每天在为美色折腰[娱乐圈]
作者：枫叶丹
宋轻晚天生超能力，做的梦境都会成真。
直到在她梦中翻云覆雨的女人出现，有着“大魔王”之称的唐祯在她面前却成了小白兔。后来，宋轻晚扶着腰不止一次后悔，自己到底被唐祯灌了什么迷魂汤才信了这张脸。

唐祯相貌好，身段佳，签约影视公司后事业扶摇直上，成了影视圈一匹黑马。全网都在猜测她背后的金主是谁，却找不到任何证据。
一直到年纪轻轻的唐祯戴着婚戒摘下影后桂冠，引起圈内哗然，记者：“听说您最近跟某位大人物走得很近？是不是好事将近了？”
唐祯举起手上戒指：“已婚，谢绝造谣。”

宋轻晚推着面前的奶娃娃上前，“叫你妈妈回家吃饭。”
媒体、粉丝：？？？？

当天晚上，唐祯钻到宋轻晚怀里，问：“晚晚，你当初到底看上我什么呀？”
宋轻晚懊悔不已：“人美性格好，嘴甜会撒娇。”

#阅读指南#：
1、唐重生
2、1V1，小甜文
3、平行世界，同性可婚
………………………………
求个预收：《跟对家爱豆同居了》
简介：
今年娱乐圈最备受关注的选秀，非《一枝独秀》莫属。而《一枝独秀》节目里，非甄微雨莫属。
甄微雨以一张天仙下凡的脸，在选秀中脱颖而出，也算温柔随和的主儿。
忽然有一天，甄微雨在节目里咬人了。

向婉，微博知名大粉向天歌。只要是节目粉都知道，她就是条疯狗，见谁咬谁，特别是针对对家甄微雨。她不止自己本家出名，更是在甄微雨的粉丝圈，有着人尽皆知的名号。

忽然有一天，向婉宣布对本家脱粉了，这一举措直接引起粉圈动荡，各种猜测上了热搜。
后来有人看到向婉和对家甄微雨同居了。

某天采访，记者问甄微雨：您对未来的配偶有什么要求吗？
甄微雨想了想：要会撒娇的。
当天晚上，向婉裹着被子坐在她床上，可怜巴巴地望着她：姐姐，我生病了，你亲亲我好不好？

#阅读指南#：
1：互穿
2：作天作地的小公主X切开黑的顶流天仙
…………
预收2：《《失忆后我爆红了》》
简介：
沈云璐以为自己事业爱情双丰收，没想到在结婚三年后，自己的小娇妻居然失忆了，还一朝回到那天她们闹分手的时候。为了让她回忆起自己是谁，沈云璐放下身段去拍恋爱综艺，发现自己的小娇妻跟换了个人似得，与以前大不一样。

当她把空运的鲜花装满车送给她的时候， 小娇妻满脸嫌弃：不，我不喜欢。
沈云璐：你以前可不是这么说的。

当她买下豪华钻石项链给小娇妻的时候，小娇妻满脸嫌弃：不，我不喜欢。
沈云璐：你以前可不是这么说的。

当她带着小娇妻去爱琴海吃海鲜的时候，小娇妻满脸嫌弃：不，我不喜欢。
沈云璐：你以前可不是这么说的。

姜瑜觉得这世上没有比录制综艺遇上前任更纠结的事情了。为了不付违约金，姜瑜硬着头皮跟前任一起录综艺。可越来越觉得不对劲，小影后为何在处处勾引她？

终于有一天，姜瑜实在沉不住气去找沈云璐理论：为什么你要这样？分手还来招惹我？
沈云璐把她压在墙上，在她耳边吹气：分手跟结婚冲突吗？
内容标签： 强强 娱乐圈 重生 甜文

搜索关键字：主角：宋轻晚,唐祯 ┃ 配角：求个预收：《跟对家爱豆同居了》、《《失忆后我爆红了》》 ┃ 其它：

一句话简介：人美功夫好，为爱折断腰。

立意：携手共创辉煌！

　　☆、第 1 章

　　月亮透过玻璃窗的缝隙，将月华撒了一地。
　　地面上放着凌乱的衣物，怀表打开指针，不动声响地走着。两双高跟鞋肆意地被扔在一旁，其中一只镶着钻石的鞋子在月光下闪闪发光。
　　周围弥漫着玫瑰香薰的气息，屋子里只有两人的呼吸，微微发出低声的喘息。
　　微风吹动了紫色的纱幔，光影在房间里摇摇晃晃，耳边传来轻轻的低喃，肩膀上的咬痕格外刺痛。
　　“唐……唐祯……”
　　宋轻晚猛然地睁开眼睛，浑身的衣服都已经湿透。她现在还是在影视基地的小河旁，靠在一个大榕树上，边上都是泥泞的泥土和飘落的树叶，空气中是泥土和青草香。
　　边上将她围成一圈的人纷纷涌上前来，“怎么样了？宋小姐，您没事吧？”
　　宋轻晚是柳乔南的经纪人，刚刚柳乔南在拍戏的时候被人推下水，自己知道她不会游泳，当即就跳下小河道救人。把人救上岸的时候，自己却因为体力不支昏了过去。
　　耳边顿时充斥着七嘴八舌的问候声，她不知道这些人有多少真心，只得摇摇头回应：“我没事，谢谢大家关心。”
　　得知宋轻晚醒了，被救上来的柳乔南推开众人连忙钻到宋轻晚面前。她已经换了一身干净衣服，见到宋轻晚清醒，长舒了一口气，立即喜极而泣地扑上前一把抱住她，“晚晚，你吓死我了。”
　　刚醒来的宋轻晚有些手足无措，然后拍了拍她后背，“好了，别哭了，妆花了还要补妆。”
　　导演走上前来，慰问道：“宋小姐，要不我让医生过来看看吧？”
　　宋轻晚摆摆手，“不用，我坐着休息会儿就好，你们继续拍吧。”
　　导演见她确实没什么不对劲，加上本人志愿如此，就让人重新准备开拍了。今天几场都是重头戏，他们的工作量可不小。
　　柳乔南还是有些不放心，“真的没事？”
　　宋轻晚点点头，“你也去吧。”
　　“那你好好休息哦。”柳乔南哽咽着应了应。
　　周围的人都散了，宋轻晚觉得身上恢复了知觉，就起身离开。
　　她走到剧组的化妆室，在梳妆台前站着。镜中的女生，脸颊绯红，丰盈的双唇娇艳欲滴，一双水汪汪的眸子好似能掐出水来。
　　宋轻晚被自己吓了一跳，下意识摸摸自己的耳朵，让自己降降温。她靠在旁边的白墙上紧闭双眸，喉间还微微发疼。
　　可现在浑身发热，她竟一时分不清身上的潮湿是不是因为刚刚的梦境出了一身的汗。
　　一想到这里，她又摸摸自己身上湿漉漉的衣服，随后去更衣室换了套备用的衣服。
　　刚脱下衣服，宋轻晚又忍不住想方才那个梦境。梦里两个女生赤身裸体地纠缠在一起，难舍难分。这简直让一向懂得如何自持的宋轻晚觉得有点荒唐，怎么会做这种春梦……
　　宋轻晚从小有个特殊能力，她做的梦都会成真。也因为如此，她以前很少会做梦，而且从未梦到过自己。随着她的长大，她的梦开始频繁了起来，尤其是最近。
　　前不久，她知道自己其实活在一个叫《星途》的娱乐圈网文小说里。之后，她屡次都会梦到一些相关剧情，随着进度推进，每一次她做的梦都会成真。
　　她最近梦到女人叫唐祯，是《星途》的女主角。
　　随着近日来梦见的愈发多次，梦中的女人轮廓也就愈发清晰。她本不认识唐祯，今天的梦境竟然让她觉得更是荒唐，却又因为前车之鉴而不得不相信。
　　可是，梦境里那个跟唐祯在一起的那个女孩子，又是谁？
　　她竟然完全看不到那人的脸……
　　在更衣室里换好衣服，宋轻晚正准备出去，就听到外面有女孩子说话的声音。
　　“唐祯，待会儿挨打的那场戏，你去上，知道吗？”
　　宋轻晚眉间微微一皱，她本不想偷听的，可这名字让原本去开门的手又忍不住缩了回来。
　　是她知道的那个唐祯吗？
作者有话要说：　　初来乍到，紧张地戳戳小手~
喜欢的宝贝收藏一下吧~~~~

　　☆、第 2 章

　　那女生口吻一点也不友善，甚至还有点咄咄逼人，语气格外嚣张霸道。　　
　　就这时候，外面又传来一个柔柔弱弱的声音，“为什么？这场戏不是你的吗？明明剧本里写的也是你……”
　　另一个女生急急忙忙说：“让你上你就上，废话这么多。你要是不上的话，明天就会有很多公司都知道听到你的大名，并且知道你是个拍戏还挑三拣四的十八线小演员。”
　　“你到现在连个经纪公司都没有，更别说什么靠山了。你给我当婢女，我当然得照顾你，给你加场戏还不好？”
　　宋轻晚听到这里，就忍不住推开门走了出去。
　　屋外的人听到开门声也是明显愣住，满脸错愕，应该是想不到这屋子还有人。
　　或许是心虚，刚刚叫嚣的最厉害的女生率先开口，立即指责宋轻晚，“你是谁啊？不是剧组演员不能进演员化妆室的！”
　　宋轻晚一眼就瞧出了她们身上的衣服，是柳乔南那个剧组的。
　　他们现在正在拍一部古装剧，她的艺人柳乔南是这部剧的女二号。这两个女生的打扮，跟柳乔南有些相似。但是被两人挤到中间的唐祯就不一样了，她的衣服比她们更加简约，简单的青衫白裙，眼如碧波流水，俨然一副清秀佳人的模样。
　　这跟梦境里的唐祯可太不一样了。
　　梦境里的唐祯，明艳动人，眼波含春，身段窈窕，性子妩媚到了极点，简直就是人间尤物。可眼前的人，干净如清泉，皎洁如月光。
　　她的目光落在唐祯身上时，唐祯也在看着自己。她蜷缩着身子，抱着手上的衣服，像一只受惊了的小白兔。
　　“问你话呢！”刚刚叫嚣的女生看着宋轻晚皱起了眉，“你不是剧组的演员，我没见过你。”
　　宋轻晚回过神来，从包里拿出名片递过去，“我是柳乔南的经纪人，我叫宋轻晚。”说着，她走到唐祯面前，将她一把拉过来，“唐祯是我们公司的艺人，下次不要说她没公司要了。还有，换戏这种事你得去跟导演商量，你一个人说了不算。”
　　一直沉默不出声的女生拉着刚刚的女生说：“向阳，我们还是走吧。她是长星娱乐的人，这公司惹不起。”
　　长星娱乐，在业内算是半标杆的存在了，不能自诩业内支柱，但是也不是那些小公司可以比的。主要还是因为，长星娱乐的造星能力强，公司里三个影后镇着，被业内称作三朵金花。
　　它现在还有一个身份，就是这部剧的制片公司。光是这个名号，就足以让这两个女生畏手畏脚。两个人拉拉扯扯，宋轻晚就瞧着那人满脸不甘心。
　　那名叫向阳的女生脸色骤变，满不情愿地被拉出去。
　　她们出去后，化妆室内变得更加寂静，整间屋子陷入了沉默。
　　唐祯紧张地拧紧双手，怀里的衣服被拧得皱巴巴地，她看着宋轻晚，眼睛红得快哭了出来。
　　上一世，遇到宋轻晚的时候，她十九岁。这次是十八岁，整整早了一年。深埋在心底的感情，好像亲眼见到这个人之后，忽然就要涌出来了。
　　宋轻晚见她是被吓住了，想着唐祯作为一个女主角，竟然没有一路开挂，反倒被人欺负成这样，真是我见犹怜。
　　她上去安慰唐祯：“你别怕。”
　　听到这三个字，唐祯眼睛更红了。
　　当年的宋轻晚在她被人灌酒下药之后，带着人把她从会场里抱出来。当年的宋轻晚，很温柔，用衣服盖住了她的身体，口中也是一句“你别怕”。
　　这一句“你别怕”，让唐祯喉咙一阵酸疼。她很快控制住了自己的情绪，死死地抱着手上刚换下来的衣服，埋着头，咬着唇，不敢多看一眼。
　　宋轻晚觉得她真的是吓坏了，又连忙安抚，“下次遇到这种事情，你可以直接跟副导反应，就说她们不满意自己的戏，私下要改戏。说严重点，他们会重视的。”
　　“嗯。”唐祯吸了口气才让自己冷静下来，水灵灵的眸子渐渐抬起，小心翼翼地看着宋轻晚，“那个，我，我不是你们公司的艺人……”
　　宋轻晚轻笑一声，伸手摸了摸她的脑袋，安慰道：“我不这么说的话，她们怎么会放过你。”
　　“是吗……”原本还有一丝的期盼，她的这番话让唐祯忽然心起一阵失落。
　　她刚刚在期待什么？期待宋轻晚把自己签下来吗？
　　宋轻晚察觉到了她的失落，忙不迭地说：“你要是对我们公司有兴趣，也可以投简历过来。我可以给你找个靠谱的经纪人，要进长星也不是不可能，她们应该都会很喜欢你。”喜欢你这种明日之星，未来前途不可限量的艺人。
　　“哦……”唐祯垂下眼，眼中的失落更明显了，像是随即就要涌现出来。她丝毫没有掩饰自己的情绪，抱着衣服，对宋轻晚深深鞠了个九十度的躬，“今天谢谢你！”
　　唐祯一说完就跑了出去，宋轻晚被她这么大的礼吓了一跳，久久没有回过神来。
　　・
　　唐祯刚跑出门口，紧攒着的手心就握得更紧，久久才平复内心的激动。
　　宋轻晚出现的时间，足足早了一年，她以为这次她终于有机会可以接近宋轻晚了。
　　为了宋轻晚，自己拒绝所有经纪公司的橄榄枝。为了宋轻晚，她特地跑到这个剧组来演这种不入流的角色。只因为知道柳乔南在这个剧组，这样她就可能会有机会见到宋轻晚。
　　她如愿地见到了宋轻晚，宋轻晚还是跟上一世一样，温柔而强大。上一世，宋轻晚在她深陷泥泞的时候拉了她一把，这个人就彻底刻在了她的骨血里。往后余生，她暗恋了她一辈子，可这份爱还没有说出口，宋轻晚死了。
　　宋轻晚死的那天，她在剧组拍戏，哭得撕心裂肺，眼睛都肿了。后来她想尽办法，却始终无法调查到宋轻晚真正的死因。这件事，仿佛就成了一个意外，一个机密。
　　如今重活一世，她想报恩，想把这份爱毫无保留的说出口，也想保护她。可是宋轻晚现在还是拒绝了她，连当她的艺人都不行。
　　唐祯没有继续想那么多，她知道自己的机会并不多，于是找到刚刚那两个女生。那两个女生并没有走远，唐祯一路小跑，走得快了些，就有些气喘吁吁地。
　　“喂，你们等等！”唐祯寻找了她们的背影，然后快步跑到她们面前。
　　刚刚被呛了一声的女生显然脸色不好看，摆这个臭脸，“你什么时候勾搭上长星娱乐的人了？给我当婢女，还真是委屈你。不过签了长星，你就这个资源？是不是在那边也不受待见啊？唐祯，你还不如我呢。”
　　唐祯并没有理会她的冷言冷语，她挺直了腰板，目光锐利，一扫刚刚那委屈的样子，这凶狠的眼神反而更让人心慌。
　　“你干嘛……我……又没说错……”那女生心虚地后退一步。
　　“我答应你，那场戏我替你拍。”唐祯收敛了神色，嘴角微微弯起，转而就在脸上露出个“讨好”的表情，“但是这件事，你们不能告诉别人。”
　　那两个女生愣在原地，只觉得她笑起来的时候更吓人了。
作者有话要说：　　唐祯：姐姐臂力惊人，手上功夫很不错~
　　宋轻晚：我不是，我没有，你别乱说啊！

　　☆、第 3 章

　　宋轻晚全然不知道唐祯为什么忽然跑出去，她想，这个小姑娘一定是觉得不好意思了。她重新收拾好自己的东西，本来按照计划，她应该回公司。
　　可见到唐祯之后，她开始有些心神不宁。
　　前不久的梦境再次浮现在眼前，梦里的脸和刚才的样子重叠到了一起，芙蓉帐暖，让宋轻晚呼吸一沉。
　　怎么会在这种大白天做春梦，这可真是太奇怪了。
　　仔细想想，如果唐祯是女主角的话，那将来肯定是星途不可限量的，现在何须要她去替唐祯担心什么。一想到这里，她将收拾好的东西重新放下，再次回了片场。
　　宋轻晚重新回到片场的时候，柳乔南正好在休息补妆。她走到柳乔南旁边随意询问了几句，场务在那边忙得不可开交。
　　转眼，她就瞧见唐祯已经乖乖候在一旁的角落。她的打扮比刚刚更整齐，百无聊赖地坐在一旁的塑料板凳上，跟其他群演坐在一起，都在等着开拍。
　　宋轻晚盯着看了一会儿，唐祯却好像并没有瞧见自己，默默地低着头。
　　“晚晚，你在看什么呢？”柳乔南好奇地扫视周围，没觉得有什么异样。
　　宋轻晚收了目光，“那个推你下水的演员，怎么样了？”
　　柳乔南：“道歉后就离开剧组了，她也不是故意的。”
　　宋轻晚点点头：“自己平时多小心点。”
　　这会儿，场务就派人过来，挨个儿嘱咐几个主演，“乔南姐，下一场可以准备开拍了。”
　　柳乔南点点头，助理接过她手上的水杯。
　　宋轻晚一如既往地随口叮嘱，“加油，好好拍。”
　　演员都就了位，宋轻晚就如同往常一样，到机子面前看他们的镜头表现。
　　她来影视城的机会其实不多，到这个剧组来还是第二次。前一次走得匆忙，把柳乔南送过来，跟剧组打个招呼后就走了。而这次，她正好在附近忙完，就得了空过来探班，现在又不知道到底是为了谁又留了下来。
　　这一场戏，柳乔南饰演的女二在比试中遭了暗算，特地去给她出主意的同门要说法。
　　其实这算是个中规中矩的女二形象，却也是个特别讨喜的角色，有很大的发挥空间。如果柳乔南能演好，一定能圈不少粉。
　　宋轻晚再仔细瞧瞧镜头，刚刚在化妆室的那两个女生已经就位，连唐祯也上场了。唐祯扮演的是小侍女，一直跟在那两个女生身后，后面还有好几位跟她一般大小的侍女，但在人群之中，她的样貌赫然出众，反而有点格格不入。　　
　　随着一声“Action”，柳乔南扮演的大小姐走上前，她一声不吭，脸色难看到极点。
　　她身后的小随从率先上前来怪罪，“洛风，你好大的胆子！都算计到我们头上来了，这次输了比试，你要怎么负责！”
　　洛风的饰演者就是刚刚是更衣室那个非常嚣张跋扈的女生，叫向阳。
　　宋轻晚双手环胸，盯着她一路走上前来。
　　向阳走上前去，顺道一把将自己身旁的侍女面前，重重地一把摔在地上，“是这个贱婢出的主意！我也是被人蒙蔽了啊！”
　　宋轻晚瞳孔一缩，被她推上去的人是唐祯。
　　只见向阳拉着唐祯，摁着她的头，动作神情粗鲁至极，“快赔不是！”
　　唐祯抿紧唇，嘴硬着不说话，向阳又拉着她的衣领扯了几番，最后直接一巴掌下去。
　　“啪”地一声，在寂静的片场格外响亮，宋轻晚听得一阵心惊肉跳。也不知道是不是因为看到唐祯那张纯净的脸，就格外地不忍心。
　　挨打的戏份，在影视作品里不少见，大多都是借位，或者重打轻放。但是真这么实实在在一巴掌打下去，这声音，得是有多大的仇啊……
　　宋轻晚拧着眉看唐祯，不由得手心攥紧了几分，这个人明显是公报私仇。
　　刚刚在化妆室不是已经解决了吗？
　　“卡！”导演当即喊了一声，“这条过！化妆室给侍女化个妆，脸再红一点，其他人休息五分钟。”
　　演员们都松了一口气，唐祯被化妆师拦住，其余人在原地解散了。
　　见所有人都在放松休息，宋轻晚面色不显，脚步却沉了几分，她走到唐祯面前，“怎么还是改了？”
作者有话要说：　　宋轻晚：呵，女人，你成功引起了我的注意。
唐祯：能引起你的注意可真是太好了~~~~~

　　☆、第 4 章

　　唐祯眨巴眨巴眼睛，一双纯净的眸子，干净无辜。
　　她下意识地伸手摸了摸脸，就知道宋轻晚在讲什么。
　　唐祯不开口，宋轻晚瞳孔紧缩，凑近了，她伸手将唐祯的手放下来，只觉得那五指的掌印鲜红刺目。她皱着眉，“这种事经常发生？”
　　化妆师拿着粉扑上前，挡在两人中间，将她们分开。
　　唐祯抿着唇，心中滋味千万般，她将目光往边上一瞥，抬着头任由化妆师上妆。
　　“导演答应的。”她声音轻飘飘的，声如细丝，直钻人心肺里去。
　　小姑娘这委屈的模样，真是可怜巴巴的。宋轻晚知道唐祯应该是受了她们的胁迫，但是这个时候，她说不出一句安慰的话。这个圈子就是这样，谁也不轻松。
　　“今天谢谢你。”唐祯见她不说话，冲着她笑了笑，弯着嘴角，眼中却沉如死寂。
　　“你已经谢过了。”宋轻晚。
　　唐祯不再说话，镇定地站在那儿，满脸净写着“身不由己”，看起来可怜弱小又无助。
　　化妆师在一旁给唐祯上妆，导演虽说要加深印记，可刚过这几分钟，细皮嫩肉的小脸蛋上，五个手指印俨然越发明显。就连见多识广的化妆师戴着口罩都忍不住嘟囔着：“这下手也太狠了。”
　　唐祯平视着别处，目光涣散，非常乖顺听话。
　　“你跟她们有过节吗？”宋轻晚是听了化妆师这句话，就忽然问出这么一句没轻没重的话。话说出口之后，她自己都觉得有些失了分寸。
　　片场发生这种事是常有的，或许就是这单纯无辜的乖顺样子，让她就失了神。
　　唐祯抿着唇，也不说，就笑着回答，好似就在安慰她：“我没事。”
　　不等宋轻晚说什么，化妆师就忍不住开口：“幸好是一场过了，不然以她刚刚那股狠劲儿，再打两巴掌，你今天就得破相。”
　　“嗯。”唐祯配合着点点头，把小白花的模样演得淋漓尽致。
　　她偷偷瞄了一眼宋轻晚，宋轻晚也没有继续表态。她假装镇定自若，还要装得自己委屈又坚强。在宋轻晚面前，人生就是戏，全靠她演技。
　　偏偏这个时候，宋轻晚的手机响了，唐祯还在化妆，宋轻晚也没这么多的时间留下来关心唐祯。她跟唐祯之间，唯一的关系只是路人，话多无益。
　　“我接个电话。”她跟唐祯示意了一下手机，然后离开她面前。
　　从片场外走去，宋轻晚一边接起电话，是好友杜成打来的。
　　杜成是个圈内小有名气的纨绔子，一事无成，就凭着家里富裕，挥霍到了极点。平日里就爱逛街遛鸟，沾花惹草，典型的败家富二代。
　　要说宋轻晚怎么会认识这样一个人，那可真是一段孽缘，而且是打小的孽缘。
　　杜成才五岁的时候，被家里人带到宋轻晚家玩，结果在宋轻晚家的院子里被打得鼻青脸肿。一个娇生惯养的小少爷被一个同他一样大的小姑娘欺负成这样，当场就哭了。于是几次三番上门，最后无一不被打趴下。两人就这么打出了交情，被宋轻晚收做了小弟。
　　小弟杜成终于等到电话被接通了，连忙问候：“轻晚姐，您在哪儿呢？”
　　“有话就说。”宋轻晚还在为刚刚的事情郁闷，接电话的时候已经用极忍耐的口吻说话。
　　杜成：“是这样的，我这边有个商务的晚会，想邀请您莅临。”
　　“没空。”宋轻晚直接拒绝了他。
　　“我还没说是哪天呢！”手机那头的人急了。
　　“哪天都没有空。”宋轻晚轻飘飘地回答他，目光重新落在不远处的唐祯身上。
　　唐祯闭着眼睛，就任由着化妆师折腾。给她分配的化妆师，也只是个学徒而已，上起手来也没有个轻重劲儿。要不是唐祯这里有个特写镜头，这化妆助理都轮不上她。唐祯就站在那儿一声不吭，偶尔不舒服了，眉峰微蹙，却也吭不出一声来，看着就叫人心疼。
　　瞧到了这里，宋轻晚也只能在一旁瞧着。细细想来，如果这个人不叫唐祯，她或许也不会过多得关注她，即使她这长相确实很对自己的口味。
　　这个人可是这个世界的女主角啊，没有金手指开挂就算了，怎么会沦落至此？
　　杜成听着她这冷淡的语气，就知道小主子今天心情不太好，连忙问候：“是谁惹您生气了？要不要我替您教训教训？”
　　“没有。”宋轻晚说道。
　　杜成一听就更不对劲了，但是也不敢追问下去，就随口问道：“您玩够了吗？体察民情，微服私访做经纪人就这么好玩？”
　　不远处场务已经催促着准备开场，化妆师一下子就更手忙脚乱地，下手就更重了。宋轻晚看得气儿不打一处来，如果唐祯要是她的艺人，她早就上去把那个化妆师怼回家了。
　　可唐祯不是，所以她无权干涉她的工作。
　　宋轻晚撇过头去，不再继续看她，语气恹恹，“还行吧。”
　　杜成隐隐约约察觉到气氛不对，试探性地问道：“那，您可以带我去新剧组玩玩吗？”
　　“不行。”宋轻晚听到要来这剧组，就觉得来气。
　　这到底是什么乌烟瘴气的剧组，虽然只是拍网剧，但是这次这个项目找的这群人也太不靠谱。她塞柳乔南来镀金，却没想到遇到的会是这么一个不负责任，就连配角都可以胡乱改戏的剧组。以后，肯定不会再有什么合作了！
　　杜成也乖乖闭了嘴，一不劝她回家继承家业，二不要求她带他玩儿，于是自己只好长叹一口气，“成吧，您高兴就好，您忙。”
　　“嗯。”宋轻晚听着他没其他事，正想挂电话，可忽然想起什么，又连忙也阻止了对方挂电话，“等等！”
　　杜成一愣，“还有什么事？”
　　“唔……”宋轻晚沉吟片刻，想到唐祯刚刚挨的那一巴掌，最后还是问出口，“你说，为什么有人被欺负还能默不作声？”
　　杜成完全不假思索，“因为处在绝对弱势的时候，反击无用。”
　　“知道了。”宋轻晚挂了通话，脑子里想的却是唐祯。
　　场务已经重新收拾道具，灯光师在调整灯架。
　　唐祯见到宋轻晚挂了电话，气喘吁吁地跑过来。
　　“有事吗？”宋轻晚见她跑得很急，“你跑这么快，待会儿一出汗妆花了，你得挨骂的。”
　　唐祯不以为然，对她笑了笑，“我见您还没走，就想过来跟您说一声，化妆间的事情您就当没发生过吧。”
　　唐祯跑过来，其实没什么话要说，但是就是忍不住想跟宋轻晚多说几句话，随便说点什么都好。
　　见她这么匆忙过来辩解，宋轻晚忽然想到那两个女生在化妆室里说的话。娱乐圈踩低捧高是再常态不过的事，可唐祯身上这股韧劲儿，让她想起了心底里的某个人。
　　“我知道了，这事儿我不会说出去的。”宋轻晚沉吟片刻，目光落在唐祯的脸上。
　　认真地端详了一番才发现，这个人灵气又生动，可真漂亮。
作者有话要说：　　宋轻晚：我什么都知道，别想瞒我。
　　唐祯：不，你应该不太知道。

　　☆、第 5 章

　　但因为这件事，宋轻晚一直没有回去，又到选角导演那边去要了唐祯的资料。
　　看到唐祯资料的时候，宋轻晚想起了一些关于唐祯的事情。她似乎还有个得了重病的小侄女，也因此家里的积蓄被花得七七八八。唐祯之所以来影视城也是因为这里工资开得比其他地方高，她就凭着这张不错的脸，到处跑剧组。
　　正巧那负责群演的人也在，他似乎是认得唐祯，见宋轻晚这么关心唐祯，以为是对她有兴趣，想签她，就提了一嘴说：
　　“这个小姑娘挺努力的，之前也拍好几部戏。虽然是小角色，而且吃力不讨好，她就冲着片酬比其他高一截，怎么也要上。”
　　宋轻晚下意识地咬了咬下唇，问道：“她现在还是很缺钱吗？”
　　“好像是家里急着用钱吧，她拍戏都很认真。我后来留意了一下她，有什么稍微片酬高一点的角色，都会喊她来试试。她要是签了大公司，肯定比现在过得好。肯吃苦又肯下功夫研究角色，以后肯定能出头的。”
　　宋轻晚：“这份资料我可以先借几天吗？”
　　选角导演知道她是大公司的经纪人，也很是放心，“可以。”
　　宋轻晚跟他们两人道了谢，又到剧组财务那边要了唐祯的卡号，随即转了二十万过去，只希望能帮唐祯暂时过了这个难关。
　　另一头。
　　唐祯下了戏，就看到手机里一条转账短信，汇款人是宋轻晚。
　　她坐在特定的休息室里，嘴角微微上挑，边上有四个保镖站在她身后。这时，其中一人上前来，恭恭敬敬地为她披上外套。
　　那保镖面色凶狠，可到了她面前，话语都十分柔软，“大小姐，今天打您的那位，是否需要我们去处理一下？”
　　“不用，拍戏而已。”唐祯收到短信反复地看，心情大好，她挥挥手让他退下。不过说到这里，她就顺势摸了摸自己的脸颊，舌头舔了一下内壁，微微皱起眉。
　　嘶――，还真挺疼的。
　　・
　　第二天下午，宋轻晚接起一个陌生电话。
　　“你好。”宋轻晚接起手机。
　　对方显得又激动又紧张，连忙说：“宋小姐好，我是唐祯。”
　　宋轻晚了然，看了一眼号码，将手机重新握在手上，身子往椅子上一靠，整个人都紧绷了起来，“唐小姐啊，你怎么有我的电话？”
　　唐祯：“我跟乔南姐要的，我和她说有事找您，她昨天看到我们在一起聊了几句，也没多疑，就把号码给我了。”
　　这件事宋轻晚是知道的，要不是跟她通过气，柳乔南也不会随意把她的号码给别人。但是她现在得假装不知道，好继续试探试探她。
　　宋轻晚从自己的办公桌前站起身，走到窗边，将手机又放到另一只耳朵上，“你找我有什么事吗？”
　　唐祯：“是这样的，我昨天收到了条汇款短信，是您本人给我汇的款吗？”
　　“嗯。”宋轻晚应了声。
　　对面的声音沉默了片刻，宋轻晚差点以为对方是不是信号不好，断了来电。她正打算开口的时候，就听着对方说：
　　“我们可以见面谈谈吗？”
　　宋轻晚知道她会为了这笔钱的事找她，换谁平白无故接受这么一大笔钱心里肯定是有顾虑的。为了打消她的顾虑，宋轻晚就答应了，“好。”
　　唐祯：“地址我待会儿发给你，傍晚五点之后可以吗？我下午还有场戏要拍。”
　　“OK，到时候见。”
　　两人见面的场所在剧组统一安排的酒店里。
　　这家酒店离影视城近，虽然条件一般，但也是常年住满人。楼道上还铺着防滑的红地毯，看装修也是有些年头了。
　　宋轻晚准时准点，如约到了地方，敲响房门。
　　“叩叩叩――”
　　酒店的房门被敲响，清脆的声音在走道里回荡。
　　房间的门很快被打开，出来的是唐祯。
　　她只穿了件吊带的白色长裙，肩上披着一条轻薄的蕾丝披肩。肌肤白如初雪，一对并排的锁骨仿佛能将人溺在其中。再往上，是她精致的五官，脸上浅浅一层红晕，比洋娃娃还漂亮。青丝如瀑，美得不可方物。
　　“怎么穿成这样？”宋轻晚进了门。
　　唐祯关上门，声音又轻又柔，“刚下戏，就回来洗了个澡。”
　　屋子里开着空调，现在还未到初夏，宋轻晚走了过去，在顶风口站着觉得屋子里凉丝丝的，不由得打了个寒颤。
　　“冷吗？”唐祯正巧回过头，就瞧见她打了个哆嗦，然后从床头柜上拿了空调遥控器关了空调，“我有点怕热，不好意思啊。”
　　宋轻晚搓了搓胳膊，屋子也不算很凉，大概是空调坏了，也就走到风口的地方才感觉到一阵凉丝丝的。
　　她看着唐祯穿得单薄，又是刚从浴室出来，浑身带着水珠儿，便多提醒一句，“现在昼夜温差大，你做演员要格外注意保护身体。”
　　唐祯重活了两世，但是却极少有人这样关心她。这一世，她在重生之后，就回到了顶级豪门的唐家，成为豪门千金。可认回亲族之后，她的亲人也未曾对她如此关怀。今天只不过是宋轻晚见她的第二次，每一次都对她流露出温柔的样子。
　　一想到这儿，她的心就柔软了一大片：宋轻晚这个人啊，真是太好了。
　　宋轻晚在屋子里站着，唐祯眼眶都红了，她以为自己说错了什么，“对不起啊，我有点多嘴。”
　　房间只有一张床榻和一个独立的卫生间，其他的连张椅子都没有。
　　唐祯沉吟片刻，指着床榻，“没有其他坐的地方，有点失礼，您就坐床上吧。”
　　屋子很小，宋轻晚进门时就有些困难，索性就没有推辞。她坐了下来，床榻比她想象的更加生硬，连被子都有些粗糙。床上还放着她刚换下来的衣服，白T恤、牛仔裤，和一件米白色的风衣外套。
　　唐祯在她身旁收拾东西，细软的发丝从肩上垂落，好像有什么东西在她心尖儿上撩过。刚出浴室的唐祯，又纯又欲。
　　宋轻晚撇过头，将目光转移开来不再看她，即使两个人都是女孩子，她也觉得有点不好意思。唐祯这张脸，男女通吃，真是越看越让人着迷。
　　宋轻晚坐在床上，指尖下意识地抓了抓床单。
　　她吸了口气，唐祯离她很近，身上还有茉莉花的香味。是沐浴露？亦或是身体乳？她分不清，这气息甜丝丝的，让她有点晕眩。
　　“你找我什么事？”宋轻晚清了清嗓子，开口问道。　
作者有话要说：　　
　　宋轻晚：我怀疑她想勾引我。
　　唐祯：不用怀疑，就是在勾引你~

　　☆、第 6 章

　　离宋轻晚这么近，唐祯是故意的。
　　在靠近宋轻晚的那一刻，她的心狂跳不已，跟自己的心上人在酒店房间单独相处，这怎么会不让人心跳加速呢。唐祯有些慌乱地收拾着那些完全不着调的东西，掩饰自己的紧张。
　　宋轻晚打破了这安静又暧昧的氛围，“是因为那笔汇款吗？”
　　“对，是关于那笔钱的。”唐祯停下手上的动作，目光笃定，“这笔钱，我暂时不能还给你。我可不可以先问下缘由，为什么要给我转这么多钱？”
　　宋轻晚抿了抿唇，“我也有件事想问你。”
　　“什么？”唐祯忽然一阵紧张。
　　“你又是为什么在下午给我打电话？按理说你昨天晚上就收到短信了。”宋轻晚抿起唇。
　　这个时间段，肯定是有过考虑的，她也不相信唐祯只是随手才给她打的电话。而且，据她所知，唐祯昨晚有夜戏，是跟柳乔南在一起的，因为柳乔南昨天晚上就已经问过她这件事，当时就已经把号码给了唐祯。
　　唐祯上一世并没有跟宋轻晚接触的机会，见宋轻晚有些生疑自己的动机，连忙解释道：“我就是怕打扰你休息，所以晚上跟早上都不敢打。”
　　对宋轻晚，唐祯总是那么小心翼翼，一句话也要思考好久。
　　宋轻晚眸子一沉，其实也从没想过她会出淤泥而不染。但是就这么一个简单操作，这样一个简单的解释，她觉得唐祯，是个心思很沉的人。
　　唐祯见她半信半疑，又补充说：“我真没有别的意思。”
　　宋轻晚不再继续问下去，就说：“那笔钱你先拿着吧，你不是急需要钱吗？”
　　唐祯听闻，走到她面前去，脱掉了外面的那件薄如蝉翼的披肩。
　　她的肩膀略微消瘦，在平时看起来，就能肉眼察觉。可这种程度到了镜头面前，又是恰当刚好的。穿着剧组的戏服，宋轻晚还没怎么察觉，眼下脱了衣服后，凹凸有致的身材也是一览无遗。
　　此时的唐祯楚楚动人，白色的吊带裙领口贴在她的胸前，衣服着在她身上松松垮垮。她本人并不算瘦小的类型，反而身段儿极美。
　　宋轻瞳孔一缩，“你这是要做什么？”
　　“你想要我吗？”唐祯一边说着，一边拉下自己的肩带。
　　吊带的睡裙往下落了一段，胸前肤若凝脂，一片桃色春光乍泄。
　　宋轻晚深吸了一口气，目光往边上一瞥，“我是想……”
　　还不等她说完，唐祯双手抵在床上，正面将她压在身上。宋轻晚被推倒在床上，眼前昏黄的灯光有些晃眼，让她短暂地失去了思考。
　　再睁开眼的时候，唐祯居高临下，目光如火一般炽热，性感又热情，看不出是有半点不情愿的样子。
　　宋轻晚咽了咽口水，原本还觉得有些稚嫩的小脸蛋，现在又娇又艳。
　　唐祯伸手抵在宋轻晚柔软的唇上，唇瓣殷红，带着温热的气息。她阻止宋轻晚再继续讲话，“嘘，放松点。”
　　头顶的灯光有些微弱，暖色的味道柔和暧昧，它笼罩在唐祯身上，将面前的少女化成了一抹淡淡的晨光。
　　宋轻晚全身的弦都开始变得紧绷，这个人，真是美到骨子里去了。
　　唐祯见她一点也不放松的样子，身子往下轻俯去，贴在她耳边轻轻吻了一下她的耳畔。两人呼吸都变得又急又喘。
　　湿润的触感让宋轻晚浑身打了个激灵，昨天的梦境再次浮现在她眼前，宋轻晚彻底清醒。
　　宋轻晚撇过头去，将唐祯推开，自己侧过身去，“你别闹了。”
　　暧昧的气息到了极点，唐祯却被一把推开。她有些委屈，好不容易抓住了这机会，可是，宋轻晚不喜欢她。
　　唐祯撑起身，声音委屈又低沉，“我没闹。”
　　宋轻晚看着唐祯，不由得猜想，唐祯是不是误以为自己给她这笔钱是为了潜规则她？
　　几个月前，华国正式公布《同性婚姻法》通过。
　　区区不到一年时间，让喜欢尝鲜儿的娱乐圈里就开始盛行找同性伴侣过夜。原本是暗地里的事情，一下子变成了新的潜规则游戏。这些事，大家明面上互不揭穿，屡见不鲜，甚至更加明目张胆。
　　她想，唐祯一定是误会了，她以为自己也是想买她共度春宵的人。
　　如果唐祯真的以为她也是这个意思，她一点也不感觉到奇怪。这的确可以说得通自己为什么会忽然给她这么一大笔钱，特别还是在对她伸出援手之后。
　　可梦境里的唐祯，是个很正直也很努力的人，从来不攀附别人。
　　到底哪个才是她？
　　宋轻晚头疼地揉揉脑门儿，重新坐在床上，收拾好自己的略微凌乱的衣服。柔顺的长发全被弄乱了，心也被弄乱了。
　　“我真没这个意思，你别误会。你要是实在接受不了这笔钱的话，以后再慢慢还给我。我给你这笔钱，不是想跟你做这种事情，你真的误会了。”
　　唐祯还未从刚刚的状态里抽离出来，她的唇吻到了她，就差一点点。
　　“那，我要是还不出来呢？”她问她。
　　宋轻晚看着她，忽然勾起嘴角，轻笑道：“不会的，你这么努力，一定会成功的。”
　　说完，她站起身来，伸手安抚着坐在床上一脸不高兴的唐祯，“好了，以后好好走正道。要是还缺钱的话就跟我说，以后有人再欺负你，也可以跟我说。”
　　听这话，唐祯也明白了，宋轻晚以为她是因为这笔钱才想睡她的。
　　想潜规则是不假，但她可不是因为这笔钱和宋轻晚手上的资源。只是在这狭小的房间里，空气中都弥漫着暧昧的味道，眼里有心上人，不知不觉就动了情。
　　不容她多想，宋轻晚已经从她身边起来了。
　　唐祯见她要走，又拉住她的衣角。她拽着她的衣角，只是小小的一寸地方，但是很用力，就怕什么又从她身边溜走了。
作者有话要说：　　
　　一本正经的宋轻晚：幸好，我这是成功挽救一个失足少女啊！
　　差点露出狼尾巴的唐祯揉揉脑门儿：算了，宠着吧，只能继续装小白兔了。

　　☆、第 7 章

　　唐祯怎么也不撒手，但是又不敢看着她。
　　此时宋轻晚看来，唐祯就像个要糖吃的小孩儿，明明有话要说，却嘴硬地怎么也不开口。
　　宋轻晚长叹口气，从床头柜上拿了唐祯的手机，然后用她的指纹开了锁，随即输入自己的手机号码拨打过去。
　　她的手机当下就响了。
　　宋轻晚掏出手机给她看，“这是我私人电话，有事联系这个号码，我不会不接的。”
　　拿到糖果的唐祯现在松开手，眉梢微微上扬，却很快收回了自己差点暴露的小情绪。她打开自己的手机，当下给宋轻晚备注。备注栏里来回删了许多次，她怎么觉得什么也不合适，最后只输入个“宋小姐”就保存了。
　　宋轻晚见她坐在床上捧着手机，肩上的白色吊带已经滑落，露出玉骨冰肌，领口处更加若隐若现，引人遐想绯绯。
　　她弯下腰，从刚刚被收拾成一团的衣服里翻出那件米白色的小外套，走到唐祯面前，然后弯腰给她披上，“以后不要做这种事了，捷径走不远。”
　　身上忽然披上了衣服，衣服很单薄，但是一阵暖意却忽然袭了上来。
　　唐祯抬头望着她，有些失神，水汪汪的大眼珠子纯情又无辜，“我不是想走捷径，我就想报答你。”
　　上辈子，你救我出水火，此后成了我生命中的光。我为了你，拼命地爬上巅峰，但是我还是忘不了你。宋轻晚，我想报答你。你想要什么都可以，命也给你。
　　她的声音有些虚弱，甚至有些哽咽。
　　宋轻晚听了她的话，也有些动容。她知道，二十万对一个刚成年的小姑娘来说分量有多重，但她不是图人家报答自己才给的这笔钱。
　　她用了委婉的方式，上前拍了拍她的肩，说道：“那你以后就继续努力拍戏吧，说不定我什么时候可以在电视剧前看到你。”
　　唐祯：“………………”
　　她闭上眼睛，感觉自己一点也没有被安慰到。　　
　　这个女人，也太正直了点吧？在评选十大杰出青年吗？
　　宋轻晚见她沉默不说话，又说：“这钱要是不够的话，下次也可以告诉我。当我日行一善，你不要有心理负担。你要还钱的话，跟我要卡号。还十年二十年三十年都可以，我不收利息。”
　　看着眼前这个差点走了弯路的小姑娘，宋轻晚自己也很头疼。是不是因为这笔钱，差点让唐祯从此踏错路？
　　她相信唐祯是个努力又上进的好苗子，又知道她此时家境困难，所以才想扶持她一把。若是换了平时，她也不会平白无故对陌生人这么大度地施以援手。虽然这笔钱对她来说不算什么，但毕竟这种操作确实特别容易让人误会。
　　她现在真心希望这个漂亮的小姑娘可以一路星途顺遂，还好她没有误入歧途。
　　一想到这里，宋轻晚松了一口气。
　　“我知道了。”唐祯垂下眸子，神情失落。
　　她这次只不过是见缝插针，找准了机会。但自己跟宋轻晚终究还是不熟悉，再有什么过激反应，一定会吓到她。
　　要是，她是个直的怎么办？
　　一想到这儿，唐祯自个儿都万分不确定了。毕竟上一世，宋轻晚好像并没有对象，男女都没有。
　　宋轻晚以为她不高兴了，才这么点大的孩子，最听不得这种语重心长的话。但话已经说出口了，又不能收回来。
　　索性，宋轻晚就不再说什么，“我还有工作要处理，先回去了。”
　　唐祯连忙从床上起来。
　　宋轻晚一脸不解地看着她。
　　唐祯扭扭捏捏地说：“刚刚的事情，你不要放在心上，是我的想法不对。”
　　宋轻晚的眼神转而变得柔软了几分，“你也是，别放在心上。”
　　说完宋轻晚就往门口出去，唐祯光着脚丫子快步跟到宋轻晚身后。宋轻晚站在门口，听到后面的脚步声停住脚步。
　　唐祯有些不要意思地说道：“我，送送你。”
　　“不用了，下次有机会再见。”宋轻晚匆匆出了门。
　　走出酒店的时候，竟然松了一口气。她驻足在酒店门口，频频回头。门口的位置，是看不到刚刚那个房间的。可是出了门，她才清醒了些，就开始忍不住想：
　　唐祯只是一个特约演员，都还称不上是个角色，怎么会跟剧组住在酒店呢？
　　・
　　宋轻晚的一句“下次有机会再见”，足足让唐祯等了半个多月都没有见到人。
　　而宋轻晚自己这半个月也过得不是很轻松，除了柳乔南以外，她现在手上还有其他的艺人，其中一个最难搞的，就是陆佳宁。
　　陆佳宁跟柳乔南一样，是宋轻晚一手带出来的。两个人走的路子不太一样，陆佳宁样貌更加清纯，没有柳乔南那种霸气，资源倒是不怎么冲突。但长相归长相，陆佳宁的野心倒是一点也不小。
　　这不，这几天因为不满意自己一直拿不到女一女二的剧本，都闹到公司来。直接了当地就说宋轻晚厚此薄彼，把好剧本都给了柳乔南，然后在公司一哭二闹。
　　宋轻晚听得头疼，直接就说道：“既然你这么想，我就给你换其他经纪人。”
　　宋轻晚会说出这番话是一点也不奇怪，她带陆佳宁两年了，知道她那些小花花肠子，怕是早就找好了后路，然后故意来公司闹这么一出。
　　陆佳宁是个很上进艺人，这是宋轻晚当初看中她的原因。两年来，宋轻晚没少花心思在她身上，都是把她塞进大剧组里学习，可也就是这两年，陆佳宁的缺点暴露得越来越明显，她太急功求利了，完全沉不下心来跟前辈学习怎么当个好演员，一心想往流量走。
　　宋轻晚知道，自己早晚拴不住她日益蓬勃的野心。
　　她了解陆佳宁，陆佳宁也了解她。
　　宋轻晚在演艺圈已经三年多，带过不少艺人，但是她似乎还是没有找到自己想要找的那个人，那个可以站在这个世界最顶尖的位置绽放光芒的人。
　　两人商议之后，最终和平“分手”。或者说，宋轻晚为了耳根子清净，只好将她放生。从此以后，生死祸福，与她无关。
　　杜成听到这事儿之后，坐在宋轻晚办公室里大骂：“这死没良心的！也不想想，要是没有你，她能接到戏？”
　　“嗯嗯。”宋轻晚倒是没有那么生气，反而不咸不淡地应和着，“所以我让她自己去体验一下社会的‘毒打’，反正是她选的路。”
　　“你就这么放过她了？”杜成问道。
　　宋轻晚继续看着手上的文件，这是新拿到的剧本，本来想挑选之后给陆佳宁的，“我还能把她怎么样？我没什么兴趣陪她玩，她已经不适合我了。”
　　杜成纳闷儿道：“不适合你？你选艺人还是选对象啊？”
　　宋轻晚手上一僵，她到底想选的是什么人？或许，只是想找一个可以发光发热的人吧。沧海明珠，她总能找到的。
　　她长叹一口气，冷淡地回应杜成，“她们现在都是我祖宗。”
　　偏偏这个时候，手机响了，是唐祯的电话。
　　宋轻晚接起来，“喂――”
　　唐祯：“我现在在你公司门口。”
　　宋轻晚：“……你进来吧，我跟前台打个招呼。”
　　见她挂了电话，杜成听她语气格外温柔，就忍不住问道：“谁啊谁啊？”
　　宋轻晚摇了摇手机，“小祖宗。”
作者有话要说：　　
　　杜成：你选艺人还是选老婆？
　　宋轻晚：选老婆。
　　杜成：那你选中哪个了？
　　宋轻晚：小祖宗。
　　唐祯：那我把命也给你吧，在床上的那种。
　　宋轻晚：我看你是想要我的命。
  ………………………………
  感谢“大只”送的营养液，第一次收到小礼物，超开心~mua~

　　☆、第 8 章

　　不一会儿，小祖宗进门了。
　　唐祯跟领她进门的前台小姐姐道了谢，然后敲响办公室的玻璃门。
　　玻璃门是磨砂的，她瞧不见里面的样子。
　　随着宋轻晚一声“进来”，唐祯推开门，就瞧见里面还有别人在。
　　“宋轻晚，你眼光真是越来越好了！”刚瞧见人进门，杜成就忍不住惊叹，“什么时候签的啊？”
　　宋轻晚瞪了他一眼，“咳咳，杜成啊，你刚刚是不是说你还有事来着？”
　　杜成目不转睛地盯着唐祯看，不假思索地脱口而出，“没有啊……”
　　宋轻晚将手上的钢笔戳了戳桌边，然后重重地拍了下来，神情倒是一点儿变化都没有，“你确定没有吗？刚刚不是还跟我要回家一趟干什么的？你再好好想想？”
　　只听见“啪”地一阵拍桌上，紧接着的就是劈头盖脸的死亡三连问，这让杜成彻底清醒了。这个女人，对宋轻晚来说，肯定不一般。　　
　　他连忙拿过沙发上的车钥匙，“我想起来了，家里确实有点事，先走了！”
　　快步夺门而出，杜成还在门口擦擦汗，感叹一声：“还好跑得快，捡回一条命。”
　　这声音也不小，就在走道儿上说的，门里的两个人都听得一清二楚。
　　宋轻晚拾掇了一下刚刚的文件，当做什么事儿都没发生，然后继续审核今早拿过来的汇表，低着头闷声问道：“有什么急事儿吗？怎么连个电话也不打就到这里来了？”
　　自从上次一别，唐祯就没再见过宋轻晚。半个月过去了，宋轻晚也没有再联系她，这让唐祯等得很焦急。生怕因为上次她这么一闹，宋轻晚对她产生厌恶，就再也不想见道她了。
　　这块心里的大石头压了她好久，让她这些天心不在焉，喘不上气。她终于在今天鼓起勇气走上门来，想再试探一下宋轻晚。
　　可她又不能说自己想她了，她们现在的情分上，说这些话，不合适。
　　宋轻晚见唐祯迟迟没有回应，抬起头瞧了她一眼。唐祯进门后就有些紧张，双手在身后紧紧拉着，粉色唇拧到了一起，似乎有什么难以启齿的话堵到了嘴边没有说出口。
　　“你先坐吧。”宋轻晚指了指边上的沙发，“我这里还有两份文件急着要处理，可以稍等我一下吗？”
　　“您忙。”唐祯温温吞吞地走向沙发，慢慢坐下。
　　她坐在沙发上，看着宋轻晚，这是巴不得自己就能一直待在这里。就在这里，看她认真工作的样子，整人好像更靠近她了一点，整颗心，好像又多喜欢她了一些。
　　察觉到她毫不转移的目光，宋轻晚撇过头看了她两眼，都与她撞个正着。见她无所适从，索性她就起身到饮水机旁给她倒了杯水递过去。
　　小姑娘满脸写着“为难”，饶是宋轻晚再眼拙也瞧出来了。她来肯定不是为了还钱，那就真是来借钱了。小姑娘脸皮子薄，不好开口，但若非万不得已她又怎么会登门呢。
　　唐祯接过宋轻晚递过来的水杯，她们直接没有任何的肢体触碰，但是宋轻晚离得很近，甚至在那一瞬间可以感受到她的呼吸。
　　“谢谢。”唐祯紧张地抿口水，自己也是见过大风大浪的人，必须要镇定。
　　可是上辈子的她也才活到二十五岁，她是跟宋轻晚同年龄死去的。活到了二十五岁又怎么样，她沉浸在演戏之中，从未与人真正亲近过，更别说是自己喜欢的人。
　　现在跟她待在一起，就好紧张。她当年摘下影后桂冠的那一刻，都从未有过的狂热心跳。
　　宋轻晚冲她莞尔一笑，然后从桌上拿过平板电脑，给她打开了一部电影，递过去，“你看会儿这个。”
　　“好。”唐祯放下杯子，接过平板。
　　视频里放的是一部中外合资的老电影，叫《一夜情人》。这部电影是北欧背景，讲述一个皇室之女，在一场舞会之后遇到富家公子，两人一见倾心。商贾之家是政界最瞧不上的，两人私下偷偷往来传信，却再也没有见过面。时局动荡，皇室没落，富家公子从了军。从军回来的富家公子成了赫赫有名的军官，回来寻找爱人，却得知她在战争之后逃出皇室，独自去寻找他，最终命陨战场之中。
　　这部剧让当年的年仅二十三岁的周殊曼拿下了国际影后，让华国的影坛第一次走进了世界的视野中。当年的周殊曼，年轻漂亮，灵气逼人，她的光芒是迄今为止整个华国影坛都无人能及。
　　这部片子虽然是合资片，却依旧在华国中央电影频道每年播放，是影坛史无前例经典影视，被称为教科书级别的作品。
　　与此同时，唐祯还知道一件事：周殊曼，是宋轻晚的母亲。
　　上一世，唐祯看过好几次周殊曼的作品，也看过这部经典电影。只是每一次看，她总觉得会有不一样的收获。她很喜欢周殊曼，跟宋轻晚无关。
　　电影开始播放，唐祯就立马沉浸其中。
　　宋轻晚处理完手上的文件，唐祯还在看。她经常偷偷瞄上一眼，但是唐祯都不曾发现。她也拿过这部电影给其他人看过，但是都未曾出现过她这样的专注，心无旁骛。
　　宋轻晚掐着时间，差不多等电影播放结束了才走到唐祯边上，在另一张沙发上坐下，“第一次看吗？”
　　她身上独有的清香一下子进入唐祯的鼻尖，唐祯被这温柔的声音撩得心猿意马，立即从电影画面里跳脱出来。
作者有话要说：　　唐祯：认真看电影！没有任何东西可以转移我对电影的注意力！
　　宋轻晚一撩头发，解开上排衣扣：真的吗？
　　唐真香：假的假的！姐姐你别脱了！我把持不住！
  ……
　　感谢“大只”小可爱的地雷！感谢“2541随便看”小可爱的营养液！开心地起飞！

　　☆、第 9 章

　　屏幕上的电影已经滚动演职人员名单，她听到宋轻晚的声音，这才反应过来，自己现在还在她办公室里，刚刚电影看得有些忘我了。
　　唐祯一直都是这样，一旦开始接触到跟影视相关的专业性质问题，就会变得什么也顾不上。她曾经为了演一个精神病人，真的把自己关在精神病院，跟他们朝夕相处一个月。
　　上辈子，不断地拍戏演戏，是她唯一的寄托。现在不一样了，她有了宋轻晚，她一定要想办法把这个人留在自己身边，或者留在她身边也可以。
　　这次一定要千方百计地，不遗余力地，跟她在一起！
　　“嗯？”她抬头看着宋轻晚。
　　宋轻晚指了指她平板电脑，“这部电影怎么样？”
　　唐祯细品一番，如实说道：“场面很震撼，感情很细腻。这部戏，团队里的每一个人都很成功。”
　　听她这么一说后，宋轻晚倒是很惊讶，唐祯说团队里的每一个人，而不是导演或者某一个演员，亦或是编剧、灯光之类的。很多人跟她吹嘘过，把男女主角吹捧得天上有地下无，却从未有人与她说过这些幕后人。
　　宋轻晚又问她：“你以前知道这部电影吗？”
　　“嗯，每年电影频道都会播放。”唐祯说。
　　宋轻晚：“你怎么看待周殊曼和这部电影之间？”
　　这问题让唐祯思索了片刻，仿佛是一个考官再出考题。她知道周殊曼和宋轻晚的关系，可她不想在她面前吹一堆彩虹屁。在那个年代，乃至华国电影史上，周殊曼都是成功的。但是她觉得，宋轻晚想听的并不是这些。
　　她又思琢一番，只是说道：“在刚好的时间，遇到了刚好的人。”
　　在刚好的时间，遇到了刚好的人。周殊曼与这部电影是这样，这部电影与周殊曼亦是如此。一部优秀作品是相互成就，相辅相成，而不是谁成就了谁。
　　宋轻晚认真的思量这她的话，唐祯这个人，心思很沉，她的小心思比她看到的要多多了。且不说她之前为什么再剧组那么不受待见的情况下还能入住剧组酒店，单是现在她就觉得唐祯这话说起来就不像是句脱口而出的话。
　　她莞尔一笑，“不说这个了，我刚忙完，让你久等了。你找我什么事？”
　　唐祯其实只是想来见见她。
　　她这么想，也就这么做了，来的路上，连借口都还没有想好。
　　这么匆匆一句话，把她的思绪从电影中拉了出来，唐祯就又把事情扯到那二十万上，毕竟这是她们现在唯一的羁绊，“那笔钱，很及时，我是想过来亲自谢谢您。”
　　终于开口提到了钱的事儿，宋轻晚了然，也没有逼着她再说什么，只是点点头，“能解你的燃眉之急就好。”
　　“嗯。”唐祯心虚地又喝了一口水。这件事，其实早就解决了，宋轻晚给的这笔钱，一直放在她的银行卡里。而这张卡的密码，她改成了宋轻晚的生日。
　　宋轻晚主动转移其他话题，“最近在那边拍戏怎么样？”
　　这句话完全是为了试探唐祯在剧组的情况，想问问她还有没有被欺负之类的。
　　唐祯也如实回答：“还行，戏份不多，但隔天也总有一两场，剧组也进行的很顺利。”
　　“那就好。”宋轻晚也很满意地点头，只要唐祯没遇到什么麻烦就行。
　　两人不尴不尬地又聊了几句。
　　宋轻晚又问道：“我可以问你一个问题吗？”
　　“您问。”唐祯坐直身子，忽然变得严肃又拘谨。
　　她正色，带着淡香的身体往前一倾，红唇绯绯，炽热的眸子里倒映着她的影子。嘴唇干涸，宋轻晚下意识地伸出舌头舔了舔唇壁，然后低下头去。
　　纵然见过万千风貌，可偏偏就会有一人能让你眼前一亮。
　　这个人，真的会发光。
　　宋轻晚问她：“其实以你的条件，要签个经纪公司一点也不难，为什么到现在都没有签下来，反而自己在跑剧组？”
　　唐祯当然不能把实话告诉她，上辈子的时候，她是怎么想？
　　她想的是：“我觉得我现在应该积累经验，用作品说话，然后再选一个适合自己的公司和经纪人。如果一开始就随便签出去，这合约的时间和违约费，我都支付不起。”
　　现在的经纪约都各式各样，充满陷阱，二三十年的经纪约也并不少见。甚至许多公司签了人后就不管不顾，什么资源都不给，甚至还要趴在你身上吸血。
　　唐祯的慎重并非全无道理，她虽然还年轻，可终究要小心点的。也正是因为年轻，才更要小心。
　　“你选中了我？”宋轻晚挑眉。
　　唐祯真诚地点头。
　　宋轻晚摊摊手，“抱歉，我需要再考虑一下。”
　　“是因为我不够优秀吗？”唐祯急切问道。
　　“你很好。”宋轻晚抿了抿唇，“其实你的条件确实不错，要是真愿意签到长星娱乐的话，我可以给你介绍一个非常优秀的经纪人。”
　　“您要离职？”唐祯有些诧异，上一世，宋轻晚并没有离开长星娱乐。
　　宋轻晚摇头，“不是，是工作分配问题。”
　　她长叹一口气，又不能直白地跟唐祯说：因为公司准备把我手上的艺人抽调了，我自己接下来还能带几个人都是问题。这种不清不楚的情况下，所以不能跟你签约。
　　知道她不会走，不会离开这个圈子，唐祯这才松了一口气。她没有追问下去，再具体的也不好问下去。
　　“那，我先走了？”
　　话是这么说，但是唐祯并没有站起来的意思。
作者有话要说：　　唐祯：我才刚来就让我走？呵，女人，你小看我！
……………………………………………………
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：大只、29395857 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 10 章

　　两人静静地坐着，宋轻晚看着她的侧脸。下午的阳光正好投进窗，跑到了她的脸颊上。
　　阳光下，少女的睫毛纤长浓密，琥珀色的眼眸在眼眶中转了一圈又一圈。她双手相抵，似乎很紧张，却又面不显色。
　　宋轻晚仔细地观察了一下，她指甲修剪地很齐整，指甲盖透着淡淡的粉。十指又细又长，根根骨节分明，手背洁白如美玉，天然来雕饰。再细细看，她的右手手背上有一颗浅咖色的痣，在食指与中指之间，会随着她手指的弯曲而浮动。
　　宋轻晚也不知怎么地，看着看着就忽然神游天际了。
　　唐祯坐着一动不动，嘴上说要走，可是一点也不舍得离开。她跟她的宋小姐已经大半个月没有见了，这一次见面，也这么匆匆忙忙的话……
　　怎么想，都心有不甘。
　　“宋小姐。”唐祯开口。
　　“嗯？怎么了？”这声音，让宋轻晚将自己的目光从唐祯的身上转移开，她抬起头看着唐祯的脸。她想，这个人，如果站在镜头前，她一定会发光。
　　唐祯吸了口气，咬着牙，厚脸皮也得把这事儿说出口：“如果您要签新艺人，可不可以先考虑一下我？”
　　“非我不可吗？”宋轻晚问道。
　　唐祯坚定地点头，“嗯，除你以外，其他人我都不要。”
　　“我明白了。”宋轻晚说。
　　唐祯站起身来，人已经见到，该回去了。只要宋轻晚还愿意见她，那总是能找到机会的，她没有因为上次的事情对她心生隔阂就好。
　　放下了心里的大石头，唐祯也没有退缩之意。
　　她得以退为进。
　　唐祯离开后，宋轻晚一个人坐在办公室的沙发上，座位还有她身上淡淡的香气，还是上次茉莉花的味道，很怡人，很舒服自在。
　　就这么细想着，自己这样对唐祯是不是太特殊照顾了？
　　这是她第三次见到唐祯，反而每一次看都觉得总是能给她带来不一样的惊喜。娱乐圈百花齐放，美人环绕，能让人惊艳的美女可太多了。但是，唐祯很不一样。
　　今天她穿着小白鞋，碎花裙，带着小草帽，看起来非常清纯。这么乖乖的样子，是她喜欢的类型。
　　这张尚带一点青涩的小脸蛋，总有一天会褪去，会成熟，会比梦境里的唐祯更加妩媚动人。在她身上，可塑性太强了，惊喜也太多了。
　　这一刻，她很想亲眼见证她的成长，看着她一步步蜕变化蝶。
　　“我怎么会这样想……”宋轻晚伸手拍打着自己的脸，好让自己清醒一点。
　　可不得不承认，有些人你第一眼看到的时候，就会知道她有多与众不同。无关梦境，而是这个人，真的会发光。
　　这么一个会发光的人，她交给谁都不放心。这些天也不是没有给唐祯找过经纪公司，但是思前想后，就是觉得不合适。这么一来二去，这事儿就又耽搁下来了。
　　“要是公司没这么多事儿，我肯定现在把你签下来。”
　　宋轻晚撇撇嘴，然后掏出手机，又重新给唐祯的卡里打了三十万。唐祯这么迫切地来找她，除了资金上的问题，她实在想不出什么理由。
　　转账结束后，宋轻晚从沙发上站起来，重新回到办公桌前继续工作。
　　・
　　宋轻晚最近刚搬了新家，是套郊区的小别墅。最近频频做梦，已经困扰到她的正常休息，她不能继续住公寓楼了，只想找个清静的地方住。
　　她搬到新家才十天，就头疼了十一天。
　　这套房子是一年前买下来的，当年这套房子宣传说是依山傍水的城中花园，她就买了下来。这种小别墅在海市这种寸土寸金的地方，难得清静。
　　但她却没想到，她作为最早入驻的一批住户，一年多过去了，这边物业至今都还只有一个空壳，这让宋轻晚差点以为这块地区是烂尾楼。
　　当年的依山傍水，山她看到了，就在这栋楼几公里远，空气不错，偶尔还能听见夏日的蝉鸣。至于水，就是小区里迄今为止未修建好的小水池。真的到了夏天，这边应该会非常糟糕。
　　宋轻晚想投诉都没有地方投诉，又多花了一星期把屋子整理好，一直到今天，她才正式住进来。
　　把车子停在门口车位后，宋轻晚开着灯进门。周边的房子还没怎么卖出去，这个小区更是格外的安静。
　　宋轻晚摸着新家的门进去，对屋子显然还不太熟悉。她一如往常地直接回房间洗漱。
　　收拾完一切，宋轻晚上了床，关了灯准备睡觉。
　　床头灯刚关上，屋子里霎时变得昏暗。窗帘缝隙投进月光，宋轻晚迷迷糊糊地睁着眼睛。这时候，忽然瞧见地面上有一道影子忽然闪过。
　　宋轻晚一时没有放在心上，全然当自己太困看错了。偏偏这时，玻璃门外传来女孩的哭声。小女孩的声音细软绵长，循循渐进，清晰可闻。
　　这回不是幻觉了。
　　宋轻晚撑着困倦的眼皮子，打开房间里的灯，她走到门边看了一眼。拉开落地的窗帘的顷刻间，月光涌了进来。推开玻璃门，外面是阳台，透着阴凉的风。
　　夜风吹动窗帘上的纱幔，月光下，地上的影子起起伏伏，像是有什么飘在空中。
　　阳台上干干净净，什么都没有。
　　宋轻晚自己也不知道自己是哪里来的勇气，就这么盯着屋外扫视一圈。在环顾周围一圈之后，她锁好门，将窗帘严丝合缝地拉得紧紧地，甚至还找来了夹子将窗帘两边合上。
　　重新上床，关了灯，哭声又来了。
作者有话要说：　　别怕，小糖糖要住进来啦！
正在思考人身的唐祯：姐姐这么仔细观察我手指，是对我有意思吗？
……………………………………
感谢“大只”小可爱的地雷！么么么么么！

　　☆、第 11 章

　　现在这个剧组，唐祯只是新人，戏份也不多，很快就要杀青。不过她只是个小配角，也不配说什么杀青不杀青的，只是完成了自己的工作。但是离开这个剧组的话，就更不可能见到宋轻晚了。
　　她每天都守在柳乔南身边，就盼着宋轻晚会过来探班，可都快等到她拍完这部剧了，宋轻晚还是没有再次出现在这个剧组里。
　　她有宋轻晚的私人号码，但是不知道自己该再次用什么借口去找她。她必须在最近想到办法制造机会，让宋轻晚离自己更近一点。
　　就在今天，剧组来了一个叫杜成的富二代，在拍戏休息的时候，就这么直径径地找上柳乔南。他们两人聊天的时候，唐祯就在一旁。
　　这边上走来走去的人太多了，在边上休息的人也很多。影视基地本来条件就不好，拍戏途中得了空，一堆人能窝在一起休息一时片刻，有个能遮阳的地方就算不错了。
　　这休息时间本来也不长，主演们也都懒得回保姆车，就在边上跟其他人一起坐会儿，要么就是去找导演编剧讨论拍摄去。
　　这两个人也没避讳，看起来关系还不错的样子，唐祯没想偷听，不过两人讲话声音也不小，而且离她又近。她听了一耳朵，谈的都是宋轻晚。
　　他们说的坦荡，唐祯自然也是听得坦荡，手上握着剧本，假装什么事也没有发生。
　　柳乔南先是抱怨了杜成，这都拍到一半了，怎么才来看她。
　　杜成非常无奈，目光打转着周围，“轻晚姐不肯带我来，我刚忙完不就来找你了吗？”
　　柳乔南：“你能忙什么？长星娱乐不是你家的吗？不过晚晚啊，我真的小半个月没有联系上她了。你知道她最近在忙什么吗？不会背着我又找了个新人吧？”
　　“哪儿能啊，你才是她手上的一枝花。她最近刚搬了新公寓，现在正在为这件事情搞得有点焦头烂额。”
　　“怎么了？”
　　杜成转了一眼四周，附在柳乔南耳边，小声地说这话。
　　哪里晓得柳乔南一脸震惊，眼睛都瞪得老大，“啊？闹鬼！！！”
　　坐在一旁休息的唐祯也睁大了眼，自己都能重生，这撞鬼的事情，也不是绝对不可能发生的。
　　偏偏这时候，杜成就抢先一步说：“估计就是什么人捣乱吧，这世上哪有什么鬼。她新住处在一个城郊的别墅区，那边说荒凉还真挺荒凉的。要不是她觉得那边比较清静，也不至于住那边去。”
　　唐祯想了想，在上一世的时候，宋轻晚也搬家了，就是在城郊别墅区，并且死在了里面。这事儿当天就上了热搜新闻，她在剧组从别人口中才得知。
　　该来的还是来了，宋轻晚又搬到了那栋房子里。
　　她的死因，到底是什么……
　　怎么样才能阻止这件事情的发生……
　　一想到这里，唐祯不由得心头一紧，手中的剧本瞬间滑落在地。
　　“啪――”地声响，本子落在地上，声音不算大，却引起了边上两人的注意。唐祯手忙脚乱地将地上的剧本拾起来，抬起头，就瞧着他们两人看着她。
　　就在此时，杜成打量着她。
　　杜成盯着她看了许久，一脸惊喜，“是你啊！这换了个造型，差点没认出来，你也很适合古装啊！”
　　“你们认识？”柳乔南问。
　　杜成笑嘻嘻地，有些不好意思地摸摸鼻子，“在轻晚姐办公室见过，前不久。”
　　柳乔南沉思片刻，虽然自上次之后宋轻晚就再也没有在这剧组出现过，可那次她确实看到宋轻晚跟唐祯聊了几句。
　　宋轻晚很少跟自家以外的女演员讲过话，特别还是这种新人。现在人都已经出现在她办公室里，那又意味着什么呢？
　　那天，她隐约记得，两个人站在一起说了很久的话。然后当天刚拍完戏，唐祯就找上了自己，想跟自己要宋轻晚的号码，说宋轻晚要签她，但是刚刚有些事情的细节还没跟宋轻晚谈清楚，想打个电话再跟她沟通一下。
　　柳乔南也不傻，发信息跟宋轻晚确认，在宋轻晚同意之后，这才给了号码。
　　这既然宋轻晚都没有否认这件事，可不就说明这两个人其实关系不一般吗？
　　杜成对唐祯产生几分好奇，走到她面前，“对了，还没问你叫什么？”
　　唐祯就借着这话，问杜成：“可不可以借一步说话？”
　　杜成点点头。
　　・
　　一连三五天，宋轻晚睡得极差，她总能在夜里听到小女孩的哭声。
　　自从她开始梦境成真之后，她也不是那么唯物主义了。这声音扰地她三天两头睡不好觉，工作都有些力不从心，索性周末就暂时抛开工作，在新家附近转一圈好好看看，再跟物业管理沟通一下这个问题。
　　若是再不能解决这个问题，她只好重新找住处，这又得重新花上几天时间。
　　“宋小姐，这边真的没有问题。”物业说，“我也陪您今天挨家挨户问过了，你周围没有哪位住户家里有小女孩，也没有哪户人家养猫。或许就是夜风吹着风口，传出来的声音。”
　　“行了行了，你回去吧。”宋轻晚有些纳闷，这些哭声在夜里都是听得真真切切，可不是她的幻觉，或者是在做梦。
　　双手环在胸前，她垂着脑袋，半猫着身子，观察自己屋子附近是不是有什么其他痕迹。
　　走到家门口，她恍惚就瞧见一个行李箱，以及行李箱边上站着的人。
　　“宋小姐。”唐祯率先开口打招呼。
　　宋轻晚眉眼轻挑，露出几分诧异之色。随后她立马挺直腰背，觉得自己刚刚那种姿势让别人瞧见了很失礼，有损形象。
　　唐祯今天也是穿着一双小白鞋，长袖长裤，青春活力，遮得严严实实。
　　“你这是？”宋轻晚指了指她的行李箱。
　　唐祯有些不好意思地解释说：“我杀青了，剧组酒店只续到昨晚，我被赶出来了。”
　　宋轻晚走到门前，开了大门的密码锁，一边问道：“那你之前住哪里？”
　　唐祯下意识地咬了下唇，就现在编了个借口，“房东的儿子要结婚，在开机前就把我赶出来了，然后我就跟着剧组住酒店，现在酒店也把我赶出来了。”
　　“这地址是杜成告诉你的？他去剧组了？”宋轻晚问道。
　　“嗯。”唐祯点点头。
　　宋轻晚知道杜成是个嘴上没把门的主，也没有怪罪他的意思。不过唐祯能找到这里来，应该确实走投无路了。
　　昨天跟杜成说这事儿的时候，他还建议她找个人一起住，这才眨眼功夫，人都给她找好了。
　　“你先进来吧。”她推开门，亲自把唐祯的行李箱拎进门。
　　唐祯站在门口迟疑片刻。
　　宋轻晚见她不进来，又看着她，“怎么了？”
　　唐祯支支吾吾，“我，我可以，先在你这里住几天吗？”
作者有话要说：　　
　　进门前：
　　唐・小白兔・祯：那个，你能，收留我一下吗？
　　宋轻晚：怎么会有这么可怜的小宝宝啊，快进来吧~~~~
　　进门后：
　　唐・大灰狼・祯：既然你给我这个机会，别怪辣手摧花了。
　　宋轻晚：现在丢出去还来得及吗？

　　☆、第 12 章

　　这样突然登门，多是不礼貌的。
　　可唐祯不想错过这样难得的好机会，索性就把事情挑明了。她拉扯着自己的衣角，怕她不答应，又立即补充：
　　“就几天！我马上就会找新的住址的！”
　　宋轻晚耸耸肩，无奈地笑道：“我不是把你行李箱都拎进来了吗？意思还不够明显？”
　　唐祯心里头高兴坏了，可还是非常克制地进了门，反手关门的时候都显得非常小心翼翼，就怕她忽然反悔。
　　宋轻晚也不是没有防过她，但是对她的信任也是有原因的。
　　一方面，唐祯是这个世界线剧情的女主角。另一方面，她让人调查过唐祯家里，情况同她梦中如出一辙。唐祯虽然混迹在娱乐圈，但终究也才刚踏进这个圈子。在进这个圈子之前，她只是一个十八岁的小姑娘。
　　宋轻晚拎着她的行李箱，给她带路。她也不是没有想过，如果眼前这个人换一张脸，她会不会还对这个人如此特殊？
　　到底是被美色迷惑了眼。
　　唐祯就跟在她身后，忍不住暗自窃喜，忽然笑出了声。
　　宋轻晚回过头来，见她脸上笑意浓浓，茫然问道：“有这么高兴吗？我可就只收留你几天。”
　　被察觉到自己的喜悦，唐祯就更加不掩饰了，“几天也是高兴的。您又给我钱，又给我住的地方，觉不觉得这就像他们口中的‘包养’？”
　　听到包养，宋轻晚一怔，停住脚步往后一瞧，“小丫头脑子里整天都装什么呢？”
　　当然装的是你。唐祯没有说出来，歉意地吐了吐舌头。
　　宋轻晚觉得她今天很不一样，没有前几次那么拘谨了，到底是小孩子心性，生性就活泼。她不由得教训几句，“这种话，不要对别人说了。”
　　“好，我一定不会对别人说的。”唐祯暗自揣摩着，这话自然是不会对别人说。
　　宋轻晚觉得她有些皮，索性就把手上的箱子一撒手，推给她，“你自己拎。还有，以后叫姐姐，不要称呼‘您’，好像我真在包养你似得。”
　　唐祯低着头推着自己的箱子，咬着唇，一双眼睛看着她的脊背，就好似能把人看穿了一样。她舔舔唇，心想：我巴不得你是真包养我，反倒省事儿了。
　　宋轻晚是没有注意到唐祯那点小心思，自个儿就继续往前走给她带路。到了楼梯旁，她停下来问道：“你既然能要到地址，应该知道这栋房子现在的情况吧？”
　　唐祯往楼梯口走去，没想到宋轻晚特地站在那儿等她，“您是说……”
　　话还没说完，唐祯就被宋轻晚瞪了一眼。
　　她又连忙改口，“轻晚姐姐是说，这屋子闹鬼的事情吗？”
　　行李箱到不是很重，唐祯本身行李就不多，两个人一起提着，就更轻飘飘的了。与此同时，宋轻晚不得不放慢了脚步，跟她的速度上楼。
　　“对，这屋子闹鬼。”说到这里，宋轻晚就撇过眼去偷瞄了她一下，“你怕不怕？”
　　“不怕。”唐祯是笑着回答的，说得很坚定。她想，自己连死亡都经历过，怎么会怕这些。她现在最怕的，应该是眼前这个人不理自己。
　　“胆子还挺大。”宋轻晚闷哼一声，“不怕就行。这房子就我一个人住，你先住着，东西随便用。不过我也才刚搬过来几天，很多东西不齐全，你要是找不到东西可以来问我。”
　　安顿好唐祯，宋轻晚就回自己的房间办公了。即使没有到公司去，手上的工作也并不会因此减少。
　　屋外漆黑一片，夜空的星星寥寥无几。
　　宋轻晚放下手头工作的时候，难得地伸了个懒腰，总算松了一口气。她看了一眼闹钟，已经是晚上九点，想着唐祯还没吃饭，又忙从办公桌前起身来。
　　她比唐祯大几岁，现在同住一个屋檐下，人家又是客人，理所当然就应该照顾她。但是自己忙起来，就连自己也顾不上吃的了。
　　夜里寒凉，即使一直在屋内，已经能感觉到明显的降温。
　　宋轻晚随手披了一件衣服，出了门后，她瞥了一眼旁边的屋子。屋子的门开着，里面漆黑一片。她又匆匆忙忙走到走廊处，往下看去，楼下客厅开着灯，厨房里有动静。
　　拉了拉衣服，宋轻晚下楼往厨房走去。
　　打开门就瞧见灶台上放着几个已经切好的食材，然后唐祯捧着手机，在那边翻看。
　　唐祯听到动静，撇过头就看到了宋轻晚，“你忙完啦？”
　　“嗯。”宋轻晚进门去，打量着边上几个碗，“你会做饭？”
　　唐祯并不会做饭，从来没自己下过厨，她诚实地摇摇头，“不会，但是我可以学的。”
　　“是不是饿坏了？”宋轻晚走到她身边，有一搭没一搭地收拾了一下，然后接过她面前的锅先去清洗了一下。她围上围裙，从冰箱里拿出冷藏的面条，“炸酱面，可以吗？”
　　唐祯自觉地往边上退了一步，见她非常娴熟，就给她让出道，“我是怕你饿了，才想着给你弄点吃的，但是我还没来得及做。”
　　宋轻晚习惯了常年防备人，不管唐祯是出于什么目的，至少现在对她很真诚，这让她久筑的围墙又裂开了一道缝隙。
　　宋轻晚说：“我工作起来不怎么按时吃饭，刚刚忙忘了你。不过我也不怎么会做饭，做得可能不太好吃。明天我让阿姨过来做饭吧，今天先凑活着吃一下。”
　　她的关怀让唐祯有些高兴，唐祯眨了眨眼睛，“那我在这里给你打下手。”
　　宋轻晚回过头看她一眼，做碗面需要什么打下手的人？不过看她满眼都是期待，宋轻晚也不拒绝，就答应了下来，“行吧。”
　　重新收拾一番厨房后，宋轻晚已经开始热锅了。唐祯好奇地站在边上，探着脑袋，眼巴巴地看着她的操作，求知欲极强。
　　“有什么忌口的吗？”宋轻晚问道。
　　唐祯摇摇头：“没有。”
　　宋轻晚一边热炒锅，一边将手旁的电磁炉打开烧热水，水沸了之后，她将面条的塑料袋打开。刚扯开口子，袋子上沾染的面粉就糊到了脸上。
　　宋轻晚鼻子一直很敏感，将把面下到锅里就觉得不舒服了，连忙揉揉鼻子。
　　唐祯在一旁见她这模样，忍不住就笑了。
　　小姑娘笑起来的时候，眉眼弯弯地，声音跟铜铃铛似得清脆悦耳。
　　宋轻晚撇过去看她，“你笑什么呢？”
　　唐祯笑而不语，就走上前来，伸出手指抹了一把她的鼻尖，举着手指给她瞧。
　　她手指非常好看，又细又软，指尖过电般在她鼻尖轻轻滑过，宋轻晚忽然耳朵就红了，她很少跟人这么亲近，或者说自懂事以来就几乎从未跟人这么亲近。
　　也顾不上看她手上的面粉，宋轻晚又羞又恼地撇过头，伸着筷子去搅拌了一下面条，防止它粘锅，“不小心蹭上了。”
作者有话要说：　　唐祯：姐姐对我害羞了，她好可爱啊~~（痴汉脸.jpg）
宋轻晚：我那是热的。
………………………………
感谢投出地雷的小天使“大只”，非常感谢支持，我会继续努力的！感谢在2020-05-07 20:48:01~2020-05-08 22:22:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：大只 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　唐祯也很懂分寸，她没有继续调侃，反而是去拿过边上的纸巾到她面前来，“来，我帮你擦擦。”
　　宋轻晚配合地撇过头，双手腾不出空来，就任由她帮忙。
　　两人凑的很近，连呼吸也交缠在了一起。唐祯一手捧着她的脸颊，指尖一抖，很快就恢复了镇定，假装自己一身坦荡。既然已经进了门，也不打算吓着宋轻晚，干脆来个温水煮青蛙。
　　轻轻擦拭一下，唐祯很快就放开了她，“好了。”
　　“嗯。”宋轻晚有些不好意思，然后低着头去弄酱料。
　　肉沫下锅后，就发出“刺啦刺啦”的声音。宋轻晚也没有去看唐祯，就一边嘱咐道：“你往后面去点，小心油溅起来。”
　　唐祯站在她身后不出声。
　　灶台的火苗烧得屋子里温度都升了几分，宋轻晚很怕热，挽着袖子露出娇嫩白皙的手臂，在眼前一晃一晃的。
　　不一会儿，调成了小火，浓稠的肉酱呈咖色，空气中都带着点洋葱的清甜，香味扑鼻。
　　“尝尝？”宋轻晚转过头朝她挑了挑眉。
　　唐祯咽了咽口水，这才将目光从宋轻晚身上转移。她自觉地从边上拿过筷子，拾起一块小肉沫，然后递到宋轻晚嘴边。
　　殷红的唇瓣，看着比这满屋子的香气更加诱人。
　　宋轻晚鬼使神差地张开嘴，舌尖碰到了筷子，嘴里化开食物的芬芳。食物落到她嘴里，她急促地往后退了一步，尝了尝味道，本想说是想让她尝尝的，但是又怕她拿着吃过的筷子又去夹东西放自己嘴里去。
　　怎么会有这种奇怪的想法？！
　　宋轻晚突如其来地害臊，“差不多了，你出去擦一下餐桌。”
　　“好。”
　　唐祯嘴上还是抿着笑，手中的筷子被她紧紧攥在手中，恨不得就揉碎在自己骨子里。她强忍着自己的克制，很快就从狭小的厨房里溜了出来。
　　唐祯出去后，宋轻晚也松了一口气，她也没多想，伸手轻轻碰了碰自己的嘴唇。刚刚筷子伸进来的触感，仿佛依稀还在。
　　她摇摇头，关了火，立即将酱料分别倒在两碗面上。这样急促的动作，好似这样就能掩饰方才的尴尬。
　　人家小姑娘天真浪漫、不拘小节，要是自己这么斤斤计较，总把她往坏思想处带，岂不是太不堪了。
　　端着两碗面到餐厅，宋轻晚就瞧着唐祯乖巧地坐在那儿，见她来了，唐祯又连忙站起身来帮她一起端。
　　两人面对着面坐着，唐祯今天在她面前，就格外爱笑，性子也放开了许多。就是这一顿饭的时间，唐祯一口一个“姐姐”，把两人的关系又拉近了些。
　　第二天，宋轻晚出去地早。
　　因为太临时，她一下子找不到保姆，只好找了家里的佣人云姨来帮忙。
　　云姨在宋家已经三十多年，忽然接到宋轻晚的电话，也不含糊，就立即跟宋老爷子报备，得到批准后一大早过来了。
　　宋轻晚今天要去公司，因为急着出门，就匆忙吃了早上，出门前还不忘叮嘱云姨：“云姨，以后每天早晚都准备一份牛奶给楼上的唐小姐。食物要健康少油，但她还在发育期，也要注意营养搭配。一日三餐，她在家的话，都叮嘱她准时吃饭。”
　　“还有，我不在家的时候，她要是有什么需要帮助的，就帮着她点。她乐意在家里做什么就做什么，也不用管她，把她当成我就行。”
　　云姨面容很和善，性子温和，做事细致，很早以前就开始照顾宋轻晚了，她从未见过宋轻晚带人回家住，即使这不是老宅。
　　她应着，“那小姐，中午回来吃饭吗？要不要我给您准备点什么带过去？”
　　宋轻晚抱着文件，掏出口袋里的钥匙，“不用，我得去公司了。这段时间，还要辛苦您。”
　　云姨也没有再说什么，宋轻晚走得很匆忙。
　　匆忙到她没有注意到这一幕被楼上的唐祯尽收眼底。
　　听着宋轻晚临走前细心叮嘱每一条都是关于她的，唐祯整颗心都快要化开了。
　　宋轻晚刚出去唐祯就下楼了，见到云姨也没有掩饰，就跟家中围着围裙的佣人礼貌打招呼，与她握手，“您好，我叫唐祯。”
　　云姨见到唐祯，有些惊慌，没想到她这么快就起来了。
　　她的眼睛落在唐祯身上，第一次见面，自然而然就打量了一眼这个人。小姐平日里要好的朋友为数不多，这个人能住进来，想必关系不一般。既然关系不一般，她自然就多看了两眼。
　　眼前这个小姑娘，明明年龄非常小，却给她一种非常不一般的感觉。这个人，不止是长得漂亮，更多的是一种与众不同的气质，很秀气。纵容在万千人海中，也一定能让人一眼察觉。
　　云姨走了神，她又连忙跟她握手，“您好唐小姐，叫我云姨就可以了。我是轻晚小姐家里的佣人，她让我过来这几天给你们做做饭。”
　　唐祯听闻她是宋轻晚家里过来的人，也就放心了些。
　　上一世，她名利双成之后，就让人去调查了宋轻晚的死，就自然而然地查到了宋轻晚的家底。在这个圈子里，很少有人知道宋轻晚的家世，但是很少有人知道不代表完全没有。
　　宋轻晚，是海市豪门宋家的女儿。但是她死后，宋家却不承认她。
　　云姨见她发愣，就提醒道：“唐小姐，早餐已经准备好了，您可以先去用餐。”
　　唐祯回过神来，道了谢，然后又问道：“刚刚宋小姐跟您说了什么？”
　　“小姐让我提醒您好好用餐，向我叮嘱了些琐碎的事情。”云姨看了她一眼，忍不住问道，“唐小姐是演员？”
　　唐祯跟着她已经上了餐桌，拿过桌上的白粥到面前，“嗯，算是吧。”
　　云姨也没有为难她的意思，反而将桌上的食物推到她面前，特别照顾这个小孩儿，“听说您是要在这里住一阵子？”
　　“嗯。”唐祯知道她在试自己的底，没有多说话。
　　云姨笑道：“轻晚小姐很少把朋友往住的地方带，她自己也不爱回家。唐小姐，您能在这里陪她，真的太好了。”
　　唐祯吃了一口，觉得有些食不知味。宋轻晚跟家里的关系很寡淡。当年她死后的新闻轰轰烈烈地上新闻，宋家是完全可以压下来的，却并没有这么做，仿佛就与宋家无关。
　　宋轻晚十岁那年就出国念书了，一直到大学毕业后才回国。回国后就进了娱乐圈，一心做起了经纪人。
　　唐祯忽然停住手上的勺子，抬头问道：“对了，云姨，你今早刚过来吧？”
　　云姨：“是啊。”
　　唐祯又问道：“那她有没有跟你说，她最近睡不好？”
　　

　　☆、第 14 章

　　宋轻晚睡不好觉，已经不是一两天的事情了。
　　以前还好，虽然偶尔也会做梦，但是都是一些小片段，一年也没有几次，倒是并没有影响到日常生活。可这段时间的频率，加上夜里天天听哭声，都快扰得她神经错乱了。
　　最近的工作也不是那么顺心，宋轻晚垂着脸坐在会议室里，愁眉深锁，满脸不耐烦，仿佛觉得什么乱七八糟的事情都堆在一起。
　　厄运总是伴随着一个又一个，接踵而来。
　　“宋轻晚，你对公司的安排有什么异议吗？”主位席上，徐媛双手抵在桌上，以一副极其压迫的姿态看着宋轻晚。
　　宋轻晚冷不丁地瞥了她一眼，目光尤其冷漠，“您是运营总监，您都已经决定了，我说的话有用吗？”
　　打从宋轻晚进公司开始，徐媛就不喜欢她。她是董事会的少东家杜成带进来的，好像从进门来就眼高于顶，目空一切。她太冷淡了，对人处事都一样。
　　徐媛不喜欢她，但是又不能开除她，不止碍于杜成的面子，还因为宋轻晚签艺人的眼光毒辣。她在公司三年，签出了三个影后。要不是她在看到苗头之前，把这团火熄灭了，这个宋轻晚在公司的地位可远不止现在这样。
　　现在娱乐圈人人都知道，长星娱乐三年内出了三个影后，有两个在同年被封后。但是没有人知道，这三个人在拿到奖杯之前，都是宋轻晚签约的艺人。
　　徐媛吸了口气，目光扫了一眼众人，表面上还是非常心平气和，“当然有用，公司每个人都有发言权。”
　　宋轻晚翘着腿，双手环在胸前，淡淡的说道：“这事儿您也不是第一次做。”
　　徐媛冷笑一声，也没有跟她撕破脸皮，“那从今天开始，你的艺人分别由其他几位经纪人管理，公司依旧还是会按照签约分成给你算提成的。”
　　“等等。”宋轻晚抿了抿嘴，“你们也不能一个不给我留吧？我就要一个柳乔南。”
　　众人面面相觑，都默不作声。
　　柳乔南签到宋轻晚手上已经一年多了，成绩并不出众，至今还在网剧女配的线上翻腾。
　　宋轻晚见她不说话，又开口道：“我跟公司签了五年，还有一年多合约就到头了。”
　　听了这话，徐媛缩了缩瞳孔。她这话的意思，明显就是：如果你们什么都不留给我，那到时候我合约一到期，你们也就什么都别想得到。
　　这让徐媛迟疑了，宋轻晚的资源和造星能力，能创造多少价值不言而喻。要是她真硬气起来，这一年多的时间里什么都不做，那对公司来说，是极大的损失。就公司来说，没有人的能力能比得上宋轻晚，即使放眼整个娱乐圈，宋轻晚的资源网都是数一数二的。
　　上头一直非常看好宋轻晚，并且希望她能长期留在公司。要是闹僵了，她也不好看。
　　徐媛还在迟疑，宋轻晚继续催促着：
　　“徐总监，一个十八线女星都舍不得留给我？”　
　　在座的人，没有一个敢和宋轻晚叫板的，都不说话，公司想怎么样就怎么样。不管徐媛和宋轻晚俩闹成什么样，这一波对她们来说稳赚不赔。
　　徐媛也在考虑，她看过柳乔南的各种数据，觉得柳乔南天花板也就这样了，翻不出什么大风浪。而且她也探过柳乔南的口风，柳乔南并不愿意换经纪人，这两边折腾倒是不值得。
　　“好，柳乔南你留着。其余的，你跟其他经纪交接一下工作，剩下的就照常进行。”徐媛索性就答应了，话音刚落，她收了文件又看着她道，“流程走完了我会让人通知你，今天就散会吧。”
　　宋轻晚不急不缓地说：“徐总监，下次眼光放长远点，别挖我的人了。”
　　屋子里的空气仿佛瞬间凝固在了一起，众人屏住呼吸看着徐媛。
　　徐媛脸上依旧笑着，“怎么是挖人呢？这是公司合理调配，也是帮你分担工作啊……”
　　“那要我谢谢您？”宋轻晚站起身，将自己面前的文件数收起来，走到徐媛面前，压在她手中的文件上，嘴角上扬，“您这么不辞辛苦地为我着想，改天一定请您喝茶。”
　　说完，徐媛还在会议室里，宋轻晚却率先一步走出大门。
　　这事儿都是预料之中的，宋轻晚没有任何负担。这几天，她已经联系过她手中五个艺人，除了柳乔南，剩下几个都表示自己愿意跟新的经纪人。原因无他，就是觉得她给的资源不够好，发展太慢。说直接点的，说委婉点的，都有。
　　大浪淘沙，愿意留的人她会留，想走的人就送她走。在一起的时候，大家是合作伙伴，分开了，那就祝你星途坦荡。
　　就这件事，让她这些天来忙得不可开交，到今天也算划上了休止符。
　　回了办公室，她继续把剩下的工作做完。
　　今天下班回家，依旧是天黑了。宋轻晚早就通知过云姨，让她们晚上自己用餐，不用等她回来吃饭，她要在公司加班。
　　开车回到家中后，一楼的灯一直亮着。不同于前几日那么冰冷冷的感觉，这一刻，仿佛屋子有了温度。就算只是开着灯，她都觉得，好像有人在等她回家。
　　开锁进门，唐祯趴在饭桌上，好像是睡着了。
　　宋轻晚往里走去，刚凑近她，唐祯就像是知道有人靠近一样，揉着朦朦胧胧的睡眼看着她，“你回来啦。”
　　她是真睡着了，声音都带着绵绵的倦意，像只在撒娇的小兔子，可爱地让人想揉到自己怀里。
　　“怎么睡这儿？”宋轻晚站在她身边。
　　唐祯勉强地睁着千斤重的睡眼，这会儿已经清醒了一些，“想等你回来吃饭。可是今天出去跑了一天，有点累，就不小心睡着了。”
　　宋轻晚抬起手看着手腕上的钻表。
　　现在是晚上十点二十三分五十七秒，是她等她回家的时间。
作者有话要说：　　糖小狼崽：一起做饭，再等姐姐回家吃饭，我觉得我已经提前过上婚后生活了~
………………
感谢感谢读者“一桶油不满”,灌溉营养液。
我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　宋轻晚看着桌上的食物，和趴在桌上将自己手臂都压麻了的小姑娘，也并不是全然没有感觉。
　　“你回房间睡吧。”宋轻晚说。
　　唐祯在那儿一动不动，就是不肯走。
　　宋轻晚又问：“云姨呢？”
　　“云姨说今天来得有点匆忙，晚上要回去一趟。”刚睡醒的小姑娘，神情还有些呆滞，“你要吃饭吗？我特地给你留的。”
　　宋轻晚晚上在公司吃了点外卖，她晚上向来吃得不多，但是现在看着满桌的菜肴和小姑娘困倦中满怀期待的眼神，她却无法拒绝，“那，我吃点。”
　　唐祯起来拉伸了一下胳膊，高兴地弯起嘴角，立即端着几盘小菜，蹦Q蹦Q地跑到微波炉那儿去。
　　不一会儿，饭菜香就扑上来了。
　　唐祯把四个菜都推到她面前，“尝尝这个番茄炒蛋，还有这个肉末茄子，这个玉米排骨汤味道也不错，还有这个这个，新鲜的鱼丸，是云姨下午自己做的，特别鲜。”
　　唐祯自个儿也钻到她眼前去，眼巴巴地看着她，就像是等着她的青睐。
　　宋轻晚坐在热好的菜肴面前，在唐祯期许的目光中拿起了筷子。她端着碗，一边夹着菜，一边问道：“你今天去干什么了，怎么看起来这么累？”
　　只是跟宋轻晚说了几句话，唐祯现在可就来了精神，又开始跟她侃侃而谈，“我今天去试镜了三个剧组，在两个影视城。”
　　海市的两个影视城，承包华国百分之八十的电视剧取景。虽然同为海市区域，但这两个地方，天南地北，都快出边界了。要一天跑两个地方，还真是能把人累死。
　　宋轻晚舀了一口汤，品了品，问道：“都试了哪些角色？”
　　“第一个是古偶剧里足不出户的千金小姐，出场不到十分钟就死了，戏不长，一天应该就能拍完。第二个是现代职场剧，饰演一个刚毕业的职场菜鸟，是女主角的同事，有两三集的剧情吧。第三个，是谍战剧，演个性格毒辣的重要女反派。”
　　宋轻晚挑了挑眉，“第三个听起来还不错的样子，看着像是能活久一点。”
　　唐祯撇撇嘴，故意装得委屈给她看，“我听说这个角色已经内定好了，试镜只是走个场而已。”
　　太惨了。宋轻晚忍不住在心里感叹。
　　唐祯这样的新人，其实有戏接就不错了，但是宋轻晚还是觉得很惋惜，这么优秀的一个人，不应该在这种毫无意义的试镜上浪费这么多时间和精力。
　　宋轻晚吃到一半的嘴不动了。
　　唐祯见她不说话，继续装委屈，“其实我也不是那么贪心的，感觉身边所有的事物都在一点点慢慢变好，我已经很满足了。”
　　“嗯。”宋轻晚点点头，又把勺子里的排骨汤喝尽了。
　　唐祯忽然一阵无力感，对着宋轻晚暗示这么明显，她还是无动于衷！真是分分钟都恨铁不成钢啊！
　　宋轻晚又吃了几口，然后收了东西，“去睡觉吧，你太累了。”
　　你太累了……
　　这话是意有所指，她觉得唐祯小小年纪不应该承受这些。别人还被捧在手心的时候，她已经流转在这个圈子的最底层，到处试戏拍戏。
　　这四个字也同样传到了唐祯耳朵里去。
　　唐祯有些小窃喜，这四个字，轻飘飘的，软乎乎的，她心疼她了。
　　将碗筷都放到了水槽里，两人一同上楼。
　　上楼后，宋轻晚跟唐祯在门口道别，直接回了自己卧室。她取了套睡衣，钻进房间内置的浴室里。看着镜子里的自己，只觉得自己也是一身疲态。
　　浴缸里的水龙头在“呼啦呼啦”作响，宋轻晚去洗了把脸，然后在浴缸旁点上了放松的香薰。
　　这是她唯一能放松的时间，因为她知道，一旦回了房间后，那扰人的声音又会来。
　　洗完澡，宋轻晚从浴室出来，就瞧见自己房间的座椅上缩着个人。她先是一惊，很快就看清楚是唐祯。只见唐祯抱着一条小毯子，整个人蜷缩在椅子上。
　　宋轻晚擦头发的手顿了顿，她站在门口，步子都停了下来，“你在我房间做什么？”
　　唐祯也听到开门声，她抬起头，就正眼瞧见宋轻晚湿漉漉地出来。她把被子揉成一团抱在怀里，强摁住自己剧烈的心跳，尽可能让自己看起来可怜兮兮地，“云姨说你晚上睡不好，我就想过来陪陪你。”
　　这小委屈的模样，宋轻晚确实扛不住，整颗心都化成了一片。不过又想到这个人之前有过“案底”，不免地警惕，“不用了，你回自己房间睡去吧。”
　　唐祯从椅子上直起身，“那，我有点睡不着，你陪我聊聊天好不好？就一小会儿。”
　　小姑娘撒着娇，声音甜美，又软又糯，她的动作幅度并不大，却让身上的被子落了下来。
　　宋轻晚本来还紧蹙的双眉却逐渐舒展，今天的唐祯虽然也穿着睡衣来的，但穿得很自然，长袖长裙，一点也没有俞越的地方，反而看起来很保守。
　　唐祯本身就比较高挑，长手长脚的，就连小脸蛋也渐渐褪色青涩，正在脱离小女孩的样子。她已经是个小大人了，这椅子那么狭小，哪里能容下她整个身子。
　　宋轻晚撇过头，将房间温度调成了恒温，“坐床上来吧。”
　　她的主动邀请让唐祯倒吸一口气。
作者有话要说：　　唐祯：坐在姐姐的床上，四舍五入等于已经睡过了！
………………………………
感谢灌溉营养液的小天使：懒懒D恶魔 10瓶；大只 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　宋轻晚见她一动不动地，自己就继续擦着头发，然后拿着自己的吹风机，故意走了过去。她平时都是在浴室吹头发的，也就今天，就是想把唐祯从椅子上“赶下来”。
　　唐祯见宋轻晚来了，就立即让出位置。她僵直了背，没上床去，反而乖乖地站在一旁。
　　椅子空了，宋轻晚满意地坐下来，然后打开吹风机开始吹头发。吹风机刚打开，她就觉得一个温热的手心覆盖在她手背上，唐祯拿走了她手上的吹风机。
　　“轻晚姐姐，我帮你吹头发吧。”
　　她贴在她耳边低语。
　　温热的气息在她耳边撩过，宋轻晚只觉得全身酥酥麻麻的，让人浑身痒痒。才刚分神片刻，手上的吹风机已经被她拿走了。
　　她的手指非常细长，但是非常柔软，指尖温柔地摩挲在她的发间，像是轻轻抚摸着举世的珍宝。
　　吹风机在耳边“轰轰作响”，宋轻晚就坐在椅子上，也不拒绝，反而双腿盘到椅子上，空出的双手从桌上拿过了一份刚打印好新剧本看起来。
　　唐祯站在她身后帮她吹头发，也不打扰她。
　　有吹风机的声响，两人不说话也不觉得尴尬，反而有种自然而然的温馨。就连向来如履薄冰的宋轻晚都觉得，她跟唐祯的关系，似乎发展太快了。
　　就当做是个朋友也好，她们两人就好像上辈子就认识了。这才几天，距离一下子就变得非常亲近，亲近到她从不允许别人进自己卧室，却允许唐祯一直待在这里。
　　唐祯温柔地抚摸一丝丝柔软的长发，宋轻晚的头发很浓密，蓬松细长，细软的发丝垂落在腰间。她站在她身后，眼中有她。眼中的她，捧着剧本在那儿看，坐姿端正，吹来的发丝落在她脸颊，她也不管，就这么聚精会神地看着，俨然就成了一幅足以偷偷藏在心底的画。
　　也不知过了多久，头发干了。宋轻晚听着声音忽然安静下来，抬起头看向唐祯。唐祯弯着腰将电吹风的插头拔下，她微微俯身，脖颈纤长，手臂也是细长好看。
　　宋轻晚也不知道自己怎么就把目光一直停留在了她身上，她看了许久，看得都有些出神了。
　　只是这个炽热的目光很快就被唐祯捕捉到了，两人对视一眼，唐祯眼中充斥着不解。
　　宋轻晚轻描淡写地将自己目光转移，给自己找了个蹩脚又笨拙的借口，“你学过舞蹈吗？”
　　唐祯楞了一下，她小时候确实学过一点，却不知道宋轻晚为什么会这么问，“怎么了？”
　　没什么，只是觉得你身材线条非常赏心悦目。
　　但这种话宋轻晚说不出口，转而思前想后，话说出来就变成了，“没什么，就觉得你气质挺好的，就像是从小学跳舞的。”
　　唐祯收起吹风机，“家里长辈是舞蹈老师，以前学过两年民族舞。”
　　“会点挺好的，有个一技之长，在这个圈子也能站得久一点。”宋轻晚了然地点头，从椅子上站起来望向她，“你还想继续学吗？”
　　唐祯想了想，点点头后又摇头了，“不了，我现在没有那么多时间。”
　　在宋轻晚看来，她话里的意思只不过是觉得家境不允许，她得好好拍戏赚钱，现在没有时间让她再一点点去上课学习这个根本不足以维持她生活的爱好。
　　“这也不一定。”宋轻晚没有把话挑明了，然后走到床边，指了指自己边上的位置，“站着不累吗？不是想跟我聊聊天？”
　　唐祯竖起了耳朵，听到这话，是恨不得扑过去。
　　但是她得矜持一点，至少地装得矜持一点。
　　唐祯束手束脚地走到宋轻晚床上坐下。
　　宋轻晚从旁边的拿了个小枕头给她，一边问道：“你家里现在情况怎么样？”
　　坐在床上的唐祯接过，抱住了小枕头，将它埋在自己颈下。宋轻晚前后给了她五十万，这不是一笔小数目，她当然是相信宋轻晚也去调查过她的。
　　只要宋轻晚去查，很容易就能查到她家里的状况。既然唐祯能预料到宋轻晚会调查自己，自然是做好了完全的准备，只会让她查到她想暴露的信息。
　　比如她的养父母，和病床上的小侄女。
　　“已经转到最好的医院，一系列检查刚做下来了，没什么问题。”唐祯说。
　　宋轻晚点点头，“你要回去看看吗？”
　　唐祯立即摇头，“家里不让回去，让我好好准备考试。我之前骗她说，留在这里准备艺考的。”
　　“那你就安心住这里吧，不过你好像并没有在准备艺考？”
　　夜色已经沉了，宋轻晚走到玻璃门旁将门死死锁好，然后拉紧窗帘，钻到被子里去。
　　唐祯就傻傻地愣在那儿，还跟刚才一样，整个人抱着小枕头，蜷缩成一团，抱着一动不动。她见宋轻晚进了被窝，剧本也都合上了，这是要准备睡觉了吗？
　　宋轻晚见她盯着自己看，就说：“今晚就睡这里吧，床够大，正好我想跟你聊聊。”
作者有话要说：　　唐祯：这次是真的睡了！！
宋轻晚：这个人的小脑瓜子里整天都在想什么啊……
……………………
感谢灌溉营养液的小天使：染屿 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-05-11 20:41:32~2020-05-12 22:04:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：染屿 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　唐祯是一直惦记着这间屋子闹鬼的事，所以今晚到她房间来，本只是想睡前过来看看宋轻晚，查勘一下她房间的情况，就连她自己都没有想过要留宿在她房间。
　　可宋轻晚竟然主动邀请，她怎么能放过这么好的一个机会呢。
　　“真的可以吗？”唐祯试探问道。
　　“嗯。”宋轻晚点头，锁好门，又拉上窗帘。
　　这是她在这栋房子里养成的习惯，以前都伴着月光入眠，所以特地选了比较轻薄的帘子。可是现在不行，如果不锁好的话，她是一分钟也睡不着。
　　房间里灯光昏黄，气氛十分地暖。
　　宋轻晚这么认真的样子，唐祯倒是有点生疑了。她必须得强忍克制，因为她很清楚，自己与宋轻晚之间，关系还并没有那么亲密。
　　上次吓着了她，半个月都见不到人。这次如果再做傻事，还指不定会不会今晚就被丢出去。温水煮青蛙，最忌讳心急。而且隐隐约约总觉得，宋轻晚是在故意试探她。
　　唐祯爬床爬地蹑手蹑脚，心尖儿颤颤地观察着宋轻晚的神情。
　　宋轻晚自己也上了床，脸上却没有任何波澜的情绪，掀开被子进了被窝，她一边问道：“你没有在准备艺考吧？今年的考试时间已经过了。”
　　而且，她天天在影视城里跑剧组，哪儿有心思准备这些。
　　“没时间准备，就没去参加。”唐祯有些心虚地躺在她身边，目光放空地望着天花板，放空自己，根本不敢看她。
　　宋轻晚还坐在床头，她见唐祯已经躺下来，探着脑袋望着她，“是不是困了？”
　　细软的发丝从她消瘦的肩上滑落，落在唐祯脸上。唐祯只觉得眼前的光被一下子被挡住了，她现在眼里，乃至整个世界，都是她。
　　发丝还带着淡淡的牛油果味道，在她脸上扫过时，撩得她浑身难受。她在被子下抓紧了双手，面容却一直强装镇定，“没有，我还可以再聊会儿的。”
　　宋轻晚盯着她看了半会儿，唐祯就自个儿蜷缩在自己的一席之地，没有半分逾越的意思，这模样实在乖得不像话。
　　“姐姐。”唐祯睁着大眼珠子瞧着她，眼睛都舍不得眨一下。
　　“嗯？”宋轻晚应她。
　　唐祯将自己的脑袋又大胆地露出一点，小心翼翼地问：“以后我可以继续睡这里吗？”
　　“不行，你已经是个大人了。”宋轻晚只当做她是在撒娇，想了想又觉得不妥当，就补充说，“特殊情况的话，偶尔可以例外。”
　　“好。”唐祯高兴地扬起嘴角，整颗心都忍不住砰砰跳。她哪里还顾得上宋轻晚口中的那个特殊情况，只当作是她允许了。
　　屋子忽然陷入寂静，这种寂静一点也不可怕，反而有点温馨。明明两个人从认识到现在，见面的时间也没有多久，怎么就感觉，认识了许久。
　　这一切，宋轻晚全归于自己做的梦。梦里的唐祯，经常出现，确实与她认识了许久许久。
　　宋轻晚关了灯，侧过身看着唐祯，唐祯还是没有睡。
　　屋子里静悄悄的，宋轻晚开口：“唐祯――”
　　“嗯？”唐祯回过头，宋轻晚正看着她。
　　月光透过帘子，笼罩在她身上。
　　宋轻晚：“跟我签约吧。”
　　“好。”唐祯应了下来。
　　一切都在往她预料的方向前行，真到了这一刻，她却说不上是什么样的心情。
　　两人没有再说一句话，屋子里静得能听见彼此的呼吸声，宋轻晚很快就睡着了。
　　唐祯偷偷地枕着手臂看她，眼前的人盖着月光，睡得很安静，只是眉间微蹙，睡梦中并不安稳。
　　唐祯从被子底下将手伸出，放在她的眉心轻轻揉了一下，又按摩着她的太阳穴，想让宋轻晚放松一些。她的动作很轻，怕惊扰了睡梦中的人。
　　轻揉片刻，她的眉间才渐渐舒展。唐祯藏着私心，探出身子上前轻轻吻着她。温柔的吻带着潺潺的爱意，落在她的眉心。
　　这时，阳台的玻璃门外传来小声的哭泣，宋轻晚在睡梦中翻了个身。
　　唐祯知道这就是这些日子让这间屋子“闹鬼”的元凶。她从边上下了床，轻手轻脚地，每每动一步都要回过头来看一眼宋轻晚有没有被她吵醒。
　　屋外的啜泣声还是很清晰，宋轻晚对这声音似乎尤为敏感，又不安稳地翻了个身。
　　唐祯光着脚，脚步轻盈，她悄悄地掀开帘子一角，往外瞧了一眼，只见一只猫蹲在阳台上，与她四目相对。
　　小猫浑身黑中带赤，双瞳一对流金。
　　是只玄猫。自古传闻，黑猫会带来厄运，却殊不知这黑中带赤的玄猫其实是辟邪的灵猫。这只猫出现在这里，实在古怪地很。
　　那猫见了唐祯，就往后缩了一步，倒是也没有立即跑。
　　唐祯与那猫对视片刻，将手指抵在唇边，做了个“噤声”的手势。
　　・
　　第二天，宋轻晚跟往常作息点一样，自然就醒来了。
　　她睁开眼睛的时候，唐祯侧着身子，正对着她而眠。淡淡的呼吸，整个人蜷缩成一团。
　　于是宋轻晚回来的时候，就看到唐祯趴在地上，单手撑着下颚，另一只手给面前的黑猫顺毛，一边给它喂食。正午的阳光照在她身上，这个人在发光。
　　听到动静的唐祯撇过头看到宋轻晚回来了，立即坐起身来。她手忙脚乱，差点打翻了面前的碗，惹得小黑猫一阵怒视。她却不以为然，眉眼笑成了月牙儿，“轻晚姐姐，你回来啦！”
　　“嗯。”宋轻晚将手上的文件放下来，有些明知故问，“今天没出门吗？”
　　“没有，在等你回来。”唐祯乖巧地坐在地上。
　　小姑娘笑得很高兴，浑身上下都散发着愉悦的味道，她知道唐祯等她回来做什么，昨晚说要带她签约的。
　　宋轻晚瞅了她一眼，和她身旁的猫，“哪里来的猫？”
　　黑猫见了宋轻晚，弓起身子，朝她叫唤了一声。声音带着沙哑和呜咽声，像极了哭声。只是如今在白天，又叫唤地轻，听起来没有这么令人毛骨悚然。
　　宋轻晚已经知道了，这就是让她一直睡不好觉的罪魁祸首。她之前就猜测过是只猫，可就是找不到。没想到唐祯这才刚住进来，就给逮住了。
　　唐祯见状，就拎着它的后颈一把举起来，就好像是急着邀功似的，“这边不远处有座山，可能是山上跑下来的小野猫。晚上那些奇奇怪怪的声音，就是它发出来的。”
　　宋轻晚寻思着，昨晚唐祯睡在她旁边，她似乎莫名地安心，一下子就睡着了。原本这些天来，她每晚都会被那哭泣声扰得睡不好觉，可昨晚却是一夜无梦，睡得特别安稳。
　　原来，那声音并不是昨晚没有出现，而是有人替她赶走了。这猫只在晚上出现，想来昨晚唐祯特意来她的房间就是为了这个。
　　被拎着后颈的小黑猫就如同是被掐住命门，弱小可怜又无助地缩着脖颈，眼神朝下，四肢根本不敢动，连声音都发不出来。
　　这小可怜的模样让宋轻晚一下子想到当初见到唐祯时候的样子，这个小姑娘也是这样，可怜弱小又无助，截然不同于现在的明媚阳光。
　　她又扫了一眼地上的碗和食物，刚刚小姑娘跟它玩得挺开心，应该是很喜欢它。
　　“想养吗？”宋轻晚问道。
　　唐祯睁大了眼睛，想养，又不太好意思，“可以吗？”
　　宋轻晚放下手上的东西后走向阳台，她蹲在唐祯身旁看着它。小黑猫很顺从，垂着脑袋任由她们抚摸。它毛发乌黑浓密，黑中又透着一丝丝锈红色。
　　是只品种猫，一点也不像流浪过的样子。
　　“到底是小野猫，得看它自己有没有留下来的意愿。”宋轻晚又摸了摸它垂着的脑袋，“好像也不是那么怕生。”
　　“它肯定是愿意的！”唐祯高兴地拍了拍它脑袋，“对吧？小蠢猫。”
　　小黑猫低声嗷呜了一下，像是抗议，却又没有逃走，反而格外亲近唐祯。
　　宋轻晚双手撑起下巴打量，一人一猫，玩得挺开心的，“先给它取个名字？”
　　“既然长这么黑，就叫小白吧！”唐祯笑道。
　　宋轻晚一言难尽地看着她。
　　唐祯怯怯地改了口，“要不叫它，火眼金睛？”
　　宋轻晚一脸郁闷看她一眼：真的不是很懂你的脑回路。
　　她看着小黑猫金色的瞳眸，小黑猫还是有些疏远她，但是也乖顺地很，听话地不敢妄动。
　　“叫元明吧。”她说。
　　元明，混沌之中，众生固有的清净明光。
　　现在她的光明，她的希望，是唐祯。
作者有话要说：　　………………
　　唐祯：睡了姐姐的床，就是姐姐的人了！万万没有想到，这么快就跟姐姐过上了一家三口的小日子。真是好激动！
　　刚被□□完的元明：呸……
　　……
　　注解：
　　元明：佛教语。谓众生固有的清净光明的本性。――来自百度。
………………
感谢灌溉营养液的小天使：大只 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　小黑猫对唐祯的“蹂`躏”毫不避讳，甚至非常黏着她，还在她手心蹭来蹭去。不过宋轻晚也注意到，它似乎有点怕自己，就一直缩着，好在它也乐意待在这里，也没有见了她就跑的架势。
　　宋轻晚开车载着唐祯，唐祯怀里抱着猫，然后两人去了宠物医院，先去做了各项检查，打好疫苗后又给它买了一堆玩具和食物，还在同城给它定制了个超豪华的小窝，让那边当天送上门。
　　两人把元明暂时“丢”在宠物医院，准备忙完再来接它。按照唐祯的话来说，就是让它跟其他小猫咪好好相处相处，学习一下怎么当一只暖心的小宝贝，顺便改改它的“口音”问题。
　　安置好元明之后，宋轻晚只是说晚点来接，然后又带着唐祯重新上了车。
　　“我们要去哪里？”唐祯再次坐上宋轻晚的车。
　　她开的是一辆白色宝马，相较于其他富二代那些超跑，宋轻晚实在低调地不像话。
　　宋轻晚上了车，让她系上安全带，“昨晚不是说带你签约的吗？”
　　唐祯眸子一亮，立即在车上乖乖坐好，双手紧握，深吸一口气。
　　宋轻晚瞅见了她的紧张，又说：“我签人很严格，如果跟我签约的话，你得完全听我的，按照我给你安排的路子走，你现在还有机会后悔。”
　　“我一定都听您的！”唐祯说道。
　　宋轻晚轻笑了一声，嘴角微微上扬。
　　这个人，又来了。
　　带着唐祯一路开到长星娱乐公司楼下，唐祯整个过程都显得既兴奋又开心。
　　下了车，宋轻晚就忍不住问：“有这么开心吗？”
　　“嗯嗯！”唐祯笑得很甜，“姐姐，你真的对我太好了。”
　　宋轻晚抿着唇不说话，这个傻丫头真是吃了太多的苦头，以后得对她更好点才行。
　　唐祯兴高采烈地在办公室里坐了会儿，拿到合同的时候，就一脸懵逼了。
　　“这份是什么？”她将与合同放一起那份的计划表推到宋轻晚面前。
　　宋轻晚：“你近五年的职业规划草稿。”
　　唐祯抿了抿唇，指着上面的一行字：“那为什么还要我在这五年内从上影毕业？”
　　“你不是说要艺考吗？我衡量了一下，我觉得你应该去参与专业的培训。这是签约条件之一，如果要签我的话，你必须去考，还要从院校毕业。”宋轻晚给他倒了一杯水递过去。
　　“考试啊……”唐祯有些犯憷，自己只是随口胡诌，没想到宋轻晚就当真了。
　　上一世，她就一直在演艺圈挣扎，根本没有去参加上影的考试。虽然对自己的演技还有些信心，可这玩意儿是要考文化课的。
　　宋轻晚似乎是瞧出了她的为难，就说：“现在离考试还有半年时间，我会找专业老师辅导你的。”
　　唐祯抿抿嘴，又不敢拒绝，就说：“可是我全心准备考试的话，这一年岂不是都不能给姐姐赚钱了？而且考上之后，还要上课，一上就是四年。那姐姐签我五年做什么……”
　　“这个你放心，你的通告时间我会安排好。”宋轻晚在她旁边坐下，微微扬起唇角，“你不是说会听话的吗？”
　　“听，姐姐的话我一定听。”唐祯不假思索，就直接在签约合同和协议上都签了字。
　　宋轻晚：“你不看看其他条件？”
　　唐祯：“轻晚姐姐一定会为我好，姐姐说什么就是什么。”
　　宋轻晚：………………
　　年轻人，你还是不太懂资本。
　　两人顺顺利利签了约，宋轻晚就把旁边另一个本子递给她。
　　“我之前去要过你的个人资料，包括影像记录。你的演技其实还不错，但是以前的剧本都是小角色，没什么发挥空间。这是我手上一个综艺的本子，我想让你去试镜。成不成功没关系，带你去接触一下环境。”
　　唐祯接过手翻看。她很清楚，宋轻晚手上的资源，必定是不一般的。其他艺人对她的底细不了解，可她却非常了解宋轻晚通天的本事。
　　虽然宋轻晚嘴上轻描淡写，可在唐祯看到这个综艺的名字之后就懵了。
　　《梦里五千年》，这是央视新推的节目。是以小剧场形式，让演员出演当代相应的情景剧。主要是讲每个朝代比较知名的女性人物，以极其戏剧化的形式让人对历史更加印象深刻，同时也会表达，王朝的覆灭不应该由女人背负骂名。
　　现在节目还没有播出，但唐祯知道，这个节目不日之后将会火遍大江南北，其中议论滔天，引起全民热议。
　　这种本子，是能跟央视牵上线的资源，可真不是谁家都能拿得到的。即使很多人不懂这个综艺的价值，可冲着央视的名字，也会雀雀欲试。央视选人极其严苛，就如同宋轻晚所说，她也不抱什么期望，只是想带她看看现在的大环境。
　　可唐祯实在太懂这其中价值，这样的好团队，她想试试，也是不想让宋轻晚失望。
　　宋轻晚见她不说话，以为她很紧张，就安慰道：“不用紧张的，这种试镜跟你之前递交资料的形式不一样。你的资料我已经递过去了，这次只是想带你熟悉一下。第一期的试镜就在明天，讲的是夏朝的喜，你先熟悉一下试镜稿。”
　　喜，被称为“千古第一狐狸精”，各种野史讲述喜如何纵情声色，放荡惑君，更有重重恶性，举不胜举。
　　唐祯知道宋轻晚是不想给她这么大的压力，便抬起眼看她，“姐姐，我会努力的。”
　　我会努力的，努力让自己变得更好。以后风雨来了，我替你遮挡，彩虹来了，我就捧到你面前。
　　小姑娘的眼睛很亮，亮到可以瞧见里面闪烁的星光。
　　宋轻晚没忍住伸手去抚摸她的脸颊，她的脸颊原本很冰凉，脸颊白皙，还没血色的样子活脱脱就是个冰美人。可这张脸到了她手上，就开始涨红了。
　　宋轻晚没顾上她脸红什么，只是就这么轻轻抚摸她，并且认真严肃地对她说：“阿祯，在我这里，你所有的努力会有被看见。所以我希望你以后能更加努力，让这个世界都能看到你。”
　　她说：“只要你足够努力，我就会帮你。以后，你想要的一切都将会得到。”
　　这一刻，宋轻晚自己也不知道自己对唐祯抱着怎么样的期望。
　　这三年多的时间，她对很多人抱着相同的期待，她们在这条路上走的或远或近，有人确定了自己的目标，也有人在道路中迷失自己，但是没有人可以完成她的期许。
　　在她看来，唐祯也是一颗种子，跟她以往签过的艺人都一样，她只负责播种浇水，修剪残枝，但是究竟长成怎么样，能成长得多快，都需要本人的意志力。
　　但是她也知道，唐祯跟她们还是不一样的，到底还是不一样的。
　　如果是唐祯的话，一定可以，而且只有她才可以。
　　

　　☆、第 19 章

　　元明重新被接回来的时候，也不知道遭受了什么，变得非常乖巧，然后安安心心地住下，也不哭不闹了。
　　唐祯对此非常满意，回来后就一直抱着它。
　　《梦里五千年》的剧组试镜就在明天，时间非常紧迫，唐祯觉得既然接了这份工作，就应该好好对待，要拿出专业的态度应对，于是对这个综艺尤为重视。
　　当然，她重视的不是节目，而是宋轻晚。这是宋轻晚给她的第一份工作。
　　晚上吃饭的时候，唐祯就吃得非常心不在焉，她还捧着试镜稿。
　　宋轻晚以为她还没把本子背下来，虽然只是一小个片段，但是台词却很复杂。她偷偷地瞄了一眼，只见唐祯在上面写写画画，真是把喜的人物传记都已经写出来了。
　　宋轻晚吃着饭，也不催她，仿佛已经看到了这个人发光的样子。
　　这个人在镜头面前，得有多耀眼啊。
　　第二天，宋轻晚带着人去试镜。
　　《梦里五千年》的团队都是业内顶尖的级别，导演张小薇更是综艺圈的名导。因为宋轻晚与这个组的副导演是旧识，所以才得到这个机会。在此之前，这份通告她是替陆佳宁接的，为的是想让陆佳宁在她们面前露个脸，最好能拿下其中一期的角色，好打开国民知名度。
　　可陆佳宁没等到这个机会，而眼前的唐祯经验太少，所以她昨天才跟唐祯说，让她过来见识见识就好，不要有太大的心理压力。毕竟陆佳宁再不济也是童星出身，她们二者之间现在的实力完全不是一个级别。
　　进了等候室，宋轻晚就瞧见不少新生代的小花。这里的门槛儿并不低，但是只要你站在这里，过去的辉煌全部清零，不管你是影后还是新人，都需要先过试镜这一关。但真正到影后级别的人，自然无暇参与，这里就成了新生代小花最好冒头的机会。
　　宋轻晚一早就跟副导演打过招呼，说要带公司的人过来试镜。
　　副导演刚好从里面出来，见到宋轻晚来了就连忙走向她，“我的小宝贝啊，怎么来这么晚？”
　　宋轻晚有些不好意思地解释：“公司里临时有点事，耽误了一下。”说着，她又将唐祯拉到面前给人家介绍，“这是我今天带过来试镜的小朋友，叫唐祯。唐祯，这位是林嘉导演。”
　　林嘉是个将近三十岁的男人，打扮得很时尚，说话夹着气音，翘着兰花指，矫揉造作。唐祯见了，听这口吻只觉得这两人似乎是熟识。
　　“导演好。”唐祯甜甜地喊着。
　　“别别别，别这样叫，我是这个节目组的副导演，叫我嘉哥就好了。”这一句话导演，就把林嘉哄得晕头转向。林嘉又打量着唐祯，脸上刚刚焦虑的神情缓解了不少，又看向宋轻晚，“你带过来的人就从来没有让我失望过，长得还真不错，很符合这期主题。”
　　《梦里五千年》，分上中下三档，第一档主题是“祸国妖姬”，讲的就是四位史上名声赫赫的祸国妖姬，分别是喜、妲己、褒姒和丽姬。
　　宋轻晚见他刚刚那么急急忙忙的样子，又连忙问，“怎么脸色这么差，试镜提前结束了？”
　　林嘉一脸无奈，“还没，不过你来迟了，张导似乎已经有了人选。”
　　宋轻晚：“是谁？”
　　林嘉：“最近拍网剧刚火了一下的那个女主角，叫赵璐。”
　　听到赵璐这个名字，唐祯瞳孔一缩。这个人她再熟悉不过，上一世，她们两个人可就是死敌。赵璐是上影的学生，还没毕业就签了策华影视，是他们公司力捧的艺人。
　　赵璐是很有天赋的演员，又是科班出身，一点就通，加上资本运作，好资源不断，这也是她一路星途顺遂的原因。而唐祯是自己一路披荆斩棘过来的，当年两人虽然站在同一个高度，可出身境遇却截然不同。双方粉丝相互看不起，这也是后来两家粉丝撕逼最厉害的原因之一。
　　但上一世，赵璐并没有拍摄《梦里五千年》，而是以一部古装偶像剧蹿红的。
　　唐祯垂着眼眸想，是不是因为自己签约到了长星娱乐，所以改变了事情的发展方向。
　　“赵璐啊，我知道她。”宋轻晚想了想，又说，“已经确定是她了吗？”
　　“差不多了。”林嘉说的含蓄，其实说这话的意思就是已经定下来了。
　　宋轻晚志不在此，也不打算跟赵璐抢这个角色，说道：“人都来了，我家的小朋友也准备了好久，拿了号码牌总得进去看看。”
　　唐祯听地晕乎乎的，宋轻晚一口一个“我家的小朋友”，这话是要比蜜还甜。
　　她偷偷打量宋轻晚，宋轻晚却很认真在跟林嘉谈事情。认真工作的宋轻晚，八面玲珑，似乎让她看到了她的另一面。
　　林嘉面色为难，觉得这到底是无用功，不过宋轻晚开了口，他肯定是不好拒绝，“行吧，反正还有几个要试镜的，你们就后面进呗。”
　　试镜的前后顺序其实至关重要，后面看多了会更加视觉疲劳，一旦人选已经选定，后面更会提不起兴趣。要让导演制片眼前一亮，难度可太高了。
　　林嘉走后，宋轻晚才转头看着唐祯，“怎么一声不吭的，是不是紧张？”
　　唐祯一直跟在宋轻晚身后，倒是比她还镇定。不过她还是故意表现出一副紧张的样子，应道：“是有点紧张，我都没来过这种大制作的节目组。”
　　宋轻晚安抚说：“没关系，好好表现，结束带你去吃好吃的。”
　　听到好吃的，唐祯盯着她目不转睛，下意识地舔了舔嘴唇。她眸色深了几分，又问：“姐姐可以给我一个信物吗？让我随身带着，我待会儿进去或许会安心点。”
　　小姑娘的目光充满期盼和渴望，让宋轻晚根本无法招架。
　　她摸了摸口袋，又翻了一下背包，一时找不到什么东西可以给她。本来想说下次补上，可正当她低着头的时候，唐祯伸手，将她的头发上的发绳拿了下来。
　　宋轻晚原本高束的马尾一瞬松开，柔软的发丝从肩上垂落，她抬起头，神情茫然。
　　唐祯看得咽了咽口水，却不想让宋轻晚察觉到什么，面上立即转上了喜悦的颜色。她笑着灿烂又天真，拿着手上的黑色发绳跟她挥了挥，“就这个吧。”
　　这只是根再普通不过的发绳，在任何时候任何地方都不会起眼，可到了唐祯手上却如获至宝一般。
　　宋轻晚没有拒绝，只是低声嘟囔地半埋怨了一句，“头发都弄乱了。”
　　唐祯舔着唇，凑到宋轻晚耳边呢喃道：“姐姐这个样子也很好看。”
　　周围的空气变得热烈，心跳骤然加剧。
作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：Animas 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　唐祯是最后一个试镜，导演张小薇已经确认好了心中人选，可她还是挨个把人全部试了一次镜，非常认真。但是根据林嘉传来的“线报”，似乎很难有人再突破赵璐给张导带来的深刻印象，甚至连第二次试镜都不准备，打算直接跟赵璐签了。
　　大家都知道张小薇在这个节目组的话语权，几乎是一言堂。而且她决定的事情，连她自己都很少会改变。
　　在宋轻晚的目光中，唐祯也不知道自己是怎么走进的屋子。她没有十足十的信心拿下这个角色，单长相来说，赵璐比现在的她就更显得妩媚，胜率更大。
　　一想到这里，唐祯下意识摸了摸自己的脸，现在的她还有点婴儿肥没有褪去，而赵璐自小练习芭蕾，早已出落地亭亭玉立。她上一世就看过赵璐当年一下子蹿红的那部戏，是个非常明艳的美人儿。现在要跟她争奇斗艳，单在外表上就确实有些吃亏。
　　她也不曾想跟赵璐争什么，上辈子争了这么多年，已经够了。她现在才没有那么大的事业心，她只想陪在宋轻晚身边，仅此而已。
　　可一想到，如果没有拿到这个角色，宋轻晚对她失望了怎么办……
　　“您是最后一位了，准备好了吗？”工作人员上前来询问。
　　唐祯将手上的发绳往上一捋，藏在衣袖里。这是她重生后，面对的第一个班底过硬的制作团队，跟那些小打小闹的剧组相比起来，就要显得专业地多。
　　她吸了一口气，“嗯。”
　　工作人员跟里面的导演和团队其他人员打了个招呼，唐祯就进了门。
　　试镜室在一间小办公室，进门是一大片的空地，地上放着一张木雕镂空的榻，给演员表演所用，两边各自架着两台录像的机子。再底下是一排带着板子的椅子，坐着七个人，他们的板子上都各自贴着他们的岗位和姓名，身后也有一台机子。
　　七个人中就有林嘉，林嘉坐在后侧方，最中间的位置就是总导演张小薇。他们见到唐祯进门，原本相互交头接耳的议论声也小了些。
　　张小薇是一位年近五十的女导演，带着一副厚重的眼镜，喜怒不形于色，没有表情的脸看起来就更显严肃。
　　不过片刻，他们的注意力都转移到了唐祯身上。唐祯注意到目光有所汇集，便开始自我介绍：“各位老师好，我叫唐祯，是名新人演员。”
　　“准备好了吗？”张小薇并不打算跟她说太多客套的话，已经试镜了一整天，她非常疲惫。
　　唐祯点点头。
　　张小薇勾了勾手，让边上的助演上来。
　　这场试镜的剧情是喜刚被进献给夏桀，夏桀好色，见喜貌美，很是欢喜，就带人回到王都。赏千金，筑瑶台，终日与喜欢好，不顾民怨载道。
　　助演这次就出演夏桀，两人躺在榻上。
　　随着张小薇喊了一句“Action”，唐祯立即渐入佳境，即使环境简陋，即使设备不完整，她也很快就把自己融入到情景之中。
　　唐祯脱下了鞋子，步履轻盈地走向床榻。白皙的足踝，轻盈的步姿，身上的裙摆跟着她动了起来。她一步步靠近，嘴角含着笑，眼神是要命的勾引。凑近了，然后身子一软，坐在榻旁，娇弱地依偎在他怀中，竟显妩媚之色。
　　她的眉眼很柔，与刚进门时那冷冰冰的样子截然不同。嘴角的笑意，妩媚又勾人，像只小狐狸似的，让整个屋子的人都倒吸一口气，藏不住眼中的惊喜之色。
　　唐祯身姿妩媚，柔若无骨，依偎在男助演怀中。她想着，躺在这里的人如果是宋轻晚就好了。如果是她的话，她一定当场就把她生吞活剥给吃了。
　　绕是这么一想，她便伸手勾了勾他的衣领，一颦一笑之间，可真是要把魂儿都勾走了。
　　助演虽然只是个工具人，可也是个老演员了，却被震慑地完全不敢动，全程节奏都是由唐祯一人把控全场。
　　一直到试镜结束，张小薇喊了停，又取来镜头看，下面几人又开始窃窃私语。唐祯道了谢，鞠了一躬，便当做完成此次任务了。
　　大节目组里一日游，也挺不错的。
　　唐祯出了门，就瞧见宋轻晚就一直在门口候着，边上椅子也没有坐，一副魂不守舍的样子。唐祯一扫刚刚的媚态，就想立即变回那个爱撒娇的小姑娘，想扑到她怀里去。
　　她嘴角含着笑意，正想走过去。殊不知，她这样一个神情，被人捕捉地彻彻底底。
　　她刚出试镜间的门，就被人喊住了。
　　“唐祯，你等一下。”喊她的人是总导演张小薇。
　　张小薇见她神态与刚才截然不同，是满眼的欢喜。张小薇欣喜若狂，抱着手上的本子走到唐祯面前，还要装作镇定，“我可以跟你谈谈吗？”
　　这个小姑娘的演技和情绪的把控能力超乎她的想象，在刚才的表演里，她就有些震惊。资料只是写了她当过群演，才刚十八岁。
　　离开前，她还联系了助理，让她改天再来试镜其他角色的。只是刚好出门，没想到这个小姑娘就给了她这么大一个惊喜。
　　唐祯见张小薇已经出来了，自然也是客客气气地，收拾起自己涌现的喜悦，很淡定地回答：“请导演多指教。”
　　在她的眼神里，全然是镜头外的冷漠，这个人天生戏骨，一个十八的小姑娘讲话竟然如此老成，不急不躁，不骄不馁，是个好胚子。
　　张小薇：“我很喜欢你的表演，不过我仍旧有些疑惑，我们待会儿吃个饭吧？”
　　导演主动邀请吃饭，这里面多少已经有所暗示，唐祯不会听不懂。不管能不能拿下这个角色，她也想知道自己的演技到底有没有退步。
　　“好。”唐祯应了下来。
　　此时，宋轻晚已经朝着她们两人走来。
　　宋轻晚见唐祯和张小薇在攀谈，是知道这回应该有戏了。她上前，客客气气跟张小薇先打招呼，“张姨，好久不见。”
　　宋轻晚没有告诉唐祯的是，这位业内名导张小薇，是她母亲生前的挚友，两人私交甚好。只是后来母亲周殊曼与世长辞，宋轻晚就很少主动去找张小薇亲近，甚至连自己进入演艺圈行业都是瞒着她的。两人在一个圈子，就免不了可能产生业务上的往来，她怕张小薇被人诟病。
　　张小薇听到这个称呼，立即回过头，瞧见宋轻晚有些激动，“是轻晚啊，你怎么在这里？”
　　她看了看宋轻晚，又看向唐祯，两人相视一笑，唐祯眼里充满喜悦之色，根本藏不住。她们似乎非常熟络，张小薇便问道：“你们认识？”
　　友人逝世之后，张小薇也不止一次地去打听宋轻晚的下落。她知道宋轻晚在这个圈子，但是她也不想过分打扰宋轻晚的生活。
　　宋轻晚有自己的人生轨迹，她跟她母亲一个脾气，都特别喜欢钻牛角尖。以她们之间的亲密关系，要是宋轻晚跟她开口要什么，以她在业内的人脉，完全可以给她最顶级的资源，也一定不遗余力地全部给她。但是这么多年，宋轻晚一次也没有找过她。
　　如今重新见到友人的女儿，张小薇心上还是有些酸楚。以前的宋轻晚在她眼里只是个小公主，如今这干净利落的模样，像是饱经风霜。这个样子的宋轻晚，她很心疼。
　　宋轻晚对待张小薇，亦是对待敬重的长辈一般，给她介绍：“唐祯，她是我的艺人。”
　　唐祯听到这里，面色不显，心中却是小窃喜。因为宋轻晚说的是“我的艺人”，而不是“我公司的艺人”。这种区别，让她觉得自己离她又近了。
　　张小薇欣慰地点点头，“你的眼光很不错。”
　　宋轻晚有些不好意思地抿唇笑了笑，“还只是新人，需要磨练。”
　　“很不错的苗子。”张小薇如今看着唐祯就更加满意了，她夸赞几句，又盛情邀请宋轻晚，“我约了她吃晚饭，一起来吗？”
　　

　　☆、第 21 章

　　在这里见到宋轻晚是张小薇预料之外的事，但是她现在对唐祯就更好奇了。到底是怎么样的一个人，能被宋轻晚看上。
　　宋轻晚这几年带过的艺人不少，都是在业内也有名有姓的演员，比如影圈知名的“三朵金花”。
　　其他人或许不知道，但张小薇打听过，这三位新晋小花都是宋轻晚带入圈的，可见宋轻晚的眼光不一般。但是这三个人风格路子都有些相似，年轻漂亮灵动有活力。虽然她们近一年发展越来越不行，可张小薇还是在她们身上看到了周殊曼的影子。
　　这么一想的话，她忽然心中有了种猜测：宋轻晚是不是一直在寻找可以代替当年的周影后继续走上巅峰的人？
　　年轻漂亮，在镜头前灵气逼人，这些在唐祯身上也有。
　　而一旁的唐祯自然不知道张小薇和宋轻晚的心思，她就这么眼巴巴地看着宋轻晚，宋轻晚一直默不作声，她就忍不住问：“轻晚姐姐，晚上一起来吗？”
　　宋轻晚在她眼里看到了非常迫切的渴望，但是她还是拒绝了，“这恐怕就不行了，刚刚接到个电话，待会儿还有工作。”
　　听到答案的唐祯明显垂下了眼眸，神情瞬间失落。
　　察觉到小姑娘可能是没有安全感了，宋轻晚伸手轻抚她的头顶，安慰道：“你们谈得差不多后给我电话，我去接你。”
　　“你真的来接我？”唐祯小心翼翼地询问。
　　“嗯。”宋轻晚点头答应，然后匆忙把手放下，在张小薇面前不敢太有失分寸，又连忙说，“张姨，这个小朋友要有劳您看着了，我忙完就去接她。”
　　张小薇看到唐祯的第一眼，其实就打从心底里喜欢，“我挺喜欢这小孩儿的，就随便吃顿饭，你安心忙吧。”
　　唐祯沉默了好一会儿，始终没有再开口。望着远去的身影，她原本明媚的脸颊逐渐失去了笑容和光彩，又变成了那个生人勿近的模样。
　　不管是上一世还是现在，她对这个世界都很冷漠，宋轻晚是她唯一的光，现在她的光还是离她很远，远得遥不可及。
　　见到张小薇非常欣赏唐祯，宋轻晚是很高兴的。毕竟这是唐祯第一次得到业内人士的认可，不是因为她的关系，而是她自己争取到的。
　　她把时间特地留给她们，自己就匆匆离开。
　　其实不是特意逃避，避嫌是真的，有事也是真的。
　　就在唐祯进去试镜的时候，宋轻晚忽然接到一个电话，是柳乔南的助理打来的电话，跟她说柳乔南在片场掉威亚的时候受伤了，现在人在医院。
　　宋轻晚把唐祯托付给张小薇后，就一踩油门立马赶往医院看看情况。
　　到了医院，柳乔南这脚上打着石膏，里三层外三层地包着，看起来非常严重。
　　“怎么回事啊？”宋轻晚急急忙忙上前去。
　　医疗室里只有柳乔南和她的助理阿珂，柳乔南坐在椅子上休息，阿珂听到宋轻晚凌冽的声音，眼睛都红了，委屈地说：“道具组的失误，下威亚的时候，弄伤了。”
　　柳乔南不以为然，身上的戏服已经换了T恤，原本一直带着的鸭舌帽被她拿捏在手上玩，口罩墨镜全扔在了一旁的椅子上，“别听她乱说，就只是崴了一下脚，医生都说休息两天就好。”
　　宋轻晚看着柳乔南，又问道：“那边拍得怎么样了？”
　　“差不多了，就剩几场戏。”柳乔南抿着嘴，看到宋轻晚就很高兴。
　　见她丝毫也不担心自己的伤势，宋轻晚无奈且纵容地瞪了她一眼，“你还笑得出来，我去给剧组打电话。”
　　“嗯嗯！”见她这么维护自己，柳乔南乐得快把尾巴翘上天。
　　宋轻晚跟剧组通完电话，柳乔南还乖乖地坐着。
　　宋轻晚挂了电话，到她身边看她拍的片子和检查报告，“我给你向剧组先请了一个星期的假，你这几天就在家好好休息吧。”
　　柳乔南心不在焉地应着，又直起身从边上端来一份切好的水果递到她面前，“刚刚让阿珂去买的，你吃不吃？”
　　“我不吃。”宋轻晚瞅了她一眼，没有接过来，自己还在低头看报告，“你回去好好休养知道吗？下个月还有个广告和杂志要拍。”
　　“好好好，一定多补补。恢复如初。”柳乔南应着。
　　阿珂在一旁不说话，宋轻晚见柳乔南嘴巴里也套不出什么话来，就问阿珂，“医生怎么说？”
　　阿珂如实地回答，“医生说没关系，休息一下就好了。”
　　“嗯。”宋轻晚点头，“那你这几天在家看着她，别让她又自己到处跑。”
　　柳乔南有些委屈地嘟起嘴，“晚晚啊，你怎么就这么信不过我呢？”
　　宋轻晚目光冷冽地瞪了她一眼，然后招呼阿珂一起把人扶起来，“戴上帽子口罩，我开车送你回去。”
　　“啊？这就回去了呀？”柳乔南整个人懒懒散散地，似乎不太想起来，“不行，我好像有点起不来了。晚晚，我们再坐会儿好不好？你最近都在忙什么呀？”
　　察觉到她故意不起身，宋轻晚就让阿珂把人重新放回椅子上，“阿珂，你去跟护士站借一台轮椅来。”
　　一听到轮椅，柳乔南自个儿就站起来了。她可不想自己坐在轮椅上被狗仔拍下来，指不定第二天某女星因拍戏导致“残疾”的新闻会比她的大名先上热搜。
　　“我没事，我可以走。”
　　宋轻晚头疼地看着她，于是就跟阿珂两个人把人搀扶着出门。
　　这一路上，柳乔南还是贼心不死，一边走一边问：“晚晚，你饿不饿啊？要不，咱们一起吃个饭先呗？去我家吃也行啊，我现在就订外卖，回去时间刚刚好。”
　　“不用了。”宋轻晚扶着她往外走，“我待会儿还有事。”
　　待会儿，还要去接个小朋友回家。
作者有话要说：　　唐小可怜：姐姐居然丢下我去见别的女人！我生气了，哄不好的那种！

　　☆、第 22 章

　　阿云楼，在央视录制中心边上，是一家雅致的小食店。这里中国风的装修非常引人注目，而且可以一览电视台中心外景全貌。
　　这是张小薇经常谈合作的地方，主要是会员制，安静，所有位置都是小包厢类型，隐私性非常好。
　　张小薇邀请唐祯到这种地方来，已经表示出对唐祯的重视程度。
　　她在这个圈子说话是有一定分量的，看人也很准，虽然只是一直在做综艺导演，捧红过不少新人，也给好多流量小花奠定过基石。可以说，她的节目就是一个收获国民度的绝好跳板，这么多年来就没有少过巴结她的人。
　　出于私心，张小薇也想把自己的跳板借给宋轻晚的艺人用。但是她觉得以宋轻晚的性子是不会接受的，她还是希望眼前这个小丫头可以自己获得这次机会。
　　在知道她与宋轻晚之间的关系后，面前的小丫头依旧非常淡然，没有过多胜券在握的喜悦，甚至有些超过她年龄的沉稳，这让张小薇有些吃惊。
　　唐祯正襟危坐，张小薇跟她攀谈几句的时候，她也都是客客气气地回答，从不主动提起宋轻晚。
　　“现在综艺市场比前几年更加火爆，很多人想在这上面崭露锋芒，你怎么想？”张小薇倒了一杯水递到她面前，想试探试探她的反应。
　　“对我来说，这只是一个能表演的舞台。舞台分很多，可以是各种影视作品，也可以是街头小茶馆的即兴表演。不分高低，没有贵贱。”唐祯的脸上却没有过多的情绪，依旧保持着对外平平淡淡的态度，或者说是对长辈的一种恭敬，甚至像个上课被老师提问点名的好学生。
　　这种神态在刚刚的试镜前后张小薇都见到过，是一种对陌生的人和环境刻意地疏离感。但她在镜头面前的表现又告诉张小薇，这个人如果真的要装的话，其实完全可以掩饰住自己的任何情绪，可以装出一副讨好她的样子，甚至一丝都不会暴露。
　　张小薇继续问她：“你上过专业的表演课吗？”
　　唐祯摇摇头，“没有。”
　　“既然不够专业，那你觉得你能演好一个主角吗？”
　　她这话有些气势凌人。
　　唐祯从未上过什么专业课，上一世没有，这一世也没有。但是这不影响她当年拿下国内金鱼奖最佳女主角，不是提名，而是一举拿下。
　　听了张小薇的话，她有些不高兴，目光无比坚定，甚至不怕得罪张小薇地就开口，“张导，我尊重您是前辈，但不认同您的看法。不管是怎么样的一个角色，都不是靠‘你觉得’或者‘我觉得’就能演好的。”
　　“而且，我不觉得一个演员是不是专业的，是仅靠是否上过专业课来衡量。我认识很多群演，他们在我眼里都是专业的演员，会塑造他们当下的角色，并且完成地非常好。角色无大小，与演员之间只有适不适合。”
　　张小薇没想到她会说出这番话来，换个人来说，都应该信誓旦旦地跟她保证，自己一定能演好，拼尽全力的那种。不然哪里能争取这样的一个机会呢？
　　她会心一笑，她本来就是想试探试探她而已，“是我说错话了，我的意思是，你的表演看起来很专业，又很自然。你在镜头下的演技确实非常好，跟现在截然不同。”
　　屋子里静谧了许久，服务员上的菜也凉了大半。
　　“聊了这么久，你都不问问试镜的结果吗？”张小薇语气和善，可字里行间都带着一种多年领导位自带的强势和压迫。
　　闲聊这么久，唐祯心也早就散了。她双手放在桌子底下摸着手机，低着头瞄了一眼屏幕上的时间，已经晚上八点多了，她的宋小姐都没有给她打过电话，甚至连条信息都没有发过来。
　　她有些漫不经心，可回答起话来又恭恭敬敬、规规矩矩：“结果怎么样我当然很好奇，可我不能去左右您的想法。您是导演，如果您觉得我合适，我很乐意去饰演这个角色。若是我有不足，虽败犹荣，我虚心接受，争取下次做得更好。”
　　“你这种态度，很像一个人。”张小薇欣慰地笑了笑，“你知道周殊曼吗？”
　　“嗯，知道。”唐祯说。
　　张小薇：“周小姐有一次去试戏也被刷下来了，她就跑过来跟我说，‘虽败犹荣，但是戏归戏，我不会变成任何一个角色，我就是周殊曼，我要让全世界都知道我叫周殊曼，不是别的名字。’。后来，她让全世界的影坛都记住了这个名字。”
　　唐祯看着她，似乎明白了她说这话的意思。
　　这些年来，不少女星以“小周殊曼”的人设出道，纷纷模仿她，以此获得流量和关注。所以张小薇作为周殊曼的好友，见到唐祯后也以为她是这样的人，所以不得不“提醒”几句这个晚辈。
　　这是在警告她，不要以周殊曼的形象接近宋轻晚吗？
　　唐祯眼中还有些诧异，她不知道张小薇会把话说这么清楚。但是，周殊曼是周殊曼，她是她，她在生活中从未刻意去模仿谁。　　
　　这就是张小薇“请”她吃这顿饭的目的？鸿门宴啊……
　　张小薇直白地又说：“很遗憾，唐小姐，你不是我心目中的喜。你的外表，太年轻，太稚嫩，或许几年后你会更适合这个角色，但是现在不适合。”
　　“谢谢张导。”
　　就在此时，唐祯收到宋轻晚的信息，宋轻晚告诉她，自己已经在门口等她。
　　唐祯道了谢，想急急忙忙地起身走，但是又不能自己离开。于是就悄悄地回了一条信息，跟宋轻晚说已经知道了结果，让她进来带她走。
　　唐祯还等着张小薇说什么，张小薇就已经看出了她的心不在焉。
　　这时候，宋轻晚敲响屋门，她推开门，迈着沉重的步子进来，“张姨，你们聊得怎么样了？”
　　张小薇瞧着被推开的门，看到宋轻晚之后，就明白了唐祯为什么总那么漫不经心的。
　　只见唐祯一瞬就站起身来，笑靥如花，“轻晚姐姐，你来啦！”
　　唐祯这一笑，原本冷若冰霜的脸上瞬间绽放异彩，她笑如蜜，眼中有光。在镜头下，这个人的神情妩媚无比，可这一笑，简直比刚刚还要勾人。
作者有话要说：　　采访：请问您觉得唐祯是个怎么样的人？
　　张小薇：唐祯这个人吧，小狼崽子，迟早会露出獠牙。
　　宋轻晚：很可爱，我家的崽崽怎么都可爱。
　　唐祯：姐姐喜欢什么样的，我就是什么样的~

　　☆、第 23 章

　　宋轻晚进来后也没关门，原本跟唐祯通信的时候，唐祯就说她们已经聊得差不多了，可现在看来并不是这样。她扫了一眼餐桌，两人都没有怎么动筷子，看来谈得不是那么顺利。
　　张小薇招呼着宋轻晚：“吃过饭了吗？要不坐下来一起吃？”
　　宋轻晚看向唐祯，觉得她并不是那么想留下来，她摆摆手，“不了，刚刚吃过东西，下次吧。”
　　见闻她拒绝，张小薇大失所望，“那就下次吧。”
　　宋轻晚觉得她话里有话，直接问道：“你们谈好了吗？”
　　唐祯早就心猿意马，直接奔着宋轻晚就去了，还一副委屈的样子装得可怜兮兮，“张导说，我太年轻了，不太适合出演喜。”
　　宋轻晚了然地点点头，伸手摸着她小脑袋安慰道：“没关系，下次还有其他机会。”
　　张小薇抿了抿唇，把这一切都看在眼里，她忽然有了个很大胆的想法。
　　唐祯这个人，年纪轻轻，确实很会演。张小薇站起身来，也走向宋轻晚，“确实不太适合喜，不过可以演褒姒。褒姒的难度也不比喜小，不过我觉得你的条件都很符合。在第三期播出，有没有兴趣？”
　　祸国妖姬，这个系列分四期。第一期是夏朝喜，第二期商朝妲己，第三期西周褒姒，第四期春秋骊姬。其中褒姒这个名字其实并不陌生，她就是鼎鼎大名的传奇故事《烽火戏诸侯》里的女主角。
　　不止宋轻晚有些震惊，就连唐祯也陷入了沉默。
　　张小薇其实拒绝地很直接，她以为张小薇是不看好她的。毕竟上辈子她们也都是在各自领域，从未有过合作交集。她一直在努力维持着自己原来的步调，让自己不那么锋芒显露，可现在张小薇投来了橄榄枝。
　　即使退一万步来说，甚至她都想过张小薇会看在宋轻晚的面子上，给宋轻晚卖个好，以后会再找机会跟她合作，但绝不是现在。
　　张小薇选人，出了名地角度刁钻，不符合自己设想的演员，她宁愿一遍又一遍地去试镜新人也是绝对不会用的。所以她们一开始就说地清清楚楚，她不会成为这场节目里喜的扮演者。但是没想到，张小薇竟然没有试镜其他人，直接把第三期的主演人物定给了她。
　　“第三期录制的时间，大概在下个月月初，有档期吗？”张小薇问道。
　　下个月月初，也就不到半个月的时间。
　　这对唐祯来说，现在绝对是一个极高的起跳平台。只要起跑线越高，她若不被击垮，就能一跃而上。能被张小薇看上，真是万幸。
　　宋轻晚本意只是想带她走个场，没想到会被这大饼砸中。即使张小薇约了唐祯吃饭，她都觉得几率远远低于五五开的，但没想到张小薇会这么喜欢唐祯。
　　不管出于哪方面考虑，这天降的好事都必须接下。
　　“当然，张姨都开口，没空也要有。具体时间和合同，我到时候会跟您团队的人沟通。”
　　这一副非常公事公办的态度，张小薇很欣赏，也很心疼。
　　三人话别之后，宋轻晚真就把人带走了。
　　重新坐回自己车里，宋轻晚看着唐祯，仍旧有些惊讶，却也忍不住高兴，“你们到底聊了什么，怎么忽然就拿下第三期的角色？”
　　“我也不知道，我一直以为张导不喜欢我的。”说到这里，唐祯有点心虚，刚刚面对张小薇的时候，她还怼地理直气壮。一想到这里，她就耸耸肩，自己系好安全带，跟宋轻晚打起了花腔，”或许你可以重新进去问问张导？”
　　宋轻晚倒是没有继续担心她，这个小姑娘真是给她带来太多惊喜了。一想到这里，她已经迫不急地想看到唐祯手捧影后奖杯的模样。
　　“回去好好准备，这是你在长星的第一份工作。”宋轻晚朝着她莞尔一笑。
　　唐祯被这眼神撩得心痒难耐。
　　她侧过脑袋，偷偷打量着宋轻晚，一边问道：“姐姐不是说等我试镜结束，就带我去吃好吃的吗？”
　　“嗯，想吃什么？”宋轻晚自己系上安全带，关了车门车窗。
　　车里关了窗，开了空调，两个人在紧密狭小的空间里，身上的味道更佳尤为明显。
　　唐祯之前为了准备拍摄一部电影，住过很长一段时间的医院，对这气味更是敏感，不由得问：“姐姐，你去医院啦？”
　　几乎是肯定，宋轻晚身上的气息再明显不过。
　　但是对宋轻晚去医院的事情，她非常敏感，毕竟离她死亡的时间已经不到一年了。唐祯又急急忙忙地问：“是哪里不舒服吗？”
　　“我没事。”这事儿也没什么好隐瞒的，宋轻晚索性就大大方方承认，一边着手准备开车，“乔南受伤进了医院，还好只是小伤，休息几天就好。”
　　话说到后面，宋轻晚自己也不知道怎么回事，为什么自己会忽然跟她解释这么多。她没有去看唐祯，只当做她只是个好奇宝宝，亦或是对她的关心，就随口提了一下。
　　唐祯听到柳乔南的名字，默不作声地坐在副驾驶座上，一句话也不再问，自个儿坐着发酸。
　　不一起吃饭，原来是去见她了啊……
　　宋轻晚见她不说话，又问道：“刚刚不是想吃好吃的吗？去吃什么？”
　　吃什么？
　　唐祯双手环胸，现在吃人的心都有了！
　　“不吃了，饱了。”
　　宋轻晚觉得她来了小情绪，不知道她跟张小薇那边到底聊了什么，也不多问，就说：“行吧，先记着，下次吃。”
作者有话要说：　　唐小可怜：姐姐快安慰安慰我QAQ

　　☆、第 24 章

　　第二天，唐祯在自己房间，准时准点地起床了。
　　在自己房间窝了一晚上，什么闷气自己都消化完了。她拾掇了一下自己，让自己尽量不再发小情绪，不要让她的宋小姐察觉到。
　　两个人的房间就挨着在隔壁，她要下楼吃早餐就必定要路过宋轻晚的房间。今天，她也一如既往，路过宋轻晚房间的时候，就下意识瞥了一眼。
　　除了工作的时候，她的房间门是常年敞开的。这一抬头，就瞧见宋轻晚端着一杯咖啡坐在自己房间的阳台外晒太阳，她手上拿着平时工作用的平板电脑，怀里趴着元明。
　　美人穿着一件碎花的吊带裙，沐浴着阳光，墨色的长发披在肩上，肌肤白到透明。她的怀里抱着一只猫，一只惬意慵懒的猫。
　　唐祯在门口瞧见这幅场景，便挪不开眼睛了，哪里还记得昨晚自己还捶着小枕头生闷气的样子。她连忙掏出口袋里的手机，将这一画面拍了下来。
　　小黑猫在这里住了一晚，似乎已经熟悉了这个家的味道，见到宋轻晚也不怯了，倒在她怀里就这么任由着她抚摸。
　　唐祯就瞧着这只胆大的小黑猫肆意地晒着阳光，被撸地飘飘欲仙。一人一猫对视了一下，唐祯攥紧拳头，咬牙切齿。
　　自己都还没躺过的地方，居然被一只猫先下手了！
　　元明似乎是察觉到唐祯的愤怒，就朝着她“喵”了一声。像是炫耀，又像是在争宠，但它始终是忌惮着唐祯的，根本不敢叫嚣，很快又怂得缩回宋轻晚怀里。
　　宋轻晚察觉到元明小短腿蹬了一下，回过头朝着它望去的方向看了一眼，就看到唐祯穿着一件短袖水蓝色的少女款连衣裙站在门口。裙长到膝，下方呈不规则状，一双雪白如葱的双腿暴露在空气中。往上是收腰露肩的款式，俏皮又性感。
　　唐祯素面朝天，头发全盘了起来。刚洗过的脸，水嫩嫩的，像是刚剥了壳的鸡蛋，原本就还有点婴儿肥的小脸蛋看着更幼了。
　　“醒啦。”宋轻晚跟她打招呼。
　　“嗯，姐姐在喝什么呢，这么香？”唐祯直接大步迈进她的屋子，嗅着空气中咖啡的味道，故意到她面前，端起还印着她口红的杯口撒着娇，“正好口渴了，我也想尝尝。”
　　宋轻晚一把将元明搂起来，将它放到地上，然后自己站起身来，夺过她手中的杯子，“你不能喝，你得下楼喝牛奶。”
　　被拿走杯子的唐祯撅起嘴，也不敢去抢夺。
　　但是她要喝的是咖啡吗！
　　宋轻晚最是见不得她这一副委屈的样子，见她这小嘴翘地都可以挂个篮子，忍不住弯起嘴角，打趣她说：“不是说最听我的话吗？”
　　“那当然啦！”唐祯连忙应道，生怕她有一丝丝的不悦，“我马上就下楼喝牛奶。”
　　说完，她转身就要走。
　　宋轻晚喊住她，“你等等。”
　　唐祯回过头，小元明跟在她脚边摇起了尾巴，像是想跟她讨好。唐祯置气地轻轻踢了它一脚，让它自己到边上玩儿去。
　　宋轻晚低头看元明垂头丧气地走开，心里只是觉得，这猫可真是通灵，然后也没有理会。她抬起头看着唐祯，嘱咐说：“吃完早点跟我出去一趟。”
　　唐祯扬起了眉梢，心想着，她们俩又可以单独出去了。
　　这，算约会吗？
　　不等唐祯遐想结束，宋轻晚又说：“我给你找了个表演老师，待会儿去她那边上课。”
　　唐祯一听，浑身都激灵了一下。要上课的话，就很容易露出马脚。她这是造了什么孽，为什么要给自己按一个“龙套起家，举步维艰的新人演员”人设。
　　上影还没开始考试，她现在就要先面对“私教课”的老师了。
　　这次张小薇看上她，可以勉强说成运气，或者她喜欢调`教有潜力的新人。要是真当着宋轻晚的面上课，她要怎么解释呢？
　　天赋异禀？
　　即使心情复杂，但又不能不去。这次《梦里五千年》的邀约让宋轻晚格外重视，对此她也不得不重视起来，这是一次非常不错的机会，她现在没那么大的事业心，她只是舍不得让宋轻晚失望。
　　宋轻晚见她若有所思，一脸为难的模样，便问道：“不想上课？离录制不到两周了，你得借此机会更系统化的了解一下演员这个职业，不能一直是你当群演的那种野路子，会消磨你很多时间的。”
　　“我当然很想去！”唐祯立即换上那上扬的嘴角，笑得一脸温驯，“姐姐这么为我着想，我很高兴。”
　　“嗯。”宋轻晚将信将疑地点头，又瞅了她一眼，“那你去吃早饭吧，准备准备。剧本的电子稿我已经拿到了，待会儿带你一起去。”
　　“好啊。”唐祯甜甜地应着，然后出了她房间。
　　瞧着她离开的背影，宋轻晚也没有多想。又弯腰想把元明抱到怀里，元明却在这时候已经埋着头离开了。
　　这小黑猫说起来也古怪，自从唐祯和云姨搬进来之后，不止晚上不乱叫，白天也不叫唤了。宋轻晚也只能当做这屋子舔了点人气儿，让这只小猫咪没有那么敏感。
　　不过它倒是非常黏着唐祯，又黏又怕，见到的时候就贴上去，只要唐祯一板着脸，它就怂得垂头立即逃走。但是它好像不太喜欢自己，昨天夜里见到自己，都躲得老远。
　　今天早上，她正在看《梦里五千年》剧组发过来的剧本，一边晒着太阳。小元明挠了唐祯的门半天没进去，就转头跑到她怀里，在她怀里蹭来蹭去地示好，想一块儿晒太阳。
　　宋轻晚对这种软乎乎的小家伙完全没有抵抗力，又自怨自艾地长叹一口气：“都是一起晒过太阳的交情了，怎么还不给抱一下的……”
　　宋轻晚重新在卧室换一套比较干练的小西装，一小时后，两人从别墅出发。
　　车子从小区开出，直接上高架桥。
　　这边地方偏远，只要去稍微远一点的地方，高架桥成了必经之路。车道很寂静，来来往往都没什么车辆。
　　唐祯窝在她车上，抱着她的平板看剧本，嘴里还嚼着云姨塞过来的一包牛轧糖。云姨也是把唐祯当自己女儿一样照顾，时不时给唐祯塞点小零食解解馋。
　　唐祯很喜欢吃糖，以前吃的苦多了，就喜欢嘴里含点甜的东西。
　　“姐姐，你吃吗？”唐祯一边含着糖，一边从里面掏出一块递到宋轻晚嘴边。
　　“我……”宋轻晚正想拒绝，回过头，嘴巴刚张开，还没说话，一颗剥好的牛轧糖就塞进了她嘴里。
　　眼前的小姑娘，笑眼弯弯的看着她，明媚如春光。再然后，舌尖一股奶香味儿瞬间化开，还有蔓越莓干酸酸甜甜的味道。
　　宋轻晚舔了舔嘴唇，把话全咽了下去。
作者有话要说：　　唐小可怜：人家也想倒在姐姐怀里！也想被姐姐摸！
宋小姐：你过来。

　　☆、第 25 章

　　唐祯嘴里含着糖，都舍不得吞下去。
　　看着宋轻晚微微颤动的喉咙，自己也下意识地咽了咽口水。
　　唐祯收了手，仿佛真没事发生过一般，笑着问她，“好吃吗？”
　　“唔……”宋轻晚被看得有些不好意思，慌张地撇过头去，微微皱眉，“太甜了。”
　　糖果太甜了，眼前的小朋友比糖果还甜。
　　“姐姐不喜欢吃糖，那下次不给姐姐吃了。”唐祯重新装在小盒子里，小心翼翼。
　　宋轻晚是听得出她语气里的失落。
　　小朋友满怀欣喜地跟拿着糖果与她分享，结果却被她拒绝了，心里应该不好受。看到唐祯不开心，宋轻晚就不想让她不开心。
　　她说：“没有不喜欢。”
　　“那下次要是有好吃的糖果，我就拿给姐姐。”小姑娘高兴地尾巴都要摇起来了。
　　“嗯。”宋轻晚问道，“你很喜欢吃糖吗？”
　　“喜欢啊……”唐祯舔了舔唇，只是觉得跟她在一起的时刻无比甜蜜。而这种甜蜜的滋味，味蕾总是能更直接地传递给大脑。
　　下车前，唐祯还把剩下的牛轧糖藏到车里，看得出是一点也不想跟别人分享。
　　宋轻晚见她稚气地像个孩童，被她这举动逗笑了，本想说，这糖放车里会热化的。可话到嘴边又咽了回去，嘴里还有一股奶香味儿，然后重新给车子停在个遮阴的位置。
　　她们两人并肩行走，唐祯怕晒，就带了个渔夫帽。宋轻晚倒是整日风里来雨里去，一点也不忌讳这点太阳，坦坦荡荡地业主的卡开门进去了。
　　这里是一个比较中高档的公寓式小区，这边大多都是十八线的艺人和一些网红居住。这块地方，宋轻晚就有一套房，很早就买了下来。主要觉得环境好，氛围好，安保系统也不错，想着以后自己不住也能转手卖了，只当做是投资。
　　而这套房子，现在给了柳乔南暂住。当年的柳乔南还没从院校毕业的时候，被她在巧合中一眼看中，就签了过来，然后让她住在这里。
　　签下柳乔南这一年多的时间里，柳乔南也一直按照她布置的节奏往前走，她说什么就做什么，从不多问一个为什么，或者伸手跟她要资源。这也是宋轻晚喜欢她的地方，也因为这样的省心，她才会在前段时间不遗余力地把柳乔南的合同重新绑到自己手上。
　　宋轻晚手上房产有好几处，当时听到唐祯没有地方去的时候，自己是犹豫了一下。可也不知道为什么，她没有安排唐祯住别的房子，反而同意让她跟自己住在一起。
　　现在眼下，柳乔南崴了脚，不能继续拍戏，那她一个科班的优秀毕业生来教唐祯应该是绰绰有余。
　　唐祯一路跟着她走，也不问去见谁，非常乖顺。
　　“到了。”宋轻晚站在一栋公寓楼下，输入了门牌号码，然后自己的脸照在摄像头的监控器里。
　　那边很快就接通，见到是宋轻晚，就立即开了门。
　　公寓一楼的门打开后，宋轻晚带着唐祯直接上电梯。
　　这时候，柳乔南已经打开门在等她们。柳乔南昨晚就接到宋轻晚的电话，说要带个小朋友过来，过几天小朋友有个表演类节目要录制，让她教几招，临时应付一下。
　　只是柳乔南没想到，宋轻晚口中的小朋友竟然是唐祯。也不算是完全没有想到吧，之前瞧见她们来往密切的时候，她已经有点注意上了，不过亲眼见到还是有些吃惊。
　　宋轻晚，真签了唐祯啊……
　　“晚晚，”柳乔南打招呼，又让开门口，“先进来吧。”
　　唐祯跟在宋轻晚身后，看到她的老师是柳乔南的时候，也有些惊讶。她们俩在一个剧组待过，虽然唐祯待的时间不长，但对柳乔南还是颇有印象的。不止是因为宋轻晚跟她之间的关系，而是柳乔南本人，她的演技在那个剧组团队里，完全是碾压男女主角。
　　“唐祯，柳乔南。你们也算是认识的，我就不多介绍了。”宋轻晚进了门，正式地给她们相互介绍，又面朝柳乔南说道，“唐祯已经签约到长星娱乐，这几天你要多照顾她点。”
　　“嗯。”柳乔南笑着应道，她舔了舔唇，心中却不是这么想的。
　　公司里的大调动，柳乔南是知道的。说是调动，其实就是宋轻晚手上的人被撬走了。这事儿柳乔南刚签约的时候就听说过，但是宋轻晚不在乎，那她也不能在意这件事。
　　前阵子，公司的人找上了她，希望能给她换个经纪人，并且给予更丰厚的报酬和资源。柳乔南拒绝了，后来她不清楚公司是怎么考量的，总之她留在了宋轻晚身边。
　　而转眼之间，宋轻晚跟唐祯签约了。
　　宋轻晚现在这话再明显不过，但是宋轻晚什么时候给艺人当过“保姆”，还亲自把人送到她这边来上课。
　　加上之前种种，这两个人的关系，真的非常不一般。
　　“乔南姐，接下来请多关照啦。”唐祯站在宋轻晚身边，笑容灿烂。
　　柳乔南脊背一凉，只觉得忽然一股寒气渗人。
作者有话要说：　　柳乔南：小狐狸，哼！
　　唐祯：我可纯良了，你不要污蔑我！
　　宋轻晚：进后门我就很后悔，非常后悔，我就不应该让她们俩见面！
…………………………
感谢灌溉营养液的小天使：45381832 10瓶；鱼肉粉丝 5瓶；两条哈士奇 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　一早上，三个人待在屋子里。
　　柳乔南有个单独的小房间，平时拿来自己看电影用，也给自己做做功课。
　　屋子坐北朝南，冬暖夏凉。
　　她把提前准备好的相关资料给唐祯整理出来，一边给她讲解，一边给她瞧一些收集整理出来类似作品中的经典角色。
　　有时候讲解起来，怕她听不懂，自己就上前来给她表演一段，讲得非常细致。就连唐祯都看得出来柳乔南的认真态度，这些都是做足了功夫的，柳乔南丝毫没有藏私。
　　唐祯在那儿听得也很认真，倒不是她讲得对她多有用，只是她在柳乔南眼里看到了光，看到了她对表演的喜爱，这种感觉很纯粹，跟她上一世那种激烈复杂、强取豪夺式的表演，完全不一样。
　　柳乔南的演技，就是很传统的学院派风格。举手投足都是跟一笔一划勾芡好似的，第一次表演能这样，第二次就能做出一模一样的来。每一次笑容的角度，拿尺子量说不准都是一样的。
　　这个人很热爱这个职业，也很努力。
　　“你知道西周为什么灭亡吗？”柳乔南拿着打印好的剧本，叠好放在唐祯面前，却忽然问了这么一句话。
　　唐祯昨天早早做了功课，加上今天早上研读过剧本，回答起来也是如鱼得水，“周幽王本身昏庸残暴，亲小人，废王后。废太子宜臼联合诸侯，自立为王。从而导致犬戎攻打之后，无诸侯国救援。”
　　“所以你明白张小薇导演这次拍的主角是谁了吗？”柳乔南问道。
　　唐祯：“是周幽王。”
　　这片子名义上说是四大妖姬的剧本，实际上会以纵观全局的体态看待当时的民生、政治，以及各种因素才导致的一国覆灭，从而一步步分析推进其亡国的根本原因。
　　柳乔南给她分析地很到位，让她从一开始就先接受自己在这个小剧场节目里的定位。
　　原先唐祯还以为她会藏私，并不会怎么认真地教课，没想到她竟然如此地认真。唐祯控制着自己，竟然让自己看起来不那么新手，又会偶尔故意露出几个新人常见的小失误点，这才勉强蒙混过关。
　　宋轻晚就坐在屋子一角榻榻米上，看着节目组新发来的合同电子稿，一遍遍审查，跟那边尽量沟通地非常仔细。
　　她本来是可以出去的，但是又想让唐祯提早适应表演的时候周围有人，索性就待在屋子里围观，一方面也想多观察观察唐祯对演戏的态度。
　　屋子里倒是一点也不安静，这两人时不时就拌拌嘴，有时候经常会因为一个小地方就争执起来。在宋轻晚听来，两个人的成长环境不一样，表演的方式就会很不一样。
　　柳乔南是正儿八经地科班出身，又是名师点爱徒，所以演戏的时候总免不了模式化。而唐祯就不一样，她是群演出身，路子怎么野就怎么来。但是她更喜欢唐祯的表演，虽然漏洞百出，可就是有灵性，能让人一眼就把人的注意力全勾走。
　　她们俩争论起来喋喋不休，听起来都有道理，宋轻晚索性就继续跟那边磨合同，谁也不帮，让她们自己争去。
　　“晚晚，你不觉得我刚刚的表演方式会更贴切一点吗？”两人吵着吵着，柳乔南又把苗头转向了宋轻晚。
　　这边唐祯也不依不饶，“可是我看了张小薇导演的其他作品，觉得她会更喜欢我这种表演方式，她会更注重眼神表达的情绪。”
　　“既然你不听我的，那为什么还要我来教呢？”柳乔南质问她。
　　唐祯耷拉着脑袋，却一副神态怡然的模样，又继续装乖哄人，“因为我觉得乔南姐也是个很厉害的演员呀……”
　　瞧着她这人畜无害的模样，柳乔南三番两次把要说出的话有活生生地自己咽了回去，真是想骂也骂不出口，再多的哑巴亏都得自己认。
　　看到两人这么认真研讨，相处融洽，宋轻晚很欣慰。
　　于是她又欣慰地继续忙自己的工作。
　　等她确认跟那边逐条谈完了合同的细节之后，已经临近中午。
　　阿珂是柳乔南的生活助理，一日三餐向来都是由她准备的。她今天不知道宋轻晚带人过来，也没有多余的准备。要看时间差不多了，就只好把冰箱里的东西都拿出来。
　　一顿忙完之后，阿珂走到房门口正准备敲门，就听见里面“战况”激烈，她不好意思打扰，在门口踌躇徘徊。
　　宋轻晚瞧见阿珂的身影，有低头看了一眼平板上的时间，然后关上，“好了，先吃饭吧。”
　　一听到宋轻晚开口，唐祯立即就屁颠屁颠地走向她，将她扶起来，然后挽着宋轻晚的手臂，“姐姐，你觉得我早上学得怎么样？有没有进步？”
　　“嗯嗯，成效不错。”宋轻晚鼓励她。
　　唐祯听到夸奖高兴地尾巴都快上天了，就缠着她问东问西地出门。
　　在屋子里的柳乔南是最后一个出门的，看着两个人的背影，炽热的目光都快将唐祯的背都射穿了。向来不喜欢跟人肢体接触的宋轻晚，居！然！没！有！推！开！她！
　　三人到了饭桌前坐下，阿珂也跟着一起坐着吃饭。阿珂年龄很小，不太擅长什么厨艺。加上柳乔南自己本身对身材就非常有要求，饮食也是以清淡为主。所以一桌，除了水煮鸡胸肉以外，都是素菜……
　　白糖拌番茄、蘸醋黑木耳，水煮鸡胸肉，清炒西兰花，再加一份老豆腐青菜汤。
　　唐祯看着一桌素菜，找准了刺儿问柳乔南，“乔南姐姐最近在吃斋念佛吗？”
　　柳乔南知道小丫头嘴巴毒，笑笑，“我最近还在拍戏，当演员的，要为了角色保持身材。你也得少吃荤腥，对皮肤和身材都不好。”
　　“哦……”唐祯意味深长地笑了笑，“我没关系呀，我还在长身体呢。”
　　教室里剑拔弩张的气息蔓延到了餐桌上，宋轻晚知道柳乔南在饮食上对自己是极其苛刻的，倒是忘记让阿珂多准备几道荤菜给唐祯。
　　她抬起头看唐祯一眼，让她收敛收敛。
　　被宋轻晚瞪了一下的唐祯果真就乖了，坐着不说话。
　　宋轻晚看着满桌的菜，忽然觉得，回去之后得找个时间让唐祯学一下厨艺，好歹会做几道菜不至于饿死自己的那种。
　　唐祯乖巧地坐着，伸手夹了一块番茄到她碗里，“现在的番茄又甜又嫩，可好吃了，姐姐尝尝。”
　　看着蘸着白糖的番茄，宋轻晚感受到了夏日的清凉，“你怎么不吃？”　
　　唐祯眯着眸子，笑弯成了月牙儿，“我看着姐姐吃就已经觉得很甜了。”
　　被头发遮挡住的耳夹微微发红，宋轻晚低头将碗端了起来，不能再与她直视着。也不知是不是早上在传奇话本里学会的那股劲儿，这小小年纪，看人的眼神都有些勾人。
　　

　　☆、第 27 章

　　宋轻晚咬着番茄片，在嘴里舔了舔。　　
　　鲜红的番茄片儿果肉饱满，滑到嘴里夹着颗颗晶莹的糖粒子，酸酸甜甜的滋味在嘴里化开，甜丝丝的。
　　看她们两人“浓情蜜意”，柳乔南也不甘示弱，夹起一块拍黑木耳放到宋轻晚的碗里去，“晚晚尝尝这个，现在夏天闷热，蘸醋黑木耳最开胃了！”
　　“嗯。”宋轻晚尝了一口，看了她一眼，确实有够酸的。
　　这顿饭，吃得不是很安静，在她们俩纷纷给宋轻晚夹菜的时候，阿珂自己坐在一旁，安安分分、一声不吭地吃完这顿。
　　这两个小妖精就跟争宠似得，互不相让，一桌的菜那么清心寡欲，让宋轻晚吃出了硝烟弥漫的味道。吃完这顿，宋轻晚对阿珂说：“给她弄点炖点牛蹄筋和猪蹄之类的，让她补补。平时做饭也不要这么清淡，荤素要搭配。”
　　阿珂连连点头应下，收了一桌碗筷。
　　唐祯在一旁撅起嘴，原来宋轻晚的关心，不是她一个人的。
　　就在她都还来不及失落，宋轻晚忽然拿着自己的东西从房间里出来，这架势就是要走了。
　　该不会是因为她跟柳乔南拌嘴了一早上，她生气了吧？
　　唐祯连忙走到她面前，拦住她，“姐姐，你要去哪里？”
　　宋轻晚拿了自己的背包和平板，见到唐祯一脸慌张，伸手揉了揉她脑袋。
　　“跟节目组的人约了下午谈合同，我得去他们公司一趟。”
　　唐祯眼中多是不舍，又止步不前，然后怯怯地试探：“那我可以跟你一起去吗？”
　　宋轻晚没理解她这眼神是什么意思，不解地说：“你跟小乔不是相处挺好的吗？时间不多了，你跟她多学点东西，其他事情我会处理的。”
　　唐祯垂下眼眸，失落更明显了。
　　张口柳乔南闭口柳乔南，在她心里，是不是柳乔南更优秀，也更重要一点？
　　宋轻晚低头看了一眼手表，时间差不多了。小姑娘还是很失落，她伸手弹了一下她额头，“这几天好好跟小乔学习知道吗？要是你表现够好的话，到时候我就陪你一起去节目组录制节目。”
　　“真的陪我去？”唐祯若有所思地看着她。
　　其实这种小事，宋轻晚完全没必要陪她一起，她可以随便找个人跟唐祯去，或者谁都不用陪。毕竟以唐祯现在的分量，还轮不到前呼后拥地出门。
　　宋轻晚点头，“嗯，陪你去。”
　　这会儿，柳乔南已经在那儿喊唐祯进屋继续上课了。宋轻晚又安抚了两句，让她好好上课，然后自己就出门了。
　　宋轻晚一走，唐祯就心不在焉地进屋子。自己要怎么样跟柳乔南单独相处……
　　不等她想出结果，刚一进去，柳乔南按了一下遥控器，直接把门口的感应门一锁。
　　这屋子平时她就是用来看电影学表演用的，隔音效果极好，一锁门，几乎就是等同与外隔绝。
　　唐祯有些不明所以，虽然是上课，倒是也不必锁门吧？
　　就在门刚关上的那一刻，柳乔南整理了一下剧本，然后把剧本放到一旁去，给自己的桌子清空了一下，转头又对她说：“刚吃完饭，聊聊吧？”
　　唐祯一挑眉，神情无辜，“乔南姐，不上课吗？”
　　“不急，还有好几天呢。”柳乔南半依在桌面上，笔直的双腿交叠在一起，双手相抱，看似惬意却又很戒备地打量她，她沉吟了片刻，“而且，我应该没什么好教你的。”
　　“哦？怎么能这么说呢，乔南姐是前辈，还有很多值得我学习的地方呢。”唐祯一如既往地说着俏皮的话，只是眼神不再像之前那么灵动，反而有些深沉。
　　“这里隔音很好，我也没有开什么录音器。你放心，我们就随便聊聊。”柳乔南好似瞧穿了她，直言道，“我们聊聊晚晚吧。”
　　唐祯站在原地，目光变得汇集，收起方才那么嬉笑的模样。
　　柳乔南又说：“我不知道你接近她到底是什么目的，但是你成为不了她心目中的那个人，还是不要浪费时间了。我可以帮你找个资源更好的经纪人，让她好好栽培你。”
　　“乔南姐，你这样说话就太不客气了。”唐祯脸上笑意渐渐减去。
　　柳乔南：“我问过剧组的人，那天晚晚在剧组的那场戏，是你自己后来主动找她们替的。这本来不是什么大事，但是偏偏那天晚晚就在现场。”
　　唐祯舔了舔唇，仍旧装得无辜，“是她们先找我替，又答应给我加钱，我当然愿意接啦。你在剧组这么久，应该也知道，我很缺钱的。”
　　“你是真的缺钱吗？还是有目的地去接近晚晚？”柳乔南没有继续拆穿她，反而说：“你就不怕她会知道这件事吗？”
　　唐祯努努嘴，嘴角是含着笑的，只是说话的口吻特别冷，“乔南姐，你能查到的事情，轻晚姐姐肯定也可以查到的。”
　　她话里的意思很明显，就是告诉柳乔南：你威胁我也没有用，说不定宋轻晚早就知道了，但是她根本不在乎。她不在乎我是个什么样的人，宋轻晚就是喜欢我现在这个样子，那就足够了。　　
　　宋轻晚这个人，可一点都不简单。
　　听了这种话，柳乔南也没有生气，反而不咸不淡地说：“其实你就算签到了长星也改变不了什么，我不希望你利用她。你要名，我可以帮你找关系。你要钱，我也可以给你。”
　　“那些东西，你自己留着吧。”唐祯说这话的时候，嘴角还是含着笑的，只是语气格外的冰冷。
　　柳乔南似乎是早就预料到她的目的，而且唐祯已经表现地很明显了，不是柳乔南觉得自己敏感，而是因为这种感情在她身上也有。
　　柳乔南顿了顿，又说：“既然你什么都不想要，你知道她想要什么吗？”
　　“嗯？”唐祯收起了自己玩味儿的笑意。
　　她知道柳乔南说的是宋轻晚。面对柳乔南这样的质问，她也漠然陷入了迷惑。她跟宋轻晚现在的接触还是太少了，确实不如柳乔南了解她。
　　“她想要一个国际影后。而我，才是最适合她的人。”柳乔南走到她面前来，如今的柳乔南，比她个子还稍显高挑一些，气势压人，“我比你更加成熟稳重，在事业上我更能帮助到她。我正在蓬勃向上，而你还只是一颗种子。我会比你更有机会先拿到那个奖杯，我离她更近。”
　　她说：“我认识她一年多了，经常会跟她朝夕相处。唐祯，我不会输给你的，任何时候都不会。”　　
　　唐祯脸上笑意全无，目光变得沉着。
　　她已经很久没有露出过这样的情绪，这样的表情甚至有点渗人。
　　在柳乔南单方面的施压下，有那么一刻，她察觉到了危机。柳乔南是在那儿宣誓主权，不是因为事业发展，而是对宋轻晚这个人。
　　柳乔南，原来真的喜欢宋轻晚……
作者有话要说：　　唐小可怜：在线感谢情敌送人头！
…………………………………………
感谢小天使“米格”投的地雷！

　　☆、第 28 章

　　这一刻她忽然意识到，原来宋轻晚不是自己一个人的。宋轻晚的关心，宋轻晚的温柔，从来不是单独对她一个人的，她并不是最特别的那一个。
　　唐祯有些慌了，以往在影坛这么多年，她从未有过一丝的慌张。
　　可现在面对柳乔南的时候，她竟然，有些不知道如何应对。
　　“乔南姐，你跟我说这些做什么……”唐祯嘴角的笑已经变得有些难看，就连她自己都不曾注意到，竟然会有这样的自己。
　　到底是什么原因造成今天的局面？为什么当危险来袭的时候，她却毫无招架之力？
　　柳乔南却是轻描淡写地说：“唐祯，你才十八岁，跟晚晚的差距太大了。她对你的纵容，对你的关怀，只是把你当成一个小孩子照顾而已。”
　　唐祯看着她的瞳孔忽然紧缩，像是被点到了痛处。
　　确实如此，就是因为差距而造成她的恐慌。
　　现在的宋轻晚这么年轻漂亮，知性优雅，她会有很多的追求者，会有很多的选择。自己这么死缠烂打地在她身边，并不能让宋轻晚对自己另眼相看，她们之前出现了不对等的关系。
　　以后差距会越来越大，她也必须更加强大起来，这样才能方方面面地保护她的宋小姐。
　　唐祯什么摸了摸一直系在手腕上的发绳，已经笑不出来了。这是从宋轻晚身上摘下来的“信物”，是她跟她讨要来的。但是，宋轻晚对她说：
　　阿祯，在我这里，你所有的努力会有被看见。所以我希望你以后能更加努力，让这个世界都能看到你。只要你足够努力，我就会帮你。以后，你想要的一切都将会得到。
　　当时的她只是希望待在她身边而已，希望她能看到自己，那就足够了。
　　国际影后的奖杯，就是宋轻晚对这份工作的执念吗？让她放弃宋家千金的地位，割舍掉了宋家的一切，然后一人只身回国之后便不顾一切地投入到文娱行业。
　　亲爱的宋小姐，你想要的一切，我也会奋不顾身地拿到你面前来。
　　・
　　从此之后，唐祯不再给她故意使绊子，两个人认真地交流起来。唐祯怕宋轻晚辛苦，就经常主动地自己去柳乔南家里，也非常积极。
　　她们有吵嘴争执的时候，也有心平气和的阶段。两个人都各自敞开自己的不足，取长补短，无畏谁教谁，都是为了共同进步。她们的竞争对手，也是相互学习的对象，都在竭力吸取对方的养分，为了自己心中的目标而奋力前行。
　　这样的日子并没有持续几天，就在柳乔南去年拍的一部剧正式播出之后，她们之间微妙的和谐相处方式就被破坏了。
　　这是一部仙侠剧，在国内最大的视频平台之一鹅工厂独家播出。如今的影视市场，仙侠剧一直广受关注，只要足够优秀，市场几乎是全民向敞开的，受众何其广泛。
　　这个平台财大气粗，铺天盖地地宣传买热搜，一点也不落人之后。一夜八集连播，而柳乔南饰演女三号是个非常讨喜的角色，出场极早，结合这天时地利，这一夕之间，柳乔南这三个字一夜爆红，立即映入大众视野，一脚登入圈内有姓名的演员行列。
　　微博满屏的热搜都是关于这个剧的，柳乔南的大名也成功登上热搜页面。
　　谁也没有料到，一部剧的女三竟然火了，可偏偏柳乔南就是在这个一切都刚好的时候，走进了所有人眼中。
　　由于柳乔南的热度越来越蒸蒸日上，迫使她不得不提前一天结束自己的假期，由宋轻晚亲自跟着回了剧组继续补拍剩下的部分，以及应付接踵而来的采访和各种杂志邀约。
　　柳乔南这个人也很幼稚，加了唐祯微信后，就一直跟她炫耀。
　　她炫耀的当然不是自己一夜成名，而是如今宋轻晚不得不把整个心思都放在她身上，就连人也得寸步不离地跟在她身边。
　　唐祯觉得又好气又好笑，每次都要大骂一句：“幼稚！”
　　然后气呼呼地发给微笑的表情回给她。
　　唐祯最近就很喜欢缩在宋轻晚房间里，即使她不在，可这房间有她的气息，就让她觉得莫名心安。
　　今天晚上，她咬着牙躲在宋轻晚的房间研究剧本细节，决定跟这场戏死磕到底。《梦里五千年》虽然只是一部综艺，但毕竟是央视联名的节目，意义非凡。
　　唐祯拿着剧本，把《烽火戏诸侯》的剧情又在脑海中上演了无数遍，仍旧时时刻刻在琢磨，想把随意的一处细节都做得尽善尽美。
　　一直到唐祯进节目组前一个晚上，宋轻晚终于回家了。
　　她一回来，就瞧见唐祯穿着睡衣，弓着背蜷缩成一团躺在她床上，连被子都没有盖上。她躺的还是之前那个位置，手里的剧本摊在床上，上面密密麻麻的笔记和便签快都挡住了原本的台词。
　　宋轻晚根本还没来得及放下手上的小行李箱，就放在一旁，然后进门来，轻手轻脚地去给唐祯盖上被子。静音的风扇吹起了风，将她发丝吹得凌乱，月光落在床头。
　　微风轻抚，被吹散的发丝轻轻扫了一下唐祯的脸颊，她睡得很浅，只觉得脸上忽然痒痒地，以为是元明跑上床了，迷迷糊糊地摸摸脸颊，然后半睡半醒地睁开眼。
　　眼皮子微微掀起，清澈的眸子里落入了心上人的身影。
　　两人对视了几秒，唐祯才有些清醒的意识。她这几天总是心中期盼着宋轻晚的出现，是自己睡糊涂了吗，居然真的看到她了……
　　“姐姐，你回来啦……”唐祯只觉得自己真的是睡迷糊了，枕着枕头，眼睛一张一合地看着眼里的人，舍不得闭上，就怕睡过去后她又不在了。
　　“嗯，回来了。”宋轻晚轻声应道，她应得很轻，不舍得把她真的吵醒。
　　听到熟悉的声音，唐祯抱着被子又在枕头上枕了会儿才意识到，刚刚好像被回应了。
　　她的睡意渐渐退去，伸手揉了揉眼睛，发现宋轻晚真的在她面前，又惊又喜，立即从床上坐起来，生怕自己是在做梦。她有些慌乱，只是几天不见，没想到再见竟然会是如此的想念，“你真的回来啦！”
　　“嗯，真的回来了。”宋轻晚不厌其烦地再次回应她。
　　她看着小姑娘在床上半睡半醒的样子，慵懒地像只猫。然后察觉到她回来了，身上的肩带又从慌忙中垂落，睫毛微颤，她心想，床上的月光再美也不及她。
　　她在她身边坐下。
作者有话要说：　　提问：为什么小狼崽子总是在姐姐面前睡觉？
唐祯：因为我想睡姐姐呀。
………………
感谢小天使“41471316”投的地雷！

　　☆、第 29 章

　　唐祯见到宋轻晚，心中分外欣喜。她知道今天，柳乔南结束了剧组的工作，接下来要拍好几个杂志。
　　她坐在宋轻晚面前，双手抵在床上，整个身子往前倾，又喜又乖。
　　宋轻晚见她发丝凌乱，看起来可怜兮兮地，就下意识地就伸手去给她整理，“怎么睡我这儿了？”
　　开口的时候，她发现自己的声音现在有些低沉，略显疲惫。可面对唐祯的时候，她总是收起自己的疲倦，耐着性子一点一点牵着她走好每一步。
　　唐祯耷拉着脑袋，任由她摆弄。她想起宋轻晚说过，只有特殊情况下，她才可以睡在这个房间。可现在算是什么特殊情况？
　　“我……”唐祯脑子飞转，一下子想到了很多谎言。
　　比如元明在她床上尿床了，再比如在床上把水打翻了，又比如她房间的灯坏了。
　　可千百句的谎言，一到嘴边，她忽然说不出口。
　　唐祯的目光注视着她，神情有些窘迫，她有些不好意思地挠挠头，一时间找不到能开口的话。
　　宋轻晚没有注意她不自然的样子，俯身去拿过被散落在床上的稿子。稿子有些凌乱，上面的字迹写写画画，她就帮着唐祯收拾。
　　收拾到最后，最后一张纸上只有寥寥几句收尾总结，连台词都没有。可上面密密麻麻地写满了她的名字，是她宋轻晚的名字。
　　被发现小秘密的唐祯有些促狭，慌忙地伸手从她手中夺过来，紧紧抱在怀里，假装没事发生，“姐姐怎么回来了？都已经这么晚了，是刚坐飞机回来的吗？累不累？”
　　“再晚也得回来，谁让我答应了家里的小朋友要陪她去录节目呢……”见她脸上还带着倦意，宋轻晚坐在床边，收手揉了揉她脑袋安抚。
　　“我，我还以为你不会回来了。”唐祯低着头，声音有些委屈。
　　其实她也不是喜欢耍小脾气的人，只是看到宋轻晚的时候，就喜欢对她撒娇，能让她对自己多一点注目。她理解宋轻晚的辛苦，因为柳乔南的小有名气，让宋轻晚也不得不忙碌了起来，总是见不到人。可是理解不代表她真的会喜欢这种状态。
　　她喜欢宋轻晚，每次得到多一点的回应，就会想要更多一点。一点一点，积沙成塔。
　　宋轻晚瞧着她委屈地紧，安慰道：“我这不是回来了吗？”
　　唐祯眼眶一下子就红了，欣喜若狂。她偷偷地抬眼看她，宋轻晚满眼的温柔，手心的温度，都是她的。一想到这里，嘴唇便忍不住干涸，喉间发紧。
　　这个人，怎么可以这么好。
　　两人离得很近，宋轻晚身上还带着车厢香水的气味，像深夜里的玫瑰，勾着人忍不住就想去试探。几乎是下意识地，唐祯深吸了一口气，上前扑了上去，一把将她抱在怀里。
　　柔弱的双手也不知哪里来的力气，缠绕在面前人的脖颈之间。她的脸埋在她的肩上，突如其来的重心就把人压倒在床上了。
　　宋轻晚见她这么激动，倒是有点招架不住。
　　身子往后一倒，两人都倒在床上，身子在床上微微凹陷。唐祯压在她身上，一个成年的小姑娘了，分量说不小也不小。耳边传来低沉的啜泣声，呼吸有点沉重，又好像是咬着唇不让自己哭出声来。
　　两人贴得很近，屋子里非常寂静，除了低哑的啜泣声，她似乎还能感受到自己的心跳，好像也加快了。
　　也不知怎么地，她也不去推开她，反而伸手抱住她。
　　小姑娘的身体非常柔软，轻轻摸上去的时候，除了指尖上的触感，还有灼热的体温。或许是因为情绪有些激动，这身体热得有些灼人。
　　宋轻晚抱着她，一开始有些不知所措，缓了好一会儿在她后背轻轻安抚，“怎么还哭了？眼睛哭肿的话，明天上镜就不好看了。”
　　宋轻晚的声音总是那么无比地温柔，就贴在耳边，是春日的和风细雨，拂过心中万千的荒原。终有一日，野草会萌芽，肆意生长。终有一日，她会在夏季盛开。
　　唐祯将自己的脑袋埋得更紧，整个人都挂在她身上一动不动。
　　宋轻晚察觉到了她的心绪不宁，就任由着她抱了会儿。
　　静谧的房间里，只有两人沉重的呼吸声。淡薄的衣服透着身上的体温，被拥抱过后的身躯渐渐灼热。两人隔着衣服，贴在心口的跳动都有些加快。
　　唐祯攒紧了手心，扑在她身上一动不敢动，眼睛望着远处的白墙，神情隐忍又克制。
　　也不知被抱了多久，宋轻晚才将人扶起来。
　　两人重新在床上面对着面坐好，她关怀的地问道：“准备得怎么样了？是不是太担心明天的录制了？”
　　唐祯摇摇头，咬着唇让自己再克制一点。
　　“我没事。”唐祯想了想，小心地试探，“轻晚姐姐回来的话，那乔南姐那边怎么办？”
　　宋轻晚轻笑：“小乔需要我照顾，可我的小朋友也需要我照顾啊……”
　　这话听得唐祯飘飘然地，她的嘴角含着笑，心中的愉悦再也掩藏不住。喜欢一个人，浓浓的爱意仿佛时时刻刻就能从眼睛里跑出来。
　　可当她再次对上宋轻晚的眼睛，自己所有深埋的情绪又得重新埋在了心底。她想到了柳乔南的话，柳乔南说，宋轻晚对她的好，也只不过是在照顾小孩子而已。
　　“我不是小孩子了，姐姐可以不把我当小孩子吗？”唐祯小心翼翼，如履薄冰，不敢暴露自己，“我不需要姐姐照顾，我想照顾姐姐。”
　　小朋友的目光很坚定，很炽热，这种热情快把宋轻晚点燃了。
　　她抿抿唇，心都快化了。
　　“好，阿祯已经是个小大人了。”说着，宋轻晚轻笑一声，只觉得小朋友这是在对她撒娇，她伸手从她怀里把剧本抽了出来。
　　剧本从怀中被抽离，唐祯也没有动，僵直地坐在床上。
　　“怎么今天这么沉默？”宋轻晚瞅了她一眼，倒是也没有继续去翻剧本底页那张写满名字的纸张。但是她记得，唐祯的字迹娟秀，一笔一划，有着说不出来的好看。
　　唐祯怔怔地坐着，像是犯了什么大错，所有的话藏在喉间，怎么也说不出口。
　　宋轻晚看这小朋友呆呆的样子，伸手揉揉她脑袋，“收拾一下，睡觉吧。”
　　说完，她就要起身去收拾东西，行李箱还放在门口呢。
　　她刚一站起身，唐祯就抓住了她的衣角。
　　“嗯？”宋轻晚回过头看，小姑娘脸上还有些倦意，可那双眼睛却很亮。
　　唐祯咬了咬唇，不敢与她对视，目光瞥到旁边看白墙，小心脏砰砰砰地跳动，“姐姐，我今晚也可以睡这里吗？”
　　

　　☆、第 30 章

　　小朋友的声音酥酥软软的，示弱的时候，带着点尾音，撩得人心痒痒。
　　宋轻晚看她整个人已经抱着被子蜷缩成了一团，无奈地笑了笑，“你不是都已经上床了吗？安心睡觉吧，明天有我在。”
　　她一边说着，一边卸下自己身上的配饰，然后将衬衫的袖子挽到胳膊，又俯下身从床头柜取来一根发绳将自己的头发完完整整地盘起来。
　　唐祯抱着膝看她，宋轻晚瞄了一眼，瞧见她纤弱的手腕处还绑着她之前用的发绳。
　　一想到之前给她无意间拿下来，宋轻晚有些不好意思，撇过头去收拾行李箱。
　　唐祯也没有打算躺下来睡，眼前的人就蹲在行李箱边上，从她身后看去，露出的脖颈非常漂亮，微微敞开的领口也非常引人遐想。她沉着嗓子，开口道：“姐姐。”
　　闷闷的小嗓音，跟只小猫似得撩人，宋轻晚回过头看向她，“怎么了？”
　　两人的目光在空气中相撞，也不知道是不是做贼心虚，唐祯反而先不好意思地撇过头去了，“姐姐需要我帮忙吗？”
　　“不用，明天再收拾吧，今天很晚了。”宋轻晚取出行李箱里的睡衣，直径走向浴室。
　　唐祯目光一路追随，直到她关上浴室门之后，她还久久没有挪开眼睛。
　　她的怀里是一件奶白色的吊带睡裙，睡裙外层有一圈的蕾丝，非常性感。唐祯舔了舔已经发干的唇壁，脑海中想着她穿上身的样子。
　　手臂纤长，白皙秀窄，她肤色很白，好像是那凝结的羊脂美玉。
　　这是她没见过新睡衣，中规中矩，随着夏天的到来，她还真是越穿越少了。
　　好想……摸一下……
　　浴室里传来水声，蓬蓬头的水淅淅沥沥地落在地上，唐祯闭上眼睛，想着她脱光衣服的样子，想着想着，她抱过枕头，把自己的脑袋埋了进去。
　　这种事，真的不能想！越想越热！
　　从浴室出来的宋轻晚只是淋了一下浴，她今天没有洗头发，怕打扰唐祯晚上休息，就想着还是明天早起再洗好了。她推开浴室门的时候，就瞧见小朋友弓着身子，又紧紧抱着被子已经睡着了。
　　宋轻晚轻手轻脚地走到唐祯身边，慢慢地帮她拉开被子。被子下，被捂着通红的小脸蛋粉粉嫩嫩地，小嘴微张，桃色的唇看起来晶莹剔透。她的呼吸很浅，睫毛跟着呼吸微微颤动。
　　宋轻晚手心加重了力气，想将被子从她怀抱中扯出来，可显然睡梦中的人仍旧不愿意放手。又怕再次吵醒了她，宋轻晚上了床，将自己的被子分了一半盖在她身上，然后关了灯睡下。
　　到了夜里，唐祯迷迷糊糊地醒了。
　　她看了一眼身上的被子，再瞧了一眼旁边枕着枕头侧睡的人，夜里盖着月光。唐祯伸手捋过宋轻晚脸上的碎发。她附过身轻轻地摸过她微张的唇瓣。
　　想吻她。
　　凑近了一点，理智告诉她，自己现在不能这么做，内心的欲望似乎在今晚又翻涌了出来。她看着自己的手，微微张合，仿佛手上还有她的触感和温度。
　　这种事不能再继续想下去了！
　　唐祯盖上被子，把自己整个人裹得很蚕蛹似的。枕头是她的气息，被子是她的气息，身下的床单也是她的气息，这间屋子到处充满她的味道。她就在躺在她身边，距离近乎咫尺。
　　同床共枕，呼吸着她的呼吸，越靠近就越想亲近。
　　越亲近，整颗心都忍不住躁动了起来。
　　・
　　《梦里五千年》一拍就是一整天，在专门搭建的影棚里演出录制，场景都是临时的。宋轻晚一大早就带着唐祯到了现场，跟张小薇打过招呼后，唐祯就被带去做造型了。
　　宋轻晚跟张小薇聊了几句之后，就到机子旁靠墙坐着。剧组的人来来回回，都很匆忙。宋轻晚难得有了空，就打开手机看看柳乔南的新播的剧。
　　也不知看了多久，唐祯已经化完妆换好衣服到主舞台这边等候了。
　　她见到宋轻晚，就立即屁颠屁颠地快步走过去，然后在她旁边坐下来，“轻晚姐姐在看什么呢？”
　　宋轻晚是听到声音才回过神来的，举着手机朝她示意了一下，“是小乔的新剧。这部剧虽然刚开播不久，但是热度还挺高的，小乔在这部剧里演得还不错。”
　　唐祯这才刚坐下来，就听着宋轻晚一口一个小乔，满嘴都是夸奖，瞧她那双盯着屏幕看的眼睛，都快发光了。
　　她努努嘴，也不敢太暴露自己的小情绪。
　　自从知道柳乔南喜欢她的宋小姐之后，她现在是一点也不想在宋轻晚口中听到这个名字。
　　宋轻晚在边上跟她讲解了一堆，见唐祯一声不吭，便撇过头去打量一眼。小朋友似乎不太高兴，也不知道是不是太紧张的缘故，双眸望着舞台，神情有些冷淡。
　　小姑娘就这么安安静静地坐着，身上换了一套西周的服饰，上衣下裳，较为质朴，是在进宫前的服饰。
　　进宫前的褒姒出身寒苦，被人收养才得以长大，过得非常疾苦。后被献给当时的太子为妃，深受宠爱，才得以过上好日子。
　　如今她身上是一套粗布麻衣，主灰色的衣裳加上暗红色的条纹细带，颜色非常闷，以此烘托当时环境的压迫，可见服装组是何等的用心。
　　这么一套不起眼的衣服，穿小姑娘身上，就别致地好看。简洁的衣服反倒把整个人衬地更好看了。不是阳光下的光彩熠熠，而是仿佛一下子把所有的注意力被转移到了她脸上。
　　当时的褒姒才十四岁，唐祯只是淡扫峨眉，就已经能瞧得出是个出落的美人儿了。
　　她往那儿一坐，不苟言笑，甚至神情有些严肃。可就是这样，一下子就能感受到她身上与众不同的气质，让人不由得感叹：好一个冰山美人。
　　唐祯若有所思了一会儿，回过头的时候就瞧见宋轻晚盯着自己的看。
　　唐祯下意识地摸了摸脸，“怎么了？脸上沾了什么东西吗？”
　　她顿时手足无措，看得宋轻晚心尖儿都颤颤地，突如其来的反差萌，真的太可爱了。
　　宋轻晚看着她，嘴角不知不觉地勾了起来，笑道：“没有。就是觉得，你今天很漂亮，就忍不住多看了几眼。”
　　声音很轻，撩得人心痒难耐。
　　唐祯的手不再是在脸上摸来摸去，而是直接把双手手掌盖在脸上，直接捂住脸，耳朵已经红透了。
作者有话要说：　　唐祯：不得了，姐姐在撩我！
………………………………………………………………
感谢小天使“改什么名字好呢”的地雷和营养液~

　　☆、第 31 章

　　随着所有工作人员的充分准备，《梦里五千年》第三期小剧场《烽火戏诸侯》，正式进入录制阶段。
　　以故事情景剧为主，要先拍摄整个篇幅的剧情故事，再做剪辑和一些剧场插叙。光是场景，一个棚子里就有六处可以转换，都是特意为此搭建的。
　　张小薇唐祯先录制了一些小剧场，让她找镜头感，双方相互磨合一下。
　　小剧场篇幅不多，录制地很顺利，此时的唐祯已经听张小薇解说接下来要拍的剧情。张小薇很懂调`教演员，会跟他们具体分析每一个镜头要怎么做。换句话说，就是不会演戏的，到了她镜头里，也没有不会演的。
　　宋轻晚就站在机子前看着唐祯，看镜头里的她，看她认真听讲的样子，看她似模似样的走位，看她每一个动作起伏，看她每一个情绪变化。
　　这个人，真的很适合站在镜头前发光。
　　节目总时长一个多小时，因为严谨和繁重的剧情，他们要在一天内录制完成难度也是非常大的。单是唐祯，今天就要换五套衣服，根据她地位和环境的不同逐一变得繁重。再加上张小薇精益求精的脾气，一群人录制到了凌晨。
　　唐祯偶尔换衣服的时候，就找空跟宋轻晚说上几句后。到了后面的拍摄，时间越来越紧凑，也就什么都顾不上了。
　　入了夜，连轴转的宋轻晚只觉得浑身疲惫，看着他们匆忙拍摄，自己就靠在旁边墙角的椅子上合眼休息。只是她自己都没想到刚一闭上眼里，自己就睡着了。 
　　而唐祯这边却拍得并不是那么顺利，或者说，只是拍到了名场面反而屡次被叫停。这片段是周幽王点烽火台哄褒姒高兴，这一笑倾城的名场面，张小薇拍得是左右都不满意，就这么陷入了僵局。
　　在被喊停的第七次后，张小薇走上前来，跟唐祯说：“情绪还不够到位，笑得太僵硬了，再来一条。”
　　唐祯笑起来其实很好看，嫣然含笑，千娇百媚，至少在场的其他工作人员觉得没有什么不对劲。唐祯自己也不清楚，为什么张小薇会这么不满意。
　　每个导演都会有自己的标准和想法，唐祯跟张小薇接触太少，觉得她这个人标准时高时低，真的很难以捉摸。她也只能按照张小薇的要求，一次次地做出细微的调整。
　　“开始。”张小薇喊道。
　　唐祯又似模似样地看着烽火台下做千军万马的群演，含羞地抿嘴轻笑，伸手用袖子半掩住了唇。她笑容甜美，又含着几分娇羞，实在美得不像话。
　　“还是不行，太假了，再来。”张小薇不厌其烦地喊停。
　　“不好意思，辛苦大家了。”唐祯再次向众人鞠躬道歉，因为她，这里的进度已经拖了半个多小时。
　　虽然大家都拍得有些焦躁，但也没有心生不满。小姑娘听话又懂礼貌，前面很多条都是一条过，演技完全没有问题。
　　边上副导演对这个精益求精的张导也看不下去了，其实这几条都很好，他也不清楚张小薇为什么这么一次次地要求重拍，也不知道张小薇到底是要什么样的镜头才算完事儿。
　　“张导，我觉得前面几条都挺好的。”副导演在张小薇旁边说。
　　张小薇瞪了他一眼，“不行就是不行。”
　　她也没有想到，唐祯竟然会卡在这里，这完全不是她想要的样子。当初她一股脑就定下唐祯是为了什么？不就是因为她当时笑起来很好看吗？
　　当初？
　　张小薇回过头，这时候才注意到宋轻晚在后面闭着眼睡着了。
作者有话要说：　　唐小可怜：没有姐姐我笑不出来，我要姐姐亲我一下才可以QAQ
宋小姐：已睡，勿扰。
………………………………
感谢灌溉营养液的小天使：改什么名字好呢 27瓶；木栖宅 10瓶；欧阳娜娜女朋友 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　张小薇认真地回想了一下，当初自己到底是为什么选中了唐祯。
　　对了，当初真的有想法让唐祯演褒姒，就是因为她看宋轻晚那个眼神，那种少女的笑容里，眼睛是有光的。
　　那时候她就觉得，要是有这么一个人能对她笑一笑，她就可以什么都不要。
　　想清楚的问题所在，张小薇站起身来，将镜头重新对准唐祯，偷偷调试角度，然后摁下了录制键。
　　众人见她黑着个脸，都已经站起身来直径走向唐祯，所有人愣是大气也不敢出，这强大的气压让他们觉得，张导现在非常不高兴。
　　只见张小薇走向唐祯，先是让她放松点，然后附在她耳边呢喃了几句。饶是挨得最近的那位男演员都没有听见两人说了什么，就瞧见张小薇说完之后，自己就往机子面前又挪了过去。
　　张小薇倒是没说别的，就是让她去想想自己期待的事，和想见的人。
　　唐祯还没来得及想，就顺着她避开的位置瞧见了宋轻晚。宋小姐坐在椅子上，还是原来挨着墙坐的位置。她正襟危坐，双眸紧闭，呼吸淡淡的，显然是睡着了。
　　宋小姐睡着的样子有点迷人，呼吸很静，睫毛微颤。她看起来真的很累，但是她从来不会说，从来不会抱怨什么。
　　凌晨坐飞机回家，然后大清早又陪她直接来节目组，这几天宋小姐一定非常累了吧。
　　可即使这么疲惫，她还是来了，在这里已经陪了她整整一天。也无需做什么，就一直悄悄地在某个地方看着她。
　　一想到这里，唐祯觉得自己整个心都要化了，嘴角也不自觉地上扬。
　　在宋小姐心里，她其实也很重要的。
　　重新收拾一番心情，唐祯忍不住就更高兴了。一整日的疲惫一扫而光，继续拍下面的部分。
　　她回过头去，看着众人的时候眼角依旧含着笑意，“不好意思，我状态调整好了，继续吧。”
　　就在这时候，张小薇却喊了停，“这段过了，拍下个镜头。”
　　众人皆是一怔。
　　“怎么？过了还不满意？”张小薇才懒得解释，满意地调试着镜头。
　　刚刚捕捉的是个人镜头，这个笑容她非常满意，不愧是她一直钻牛角尖磨出来的镜头。与其让她去演，反而这种捕捉镜头让人惊艳，毕竟情绪这种东西，自然流露总是比表演更加打动人。
　　想到这里，她又看看宋轻晚，再看看唐祯，这两个人……
　　众人一听这段过了，都松了一口气，以为只是张小薇也没有耐心这么拍下去了。但是他们也注意到了刚刚张小薇跟唐祯说话时候的表情，非常严肃，也不知道说了什么，唐祯忽然就笑了。
　　这一笑，他们才真正理解到为什么周幽王这么不遗余力地想哄她高兴。这种心动的感觉，好像下意识就觉得，这个人就是想要天上的月亮也要想办法摘给她。
　　只是可惜了，刚刚大家都很紧张，没有一个工作人员把这花絮记录下来。
　　副导演倒是有了新想法，走到张小薇面前说：“张导，要不，再来一条？”
　　“不用了，刚刚的镜头我很满意。”张小薇知道他在想什么，就调出刚刚的镜头给他看，一边说道，“这段片子我自己剪，待会儿补几个其他镜头。”
　　副导演疑惑地看向机子。
　　

　　☆、第 33 章

　　机子里录像棚的灯光道具和人都还站在表演的位置，镜头向唐祯拉得很近，就一个半身的距离。
　　镜头里的唐祯也是半掩着唇，笑得很放松又很自然。她眼睫弯弯地，目光澄亮，所有的笑容都从眼睛里跑了出来，矜持克制，却掩藏不住的高兴。所有的喜悦都从心底里跑了出来，眼睛里好像真的有星星。
　　灵动的少女和一个端庄的王后，两者之间结合地非常微妙。让人觉得，褪去这一身宫装后，这也只不过是个不谙世事的姑娘。
　　副导演了然地点点头，忽然明白张小薇为什么对之前的镜头都那么不满意。跟这条相比，前面的都太假了！她的笑是因为纯粹而动人心魄！
　　一代倾国妖姬，担得起！
　　・
　　剧组生活就是这样，特别是这种限定一天内拍完的，一群人忙起来没日没夜。
　　宋轻晚睁开眼的时候，只觉得屋内灯光刺眼。她晃过神儿，垂眸看了一眼手表，已经是午夜十二点，她真的睡着了。
　　睡过之后身体更沉了，她站起身来做个简单的拉伸，然后走向机子。
　　张小薇拿着麦克风还在机子面前做指挥，有些工作人员也累了张小薇就在那儿鼓励着他们，“大家再坚持一下，最后一个镜头了。演员表现好一点，争取一场过，大家就可以回去睡。”
　　所有人应了声，已经是最后一个镜头了，所有人都想尽快收工。
　　宋轻晚站在工作人员后排，安安静静地看着唐祯。她所有的目光都落在唐祯身上，现在的唐祯与今天早上的状态已经截然不同了。身上的华服也隐藏不住她目光中的慌乱，眼神与早上纯粹的模样截然不同，似乎更加稳重，气质也是判若两人。
　　唐祯似乎并没有注意到她，随着张小薇一句开始，所有人都注意力都在舞台上。
　　这一场，周幽王败落，带着褒姒逃跑，在山石坡遭遇到犬戎军。最终周幽王被杀死，褒姒下落不明。
　　此时拍的正是马匹受惊，众人弃车逃跑的戏份，后面的围剿点到为止。棚内没有马匹，大家只能从跳马车开始拍。
　　唐祯被搀扶着下了车，一身f衣显得非常端庄隆重，下车的时候，头饰掉落在车旁，众人慌忙之下，都无暇去拾起。她被一群人前后拥护着围在中间，饰演周幽王的演员一边搀着她，一边慌乱地往前奔跑。
　　这是在一个乱石堆的场景，灰白的色调充满压抑和肃杀的气息。
　　唐祯单手拎着裙子，刚跑几步已经有些发喘，看起凌乱却举止端庄，面露惊慌，俨然一副我见犹怜的模样。
　　周幽王搀扶着褒姒，他们二人带着三三两两的随从刚跑几步就被上来的犬戎军包围，犬戎头领提剑上前。
　　“好！咔！”一个镜头到底，张小薇心满意足地拍完，“我宣布，《烽火戏诸侯》小剧场正式杀青，大家可以回去睡个好觉了。”
　　众人一阵欢呼，宋轻晚从场景中抽离出来。刚刚一不小心，就沉进去了。
　　回过神的时候，唐祯双手拎着下摆朝她走来，嘴角上扬，笑眼弯弯的模样还是跟个俏皮的小姑娘似的，与戏中状态截然不同。
　　宋轻晚盯了一天就觉得，这个人真的很有表演天赋，入戏出戏都很快。
　　唐祯含着笑：“姐姐，录完了，我们可以回去了。”
　　“累不累？”宋轻晚问道。
　　唐祯摇摇头，笑起来连眼睛都快藏地找不着了，“很开心。”
　　她望着宋轻晚，眼里是道不完的喜悦。开心这么认真地拍戏，有这么好的团队，也开心有你一直陪着。
　　话刚说完，唐祯的小肚子就不争气地叫唤了一下。
　　两人凑得很近，宋轻晚清晰地听到小朋友肚子饿了的声音。她抿着唇，对着她露出了笑意，“去换衣服吧，我在这里等你。”
　　“嗯！”唐祯高兴地点点头，然后跑到隔壁化妆室去换衣服。
　　唐祯前脚刚走，宋轻晚就快速地在一家熟识的餐厅定了位置，准备带她去饱餐一顿。
　　高高兴兴地定好宵夜，宋轻晚正准备去找唐祯，就被人拦住了。
作者有话要说：　　注：f衣，为王后礼见君王及大宴宾客的礼服。
……………………
她们很快就会迎来第一次的亲密接触啦~有了第一次，就很快会有第二次第三次~第N次！（不是）
小狼崽子表示已经翘首以盼，并且饥渴难耐了！
感谢灌溉营养液的小天使：“觥5瓶，猫三爷1瓶。

　　☆、第 34 章

　　走向宋轻晚的人是张小薇。
　　剧场里人来人往，为了避嫌，宋轻晚还是客客气气地喊了句：“张导。”
　　“嗯。”公众场合，张小薇也知道避嫌，没有刻意强求什么。她扶了扶眼镜，“我是想跟你聊聊唐祯这孩子的。”
　　听到唐祯被点名，宋轻晚忽然有一丝紧张。刚刚自己睡着了，但是白天不是都拍的挺好的吗？难道张小薇对她不太满意？
　　一时间，很多担忧的猜想都涌上脑海。
　　“她怎么了？”宋轻晚紧张地问。
　　“她挺好的，就是我这一天接触下来，觉得她表演的路子有点野。”张小薇倒是非常随和，然后从口袋里掏出一张名片递给宋轻晚，“她现在年龄还小，可以深造一下，少走点弯路，别走岔了。”
　　张小薇以前也见过几个像她这种天赋极高，又有灵性的小演员。有的因为一夜成名而忘了初心，也有入戏太深再也走不出角色的。他们缺少引路人，从而彻底迷失了自己。
　　宋轻晚接过手低头一看，这是艺考培训学校负责人的名片，叫沈舟，在圈内颇有名气的经纪人，曾经带出过很多个迄今为止在教科书上都有姓名的影坛巨星，后来就不带人了，反而搞起了教育行业。
　　他们培训中心每年只收两个班级，一百号人，而且需要严格考试才能入选。但这并不妨碍大家争破脑袋往里挤，就因为艺考通过率是百分之七十以上，进了这里，无疑就是摸到了门边儿。而且如今圈内大部分说得上名号的小花，也都是从他们这里出来的。
　　唐祯的情况，宋轻晚一开始就有所了解。所以签约的时候就应该打算让她去考艺校，只是她托人找了一圈，也没有找到现在适合给唐祯当老师的人选。而眼下张小薇这张名片，一下子就解决了她当前的困局。
　　她没想到张小薇竟然能跟她想到一起去。
　　张小薇在业内这么久，看人一直准得很，显然唐祯的问题已经是显而易见的了。现在的影坛，青黄不接，新生代的演员很少有特别突出的，张小薇又不舍得唐祯走弯路才如此。
　　“这是我一个朋友，我会提前跟她打好招呼的，你带唐祯去试试吧。”张小薇说得很直接。
　　这意味着唐祯进去肯定没有问题，但是也意味着唐祯要跟这一百号的学生竞争。这些许多都是跟着他们培训机构从小学习的学生，都是为了艺考在学校里做最后一年的冲刺，而唐祯是从零开始。
　　宋轻晚握着这张名片始终没有说话，这地方离他们住的地方很远，不可能每天来回奔波。她之前只是想找人辅导唐祯，却没有想过要把人送出去。
　　但是不经打磨的钻石，是登不上舞台的。
　　张小薇见她如此沉默，又提醒了句：“轻晚，一颗好的种子只需要园丁稍微扶持一下，就会更容易长成参天大树，不要浪费了这颗种子，她很有天赋。”
　　“我明白的，谢谢张导。”
　　宋轻晚道了谢，张小薇就离开了。
　　张小薇前脚才刚转身，唐祯便已经换好了衣服，心情非常愉悦地跑过来。
　　唐祯走到宋轻晚面前后，还高兴地转了一个圈，白色的连衣裙在空气中飞舞，犹如一只翩翩的蝴蝶。她笑着跟她打招呼，“轻晚姐姐，我换好了。”
　　“嗯，我定了庆功宴，去吃饭吧。”宋轻晚摸了摸她的头，然后偷偷把名片先藏起来。
　　“庆功宴？”唐祯不明所以。
　　“就我们两个人。”宋轻晚说。                    
作者有话要说：　　糖糖：大半夜的，我不想吃饭，我想吃姐姐~

　　☆、第 35 章

　　两个人，深更半夜地去餐厅吃饭，这对唐祯来说，就是约会。
　　一想到这里，耳朵都要忍不住红了，整颗心也开始怦怦跳了。
　　宋轻晚定的是一家比较私人的会所，叫“千山阁”。位于明珠旁，一眼纵观海市风华之地。这家会所走的是高端定位，进店会员制，不对外开放，是很多名流艺人聚餐的地方。就因为高端难进，因此也成为很多网红想打卡的地点之一。
　　今天录制到这么晚，宋轻晚知道唐祯已经很累了，倒不是想着带她来看夜景什么的，纯粹是因为这家店二十四小时营业，而且离录制影棚近。
　　唐祯满脑子都想着两个人在外面约会，哪里还顾得上累不累的，反而比在演戏的时候显得更加兴奋非常。
　　宋轻晚刷了会员卡进门，唐祯就忍不住开始打量四周。
　　刚一进门，门口摆着一个石子铺成的水槽，深灰色的大石块围成了一圈，里面平铺着细碎的白色小石子，最中心伫立着几株翠绿挺拔的竹子，竹子两米多高，俨然一片翠色宜人。
　　侍应生见客人来了，面带微笑，带着人往里走去。
　　“这家店中西餐都有，待会儿想吃什么随便点。”宋轻晚同唐祯说。
　　这家千山阁唐祯是早有听闻的，以前来过那么一次，是为了应酬，哪有空关心这里的布置，而且那时候已经是好几年后，与如今的布局风格也有些不同。
　　据她所知，现在千山阁的店主应该是曾先生。曾先生已经年过六十，年轻时只身一人到海市白手起家，出身书香门第，有着文人风骨，为此现在店内的装修也摆饰各种花瓶字画。
　　再过两年，这位曾先生就因被亲儿子下药而逝世。死后由儿子继承，直接转卖了掉给一个唯利是图的商户。
　　没多久，小曾先生被捕入狱，曾夫人受到的打击太大也跟着去世了。
　　商户大改店内风格，彻底沦落成了一家网红店。在海市乃至全国都赫赫有名的千山阁，就此没落。
　　这些都是唐祯听说的，在这里应酬难免会听到一些八卦。不过小曾先生被捕入狱的事情，可是上了实事新闻的，这事只真不假。
　　还没彻底改局之前能到这里看一眼宋小姐曾经来过的地方，这感觉真好。特别是，现在还是跟她的宋小姐一起过来的。
　　“姐姐为什么要带我来这里？”唐祯嘴角含着笑，说话的时候声音像银铃般清脆好听。
　　两人被带着往里走了会儿，侍应生给她们带到了预约好的位置。
　　位置靠着玻璃窗，往远处眺望，就能看到海市一片繁华夜景。即使在凌晨，依旧四处灯火辉煌，充满人间烟火气。
　　“因为答应过你，要带你吃好吃的。答应过你的事情，我一定会做到。”宋轻晚的声音有些沉，或许是刚刚睡了会儿，困意缠住了嗓子，喑哑又性感。
　　唐祯坐在她对面，双手捧着侍应生递来的柠檬水，心脏忍不住跳地更快。
作者有话要说：　　糖糖：要命，我觉得我可能活不过这顿饭了。
………………
感谢小天使灌溉营养液：猫三爷 1瓶；按头小分队 5瓶；island 10瓶。

　　☆、第 36 章

　　午夜的餐厅，周围空无一人，远处有人喧闹，却不足以打扰到她们两人。
　　两人面对着面坐着，侍应生递来了菜单，唐祯有些心不在焉地。
　　“点单。”宋轻晚示意了她一下。
　　唐祯双手捧着水杯，抿了一口，听话地翻了一眼，又怔怔地不说话，时不时抬起头偷偷瞄一眼对面的人，然后又假装继续看菜单。
　　宋轻晚看了一眼手表，指针指向了凌晨一点多。她顺势看了一眼唐祯，就瞧见小朋友面对菜单全然无措。不过小朋友的精力倒是很好，拍了一天的戏非但不喊累，甚至现在还有点兴奋。但要是她再这么墨迹下去，就真的不用回去睡觉了。
　　“想好吃什么了吗？”宋轻晚再次提醒她。
　　唐祯也没什么心思去选，直接就合上了菜单，推到前面去，“姐姐说了算。”
　　宋轻晚点头，问了下她有没有忌口或者不吃的东西，然后挨个儿记下来。
　　唐祯的口味比较偏甜，不吃葱，也不太能吃辣。嗯，宋轻晚一边点单，一边全记在了心里。以往都是云姨做饭，她倒是真没有特地注意过唐祯的口味。
　　刚点完单，两人面对着面坐着，宋轻晚摸着还放在包里的名片，想着现在是不是个提起这事儿的好机会。这地方离自己现在住的地方太远，如果要去那边上课，必然是要住那边的。
　　可当初自己刚接近她的时候，她也跟只小刺猬似得，浑身上下都是戒备的模样。她们两人之间的关系好不容易得到了缓和，如果现在把她扔出去，恐怕她会多想。
　　一想到昨晚唐祯还抱着自己哭，宋轻晚的心就软成了一片。自己才几天没有回来，小丫头就哭得跟小泪人儿似得。
　　她太缺乏安全感了。
　　唐祯见她欲言又止，眉间微蹙，便问道；“姐姐怎么了？要是困的话，我们回去吧，不吃了。”
　　“没有，我就是忽然想到一件事。”宋轻晚觉得她误会了，就正好且此机会问问，“今天拍了一天，当女主角的感觉怎么样？”
　　面对宋轻晚的时候，唐祯觉得不管聊什么都能眉飞色舞，“很开心，很喜欢。”
　　“这种情景剧，跟电视剧电影还是有区别的。”宋轻晚见她兴奋，想了想又继续试探，“阿祯，你有想过自己想要什么样的生活吗？”
　　唐祯几乎是不假思索，直接脱口而出，“我就很喜欢现在，能拍戏，能天天跟姐姐一起吃饭。”跟姐姐一起睡觉。
　　宋轻晚暗中观察着她的小情绪，说到这里的时候，这个人心底里的开心都快溢出来了。
　　宋轻晚又迟疑地试探：“之前让你准备艺考的事情，你是怎么想的？”
　　艺考的事。
　　唐祯已经察觉到了她的心思，宋轻晚这一晚上魂不守舍的，看来是有人跟她说了什么。能跟她提这种事的人，今天在剧场的也就只有张小薇。
　　她脸上笑笑：“我会好好准备的。”
　　“那如果……”
　　宋轻晚话还没说完，侍应生上来了，但这次不是上菜，而是抱了一束玫瑰上来。
　　侍应生抱着一束红玫瑰上来，宋轻晚和唐祯都有些不知所措。
　　侍应生有些不好意思地上前，看到唐祯的时候，只觉得眼前一亮。他是负责今天来送玫瑰的，这家店经常会有明星来吃饭，他早已经见不怪不怪，但还是少见看到她这么好看的。
　　看了一眼便入了迷，他忽然脑子一片空白。
　　唐祯被盯地有些不舒服，撇过头去。
　　她很早就适应了粉丝爱慕的目光，只是现在跟宋轻晚在一起，她就一点也不希望自己被人这么盯着看。仿佛这种感觉就好像是，有人故意破坏了她们两人之间微妙的平衡。
　　“请问，有什么事吗？”宋轻晚一脸疑惑地看向侍应生，出声提醒道。
　　侍应生回过神来，递出面前的花束给宋轻晚，“是这样的，今天是我们老板和夫人的结婚纪念日，所以来这里消费的客人都可以获得一束玫瑰。您是第一位，这花送给你们。”
　　“曾先生吗？”宋轻晚挑挑眉，显然是认识的，然后收了花，“谢谢，替我问候曾先生，也祝福他们。麻烦转告他，我姓宋，改天上门拜访。”
　　这传话，必然是要通过一层又一层的关系。只是侍应生没想到这是大老板认识的人，连忙点头应下来，然后赶紧离开，免得打扰了她们用餐。
　　人离开后，唐祯才回过头。
　　刚一回过头来，就瞧见宋轻晚已经站到了她身边，手上抱着玫瑰，嘴角带着笑意。
　　“阿祯，送给你。”
　　唐祯愣愣地坐在桌上，手还撑在脑袋上，可脑袋已经全空了。
　　宋轻晚见她傻傻愣愣地，笑得更高兴了，“还愣着干什么，快收呀，我手都要捧累了。”
　　唐祯脑子一片空白，她僵直着身子站起来，手脚都觉得不是自己的。
　　一束玫瑰，有九朵花，插在里面细细碎碎的满天星之上。九只酒红色的玫瑰花，寓意着长长久久。饱满的花瓣，一片片交叠成心形。
　　唐祯接过手来，然后鬼使神差地在她脸上亲了一口。
　　宋轻晚整个心都忽然酥酥麻麻地，现在不是舍不得小朋友难过委屈，而是她不想放手了。
作者有话要说：　　小狼崽子还是忍不住，对小绵羊伸出了罪恶的爪子~不是，其实是姐姐心动了！
…………………………
将将将，跟编辑商量好，终于可以V啦！
晋江文学城独家发表，码字不易，请小天使们支持正版！
V后还是会日更，每章三千起，我会努力更多一点！惊喜吗！意外吗！我觉得字数好多！
顺便，不要说我短小了！！要夸我很长很长很长！知道吗！夸我长，我明天就两更，再夸我几句，我再加一更！！
感谢小天使们一直陪着我，鼓励我。罗里吧嗦的话就讲道这里吧，下一本接档的文，求个预收，求小天使们看一眼。
…………
《跟对家爱豆同居了》
今年娱乐圈最备受关注的选秀，非《一枝独秀》莫属。而《一枝独秀》节目里，非甄微雨莫属。
甄微雨以一张天仙下凡的脸，在选秀中脱颖而出，也算温柔随和的主儿。
忽然有一天，甄微雨在节目里咬人了。
向婉，微博知名大粉向天歌。只要是节目粉都知道，她就是条疯狗，见谁咬谁，特别是针对对家甄微雨。她不止自己本家出名，更是在甄微雨的粉丝圈，有着人尽皆知的名号。
忽然有一天，向婉宣布对本家脱粉了，这一举措直接引起粉圈动荡，各种猜测上了热搜。
后来有人看到向婉和对家甄微雨同居了。
某天采访，记者问甄微雨：您对未来的配偶有什么要求吗？
甄微雨想了想：要会撒娇的。
当天晚上，向婉裹着被子坐在她床上，可怜巴巴地望着她：姐姐，我生病了，你亲亲我好不好？
#阅读指南#：
1：互穿
2：作天作地的小公主X切开黑的顶流天仙

　37、第 37 章
    温软的唇贴在脸颊上，柔软地像棉花糖。
    两人贴得很近， 宋轻晚清晰地可以感受她喷薄而出的灼热呼吸。呼吸的气息撩过脸颊， 她只觉得自己浑身上下的毛孔都在接受着这样的温度。
    唐祯伸手抱住她，“谢谢你到我身边来， 有你真好。”
    有你真好，我所有吃过的苦， 现在都变成了甜。我曾置身于修罗，从未见过阳光， 你的出现点亮了我的世界。
    宋轻晚一时没有反应过来，整个人就被她嵌入怀中。她身上有脂粉的味道，刚从影棚里卸了妆回来，发梢间也是淡淡的清香。
    唐祯将花拿在手中，双手都将认紧紧地环在怀中， 她贪婪地呼吸着她身上的味道， 感受着她的体温和心跳。
    落地窗外的灯火依旧通明， 街道上来来往往的人也不多，情侣们结伴而行，走在这星空之下。今晚的月亮似乎比昨天更美，温柔的月光包围着整个人间。
    当拥抱变成了自然，心中的话就藏不住了。
    “晚晚， 我好喜欢你，你可不可以也喜欢我啊……”
    她声音温软地像是一滩水，照着月光，柔软周围所有的空气。
    宋轻晚被她紧紧抱着， 感觉自己的呼吸都快不由自主了。
    唐祯抱着她的时候，是那么地用力，说话那么小心翼翼。像一个风雨中的旅人，握着过客递过来的雨伞。雨伞不足以为她遮风挡雨，但她需要温暖支撑着她继续前行。
    一个懵懂的少女，只是因为她对她好，她就喜欢她，就如同小孩子会喜欢一件玩具，那只是迷恋，不是爱情。
    唐祯不是这个意思，可宋轻晚觉得自己好像，有点心动了。
    喜欢吗？她好像是喜欢她的。当喜欢这两个字说出口的时候，好像心里那种时不时的悸动就有了答案。
    梦境里的女人和现实中的小姑娘重叠到了一起，她曾经对这个人朝思暮想，曾经是如此地喜欢一个人。她的坚强，她的倔强，她的美丽，都让她心动。
    这么好的一个小姑娘，怎么会让人不动心呢。可她将自己视为救命稻草，自己此时却忽然起了歪心思。
    一想到这里，宋轻晚有些难为情地撇过头去。
    手上的花束
    掉落下一支玫瑰，一朵盛开的花在地上绽放。
    或许是夜色太浓，或许是玫瑰的香味太过迷人，唐祯后事后觉察觉到自己失言了。她连忙松开手，然后蹲下身去捡起掉落的玫瑰。
    她的动作又轻又缓，如临深渊。
    这两天屡次失控，是她太过界了，她不应该这样逼迫她的宋小姐。
    到底为什么会变成这样，是因为柳乔南让她有了危机感吗？还是她真的太缺乏安全感了？她忽然好怕，好怕自己会再次失去宋轻晚。她曾经见证过她的死亡，当自己屡屡在深夜里缅怀她的时候，却连朋友的身份都算不上……
    这种揪心的痛苦，真的一点也不想再尝试了。
    她迫切地想要她回应，迫切地想要她的喜欢。就好像是只有得到了她的目光才能得以证明，这样的世界并不是一场梦。
    她太贪婪了，贪婪地想要内心的渴望都成为现实。
    唐祯重新将花捡起来，重新放在花束里，像是护着心爱的东西，那么小心翼翼。
    “阿祯，我……”宋轻晚先开了口。
    唐祯连忙抬起头望着她，她高高在上，承载了她所有的光。
    “我……”宋轻晚将自己的目光从她身上转移，重新回到自己的位置，一边走一边说，“我一直都很喜欢阿祯的，所以以后不管发生什么，请你也相信我吧。”相信我所有的决定，都是为了让你变得更好。
    她一句轻描淡写的话，把这种暧昧的氛围撇得清清楚楚。
    “好。”唐祯有些失落，两个人的喜欢，终究是不一样的。
    蹲着的身子重新站了起来，两人相背，她重新收拾情绪，然后一脸高兴地抱着玫瑰花重新坐回桌子上，就当做什么都没有发生过，脸上依旧勉强地染着笑容，“姐姐，这是我第一次收到花，我就是，有点高兴过头，刚刚太激动了。”
    “你以后会收到更多的。”宋轻晚端着玻璃杯，抿了一口柠檬水，把自己从奇怪的心思里抽离出来。
    唐祯没有搭话，她知道宋轻晚的意思，以后她会收到很多花，但只会是其他人送的。
    偏偏这时候侍应生将点好的菜端了上来，宋轻晚又主动给唐祯的碗里夹菜。唐祯抱着玫瑰不肯撒手，眼巴巴地看着碗里的菜越来越多。
    注意到她细长的手指灵动地一张一合，唐祯红着脸制止，“姐姐，够了够了。”
    她这是在跟她示好吗？
    唐祯低头看着碗里的菜，眼神异样，可还是高高兴兴地夹起来一口一口吃得干干净净，一边吃着还一边舔舔嘴，意犹未尽，嘴里喊得也很甜，“谢谢姐姐。”
    “嗯……”宋轻晚看她舔了舔嘴唇的小舌头，咽了咽口水，忽然吃得心不在焉，心里什么话都说不出口了。
    最近跟唐祯走得太近了，经常就出现很多奇怪的想法，这些想法都不是一个经纪人对自己艺人该有的。
    她们两人之间，还是要保持点距离比较好。
    回去之后，宋轻晚一晚上都没睡好，失眠一晚上得出的结论就是，还是得把唐祯送过去。
    一方面，她觉得两人之间最近关系确实走得太近了。意识到自己对唐祯有感觉后，她忽然很怕稍有不慎就很容易擦枪走火。她们必须得短暂地分开一段时间，她也必须地保持冷静，不能让唐祯毁在自己手上。
    另一方面，也为了唐祯的成长，她得提早培养唐祯的独立意识。不是以前对外界的戒备，而是接纳这个世界，并且融入。否则以后进剧组一拍好几个月，一定会出问题。而且这次有张小薇牵线，这对唐祯来说就是一次难得的机会。
    第二天中午，宋轻晚决定认真地给那边打电话咨询一番。
    电话是直接打给负责人沈舟的，此前宋轻晚听说过一些她的传闻，但也不熟。毕竟沈舟放弃做经纪人这个职业的时候，她人都还在国外，对国内娱乐圈一无所知，只知道这也是个传奇人物。
    过了一会儿，手机接通了。
    “喂……”
    对面传来一个慵懒的女声，声线有些沉闷，好像还未睡醒，只是说了这么一个字，仿佛字里行间就充满倦意和慵懒，像只沉眠中的波斯猫。
    宋轻晚拿着手机：“您好，请问是沈小姐吗？”
    “不买保险，家里有房有车，身体强健也不需要吃保健品，没有其他事的话我挂了。”手机那头的人露出了明显的不耐烦。
    察觉到对方正将手机转移，宋轻晚连忙说道：“你好，我姓宋，是张小薇导演给我的号码。”
    对方顿了顿，“是宋小姐啊……嗯，这事儿跟我提过，你今天下午五点带人过来吧。”
    宋轻晚话未说完，对方已经挂了电话。
    看了一眼拿着手机的手，宋轻晚微微皱眉，这个人，好像有点难搞。
    这么一想，她打开app搜索了一下这个叫沈舟的女人。搜寻了半天，百度除了她那些每日一更的花边新闻外没有她任何资料，反而在微博上找到了她的影子。
    放在十年前，沈舟也是业内的话题人物。到了如今，她在微博上粉丝竟然有一百多万，每一条微博评论和点赞去都是成千乃至上万，这热度丝毫不亚于一个三线明星的脱水数据。
    这些年来，沈舟很少发微博，以偶尔分享自己的生活为主。比如什么时候买个限量包包，什么时候出国旅游的风景照，还有这套高定礼服，那桌网红新店打卡。完全成了个生活类的博主，一点也看不出以前顶级经纪人的影子。
    围观了一圈，宋轻晚都没有找到沈舟的露脸照片。
    看到了沈舟最近的下午茶照片，忽然觉得口渴。宋轻晚一边翻着手机，一边走出了房间，打算去楼下的柜子里拿点红茶。
    走到橱柜，宋轻晚发现自己放红茶的地方被挪动了，连忙问在外面院子里修剪的云姨，“云姨，我的红茶放哪里了？”
    “就上面橱柜的柜子里面。”云姨在外面回着，急急忙忙地说，“您别找了，我给您拿。”
    “不用，我自己来。”宋轻晚努努嘴，当初弄这个柜子的时候，位置就有点高了。加上罐子被一些杂物推到里面，她就得先把外面的东西搬空才行。
    手机放在一旁，还停留在沈舟的浏览页面，宋轻晚伸手去将外面放着的那些瓶瓶罐罐挨个挨个取下。取到一半的时候，她忽然察觉到有另一只手伸了上来。
    那只手洁白细长，骨节分明，非常好看，显然不是云姨的。
    “姐姐，你要拿这个吗？”她的声音甜美中又有点性感。
    唐祯就站在她身后侧，话语撩拨。
    耳边传来声音，宋轻晚下意识就往后退了一步。
    手上的铁盒子掉了一地，在地上发出“哐啷哐啷”的声响。宋轻晚只觉得自己有了坏心思，现在看唐祯总觉得哪哪儿都不对劲，她又往后退了一步。
    唐祯见她往后一躲，随即两人的脚撞在了一起，宋轻晚的脚跟她的撞在了一起。
    瞧见她要倒了，唐祯几乎是下意识地就伸手把罐子放在一旁，双手搂住她的腰将她扶起。
    忽然被她扶住的宋轻晚也愣住了，她连忙起身，有些不好意思地捂了捂脸，道了一句，“谢谢。”随后就立即蹲下身去把东西捡起来，掩饰自己的慌张。
    刚刚唐祯搂上了她的腰……
    明明是为了扶她，她怎么会有这么奇怪的想法。
    唐祯见她一直蹲在地上不起来，皱了皱眉。是不是昨天吓到她了？
    她试探性地问道：“今天没上班，中午也没有下来吃饭，姐姐是不是在躲我啊？”
    宋轻晚知道唐祯向来敏感，怕她多想，就连忙否认，“没有！”
    弯弯的月牙眉被唐祯故意皱地更深了，她拿过边上的红茶罐子蹲下身，然后伸手抓过她的右手，将罐子放在她手上，委屈巴巴地说：“我昨天真的没有别的意思，我说喜欢姐姐，就只是单纯的喜欢。这种喜欢就像是，对一个朋友的喜欢，对一个长辈的喜欢。所以，姐姐不要有压力好不好？也不要躲着我好不好？”
    唐祯故意重提了这件事，也是想试探试探宋轻晚的想法。她探着水灵灵的大眼珠子低下头望着她，眼神纯粹地好像真的没有什么别的想法。
    四目相对，唐祯见她一脸茫然无措，嘴角含着笑，伸手学着她的模样摸摸宋轻晚的脑袋，“我这样喜欢姐姐，姐姐也会这样喜欢我的吧？”
    柔软的发丝在唐祯手上过了一遍，被她轻轻抚摸着，像是每一根发丝都过了电一般。手上的罐子忽然变得沉重，宋轻晚垂着眸，不敢看她，心想：你对我没有想法，可是我好像有了……
    她怎么可以对一个刚成年的十八岁小姑娘有想法呢？！这还是她的艺人！
    “我，我也会这样喜欢的阿祯的。”宋轻晚自责懊恼了好一阵子，复杂的心情来回挣扎。被一直盯着看，宋轻晚心虚地站起身，将手上的瓶瓶罐罐在边上放好，解释说：“我就是最近睡得太少了，今天还没怎么缓过来。”
    唐祯非常善解人意地点点头，表示自己的理解她现编的谎话。她站起身，正好看到宋轻晚的手机还亮着，她的屏幕里是一个叫沈舟的微博页面。
    这个沈舟，唐祯也只是有所听闻，但是并不熟。只听说这个人是个圈子里的情场高手，荤素不忌。上一世的时候，她的经纪人还提醒她，一定要离这种人远一点呢。
    宋小姐怎么会关注她？
    宋轻晚注意到了她的目光，将手机收起来。
    唐祯问道：“姐姐有没有其他话要对我说？”
    宋轻晚拿走了手机和红茶罐子，对她说：“你跟我来。”
    唐祯跟着宋轻晚到她房间去，宋轻晚进了屋子泡了茶，唐祯蹑手蹑脚地，一时不知如何是好。
    就在这时候，元明不知道哪里跑过来，一溜烟儿跑进屋，然后咬着唐祯的裙角，整个身子柔软地倒在她脚踝边蹭来蹭去。
    唐祯挑了挑眉，蹲下身，伸手戳了戳元明乌溜溜的小脑袋，口吻纵容，“你这是在示好，还是在撒娇？”
    说着，她将元明抱到怀里。
    她站起身来的时候，目光正好与宋轻晚对上。
    宋轻晚正在烧水准备泡茶，她站在屋子里小书桌旁，手指忽然顿了顿，总觉得唐祯好像意有所指似得。她指着边上新买的小沙发让她坐那儿去，“坐下。”
    小沙发配套茶几，是唐祯第一次可怜巴巴地缩在她那张小椅子上后就订了，也应该是前几天她一直在外出差的时候搬进来的。她房间挺大的，平日里也不爱置办这些没用的东西，这搬进来一整套后房间也全然不会显得狭小。
    “哦。”唐祯乖乖地坐在沙发上，非常娴熟。她眨了眨眼睛，抱着元明一脸无辜。
    自己也没有做错什么吧？怎么看起来，好像火气还不小……
    宋轻晚泡好茶，将一套茶具都端到唐祯坐的沙发桌前，给她也倒了一杯。小元明探着身子，上去嗅了嗅，被唐祯一把摁了回去。
    这可是姐姐给她倒的茶，这只死猫居然也敢抢！
    她伸手正好端过白瓷杯，却被宋轻晚拦住，“等凉了再喝吧。”
    “好，”唐祯缩回手，又把元明按在怀里，嘴角还含着笑，“听姐姐的。”
    宋轻晚瞅了她一眼，觉得她跟第一次见到的模样确实有了很大的变化。明明才没多久，感觉就像是换了个人似得。小朋友，好像变得开朗了许多。
    元明在唐祯怀里滚了一圈，蹭了她一身猫毛。
    唐祯正想发火的时候，目光瞥见桌上的一张名片，是沈舟的。
    注意到她的目光所在之处，宋轻晚想起自己打电话的时候随手放在了茶几上。索性她就大大方方地交给唐祯，也准备一道儿把这事儿说清楚。
    “沈舟有个艺考培训学校，也会负责文化课的集训课程，平时很难进。这是张小薇导演介绍的，我联系过沈小姐了，她说可以安排你插班。现在到明年的考试，时间也不多了。”宋轻晚把话说到了这份上，又抬眼观察唐祯，唐祯的情绪没有什么变化，她又问，“你怎么看？”
    唐祯摸了摸元明，继续笑笑，“听姐姐的。”
    宋轻晚：“要，住校的。”
    唐祯顿了顿，原本还在抚摸元明的手忽然一僵。元明察觉到她停下来的动作，用那琥珀色的眸子瞪着她，还不满地伸出爪子搭在她手上摇晃了一下，示意让她继续。
    被推了一下的唐祯回过神来，对着宋轻晚继续笑笑，“我都听姐姐的，我相信姐姐为我做的一切决定都是对的。”
    宋轻晚没想到她接受地这么快，站起身把放凉的杯子放到唐祯手上，“我明白了。”
    下午四点半，宋轻晚带着唐祯提前到了。
    唐祯没什么行李，坐在车里一直闷闷不乐。宋轻晚知道她在想什么，但是现在没办法去安慰她。
    两人到了名片上的地址，宋轻晚赫然在一栋大楼门口看到青艺表演学校这六个字。沈舟开的培训学校就是叫青艺表演学校，是从机关单位正规走过的。就开在上影边上，也是上影主要合作者之一。学校是单独一栋楼，有草坪小花园，也有塑胶跑道，足以显示出沈舟的财大气粗。
    这里的门卫告诉她，开车要刷车牌才能进去，就算是本人进出也需要门卡，否则他没办法放行。宋轻晚迫于无奈，只好将车停到别处去。先是让唐祯先下车在门口等，自己去把车停地远一点。
    唐祯应着宋轻晚，从知道这件事之后就一直很沉默，不为别的，确实是因为住宿问题。
    现在离考试还有大半年的时间，要是
    把她真“关”在学校里，宋轻晚自己在外面新欢旧爱都不知道可以换多少个了，哪里还等得了她。
    如今最大的问题就是，这课要上，但是人不能真住这里。都说办法总比困难多，可唐祯就是想破的脑袋，也这不知道现在该怎么办，眼下只好走一步看一步。
    唐祯在门口等了一会儿，结果没把宋轻晚等来，反而等来了一辆红色的兰博基尼敞篷跑车。
    车子停在门口，大门主动打开了。
    车里的女人侧过头往外探看一眼，摘下墨镜朝着唐祯吹了一口流氓哨，“小妹妹，想进去吗？叫声姐姐，姐姐带你进去呀……”
    唐祯眯起眼睛瞧过去。
    车里的女人很漂亮，面容精致，大约三十左右的年纪，保养得非常好。一头金色的中长发，大红唇，眼角有颗痣，仿佛时不时地就能朝人wink一下，把人给勾过来。
    她嘴角上扬，讲话也很轻挑。
    这位既然能拿到通行证，又这么张扬地在这里进出，唐祯几乎是下意识就笃定了眼前这个颜值高、气质好、品味独特的小姐姐，就是沈舟。
    沈舟也是个见到美人儿就迈不动腿的主，在自己的地盘门口见到这么好看的小姑娘，又是张生面孔，就忍不住想撩一下。
    见她不说话，沈舟也没有急着开车进去，反而双手枕在窗上，继续打趣她：“校门口可是很危险的，什么样的人都能来。你要是等人的话，还是跟姐姐进去等吧……”
    唐祯一声不响地看着她，要是换个场地换个人，她说不定能把人给揍了。
    但是眼前这个人是沈舟啊，还不能打。
    沈舟看着她，显然对这张这么漂亮的小脸蛋非常有耐心，“怎么不说话？难道是个小哑巴吗？你要找的人是哪个班级的，叫什么名字？你亲我一下，我帮你把人叫出来好不好？”
    唐祯黑着脸，拳头已经握紧了。
    这个人真是个欠揍的家伙。
    这边不等她出手，宋轻晚已经停好车折回了。她瞧见唐祯被人缠住，下意识就上前去把人护在身后，低头问唐祯，“这个人你认识？”
    “不认识。”唐祯立即否认了，脸上露出胆怯的模样，自己就躲到宋轻晚身后，还抓起了她的衣角。
    车上的沈舟
    眼前一亮，饶有兴致地打量着唐祯，忍不住扬着嘴角，像是寻找了个有趣的东西，“小哑巴，原来你会说话啊！”
    沈舟轻笑之后，转眼看向旁边的来人。来人她认得，她对美丽又出众的人，一向记忆力很好。
    “宋小姐，好久不见了。”沈舟笑着打招呼。
    在一次颁奖晚会上，她见过宋轻晚，可宋轻晚似乎并不认识她。
    宋轻晚刚刚看了一眼车子就已经察觉到了这个人的身份，可还是非常护短地顶嘴了一句，“沈小姐，她叫唐祯，不叫小哑巴。”
    “哦――”沈舟意味深长地点头，开了侧车门，“上车吧，让两位漂亮的女士绕过一大片的广场再走到办公大楼的话，我可舍不得。”
    现在对外的公布的兰博基尼都是双座超跑，就瞧着沈舟按了一下车钥匙，车子后来位的造型立即变了变，转眼换成四座车位。
    这是定制款的车，沈舟会玩的程度显然比她道听途说的那些还要高出许多。
    宋轻晚也没客气，虽然唐祯这次行李箱都没有带，可还是背了个大包。于是就很干脆地带着唐祯直接上了沈舟的车。
    两人上车后，沈舟就很轻车熟路地往里开。她用后视镜看了一眼坐在后排的两人，唐祯乖乖坐在那儿，还是一声不吭地。
    沈舟觉得唐祯好像很依赖宋轻晚，就跟宋轻晚聊了起来。
    “宋小姐，关于插班的事情，我下午已经跟老师打过招呼了。”沈舟抬了一眼，在后视镜里观察她。
    “谢谢，接下来要麻烦您了。”宋轻晚对沈舟的第一印象确实觉得这个人有点不着调，不过她办事效率确实没得说，这半天功夫，她已经把事情都安排下去了。
    沈舟轻笑，“不用跟我称呼‘您’，我也就大你几岁而已吧。回头我带你去办一下出入证，欢迎你随时过来玩。”
    话没说两句，宋轻晚觉得这个人散漫的性子又上来了，只是笑笑，“谢谢。”
    “对了，插班上课是没有什么问题，可唐小姐能跟得上课程吗？”沈舟的社交能力显然比宋轻晚还要高出一个级别，见她们不说话，还能继续找话题。
    宋轻晚回过头看了一眼身旁的唐祯，有些不放心。
    唐祯看着宋轻晚，对
    她说：“我尽量，我可以先试试的。”
    “待会儿上去先做一套测试题，我让老师先对你摸个底。”沈舟抿抿嘴，两句话之间，车子已经停好了位置，“下车吧。”
    三人一同到了顶层的办公室。
    唐宋两人直接被沈舟带去自己的办公室里，在路上她已经打了电话让考试的老师上楼准备。
    一番介绍之后，唐祯就被留在办公室里被盯着做卷子，宋轻晚跟着沈舟出了门。
    宋轻晚同沈舟到门口去，顶楼也不过是在六楼，有风，在炎热的夏日里吹得更加闷热。
    沈舟：“小……丫头的事情，我也在张姐那边听说了，她一直说这是个非常有灵性的小姑娘，我瞧着也不错。既然都来到这里了，你要不要先给我透个底啊？”
    宋轻晚有些茫然，不清楚沈舟这话到底几个意思，也不拐弯抹角，就直接问：“你指哪方面？”
    “你打算让她考哪个学校？”沈舟问。
    宋轻晚回答：“上影。”
    在全国内，影视学校也并非独一家，但海市的上影绝对能称得上是前三。而且海市有两个影视城在一左一右，国内百分之七十的影视作品都是从这边出去的，这绝对是最佳的选择。
    沈舟笑道：“我这里九成的学生都想考上影，都是在我这里上了好几年课程的，我觉得她还暂时不具备这个优势。”
    “我相信她。”宋轻晚回头看了一眼办公室内在做卷子的唐祯，非常认真。
    她的学习能力非常强，跟了柳乔南几天，就把柳乔南那些演戏的套路都学会了。在张小薇的指导下，她也是一日千里，突飞猛进。宋轻晚对她的演技才艺表演之类的，丝毫不担心。她也让人去唐祯以前的高中学校里调过唐祯的各项文化课科目考试分数，成绩仍是名列前茅。
    她现在唯一担心的就是唐祯这些日子把学习的心都弄散了，没有了学习氛围，这考试一落千丈也不是不可能的。在考试前，学习氛围很重要。
    沈舟：“希望她能扛得住压力。”
    在唐祯做测试题的时候，宋轻晚就跟着沈舟到处转转，由她亲自给自己引路，让自己也对这学校有了个大致的了解。介绍起自己的地盘，沈舟就的话就更多了，她讲话的时候很懂分寸，什么时候该多讲，哪些地方随便看一眼就好，都拿捏地很准。
    话多的时候，她就会侃侃而谈。比如什么时候上文化课，什么时候上才艺课，才艺课又分多少种类，分多少个班级，知道老师又是谁谁谁。
    再比如，沈舟带着宋轻晚给唐祯办理入校，还带她看了学生的教室环境、宿舍，以及食堂，说得无微不至。
    学生入住是由交管处统一发放生活用品，包括梳洗用品和床上用品，都一应俱全。宋轻晚对这种“贵族”学校的处理方式表示很能理解，然后交了一大笔费用后，就算是完成入学了。
    帮唐祯处理完这些杂事后，宋轻晚自己也顺道办理了一张出入证，以防不时之需。沈舟也顺势加了她的微信，也说是，以防不时之需。
    两人重新回去的时候，唐祯还在做题。但是旁边已经做完了好几张试卷，测试的老师已经开始在一旁批注修改。
    在门口等了一会儿，唐祯彻底把笔放下，交了卷子在一旁甩了甩手，两人才重新进去。
    进门宋轻晚什么也不说，上去给唐祯揉了揉手，“是不是写累了？”
    宋轻晚进门的第一句话就是问她是不是累了，而不是问她考得怎么样，这让唐祯忽然觉得，来这里真的是太划算了。
    能够得到宋小姐的一句话关心，再做十张卷子都没有问题！
    唐祯乖乖地摇摇头，笑得一脸甜，“看到姐姐就不累了。”
    宋轻晚面色镇定自若，可她是个脸皮薄的人，耳根子早就红了。
    可真是个嘴甜的小妖精。
    沈舟在边上看着这两人，眼中闪过一丝异样的目光。她站在阅卷老师身边，一边拿着唐祯的试卷，再低头看看她们俩摸来摸去的手，忽然挑了挑眉。
    作者有话要说：
    沈大小姐：哦～我好像知道了什么……
    宋轻晚：我不是，我没有，警告你别乱说话。
    唐祯：没错，我们之间的关系就是你想的那样！
    38、第 38 章
    唐祯已经许久没有写过这么多字了，自重生之后， 她也没有去学校， 而是想方设法地去调查更多关于宋轻晚的信息。
    好在这些试卷难度也不是很高，虽说现在已经有些生疏， 但她就是记忆力好，过目不忘， 模模糊糊的记忆看到题目，答案就立即浮现在脑海里。这心里头估算着， 这套试卷下来，及格线应该是没有问题的。
    答案果真不出唐祯所料，阅卷老师在粗略估算过分值后，跟沈舟汇报：“过线没问题。”
    “可以啊小朋友。”沈舟投来赞赏的目光。文化分没问题，那其他在这里就更加轻而易举了。
    唐祯高兴地差点翘起小尾巴， 也不理会沈舟， 倒是跟宋轻晚使劲儿地摇晃摇晃， “姐姐，我过了。”
    “嗯，我们家阿祯最厉害了。”宋轻晚轻笑着摸摸她脑袋，眼角都是宠溺。
    “有没有奖励？”唐祯挑起眉梢，高兴地跟她撒娇。
    小姑娘的喜悦似乎从浑身每一个角落都能溢出来， 她倒不是真的想要什么奖励，不过现在不努力争取一下的话，说不定真没机会了。
    思量着她的话，宋轻晚想了想， 说：“一个月后有测试考，如果你的总分能考班级前十的话，我到时候给你个大奖励。”
    唐祯抿抿唇，圆溜溜的眼珠子很快地转了一圈。一个月后，或许，这是她目前能争取到最大的机会了。现在急于眼前也没用，退一步也是为了以后能走得更稳。
    想到这里，唐祯就答应了，“好，姐姐要好好准备我的奖励啊，我可是很期待的。”
    一边说着，唐祯还伸手比划着，那模样可真是比小孩子还天真烂漫。
    沈舟双手环胸站在旁边，全程围观着这两个旁若无人的家伙。这么多年，她到哪里不是全场瞩目的对象，偏偏在自己办公室，她居然被无视了。
    宋轻晚低头看了一眼手表，“时间差不多了，你跟老师去宿舍吧，我还有点事要去公司一趟。”
    唐祯撇过头看窗外，天色不止知从何时已经有些朦朦胧胧，屋外星星几点，正是夜空初挽起帘子的时候。
    “晚上不一起吃饭吗？”她问。
    “不了，你跟着老师适应一下
    这边的生活吧，有事给我发微信。”宋轻晚习惯性地这么一说，想想又补充，“打电话也可以。”
    “好……”低沉的声音，彷徨无助又无能为力。
    宋轻晚又交代几句，把唐祯托付给沈舟后就匆匆离去。
    沈舟也是难得地有兴致，说要亲自带着唐祯去宿舍，然后把刚刚的阅卷老师介绍给她，还说以后这就是她的班主任，以后有事都可以找她。
    班主任姓林。
    “以后你可以叫我林老师，不管有什么问题都可以联系我。今晚有表演课，你现在可以先去吃饭，待会儿七点来我的办公室，我带你过去。”
    “好。”唐祯应着，眼神无光，显然没什么兴致。
    两人带着唐祯已经逛了一圈，可唐祯似乎对什么也不感兴趣，整个人都冷冰冰的，好像与这个世界隔绝了一般，跟在办公室的时候完全不一样。
    沈舟有些纳闷儿，这小家伙是不是跟宋轻晚待久了，怎么也跟个大冰块似得。
    林老师和沈舟对视了一眼，她将沈舟拉到一旁去，“沈老师，这小朋友会不会有点问题啊？”
    唐祯这一圈走下来，确实过于沉稳。十八岁的孩子，有调皮的也有害羞的，可唯独不像是唐祯这样，仿佛看这个世界就像看死物一般，没有半点色彩与波澜。
    沈舟知道她话里的意思，却不以为然，“林老师，你知道天才和疯子有什么共通性吗？”
    林老师不知道她为什么提起这个，有些茫然却如实摇头。
    沈舟看向唐祯，说道：“他们二者之间，都异于常人。你觉得她是疯子，可我觉得她是个罕见的天才。还有，从今天起她就是你的学生，你身为教职人员，不应该用异样的眼光看待任何人，包括你的学生，以后这种话就不要乱说了。她刚入学，你对她多关注一些，可能也就是对陌生环境不太适应。”
    “好。”林老师也不多说什么，直接照做就是了。
    沈舟拍拍她肩膀，让她安心，转头对唐祯说道：“小哑巴，我带你去吃饭。”
    唐祯拧着眉，表情厌恶地看着沈舟，声音淡淡地，“我可以不跟你一起吃饭吗？”
    沈舟伸手揉揉太阳穴，真是个让人喜欢不起来的小鬼。她笑着走上前，搂住唐祯的肩膀，“当然不可以，姐姐请你吃饭，你要给面子，懂吗？”
    说完，她又朝着林老师摆摆手，“林老师，晚上的课我带她去上。”
    两人“勾肩搭背”地离开了林老师的视野里，站在原地的林老师意识到了一个严重的问题，这个新人，背景应该不简单。
    沈舟带着唐祯先去了她的宿舍，让她把行李都先放下。
    两人进了门，屋子里没有人在。
    唐祯很快地扫视了一圈周围环境，这间宿舍是六人间，跟大学宿舍环境差不多，但这间屋子现在只有四个人住。她对面的床上堆满了行李，没有铺被子，俨然成了一个放杂物的地方。
    床位是上下两层的，上面的单人床铺，下面是小书桌，还嵌着个衣柜。
    她东西带得并不多，也就随意收拾两套换洗的衣服来，都是夏日轻便的衣服，她没打算在这里久住。而宋轻晚说，今天先过去走走程序，还需要什么东西到时候让人给她送过来，也不用她自己拎着那么重的箱子。
    她所有的行李都放在身后的一个黑色双肩包里，东西不多，不过背着个包确实不方便，索性就应着沈舟，在自己的宿舍里稍微收拾了一下。
    床位上的东西都已经有人为她准备好，整整齐齐地叠放在一旁。唐祯爬上去自己铺了床，认真地检查了一遍。
    沈舟在一旁说：“这是你姐姐给你买的，你晚上就可以抱着睡了。”
    唐祯居高临下，瞅了她一眼，没说话。
    沈舟又说：“你们没有血缘关系吧？我记得宋家三个女儿里，宋轻晚排老三啊……”
    唐祯脸色一黑，显然有些不高兴了。
    这人黑这个脸还真有些吓人，饶是见过大风大浪的沈舟也怔住了，她说：“你别这么不高兴嘛，我没有恶意的。我就是觉得，你对你姐姐是司马昭之心啊。人多口杂，在外面不要表现得那么明显，特别是以后，盯着你的人会更多。”
    “我不知道你在说什么。”唐祯看了她一眼，其实早已经有了想法。
    沈舟摊摊手：“喜欢一个人的时候，眼神是藏不住的。不过你们进度到哪里了我没有兴趣知道，就是不要因为谈恋爱耽误功课啊，你现在算在我升学率里的。”
    被毫不留情揭穿的唐祯有些不自然地将目光转向地面，又回过头心不在焉地收拾床铺，“没谈恋爱。”
    “你要是真谈恋爱我也不反对，多谈恋爱，多感受一下生活，对演戏也有帮助，毕竟艺术源于生活。”沈舟继续孜孜不倦地说。
    唐祯把被子铺好，回过头瞪了她一眼，“都说了，没有谈恋爱！”
    “那就是未遂咯？”沈舟调侃她，“听说宋轻晚是木头美人，要不要我教你几招？”
    唐祯拿个东西，转身出门，“不是要请我吃饭吗？我饿了。”
    说出口的话，就是泼出去的水。
    然后，唐祯被沈舟带到这个学校的食堂。
    唐祯看了沈舟一眼，满目幽怨，眼里都写着：说好请我吃饭，就却带我来吃食堂？
    神态自若的沈舟扬扬下巴，“食堂怎么了，掌勺的是五星级酒店大厨，一个月工资可是很贵的好不好！而且，我们这边没有其他吃的，要出去吃的话，得再过两条街，到上影那边去。”
    一听要过两条街，唐祯拉着她进去，“凑合吃吧。”
    沈舟一路走来，注视的目光就不曾间断。现在正好是饭点，几个班级都下了课，住得远的学生都是直接住校的，路上人也不少。加上沈舟这张扬的劲儿，想不引起注视都难。
    沈舟倒是很融入群体，时不时就跟自己的学生打招呼，嘴贫的时候还能跟自己的学生撩骚。
    唐祯都不知道沈舟为什么能脸皮这么厚地活到现在，甚至还混得风生水起。她默默地自己打完了菜，选个角落的餐桌坐了过去。
    很快，沈舟就跟着她，坐到了她对面。
    唐祯拿着筷子，犹豫片刻还未下筷，问沈舟：“你对宋轻晚了解多少？”
    沈舟盯着餐盘里的食物，吃得津津有味。香甜的米饭在她嘴里咀嚼半天，她就思考了半天。
    唐祯一直眼巴巴地在等着她的答案，转眼就听到她说：“我跟她不熟啊，以前颁奖晚会上就见过一次。”
    “你！”唐祯一听这答案，顿时觉得自己被戏耍了。果然关心则乱，明知道沈舟这个人就是个不着边际的人，自己怎么就信了她的话，还中了她下的套。
    沈舟见小丫头生气了，急忙忙道：“你别急嘛。
    我虽然跟她不熟，可是我跟她宋轻晚的二姐熟啊，宋家的事情，我也是知道一点的。”
    宋轻晚的二姐是位颇有名气的歌手，叫宋嘉茜。成绩一般，但很舍得砸钱。自己的资源人气一路靠自己砸上来，就标榜着白富美的形象进的圈子。
    宋嘉茜这个人，跟沈舟一个路子，也很爱玩。经常就是这个趴，那个宴，凡是有格调的红毯都要走一遍。
    唐祯对她不熟，只是以前调查宋轻晚的时候注意过她的。但她知道宋嘉茜这个人唱歌其实很有实力，只是团队一直不太行，合作人都是些乱七八糟合伙来骗她钱的，所以一直没有很好的作品面世，被粉丝戏称大小姐下乡扶贫歌唱圈。宋嘉茜也不在乎，反而玩得很高兴。
    唐祯没想到，这两个人还真是臭味相投，真玩到一块儿去了。
    她沉默着没有再回应，沈舟自己就急了，将自己的餐盘端到她旁边，在唐祯身边坐下，“过来，我有个小秘密要告诉你。”
    沈舟越是故作神秘，唐祯偏偏更加难以信任她，并且给了她一个不屑的眼神。
    沈舟也觉得自己是犯贱，人家不搭理自己，她反而更想把话说出来了，就主动凑上前去。
    就这么一小会儿的功夫，唐祯机警地就感受到了她身子微微侧倾过来，下意识立即回避开。
    沈舟拦住她，说：“这种私密的事情，隔墙有耳。”
    唐祯皱眉不解，“私密？能有多私密？”
    “关于她的身世。”沈舟贴在她耳边说：“宋轻晚其实是私生女。”
    唐祯仿佛瞳孔地震一般，就这么简单的七个字，好像心中有个疑惑忽然被解开了。
    忽然明白为什么冷漠的宋家在宋轻晚死后都不肯认她回家，为什么不出面干涉那些消费她的娱乐新闻，为什么宋轻晚明明是位千金小姐却从小生长在国外，也从不跟家族亲近。
    原来所有的答案都在这里吗？
    因为没有承认过，所以死活与他们无关？
    沈舟瞧她惊讶地说不出话来，耸耸肩说：“这事儿真的假的，你听一下就完了啊，别到处乱说。”
    唐祯：“这话你跟多少人说过？”
    沈舟嗤笑：“我敢吗我？宋家那两位姐姐，可都是很难搞的女人。”
    “那你还把她家事儿告诉我？”唐祯难以置信地看着她。
    沈舟：“我这不是帮你追人吗？说不定我们温柔善良的宋三小姐，一个人孤苦伶仃在国外长大，从小缺爱呢？你要多给她一点爱，没准儿就能感化这尊活菩萨了。”
    唐祯忽然机警，瞪着她，“不要在我面前说她坏话！”
    沈舟“噗呲”地笑出声，只觉得这只小兔子奶凶奶凶的。
    很快，沈舟就知道，这只哪里是小兔子，简直就是只张牙舞爪的小狼崽。
    事情的开端就发生在饭后，沈舟把人亲自送到了教室，还以“最重要的人要最晚出场”的言论，故意带她第一天上课迟到，然后，自然而然地引全员起瞩目。
    唐祯这是第一次跟“同班同学”上课，所以表现得格外安静，一直坐在后排默不出声。给他们上表演课的老师见到是沈舟带来的，看她一直默不作声，也随着她，一堂课下来也不点她的名。
    安安静静地度过一堂课，唐祯满脑子想的都是宋家的事情，基本都是左耳进右耳出，完全心不在焉的。
    下了课回宿舍，唐祯走早人群后面，又多去逛了一圈熟悉一下环境，回去地就比较晚。回去之后，宿舍的人也没有跟她特别亲近，反而格外冷漠地像是宿舍里根本没有这个人。
    时间已经不早了，她们回了宿舍后都是按照往常习惯，轮流洗漱。唐祯作为新来的，自然排在最后面。她也不急，反而在等她们的同时用手机重新搜索了一些关于宋家的信息，拿着自己本子统统都记录下来，心中隐隐觉得，说不定宋家就是个非常关键的突破口。
    临近熄灯，唐祯才轮到洗漱。她看了看时间，就不到五分钟了。她看了一眼宿舍里其他人，觉得她们对她不是很友善，甚至说，有种非常明显的敌意。
    她没有多余的时间去考虑，连忙端了洗漱用品去浴室，然后以最快的速度洗漱完毕。等她出来上了自己的床，她才发现，真的不是多想，她就是被针对了。
    她床上的被褥全湿了。湿的不是很彻底，一杯水左右，倒在床中间。原本就狭小的单人床，现在根本没有办法睡人。
    “是谁干的？”唐祯扫视着宿舍其余四人。
    没有人回应她，都躺在各自的床上玩手机。在这寂静的氛围里，她听到了斜对面一声冷笑，声音是从四号床上传出来的。
    四号床的女生平躺在床上，高高举着手机在打游戏。照着游戏的光，脸上的笑容更加肆无忌惮。
    唐祯的床位最靠近门口和浴室，再她上面一点是三号床，此时的三号床早就在装死似得裹在被窝里装睡了，显然不想跟这事儿有牵扯。她明白了，四号床这位才是这间宿舍的老大，就算不是她干的，也是她授的意。
    唐祯再看了一眼三号和四号这两人，刚刚那一声冷笑进了她的耳朵，就像是一根刺似得，怎么都让人不舒服。
    不等唐祯下床收拾，隔了一个床位的一号床向她伸出援手。
    “要不，今晚你先跟我一起睡？”说话的是个娇滴滴的小姑娘，皮肤白皙，声音细小。
    唐祯与她对视了一眼，点点头。
    刚一过去，宿舍里忽然断了电，唐祯还停留在床下，寝室里漆黑一片。一号床的床位靠近阳台，窗帘薄，能透进月光来。
    今晚的月光不如在宋小姐身边的温柔，又开始想她了。
    “是熄灯了。”床上的人俯下身，打开手机的手电筒功能，伸手想去拉唐祯一把，“比较黑，你小心点。”
    “谢谢。”唐祯没有去拉她的手，反而自己顺着杆子爬了上去。
    上了床，那人自我介绍道：“我叫施然，也是你的同班同学。”
    “你好，我叫唐祯。”
    “我知道。”
    随着唐祯爬上床，两人窃窃私语的话就此打住。施然见她上来了，自己就往里面躺去，给她让出了一大半的床位来。临睡前，唐祯躺下来还看了一眼四号床。
    施然见她这么在意，在她耳边小声说道：“她叫金玉，最好不要招惹她。”
    夜里无声无息地，唐祯除了那一句质问后再也没有跟其他人多说过一句话，几乎所有人都以为这事儿就翻篇了。
    就在第二天早上，寝室里传来打砸的声音。
    施然也被这闹声吵醒，睁开眼睛就瞧见唐祯拿着一瓶矿泉水抵在那位始作俑者的嘴里。金玉的双手被捆绑在床头，用的是她自己是发带。她竭力扭动着身子，让床发出响声来，床上的东西都被她自己砸到了地上，她在奋力地挣扎。
    唐祯压在她身上，一只手掐住她的下颚，把她的嘴打开，另一只手拿着一大瓶矿泉水往她嘴里怼。
    “你不是很喜欢玩水吗？多喝点，玩个够。”
    她眉峰轻挑，眼神尤其冰冷。
    金玉连忙被呛了好几口，想拳打脚踢却被全完压制地毫无招架之力，只能猛踢床板。
    宿舍里其他几人也被这打闹声吵醒了，见到唐祯发了疯似得模样，根本不敢动。谁也没有想到，一晚上闷声不响的人会在大清早把人压在床上灌了一整瓶子的水。
    离得最近的女生连忙阻止，除施然外，另外两名女生协力将唐祯拉开，抢过了唐祯手上的矿泉水瓶扔到垃圾桶里，然后把金玉的双手解开。
    宿舍里顿时闹得不可开交，另一名女生连忙打开门，跑到走廊求救，“救命，要死人啦！”
    唐祯闷声不响地走到浴室，自己打开蓬头，把浑身都淋湿了。
    这动静很快就把边上几个宿舍全吵醒了，宿管老师连忙赶过来，一群人围进他们宿舍的时候，就瞧见唐祯缩在浴室里面，浑身上下都被水打湿。
    黑色的发丝贴在脸上，湿透的衣服贴在雪白的肌肤上，露出好几道红痕来，显然是被人抓过的。她眼眶早就湿漉漉的，红透的眼睛一看就是哭了许久。
    “这是怎么回事？！”宿管老师见状，吓得魂儿都没了。
    她知道这个宿舍有几个爱胡闹的，可没想到昨天才刚住进来的新生，竟然被她们几个欺负成这样。这可怜巴巴的模样，蜷缩成一团，看起来实在叫人心疼。
    宿舍其他几个根本还没来得及说话，从其他寝室赶过来凑热闹的同学就发现唐祯的床铺全湿透了，连忙火上浇油打报告，“老师，你看这新同学的床，被子都快渗出水了！”
    被灌了水的金玉现在都大气没喘过来，她也被弄得喉痛发疼，根本说不出话来。而现在，自己一句话没说，就瞧见所有人盯着自己看，投来了并不友善的目光。
    金玉：……这特么哪里来的水？？？？？昨天打湿的那点份量早就干透了好吗！！
    宿管老师黑着个脸，看了一眼，然后瞪着那几个平时就爱胡作非为的女生。
    不等几人辩解，被其他同学扶起来擦水的唐祯，抽噎着嗓子，委屈又胆怯地看老师，然后缩在同学堆里，怯怯地说：“老师，她们不喜欢我。我，我可不可以不住这里……”
    说着说着，这眼泪就跟不要钱似得，又唰唰唰地落下来，那叫一个梨花带雨。
    宿舍其余几人：……卧槽！这演技绝了！
    ?
    闹了这么一大出，必然是要被叫家长。
    宿舍里其他几人一听到叫家长，立即就退缩了。
    施然本来就没有参与，说自己什么都不知道，老师就放行了。
    而另外两个早上见识到了唐祯那狠辣的劲儿，这种睚眦必报的人，最好不要招惹。加上她们一直跟着金玉混，在老师眼里就是小太妹，名声本来就不好，说什么老师们也不会信，她们说实话还不一定比唐祯演得好。
    加上两人家里管得严，要是被叫了家长，先不管三七二十一，肯定先被扒一层皮下来。于是两人不谋而合，也连连说这事儿跟自己没关系，自己什么也不清楚。
    这件事儿，转眼就变成了唐祯跟金玉的私人恩怨。
    说私人恩怨，其实也没有的。毕竟唐祯昨天晚上才刚过来，两人能有什么恩怨。说到最后，金玉也是被气急了，就一口咬定说自己就是气不过唐祯黏着沈舟。
    为此，唐祯在心里暗暗地记了一笔沈舟的账。
    宋轻晚是被电话吵醒的，醒来的时候精神状态极差，因为她又开始做梦了，还是个噩梦。梦里出现了一双手，上面全是血。可梦境模模糊糊地，还没看清楚那双手的主人是谁，她就被电话吵醒了。
    揉了揉头，宋轻晚把手往边上一放，床位另一边空荡荡的，忽然有一阵失落。
    随着手机铃声的不间断，她在床上摸了一会儿手机，睁开眼睛一看，发现竟然是唐祯打开的电话。
    她先是接起了唐祯的电话。手机那头的小朋友，讲话轻声细语的，生怕吵到她，一开始还问了句她好不好。
    宋轻晚应了应，然后小姑娘又娇滴滴地开始哭，说：“我想姐姐了。”
    一听到唐祯的哭声，声音极其压制忍耐，宋轻晚整个心都快化成一团了。她再看了看时间，这才早上不到七点。
    唐祯爱撒娇，却也不是个没分寸的孩子。第一次给她打电话的时候，怕打扰她，都会算着午休刚结束的时间给她打电话，现在才大清早，一听就知道是出事儿了。
    宋轻晚问她的时候，她怎么也不说，就一直在抽噎着。
    宋轻晚安慰了两句，唐祯的手机被她的班主任林老师拿走。林老师说，唐祯住学校被同学欺负了，让她现在过来一趟，处理一下住宿和矛盾问题。
    宋轻晚匆匆赶到学校的时候，唐祯整个眼睛都哭肿了，整个人委屈地缩在那儿，任谁看了都不忍心。
    “林老师，我是唐祯的经纪人，我姓宋。”宋轻晚走进办公室。
    见到宋轻晚来了，唐祯才勉强抬起头。她抬起头的时候，唐祯早已经在办公室里泣不成声了，现在只有无声地哽咽着，表示着自己的委屈和抗议。
    办公室里现在就已经只有唐林两人，宋轻晚站在唐祯面前，掏出包里的纸巾，蹲下身轻轻地给她擦拭眼角的泪水，“别哭了。”
    唐祯低着头也不说话。
    林老师整合了一下早上细细碎碎的情报，把早上发生过的事情给宋轻晚讲述说：“今天早上，她们同一宿舍的金玉同学往唐祯同学的床上泼了一盆水，把人泼醒了。这位同学平时比较嚣张跋扈，刚刚已经请家长来给唐祯同学道过歉了。我们学校希望大家息事宁人，毕竟接下来还是要一起上课，参加考试的。”
    宋轻晚脸色比早上醒来的时候更难看了，浑身上下像是从万丈寒潭里出来似得，“你们的意思是，这就叫我不追究了？”
    看姐姐这么生气，唐祯觉得自己这回玩大了，拉拉她的手，“姐姐，算了吧，她已经道歉了。”
    宋轻晚咬了咬牙，忽然觉得自己好像没有那么大度。
    林老师见宋轻晚的火被暂时压制住，又连忙补充：“这次事件，唐祯同学是受害者，也是我们学校宿舍安排不妥当导致。我们会予以补偿的。眼下我们这里已经没有其他空置的宿舍可以提供，我们沈老师的意思是，你们可以在附近租一套房子，到考试结束之前，房租都由我们学校补偿。”
    唐祯这么一听，忽然来了精神。
    没想到这么一闹，竟然给她
    整出了个天大的好法子。要是不住在宿舍里面的话，那岂不是可以跟姐姐住一起了？
    宋轻晚的脸色还是很难看，她看着林老师，林老师也被看得在这大夏天出一身冷汗。
    唐祯拉了拉宋轻晚的手，在心底里早就打起了小主意，“姐姐，接下来还要上课的。”
    宋轻晚明白了她的意思，是打算接受这样的和解，不希望因为这件事影响到接下来的课程，唐祯真的在很认真地准备这次考试。
    “行吧，房子我自己找？”宋轻晚问道。
    林老师见她松口，连连答应，“当然当然，沈老师说了，只要你们满意，在哪里都可以。”
    宋轻晚也是知道沈舟算准了她们不会找太远的房子，而这里附近，都是公寓型的套房，家庭式的小户型。就算租金再贵，跟他们那些小别墅相比，也贵不到天价去。不过这到底是学校路段，现在要租房，可是一个很难的问题。
    沈舟的意思摆明了就是：只要你找得到，我就给你报销。
    “那谢谢林老师，今天早上的课我们就不上了，我先安排一下她的住宿问题。”说完，宋轻晚就带着人走了。
    唐祯跟在宋轻晚身后，又心虚又高兴。
    宋轻晚想了想，这附近的房子确实不好租，更别说买了。不过，她倒是想到有个人在这里有套房还闲置着。
    刚出了办公室的门，宋轻晚给自己的发小杜成打了电话。
    唐祯乖巧地站在她身边，身上早已经换了件干净的衣服，只是头发还有些湿。宋轻晚心疼地摸了摸她头发，又从包里重新掏出一张干净的纸巾，轻轻地按在她头发上，试图能多吸走一点水分。
    两人面对着面站着，宋轻晚拿着手机正在给杜成打电话，手机那边的杜成很快就接通了。
    宋轻晚漫不经心地问：“你在上影这边是不是有套房子的？”
    手机那头的杜成先是顿了顿，迟疑地说：“应该，没有吧？”
    宋轻晚察觉到他想私藏，直接把他到底都说出来，“就是你拿来撩大学生的那套房子，想起来了吗？要不要我给你报一下具体地址让你想想？”
    “不用不用。”杜成显然是急了，连忙说道，“您想要就拿去用，要几天？只管说。”
宋轻晚的手指在小朋友的发间来回捋动，早就撩得小朋友心痒难耐了。
    唐祯伸出手，大胆地双手抓住她的手，将她的手掌贴在自己的脸上，让她摸摸自己。
    水汪汪的眼睛看起来非常惹人怜爱，宋轻晚倒吸一口气，那只手竟毫无半点反抗能力，任由着她抓着自己的，然后在她的光滑细嫩的小脸蛋上轻轻抚摸。
    宋轻晚只觉得脑子一片空白，甚至浑身上下的感官好像都顿时屏蔽了外界的一切。
    她咬着唇，心跳犹在耳边跳动。
    “喂？喂――”杜成察觉到通讯那头没有了声音，急忙忙问道，“宋轻晚，你还在吗！”
    “一年。”宋轻晚将自己的手缩回来，仿佛浑身上下都像是被触了电一般。
    她的嗓音有些低哑，说话的节奏也很快。
    杜成一时没有反应过来，听不太清楚地问了句：“什么？”
    唐祯噘着嘴，眉梢微蹙，难过的神情依旧没有减淡。
    宋轻晚防止她再做出什么过界的举动来，主动牵住她的手，一边把人往宿舍的方向带去，佯装淡定地跟手机那头的杜成重复了一次，“我说一年，租金按照市场价，回头把卡号发给我，钱会打给你的。还有，半个小时内出现在你家门口，把钥匙给我。”
    说完，宋轻晚也不等杜成回复，就直接挂了电话。
    她撇过头去，唐祯垂着眼眸盯着脚下的路，脸色似乎比刚才好了许多，好像整个人都平复下来了，这才放心地继续往前走去。
    唐祯的目光在地上来回地扫，被她牵着手往宿舍方向带着。她一直垂着脑袋，时不时就要看看自己被牵着的手。
    双手紧紧相握，交叠在一起，可以清晰的感觉到对方手心里的温度。她的手掌很柔软，双手常年握笔也没有半点茧子。握住的时候可以感觉到手指尖的那股小力气，还有那根根分明且细长的骨节。
    每走一步，每动一下，唐祯就觉得自己整个魂儿都是被勾着走的。
    唐祯偷偷舔着唇，手指微微弯曲了一下，意图不明显，也不敢太放肆。只是收紧了这么一点点，就好像自己把这个世界的的珍宝都握到手里，脸上的笑容都快藏不住了。
    “阿祯……”宋轻晚继续往前走。“嗯？”被拉回神的唐祯抬起头，宋轻晚的位置在她左侧上面，距离很近，稍微凑近一点，就可以嗅到她身上的香气，那种才过了一晚，就让人无比怀念的气息。
    宋轻晚说：“以后要是被欺负了，就第一时间告诉姐姐，不要瞒着不说，好吗？”
    “嗯……”唐祯点头。
    宋轻晚又说：“要保护好自己，也要学会反击。”
    “嗯。”唐祯继续点头。
    宋轻晚似乎能察觉到唐祯的顾虑，她想了很多很多，想了很久很久，她看着唐祯，“没关系，也不要有压力，姐姐不会不喜欢阿祯，阿祯以后也一定会成功的。”
    一句话里，说了四个意思。
    这次被欺负，没关系，姐姐会帮你讨回来的。
    考试不要有压力，努力就好。
    姐姐把阿祯放在这里，不是不喜欢阿祯了，以后不管怎么样也不会不喜欢阿祯的，因为姐姐一直喜欢阿祯呀。
    阿祯以后，一定会成功的，从此以后，你将踩在这万丈光芒的星途上，你将会获得至高无上的荣耀，受万人追捧和敬仰。
    你可是唐祯啊，是我的小朋友啊……
    唐祯跟在后面沉默了许久，她不知道宋轻晚在想什么。可是她的宋小姐对她太好了，这种好，很容易让人弥足深陷。她的目光，不知道掺杂了怎么样的复杂的感情，可如此的炙热，好像要把她融化了。
    如果有一天，她发现了她认识的阿祯，跟她看到的样子完全不一样怎么办？
    “姐姐会一直喜欢我吗？”唐祯小心翼翼地试探。
    “会。”宋轻晚吸了一口气，觉得自己见到她真的是着了魔，她夹带自己的小私心，就是想告诉她，“一直会。”
    唐祯低头红着脸，只觉得自己整个灵魂都快跟不上身体了。这种浑身上下酥酥麻麻的感觉，这种飘飘欲仙的感觉，这种心脏狂跳不已的感觉，这上百种上千种的感觉都出现在了她身上。
    要是，要是关系再近一点就好了。
    想亲亲她，就这样跟她接吻，然后抚摸着她身上每一寸的肌肤，跟她做更亲密的事情。
    作者有话要说：
    给你们手动文字画个宿舍布局图：
    【阳台和窗】
    1（施然）……2（跟班）
    3（跟班）……4（金玉）
    5（糖糖）……6（杂货床）
    【浴室和大门】
    
    39、第 39 章
    欲｀火一旦被点燃，唐祯就觉得再也难以控制。
    只要宋轻晚靠近她， 跟她稍微示一下好， 她觉得自己立马就缴械投降了。唐祯拧紧了眉，掐了一把自己， 好让自己清醒一点。
    宋轻晚见她忽然停住不动，然后掐了一把自己， 连忙问她：“怎么了？”
    唐祯抽搐着嘴角，有些不好意思地说道：“我， 我腿软。”
    被你撩软了。
    宋轻晚还特意看看她，立马关心问她：“受伤了？她还打你了？”
    “没有没有！”唐祯连忙摇摇头，昨天的仇都已经报了，都是小孩子打打闹闹的手段，也不至于血海深仇到让金玉背这么一大口黑锅。
    宋轻晚一脸严肃， “要是你不喜欢这里， 我们就走。”
    唐祯抿着唇， 心里已经开心得不得了。她想走，想时时刻刻跟她的宋小姐待在一起，其他什么也不管不顾。
    可是她不能这么做，她要往上走，要必须站在高处才行。
    唐祯思考了两秒， 很认真地回答她，“姐姐，我会认真准备考进上影的。你不用替我担心，我什么都可以适应。”
    小朋友的话进到宋轻晚的耳朵里， 就让她更加心疼了。
    宋轻晚和唐祯一同回到宿舍，宿舍里的其他人都去上课了，眼下空无一人。唐祯自己主动上前去把翻出来的东西重新收拾了一下，然后重新背上自己的小背包。
    趁她在收拾的时候，宋轻晚就站在一旁扫视了一眼，这情况可比林老师口中要严重地多。
    湿漉漉的被子还渗着水，她的睡衣被揉成一团放在桌角，桌角有些倾斜，水珠随着桌子的边沿滴落，直径的地面上已经摊开了一大片水渍。
    唐祯回过身来，就见宋轻晚有些出神，表情冷地可怕。
    她上前拉了拉她的手，“姐姐，我收拾完了，我们走吧。”
    “嗯？”宋轻晚恍惚了一下，点点头道了一句，“好。”
    两人并肩往外走去，路上，宋轻晚沉默了半响，什么话也没说。觉得自己这么平白无故让唐祯受欺负，是自己做得不够好，当时也没有问清楚宿舍的情况，总归觉得自己有点亏欠她。
    唐祯一路上也很沉默，早上用力过度，现在
    都觉得有点喘不上气。加上心虚，就更不敢说话了。
    到了杜成的公寓楼的时候，杜成紧赶慢赶地，还是比她们到地晚了一点点。
    他大气还没喘上几口，宋轻晚就朝着他走来。他往她身后看了一眼，果不其然，还带了个小朋友在身边。
    虽然有些日子没见到了，不过杜成对美人向来刻骨铭心，特别是出现在宋轻晚身边的美人。
    他指了指唐祯，琢磨着想了想，“你，你不是上次在剧组那个嘛……”
    宋轻晚看了他一眼，今天脸色一直冷冰冰地，不太好。她知道杜成之前去剧组跟唐祯碰过面，不过那时候他本意是去找柳乔南的，只是恰好碰见了唐祯也在那儿，所以她可以为此不计较。
    加上杜成这么“贴心”地把唐祯送到她面前来，也算功过相抵。
    她摊摊手，“钥匙。”
    这炎炎夏日，杜成忽然出了一身冷汗，也不知道怎么最近是不是哪里得罪这位老佛爷了。最近他明明一直可守本分的，怎么今天老佛爷比平时还要冷得多。
    他连忙掏出钥匙，递到宋轻晚手上，半句废话也不敢多问。
    “谢了。”宋轻晚道了谢，转身要走。
    杜成拦住她，“我这边有个宴会想邀请您赏脸……”
    宋轻晚挑挑眉，“上次说的那个商务宴会？”
    杜成转了转眼珠子，迟疑半响回她，“不是。”
    宋轻晚：“说实话。”
    杜成知道自己瞒不下去，就直接“哎呀”了一声，然后破罐子破摔地说：“是有一点点不一样。不过就是有人想见你，所以想让我请你过去。”
    见杜成言语这么闪烁，宋轻晚就得知了到底是谁想见她。她今天承了他的情，也实在没有拒绝的理由，于是就点点头，绕开杜成，一边说道，“我知道了，我会去的。”
    说完，拍拍他肩走了。
    完成任务的杜成大松了一口气，在她们两人没走远的地方握拳喊了个“yes”，然后高高兴兴地离开。
    唐祯站得离他们并不远，所以他们两人之间的对话，她是听地一清二楚。她看着宋轻晚朝着自己走来，很识趣地选择了乖乖闭嘴，也不去特意跟她打听什么。
    两人上了楼，宋轻晚把钥匙给唐祯，然后叫小时工过来打扫，自己跟唐祯去楼下超市重新购买生活用品。
    超市设在小区内，这档小区在附近算得上比较昂贵的地段，属于高档小区范畴，故此这超市完全是为小区里的住户服务。
    大早上，超市里没什么人。
    唐祯美滋滋地跟她的宋小姐去逛超市，觉得难得情趣，好像是相互融入了彼此的生活，一起吃饭逛街，柴米油盐，相互嘘寒问暖，感受最平凡的人世间。
    这种日子，也不知道还能过多久。
    “阿祯，你吃饺子吗？”宋轻晚站在冰柜面前，看着一盒速冻饺子看了又看。
    “嗯，不挑食。”唐祯走到她身边。
    两人靠得很近，宋轻晚手边还有一个推车。唐祯顺势就把推车稍稍往后挪了一些，偷偷给两人空出点近距离的位置。
    宋轻晚了然，把边上速冻饺子每个口味都放了一包进去，还有各种馅儿的汤圆。
    看着宋轻晚使劲儿往里搬，唐祯本以为她是准备买点食材做午饭的，现在看来显然不是。
    唐祯问她：“姐姐，买那么多速冻食品干嘛？”清一个
    宋轻晚端倪着瞧她一眼，将手上的芝麻馅儿汤圆放在购物车里后，对她解释说：“你一个人住这里，又不能不吃早饭，所以要给你准备点早餐。还有啊，外卖也不是很干净，尽量少点。杜成那边虽然很少住人，但是锅碗瓢盆都一应俱全，你只管用好了。”
    一个人住这里……
    唐祯听到这里后，就彻底浇灭了自己心里的那团火。
    计算来计算去，都搬到外面来住了，她们还是得分居啊。
    “杜成是自家人，他的东西你随便用。他那套房子里，东西都没怎么用过，也没有什么值钱的玩意儿，你就算打了砸了都没事，到时候我赔给他就行。”宋轻晚喋喋不休地交代着，却见她一声不吭，她抬起头看向唐祯。
    唐祯眼神木讷，宋轻晚仔细想了想觉得这样安排还是不太好，又问她：“要不我让云姨过来跟你一起住吧？”
    “不用不用！我自己一个人可以的！”唐祯一听就慌了，连忙举起双手拒绝，心想着，要是云姨住进来，那宋小姐就更不可能过来一起住了。
    “你真的可以吗？”宋轻晚狐疑地瞧着她，可又觉得没必要紧张成这样，收住了拿食材的手，“那好吧，反正你离这里近，喜欢吃什么就自己买，钱不够跟我说，回头我再给你转点生活费。如果需要置办大件的家具，也可以跟我提。”
    话说多了，宋轻晚顿了顿，心想着，唐祯在影视城待了这么久，从来也都是一个人过来的，这平日里的衣食住行肯定难不倒她。反而是她自己，这么紧张兮兮地，就好像唐祯是个瓷娃娃似得，一碰就会碎。
    但她的小朋友，从来都不是那么脆弱的。
    “好。”唐祯有些心不在焉，点头应着。
    两人离开食材区，又去了生活用品的区域。
    唐祯跟着，帮忙推推车，宋轻晚一边逛一边给购物车里塞东西，还跟她解说，哪些东西是必不可少的，哪些可以提高生活质量。
    瞪着大眼睛的唐祯非常受教地听她讲了好多好多生活经验，看她这么熟练地准备各种东西，忽然又开始心疼。
    这个人，以前也吃过很多苦吧。
    一个人在国外长大，又一个人回国工作。总是习惯了一个人的生活，所以生活的细节，那些琐碎的事情，对她来说都是习以为常，都是刻骨铭心。
    两人走着走着，逛到了洗漱区，唐祯少见地自己停下脚步。
    宋轻晚见她站在洗漱用的杯具面前挪不开腿，她看了一眼，是一整套的情侣用的洗漱套装。里面的东西也很简单，两个一模一样的杯子，一黑一白，杯子上面干净整洁，没有任何图案或是logo，里面还放了两支牙刷和一只牙膏。
    宋轻晚走到她身边，问道：“你喜欢？”
    声音在她耳后传来，唐祯回了神，看着她点点头：“嗯。”
    情侣套装，跟宋小姐一起买的话，怎么会不喜欢呢？
    宋轻晚伸手去货架上拿起一套看，“可是两个杯子，好像没什么必要。”
    唐祯眼珠子快速地转了转，冲着她甜甜地笑着：“姐姐，可不可以买一套？”
    小姑娘的笑容天真又可爱，顿时让宋轻晚受到了一阵刺激。她目光往别处瞥去，然后把手里的套装轻轻放到购物车里，小心翼翼地，像是把小姑娘的一片赤诚放了进去，“买。你喜欢就行，拿来备用也不是不可以。”
    唐祯高高兴兴地，
    挪了几步走到边上货架去，打量着这一货架的洗浴用品，“姐姐平时喜欢用什么味道的洗发露？”
    宋轻晚推着车走到她身边，伸手拿起一罐，“这个。”
    虽然唐祯在她房间也睡过，可这些洗漱用品她平时都喜欢收纳进小柜子，唐祯不知道也实属平常，就当做是她纯属好奇。
    唐祯了然得点点头，然后放了一罐进去，又转过身朝着身后货架的沐浴露眼珠子打转了一圈，伸手去拿，“那沐浴露呢？是不是都在用这个？”
    “嗯。”宋轻晚点点头，“你干嘛问我的喜好？”
    唐祯转了转自己乌黑的大眼珠子，把心里的话藏得紧紧地，然后对着她笑道：“因为姐姐身上的味道很好闻。”
    姐姐身上的味道，很好闻。
    宋轻晚微微张开嘴唇，脑子里忽然有些空白。明明是一句漫不经心的话，怎么听起来像是在撩拨。她很快就让自己不要再乱想，咳了两声问小朋友：“我要是用的是香水呢？”
    唐祯眨巴眨巴眼睛，笑得更甜了，“姐姐不喜欢用香水的，你房间里一瓶香水都没有。”
    在她毫无察觉的时候，小姑娘对她的观察程度已经远远超过她对她的理解程度。唐祯会注意她身上的味道，会观察她平时的状态，这么细小入微。
    这或许就是她身为演员的天赋，在日常生活中她会观察身边的所有人，包括她。
    宋轻晚撇过头去，并不会觉得自己对唐祯来说有多特别。可此时忽然有些脸红，倒不是因为她的揭穿，反而是被这笑容迷得有些脸红。
    这张脸看久了，反而觉得更迷人了。
    两人逛完超市收获了一大推车的东西，工作人员非常贴心地提出可以帮忙送货上门的服务，两人欣然接受。
    回去的路上，宋轻晚和唐祯并肩走。
    外面的太阳有些灼人，仿佛空气都是滚烫的。
    宋轻晚走出来后却反而松了一口气，她一直在想着唐祯的话，她的每一句话，外面的空气反而让她后知后觉地清醒了点。
    她偷偷瞄了一眼边上这个笑得天真浪漫的小姑娘，“阿祯，我下午要去拜访曾先生，你想去吗？”
    ?
    两人吃了饭就往曾宅走去。
    曾先生本名叫曾鹤之，在海
    市是一号人物，宋轻晚跟他的私交也是因为母亲周殊曼。宋轻晚小时候跟母亲来过曾家几次，她听这些长辈谈论过，曾鹤之和他的太太都是周殊曼的影迷。
    周殊曼刚进影坛的时候，困难重重，而曾鹤之的事业已经开始风生水起，对当时年轻的周殊曼帮助不小。他与曾太太也是因为都喜欢周殊曼的电影而结缘，对此周殊曼对曾家意义非凡。
    周殊曼死后，曾鹤之自然而然就把情感转移到了周殊曼唯一的女儿宋轻晚身上。宋轻晚后来在国外成长，但屡次回国后，都会来曾家拜访。
    她上次来曾家，是她刚回国的时候。只是这两年来，她的事业并不安稳，一旦忙起来，就连着两年也没有过来了。
    这次宋轻晚是第一次带别人一起过来，顺道提着早已经准备好的礼物上门。
    曾家是书香门第世家，唐祯第一次见到这种充满文化气息的小别墅。小别墅位于城郊颇为安静的地段，两层高，外面是防木的小铁门，大门门口就安了摄像头。
    宋轻晚按下门铃，曾府的管家就连忙出来迎客了。管家对宋轻晚并不陌生，得知今天宋轻晚会上门拜访，早已经做好了准备。只见人一到，管家就连忙开了门欢迎她们进来。
    进门后，唐祯就看到院子里一边摆放着假山，另一边有个小池塘。小池塘里种着荷花，鲜艳欲滴，含苞待放。翠绿的荷叶下游着条条通红的锦鲤，小鱼儿浮在绿荫下，在这个闷热的夏天里喘着气。
    “先生现在在书房，夫人还在午睡，他吩咐过，要是您来了就直接带您去书房。”管家走在左上侧给宋轻晚引路，行为举止都非常注重礼节。
    宋轻晚点点头，“麻烦您了。”
    管家带着两人到书房门口，伸手先扣了三下门。
    屋子里的人声音浑厚，讲话非常沉稳，“进来。”
    管家先是开了门，往里进去一步，俨然还是站在门口，恭恭敬敬地说道：“先生，宋小姐来了，她还带了一位女士过来。”
    曾鹤之正在那儿画着山水画，画到一半，把毛笔放下了，他只是沉吟了两秒，就对外面说：“让她们都一起进来吧。阿福，你去让人泡壶花茶来，轻晚喜欢喝。夫人应该快醒了，顺便告诉一下小玲，等夫人睡醒后告知她，就说轻晚来了。”
    收到指令的管家敞开门，让宋轻晚两人进门。
    宋轻晚进了门，问候曾鹤之，“您最近身体可还好？”
    “能吃能睡，都挺好。倒是你，怎么看起来又瘦了不少？”曾鹤之往茶桌走去，抬起头看了一眼身后的唐祯，“没想到会有机会见到你跟朋友有一起来，你母亲知道你新交了朋友，一定会非常高兴。”
    “嗯。”宋轻晚笑着没多说。
    唐祯乖乖跟在宋轻晚后面，跟她一起打招呼，“曾先生好。”
    “小丫头，也一起过来坐吧。”曾先生坐在沙发上，两人也跟着坐下。
    宋轻晚上前，把手上的盒子递给他，“这是我让我国外的朋友帮忙找的，听说这个对头痛非常有效。”
    曾鹤之收下东西，慈爱地看着宋轻晚，目光里说不完的喜爱，“轻晚有心了。不过都是老毛病，年纪大了总会有点小毛病。”
    宋轻晚又惯例地询问：“白医生怎么说？”
    曾鹤之笑道：“还能怎么说，他都没法子的事情，那估计就是没辙了。就这样过着吧，反正这几年应该还死不了。”
    “您别乱说了。”宋轻晚听了这话有些不高兴，“我母亲一定也希望您健康长寿，这样才能看着我长大。”
    曾鹤之面容和蔼，听这话是暖到心里去了。
    这个宋家的小姑娘，都已经二十四岁了，转眼时间可过得真快。
    唐祯一直沉默不说话，不过想起曾先生后面被人毒害，他是死于□□，说不定跟现在这头痛就有关系。他没两年就被自己儿子给害死了，还是联合家里的家庭医生，现在已经开始下药的几率非常高。
    曾鹤之是宋轻晚非常看重的长辈，这死得不明不白着实可惜。
    曾鹤之见唐祯一直盯着自己看，笑着侧过目光看她，“小姑娘有话想说？”
    唐祯定了定神，还是决定提醒他一下，“曾先生，要是医生不行就换一个。”
    宋轻晚见曾鹤之面色一僵，扯了扯唐祯，“不要在先生面前乱说话，白医生在曾家已经工作十多年了。”
    唐祯故意撇撇嘴，一脸天真地说道：“姐姐，本来就是嘛。现在医疗技术这么发达，肯定有很多很多好医生的。国内不行还有国外，先生的病一定会很快就好的。”
    曾鹤之却不以为然打量着唐祯，本来觉得这个小姑娘非常文弱，没想到她会这样说。
    不过他这头痛的毛病确实已经拖了三四年，以往每年健康检查都是由白医生做的，也确实有必要去医院做个全面检查，不能把鸡蛋放在一个篮子里。
    这两个小丫头一唱一和，是故意在暗示他。
    他轻笑，小孩子都懂的道理，他怎么越来越糊涂了。
    就在这时候，有人推门进来。送花茶来的不是管家，而是一位穿着旗袍，气质非凡的妇人。墨蓝色的旗袍上绣着数只玉兰，她头发盘地一丝不苟，面容慈善，双耳戴着一对翡翠耳环，脖颈间戴着一串珍珠项链，非常端庄。
    “是轻晚来了啊。”曾夫人推着送餐点的车进门，在佣人的帮衬下，把糕点和茶水都放在了桌上。
    曾先生也帮忙，然后扶着她在自己身边坐下。
    唐祯将这一画面看在眼里，两人举手投足都流露出的自然，一看就不是故意在外人面前表演恩爱的戏码。这定然都是多年生活在一起，才能把两人的默契磨合地那么自然。
    曾先生对曾夫人非常呵护，炎炎夏日，书房里开着空调，曾先生让她坐在边上后还去吩咐佣人给曾夫人拿条披肩来。这种无微不至的关怀，比任何言语上的都更加实诚。
    唐祯点点头，嗯，学习到了。
    曾夫人一坐下来，满脸都是慈爱的笑意，她看着宋轻晚，又看向唐祯。
    这是个没见过的小姑娘，长得很标致，看起来就很活泼。宋轻晚一个人安静惯了，有这样一个朋友在身边，她倒是更放心了。
    “都从来没见过轻晚带朋友来，也没准备见面礼，太失礼了。”曾夫人有些不好意思地说道。
    “您太客气了。”宋轻晚笑着将唐祯的手拉了过来，放到自己手心上，给他们两位介绍，“这位小朋友爱说话，嘴巴又甜，今天刚好带在身边就想着一起带过来，说不定能哄你们二位高兴高兴。”
    唐祯被宋轻晚夸得晕乎乎地，看着自己的手放在她手心上，脸颊顿时一红，“姐姐不要取笑我了。”
    曾先生和曾夫人看在眼里，倒是觉得宋轻晚这次过来，话都变多了，脸上表情也丰富许多。两人相视一笑，不一会儿，曾夫人就拉着曾先生出去，说是想找个东西出来，就拉着人走了。
    屋子里就唯独剩下了宋轻晚和唐祯两人。
    作者有话要说：
    糖糖：分居的第一天，想她想她想她，我要在房间里堆满她喜欢的东西。
    宋小姐：别想了，我马上就住进来了，你买的东西会用得着的。
    40、第 40 章
    书房里到处挂着山水画，桌上的笔墨纸砚被摆在那儿， 都有用过的痕迹， 上面不沾一点灰尘。
    屋子里静悄悄地，两人乖巧地坐在那儿， 准备等曾先生和曾夫人回来。原本宋轻晚提出要先回去的，被曾夫人拒绝了， 曾夫人说这东西是要给她们的，所以让她们坐着再等会儿。
    两个人坐在沙发上， 唐祯把面前的花茶喝了一杯又一杯，心不在焉地也品不出里面到底是什么味儿。她心里想着，宋轻晚跟曾先生夫妇俩确实比较亲近，两位长辈也都是非常和蔼可亲的人，看宋轻晚的眼神都溺着喜爱之色。
    唐祯打量着屋子里的装饰， 瞧见了空调口的位置， 想起曾先生给曾夫人披披肩， 她就转头问宋轻晚，“姐姐冷不冷？”
    “不冷。”宋轻晚摇摇头，不知道她为什么问这么一出。
    唐祯被她的眼神看得有些燥，脱口而出，“那姐姐热不热？”
    宋轻晚低头轻笑一声， 被她这虎头八脑的问话给整乐了，“你到底想说什么呀？”
    “姐姐是想带我来这里散散心？”唐祯问道。
    宋轻晚端起面前的杯子，品了一口，味道还是跟以前一样， 里面放了几颗冰糖，清香里透着一丝丝甜味儿，甜而不腻，非常可口。
    她喝了一口，放下杯子，“不是散心，是带你认识一些人。曾先生除了一个儿子外，还有一个女儿，叫曾殊雯。她的女儿从小就喜欢拍戏，现在也活跃在演艺圈里，以后说不定你跟她能碰上面。”
    唐祯了然点头。
    曾殊雯，人称小周殊曼，在众多靠“周殊曼”三个字出名的人里，她名气最大，也最为出彩。曾殊雯是童星出道，天赋极佳，演戏活灵活现，如今不过二十岁出头，已经拿到了三金之一，被誉为最年轻的影后。
    算算时间，今年就应该是她拿奖的日子。
    在这个圈子里，永远都是多一个朋友比多一个敌人好。唐祯立即明白了宋轻晚的意图，点点头表示自己理解。
    宋轻晚跟曾家关系亲密，那宋轻晚主动愿意带她来见这两位长辈，已经是很难得。而且，听他们口中的意思是，宋轻晚以前从来没有带过别人来这里。
    也就是说，即使是为了给她铺路，可宋轻晚以前的艺人，哪怕是朋友，都从未有过这种待遇。
    那从某一个定义上来说，她是不是特殊的那个？
    一想到这里，唐祯顿时觉得开心得不得了。
    宋轻晚一眼就看出了她高兴地眉梢上扬，也没有点破，就让她继续高兴着。似乎就是这样，把一些快乐的事情都捧到她面前来，她就会忘记过去的不开心。
    别人对她的不好，她才要加倍对她好才行。
    又过了会儿，曾先生和曾夫人回来了。
    二人在她们面前坐下，曾夫人端着一个锦盒，递给宋轻晚。
    宋轻晚有些茫然，曾夫人说：“这是你母亲给我的。说你以后要是带朋友过来，就把这个送给你们。”
    是母亲的遗物……
    宋轻晚捧着盒子的手微微发颤。已经过去好多年了，原本以为她可以坦然接受，可以同别人谈笑风生地说起她母亲当年如何风光。可真是说起的时候，还是会难过。
    曾夫人长叹一口气，说：“你母亲说你从小就不喜欢跟别人亲近，所以如果是你愿意带过来的人，那一定是你跟你非常亲近的人。不管那个人是谁，她都希望我把这个东西送给你们。”
    宋轻晚心尖儿都开始颤抖了。她的母亲，是这个世界上最美丽的女人，是最优秀的演员，也是最好的母亲。她把自己的一切都留给了她的女儿，即使她长大成人了，她还是会惦念着她。
    可不知何时，唐祯在她心里的地位已经变得这么重要了吗？重要地自己竟然也没有察觉。
    宋轻晚勉强地笑着，收下盒子，“东西我先收下了，万分感谢。”
    说完，她垂下眼眸打开盒子一看。
    里面是成对的一双玉佩，上面雕刻着两只凤凰，取的是鸾凤和鸣的意思。
    宋轻晚怕唐祯误会，连忙合上盒子，自己偷偷藏好。
    唐祯没瞧见盒子里的东西是什么，但是听曾夫人的话，觉得有些暧昧。她好奇，探头探脑地想偷瞄一眼，问宋轻晚：“姐姐，这不是也有给我的吗？为什么都不让我看？”
    宋轻晚把东西藏到自己包里，扶着她坐好，“给你不合适。你乖点，不要在长辈面前这么失礼。”
    两人推推扯扯
    ，彼此之间距离贴得很近。
    唐祯乖乖地坐着，任由着她摆弄。
    见宋轻晚要退回去了，唐祯又故意往后一倒。宋轻晚见状，连忙上前去扶着她。沙发很大，两个人就这么一拉，几乎快要脸贴着脸，彼此之间的呼吸都能感觉到了。
    唐祯朝着她笑，“好，我听姐姐的。”
    宋轻晚知道这小朋友故意的，瞪了她一眼，小朋友这才规矩了。可宋轻晚心却撩拨地忽然砰砰跳，心里暗骂：真是个小妖精！
    两位长辈就坐在边上，离她们很近，瞧她们二人之间关系这么好，曾先生很欣慰：“轻晚，你跟你的这位朋友关系真的挺不错的。”
    “嗯，她现在是我的艺人，照顾着她点，应该的。”宋轻晚尴尬地点点头，当然不敢暴露自己。
    又小坐了会儿，宋轻晚看时间差不多了，就说唐祯还有课要上，就不在这里久留了。
    曾先生和曾夫人很舍不得，说她现在已经在海市了，就经常过来走动走动，来吃顿饭。宋轻晚都一一应下，表示接下来有空会经常过来坐坐。
    将两人送到门口，曾先生都在那儿感叹：“除了杜家那个小子，轻晚现在也有好朋友了。”
    曾夫人却不以为然，“只是好朋友吗？我怎么觉得不见得。”
    曾先生有些茫然，“不然呢？”
    曾夫人笑地温柔，“你说呢？”
    跟夫人打哑谜这么多年，曾先生几乎是秒懂她眼神里的意思，又看着宋轻晚和唐祯的背影，皱了皱眉，有些难以置信，“不能吧？”
    “我都能嫁给你，还有什么不可能的。”曾夫人挽起他的手，把人往屋子里带，“外面风大，你头痛就别吹风了。”
    从曾家出来的时候，下午两点多。
    宋轻晚看了一眼手表，坐在车里，跟唐祯说：“我现在送你去上课，待会儿三点是文化课。你上课的材料，老师会提前给你带过去的。”
    “好。”唐祯望着窗外，似乎觉得跟她在一起的时光，总是过得特别快。
    宋倾开着车，偷偷瞄了她一眼，似乎小朋友现在心情还算不错，也就是如此，她才放心。一想到早上看到小朋友哭成那样，她的心都快揪到一起去了。
    唐祯重新回到学校上课，白天上的
    是文化课。大部分学生都在各自的高中上课，上文化课的学生不多，许多都是主动在这里上课，好跟上这边的进度。
    除了在自己原来学校上课的学生除外，在这一期考试的，加起来就三十来人，重点补习对象。唐祯是其中一个，金玉也是。
    上课的时候，金玉见到了唐祯，眼睛里都是怨毒的目光。
    在这里上课的是班主任林老师，林老师早就安排好了唐祯的位置，唐祯进了教室，教室寂静地能听见针落地的响声。在金玉那想把她生吞活剥的目光中，唐祯镇定自若地坐到自己的位置坐好。
    这位置好死不死，就在金玉后面。
    林老师之前就考虑过换位置，可其他同学都不愿意坐到金玉那边，于是就只多出了这么个位置。为此，林老师只能祈祷两人接下来几个月能和平相处，好好学习，天下太平。
    然而，事情却完全超出了林老师的预料。
    就在下课之后，晚餐时间。
    唐祯拿着自己的卷子准备回去吃饭，刚出校门，在回去的路上，唐祯就瞧见金玉的小随从在边上一个小巷子口贼头贼脑的，显然有些做贼心虚。
    唐祯本来不想管，可自己必然要经过这边，刚往那边走近几步，她就听到一个熟悉的声音，是金玉的声音。
    唐祯挑了挑眉，看来是冤家路窄，她们做坏事儿被她撞个正着。
    那人见到了唐祯往这边来，对里面的金玉说道：“金玉姐，唐祯来了。”
    听到唐祯的名字，金玉明显也是怔了一下，有些不耐烦地说道：“赶她走，别让她过来！”
    那人颤颤着声音说：“来……来不及了……”
    唐祯站在小巷口，也不进去，她看着巷子里面的人，嘴角上扬，一脸狡黠，“有什么是我不能看的？要不让我也凑凑热闹呗？”
    金玉早上刚被家里训了一顿，现在心情非常不好，见到唐祯就犯憷。
    她边上人凑上前来，跟金玉说：“她也就胡诌能力强点，要真打起来，我们好歹三个人，也不至于被她吓住。”
    唐祯摸了摸已经饿扁的肚子，没空跟她们瞎掺和，她往里面看了一眼，就瞧见施然也在里面，被里面两个堵在墙角。昨天施然主动站出来说把床分给她睡，显然跟金玉她们不是一路的。
    施然见到金玉她们几个看着外面分了心，就弓着背偷偷溜出来，快速地躲到唐祯后面。
    金玉脸色一黑，朝着施然勾勾手，“你过来。”
    唐祯一挑眉，嗤笑一声，让施然先回去。
    施然应了声，埋着头，立即跑了。
    金玉顿时脸色就更难看，觉得唐祯这就是和她杠上了，“你到底想怎么样？我好不容易逮住她，就想跟她聊聊。你这是要跟我打一架吗？我可真不怕你！”
    这话越说越大声，唐祯一看就知道她没了底气才只敢这么大声嚷嚷。毕竟她昨天才刚来，今天就这么摆了她一道，金玉也不是个真傻子，完全不知道她底细也不敢乱来。
    金玉和另一个人从里面出来，她刚扭了扭手，让自己看起来凶狠一点，就忽然被人架住了。
    她往边上一看，只见几个穿着黑色西装的大汉站在唐祯身后。
    唐祯好似本来就知道他们的存在，也没多看一眼，反而走到金玉面前，问道：“别担心，我不会把你怎么样。我就想问，你干嘛针对我？”
    金玉瘪瘪嘴，咬着牙撇过头去，一副宁死不屈的模样。
    “不说？那我只好让他们把你丢到黄浦江去喂鱼了。”唐祯耸耸肩，一脸惬意。
    金玉本来就是细皮嫩肉的大小姐，现在整个人被拎了起来，细弱的手臂都被捏红了，一听到要被丢黄浦江，连连嚷嚷着：“我都说不是我倒的水了！”
    “哦。”唐祯冷漠地应了，若有所思片刻，挥挥手，让保镖把人放开。
    几人被放下来，赶紧溜了。
    保镖见唐祯若有所思，过了半响才俯身提醒：“大小姐，需要处理一下吗？”
    “不用。”唐祯苦口婆心劝道，“别动不动就一副要搞死人家的模样，我们是奉公守法的良好公民。”
    保镖沉默了片刻，忽然不记得刚刚说要丢黄浦江的人是谁了。
    唐祯转过身，看到一辆黑色SUV停在边上，问道：“不是让你们最近别跟着我吗？”
    保镖头子也很无奈，低着头说：“是先生今晚让你回去一趟。”
    “……”唐祯有些头疼，该来的还是会来。
    她看了一眼周围，还好这路上没什么人，她再次确定附近没有眼熟的人后，钻进了车里。
    车子不是开往唐家的，而是在一家高档酒店停下。
    唐祯看了一眼那位保镖，他恭恭敬敬地对唐祯做了个请的手势：“大小姐，请下车吧，先生和太太都在里面等。”
    唐祯颔首，把手上的试卷和背包都放在了车里，只拿了手机就进去。
    进去之后，唐祯才发现这场鸿门宴是做什么的。
    一推门进去，里面围坐着十来个长辈以及他们的子女，加起来有二十号人。这些人唐祯统统不认识，除了坐在唐家一家之主唐青身边的那位。
    见到熟识的面孔，唐祯愣在门口，久久没有挪步。
    唐青招呼着她过来，“阿祯，过来打招呼，这位是曾伯父，你们至今还没见过，过来向伯父问好。”
    唐祯：……这不巧了吗，下午刚见过面。
    “过来坐，站着干嘛。”
    唐青朝她招手，屋子里一大桌的人都盯着她在看，曾鹤之也在盯着她，那种饶有兴致的眼神，仿佛能把她整个人都看穿。
    唐祯立马换上清淡的笑容，走向唐青，朝着曾鹤之点点头，恭恭敬敬地问候长辈，“曾伯父好。”
    唐祯一字不提两人的事，眼神里仿佛这次真的是当他们第一次见面。
    “嗯，你好。”曾鹤之也是个商场上混迹多年的人，同样不提一字半句，就当这个小辈他从未见过。
    唐祯被安排在一旁坐下，母亲蒋芸看了她一眼，然后兀自低着头不说话。
    唐祯第一次见到蒋芸的时候，她在家中看书，阳光笼罩在她身上，她仿佛是这个世界上最温柔的人。
    蒋芸只是见到唐祯有些害羞，又不善于表达，即使唐祯是十月怀胎下来的，可整整十八年未见，一时也不知道如何相处，索性就不说话。
    蒋芸在喝桌上的鸡汤，小盅模样，人手一份，鸡汤刚端上来，还冒着热气，唐祯面前也有一份。唐祯见她碗里的汤早就喝空了，就把自己那份递给到她面前。
    这一举措就连蒋芸都始料未及，她有些茫然地看着唐祯。
    唐祯端走了她面前的空盅，什么也没有多说。
    蒋芸低着头，轻声道了句：“谢谢。”
    “嗯。”唐祯应声，当作是回应她了。
    唐祯以前
    跟养母关系还算不错，但是上一世后面几年都一直在事业上挣扎，很少跟家里人联系，也是怕狗仔骚扰家里人。现在忽然又多了个亲妈，她更不懂怎么跟她相处。
    这一桌饭，唐祯全当是过来露个脸，被当做吉祥物一般，被一众人打量围观。
    唐祯倒是不在乎，反而在一旁时不时给蒋芸夹菜，她放服务员给她特地准备了一份公筷，特地给蒋芸夹菜用。也不是故意演戏给他们看，吃瓜群众的想法她不想了解，其实她就是这么一想，也就这么做了。
    这顿饭吃得很安静，都是写场面上的话，唐祯乖乖坐着，时不时应付一下，但全程都不是很热情。问题多问了几个，她就冷下脸来，一副生人勿近的模样，谁看了都不敢招惹。
    饭后，唐祯跟着唐青和蒋芸回了唐家。
    唐家府邸很大，百年豪门，在海市根基很深。唐家支脉众多，涉及了不少行业领域，这一个大家族到了唐青这一辈，就他一个独生子。
    后来唐氏夫妇丢失长女，又生了二胎，二人将所有注意力都转移到二女儿身上。在一众其他豪门奚落唐家没落的时候，唐青毫不留情地丢下一句话，说：我女儿不比你们儿子差！
    于是唐父全力培养自己的女儿，打算让她继承。谁知，大女儿回来了。
    唐祯找上他们，只是为了一笔手术费，因为她养母儿子的女儿生了重病，急需要钱。
    唐青一开始就觉得这事儿有蹊跷，后来让人调查过唐祯，也做了亲子鉴定，一再确定她没有任何问题之后，思考再三决定还是让她回唐家。唐家多养一个人绝对养得起，而且也是想解开蒋芸的心结。
    唐祯来过之后，蒋芸的状态确实好了许多，保镖会跟蒋芸汇报她在外面的状况。蒋芸也不约束她，说她喜欢做什么就做什么，都没有关系。
    可今天，唐青进了门，把人带到书房，从抽屉里拿出一张邀请函，递给她，“这个宴会你去一下，都是你们这些年轻人的局，过去多认识一些朋友吧。”
    这口吻，一听就是社交的宴会，唐青的目的已经很明显了，就是想让她去结交一些“上流社会”的朋友，让她尽快融入进这样的生活，告诉她现在的生活和以前有多大的不同。
    唐祯也没有抗拒，她以后要走的路还很长。她接过手，看了一眼，是宋家的，宋家二小姐宋嘉茜的生日宴。想到杜成和宋轻晚说的话，唐祯没多加考虑，就收了下来。
    唐青见他闷声不吭，有问道：“你打算在外面胡闹到什么时候？去年你没有参加高考是为什么？又为什么不住在家里？”
    唐祯也没有打算隐瞒，因为这种事在唐青眼皮子底下，他想知道的话，她绝对瞒不过。
    唐祯一一回答：“我想参加艺考，去年没有准备好，住家里我会分心，我在好好准备考试。”
    唐青气儿不打一处来，觉得她眼光实在不够远，“你现在是堂堂唐家大小姐，居然跑去当一个戏子，这说出去还不得让人笑话。”
    唐祯不以为然，“我会做出成绩给您看的。”
    唐青：“怎么给我看？”
    唐祯：“五年，我会让您以我为傲。如果我拿不到奖杯到您面前，五年后我就再也不演戏，回唐家，您让我做什么都可以。”
    唐青沉默了一会儿，唐祯又说：“这五年，也就一个读大学的时间，您就当我出去念书了吧。”
    “这能一样吗！”唐青听了更气，觉得她就是小孩子家胡来，想一出是一出。
    一直在旁边不说话的蒋芸拦着唐青，不让他发飙，连忙说：“随她吧。”
    蒋芸讲话都是柔声细语的，让人跟她发不出半点脾气来。
    她也是真的心疼这个女儿，唐祯以前在外面过了十八年，她养母的家中并不富裕，养两个孩子更是难上加难，可唐祯还是健健康康地长大了，而且非常优秀。
    十八年日思夜想，一下子全涌了出来，她就没亲自照顾过这个女儿，现在她回来了，那自然是她愿意做什么就做什么，想要什么就给什么。
    她希望她快乐，跟天底下所有母亲都一样。
    唐祯跟他们摊了底牌，直接回自己的小公寓去住了。毕竟在唐家，她觉得太拘谨了，浑身不舒服，而且明天还要上课。
    回了家，唐祯洗漱完后就掏出了邀请函放在桌上，然后一头栽倒在床上。柔软的床被都是新的，跟宋小姐一起去买的，一到夜深人静的时候，又开始想她了。
    把脸埋在被子里埋着头想了会儿，唐祯伸手去拿床头柜上的邀请函。她举起邀请函看了一眼，邀请函上烫金大字，龙飞凤舞，上面写着：生日宴。
    宋嘉茜的生日宴啊……
    是能见到宋小姐的机会。
    想见她，真的好想见她，可是又不能暴露自己，到时候该怎么去好呢？
    作者有话要说：
    糖糖：万万没想到，我竟然这么快掉马
    41、第 41 章
    第二天，唐祯醒来的时候手上还握着邀请函。
    昨晚思考了半天， 也不知道怎么就给睡着了。她醒来之后立即查看邀请函， 还在上面没有什么褶皱损毁，她这才安心地把邀请函放到床头柜的柜子里， 平平整整地叠放好。
    昨天发的试卷作业还没做，这下得头疼了， 今天上课要讲解的。
    唐祯看了一眼时间，这边过去， 脚程快一点也就十来分钟，现在不过早上六点，还有两个小时的时间。
    拉开窗帘，此时天才蒙蒙亮。她掏出卷子，认真地做起了试卷。
    一个正在做试卷的影后， 重生一次， 回到了高考前。
    唐祯摇摇头， 换做以前，自己想也不敢想。
    快速地做了一打试卷，唐祯从冰箱里拿出片面包叼着就走了。进到校门前必然要经过一条长长的走道，这条道儿上跟昨天下课一样，人并不多。
    唐祯规规矩矩地装了一副好学生的模样， 背着小书包进学校。
    校门刚进去还没走几步，唐祯就被人拦下来了。她定睛一看，是金玉和她的小跟班们。
    “你们还真是阴魂不散啊……”唐祯叹了一口气，瞧着她们这副架势， 就知道是专门等在这里拦自己的。也不知道她们哪里学来的一副小太妹的架势，看着就像是一群中二少女，实在让人忍不住发笑。
    金玉气鼓鼓地拦住唐祯，“新仇旧恨，一起算！今天看你去哪里找帮手！”
    唐祯：“……”要什么帮手，我一根小指头就能把你们全撂倒了。
    金玉见她闻声不动，以为她是怕了，自个儿给自个儿壮着胆子，确定扫了一眼校门外没有昨天那群保镖之后，把头瞥了瞥边上的小角落里，“那边去说？”
    唐祯挑挑眉，“好啊……”
    细长的手指关节有张力地伸张活动着，小姑娘嘴角还满是笑意，眼里是轻蔑的笑，是深不见底的笑。一张柔弱的小脸上，饶是谁看了都觉得这是个弱不禁风的美人儿。
    可此时小美人儿心里想的却是：今天就让你们知道，我大魔王的名号是怎么来的！
    ?
    一双沾满鲜血的双手在眼前晃动，扎眼的鲜红色让人看了一阵心惊，修长的指尖微微弯曲，上面落下的血滴看得人触目惊心。
    若是换做平日，这双手是说不尽地好看，肤若凝脂，可眼前这番骇人景象实在让人忍不住倒吸一口凉气。
    渐渐地，那双手朝着自己伸过来，纤长的中指骨节处露出一颗浅咖色的痣，随着主人的动作而轻轻抖动。
    宋轻晚从噩梦中醒来，后背被汗水浸湿了，起来被窝的脊背透着丝丝凉意，转进骨子里。
    她从床上坐起身来抹了一把自己的脸，惊得心口都有些喘不上气。
    那双手，是唐祯的。
    “怎么……怎么会呢……”沙哑的嗓音，苍白又无力。宋轻晚伸手揉了揉紧蹙的眉峰，非常刻意并且强制性地让自己保持冷静。
    她想去回想刚刚那个梦境，这已经是第二次做到这个梦了，昨天晚上梦见过一次，模模糊糊地，看不清楚人，然后唐祯就出事了。
    这次是第二次，同样的一个梦境，她清楚地看到那双手就是唐祯的。梦里的那人，就是唐祯。
    想到这里，她蜷缩着双腿，将自己的脸埋在膝盖上，心里慌极了。害怕的情绪忽然全涌上心头，她根本不敢面对，不敢去往后想。
    要是，要是唐祯跟母亲一样，也离开自己的话……
    想到这里，宋轻晚更害怕了，她不敢想象自己以后会是什么样子。是不是会变得更加冷漠，更加不敢跟别人亲近。
    她拿出手机，想给唐祯打电话。打开页面后，她又迟疑了好几秒，始终没有拨出去。她又重新切回微信页面，微信页面一片空白，她们两人加了微信之后，迄今为止还没有聊过一句话。
    输入框反反复复，写了又删，删了又写。最终，宋轻晚还是关闭了手机页面，多吸了几口气，让自己尽快冷静下来。
    屋子里的空调不知这么地关掉了，整个房间又闷又热，宋轻晚觉得自己都快要喘不上气来了。她掀开被子，乏力地从床上起身走向浴室，脱掉了被汗水浸湿的睡衣。
    宋轻晚走到洗漱台，站在镜子前看着狼狈的自己。头发也有些湿漉漉的，浸了汗水，脸色苍白地有些吓人。
    这一定是昨晚没开空调的缘故，怎么会做这么可怕的梦呢。
    唐祯才搬走两个晚上，这两个晚上连续
    做噩梦，还是同一个梦。
    可一想到自己做的梦会成真，宋轻晚握在水槽边上的手就抓得更紧了。这不会是真的，唐祯怎么会出事呢……
    重新洗漱一番出去后，元明在外面已经开始用它刚被剪光指甲的小爪子挠门了，宋轻晚也没有理会它。
    她走到床头柜前看看手机屏幕为什么一直亮着，刚打开手机，她就看到了五个未接来电，都是沈舟的。宋轻晚皱了皱眉，她刚拿起手机，第六个电话就打过来了。
    “喂，沈小姐？”宋轻晚刚洗过澡，应该刚刚喘不上气来，声音还带着点嘶哑。
    对面的沈舟接通电话后沉默了片刻，然后很快回过神来说：“你来学校一趟，唐祯出事了。”
    宋轻晚僵硬在原地，脑子里立即浮现出刚刚梦境里那双血淋淋的手，她整个人都慌了。
    通话都没来得及挂断，宋轻晚迅速换了一套出门的衣服。多年来仅存的理智让她拿了东西，然后不顾一切地冲出房门。
    站在门口的元明被突如其来的一阵撞击搞得有些晕头转向，愤愤地在原地“喵”了一声，埋着头回唐祯的房间去。
    宋轻晚一路奔驰而来，因为办好了出入证，车子直接开进了学校。
    车子直接停在办公楼楼下，都还停地东扭西歪地，她也不管，直接一路奔到办公室去。
    一路上特别安静，办公室大楼就在教室楼上，教室里在上课，她脑子空白一片，屏蔽了周围的一切，浑身上下像是紧绷成了一条弦，仿佛随时都可能断裂。她只能凭着本能驱使身躯，快速地冲到办公室，一路风驰。
    跑到办公室门口，她毫不犹豫地推门进来，手脚不知轻重，大门重重地砸在墙上，引起了办公室里其他人的注意。
    宋轻晚什么也不管，目光扫了一眼屋内，看到唐祯好好地坐在那儿，这才松了一口气，浑身上下紧绷的弦终于得到了松弛。她上去抱住她，“你没事就好。”
    唐祯忽然被一把抱在怀里，脑子一片空白，熟悉的气息，是玫瑰花的味道，让她有些飘飘然地。
    她被紧紧地抱着，可以感受到宋轻晚剧烈的心跳。她面容苍白，说话的时候，从口中呼出的热气，好像随时能把人点燃。
    唐祯
    下意识地伸手抱住她，轻轻拍了拍她后背安抚道：“我没事。”
    “咳咳――！”沈舟在边上咳嗽两声，提醒她们办公室里还有其他人，她又说道：“有事的不是唐祯，是另一个小姑娘，都被她打出血了，现在人在医院。”
    听闻这话，宋轻晚松开手，然后举起唐祯的双手看，指甲缝里还有血迹。她皱了皱眉，声音很冷，“你打架了？”
    唐祯睁着大眼睛，一脸无辜，但是也不敢回答她的话。
    “重点不是打架，是她直接把人打进医院了！”沈舟很无奈，特别想奉劝一句：不要来这里上课了，建议你们去谈恋爱，别祸害我这里的幼苗！
    宋轻晚惨白的脸色依旧没有缓过来，听完沈舟的话，她转头看向唐祯。
    冰冷的目光如同冰锤一般，唐祯从未感觉过这样的冰冷。只是一眼，她就如同被丢进了十尺的寒潭，仿佛瞬间浑身血液都被凝结了。
    她连忙摇头解释：“我没有！真的！就是意外！她自己不小心撞在石头上，就脚上划破了！真的没事的！”
    宋轻晚盯着她，还是没有说话。
    宋轻晚的眼神很冷漠，唐祯觉得自己在任何人身上都从未见过。这种冰冷的眼神，像是宣判了她的死罪，无情地将她打入万丈深渊。
    唐祯急地快哭了，“姐姐，我真不是故意打架的，你信我好不好……”
    这两人之间的氛围很奇怪。沈舟扶额，把事情解释了一下：“是其他几个人把她拦下来的，她一个人一打三，还毫发无损，战绩光荣啊！我觉得应该培养她当打星才对！”
    听到一打三，宋轻晚脸色更加难看，凶狠狠地瞪着沈舟：“你说什么风凉话。”
    沈舟笑笑，神情一如既往地一脸轻松，“小孩子嘛，小打小闹很正常，对方不追究。所以，和解吧？”
    屋子里除了沈舟外，还有班主任林老师。林老师也很头大，觉得忽然摊上这么个学生，真是分分钟都不得安宁。她看了一眼宋轻晚，只觉得她浑身散发着寒气都快把人冻起来了。于是她就选择闭上嘴，这事儿还是让沈舟自己处理。
    宋轻晚越是沉默，屋子里的氛围就越是糟糕。
    唐祯垂着头不说话，宋轻晚过了半响说：“
    让她们给唐祯道歉，不然这事儿不算完。”
    坚决的态度，在场没有人会认为她是在开玩笑。
    沈舟心里暗骂，宋家的女人果然都不是省油的灯，这护犊子还能更明显点吗？
    唐祯就只是被宋轻晚冷落了一会儿，这眼珠子就红了一圈。可宋轻晚的话里，又四下都在偏袒她，这又让她实在摸不准宋轻晚的心思。
    沈舟揉揉太阳穴，早上这事儿有监控，监控里也确确实实地是金玉一伙儿人把唐祯带走了。
    三打一啊，居然被唐祯打成这样。
    大家都不想惹上“校园暴力”这顶高帽子，所以其他三家的家长都愿意和解，就当做是小孩子小打小闹。可宋轻晚脾气倔，虽然自己家的小朋友没有吃亏，但是总归是被欺负了。
    宋家的女人，被欺负就一定得欺负回去，真是祖传的血性。
    沈舟为难道：“这样吧，我去调节一下，稍后再给你回复好吗？”
    宋轻晚的眼里没有丝毫波澜，冷冰冰地说：“我可以跟她单独相处一会儿吗？”
    办公室里的林老师见状，连忙就起身出去，沈舟也摊摊手，然后自己出去跟其他几位家长协商解决一下这次的问题。
    这事儿可大可小，但终究不是什么光彩事迹。
    这间办公室本来就不大，出去两个人之后，气压顿时更低了。整间屋子里都充满着让人窒息的味道，让唐祯有些呼吸不上来。
    当她刚刚见到宋轻晚的时候，她被她惨白的脸色吓到了，她也知道宋小姐生气了。
    平时真动起手来，唐祯一直都很有分寸的。只是没想到，金玉那个小跟班正好就一腿磕在石块儿上。皮被蹭破一大块，估计还得缝针。
    见到鲜血直流的时候，唐祯也意识到自己惹祸了。她当下就很快拨打了求助电话，让老师赶紧送人去医院检查。
    那时候知道事情闹大了，她也是慌的，可都没有现在这么慌。现在的宋轻晚，更让她顿时六神无主。
    “姐姐，你跟我说句话好不好？”唐祯委屈地咬着唇，好似天真的要塌下来了。
    宋轻晚在她面前蹲了下来，看着小朋友的眼泪都已经滴在衣服上了。她伸出手，捂住唐祯无措的双手。滚烫的泪珠滴在她的手背上，宋轻晚忽然觉得，昨天她哭得那么惨兮兮地，好像都没有现在这么难过。
    唐祯也不知道自己的眼泪什么时候滚落下来，她忽然就觉得好难受，好怕自己做错事，她就不要她了。
    “姐姐，我会听话的，我以后不打架了，你别不理我，别不要我了，你跟我说句话好不好……”
    嘶哑的声音很微弱，说得让人喘不上气来。
    宋轻晚觉得自己的喉咙都被掐住了，跟着她的难过而难过，难过地快窒息了。她伸手抱着她，脑袋微微枕在她的颈侧，仿佛抱着她自己也才能更加冷静一点。
    “没有不要你，是担心你。”
    她的声音很轻，很温柔，像是夜里贴在耳边的呢喃。
    唐祯咬着唇，瞬间就绷不住了，眼泪自己从眼眶里唰唰唰地跑了出来。她探着身子扑了上去，紧紧地抱住宋轻晚。
    这些年来，她一直觉得自己都是走在悬崖峭壁，仿佛一个不慎，随时都会让自己万劫不复。还好她现在找到了自己的绳索，她没有被放弃，她也不会像上一世那样，活得无喜无悲。
    失去她的六年里，整整六年，每一天都是噩梦。她真的不能失去她了，甚至不敢想再次失去她以后的日子会变成什么样。
    两人不知道抱了多久，唐祯已经镇静下来了，宋轻晚却一个字都没有提起这次打架的事情，半句呵斥的话都没有。
    宋轻晚松开唐祯，从背包里拿出一包糖果，取出其中一个，剥开糖纸放到唐祯嘴里。
    唐祯楞了一下，抬起头看她。
    小朋友眼睛还是红彤彤的，刚哭过的眼睛像小兔子似得，惹人怜爱又让人心疼。
    “好吃吗？”宋轻晚问她。
    唐祯点点头，眼睛都开始发光，糖果才刚含到嘴里，她感觉都已经甜到心里去了。
    小朋友果然情绪来得快去得也快，很好哄。宋轻晚见她这样，轻笑一声，“没出息，给一颗糖就好了。”
    唐祯摇摇头，嘴里草莓味儿的糖在嘴里含了又含，就是舍不得咀嚼。她看着宋轻晚手里的糖，张口的时候，喉咙紧痛，似乎刚刚是被人钳制住了咽喉，呼吸不得。她才发现，原来自己真的哭过了。
    唐祯偷偷地抬起头看着她，小心翼翼地试探，又怕自己说错话，逐字逐句，她都想了很久，“一颗不行，我想要这一包。姐姐，可以吗？”
    这个一声姐姐，带着小鼻音，奶声奶气地，快把宋轻晚都喊化了。
    宋轻晚把剩下一整包都递到她手上，“本来就是给你的。昨天回去的时候路上看到的，我同事说这个糖果很好吃，就给你买了点。”
    宋轻晚说这话也没什么底气。
    她在长星娱乐上班三年多，可跟同事的关系一直不咸不淡，有工作的时候会碰碰面，极少会跟她们社交。自己一直独来独往，哪里会有什么说地上话的同事。
    “谢谢姐姐。”唐祯破涕为笑，嘴角上扬。她当然知道宋轻晚的社交状态，心里就想说，谢谢宋小姐记得我喜欢什么。
    宋轻晚看着她，小脸蛋上还有点红扑扑地。小朋友现在笑起来这般灿烂的模样，哪里半点还有刚刚哭到情绪差点失控的样子。
    “你还想在这里上课吗？”宋轻晚又一次问了她。
    怕她不适应，怕她被欺负。宋轻晚觉得，只要现在小朋友说个“不”字，哪怕是摇一下头，她都会毫不犹豫地把人带走。
    唐祯却不想因为这件事给宋轻晚带来困扰，这不是她想不想上，而是必须上。她要更快地在这里学习到关于艺考的模式，他们的评分线。
    她对上影太陌生了，而这里是她唯一能接触这个学校的地方。
    一个月，至少要熬过第一次考试，她心里就会有底了。
    “我还是想留下来。”唐祯说，“我接下来不会再惹事，有事我就找老师，保证不会再冲动胡来了，我想考进上影给你看。”
    宋轻晚心疼地摸着她的头发，又抱了一下她，“我的小朋友长大了。”
    带着唐祯从办公室里出来，宋轻晚带着她去洗手间，亲手给她把手指夹缝里的血迹都洗得干干净净，似乎只有这样她才不会想起那个噩梦来。然后，她又一边一再地确认小朋友有没有受伤。
    唐祯很乖地说不疼，双手被她握在手心里，一点点擦拭干净，觉得整颗心都被填满了。
    重新把唐祯送回教室上课后，宋轻晚打电话问沈舟，除了那位去医院的学生，其余那几个打架的学生在哪里，然后自己直径地去了她们宿舍。
    沈舟一听她这口气就不对劲，想了想觉得还是不不放心，转身自己也往她们宿舍跑。
    等沈舟到宿舍楼道的时候，宋轻晚对这段路并不熟悉，也才刚到，正敲响了她们宿舍的大门。
    宿舍门被敲响了，出来开门的女生宋轻晚没见过，但是她认得这房门，知道这就是唐祯住的那间。
    “谁是金玉？”宋轻晚推开门。
    宋轻晚平时本来就不爱笑，整个人不说话的时候冷冰冰的，神鬼见了都得退避三舍。
    金玉在屋子里面，坐在书桌前，看自己的手臂一大块淤青，心里还想着：这唐祯看起来小小一只的，这下手也太黑了吧！
    两个小朋友刚被揍了一顿，又被家里人训了一顿，这两天没少在唐祯身上栽跟头。她们知道宋轻晚是唐祯的姐姐，远远地见过一眼，所以见到她就更犯憷了。
    “我是。”金玉站起身，下意识往后一缩。
    好巧不巧，受伤的手臂撞在爬梯上，让她倒吸一口凉气，连连喊疼。
    听见喊痛的声音，宋轻晚脸色依旧没有丝毫波澜，但看她这副模样，显然是在唐祯身上吃到了苦头。但是她从来不同情她们这种主动找事的人，即使她们本性并不坏，但今天若是唐祯毫无招架之力，后果将不堪设想。
    在学校里约架，还是围攻，三打一，这种学生得有多恶劣？！
    房间里就她们两个人，而宋轻晚也不再往里走，就站在浴室的走道口。
    宋轻晚看着金玉，居高临下的态度尤为明显，“你爸爸就是金诚影业的金总？”
    “对。”金玉听着她的话，就鬼使神差地接着她的话回了。她不知道眼前这个女人到底什么来历，只是看到她后下意识就觉得不好招惹。
    宋轻晚的目光还是很冷漠，让这狭小烦闷的宿舍都在瞬间降温好几度，“今天是我最后一次警告你，你再招惹唐祯的话，我会不惜一切代价让你和你的家人都后悔。”
    说话的女人本来的声音其实很温柔的，只是这话听起来就莫名让人一怵。这种态度显然是那些常年在上位圈的人一贯的姿态，仿佛随意就能拿捏别人的生死。
    一直站在门口的沈舟没有进门去，听到这话也不由得手心捏了一把冷汗。且不说宋轻晚现在到底有多大本事，单凭她姓宋，她就可以在海市为所欲为。
    偷听到这话的人不止沈舟一人，她还未出声，就瞧见身后忽然有卷子落地的声音。
    她回过头去，人已经跑了。
    作者有话要说：
    宋小姐：天凉金破！
    ……
    感谢投营养液的小天使：宁静致远 19瓶，一只梨 12瓶～昨天有人发问号是没有看懂这里的转折吗？唐祯的身世前面有提过哦～

42、第 42 章
    金玉在屋子里陷入了沉思，她虽然是个十八岁的小丫头， 可也懂大人那些手段。宋轻晚虽然过于年轻了， 可她并不轻看她。
    唐祯上的第一堂课，是沈舟领进门的， 这已经说明了她们两人的关系不一般。有沈舟这一层关系在，金玉就算是在糊涂也不至于故意挑事。
    她揉了揉还在发疼的手臂， 真是欲哭无泪。
    “真的不是我招惹她，一开始搞事的人也不是我啊！”金玉气得脸颊鼓鼓， 自己到底怎么就摊上唐祯这种大魔王的。
    宋轻晚却并不想听到解释什么，把话撂下：“去给唐祯道歉，还有，以后别招惹她了，不然我保证你不会平安无事地迎接这次的艺考。”
    说完， 宋轻晚转身就出去了。
    一转过身， 就瞧见沈舟蹲在门口， 手里还拿着几张卷子。
    宋轻晚没好气地瞪了她一眼，觉得是她监管不力，但是又没办法问责，就自己走了。
    沈舟拿着卷子，站在宿舍门口， 她往里走了一步，警示里面的小朋友，“你们最好听她的话，否则我也保不住你们。”
    话刚说完， 宿舍里两个小朋友一脸震惊，没想到事情会闹这么大，都有些不知所措，可沈舟已经跟在宋轻晚身后追了上去。
    宋轻晚要去医院见见那位受伤的同学，了解具体情况。
    沈舟说什么也要同行，就给她带路，两人就一道儿走了。
    ?
    唐祯在教室里上课，上课的学生不多，但是消息传得很快，更何况是这么大的动静。艺考生上这种文化课，本来就容易注意力不集中，一个教室里，大家轮流似得，时不时偷瞄几眼这个一拳一脚打出“传说”的女人。
    但唐祯却好像什么都没有发生一样，比教室里任何一个学生都要镇定地坐在那儿上课，而且上课笔记做得飞快，遇到还不清楚的问题就立即划出来，直接当场解决。
    在旁人看来，这个人过于冷静了，简直就是怪物。
    而对唐祯来说，她现在非常清楚自己想要什么。她知道自己的时间并不多，好像解决了这些问题，她就能跟宋小姐待在一起的时间会更长，也来得更快。
    就这么想着，她迫不及待，想
    把所有的知识点全部印在脑海里。
    下了课，金玉也没有出现在教室里，施然跑过来，偷偷跟唐祯说：“我刚刚去宿舍的时候，看到你姐姐好像在宿舍了。里面好像还吵架了，声音特别大。”
    “吵架？！金玉的胆子怎么就这么大！”唐祯慌忙地站起身来，直接把桌上的卷子全部一脑门儿地塞进书包里。
    施然见她要走，拦了一句：“你这是要去哪里啊？你姐姐现在应该已经回去了。”
    唐祯：“找姓金的算账！”
    晚上是表演课，唐祯没有回去吃饭，而是在食堂吃了一顿，然后很早就到教室等了。施然也来得很早，没过一会儿，同学们陆陆续续地都来了，包括金玉。
    晚上的课程，上课的学生比白天要多出许多，整个教室坐满了五十人。唐祯的事迹被添油加醋之后，在同学之间早就传开了。到了晚上上课，围观她的人只增不减。
    唐祯稳稳当当地坐在一个角落，潜心为上课做准备。而在场所有人都观察到，向来不坐前排的金玉这次为了避开唐祯，竟然坐在唐祯的斜对面。两人之间的距离，简直就是教室里最远的距离，足以看得出来两人有多不对付。
    向来横着走的金玉在新来的学生身上屡次栽倒，吃了大亏。啧，真是错过一场大戏啊！
    “同学们，开始上课了，别再分神了！”表演老师翻了一下桌上的签到表，发现桌上的表格不见了。不过还好，这只是张新表格，她还有其他记录。
    但这节课点名点不了。
    “今天就不点名了，我们直接上课。今天讲的依旧是表情管理，大家抬头看课件……”
    上课的时候，唐祯还是一声不吭，乖乖坐在后面。老师讲得那些内容也会认真去听，就从耳朵过了一遍，很快就能结合自己的经验，那这些枯燥的内容消化了。听了一句之后，反而是觉得这进度实在有点太慢了。
    开始觉得上课无聊的时候，唐祯就会发呆，会想宋小姐。
    对上最近频频惹事的唐祯，老师就算瞧见了她发呆也没有点名她，就任由着她先适应几天。
    唐祯掏出手机，偷偷打开微信。她微信里的联系人就寥寥几人，但以后不管多少人，宋小姐也都会是她置顶的那个位置。
    宋小姐的头像是一张晚霞的照片，晚霞绯绯，抬头有云，有月，也有星星。
    这头像真是跟她人一样温柔呢。
    想到这里，唐祯偷偷地上扬起嘴角，打开她的朋友圈。
    她的朋友圈不怎么发表状态，可能三四个月才会瞧见一条，里面的内容大部分就是转发了她艺人拍的影视剧宣传，枯燥且无趣。
    唐祯却挨个儿每一条都认认真真地看了下去，反反复复地看。看着日期，看她转发的评语，脑子好像就会自动发现她发的时候那个样子。
    好不容易熬到了下课，唐祯这次却不是最晚走的，而是急忙忙地先离开了。她刚走没多久，被人喊住了，喊住她的人是施然。
    施然紧赶慢赶地，从后面追了上来，“唐祯，你等我一下。”
    唐祯回过头来，一脸疑惑地看着她，“怎么了？有什么事吗？”
    施然一脸担忧地望着她，眉头紧蹙，看起来似乎真是担心坏了，“你下午下课的时候又去宿舍了？没事吧？看起来你跟金玉的关系好像更差了。”
    唐祯往边上瞥了一眼，“没事啊，我能有什么事？”
    施然刚还想问两句，忽然觉得唐祯这口吻不太对劲，她沉默两秒，脸上展露出笑意来，“没事就好，我之前回宿舍的时候，看到金玉在那儿发脾气，我还以为你们……”
    “以为我们又打起来了？”唐祯挑眉，眼神有些锐利。
    施然顿时被这眼神瞧得浑身不舒服，脸上的笑容已经有些僵硬。
    她是不是，知道了什么？
    “我是不希望你们又吵起来，毕竟大家都是同学，以后还是要一起上课的。”施然尴尬地笑了笑，“我差不多该走了，我家里人在外面等我。”
    “等一下，陆施然同学。”唐祯喊道。
    施然回过头，以为自己是听错了，“你，叫我什么？”
    唐祯从口袋里掏出一张名单，摊开在她面前：“施然同学，你姓陆，对吧？你姐姐是陆佳宁？”
    “我，我不知道你在说什么。”施然撇过眼神。
    就在此时，施然觉得自己低估了唐祯。
    她正想走，却被不知道什么时候过来的金玉拦住，金玉和她另一个小跟班齐齐把她拦了下来，三个人将她围住。
    边上有路过的同学，可大家都对这几个人物避而远之，根本没人敢靠得太近。
    唐祯把名单递到她手上，“我从老师的点名册上拿的，陆施然同学。向来只有表演课的时候，老师才会点名，文化课并不会，所以我一直不知道你全名。你告诉我你叫施然，就是误导我，让我以为你姓施。”
    唐祯挑眉看她，似乎就在认真地观察她脸上微不可察的表情变化。
    施然站定了脚步，有些慌了。
    唐祯却很镇定，跟她一一说明：“你姐姐是陆佳宁。陆佳宁前不久刚跟长星娱乐闹了一次，换了经纪人。所以你自然而然地觉得，宋轻晚对她不好，对吧？而你知道我几乎是前后脚就进了长星娱乐，还签约在宋轻晚那边，所以一开始就针对我。”
    “我床上的水是你倒的。那天金玉回宿舍的时候，只有你已经在宿舍了，我对路况不熟，出去多逛了一圈，所以是最晚回去的。当天晚上，你提出让我跟你一起睡，是为了特意告诉我金玉的名字，故意引导我，暗示我。”
    “第二天金玉拦着你在巷子，是为了问你，水到底是不是你倒的，但是你一开始就在我面前装出一副很弱势的样子，也是掐准了我经过的时间，让我误以为她们在欺负你。”
    “今天早上，你知道金玉要拦我，也很熟悉金玉堵人的套路，所以故意在那边放了块大石头。虽然不知道你几点起床特地去搬石头放那边，但是如果我真要查监控，应该也不难吧？你把石头放那边，是觉得我们不管谁受伤，都会把动静闹大，对不对？”
    “还有今天课后，你又特意跟我说，宋轻晚去了宿舍。就是想引导我跟金玉之间的旧仇新恨，让我们再爆发一次，然后把我赶出去？”
    “你现在这么急忙忙地来找我，是想看谁胜谁负？你是不是有点太心急了？你这么着急，是为了在名字暴露之前就把我赶走，对吧？要不是你这么急躁，我也不会让人去查你的，一个姓而已，我又不认识陆佳宁。你知道有个词叫‘做贼心虚’吗？”
    施然脸色一变，“我姐姐是大明星，不许你诋毁她！”
    “这件事最大的问题在哪里，你知道吗？”
    唐祯看着她，一一细数。
    施然的脸色越来越难看，唐祯绕到她面前，伸手搭在她的肩膀上，说：“你不觉得，你这么一个柔弱的小姑娘，能在这群小太妹的宿舍里安然无恙地待着，还主动提出让我跟你一起睡，太奇怪了吗？人设都没有研究透彻，你就敢跟我演。说到演戏，你还是太嫩了点。”
    僵硬在原地的施然，被揭穿地毫无保留。
    她从小被姐姐夸，说她非常有当演员的天赋。姐姐成了演员，所以她也想继续走姐姐走过的路，看看路上的风景。可是她没想到，竟然会栽在这块臭石头上。
    “其实，从你在小巷子被拦下来开始，我就在怀疑你了。”唐祯拍了拍她的肩，伸手搂住她的后颈，右手的指尖在她颈部微微下了一点重力，将她震慑在原地，“我知道你的一切信息，这么配合着你演出只是为了看看你到底还想干嘛，可是我现在没耐心了。”
    她探身上前，附在施然耳边轻声说道：“陆施然，你不该把注意打到宋轻晚身上的。我不想在这里看到你了，你知道该怎么办了吗？”
    威胁的话语在落到施然的耳中去，她有点不敢相信，不敢相信唐祯竟然如此明目张胆。一想到昨天那一群高头大马的保镖，她心中隐隐产生了一丝害怕。
    什么样的人会连上学都带着保镖呢？唐祯，你到底什么身份……
    跟在一旁的金玉和她的小跟班在边上听得一愣一愣地。她们看着施然的眼神充满了难以置信，大家也都是十七八岁的小姑娘，怎么会有人心机到这种地步呢！这种人竟然在自己身边隐藏这么久，真是太可怕了！
    若非今天下午唐祯到她们寝室找她们合着商议，她们万万没想到陆施然会做出这种事。
    施然走后，唐祯也准备回去了。
    第二天，施然果真没有再出现。一直爱闹事儿的金玉也觉得奇怪，觉得跟唐祯是不打不相识，然后屁颠屁颠地转过身，把自己原先在前面的书桌直接跟唐祯并排放了。
    课间的时候，金玉凑到唐祯边上，低声问道：“你昨天跟她说什么了？为什么她都不敢来了？”
    唐祯挑挑眉，觉得她这模样可真是幼稚地像个讲悄悄话的小朋友，但是说起话来又非常大声，就怕大家都听不见似得。
    唐祯自然不相信陆施然会这么听话，不过她回家后，她应该也收到了家里的警告。
    “你想知道？”唐祯问她。
    金玉点点头，满眼都是好奇，“想，非常想！”
    唐祯舔舔嘴，觉得对付这种中二少女，就要用中二点的法子，“你认我当老大，我就告诉你。”
    金玉难以置信地看着她。
    她眼珠子也转溜地很快，自己打不过她，脑子也没她快，加上唐祯神秘莫测的身份和那一堆的保镖，叫一声老大似乎也不亏。
    “行，以后你就是我亲姐姐！”金玉一脸正经地说道。
    唐祯没好气地瞥了她一眼，“别了，我不想要个妹妹，叫老大就行。”
    “……哦。”金玉被她的无情打击到了。不过转念一想，还是好奇心更重要，她立即又屁颠屁颠地贴上去，“所以你跟她到底说什么了？”
    “叫老大先。”
    “老大！”
    “我说，我以后不想在这里看到她，让她自己看着办。”
    听到这答案，金玉倒吸一口凉气。想到上次那一群西装革履的保镖，再重新回味一下这句话，怎么听起来这么黑｀社｀会呢？
    她摸了摸自己的脖子，还好自己弃暗投明地早，没真把这个祖宗给得罪了。想想唐祯打人那狠劲儿，要是她是动真格的话，说不定，自己尸体都早就凉透了。
    唐祯见她愣在那儿摸脖子，一脸惊悚的样子，完全不知道她在想什么。
    她轻轻踹了她一脚，“把桌子挪回去，你在这里会干扰我学习的。”
    金玉回过头看她，现在更是一副见了鬼的样子。他们这里是艺体班，一个艺考而已，大家都是来混日子的，这人怎么一副要考清华北大的架势呢？是不是来错地方了？
    “我还有个问题。”金玉连忙提出。
    “嗯？”唐祯慵懒地看向她。
    金玉：“你应该早就察觉到水不一定是我倒的，为什么那天早上还一副要整死我的样子？”
    这话在唐祯听来，就觉得好笑。她冷笑一声，冰凉凉地看着她，“因为你嘴欠啊，你想想那天晚上你都干了什么？”
    金玉摸了摸胳膊，浑身起鸡皮疙瘩。那天晚上，她不就是笑话了一下她而已吗？这个人还真不是一般地记仇。
    她这是杀鸡给猴看呢。
    唐祯见她愣在那边还不挪动，又敲了敲她桌子，伸手往前一指，“快，滚回去。”
    “好，得嘞，立刻搬！”金玉屁颠屁颠地把自己桌子立即挪回去。
    怕了怕了，打不过，也彻底玩不过，还好现在投靠了！
    唐祯坐那儿哭笑不得，之前就觉得这个人脑子缺根筋，怎么现在能傻得这么可爱。
    金玉刚把自己的位置重新挪回去，转头又问：“昨天你答应我，要带我出去玩，真的没骗我吧？”
    青艺表演学校，对住校生尤为严苛。在外面有个称号，叫“青笼子”，意思就是住宿生进来的话，就别想出去了。
    很不巧，金玉就是其中一员。倒不是说不能出校门，而是不能夜不归宿。这里夜不归宿严重程度，大概就是夜里查寝的时候，你就已经被逮回来了，而且办公室里还有你的家长和上万字检讨书在等着你。
    金玉从小就一直在这里上课，天天有体训课，平时不上课的时候，她也有私教的才艺课要上，要出去多待会儿就更是难上加难。
    昨天金玉提出的合作条件就是，让唐祯带她出去玩几天。
    在这里过久了苦行僧的日子，她对外面的世界自然是眼巴巴地，馋得很。
    唐祯朝着比了个“OK”的手势，“我下午就去找林老师把你的假批下来，不过你得跟我走。”
    金玉自然而然地察觉出了一丝丝不对劲，可是她确实想出去，就算逃离一天也好，“行，成交，晚上我也不回来，我要睡你那儿。”
    “可以。”唐祯答应了下来，嘴角含着笑。
    宋嘉茜的生日宴，有着落了。
    ?
    生日宴当天，唐青亲自让人给唐祯送来好几套礼服，供她挑选，也是为了提醒她不要忘了要去赴约这场宴会。
    金玉是偷溜出来，又不能回家，正愁着没有礼服。转眼，唐祯就告诉她，衣服有了。
    不止衣服有了，造型师也被唐青派人一起送了过来，一一俱全。在唐祯看来，唐青是铁了心想把她往这个场子里扔，不过现在倒是也省下她不少麻烦。
    一张邀请函，可以携带一位伴侣出席，不论男女。唐祯就是钻了这个空子，把金玉也带上了。两人准备妥当之后，唐祯拿着邀请函，带着金玉出席。
    宴会厅在一家私人会所里，露天小花园，里面还有个小酒庄。
    “今晚是面具舞会，请两位戴上出席。”门口的侍从将今晚的道具递了上来。
    金玉高高兴兴地把两个都接过来，还一边同唐祯说：“这宋嘉茜可真会玩儿。我一直听说过国外有，也就在电视剧里看过，还没真体验过呢。”
    说着，金玉自己拿了一副，把另一个塞到唐祯手里。
    “是会玩。”唐祯低头看了一眼，重新挑选了一个能挡住全脸的，然后自觉地戴好。她之前的顾虑，看来现在用不着了。
    她今天做了卷发，穿得是紧身的黑天鹅礼服，浑身紧裹，上面镶着无数的细钻，像是在夜空里撒上了星星。礼服的下摆到膝盖处才渐渐伸展开，上面堆着细长的人工羽毛和轻纱，看起来高贵又妩媚。
    按照金玉今天的夸赞来说，那就是美得不符合她的年龄，但是又说不出哪里不一样。
    而如今，唐祯戴上了面具，将脸挡住了大部分，就露出个嘴唇来，浑身气质都换了个样。
    边上客人已经开始进场，金玉拉着唐祯：“我跟你说，你今天别离我太远，我怕我认不出你来。”
    “为什么？今天这套礼服，应该就只有我一个人有。”唐祯露着眼睛看她。
    金玉咽了咽口水，觉得这个人眼神都变了，美得有些勾人，“就，很不一样，不敢认，像是换了个人似得。要不是我跟你一起来，我绝对认不出来这人会是你。”
    唐祯了然地点点头，很好，她很满意这个效果，要的就是认不出来。
    两人没有在这里到处逛，唐祯不喜欢凑这种热闹，就直接去了小酒庄的二楼，端着杯酒，站在窗口的阳台望着小花园。
    这里视野极好，能将楼下的小花园尽数收在眼底。
    金玉没兴致陪她看风景，打了个招呼后，自己就跑了。
    唐祯端着一杯红酒，手上戴着一双黑色冰丝手套，高贵优雅，目光如炬地瞧着进出口的位置等着她的宋小姐过来。
    今天能进到这里来的，非富则贵，而且都是年轻人。大家年龄相仿，处境相似，很容易玩到一起去。在等待的过程中，不少男士过来搭讪，唐祯都一一拒绝了。不一会儿，边上就有几个小团体暗暗下赌约，看谁今晚能撩得动这只高贵的黑天鹅。
    唐祯闻声不动，毫无兴致。
    过了会儿，她等的人来了。
    宋轻晚和杜成一同前来，她没有戴面具，而是把面具拿捏在手中。
    宋小姐今天上了淡妆，黑发一如往昔披在肩膀，单边挽起，挂在了耳后。耳朵上，挂着一只翅膀模样的耳环，耳环上还垂下一条银色的链子，上面挂着一个小巧的暖色珍珠，另一边也挂着同样的珠链，在墨色的发丝中若隐若现，将她的脖颈修饰地又细又长，她今天很漂亮，穿着裸色闪钻的长裙，裙子领口微微敞开，贴在她精致的锁骨下面。往下是成排的碎钻和轻纱，裙摆微微拖地，脚下是一双极细长的高跟鞋，带着裸色的纱布挂在两脚边，像是长出了一对翅膀。
    目光再从下面又重新移回在她的脸颊上，反复看，认真打量。红色的双唇，一张一合地在跟旁人说话，远远地，听不清，但是想尝尝。
    唐祯眯起眼睛，双手握地用力了些，然后端起酒杯抿了一口。
    宋轻晚刚进来没多久，很快就引起了别人的注意。不因为别的，就是因为她是宋家三小姐。有些经常跟宋嘉茜玩在一起的小姐妹，也是见过宋轻晚几次的。
    她们知道宋轻晚不受宠，倒是非常好奇她怎么来了，于是就主动上前跟宋轻晚打招呼。
    “轻晚，你这么一打扮倒是似模似样地，我还真有点认不出是你了。”那人掩唇笑了笑。
    唐祯不知道她们在交谈什么，只瞧见宋轻晚脸色不太好看。
    一旁的杜成挥挥手，像是赶苍蝇似得把人赶走，“去去去，你们自己一边儿玩去，别来找不痛快。”
    宋轻晚拦着杜成，让他不要因为自己而得罪人。她知道这些人在后面怎么嘲笑杜成，怎么嘲笑她的。
    她们会说：杜成就是条眼瞎的狗，宋家三个女人，他找了个最没用的。
    她们会说：宋家家大业大，但唯独没有宋三小姐的份。为什么？因为她是三小姐呀！
    她们还会说：宋轻晚的母亲是宋家的二太太，知道什么是二太太吗？放在古代，这就是填房，长得再漂亮也还是个填房的。
    这些话她都听了无数遍，听多了，听腻了，这不代表她完全不计较了，只是今天是宋嘉茜的场子，她还是想给宋嘉茜留点颜面，免得搅了人家的局。
    宋轻晚把人拉走，没有理会她们。她不喜欢这种场合，就是因为总是会见到这种聒噪的人，与其精心打扮来见她们，不如在家睡觉。
    唐祯看着宋轻晚脸色那么难看，就知道她一定不高兴了。
    她转身要下楼。
    这时候，又有一个男人过来跟她搭讪，伸手递过来一只粉白色的蔷薇花，“你好女士，我有荣幸能在待会儿开场的时候，跟你跳支舞吗？”
    唐祯摇晃着手上的酒杯，递交给他，从他手中抽出花来，嘴角含笑：“跟你换朵鲜花，不介意吧？”
    丢下话，唐祯不等他回应，转身下了楼。
    怔在原地的人被这笑容迷得五迷三道，甜丝丝的声音含着几分笑意，柔软又妩媚，让人听了心跳都有些加速。
    边上同行的朋友上来打趣他，“人都走了，发什么呆呢？”
    那人久久回神：“我想要她的联系方式，帮我问问她是谁好不好？”
    作者有话要说：糖糖：敢欺负我老婆，你怕是不想活了！
    43、第 43 章
    唐祯下楼的第一件事，就是去找刚刚那个女人。
    刚一下楼， 正好就瞧见边上走廊在清扫整理的工作人员， 里面的房间似乎还在修葺，门口放了个“禁止入内”的标识。唐祯往里瞄了一眼， 走到她身边，俯身低语了几句。
    从小酒庄出去就是花园， 那女人还在花园里，跟她的小姐妹们聊天打趣， 没有戴着面具，穿了件粉白色的蓬蓬裙，与她那张尖酸刻薄的脸格格不入。
    唐祯很快就一眼认了出来，走到她身边的时候，她们在谈论宋轻晚的母亲， 显然是把这事儿当成一桩谈资和乐趣。
    唐祯倒是也不奇怪， 宋家的事情圈内其实有不少人知道， 但大家都不敢像她们这么拿到明面儿上说，所以唐祯之前并不在这个群体里，要知道这个消息就有些困难。
    可沈舟跟她已经通了气儿的，沈舟也不至于拿这事儿开玩笑。加上今天这几个女人在这儿谈的这些话，让唐祯有些不高兴。
    面具下， 她脸色冰冷，站在刚刚那个女人身后，伸手点了点她后肩。
    那女人回过头。
    唐祯也没有凑近她，还特意在她这群小姐妹面前对她说道：“女士你好， 刚刚有位帅气的男生让我把这花给你，他说，在酒庄等你。”
    女人在小姐妹面前收到花，心花怒放，嘴角都合不上了。
    唐祯俯身过去，在她耳边低语，声音轻地只有她们两人能听见，“酒庄一楼左手边最里面的房间，手持一束鲜花的人，就是他了。”
    在一众小姐妹的吹捧下，她炫耀至极地笑着说：“到底谁呀？他让我去我就去？”
    唐祯笑而不语，说完话没有继续逗留，而是转身去了刚刚那个走道里，将门口那个“闲人勿进”的牌子撤了，然后自己就蹲守在一旁。
    边上来来往往的人也不少，要通往酒庄楼上就必然要经过这里，可现在宴会快开始了，大多数人都还是聚集在花园之中。
    唐祯倚着门口，重新在侍从那边端来一杯果酒，在手上晃了晃。她往那儿一站，即使在角落里，也是众人焦点。
    刚站那儿没多久，她倚着窗就有人上来搭讪了。双方都戴着面具，彼此交谈几句，唐祯不知道他是谁，也不想知道，只是有一句话没一句地跟人交谈起来。
    不一会儿，那个女人果真就上钩了。
    唐祯站在男人的面前，正好身子被他挡住了出口的目光。
    来人手上拿着蔷薇花，也没有瞧见她，就高高兴兴地拎着裙摆往她说的地方去了。
    “这位美丽的女士，我可以在待会儿请你跳开场舞吗？”面前的男人非常有礼貌地询问，话题不管聊了多少，最终还是把自己的目的说了出来。
    唐祯的目光落在往里走的背影上，她笑了笑，将手上的果酒酒杯放到一旁去，微微颔首，“不好意思，我已经有舞伴了。”
    听到非常直接的拒绝之后，男人也非常绅士地自行离开了。
    唐祯瞄了一眼周围，没有其他人，直接就跟着那女人往房间里走去。那女人心花怒放，根本没注意到自己被人跟踪，直奔那边去了。
    左边最里面的房间，在左走廊尽头处还要拐个角。隐蔽，幽静，如果没有“禁止入内”的牌子，确实特别适合幽会。
    唐祯亲眼见着人进去之后，直接拉过房门，把门反锁。钥匙是刚刚下楼的时候，从打扫的工作人员那边借的，以宋家二小姐宋嘉茜的名义。
    “喂――！”听到关门声，屋子里一片漆黑，女人才反应过来自己被耍了，“你干嘛把我骗这里来，你到底谁啊？！我没得罪过你吧！”
    她下意识地摸了摸口袋，今天穿着礼服，没有口袋，刚刚急急忙忙地过来，手机和包都落在外面了。
    她又重重地地敲打着门，敲了半响，可外面的人完全不想将她放出来，她收回了手。与其把力气都花在这里，她还不如省点力气，指不定待会儿有其他人路过的时候还能喊个救命。
    这门隔音效果还可以，在门口勉只能强能听得清楚里面在吼些什么。唐祯瞄了一眼这狭长的走道，嘴角上扬，要是到外面去，可就听不见了。
    “你自己好好反省一下，以后嘴巴不要这么欠。”
    她不急不缓地把钥匙挂在门把手上，心想着，工作人员来清扫的时候就能瞧见了，她可是吩咐了工作人员在宴会结束的时候过来拿钥匙的。
    说完，唐祯仿佛无事发生一般，踩着高跟
    鞋，优雅地往外走去。刚走了两步，外面就彻底听不到里面的动静了。
    唐祯勾了勾嘴角，心情非常好，想去找宋小姐。
    这边的事情虽然发生地悄无声息，可作为这场宴会东家的宋嘉茜还是立即就收到了消息。
    宴会负责人找到宋嘉茜之后，附在她耳边，正好指着路过的唐祯说道：“这位穿黑色礼服的女士把赵家小姐关到那个废弃的酒库了。”
    “嗯？赵笑笑？”宋嘉茜一边享受着边上的人给她摇着扇子，一边漫不经心地端着酒杯打量着穿着黑色礼服路过的女人。
    女人很漂亮，即使这么远远地观望着，甚至看不见脸。
    “是的。”负责人应道。
    “不用管她，让她待着吧。谁让她嘴巴这么大，是该让她长点教训。”宋嘉茜朝边上另一人勾了勾手指，“那个女人是谁？”
    边上的管家看了一眼，俯到宋嘉茜耳旁低语，“好像是唐家的小姐。”
    “唐家……”宋嘉茜喃喃念道。
    海市里，还有几个唐家能进这种场合的。
    唐祯饶有兴致地在花园里绕了一圈，打量着形形色色的人。因为相熟，他们大多都摘了面具，也有觉得好玩的，就一直戴着图个新鲜。
    他们个个花枝招展，却唯独不见她的宋小姐。
    原本淡淡的小提琴声已经变成了钢琴，生日宴开场了。主持人站在花园中心的舞台讲着话，唐祯没有心思去听，四周围上来的人越来越多，她只好往边上走了几步。
    刚挪了几步远，就瞧见了熟悉的身影。
    宋轻晚坐在角落的一张圆桌旁，背对着舞台，脱了高跟鞋，一边吃水果糕点一边玩手机，比在场的谁都快活。
    在一旁吃糕点的宋轻晚也注意到了周围的变化，但她还在继续吃自己的，玩自己的，仿佛这场宴会跟她就没有关系。
    今晚的热搜，柳乔南正在播出的那部剧，不出意外又上去了。
    在一阵造势之下，柳乔南的各种采访纷纷随之发表，都是谈及一些对这部剧的看法之类的，偶尔有些记者也会没分寸问些私人问题，但都被柳乔南很巧妙地化解。
    在宋轻晚看来，柳乔南确实在个可造之材，如今刚泛起一点水花，邀约不断。她现在手里只有两个艺人，一个是唐祯，另一个就是柳乔南。唐祯在学校这几天也算消停了点，她只好把心思全放在柳乔南身上。
    柳乔南自己也非常争气，随着剧集的推进，出场的人物越来越多，她的热度却依旧没有被抢了风头，甚至压过了女二。最近有些营销号就开始带节奏，开始各种讽刺柳乔南。
    宋轻晚不觉得是坏事，她会时时刻刻盯着，偶尔做做控评，把一些明显的黑子压下去。有人关注就会有人黑，娱乐圈黑红定律，永远不会改变。柳乔南是个演员，只要做好演员的本职工作就行，去计较红与黑的，那是流量艺人才会干的事。
    宋轻晚甜滋滋地吃着东西，面前忽然站着一个身影。她抬起头，面前是个身材不错的女人，高挑又有气质，紧身的礼服将她的身材勾勒地恰当好处，黑色卷发，烈焰红唇，尽显女人味。
    她的面具很大，只是黑色的蝴蝶，几乎遮住了整张脸。黑色的蝶翼挡住了两侧的脸颊，蝴蝶的躯干一直从额头蔓延到鼻尖，只露出了嘴唇，但不难看出她高挺的鼻梁，下面烈焰红唇，成熟又性感，是个美人胚子。
    “你好，我可以请你跳支舞吗？”女人向她伸出手。
    宋轻晚注意到对方压低了嗓音，声音像是某些配音演员那样，明显地特意处理过，不是她自然状态下说话的声音。只是，听起来还是有些耳熟，像是哪里听过。
    她重新穿上鞋，站起身来，用手边的湿巾擦了擦手，又用边上的纸巾彻底把手擦干，然后接受了她礼节性的邀请。
    这应该是她认识的人，至少可能见过。可是，很熟悉却又不知道她到底是谁。越是这么神秘莫测，宋轻晚越想一探究竟。
    音乐声再次响起，一首圆舞曲，众人沉浸在这场开场舞之中，或有窃窃私语，或有脉脉含情。
    面对的女人没有再说话。
    两人十指相扣，隔着一层手套，宋轻晚被她搂上的腰，忽然说不上是什么感觉，酥酥麻麻的。
    她以前也出入过许许多多的这种社交场合，跟不少人接触过。她讨厌跟人近距离接触，若是换了别人，她可能会直接拒绝。可今天也不知道怎么了，只要这人一开口，她就欣然接受了。即使现在凑得这么近，似乎也没有感觉到哪里不舒服。
    两人四目相对，女人的目光丝毫没有偏移，紧紧地锁住她的眼睛。
    宋轻晚也在看她，这个女人的眼睛很漂亮，眼线拉得很长，戴着浓密的假睫毛，让人瞧不清原本的样子。她的眼中是一副金色的美瞳，像是只夜里的猫，神秘迷人又危险莫测。
    目光再往下挪去，下面是丰盈的唇，总是微微上扬，唇红齿白，想让人咬一口。
    似乎注意到她走神了，女人在她腰间轻轻掐了一下，像是调情，在惩罚她的不专心。
    宋轻晚警惕性地往后一缩，偏偏就踩上了对方的脚，她连忙道歉，“对不起。”
    她摇摇头，表示不介意，但是没有开口，看起来并不喜欢讲话。
    两人站在角落里摇摆着身姿，翩翩起舞，离人群很近，眼中却只有彼此，就仿佛与世隔绝了。
    一曲结束了，她道了谢，没有多说一句话，也没有要她的联系方式就这么离开了，仿佛过来真的是只是为了邀请她跳一支舞。她走的时候，还频频回头。宋轻晚注意到了她离开的时候，嘴角的笑容很灿烂，面具也挡不住她满脸的喜悦。
    很熟悉，像是哪里见过。
    两人分开之后，各自陷入自己的思绪中，殊不知这番场景却被高楼上的人尽收眼底。那人笑了笑，端着酒杯抿了一口，“有趣。”
    唐祯仓皇逃走，走远了就开始捂着心口。一首曲子的时间，好像全世界都停止了，这个世界只有她们，她们的眼中只有你我，对视了整整五分钟。
    她走到一个角落去，偷偷靠着墙喘息。伸出手，似乎还能感觉到她的温度，她手心的柔软。十指相握，她还搂着她的腰了，不盈一握的细腰肢拿捏在她手中，紧紧贴在她手心里。
    一想到这里，心跳更快了。
    凑近了看，今晚的宋小姐，可真美啊……
    唐祯笑得眼睛都合不上了，可这种暗自的窃喜又不能与别人分享。
    就在这时候，金玉也不知道哪里冒出来的，“怎么笑成这样？你今晚的高冷性感人设要崩塌了。”
    唐祯瞪了她一眼，两人都戴着面具，瞧不见面具下具体的表情。金玉也是看在她心情好的份上有恃无恐，要是换做平时，她肯定又要被暴揍一顿。
    “我们该回去了。”唐祯提醒她说。
    金玉一脸茫然，立即摘了面具，露出个难以置信的表情，“不是吧？宴会才刚开始啊！”
    唐祯：“表演课布置下来的课题作业，我带你。”
    金玉眼睛一亮，虽然唐祯在表演课上一直默不作声，但是她那演技，她真是心悦诚服。众所周知，哭戏最难演，眼前这个女人可是说哭就能哭，一秒就来，都不需要入戏的。
    正当金玉还若有所思的时候，唐祯的手机响了。
    唐祯浑身打了个激灵，现在能给她打电话的，她应该猜到了是谁。
    金玉见她脸色一变，连忙问她：“怎么了？”
    唐祯指了指边上安静的地方，“家长查岗。待会儿要你接电话的话，就说我们在准备表演课作业，知道吗？”
    一边说着，唐祯急匆匆地往边上安静的地方跑去，也不管金玉能不能跟上，踩着细长的高跟鞋“铛铛铛”地小跑过去，就想快点接起电话。
    不远处的小酒庄门口，勉强算安静了点，确定这边周围没有人和音乐，唐祯捂着心口长舒了一口气，还是担心这边有其他声音会传进去，然后伸手捂住听筒，紧张地接起电话。
    “喂……”接了电话的唐祯眼睛往外瞥，心虚地非常明显，却强忍着让自己镇定一点。
    通话那头的宋轻晚沉吟了两秒，开口问道：“阿祯，你在哪儿啊？”
    “啊？”唐祯故意装傻充愣，“我在家呢。”
    宋轻晚：“怎么这么久才接电话？”
    通话沉默了两秒，唐祯舔了舔唇，眼睛往右瞥了瞥，心虚地说道：“刚刚跟同学在准备表演课的作业，手机没放在身上。”
    电话那头似乎还是不太信她这话，又说：“你让你同学接个电话。”
    唐祯抬头望去，金玉款款往这边走来，优雅地端着，像是一副在走T台的模样似的。
    “她上洗手间了，稍等一下，我叫叫她。”唐祯连忙朝着不远处的金玉招招手，“金玉，接个电话。”
    听到金玉这个名字，对面的宋轻晚显然先是一愣。周围声音非常吵杂，她不确定自己是不是听错了。
    此时宋轻晚还在花园里，她的目光扫视了周围一眼。这边就是中心舞台，在这里跳舞的男男女女聚集在一起，人数太多了。她张望着附近，都没有再找到那个穿着黑色礼服的女人。
    这个人走得太快了，她的背影都让人觉得很熟悉。像，像极了唐祯几年后样子。或许只是巧合，面具下看不清那人的面孔。也就就因为如此的相似，她才愿意靠近这个女人。
    有了这个冲动且荒谬的想法后，宋轻晚犹豫了一会儿，还是想给她的小朋友打个电话，想听听她的声音。
    手机里很快就传出另一个女孩子的声音。
    “姐姐好，我是唐祯的同学。”
    唐祯瞪了她一眼，示意让她不要乱喊，不要乱说话。
    金玉跟她吐了吐舌头，然后回应电话里的那个人，“嗯嗯，我们刚刚在准备作业，老师下堂课要检查表演。对，我们几个人组队，分组训练的。唐祯跟我们关系挺好的，而且她还教我们表演，她可好了。是啊是啊，我们相处得很好，姐姐不用担心……”
    唐祯脑壳儿疼地揉了揉太阳穴，把手机抢过来，示意她：你话太多了！
    说多错多，她得阻止金玉犯傻，免得露馅。
    刚刚还一副要吃人的唐祯，接过手机后语气都变得非常温和乖顺，“姐姐，你身边好像很热闹的样子，你在哪里啊？”
    宋轻晚显然没有想到忽然被反将一军，她再次扫视周围一眼，边上有人在笑，有人在闹。她讲手机举到另一边耳朵去，心中觉得，哪怕远离这些声音一点点都好。
    她想了想，回答她：“一个应酬。”
    唐祯笑了笑，目光望着远处，嘴角上还挂着浓浓的笑容，“那姐姐要注意安全，不要多喝，早点回家。”
    “好。”宋轻晚一一应下。
    两人挂了电话，唐祯才把吊着的那颗心放下来。她心虚地望着周围，确定没有被宋小姐发现自己的行踪后拉着金玉，“走了走了，该溜了，不然我会死在这里的。”
    金玉饶有兴致地打量着她，“你也有怕的人啊？”
    唐祯又瞪了她一眼，“这不是怕，这是爱。”
    金玉撇撇嘴，开始了异想天开，“希望有一天你也会这么怕……不是……这么爱我。”
    唐祯冷笑：“你做什么美梦呢？”
    ?
    夏日烦闷了好几天，终于迎来一场倾盆大雨。窗外的雨在“哗啦啦”地下着，无情地击打地面。雨声从不间断，一声声拍打着，扰得人心绪不宁。
    自从宴会跳完一支舞后，唐祯这些天来上课完全打不起精神。一到课间休息，她就趴在桌上望着窗外看雨，心思早就飞出教室了。
    金玉看在眼里，笑在心里。她一直以为唐祯这种人是不会有任何烦恼的，直到如今瞧见，觉得她这幅模样实在太过新奇了。
    这些日子跟唐祯混熟了，金玉就越发地不怕她，甚至丢弃了自己原先的伙伴，反而跟她走得更近。
    见她发呆，金玉原本就坐在她前排，随时就能把椅子转了个身。她笑嘻嘻地奚落她唐祯，“烦什么呢？这几次的课堂评分，你总分一直稳定在中间的名次。”当然，离我还差得远！
    “中游水平……还不够……”唐祯长叹一口气，瘫软地趴在桌上。
    金玉见她当真这么烦心，就撑起下巴看她，开解开解她，“其实按照这边的通过率来说，你这个水平，上影应该是可以考上的。”
    上了一段时间的课后，唐祯已经明显地意识到了自己的短板在哪里。初试内容很简单，这里大多数人都能过，而复试内容就有些麻烦了，分为：声台形表，也就是声乐、台词、形体、表演。
    这些唐祯都有所涉及，多少能拿到点分数，就唯独文化课上，即使冲刺了一波之后，仍旧觉得有些吃力。艺考生对文化课分数要求并不高，可不代表不算分数。
    金玉知道她在苦恼什么，就提议道：“时间还很长，其实文化分数要求没有那么高，你这个分数完全够用了。”
    唐祯又叹了一口气，没有理她。
    “要不我给你介绍个补课老师？”金玉在她这儿习惯了热脸贴冷屁股，自个儿就把椅子一挪，又挪到她面前，说：“真的，我认识个老师，非常靠谱。”
    “你觉得，我会为了这事儿烦恼吗？”唐祯挑眉看她。
    金玉挠挠头，“那你还能是为了什么？”
    唐祯扒拉着手指给她比划，举出小指和大拇指，“六天，我整整六天没有见到她了。她连电话都不给我打一个，是不是把我给忘了？”
    “啊？”金玉被说得有些迷糊，“谁啊？”
    唐祯又叹了口气，窗外阴雨绵绵，听得更加无精打采地，“不用你管……”
    “多大点事儿呀。”金玉也没置气，反而朝着她面前勾了勾手指，“你过来，我给你支支招。”
    作者有话要说：金玉：你过来，我给你支支招。
    糖糖：呵，你能有什么破招。
    金玉：一个能让你把老婆拐回家的招。
    糖糖：来了来了，请发言。（做小笔记.jpg）
    44、第 44 章
    天气预报说，今天橙色暴雨预警。
    办公室里开会， 到月中了， 公司所有经纪人都要例行做一次艺人的工作进度汇报。宋轻晚坐在屋子里望向外面的雾雨蒙蒙，她有些走神。
    大雨滂沱， 在这个最顶级的商务区，路上行人都寥寥无几。街道上狂风大作， 不远处的广告牌被吹得直直拍打墙面。树梢被刮的一边倒，叶子被雨水冲落了一地。
    这么大的雨， 是不是该打个电话提醒一下小朋友上下课要注意安全。
    手机放在手里，屏幕开了又关，关了又开。宋轻晚没有心思在听她们讲什么，可一直握在手心里的机子始终没有打出去电话，就连信息都没有发出去过一条。
    这些天都是这样， 反反复复， 少了个说话的人在身边， 就会想她。
    想起小朋友的时候就会想给她发信息，可无数的话都在输入之后又删除了。怕会打扰她学习，怕会打扰她跟同学相处，也怕打扰她休息。总之，不管什么时候都怕会打扰她， 所以始终没有发出一条信息。
    “宋轻晚，关于柳乔南接下来发展方向的策划案，你为什么没有交给我？”徐媛仗着自己的运营总监的身份，又在那儿一副盛气凌人的模样。
    宋轻晚这些年早就习惯了她的脾气， 目光从窗外渐渐转移回办公室内，她看着徐媛，有些漫不经心，“徐总监，您贵人多忘事。我上次说过，我的艺人由我全权负责的。”
    “这是你的工作流程，每个人都一样。”徐媛不厌其烦地继续挑刺。
    徐媛今年可是越来越过分，似乎已经迫不急地想把她从公司赶走。她以前也想过很多办法，但是并没有成功过。眼下，宋轻晚并没有跟她计较的心情。
    “好，我有空了一定补上。”她重新打开手机页面，压制着内心的烦闷。
    不一会儿，页面里忽然跳出一条微信信息。
    【是你的小糖果啊：姐姐，你下班了吗？】
    宋轻晚目光如炬地锁定在页面里，是唐祯的信息，她第一次主动给她发信息。
    这就这简单的几个字，宋轻晚反复看。她坐在椅子上，左手手肘压在椅子扶手上，手指在唇上来回摩挲。
    只
    是想了几秒，她低着头回复：
    【轻风送晚：嗯】
    几乎是刚发出，对方似乎一直盯着手机等消息，宋轻晚刚发送完就瞧见上面显示着“对方正在输入…”。
    对方输入了很久，宋轻晚的目光一直盯着手机页面的聊天框，那边似乎是写写停停，显示框那个是一顿一顿地，好像有说不尽的话。她的整颗心都被提到嗓子眼儿了，半秉着呼吸在等消息。
    她会写什么呢？会有什么话要对自己说？还是她遇到了需要解决的事情？
    短短的时间内，就几十秒的功夫，宋轻晚就猜测不断。
    过了半响，她终于发过来。
    【是你的小糖果啊：外面雨有点大，我在你公司楼下，可以上来吗？】宋轻晚傻傻地愣在那儿看了两秒，窗外狂风暴雨，这小朋友到底是怎么从那么远的地方过来的！
    她疯了吗？！
    唐祯有没有疯，宋轻晚不知道，可她现在觉得自己快疯了。会议还在持续中，宋轻晚推开椅子站起身来，收了手机和桌上的文件，连忙往门口冲出去。
    徐媛喊住了她：“宋轻晚，现在还在开会！”
    宋轻晚停下脚步，指了指手表，“徐总监，已经到下班时间了。”
    也不顾徐媛那难看的脸色，宋轻晚说完就往楼梯口走去。刚一出门，就听到里面传来重重地拍桌子声响。宋轻晚敛了敛神色，根本不管徐媛在里面发什么疯。她加快了脚下的步伐，往电梯口直奔而去。
    宋轻晚急慌慌地下了楼，出了电梯又假装出自己镇定的样子往门口走去。
    走了几步，只瞧见小朋友站在门口，远远的背影站在那儿，时不时搓搓胳膊，时不时看看手机，如此反复，着急又有耐心地在等着回复的消息。
    在她站着的位置，地面上已经漫开了一滩的水。宋轻晚又走近了几步，见她浑身已经湿透了，心情复杂到了极致。
    “姐姐？”小朋友恰巧转过身来，看到她，脸上的笑容都绽放开了。
    她的头发都湿了，身上长裤短袖，穿得也很单薄，还滴着水。水滴滴落到地面上，宋轻晚觉得自己的心都凉透了。
    “怎么不打伞？”她开口问话，脸色并不好看。
    唐祯立马变得委屈，眼珠子转了
    一圈，垂下眼眸不敢看她，“走到半路的时候，雨伞坏了。”
    宋轻晚看她这么委屈的样子，就觉得自己心口好像被压住了一块大石头，实在堵得慌。她很想抱抱她，可是她不能这么做，这里是公司楼下，下班时间，人来人往，随时认识的人会路过。
    她问她：“你来这里干嘛？”
    唐祯抿着唇，抬起头，脸上刚被雨水浸湿，小绒毛上还挂着水珠儿。她的脸冻得地有些惨白，浑身发抖，“我想姐姐了。”
    温柔的话落到耳朵里，带着点孩子气，甜丝丝地。内心的荒野随着外面的雨水受到了灌溉，夏日已经来临，心中的种子早已经萌芽。
    宋轻晚仰了仰头，觉得自己真的是栽在这个人身上了。
    她伸手去牵住她，将她往大楼里面带去，“你跟我上去。”
    唐祯被牵着手，踉踉跄跄地跟在她身后，她低着头，唇角却好似抹了蜜似得，心中已经高兴地快晕厥了。
    心里觉得，金玉这个人虽然又蠢又天真，但提的这个办法在宋轻晚身上确实很好用。
    两人进了办公室，宋轻晚关上了门。她不喜欢跟那么多人待在一个办公室里办公，这是她自己独立的办公室，从进公司起就有了，跟别的经纪人不同。这种特殊待遇让其他人都看她有些不爽，可她不在乎，她觉得自己过得舒服就行。
    宋轻晚从自己办公室的小柜子里取出一块毛巾。备着毛巾是她的习惯，觉得总有能用到的时候。现在，就用到了。
    白色的毛巾自从被买回来之后，至今还未拆封。
    宋轻晚非常粗鲁地撕开包装袋，将袋子随意地扔到一旁去，直径往唐祯那边走去。
    唐祯被她拉着手，坐在沙发上。
    宋轻晚打开毛巾，侧坐在她身边，俯身凑近她。她也不把毛巾递给小朋友，而是自己直接把毛巾盖在她脑袋上，然后轻轻地裹住她的头发，给她擦拭按摩，吸取水分。
    忽然被一条毛巾盖住脸，唐祯吓得赶紧把眼睛闭上。稍后毛巾被掀起，她又偷偷睁开眼睛偷瞄她。宋小姐好像很生气，但是动作还是很温柔。
    唐祯坐着不敢动，乖乖由着她给她擦拭脑袋上的水珠。
    然后渐渐地，毛巾从湿漉漉的头发上一
    路擦着擦着，擦到身上的时候，唐祯觉得自己浑身都要被撩出火来了，使劲儿地打了个哆嗦。
    宋轻晚见状，问她：“冷吗？”
    唐祯笑笑道：“没有，不冷。”
    宋轻晚铁青着脸给她擦着，越往她身上擦拭的时候，她越来越觉得不对劲。小姑娘的皮肤又白又嫩，稍微下手重一点，就很容易出现红痕。
    淡淡的红色痕迹印在她吹弹可破的肌肤上，宋轻晚冷静下来之后觉得自己好像开始在想什么不可描述的事情。
    一想到这里，她慌乱地撒开手，把毛巾一把塞到唐祯手上，“这么大的人了还会被雨淋成这样，你自己擦。”
    这话听起来有些嗔怪的意思，像是在撒气，又像是对自己生气。
    说完，宋轻晚匆匆站起身来，离开了这个离她最近的位置。她从边上倒了一杯水，自己喝了一口，让自己不要胡思乱想，然后又从饮水机旁倒了一杯温水端到唐祯面前，放在桌子给她。
    唐祯握着手上的白色毛巾，瞥瞥眼睛偷瞄她。
    宋小姐好像很生气啊……
    可这种生气跟上次在办公室里又有些不同。她是不是，有点在乎她了？
    唐祯一边擦拭着自己的身体，一边低着头不说话，像个犯了错的小孩子。可是她一点认错的想法都没有，反而心思都被眼前的人占据了。
    “我这边没有替换的衣服，你稍微擦干一点，我带你先回去。”宋轻晚回到自己的办公桌前，收拾了一下桌上的文件，然后从边上拿过自己的单肩包，翻了翻里面的车钥匙。
    “嗯。”唐祯乖乖应着，不敢多说话，就怕自己会露馅。
    ?
    没过多久，唐祯一如计划之中，成功把宋小姐带回了家。
    宋轻晚再次来到这栋公寓的时候，还是觉得很陌生。这个地方唐祯已经住了一小段时间了，可还是冰冷冷的，让人不想靠近。
    屋子里的东西都跟上次她见到的那样，摆放整齐，所有的物品都还只是死物，静静地躺在那儿纹丝不动，桌角上甚至还积了一层薄薄的灰，没有半点生活气息。
    宋轻晚让唐祯先去洗了个热水澡，她在屋子里打转片刻，只有唐祯的床上有被动过的痕迹，她似乎在这里住得很拘谨。
    到
    处瞧了一眼，宋轻晚又走到冰箱门前，打开冰柜，里面东西还是摆放整整齐齐，动过的并不多。她看了看日期，把一些过期的东西又全部扔了。
    “真的是小孩子，一点也不会照顾自己。”宋轻晚长叹一口气。
    这时候，偏偏唐祯从浴室里出来了。她穿着单薄的睡衣，头上裹着毛巾在一边擦拭头发。她光着脚丫子，走路的时候脚步很轻。
    “姐姐。”刚从浴室出来，唐祯开口的时候还有点鼻音。
    听到声音的宋轻晚回过头看她，一边关上冰箱。唐祯的小脸蛋儿上都皱成一团，眼珠子里还有层层的氤氲，朦朦胧胧地，瞧不出精神气儿来。
    “这是怎么啦？”宋轻晚朝着她走去。
    唐祯揉了揉自己的头发，又摸摸小脸蛋儿，委屈地说：“姐姐，我好像发烧了。”
    宋轻晚只觉得脑子忽然“嗡”地一下，她快步走上前去，伸手抚摸着唐祯的额头，下意识把脸凑过去，贴在她额头上测了测体温。
    她的唇柔软又温热，贴在自己滚烫的额头上。她的气息很近，已经是脸贴着脸的距离，可以感受到她身上的味道，还是那种深夜玫瑰的幽香。凑得很近，味道很清晰。
    这一举措，就连唐祯都有些始料未及，她脑子断了线一般，整个人僵直地站在原地，眼睛瞪得老大，可神情木讷，眼神里没有一丝的光。
    唐祯觉得现在自己整个人真的快要烧起来了。
    “怎么这么烫？我们去医院。”说完，宋轻晚牵起她的手就要走。
    唐祯还站在原地，没有被她拉动。
    宋轻晚见她一动不动，皱着眉，问得有些焦急：“怎么了？”
    唐祯缓缓之后才勉强开口，“姐姐，我不想去医院。”
    小朋友的情绪很低落，声音喑哑，听起来很难过，很让人心疼。
    宋轻晚刚要出门的双脚又收了回来，她站在她的对面看着她。只是迟疑了几秒，她就答应，“好，不去。”
    不想去就不去。她想要的，哪怕是天上的月亮，也想给她摘下来。
    宋轻晚去给自己常联系的医生打了电话，询问他处理方法。问过之后，她又去翻了翻柜子。找了半天没找到，又给杜成打了电话，这才找到医药箱。
    医
    药箱里有一些常备药物，包括退烧药和温度计。她看了看日期和说明书，然后给医生再次打了个电话，再三询问确定。
    唐祯烧得有些迷迷糊糊地，她自己进了浴室找出了吹风机吹头发。
    不一会儿，宋轻晚端着热水和退烧药过来，唐祯一脸难色地看着她。宋轻晚递她面前，可唐祯却皱起了眉，迟迟不肯吃药。
    “怎么了？还怕吃药？”宋轻晚举起药片和水杯。
    唐祯觉得自己整个人都昏昏沉沉地，整个身子像是到处都镶了铅球，动弹不得。她看着宋轻晚手里的小药片，又一脸难过地看看她。
    “嗯？”宋轻晚将药片递到她嘴边。
    细长的手指在她面前晃了晃，手掌的掌心和指甲都微微泛红。唐祯垂下眼眸看了又看，然后低着下头。她伸出舌尖舔舐了一下她的指尖，叼走了她手中的药片。
    随后，唐祯觉得自己真的是被下了降头，竟然做出这种事来。她很快地掩饰自己，伸手立即端走了宋轻晚手中的杯子，佯装无事发生地喝下去，把药片吞了下去。
    宋轻晚愣在原地，刚刚明显感觉到她温软的嘴唇覆盖上来。
    自己好像，又开始多想了。
    等她吃下药之后，两人都没有提起刚才这事儿。宋轻晚抢先一步拿过她的吹风机，让她在浴室里的小塑料凳上坐好。
    唐祯眼里有了一抹亮色，乖乖坐好。
    这次是宋轻晚给她吹头发。想起之前，小朋友给她吹头发的时候，动作小心翼翼，紧张又拘谨。现在的小朋友，坐在椅子上，盘起双腿抱着，软得不像话。
    吹风机温热的气流喷薄在颈部，特别舒服，坐在椅子上的唐祯刚吃了药就有些困意了。她抚摸自己的手脚，可以明显感觉到自己的体温有些上升。
    吹风机在耳边发出“哗哗哗”地响声，唐祯觉得自己听着这声音越来越迷迷糊糊地，可她只能强撑着不让自己睡着。好不容易把宋小姐拐过来了，眼下可不能睡过去啊……
    宋轻晚的动作也很轻，电吹风的声音很大，听得头疼。
    小姑娘发丝很柔软，又黑又密，她也不知道自己吹了多久，好不容易把头发吹干了，低下头一看，小姑娘闭着眼睛睡着了。
    这也能睡
    着，可真是烧糊涂了。
    放下手上的电吹风，宋轻晚伸手将她她的手搭在自己肩上，然后顺势搂过来，抱在怀里。她动作很轻，将唐祯抱到床上去的时候依旧轻轻缓缓地，一点也不急躁，就怕吵醒了她。
    把唐祯小心翼翼地放在床上，给她盖好被子。
    宋轻晚伸出手又探了探她的额头，高烧还没退。她起身准备去拿体温计，谁知刚站起来，衣服下摆忽然就被拉住了。
    她低下头，就瞧见小朋友睡眼惺忪，眉头紧皱。她无力地侧过身，目光有些涣散，口中低声地呢喃着：“姐姐，你不要走，好不好……”
    小朋友生着病，鼻音更重了，低哑的声音带着点奶气，听得人骨头都酥了。宋轻晚转回身子，微微俯身将她的手从自己的衣服上拉开，轻轻地将她的手又重新放回被子。
    唐祯抿着毫无血色的唇，被子底下的小手指还用力地勾着她。
    “我不走，你乖点，再睡会儿。”宋轻晚在她身边又重新坐下。
    在这一阵安抚中，小朋友又开始昏昏欲睡。
    宋轻晚坐在唐祯的床头，低下眼眸看她。小朋友闭着眼睛睡觉的时候，总是特别安静。她有着一张精雕细琢的好皮囊，是足矣让人眼前一亮的模样。
    看到这儿，手指就忍不住伸了过去。
    宋轻晚在她脸颊上空轻轻勾画着她的五官，现在这小脸蛋还有点婴儿肥，可五官的棱角之间已经出落地非常动人，不出两年，这张脸足矣惊艳很多人。
    她想，这张脸，应该对着看多久都不会腻的吧。
    也不知道看了多久，唐祯重新睡着了，宋轻晚这才从床上起来。
    走到窗边，窗外的倾盆大雨已经渐渐转变成小雨了。雨声还在“滴答滴答”地下着，细弱丝线，夏雨绵绵。她站在窗外看了会儿，又看着床上睡得很安静的小姑娘，一阵若有所思。
    唐祯醒来的时候，已经是晚上了。她睁开眼睛，屋子里漆黑一片，早已经没有了宋小姐的身影。她懊恼地锤了锤脑袋，连连怪自己不争气，这么好一个机会，自己竟然睡过去了！
    伸手开了床头灯，屋子里一片橘暖色的灯光，昏昏暗暗，唐祯觉得自己整个人也昏昏沉沉地。她从床上起身，长叹一口气。
    人果然不在了。
    从床上起来后，唐祯打算去浴室洗把脸，让自己舒服点。这么多年没生过病，这忽然来这么一遭，还真是有点扛不住。
    打开房间门，客厅的灯还亮着。
    唐祯忽然把眼睛睁得很大，抱着忐忑的心情去验证一下自己心底的揣测。
    “你醒了啊。”宋轻晚见唐祯从屋子里出来，放下了手上的电脑，然后起身往厨房走去，“我给你煮了皮蛋瘦肉粥，你去沙发那边坐着吧，我给你盛一碗来。”
    听到熟悉的声音，小朋友觉得自己真的还跟做梦似得。
    她木讷地站在那儿，宋轻晚又招呼她过去，“你去那边坐坐，桌上有体温计，你自己量一下。”
    “好。”唐祯乖乖走过去，在沙发上坐下。
    桌上放着一台笔记本电脑，边上就是体温计。她往那边瞧，自然而然地就看到了笔记本电脑的页面。打开的页面里是密密麻麻的文档，里面有策划案、试镜稿，还有各类总结，好像还挺复杂的。
    唐祯一边拿过温度计，问道：“姐姐是回去了一趟吗？”
    宋轻晚盛好一碗粥端到唐祯面前，放在桌上。她瞧了一眼桌上的笔记本，知道唐祯在问这个，就解释说：“没有，笔记本是杜成的，一直放在主卧房间。”
    唐祯现在住得是客卧，之前宋轻晚想让她直接住在主卧，觉得会舒适些。唐祯自己不同意，说房间太大了没有安全感，然后选了件小一点的客卧住。如今唐祯都已经住了好几天，可连隔壁房间都没有进去过，看来她真的是没有在这屋子转溜过。
    唐祯点点头，将测好的体温计递给宋轻晚。
    宋轻晚接过手看瞧了一眼，“高温已经下来了，现在还有一点点烧，你还要多注意休息。”
    这话进到耳朵里去，怎么都像是临走前的嘱托。
    唐祯立即从沙发上站起来，双手十指交叠，有些慌张无措，“姐姐，要走了吗？”她又连忙指指窗外，“外面还在下雨呢，要不姐姐今晚别走吧，住这里好不好？”
    “好，我不走。”宋轻晚端起桌上的粥，递到她面前，“先吃点。”
    唐祯没有伸手去接，反倒是双手扣到身后去，眼珠子往边上走了一圈后重新落到宋轻晚身上，然后不好意思，又有点娇气地说道：“我要姐姐喂我。”
    甜丝丝的嗓音，软绵绵地，溜进耳朵里，又仿佛直接进到了心里去。宋轻晚只觉得自己浑身都酥酥麻麻，呼吸都觉得有些沉重。
    作者有话要说：宋姐姐：卧槽，这谁扛得住啊！
    ……
    感谢投地雷的小天使：XK扔了1个地雷。
    感谢投营养液的小天使：木栖宅 10瓶，宁静致远 10瓶。
    谢谢大家，爱你们 >3<
    45、第 45 章
    拉着唐祯重新在沙发上坐好，宋轻晚秉着呼吸拿着手上瓷白的勺子。
    勺子放在碗里， 白瓷勺柄杜绝了温度的蔓延， 但她觉得自己渐渐有些升温。宋轻晚在碗里搅动了几下，碗里的热气冒上来， 熏得人有些晕头转向。给她舀了一口上面那层温热的粥，宋轻晚轻轻地吹， 怕小朋友会烫到舌头。
    唐祯坐在沙发上，双手叠放坐在腿上， 完全一副小学生的坐姿。瞧着宋小姐温柔的举动，心尖儿有些颤动，心跳在不断地加快。她觉得自己是在做梦，可是她不愿意掐自己，就怕一掐这个梦就会醒了。
    屋内照着温柔的光， 好像把全世界的温柔都送到了这里。
    “张嘴。”宋轻晚舀了一口粥递到她面前。
    小姑娘的气色比之前好了许多， 隐隐约约已经有些红润。
    “啊……”
    她听话地张开嘴， 小嘴巴就只开了那么一道小小的口子，慢慢地吸食着勺子里的粥。一小口的粥，吃了小半分钟有余，她又伸出灵巧的小舌头舔舐着，像是尝着什么珍馐美味。
    宋轻晚看得撇过头去， 忽然觉得自己有点想尝尝这个小舌头。
    皮蛋瘦肉粥颜色分明，肉丝是鸡胸肉，里面放了些许细碎的香菇和玉米粒，尝到嘴里， 还有股淡淡的米香。粥的口感比较绵软，皮蛋蛋黄切成了小块状，似乎到了嘴里就会化开。里面还加了些许的姜丝，去腥又祛寒。一碗用料十足的皮蛋瘦肉粥，在嘴里却是清香爽口，还有点甜丝丝的。
    一勺子的粥吃得干干净净，唐祯见宋轻晚撇了过头不知道在想什么，嗓音也是绵软又无力地说道：“姐姐，吃完了。”
    “嗯。”宋轻晚回了神，又给她舀了一勺递到她面前。
    唐祯歪着脑袋观察着她的神色表情，好像，看不出什么情绪来。然后她有乖乖张开嘴巴继续吃，睁着大眼珠子望着她。
    宋轻晚感受到她炽热的目光，眼睛重新落在小朋友身上。两人的目光恰巧碰撞到了一起，宋轻晚先是怔了一下，又看着勺子里的粥。小朋友吃得很慢，樱桃小嘴微微张开，吃得也很漫不经心。
    宋轻晚：“认真吃饭，不然要凉了。”
    “
    好。”唐祯笑得一脸开心，“姐姐不吃吗？”
    宋轻晚舔舔唇，被挠地心痒痒，“我吃过了。”
    一碗粥，两人折腾来折腾去，吃了小半小时有余。吃完饭后，宋轻晚搬着电脑还要工作，唐祯说睡不着，想在这里陪陪她。
    宋轻晚听着她撒娇的话，就同意了。可唐祯坐在她身边一直盯着她看，宋轻晚觉得自己根本没有心思继续搞工作。手上的业务还有需要校对的，她又不能不做。
    于是就对唐祯说：“你别看我了，看会儿电视吧。”
    唐祯坐在沙发一角，抱着枕头，脑袋枕在上面，侧歪着看她，“电视哪有姐姐好看。”
    生了病的小朋友讲起话来软绵绵的，声音也很天撩人，听得人浑身都酥酥软软地。
    宋轻晚瞥了她一眼，将膝上的电脑搬开，俯身弯腰从桌子下面的抽屉里掏出遥控器，给她打开，然后把遥控器丢给她，“看电视。”
    唐祯点点头，侧过去就瞧见偌大的屏幕上正巧出现了柳乔南的脸，此时正好播出的是她近期拍摄的一款化妆品代言广告。
    屏幕里的柳乔南妩媚地像只小野猫，戴着个小恶魔的角，正对着屏幕wink了一下。
    听到熟悉声音的宋轻晚也抬起头看电视屏幕，偏偏这么凑巧就看到了柳乔南的广告。她回过头瞧着唐祯，就看见唐祯正盯着屏幕看，一声不吭。注意到她的目光后，唐祯也转过头来看自己。
    脸上虽然没有任何变化，可宋轻晚似乎注意到了小朋友情绪有了那么一点点变化。这个变化就来自于她伸出手，拿过自己手边的遥控器关掉了电视剧，然后站起身来，对她说：“姐姐，我想做套试卷。”
    宋轻晚看着她兀自回了自己房间，心里总觉得有种怪异滋味，怎么都觉得，她这话的意思是：我想做套试卷冷静一下。
    她是不是觉得，自己跟柳乔南的差距越来越大，所以不高兴了？
    思来想去要怎么安慰小朋友，宋轻晚嘴巴都还没张开，就瞧见小朋友真的拿了一套试卷出来，然后拿过沙发上的垫子放在地上，自己坐到桌子面前开始认真地做起了试卷，位置不偏不倚地就坐在她脚边。
    宋轻晚坐在沙发上，角度仍旧还是有点居高临下的。
    她抿了抿唇，坐在唐祯身后的沙发上看她，小朋友认真起来的样子也很好看。
    花了足足两倍的时间，宋轻晚才忙完手上的工作，见唐祯拿来的卷子也做得差不多了，她才匆匆收起电脑，“累吗？”
    声音是从耳后传来的，唐祯坐在地面上转过身，宋轻晚已经从沙发上起身了。
    她重新拿了温度计递给她，宋轻晚说：“再量一次体温，待会儿就可以去睡了。”
    唐祯拿过温度计，她揉了揉眼睛，测量好体温之后又重新把温度计递给宋轻晚。
    宋轻晚接过来，又看着唐祯，只觉得这小朋友似乎格外地沉默，整个人都有些呆呆地。
    该不会是，真烧糊涂了吧？
    她低头看着温度计，高温已经下来了，宋轻晚向她伸出手，想将她从地上拉起来。
    唐祯楞了一下，盯着向自己伸出的那只手有些出神。不一会儿，她很快反应过来，自觉地伸出手，将她的手指都握在手心里，内心窃喜，想偷偷藏起来，占为己有。
    “温度倒是正常了，不过晚上还要注意点，要是没有又烧起来，就没什么问题了。”宋轻晚收了体温计。
    唐祯抿抿唇，看着她淡定的模样，似乎觉得错过这个机会的话就不知道下次什么时候了。
    宋轻晚见她还是闷闷地不说话，问道：“怎么了？哪里还不舒服吗？”
    唐祯摇晃着脑袋，委屈巴巴地说：“姐姐晚上可以跟我一起睡吗？”
    小奶音非常撩人，弄得人浑身酥酥麻麻地。她一开口，宋轻晚反而情愿她不要开口说话，否则这么撩拨下去，她哪里受得住啊。
    生了病的小朋友，真是格外爱黏人。
    她得看着她，想着万一晚上又发烧可怎么办……
    “好。”宋轻晚答应了下来。
    宋轻晚洗漱的时候，用的是超市里上次配套买的洗漱杯。她取出来，放在唐祯的洗漱杯边上，两个俨然凑成了一套。
    她洗澡后穿的睡衣是唐祯的，刚穿上衣服的时候，她在浴室里低头嗅了嗅睡衣身上的味道，这件睡衣似乎还崭新，可上面有小朋友身上的奶香味，一点点，但是对她来说却格外敏感。
    之后，她匆匆放下衣服，这样的举动看起来似乎特别地痴汉。
    她从浴室出去后到了唐祯房间，唐祯已经乖乖地铺好床了。被子被整整齐齐的平摊开，唐祯坐在里面，早已经给她预留好了位置。
    唐祯看着她穿着自己的衣服，仿佛觉得这个人身上有了自己的标记，她心中欢喜。强压制住内心的窃喜，喜怒不形于色，唐祯乖乖地坐在自己床上等她过来。
    宋轻晚上了床，床上只有一条被子，一个枕头。枕头是单人的枕头，并不大，两个人睡在一起不免就得凑近一点。
    “我去沙发那边拿个靠垫来？”宋轻晚犹豫再三，还是转身迈开腿出去拿了。
    她回到屋子的时候，唐祯还是那么乖乖巧巧地坐着。
    宋轻晚被她水汪汪的大眼珠子看得格外心虚，索性她就坐上床关了灯。她躺在床上，有些拘谨地躺着。枕头上也有小朋友的发香味，被子上也是。
    屋子里很黑，唐祯背对着她躺着，身子裹在被子里，也不敢看她。
    两个人同床儿卧，各怀心思。
    唐祯躺了一会儿，没睡着，轻声试探：“姐姐……”
    “嗯？”宋轻晚也没有睡着，睁开眼睛看她。唐祯一直背对着她，跟她讲话的时候，头也没有回。她的声音细若蚊虫，却总是能引起注意。
    “我有点冷，你可不可以，抱着我睡？”她说。
    宋轻晚转过头看她，屋子里漆黑一片，伸手不见五指，她什么都看不到。
    她吸了一口气，小心地侧过身子，伸手将她搂在怀里，“好。”
    一个“好”字，就在耳边响起。响起的时候，腰间已经伸来了一双手。唐祯睁着眼睛，望着远处的目光已经有些涣散了。
    她脸颊潮红，把脸埋在枕头里。
    好像，快热得喘不上气了……
    ?
    唐祯睡醒的时候，边上的位置已经空了。原本还睡眼惺忪的唐祯立即清醒，伸手摸了摸边上的床位，发现这位置就好像没有人睡过似得。
    她坐起身来，用力搓搓自己的脸，昨天烧得糊里糊涂地，这总不该是做梦吧？
    掀开被子从床上起来，唐祯瞄了一眼床头柜，上面放着昨晚宋小姐穿过的睡衣，还有一杯水，水杯上贴着便签条。这些细节内容告诉她，昨晚的事情都是真实存在的。
    昨晚的宋
    小姐，真的抱着她睡了！
    一想到这里，唐祯嘴角就拼命地上扬，开心地不得了。她伸手去拿过桌上的睡衣，睡衣上还留着她身上的气息和熟悉的沐浴露气味，顿时觉得口干舌燥。
    她再次摸了摸自己的额头，烧已经退了，就是，好像喉咙有点不舒服。将桌上的水端过来，撕下便签条看了一眼。
    宋小姐的字迹很清秀，一笔一划，干净利落，上面写着：醒来后多喝点水，饿了的话厨房有吃的。
    唐祯眉间一拧，“该不会是回去了吧？”
    如此一想，她就起身去找自己的手机，想给宋小姐打个电话。刚起身手机还没找到，屋外传来了开门的响声，似乎来了好几个人，动静还不小。
    唐祯放下手上的东西，将身上睡衣换下，然后走出去瞧瞧情况。门还没打开，她站在门口就听到是宋轻晚的声音，顿时松懈下来。
    只听见她说：“动作轻一点，家里有人在睡觉，放在门口就好了。”
    听到这儿，似乎对此有了点猜想。
    为了验证自己的想法是不是正确的，她直接开了门出去。只见门口果真站了三三两两的人，宋轻晚站在门口指挥着他们搬运东西，所有大大小小的打包箱被堆积在门口，瞧着有点寸步难行。
    “小心点小心点，这个笼子给我。”宋轻晚伸手从一个男子手中接过一个小笼子，里面是一只小玄猫。
    唐祯嘴角上扬地更厉害了，竟然把元明都带到这里来了，这是要……
    宋轻晚小心地接过笼子，就怕这小家伙炸毛，然后轻轻地拎回自己手中。今天早上根本打算好好地将它抱过来的，可这小家伙不领情啊，碰也不让她碰一下，无奈只能塞到笼子里带过来了。
    她一转过身，瞧见唐祯光着脚丫子站在她身后看着自己。
    元明见到了唐祯，也开始喵喵叫，但现在却是乖乖待在笼子趴着，乖巧得很。宋轻晚觉得这可真是一只能屈能伸的猫！
    宋轻晚的目光重新落在唐祯身上，她抿了抿嘴，扫视一眼那双光着的小脚丫子皱着眉，真是一会儿都不让人省心，“把拖鞋穿上。”
    “好。”屋子就唐祯一个人住，整间屋子就备了两双拖鞋，唐祯看了一眼门口，这双得留给宋小姐穿的。她笑脸盈盈地跑回自己的房间去，又秒速从房间跑出来，“穿好了。”
    “嗯。”宋轻晚满意地看着她，手上的元明已经被她放下来了。
    唐祯眼睛发亮，明知故问地指了指门口一堆行李，“姐姐是在干嘛？”
    “搬家。我决定搬过来住，接下来方便跟你沟通。”说到这里，宋轻晚顿了顿，又补充道，“沟通工作。”
    “那我帮姐姐搬？”唐祯看着她，眼底的笑意早就藏不住了。
    宋轻晚：“不用，所有行李都在这里了。”
    搬运的工作有搬家公司的人专门负责，所有的行李都堆在了门口，大大小小的行李箱堆积在门口。宋轻晚自己平时活得比较简单，自己的东西并不多。可一想到搬过来要跟小朋友住，就想着要给她带这个带那个，看着自己满屋子的东西，是什么都想搬过来。
    “我们这边的工作已经完成了，麻烦您清点一下，然后给我们签个字。”搬家工人掏出自己的单子递给宋轻晚。
    扫了一眼，宋轻晚知道自己所有东西都摆放在这里了，大大小小的箱子数量一目了然。她点点头，签了字后就让他们走了。所有东西都堆在门口，唐祯把好久不见的元明抱出来搂在怀里，然后又往外张望着。
    宋轻晚见她蹑手蹑脚地，就问：“看什么呢？”
    唐祯迟疑了一下，问道：“云姨没有一起过来？”
    宋轻晚挑挑眉，“我让她先回去了。你想让她一起过来？”
    “不不不！”唐祯连忙摇头，这心想，不来才好呢。
    宋轻晚解释说：“这边房子太小，三个人住不方便。我平时早上上班前，可以帮你一起准备好早餐，晚上的话，有空我们就家里做，没空就出去吃。”她顿了顿，见唐祯不说话，又询问她的意见，“你觉得，可以吗？”
    “好，听姐姐的。”唐祯抱着元明，心情非常好地随手挠了挠它。
    宋轻晚没有再多说什么，然后开始自己收拾行李。唐祯见状，二话不说立即丢开元明，上前去帮宋轻晚一起挨个打开箱子，然后一个个整理。
    两人收拾一个早上，中午吃了饭，宋轻晚亲自下厨。唐祯眼巴巴地等在边上，时不时做个帮手，这小日子过得倒是觉得非常快活。
    到了下午，唐祯就不是那么惬意了。
    她还在做卷子，记忆仿佛回到了当初准备高考的日子，日以继夜，反反复复地刷题，一遍一遍地把知识点记到脑海里。
    宋轻晚就坐在她身边办公，不一会儿收了电脑，拿起她考点大纲来，“最近都学了什么？”
    唐祯歪着脑袋看她，浑圆的黑眸子转了转，这么好的机会，得想办法试探试探，“姐姐，最近在课题上有个疑惑，反复都没有琢磨透，一直学不好。”
    “什么？”宋轻晚好奇地看着她。
    “我们小组的课题作业抽到了黄梅戏《女驸马》中的片段，我要演冯素珍。可是我觉得好难学。”唐祯坐直了脊背，一脸严肃。说着，她的目光瞥向宋轻晚，认认真真地注意着她的神情变化，“姐姐觉得，女生跟女生在一起以那种关系的身份去生活，会别扭吗？”
    宋轻晚表情倒是没什么变化，反而波澜不惊地说：“演员会尝试各种角色，也会接触到各种处境，迥异性格的人。我觉得在其位谋其职，你要演这个角色，就要先理解她的处境，把她所有的行为都合理化，你就能知道她为什么要这么做了。”
    唐祯继续试探道：“老师也说，学表演的话就要什么角色都要尝试。一旦接受了角色本身，就要成为那个人，任何一个角色都是有价值的。”
    听到这里，宋轻晚眉间微蹙，摇摇头，“我觉得不对。演戏和生活要分开，你可以演那个角色，但不能变成那个人。”
    唐祯越听越糊涂，她这态度，到底是接受，还是不接受？似乎，有点被她带偏了……
    宋轻晚见她不说话，没有继续跟她谈，拿着手上的本子说道：“快考试了吧？我考考你，看你最近学得怎么样了。”
    唐祯一听，转身到她面前蹲下，脑袋扬起望着她，“那我答对，姐姐会给我奖励吗？”
    宋轻晚沉吟片刻，问道：“你想要什么奖励？”
    唐祯虽然开了口，可也不敢太造次。她的目光从边上转溜了一圈，又重新落到桌上，指着桌上切好的水果拼盘说道：“要是我答对了，我要姐姐喂我吃。”
    “好。”见她也没有刁难的意思，宋轻晚
    很轻松地就答应了这个条件，又问道，“你要是回答错了，或者回答不上来呢？”
    唐祯弯着眉眼，笑得很甜，伸手用小叉子戳起一块被切好的草莓喂到宋轻晚嘴边，“要是我回答错了，或者回答不上来的话，我就喂给姐姐吃。”
    现在的奶油草莓正是收割的季节，一个个果粒饱满，都甜得很。但是再甜的果子，被宋轻晚含在嘴里，都觉得没有小姑娘笑得甜。
    “甜吗？”小朋友问。
    宋轻晚也不知回应她什么，就应着点点头，“甜。”
    作者有话要说：今天的提问环节：甜吗？
    46、第 46 章
    看着宋轻晚把小叉子含进嘴里，唐祯笑得更开心了， 然后自己就用刚刚的小叉子戳了另一半的草莓含到嘴里去。
    宋轻晚盯着唐祯吃下去， 她跟小朋友用了同一个叉子。
    一想到这里，她又嚼了嚼嘴里的草莓， 然后直接咽了下去。
    被小朋友炽热又天真的目光盯着，宋轻晚不好意思地站起身， 这回自己连拖鞋都忘记穿了，直接光着脚走向厨房， 重新拿了两个小叉子过来。
    唐祯不解地看着她，挥挥手上的小叉子，“姐姐，不是已经有了吗？”
    宋轻晚俯身到她面前，伸手将她手上被她舔过的小叉子没收了， 然后重新给她递了一把新的塞到她手心， “让你换就换， 不要多问。”
    “嗯。”唐祯点点头，乖乖替换掉手上的小叉子。
    重新摆放好水果盘，两人面对着面坐着。两人手上各自一个小叉子，不是给自己吃的，而是给对方喂食的工具。
    唐祯将小叉子放在果盘边上， 然后在记事本上撕了一张纸下来，自己乖乖坐好，兴奋又显得一脸轻松，“开始吧。”
    宋轻晚瞅了她一眼， 唐祯手上拿着一张空白的纸张，她握在手里折叠着玩儿。她的手指真的非常好看，宛若是那精雕细琢的美玉。
    “咳咳――，我看一下题目。”宋轻晚撇开自己的目光，伸手拿起题目册子。
    表演类艺考分三试，在第三试中又分笔试和面试，其中笔试环节是综合素质考察。里面会有相当一部分关于表演专业的题目，大部分跟舞台和文化知识相关。
    一大摞的题目，并不好背。宋轻晚翻阅了一下，随意地抽了个题目出来，“柴可夫斯基的代表作是什么？”
    唐祯对她眨眨眼，信心十足地回答：“其中最著名的作品为歌剧《黑桃皇后》、《奥涅金》，舞剧《天鹅湖》。《天鹅湖》后来又被编改成管弦乐《天鹅湖组曲》和《胡桃夹子》。”
    宋轻晚看看她，满意地点点头，看来这几天小朋友是真下了点功夫在学业上。
    唐祯若有所思地看着她，问道：“姐姐，改天我们一起去看歌剧吧？”
    “你对歌剧也有兴趣？”宋轻晚看她。
    唐祯点
    点头，“跟姐姐去，看什么都行。”
    宋轻晚听出了她话里的意思，说道：“可以，考完试带你去。”
    见宋轻晚继续在翻阅后面的题目，唐祯立即不依不饶地撒起娇来，“姐姐，我答对题目了，你得喂我。我想吃刚刚的草莓。”
    宋轻晚眯起眸子，呼吸略微深沉，她望了一眼手上的叉子一眼，佯装镇定地伸手去戳起小半块的草莓。瞧着这颗红色的草莓，唇间忽然又开始不自觉地回味刚才的味道。
    她伸手递过去，递到小朋友嘴边，“张嘴。”
    唐祯笑着张开嘴，自己身子微微俯上前，将草莓含进去，连同小叉子一并含在嘴里，还笑脸盈盈地注视着宋轻晚。她的目光从未在她身上转移过，就连吃的时候，也在时时刻刻注视着她。
    那如狼似虎的眼神，不像是在吃水果，反而是想把面前的人生吞活剥了。
    宋轻晚原先是看着她的，两人的目光在空气中碰撞在一起，她只觉得顿时有点心跳加速。
    这个小妖精，每次吃东西也不好好吃。或许是小朋友无意识的行为，可在她这个对她存着半点想法的人来看，总觉得有点勾引人。
    她很快低下头，将目光和注意力都转移开，“下一题。”
    “姐姐问。”小妖精笑得一脸狡黠。
    宋轻晚双手紧握着试卷，摆出一脸严肃的模样翻阅着后面的题目。面前的人并没有转移开那热情的目光，她被盯地有些不好意思。
    她翻阅着题目，目光一扫，把眼里的题目看进去之后就问：“舞蹈家陈爱莲的代表作品是什么？”
    话音还未完全落下，唐祯立即接话：“《春江花月夜》、《红楼梦》、《蛇舞》、《霓裳羽衣舞》、《天鹅之死》和《小刀会》等。”
    说完，她自觉地张了张嘴，指着盘里晶莹剔透的绿葡萄，“我要这个。”
    宋轻晚瞪了她一眼，“没大没小，就这么确定自己都答对了？”
    “当然啦，铭记于心。”唐祯洋洋自得地拍着胸脯，又指着小葡萄说，“这个这个。”
    “好。”宋轻晚应了声，低头看着盘里的小葡萄，一个个小葡萄像极了满目的绿宝石。她低头看着手上的小叉子，显然不可行，就从边上取了一根牙签来，然后认真端详一番，取了颗最大的放在她嘴边，“张嘴。”
    唐祯笑弯了眼睛，可葡萄含到嘴里的时候，微微皱了皱眉。
    宋轻晚见她神色有所变化，心中一惊，“很酸吗？”
    两个人距离不到一臂，唐祯故作一脸酸楚的模样，让宋轻晚离她更近了些。
    她伸出手，偷偷地从盘子里取出一颗葡萄。宋小姐玲珑小嘴，还微微张开，她盯着看了片刻，然后快速地将手上的葡萄塞到她嘴里去。
    “酸不酸，姐姐尝一口不就知道了。”
    小朋友说话的时候，嘴里含着笑，眼睛里发着光。
    猝不及防被塞了一嘴巴，宋轻晚先是没反应过来，事后她又尝了尝这味道，不止没有预料中的酸味儿，还意外地甜。
    原本微蹙的眉峰稍稍舒展开，宋轻晚打量着面前这个在胡闹的小朋友，瞪了她一眼，“继续做题。”
    唐祯摩挲着刚刚摸过她嘴唇的手指，扬着唇角若有所思地看着她，不说话。
    宋轻晚继续问道：“戏剧《长生殿》的作者谁？”
    这次唐祯没有立即回答出来，反而沉吟片刻。
    宋轻晚见她不说话，像是抓住了她小尾巴一样高兴，右手撑在沙发边上依靠着，眼中带笑地瞧着她，“这次怎么说不出来了？是不是没记住？”
    唐祯看她这么幸灾乐祸的样子，故意一脸苦闷地说道：“是呀，没记住，那这题只能算我错了？”说罢，她直坐起身来，拿过一颗果盘里的小葡萄递到宋轻晚面前，“姐姐还吃吗？”
    宋轻晚被她一双狐狸眼勾地心神荡漾，想起刚刚她的手指在自己唇边摩擦过的痕迹，不由得耳朵一红。她立即将自己的目光转向果盘，草莓和葡萄她可吃不下去了，“我想吃芒果。”
    “好。”唐祯甜甜地笑着，将拿起的绿葡萄塞到了自己嘴里，在嘴里反复地咀嚼，乃至咽下去之后都意犹未尽。她拿起小叉子戳了一块芒果丁，又用纸巾垫在手心里，怕汁液滴落在她衣服上，然后递到她面前给她喂食。
    芒果的香气很诱人，比其他水果的气味总是要浓郁一些。宋轻晚含到嘴里，软糯的口感说不出的滋味，像眼前这个小朋友一样，柔软顺口，甜而不腻。
    再看
    这个小朋友，小朋友又在对着她笑，一双狐狸眼分外勾人。
    宋轻晚觉得自己的注意力再次被分散了，她拿起题目重新问：“戏剧《桃花扇的》的作者是谁？”
    唐祯放下勺子，说道：“清代戏曲家孔尚任。与《长生殿》的作者洪N并称为‘南洪北孔’，而这两部作品又与《牡丹亭》、《西厢记》并称中国古典四大名剧。姐姐，我说的对不对？”
    宋轻晚眯着眸子看她，这不是记得挺熟的吗？刚刚是故意在逗她玩儿呢……
    宋轻晚问了几题后觉得没意思，这些知识点唐祯早就熟记于心了，几乎是难不倒她。她低头看向小朋友手里的东西。
    从开始起，小朋友就一直在折纸玩，此时的小纸片俨然已经呈现出一个模样来了。
    “你在折什么？”宋轻晚好奇地俯身上前问道。
    唐祯将手上的一团纸打开，收拾好放在手心上捧到她面前，“送给你。”
    纸片在经过无数次的相叠之后，一朵盛开的白色玫瑰落在小朋友的手中。她将花递到她面前来，好像是要把这一切的美好都要送给她。
    “玫瑰花？”宋轻晚伸手拿过来。
    唐祯笑道：“川崎玫瑰，我最近刚学会的。”
    宋轻晚看着这似模似样的花，折法还不太成熟，但这小小一团，瞧起来真是可爱。不过，眼前的小朋友更可爱。
    看着宋轻晚一脸欣喜的模样，唐祯又试探问道：“姐姐很喜欢玫瑰吗？”
    “嗯？”宋轻晚不清楚她这话几个意思。
    唐祯有些慌乱无措地解释说：“我就是看到姐姐很多东西，似乎都是玫瑰花味儿的，就好奇地问一下。”
    “嗯，应该是喜欢的吧。”宋轻晚认真地回答她。
    唐祯笑了笑，然后不说话。
    ?
    周末在家过得很快，又到了周一要去上课的日子。
    一大早，宋轻晚给她准备了三明治和热牛奶。两个人一起吃过早餐后，宋轻晚开车把她送到教学楼楼下，然后才去公司上班。
    唐祯进了教学楼之后，就一直戴着口罩。
    坐到自己教室的位置上后，唐祯始终没有摘下来。金玉见她把脸挡了个遍，椅子一转，整个人就与唐祯面对着面，甚至还想伸手试图将她的口罩摘下来。
    瞧见金玉伸过来的手，唐祯眼疾手快地将它拍落在桌，皱眉问道：“最近没打你，皮又痒了？”
    怕归怕，金玉显然不太在意，她现在知道唐祯也不是那么不讲道理的人。她唏嘘地打量着她戴着的口罩说道：“现在在教室里了，你用不着戴口罩吗？用得着这么严防死守吗？”
    唐祯显然没有听懂她话里的意思，解释说：“感冒了。”
    主要还是跟宋小姐腻腻歪歪地待在一起，着实有点费嗓子。当然，这种私密的小情趣，唐祯自然是不会跟金玉说个明白。
    “都感冒了啊？不会是周五真去淋雨了吧？”金玉将自己椅子往后一挪，示意跟自己无关，“我可就让你演个戏而已，没让你真淋啊……”
    “假的骗不过去。”唐祯捂着口罩，想到宋轻晚，心中就觉得欢喜。
    金玉见她笑弯了眉眼，口罩之下，内心的欣喜和雀跃也早已溢于言表，“你这么高兴，看来这个周末有收获啊？”
    “还行吧。”唐祯笑笑，顿时又问，“你刚刚说的‘严防死守’是什么意思？”
    “原来你真的不知道啊！看来你这个周末真的过得很快活！”金玉掏出手机，打开微博页面给她递过去。
    唐祯看着热搜末尾两排，一个熟悉的名字出现在了热搜词里：【褒姒】
    不等她看完，金玉就在一边解说：“周六晚上，《梦里五千年》第三期播出了。那个演褒姒的女演员，就是你吧？我昨天特地跑去看了那一期，上面写的可就是你的名字。”
    “是我拍的。”唐祯毫不避讳。
    金玉激动地握住她的双手，“老大，你火了！你知道吗！你火了！”
    “啊？”唐祯知道这个词上热搜意味着什么，但是却不知道金玉这个“火”字意味着什么。
    金玉忙不迭地冲到她面前说：“我昨天早上看到热搜的时候，它在热搜第一！你知道意味着什么吗？昨天讨论了一天，加上周六晚上，这个热度条都没有退出热搜榜！”
    “嗯，然后呢？”唐祯漫不经心地应着。
    她并不会因为这一点成绩而内心窃喜，在上一世，她也是常驻热搜榜，每一部剧播出都能引起不小的讨论热度，她的名字也会经常在大众讨论的风口浪尖上。
    经历过大风大浪的人，又怎么会因为这点水花而激动不已呢。
    金玉却跟个小孩子似得，比她这个本人还要兴奋，“我第一次离大明星这么近啊！”
    “只是一个综艺的小剧场而已。”唐祯不知道这小孩儿哪里来的这股兴奋劲儿，周围不少的同学也会像金玉一样，时时刻刻关注这些当下话题。
    他们的目标一直很明显，大家都是以后想进娱乐圈的人，根本没必要隐隐藏藏。现在是同学，以后大家说不定还会在同一个剧组碰面，多认识个人还能多条路子。
    听到金玉这激动的声音，教室里另外几个女生也围了上来，“我也看了《梦里五千年》最新的一期，真的拍得太好了。”
    另一个女生附和着说：“是啊是啊，没想到唐祯同学的古装扮相可以这么美！”
    “听说这个节目组的导演是张小薇导演啊，这个导演选人好像一直没什么标准，不过最近几个有点名气的小花都是从她那边出来的。唐祯，你真的要红啦！”
    “《梦里五千年》这一季度真的是大制作。第一期演喜的女演员是策华影视的艺人吧？策华可是大公司！”
    “还有第二期啊，《封神榜》，演妲己的那位是苏恩。苏恩三年前就拍电视剧版的《封神榜》一炮而红，现在重新演绎这个角色，风采不减当年！女神不愧是女神！”
    唐祯看着手机，网上的讨论跟她们两人口中的差不多，话题无非就是“四大祸水到底谁最美”。赵璐和苏恩自带流量，两个人从播出开始话题度就一直很高。
    赵璐是现在事业刚起飞的时候，她接下来的作品会一部接着一部，霸占荧屏，不出两年就会成为最被看好的小花之一。
    对比赵璐的年轻活力，苏恩更显得沉稳。如今的苏恩就已经是粉丝千万的的四小花旦之一，三年前她饰演的妲己能一炮而红，三年后依旧可以引起不小热度。只不过苏恩这些年来一直在转型，没想到又回来打起了感情牌。如今的苏恩，比三年前更加妩媚，更有韵味。
    这两人的话题度非常高，因此从《梦里五千年》开始播出的时候，热度就没有下降过。众人对前两期这么看好，自然迫不急地等第三期的播出。
    第三期《烽火戏诸侯》，饰演一笑倾城的褒姒是位完全没有见过的生面孔，这在发宣传照的时候大家就都知道了。四位美人，在宣传照上平分秋之色，当时已经引起不小话题度。
    一直到现在，所有话题在这一期播出后，被推上了巅峰，就因为这“一笑倾城到底值不值得”的话题引起热议，评论几乎是一边倒。
    唐祯随手打开热门，热门的标题写的就是【#褒姒##一笑倾城到底值不值得#《梦里五千年》第一季一共四期，即将收官，四位妖妃出现了三位，大家就来品一品，到底哪个才更红颜祸水。】点开评论区，评论区第一个的热评就是：【不笑千娇百媚，一笑倾国倾城。你品一品烽火台上那个眼神，我若是周幽王，点烽火台算什么，我命都能给她！（笑容截图.jpg）】但是这一条被顶上来的评论，点赞数就超过了八万多。下面各种吹捧的话不在少数，点赞均是上万。
    唐祯没想到这综艺影响力这么大，四位美人被放在一起，免不了就是先被讨论一波颜值身材作对比，不过好在她没有什么其他作品，身上并没有什么其他东西可以被讨论的，大家都是在讨论剧中角色。
    唐祯掏出自己手机，翻出手机打开自己的微博看了一眼。上一条微博是因为剧组需要宣传，艾特了她。她就转发了那条宣传微博，然后再也没有发过。
    这是个刚注册不久的号，里面只有这一条微博。但是她看了一眼自己的粉丝量，已经一百三十万了。
    金玉凑上前来，眼睛瞪得老大，“一夜之间一百三十万粉！大佬，来来来，求个相互关注，以后多罩着点小弟，小弟以后混个饭吃就靠您了！”
    唐祯戴着口罩白了她一眼，可也是去搜了她微博，然后点了关注。
    边上两位女生也想跟她微博互关，但是被唐祯瞪了一眼之后，都默默地把话都憋了回去。这个人，真的好难接触啊，也只有金玉这种不要命又厚脸皮的才能跟她走得近。
    两人见唐祯根本不搭理自己，就默默地回去了。
    金玉对这两人也没什么好脸色，见她们自觉地走开，高兴地不行，“真不知道哪里来的脸贴过来，这么趋炎附势。”
    “你很讨厌她们？”唐祯问。
    金玉眨了眨眼，“难道你不是吗？你刚刚身上的寒气，都有十尺远了！”
    “我没有啊……”唐祯有些莫名其妙地看着她，无辜道，“我不是一直这样的吗？”
    金玉霎时顿悟了她这话里的意思，竖起大拇指。
    唐祯懒得说话，继续看热搜相关话题。讨论的话题中规中矩，她也没甚在意，就退出页面关了微博，然后掏出试卷。
    瞧着桌上一打试卷上布满的字迹，金玉目瞪口呆地看着她，“全做完了啊？”
    “嗯。”唐祯点点头。
    金玉难以置信地问，“你真的不是冲着清华北大去的吗？”
    “不是。”唐祯很认真地告诉她，“我要考上影。”
    今天下课后，唐祯一如既往地收拾东西，满怀着期待回家，就等着尝尝宋小姐做的晚饭，然后打算吃完饭再过来上晚上的表演课。
    可她还没收拾完，金玉拦住了她，“老大，校门口有狗仔，估计是堵你的，你还是先别出去了。晚上的课程结束后，让人来接你回去吧。”
    “狗仔？”唐祯站到走廊瞄了一眼，果真看到一个人脖子上挂着相机站在门口徘徊。
    金玉又解释说：“以前也有的，放心，晚上他们就会走的。大家都知道青笼子不让进不让出，没几天估计就以为你住校，守不了几天。”
    “怎么这都能找到这里来……”唐祯拧着眉，看样子是吃不到宋小姐做的饭了，很不开心。
    “学校人多口杂，也防不住。听沈老师说，这种事经常有。毕竟在这边上课的学生，未来绝大多数都是要进影视圈的，每年总有一两个佼佼者能崭露头角，时有被盯上。”金玉说，“不过你也不用担心，有些就是经纪公司的人派星探什么的过来看看有没有好苗子，打算提前签过去的，这种一般蹲不了几天。”
    唐祯想了想，还是有点不高兴，她撅起嘴，忽然有了个想法。
    这种跟踪人还偷拍的物种，就应该丢到黄浦江去喂鱼！
    金玉现在瞧她盯着门口就知道她在打什么坏主意，连忙阻止，“你可千万别做傻事，如果你让你家那群保镖过来处理的话，可能会激起狗仔的叛逆心理！”
    唐祯不满意道：“我觉得他们现在就很叛逆。”
    事后想了想，唐祯摊摊手，她掏出手机看了一眼，想偷偷给宋小姐发条信息，可仔细一想，倒是觉得可以好好利用一下这个难得的机会。
    唐祯笑得贼兮兮地，收了手机，搂上金玉的脖子，“走，跟你一起吃食堂。”
    作者有话要说：注：以上所有题目均出自《舞台艺术知识考试》。
    川崎玫瑰可以百度一下～就是种纸折玫瑰花，还挺好看的～……
    感谢灌溉营养液的小天使：我后羿贼溜 1瓶，弋洲双栖 6瓶。
    47、第 47 章
    宋轻晚刚忙完，看了一眼下班时间， 差不多了。
    最近并不是很忙， 柳乔南又签了一部新剧，这几天在调整期， 除了几个必要的代言广告要站台以外，宋轻晚也没有给她接太多商务去消耗她的灵气， 反而让她适当休息调整好心态，以最好的状态进剧组。
    给柳乔南安排的工作行程都有助理跟着， 有事也会实时向她汇报，不需要她过于操心，所以宋轻晚的工作重心和全部心思又重新转移到小朋友身上。
    今天早上一过来，宋轻晚就收到通知，说是《梦里五千年》这个综艺爆了， 这个阵容带着唐祯也一同小飞了一下， 让她微博粉丝猛涨不少。
    一旦唐祯的面孔开始出现在荧屏上， 她们就要开始提高警惕，走好每一步。有粉必然有黑，甚至会提前遇到职业黑子。
    她去看了一下，唐祯的微博只有一条《梦里五千年》的宣传转发，干干净净， 找不到任何其他能讨论的话题，倒是非常巧妙地避开了这次的祸端，并没有把所有的热议都引到她身上去。
    两边都在有条不紊的进行，这个状态非常好。
    宋轻晚一脸轻松， 高高兴兴地下班。到家后，她收拾了一下，瞧着唐祯也差不多到点下课了，就发了条微信过去问问。
    【轻风送晚：晚上想吃什么？】
    举着手机等了会儿，宋轻晚又翻了一下微博，没过片刻唐祯就回了信息。
    【是你的小糖果啊：今天晚上有课，就不回去吃了。】宋轻晚看到信息挑挑眉：小兔崽子翅膀硬了？不回家吃饭也敢不提前报备？
    还没等她回唐祯什么，唐祯又发了一条信息过来，像是在解释：【是你的小糖果啊：我约了同学一起在食堂吃。】宋轻晚一想，觉得可能是因为晚上表演课需要安排，也没有多问，就应了句：【早点回来。】唐祯立即秒回了个“好”字。宋轻晚瞧了一眼，然后放下手机，自己一个人随便弄点什么吃的就好了。
    当天晚上，唐祯回来的时候已经快十点了，她回来后就匆匆地直接回了自己的房间。
    宋轻晚在自己卧室躺着，什么都没开，屋内没有半点声音，就是为了能随时听到外面的动静。然后，她听到唐祯回来了，听到她直接进了她自己的房间。
    这么晚回来，半句交代都没有。
    第二天早上，宋轻晚刚准备早餐就听到门口响起了门铃声，她疑惑了半晌，打算去开门，结果就瞧见唐祯又匆匆忙忙地从房间里出来。
    从房间出来的唐祯到底没有宋轻晚离门口近，宋轻晚抢先一步，在猫眼里瞧见是金玉。
    她倒是没忘记这张脸，不过见到她出现还是很吃惊，就打开了门。
    金玉本来听见开门的动静还非常高兴的，可开了门就瞧见宋轻晚冷冰冰的一张脸，下意识就犯憷。
    这个人与她初次相见，真是给她留下了不可磨灭的深刻印象，简直比唐祯还难搞。唐祯住的地方，她来过两次，应该不太可能认错门。
    金玉下意识地往后退一步，又去看看门牌号，确认无疑之后反倒是陷入了愁思中。
    这两个人，住在一起？
    难道唐祯会在宋轻晚眼皮子底下去故意招惹其他人？这可是她经纪人啊……
    两人相互打量着，金玉见宋轻晚一直盯着自己看，似乎不太友善的样子，连忙干巴巴地笑着打招呼：“姐姐好。”
    宋轻晚双手环胸，仍旧一副居高临下的态度注视着她，“你怎么来了？”
    “来……”金玉苦笑着五官都快拧到了一起去。
    这时候唐祯过来了，帮衬着说道：“是来接我一起去上课的。”
    “对！接她一起去上课！”金玉连连应道。
    宋轻晚看到唐祯，态度稍微软化了点，然后转身进厨房，“先吃早餐，一起进来吧。”
    唐祯见金玉站在门口一动不动，伸手将人拉进来。
    金玉差点同手同脚地进去，然后蹑手蹑脚地坐下，吃得食之无味。
    两人道别宋轻晚之后，唐祯出门问她：“你怎么这么怕她？”
    金玉含泪悔恨当初，然后把见到宋轻晚那天发生的事情，又重新给唐祯绘声绘色地详细描述了一遍。
    “那时候，沈老师也叫我别招惹她。沈老师说，看到姓宋的女人要离得远点。”金玉苦着脸，揉了揉自己的胳膊，“你都不知道，她生气的时候有多恐怖。我连我爸妈都没有这么怕过！”
    听到宋轻晚“怒发
    冲冠为红颜”的时候，唐祯非但没有同情金玉一丝半点，反而格外高兴，“别惹她就对了，听你沈老师的话。”
    金玉憋着嘴，“你演技这么好，就不能装作同情我一下吗？”
    唐祯立即装出一副很同情她的样子，拍了拍她的肩，“没必要，真的没必要。”
    “……”金玉站在原地翻白眼。
    “对了，你怎么出来的？”唐祯好奇地打量着她。
    本来学校就管得严，全凭刷卡，进出都很困难。金玉这号人物在学校知名度这么大，门卫也都认识她，她要进出更是难上加难。她要想溜出来，除了晚上的饭点，还真没办法出来转一圈。
    金玉掏出口袋里的钥匙，在她面前晃了晃，“沈老师给的。”
    唐祯定睛一下，是把车钥匙。
    等两人下了楼后，唐祯才知道，这是电动车的车钥匙。
    “你说开车带我去，就这？”唐祯看着她。
    金玉点点头，“是你自己说不方便进出，让我给你想办法的吗？现在头盔一带，谁也不爱。我车龄一年了，放心上车，我带你飞。”
    金玉这骚话说得，铁定是跟沈舟学的，指不定这丫头还不知道自己说的是什么意思。
    唐祯咬了咬牙，压制着内心想打人的冲动。
    她最近不能让宋轻晚来接送，门口有狗仔，就很容易盯上她。为了保护她，这几天只好让金玉接送了。本以为以金玉的家世好歹有个小四轮，没想到她自己开着个两轮的过来了。
    还在犹豫到底要不要上车的时候，只见一只头盔落到自己手上。唐祯垂眸看着头盔，也只好认了，可还是不由得撇撇嘴，“有时候我就觉得，应该找个人管管你。”
    金玉不以为然：“我就等考上大学后就放飞自己呢！”
    唐祯：“你现在已经够放飞的了。”
    宋轻晚觉得唐祯从昨天开始就有点怪怪的，早上出门还好好地，昨晚一回来连个招呼也不打。加上今天这奇怪的举动，更让她有所怀疑。
    她站在阳台窗边往楼下看，就注意到了这副场景，拧着眉忽然冷笑，“真是有骨气啊，宁愿坐电动车也不坐宝马。”
    而且，居然还真的跟金玉厮混到一块儿去了，看来上次那个电话也不是巧合。
    ?
    唐祯这些天一直保持着这个状态，晚上有课就跟金玉在食堂解决，然后晚点回家，早上就让金玉来接送。这狗仔也就守了三天，然后唐祯便没有再看到人影。
    金玉对这种人见得多，说这种通常就是有人付了钱让他来这里蹲几天试试水，估计对方也没有确凿的消息，所以没一门心思蹲着。而且学校里，拍不出什么大新闻来，有些看两天没蹲到人就会换下个目标。
    即使这么说，可唐祯还是有些不放心，仍旧一直戴着口罩，坐着电瓶车坚持到了一周，并且让金玉亲自每天来接送。
    一周后，《梦里五千年》第一季正式收官，四期完整播出后，话题度再次被推上高峰，出演四位美人的女演员被拿出来讨论。
    一个历史性质的综艺节目都免不了被当下观众评判讨论到底“谁更美”，原因就是因为她们出演的角色都是以“美色”出名。
    金玉宛若一个吃瓜群众，天天跟唐祯汇报网上的讨论热点。
    而身为主角之一的唐祯却一直置身之外，甚至在热度最高的时候都没有想到发一条微博蹭蹭自己热度什么的，反而一心在准备这次的考试。
    这次是月考，也是小模拟考核。所有学生都以进行一次模拟考，完全按照艺考的制度和审核标准进行，考核三试，分别在接下来三天进行。唯一不同的便是，考核老师并不是上影老师，而是青艺表演学校里的老师。
    “老大，你真的一点也在乎网上说什么吗？我看到好多人骂你，不过我直接拿小号跟那群小婊砸撕了个遍，保证骂得他们这辈子都不想碰键盘！”金玉洋洋得意地说，像是在邀功。
    唐祯的感冒算是彻底好了，夏天闷热，索性在室内口罩就不带了。她看到金玉那一副炸毛的样子，心里倒是很开心有这么一位小朋友如此真挚地替她出头，即使她可能只是屈服于自己的“淫威”之下。
    高兴归高兴，唐祯嘴上却说：“你好像待会儿就要参加一试了，准备好了吗？”
    金玉知道她这是不想跟自己聊下去了，索性不说了，反而撇撇嘴埋怨一句：“小没良心的。”
    三天后考完试，唐祯如约得到了宋轻晚一起看剧的邀请。不过不是歌剧，而是近期正好在海市演出，并且一票难求的话剧《长生殿》。
    唐祯得知这个剧目的时候，愣了一下，忽然觉得宋小姐有点记仇，似乎还记着那天骗她说不知道《长生殿》作者是谁。这好巧不巧地，偏偏《长生殿》的话剧就在大剧场上演了。
    唐祯站在剧院门口，看看《长生殿》的牌子，又看看身旁一脸镇定的宋小姐，“姐姐，为什么是看这个啊？”
    宋轻晚却是一副理所当然的样子：“这是考试知识点，让你长点记性。”
    这话语间，唐祯忽然听出了一股寒意。
    这果然很记仇呢……
    两人进了话剧院，场地很大。这容纳五百人的场地，场场爆满。唐祯跟宋轻晚混在人群之中，到地比较晚，进去的时候也没有人注意到她们。
    唐祯坐在宋轻晚身边觉得坐如针毡。本来她期待跟宋小姐一起看话剧应该是两个人的小约会，浓情蜜意，情到深时，说不定还在有点什么肢体接触。
    可现在，她就觉得自己身边仿佛就坐了一个大冰块儿。唐祯瞥了瞥身边的宋轻晚，场内熄了灯，她也把注意力又重新关注到舞台上去。
    今天的《长生殿》上演的是上半部，讲述唐明皇和杨贵妃在长生殿盟誓到杨贵妃命陨的经过。话剧与电视剧拍摄有所不同，全篇幅只能一气呵成，不能有半点犯错，没有NG。
    唐祯看得很专注，她在上一世很少接触话剧，都在全身心拍摄电视剧和电影，而后成名就更少有机会出来看剧。当她今日进到话剧院的时候，忽然感受到了话剧的魅力。舞台上每一个鲜活的人物，每一个场景都是大家一起拼凑出来，缺一不可。
    舞台上的杨贵妃气质华贵，举手投足都非常美。这种美，在骨不在皮。她将杨贵妃演得淋漓尽致，让人看剧的时候就觉得，自己仿佛就置身于那个空前盛世。再从这个盛世中，看着它一点点没落。
    一直到演出结束，唐祯和宋轻晚从里面出来，宋轻晚看着她深思的表情，就觉得自己带她来看剧的目的似乎已经达成了。
    “怎么样？”宋轻晚带着她上车回家。
    唐祯坐在车里吸了一口气，发表总结感言：“我觉得，如果现在让我重新拍《烽火戏诸侯》的话，我应该可以做到更好。”
    同样都是从盛世到战乱的女人，她们身上有很多不同点，也有很多相似的地方。不得不说，这一场看下来，真的可以从这些优秀的演员身上学习到很多。
    宋轻晚非常满意这个答案，点点头，发动车，“我们回去吧。”
    唐祯坐在车上，还在回想刚刚看的《长生殿》，要是能有这场录像就好了，可以带回家反复地慢慢研究，仔细琢磨。若是有幸能跟那位演杨贵妃的老师好好交流一番，那就更好了。
    宋轻晚见她意犹未尽的模样，是真心地瞧出了她对表演的喜欢。
    两人到了家，分别回到自己的房间。
    宋轻晚夜里睡得不踏实，白天在公司光是应付徐媛就有些身心俱疲了，晚上又在剧院一坐两个小时。一整天坐着一动不动，整根脊梁骨都快坐歪了。
    她躺在床上勉强睡下，不一会儿，听到房间门被推开的声音。
    好不容易有了困意的宋轻晚睡眼惺忪，根本不想睁开眼睛。她心想，大概就是房间门没关好，掩着了，所以元明就推门进来了。
    元明以前也会推门进她的卧室，特别是在夜里的时候。
    她索性没理会，翻了个身，将被子盖好，准备继续睡觉。可不一会儿，她就觉得小家伙爬上床了，身边的床位忽然有了动静，可仔细一想，元明那个小不点哪里会有这么大的动静。
    宋轻晚睁开眼睛，侧过身去查看情况。
    屋子里没有开灯，今晚的月光并不是很明显，仿佛被乌云遮住了大半，照不出个人影来。
    “吵醒你了吗？”
    小姑娘的声音很轻，动作也很轻，可是她上了床，偷偷地躺在了宋轻晚边上，然后整个人蜷缩在一旁，根本不敢动。勤椅个
    听到熟悉的声音，宋轻晚稍稍地安心了些。她沉吟片刻，小手手臂压在额头，开口的时候，声音都有些倦意，“你怎么来了？”
    “我想跟姐姐说说话。”唐祯直接躲在被子里，这架势就是打算赖着不走了。
    宋轻晚这几天都睡得不好，现在已经有些疲累，“有什么话，明天再说。”
    带着倦意的声音在唐祯听来，就有些冷漠了，她心里惴惴不安，也不管宋轻晚的拒绝，直接就开口问道：“姐姐是不是因为我最近不让你接送就生气了？”
    “没……”宋轻晚脑子顿时有些转不过来，下意识就这么回答了。
    小朋友有了自己的好朋友，她应该高兴才是，怎么会生气呢？怎么可以生气呢？
    唐祯并没有信她这句话，躲在被子里解释说：“前阵子有狗仔蹲守校门口，所以才不让你来的。你的车窗玻璃没有做防护，你的车很容易被拍到。”
    不等宋轻晚回应，唐祯自己又匆匆忙忙地继续解释：“我不是怕自己被拍到，我是怕你被拍到。如果你的车被拍下来，接下来可能会给你带来不小的困扰。到时候他们要是瞎编什么新闻，对姐姐影响不好，我不想你的生活因为我而受到干扰。”
    宋轻晚没有打断她说话，当她听到校门口有狗仔蹲守的时候，脑子已经乱了。她是低估了《梦里五千年》的影响力和唐祯现在的热度。
    可是怎么都觉得不应该啊，她只是个新人，而且只是个综艺小剧场，怎么会有狗仔专门蹲她的点呢？最大的可能就是，有人盯上她了。
    唐祯的话说完了许久，一直沉默着，见宋轻晚不说话，又有些心慌，“姐姐不要生我的气，我就是想保护你。”
    “阿祯，你要好好保护自己。”宋轻晚睁开眼睛。
    她望着天花板，陷入了沉思。是时候可以加快一下唐祯的计划表了，毕竟她现在的时间真的非常宝贵，而且已经有人盯着她了。
    “姐姐，你不生气了？”唐祯从床上支起身子探向她。
    她的脑袋伸到宋轻晚上面，原本想看看她是不是还在生气，可不曾想，两个人目光正好对到了一起。
    城市的夜总是非常寂静，高楼大厦顶上，没有山间的虫鸣，也没有街道的喧闹，周围的一切都变得那么安静。月光拨开了乌云，一缕月华照进窗，地上投射出桌椅的影子。
    ?
    考试成绩在第二天才会出来，唐祯还是跟金玉一起上课。
    两人坐在教室里等成绩单，唐祯觉得自己不是在等成绩单，反而真的是在“审判书”一样。这一次的成绩事关重要，决定着她能不能从宋小姐手上拿到那个奖励。
    她心里就默念着：只要进
    前十就行！
    奖励是什么，她不知道，反正她觉得只要是宋小姐给的，什么都可以。
    “别那么紧张嘛，离真正的考试前，大概还会进行三次模拟考。你第一次考，考不好也没有关系的。”金玉非常轻松愉悦地对她说，甚至非常自信。
    唐祯不知道她到底为什么会摆出这样一副高姿态来，等成绩发下来，她就明白了。金玉的总成绩在全班第一，加上隔壁班级，也名列前三。这就意味着，她考上影是绝对没有问题的，这就是她自信的来源。
    而唐祯拿到自己成绩单的那一刻，大松了一口气，脸上笑容立即浮现了出来。
    金玉凑过来一看，“班级第七，总排名第九！我去，可以啊！”
    唐祯握着成绩单笑得很开心，然后掏出手机想给宋轻晚打电话，可现在还是上课时间，她只好打开微信，给置顶的宋小姐发了条信息。
    长星娱乐办公室里。
    宋轻晚坐在沙发上翘着腿，双手环胸地看着面前的来人。面前的人戴着鸭舌帽，素颜朝天，即使不施粉黛，小脸蛋却依旧非常白皙精致。她扎着马尾辫，穿着白色T恤牛仔短裤，小白鞋，瞧着颇有一副青春气息迎面而来。
    “你穿成这样来我办公室干嘛？”宋轻晚问道。
    柳乔南坐在沙发上，甩了甩自己的小辫子，“为了提早适应新角色，我马上就要进组了。”
    “知道自己要进组了还到处溜达？”宋轻晚看着她，忽然觉得这也是个让人头疼的小朋友。
    柳乔南不依不饶，也没有想离开的意思，“晚晚，你一点都不想我的吗？我这次一进剧组，又是三个月。”
    “校园剧而已，这部剧对你来说还是很轻松的。”宋轻晚毫不留情地揭穿了她，“我不是让阿珂一直跟着你了吗？有什么事她会跟我汇报的。”
    说到这里，她扫了一眼门口，又问：“阿珂人呢？”
    柳乔南摊摊手：“我给她放假了，让她休息两天再跟我进组。”
    宋轻晚瞪了她一眼，却又很纵容，“下次不许这样了，以后出门一定要她跟着，能不出门就少出门。”
    “我没瞎溜达，就想见见你。”柳乔南说道，“对了，唐祯最近还好吗？她那个综艺播了，我看了，演得还行。”
    宋轻晚听到旁人对唐祯的赞许和肯定，非常欢喜，“她在上课，接下来会有其他行程安排。”
    柳乔南见她喜上眉梢，颇为不满地啧啧嘴，“晚晚，我觉得我不是你心里最爱的那个了。你有了新欢，忘了旧爱。”
    听到“新欢”这两个字，宋轻晚想起昨晚小朋友抱着睡，把自己的脸埋在她怀里，越想越觉得燥得慌。昨晚她可睡得一点都不好，躺在床上根本不敢动弹。小朋友倒是睡得很安稳，说完话，迷迷糊糊就抱着她睡过去了。
    一想到这儿，宋轻晚脸颊微红，似乎觉得深埋在心底的秘密忽然被人揭穿了，莫名有种羞耻感。她的小秘密，可不能被发现。
    “你胡说什么呢。”
    柳乔南觉得自己也就随口一说，谁知她反应真这么大。
    “唔……”柳乔南忽然陷入了沉思，觉得是不是最近一段时间，发生了什么她不知道的事情？唐祯不是去上课了吗？她们俩不是才认识没多久吗？她在脸红什么？这都发展到什么地步了？
    太多的疑惑忽然涌入柳乔南的脑海，自己认识宋轻晚一年多了，还从没有见过她有这种反应。
    “你跟……唐祯……”柳乔南支支吾吾，反复思量着要怎么问，“……还好吧？”
    宋轻晚想了想昨天晚上，又连着想了想这一个月来跟她同床共枕了数次，她们之间的关系，应该算，“还可以吧……”
    柳乔南被她含糊不清的话说懵了，好像事情发展地有点快，已经脱离她可以控制的范围了。有些事，虽然有了点猜测，但是想问又不敢问。
    “我接下来要进剧组了。”柳乔南再次重申道。
    宋轻晚：“嗯，我知道。”
    “唐祯不拍戏吗？实践出真知，现在离她真正考试还有大半年不止。”柳乔南试探性地问着，觉得不能任由这两个人这么发展下去。自己要进剧组，唐祯也得去，不然她们两人岂不是天天可以见面，对自己可太不公平了。
    说到这里，宋轻晚从沙发上站起身，从桌上拿了一份稿子递过去，“这是我给她挑的剧本，我想让她去试试这个角色。”
    作者有话要说：柳乔南：我要进剧组，你们也别想天天黏着。
    唐祯：我进了剧组也会跟她天天黏着，你死心吧。
    ……
    《长生殿》的描述剧情，来自话剧。
    宋姐姐带糖糖来看这场剧绝对不是白看的～
    ……
    广告时间，推个文～
    《金丝雀攻略手册[娱乐圈]》作者：一只软喵曲情上辈子是个又美又作的妖艳贱货，活的肆无忌惮，最后死无全尸。
    重生后她才发现，自己在一本狗血娱乐圈逆袭文里，文中的女主有一位金主，肤白貌美大长腿，不仅人傻钱多，为人还格外深情。
    曲情本想老老实实演戏，却怎想演到了金主床上。
    曲情：不是说好喜欢女主吗？那赖在我床上的究竟是谁？
    某日，新晋影后曲情在领奖台上被人发问：“圈内传闻你和季风娱乐总裁关系匪浅，这个是真的吗？”
    台下时未眼神危险，台上曲情笑得不怀好意：“不熟，以后有机会说不定能够深入交流。”
    下台后，一想到白天的事，时未眼神幽深，她红唇轻启，喑哑的声音透着几分凉意：“不熟？”
    曲情笑容明媚：“是啊，不熟。”
    “所以才要深入交流嘛。”
    “未未，这次让我在上面，好不好？”女人软着嗓音，语调轻缓魅惑。
    “好。”
    “你在上面交流就好，其他的我来负责。”
    后来，曲情被曝出出演同性电影，电影还没拍摄结束，便同神秘女子激情拥吻。此事一出，全网爆炸。众位网友定睛一看：神他妈不熟？！这张脸不就是季风娱乐总裁的吗？
    风情万种小妖精vs清冷禁欲女总裁
    1v1 he双洁，本文同性可婚设定
    48、第 48 章
    这是一份新剧本，就连柳乔南都未曾见过。
    柳乔南翻看了一眼， 这是一部无限流的网剧。一群人被系统自动送到游戏世界， 成为玩家。然后一关一关地闯关，最终获胜的玩家将会获得无比丰厚的奖励。
    现在柳乔南手上拿着的是女二段雪瑶的试镜剧本， 是个两面派的人物，演起来有些困难。她只是简单地了解了一下人设和试镜稿， 便对这个角色已经有了不小的兴趣。
    “你就是偏心，怎么不让我试试呢？我对这个角色也挺感兴趣的。”柳乔南看着她。
    宋轻晚想了想， 将本子从她手上收走，说：“你档期不合适，还是安心做你的女一号吧。”
    柳乔南噘着嘴，不满道：“上来就是女二，还是个双面人， 很考验演技的。你觉得唐祯能演得好吗？”
    “我相信她， 她需要锻炼。”宋轻晚说。
    柳乔南更加不满， “你都决定了还问我做什么？”
    宋轻晚也不避讳，直接说道：“里面有动作戏。”
    这话一出，柳乔南忽然明白了宋轻晚是什么意思。她之前拍过不少的武打戏，当时找过不少的老师给自己做体能测试，再按照专业的测评计划训练体能， 这样能在最短的时间内快速将自己各个方面的不足提升上来。这些原本都是她自己私下找的，当时宋轻晚也是同意了，现在她这是想让自己把人介绍给唐祯。
    她坐在沙发上长叹一口，果然待遇不太一样。
    这时候， 宋轻晚的手机收到了条信息。手机就放在桌上，离柳乔南也很近，听到声音，她下意识就看了一眼，凑巧就瞧见唐祯发来的信息。
    宋轻晚拿过手机，是唐祯发过来的成绩单。打开成绩单之后，她会心一笑。
    柳乔南忽然站起来说道：“试镜在什么时候？我给她安排一下？”
    “资料已经过了，复试在半个月后。这部戏运动量很大，不少高难度动作，试镜的同时还要进行体能测试。”宋轻晚收起手机，对柳乔南说道，“要不你把联系方式给我，我带唐祯去做个测试吧。这事儿得尽快落实，时间不多，而且她平时还要上课。”
    “也算我半个徒弟，我马上就要
    进组了，就去见见她。顺便，我今天就带她去测一下好了。”说着，柳乔南俯身拿过试镜稿，“小朋友还没看过吧？我听说唐祯现在一个人住杜成那套公寓啊，我帮你带过去给她，也省得你跑一趟。”
    宋轻晚沉吟片刻，她没有解释自己现在跟唐祯又住一起的事。
    如果唐祯跟柳乔南能友好相处，这对宋轻晚来说无疑是一桩喜事。她见柳乔南兴致这么高，也没有阻止她，就提醒了她一句，“她人还在青艺，你也不是素人了，过去的时候小心点。”
    “知道，我穿成这样，出门又是口罩鸭舌帽，我还没火到有人跟着我拍。”柳乔南站在她面前转了个身，笑嘻嘻地站在她面前wink了一下，“我有分寸。”
    “你最好是。”宋轻晚警示她，却一边还掏出自己的进出卡给她，“刷这个进去。”
    柳乔南拿过卡，将试镜稿也一同塞进自己的背包里，然后戴上口罩，背上双肩包的柳乔南早就丢掉自己“美艳”的人设，更像个清纯可人的高中生。
    瞧着出门的身影，宋轻晚忽然将她与唐祯的模样重叠到了一起。
    记忆中，似乎小朋友也有过这样的打扮。
    ?
    唐祯收到宋轻晚的通知的时候，柳乔南已经在校门口站着了，和沈舟一起。当她再走近一些的时候，就听到了两个人的争吵声。
    柳乔南带着鸭舌帽，口罩只戴到了下巴，仍旧气焰嚣张：“我都说我也不是故意的，你还想怎么样？”
    沈舟却是一副不依不饶的模样，脸上略显轻松，嘴角噙着笑，像是故意逗着自己的宠物玩儿，“小东西，这就是你认错的态度？”
    柳乔南看着她，阳光下，这人白到透光，自带一双桃花眼，眼角有痣，性感至极。
    可眼下不是欣赏的时候，柳乔南回过神来，装得很委屈，“老师，我就是在门口看到了那位大叔在太阳底下卖水果不容易，所以买下来带进去跟同学们分享一下而已，我就是想做做善事而已。”
    柳乔南一句一个哭腔，把表演发挥得淋漓尽致。
    “善事？”沈舟是见惯了这些，没有生气，反而被她弄笑了。她心平气和地两双手搭在面前的女人肩上，将她的身子一转，然后指着门口被两个保安架着走的人说：“看见了吗小东西，记住这张脸，吃点亏长记性，以后别把狗仔引进来。”
    “好的老师，保证下次不会了。”柳乔南低着头，嘴上积极认错，心想着下次也不一定会来了，就指着地上一箩筐，“那我这一筐的桃子怎么办？”
    “你来找谁呀？我让保安给你送进去。”沈舟说。
    柳乔南在大太阳底下晒得有些晕乎，马上要进组了，她也不能让自己真的晒黑，“老师，你可不可以让我先进去？我接下来还要上课呢。”
    “上课？你来应聘表演课老师吗？这么会演。”沈舟挑眉，好笑地看着她。
    柳乔南扯了扯自己的双肩包，撅起嘴，“老师，你这样把我拦在这儿，我真的要迟到了。”
    沈舟就静静地看她表演，小东西现在这么一副人畜无害的模样，倒是好玩儿。本来她还饶有兴致地看着这个小东西继续矫揉造作，觉得挺有意思，可待会儿佳人有约，她实在没功夫陪她继续演着玩儿，“小东西，你又不是我们学校的人，别装了。”
    这学校也有好几百号学生，柳乔南似乎很受打击，看着自己的打扮，还一副虚心受教的表情看着她，继续演：“老师，我就是这里的学生啊，不然我怎么能刷卡进来呢？”
    沈舟噙笑，伸手刮了刮她鼻子，“穿得挺像，演得得也挺像，可你不认识我啊。先加个微信吧，以后这狗仔要是混进来，我就全算你头上。”
    说着，沈舟自己拿过柳乔南挂在胸前的手机，对着她脸开了锁，然后打开她微信自顾自地加了起来。
    柳乔南背着书包，双肩有些被局限住了，动作反而不那么灵敏，被沈舟抢先一步加上了。她撇撇嘴，抢回手机正准备删掉。
    计划还没实施，就听到沈舟说：“你要是删了我的话，我就把你手上这张门卡禁了。可别不信，刚刚你刷卡开的门吧，我一查记录就知道是谁的卡了。”
    柳乔南眯着眸子瞪了她一眼，这个家伙真的很难缠，以刚刚保安那么恭恭敬敬的态度，这人显然在这学校有些分量。她的话，不得不信。要是真把这门卡禁了，回头宋轻晚还不找她秋后算账？要是被她知道自己差点把狗仔带进学校，那得有多丢脸啊……
    她正憋着没说话，唐祯走上前来。
    唐祯在一旁可是把这对话听得清清楚楚，倒不是特意偷听，只不过这两个人讲话可一点也不小声。幸好边上没什么人，不然看这两人待在一起，指不定还以为柳乔南是沈舟哪里惹上的桃花找上门来了。
    她走上前去，中断了两个人的争执。
    “沈老师，她是来找我的。”
    唐祯站到两人中间，然后转头望向柳乔南，向她伸出双手，“要给我的东西呢？”
    “没大没小。”柳乔南见唐祯来了，也不继续装了，她咬着牙瞪了唐祯一眼，似乎在怪罪她怎么来这么晚。随后她又乖乖放下身后的双肩包，从里面掏出本子递过去，一边说道，“我马上要进新剧组了。”
    面前的人画风突转，沈舟默默现在一旁打量着她。似乎，还挺可爱的。
    唐祯收到剧本打开，一边点点头，头也不抬，“嗯，听说了。恭喜啊，第一部女一号的戏吧，我拭目以待。”
    在柳乔南看来，她们俩可谓是“情敌见面，分外眼红”，于是就愤愤地看着她，双手环胸前，“好歹我也是你半个老师，又是你的前辈，说话地懂尊师重道。怎么在这里待了几天，就这么没规矩了。”
    在翻剧本的唐祯忽然一怔，她觉得柳乔南对她这个态度是因为她把自己当情敌，可是唐祯却从没有把这位情敌放在心上。柳乔南现在有的，她也会有，而且会比她走得更远更高。
    沈舟却忽然将唐祯搂到自己怀里，在一旁笑道：“她现在的老师是我，都是我惯的。”
    这个人说话的时候还是一贯地谦谦有礼，但是就在这种温声细语中，能把人给气死。
    唐祯现在不听她说话也会被气死，完全不知道这两个人在干嘛，直接先从沈舟怀里溜出来，避开这场恩怨局。
    柳乔南看着她们俩勾肩搭背，撇撇嘴，觉得唐祯可真是不像话。
    明明在勾搭宋轻晚，现在又跟别的女人不清不楚。唐祯果然就是想攀着宋轻晚爬上去而已吧？
    一想到这里，柳乔南就更气愤了，连带看沈舟的眼神都变了，“真是伤风败俗！”
    唐祯头疼地揉了揉太阳穴，知道她果然想歪了，由于实在不想在这里继续欣赏这两位“成功人士”在这里以这种小学鸡的拌嘴方式吵架，于是就问柳乔南：“你是不是还有什么事情忘记跟我说了？”
    柳乔南重新背好书包，看着唐祯说道：“晚晚让我给你安排测体能的训练老师，我约好了，现在带你过去做体测，回头那边会给你一份训练表，在试镜前你按照训练表完成就好了。唐祯，你可长点心吧！”
    她最后一句话被唐祯自动屏蔽，听到训练，她难以置信地看着柳乔南，“你这么好心？”
    柳乔南也很直接地说：“因为晚晚交代我办的，并不是我自己想帮你。不过么，我现在觉得帮帮你也不是不行，顺便可以消耗消耗你那些过于旺盛的精力。”
    唐祯瞅了她一眼：“我以为你是巴不得我快点进组，这个剧组好像不在海市啊……”
    “知道你还问？”柳乔南对着她眨巴眨巴眼睛，笑道，“跟我走吧。”
    唐祯点点头，不等沈舟说什么，就抢先对她说道：“沈老师，我接下来有其他事，先走了。”
    沈舟望着两人离去的身影，一撩耳边碎发，扬了扬自己的金色长发，嘴角噙着笑意，蹬着高跟鞋，转身开自己车去了。
    唐祯跟着柳乔南一起出门，柳乔南倒是一扭头就把口罩戴好了，唐祯最近还在提防着狗仔，也很自觉地一出门就戴上口罩。可不曾想，两人刚出去没多久就被人拦了下来。
    车子停地不远，两人走到半道儿上，一个男子冲上前来。
    唐祯见过这张脸，前几天一直在校门口蹲着的人，原来他还没走。
    不等她发话，柳乔南却是极不高兴，口罩之下，瞧不清她愤怒的模样，口吻却非常重，“你怎么还没走啊！死狗仔！还装摊贩骗我！骗我！”说着她就直接动起脚，穿着平底鞋踹了过去。
    唐祯也没拦着，忽然对柳乔南这腿上功夫肃然起敬。
    女侠真是深藏不露啊……
    柳乔南之前就拍过不少打戏，拍古装剧更是天天飞檐走壁，跟武指老师学过不少招数，自己又有私教，不单单只是会那些花拳绣腿摆拍姿势的花架子。若是真下起狠手来，把人揍一顿铁定是没问题的。可她没有真跟这个人计较，就是意思一下踹了几脚泄泄愤。
    “我不是狗仔，我是策华影视传媒的星探。”男人闪躲了两下，立即递出自己的名片，“这，这是我名片。”
    策华影视，国内影视业的标杆公司之一，是她上辈子的冤家赵璐的公司。策华影视公司实力浑厚，签约标准极高，非常难进，但它的造星能力不妨碍每年都有无数新人老人挤破头想进去。
    唐祯瞧见了口罩下柳乔南难以置信的怪异眼神，她走上前，接过那男人手上的名片，“找我的？”
    “您是唐祯小姐吧？”男人绕开柳乔南，朝着唐祯过去，“我看过您的作品，我们公司对您本人非常感兴趣，想跟您签约。”
    唐祯从来没想过自己做坐个电瓶车就能真避开一切，只不过就是借着车速快让人逮不住而已，加上速度快，人家不一定能反应过来去拍她。
    明明已经消失了几天都不见踪影，没想到这个人这么锲而不舍。刚刚柳乔南跟沈舟争执起来，似乎也是因为他。
    “我已经有经纪公司了。”唐祯对策华没有半点兴趣，拉着柳乔南要走。
    男人觉得好不容易见到了人，不能错过这次机会，又连忙冲上前来，“唐小姐，不知您签约的是哪家公司？您听说过策华影视吗？我们公司历年来出过不少大明星，像影后颜真、流量小花周婉瑜，都是我们公司的艺人，有兴趣的话您可以了解一下，我们公司旗下有很多知名艺人。如果是担心违约金问题，我觉得双方可以协商，也不是完全不能谈。机会难得，我想应该很少有人会拒绝策华投来的橄榄枝，我们公司很有诚意的。”
    喋喋不休的话语听到唐祯有些心烦，她站定在男人面前，一时没找到他衣服的口袋，就把他的手拉过来，然后将名片重新放回他手中，言语冰冷，“不用了，谢谢。”
    男人愣在原地，面前的女孩个子还比他矮一些，跟他说话的时候微微仰着头，却是一副睥睨的态度。带着口罩的脸瞧不出什么情绪来，那双凌冽的眸子注视着他，仿佛在她眼里，自己已经死了千百遍。
    这可不是一个十八岁的小姑娘该有的眼神，真是冷到极点了。饶是他再想死皮赖脸地凑上前，都觉得小姑娘这一个眼神就足以让他迟疑。
    两人回到车里，柳乔南自己开的车来。
    唐祯看看她的车，又看看她，忽然觉得自己也有必要什么时候抽空考个驾照才行。
    坐在车里的柳乔南处在震惊当中，转身对唐祯开始介绍，并且帮着推销了起来，“我觉得策华影视挺好的，他家影视资源一直不错，几年搞了好几个ip开发项目，都是大剧组。最近每一两年都会出一部精品剧，都能砸出不小的水花。”
    唐祯自然是知道这些，赵璐就是这么出来的，可她不稀罕这些，就瞥了一眼柳乔南，“那么好，你去啊？我给你写个推荐信？”
    柳乔南坐在车厢里又摇摇头，将自己安全带系好，忽然又一副苦口婆心的口吻对她说：“晚晚对你很上心的，这次的剧本很不错，你可不要背叛她，我最见不得她难过伤心了。”
    柳乔南一语双关，唐祯却忽然不说话了。她一直以为宋轻晚是个很坚强的人，什么苦水都往自己肚子里咽。原来，柳乔南还见过她伤心的样子吗？
    她伤心的时候会是什么样子？唐祯不敢继续想，她发现自己根本舍不得让宋小姐伤心。
    柳乔南见她不说话，以为是她动摇了，有些迟疑地问：“你不会真的在考虑吧？”
    唐祯：“你刚刚不是还很希望我去策华？”
    “不了。”柳乔南嫌弃地撇撇嘴，“转念这么一想，我觉得策华也没什么好的。”
    唐祯有些捉摸不透她现在的想法，随后被带到了她私教工作的地方。她无暇顾及欣赏，因为接下来要她面对的是一大堆繁重的测试项目。
    柳乔南的私教不止一位，而是一个工作室性质。里面男女教练都有，会根据不同的项目进行测试。包括：肺活量、跑步速度和持久力、爆发力、手腕力度、柔韧性，以及身体能本的反应敏捷程度等等。
    唐祯光是听这些项目就听得七荤八素，她现在很少做这些体能项目，最近天天娇生惯养地享受安逸生活，身体素质肯定不如以前的。她任由着柳乔南跟教练团们沟通，想着到底是宋轻晚交代的，她也不至于坑害自己。
    不一会儿，唐祯就被带去做各种项目测试。
    等唐祯测试结束的时候，觉得
    自己整个人都快瘫痪了。柳乔南在一旁看着她受了这么一通罪后，心情好得不得了，最后还是妥妥帖帖地把教练给的测评结果和计划表交给了唐祯，然后把她丢在公寓楼下后自己回家去了。
    唐祯被这一晚上折腾地够呛，累得没有半点力气，爬到家门口后，整个人趴在了门上。
    宋轻晚回了家后就没回自己房间，她一直坐在客厅时不时看看手机，时不时用用平板，心不在焉地等人回来。
    听到敲门响，宋轻晚觉得应该是小朋友要回来了，就立刻起身去开门。大门刚被打开，小朋友就像只软脚虾似得趴了上来，双手柔若无骨地将她抱住，整个人都挂在了她身上。
    见状的宋轻晚连忙扶住她，伸手过去抱住她，指尖擦过她柔软的发丝，头发里面都湿透了，抱着她的手就可以清晰感觉到衣服上也有汗水浸过的痕迹。
    宋轻晚没有问她发生了什么，也没有问她累不累。唐祯现在的状态，她完全看在眼里，根本什么都不需要问。她扶着唐祯，将人带进屋子，“先去洗漱一下，不然又该生病了。”
    唐祯搂着她不动，其实看到她后，身上的疲惫好像都退散了。她就是想借此机会多抱她一会儿，一边撅着嘴撒娇，“姐姐帮我洗好不好？”
    宋轻晚非常有耐心地一边搂着她，一边从她手里取下了训练单和背上的书包，她“噗嗤”笑出声，笑话她，“洗澡我怎么帮你洗？乖一点，自己去吧。”
    被宋轻晚推往浴室的小朋友鼓起腮帮子，心想着：你要是肯的话，也不是不可以的。
    这些话自然现在是万万不能说出口的，然后唐祯就被一把塞进浴室。
    宋轻晚去帮她取来换洗的衣服给她递了进去，“好好洗，洗完早点休息。”
    “好……”唐祯应着。
    浴室的门已经被宋轻晚关上了，唐祯拿着怀里的衣服，是件短T和短裤，还有毛巾和……内衣内裤？
    唐祯盯着自己的小裤衩沉思了片刻，宋小姐居然还帮她拿了这些过来。
    一想到这里，唐祯觉得自己都快要在这件狭小又闷热的浴室里窒息了。她抬起头，看着镜子，拍了拍自己红透了小脸蛋，连着耳根子都红地像煮熟的大虾，“只是拿个衣服而已，不可以多想！也不能多想！”
    可是，东西就在手上，也不是她能不多想就不多想的呀！
    心跳变得好快，真的是要疯了！
    在浴室里洗了好一会儿，唐祯迟迟才从里面出来，抱着换洗下来的衣服正准备去阳台扔进洗衣机。
    她刚出来就瞧见宋轻晚还在客厅的沙发上坐着，有些吃惊，“姐姐还没去休息呢？”
    “嗯，等你。”宋轻晚就坐在客厅的沙发上，拿着手上的训练表望向她，“衣服先放着吧，坐到我身边来。”
    唐祯觉得自己梦还没醒，在浴室里洗完澡又吹干了头发，里面的雾气待地她有些头昏脑涨，现在都开始出现幻听了。
    宋轻晚见她杵地不动，伸手拍了拍自己边上沙发的位置，又说了一遍：“愣着干嘛？过来坐啊……”
    “哦。”唐祯鬼使神差地往前走了两步，又立即反应过来自己还抱着一堆刚换下来的衣服，又转头绕回去，将衣服丢到浴室里去，然后空着手走向宋轻晚，最后拘谨地在她身边坐下。
    宋轻晚少见她这么木讷的模样，又被她逗笑了，指着沙发说：“趴上去。”
    虽然不知道宋轻晚要做什么，唐祯还是听话地照做了。
    正在小朋友揣测不安的时候，一双巧手忽然搭在她后肩上，让人不寒而栗。唐祯条件反射地打了个激灵，整个身子往旁边一缩，立即求饶，“姐姐，有话好好说。”
    “别乱动。”她说。
    声音离得很近，唐祯觉得温热的气息仿佛就在耳边吹过，一下子全身都僵硬了。
    宋轻晚察觉到她的紧张，安抚道：“我就是给你按摩按摩，不然你明天起来会全身酸痛的。”
    “按摩？”唐祯有些难以置信地微微抬起头。
    宋轻晚：“嗯，按摩。”
    这下换唐祯非常不好意思地把头埋在沙发上去。随即，她就感受到张开的十指隔着衣服，贴着自己后背的肌肤，一点一点从上往下挪去，所过之处如横扫千军一般，退散所有的疲惫。
    “力道可以吗？”宋轻晚问道。
    “嗯。”唐祯埋着脑袋连连点头，只觉得自己浑身好像都要被摸了一遍，又羞又臊。
    按摩的手法很舒服，力道也非常适中。唐祯想，宋轻晚似乎也不太跟其他人接触，她这手法是不是经常给自己按按腿练出来的？
    宋小姐的大长腿，又细又直，双腿紧实却没有半点违和的肌肉，光滑细嫩，美不胜收。
    一想到这里，唐祯的思绪又不知道飘到哪里去了。
    宋轻晚继续问道：“新的试镜稿，你看过了吗？”
    “嗯。”唐祯又点点头。
    宋轻晚将手上的动作变慢了节奏，“你没有什么想问的？”
    “我听姐姐的。”唐祯说道。
    宋轻晚就是觉得她太听话了，倒是省了她解释。她若有所思地想着，小朋友以前到底是吃了多少苦，怎么会这么好脾气呢。
    一边出窍地想着，双手越来越往下，就在她腰间捏了一把。
    “啊……”
    唐祯有些猝不及防地叫出了声，又立即反应过来捂住自己嘴巴，整个身子都要软下来了。
    这哪里是按摩，这是分明是在撩火！
    作者有话要说：宋姐姐：你还好吗？
    糖糖：我觉得我现在很热，我不太好……
    49、第 49 章
    小朋友的声音酥酥麻麻地，整个人把脸埋了起来， 带着很重的鼻音， 听得人有些心神荡漾。
    听到小朋友叫唤了一声，宋轻晚回过神来， 意识到自己在做什么后，连忙收住了手， “怎么了？弄疼你了？”
    “没有没有。”唐祯倒吸一口气，觉得自己倒是没有哪里痛， 反而被按摩哪里都痒。她从沙发上坐起来，将宋轻晚的双手握住，“姐姐还是早点休息吧。”
    说完，唐祯就起身要回自己房间去。
    宋轻晚瞧着她想溜，喊住她， “你等等， 过来坐下。”
    听到传唤， 唐祯只好回到位置乖巧坐好，双手放在大腿上，握成一团。
    “我又不是要审讯，你不用这么紧张。”宋轻晚在她旁边坐下，“喜欢这个奖励吗？”
    唐祯沉吟两秒， 眼神都不知道飘忽到哪里去了。
    如果这个按摩是奖励的话，喜欢是喜欢，就是没有个心理准备，有点太刺激了……
    宋轻晚从桌上重新拿起计划表跟她说， “复试也是测体能为主，我看过这个训练计划了，这些训练在我们小区里就可以完成训练。你不用每天去那边，不安全，而且费时间。接下来半个月的训练，我都会陪着你的。”
    “陪我训练？”唐祯眼睛一亮，求之不得。
    “嗯。”宋轻晚点点头，“接下来上完白天的课程后，晚上就回来训练。我跟沈老师沟通过了，以你这次模拟考测试的成绩来说，晚上的表演课程对你帮助不大，你可以不用去上。如果能顺利进组，并且成绩稳定的话，你接下来就可以一边进组拍戏，不用天天去上课。”
    “可以一边拍戏，一边准备考试？”唐祯难以置信地看向她。
    小朋友水汪汪的大眼珠子忽闪忽闪地，眼睛里发光的时候特别可爱。
    宋轻晚忍不住伸手揉了揉她脑袋，还强忍着自己的冲动想法，一边装作淡定地说道：“是啊，这个就是我给你准备的奖励，也是你自己努力来的结果。不过你进组的机会，还是要靠你自己争取才行。”
    唐祯被宋轻晚那春风化雨的声音哄得晕头转向，小声地嘀咕着，“原来不是按摩啊……”
    “嗯？什么？”小
    朋友讲话声音都含在嘴里，模模糊糊地，听不太清楚。
    唐祯立即摇摇头，咧着嘴笑，“没什么，我就是觉得姐姐对我真的太好了，我真的是每一分钟都不想离开你。”
    知道她在说俏皮话，宋轻晚还是被她哄得高高兴兴，“少贫嘴，这个剧组还是挺不错的。如果你能进组，并且演好这个角色的话，有了代表作品，以后就不需要这么辛苦跑剧组。”
    “好，我听姐姐的。”唐祯笑弯了眉眼。
    宋轻晚看着她，嘟囔了一句，“怎么就这么听话。”
    唐祯笑笑不说话。
    宋轻晚说：“段雪瑶这个角色，如果能下拿来的话，要进组集训一周。关于这个角色，是我目前为止能为你找到最好的剧本，你怎么看？会不会不喜欢这个角色？”
    唐祯没有伸手拿剧本，这里只有试镜稿片段，她在柳乔南的车里就看了个明白。
    这个角色并不是成长性的，而且非常工于心计。因为长得漂亮而被众星捧月，于是开局就利用其它玩家对自己的好感一路躺赢，最后却杀了他们一个回马枪。
    试镜内容只有片段，分别是人物的两种状态。第一个试镜片段是一开始的弱不禁风千金小姐形象，要尽可能展示自己的优雅和美丽，要有千金小姐的架势，也要懂利用自己的魅力获得最大的利益。第二个试镜片段是段雪瑶公开自己的身份，脱下马甲之后，非常飒爽英姿地正面跟主角团队搏击，甚至带领自己的团队从主角手上抢走主角最后的胜利。
    这两个片段对唐祯来说都不难，甚至是她擅长的。唯一的难度点就是，里面有大量的动作戏，都是些近身搏斗和一些爬墙飞梯的戏份，非常考验体能。只不过现在的她，身体素质下降了许多，要在最短的时间恢复到最佳状态，还是有一定的难度。
    唐祯实话实说：“没有不喜欢，反而我觉得这个角色并不难演，就是打戏有点多。这位导演最不喜欢演员用替身，所以对完成度要求很高。我就是有点怕，怕我过不了体能这一关。”
    后面那句话，唐祯就是完全说来唬她玩儿的。这一切，都太熟悉了。
    至于她为什么会了解这部戏导演的用人习惯，就是因为，她在上一世的时候就是以这部戏里的段雪瑶这一个角色一战成名。剧本重新以这种方式回到她手上，心中百感交集。
    这部戏对她来说，意义非凡，几乎奠定了她的基石，让她出现在大众的视野内，是她整个职业生涯中颇为重要的一个转折点。
    宋轻晚：“你可以的。”
    口吻里有很坚定的态度。唐祯望着她，看到了她眼中的期待，看到了她眼中的光。她觉得自己仿佛是中了宋轻晚的咒，想在这一刻就进到剧组，然后告诉她，自己真的做到了。
    要是，时间能快进就好了，可是又舍不得跟她错过每分每秒。
    纠结而复杂的心情在唐祯心里蔓延，她撅起了嘴。
    宋轻晚拿过训练单又到她面前：“你的表演课成绩和资料我都看过，表演上的反而没有那么担心。从明天开始，你要提升体能，如果能在这里出彩，入选的几率就会非常大。”
    “好，我一定严格按照训练计划来。”唐祯收了表格，“姐姐还是好好去休息吧，时间已经不早，你该去睡美容觉了。”
    宋轻晚看了一眼手表，竟然快十一点了。
    她没有继续拦着唐祯，反而自己回了房间不再打扰她，“你也早点休息。”
    “嗯，姐姐晚安。”小朋友看着她的背影笑了笑。
    再次出演段雪瑶，心情很复杂。这个角色她势必是要拿下的，可如果这样发展下去的话，似乎所有的事情都还是在按照原来的世界发展。
    一切又回到了原点，最近这些过于美好的生活迷幻了她的眼睛，让她差点以为自己已经改变了世界，现在看来好像又没有任何改变。
    如果是这样的话，她担心的事情，依旧还是会发生。
    第二天。
    唐祯早上起来心情有些沉重，昨天的测试让她身心俱疲，可即使这样，她晚上仍旧担心地睡不着。大早上她谁也没让送，自己一个人背上书包就往青艺去了。
    结果大早上，昨天添堵的那位男士仍旧守在门口等她。
    知道他不是狗仔，唐祯也没有戴口罩，正巧就与那人撞个正面。
    男人见到唐祯后就立即冲上去来，与她并肩行走，“唐小姐，我昨天说的，您有没有回去再考虑一下？我们公司是非常有诚意的！”
    唐祯没有理他。
    那人又继续说：“听说您签的公司是长星娱乐，对吧？长星现在也有意跟我们公司合作，您的合同要转到我们这边来难度并不大，而且转过来对您来说只有利没有弊。相对于长兴娱乐，我们策华资源会更丰富也更加专业一点。”
    喋喋不休的话语依旧很聒噪，唐祯有些不耐烦地停住脚步。
    那人以为唐祯是有了兴趣，又继续说道：“我们有专业的造星模式。不管您是打算成为流量明星还是成为影视剧演员，甚至想同步发展，我们都可以为您量身定制好几套方案供您选择。这种待遇，前所未有。只要您现在点点头，我们可以保证，以后娱乐圈就一定会有您的名字。”
    “说完了吗？”唐祯看他一眼，神情非常冷漠。
    “说……说完了呀……”对她对视的男人愣在原地。
    他见过不少的明星，甚至现在的策华里面很多都是由他发现的。只是他没想到，镜头外的唐祯可以如此地耀眼，仿佛在苍茫人海之中，她一定是能被第一眼看到的人。
    明星与素人的颜值，始终是有壁的。即使那些在镜头下看起来平平无奇的艺人，但他们在生活中也必定是最能引人注目的那个。
    而唐祯，他觉得唐祯就是那种站在群星璀璨的娱乐圈里，颜值也绝对是数一数二的佼佼者。在她身上，有种很神奇的魔力，是介于青春和成熟之间的两种气质，仿佛能随时拿捏，这种人可以驾驭更多风格，也会有更旷阔的世界。
    唐祯叹了口气，“你说完了就听我说吧？”
    “您说。”男人道。
    唐祯不苟言笑的模样非常冷，像昨天一样，是种生人勿进的气场，几欲将人推开十丈外。
    “我的态度非常坚决。第一：我不会跟策华签约的，除非你们另外找办法买走我的经纪约。第二：我现在还是学生，你的行为已经干扰到我上课了。对我和我的学校造成困扰，我可以随时选择报警处理，希望你以后不要因为我而出现在这里。以上，就是我的态度。”
    她讲这话的时候目光坚定，逻辑清晰，言语和行为都异于常人地冷静。
    这种态度不是不耐烦，而是一种警告。
    唐祯
    说完，扬长而去，再次用行动证明了自己的态度。
    唐祯刚上楼，还没进教室，金玉就“蹦Q蹦Q”地跑过来，走到她身边问道：“我刚刚瞧见你跟那个狗仔说话了，发生什么事了吗？不过看起来，那个人好像走了。最近都没瞧见他还以为他早就走了，这回是真的走了吧？”
    “应该是真走了。那不是狗仔，是策华影视的人。”唐祯继续往里走。
    金玉也连忙跟上，站在边上还颇为震惊模样，“策华影视，大公司诶！他们要挖你？”
    她一早就知道唐祯签了长星娱乐，现在策华影视的人在校门口蹲了这么多天，也只有这一个可能了。
    “你也这么想？”唐祯忽然意识到一个问题，如果连金玉都这么想的话，那宋轻晚是不是也早就知道策华对她有意思了？
    上次她报备完狗仔的事情，宋轻晚之后却没有任何举动。是真的不在乎吗？可如果不在乎的话，怎么还会给她剧本呢？就这么放心？还是宋小姐是想用剧本套牢她？
    金玉撇撇嘴，“不是挖角的话，难不成还是特地派人来看看，他家敌对选手本人在镜头外是不是也那么好看？过来欣赏一下颜值回去报备吗？”
    “什么敌对选手？”唐祯进了教室，将书包放下。
    金玉拉过自己的小板凳，趴到她桌上跟她细细讲来：“你跟赵璐啊！你知不知道，因为你们俩都是新人，网上已经撕成一片！现在不是四选一，而是你们俩在battle（争斗）了！”
    说着，金玉坐直了身板儿，拍拍胸脯，一脸得意地跟唐祯宣布，“我，本人金玉金女士，正式担任了你后援会的会长一职！并且帮你跟她们撕得片甲不留！挫光了她们的锐气！”
    唐祯显然不太相信，自己掏出手机打开。
    《梦里五千年》的热度尤其高涨，至今余热未褪，甚至升级到了演员和演员之间的比拼，网上撕成了一片。
    不过与金玉说得有所不同，双方粉丝之间，她完全是被赵璐压着打的。原因无他，就是因为赵璐还有一部比较拿得出手的作品，现在又进了一个新剧组，而她只有这一个。如今赵璐已经开始做代言了，她却什么都没有。
    不管是作品还是商务，她都没有
    能拿出手的成绩，也难怪被赵璐家的粉丝嘲。
    上一世的比拼延续到了这里，她们之间的战争，才刚开始而已。
    “哎呀，你别看了！”金玉关掉了她的手机，觉得自己吹牛吹过了，被正主当场揭穿，有些不好意思。
    唐祯不怒反笑，看着金玉觉得这个人真是越来越可爱了。
    金玉被她这笑得浑身发毛，搓搓自己的胳膊，“你别笑了，怪恐怖的。”
    唐祯双手托着下巴，笑着跟她说：“别担心，她现在有的我也会有，而且会有更多。”
    金玉眉间一抖动，眼皮子一抬，似乎是收到了暗示，“在谈新剧了？还是在谈代言了？总不会要拍电影了吧？”
    “没这么快，不过你可以等消息。”唐祯说道。
    金玉凑到她面前来，小声在她耳边说：“咱们俩关系这么好，你偷偷跟我透露一点呗。让我骂他们也回击得有底气点，我保证不会泄露出去一个字。”
    唐祯也学着她的模样，伸手附在她耳边，用气声说话：“在准备新剧的试镜，八｀九成的把握。”
    金玉眼睛一亮，继续追问：“团队靠谱吗？”
    唐祯沉吟片刻，说：“等我拿下这个合同，我再告诉你。”
    金玉提醒她：“人家赵璐现在可是资源咖，这个剧组是个大剧组。”
    唐祯笑笑，“是好是坏，播完再说。”
    根据唐祯知道的信息，赵璐这个剧组很快就要出事了。剧组投资商忽然撤资，后因资金不足，拍到一半后贱卖了作品，一部虎头蛇尾的剧，后面基本烂尾，当时观众骂声一片。之后，赵璐才接了一部古偶剧，得以翻身。
    如果还是按照原来的方向在走的话，赵璐新剧组的就是这部烂剧。在这部剧里，她表现平平，乃至多年后仍被拿出来嘲讽。
    她知道这一切，却并不能为此改变什么。一方面她现在跟赵璐连面都没有见过，另一方面如果赵璐不经历这个剧组，后面也不可能拿到古偶剧的片方邀约。
    如果并不是按照上一世的模样进行，赵璐这个剧组没有缺少资金，没有虎头蛇尾的话，那对她来说，也没有任何影响，只不过就是赵璐换了部作品而已。
    虽然唐祯看起来是对自己正在接洽的这个剧组信心十足，可金玉还是有些担心，“试镜是不是很难啊？你真的有把握吗？我觉得我最近这段时间还是乖乖闭嘴，躺平任嘲，等官宣之后再出来好好打他们的脸好了。你要是进不去，我还到处说，到时候被说画饼，那多丢脸啊！”
    唐祯没有继续解释，反而很轻松地安慰她：“放心，既然是你当了我后援会会长，我一定会给你争点脸面回来，你只要等消息就好了。”
    白天课上一切照常，对唐祯来说并没有什么区别。
    下课的课程结束之后，唐祯跟金玉说晚上要做体能训练，自己就回去了。金玉见她一副兴致冲冲急着回家的模样，觉得她忽然事业心爆棚，勉强相信了这可能会是个好剧组。
    殊不知，唐祯的兴致冲冲，完全是因为晚上回去可以跟宋小姐继续黏黏糊糊了。
    唐祯晚上回去的时候，宋轻晚给她准备了吃的，都是训练单上的食物，详细到一日三餐吃什么，甚至一天里喝多少水。
    “吃完之后给你半小时做作业，半小时后开始练瑜伽，瑜伽老师会过来教你，然后瑜伽结束后到小区楼下慢跑。”宋轻晚一边吃东西，一边拿着训练单对唐祯交代今天晚上的活动量。
    “好。”唐祯点点头，吃着宋轻晚准备的“爱心晚餐”，非常欣然地就接受了。
    半小时后，唐祯从自己屋子里出来，已经换好了宋轻晚给她买好的运动服。衣服很轻薄很贴身，穿在上身一点也感觉不到分量。
    她刚开了门，就听到宋轻晚跟一个女人在窗边攀谈，相谈甚欢。随着声音的源处，她的目光往那边瞧去。
    此时黄昏，黑幕还没完全笼罩大地。宋轻晚端着一个菱形玻璃杯现在窗前，夕阳的余晖笼罩在她身上，这个人眉眼弯弯，温柔了整个世界。
    在她面前的是一位非常年轻漂亮的女人，往那儿一站，仿佛周围的气场都变得柔软了起来。她气质出众，看模样，年龄应该是跟宋轻晚相当。两人看起来似乎聊得很来，一直有说有笑的，屋子里都充满了她们二人的欢声笑语。
    “姐姐，我准备好了。”唐祯走过去，直接打断了她们两个人交谈。
    宋轻晚见唐祯从房间出来，第一时间发现了，给她介绍：“阿祯过来，这位是你接下来半个月的瑜伽老师。”
    瑜伽老师面向唐祯，脸上笑容温煦，伸出手，“你好，我姓胡，古月胡。”
    “唐祯。”唐祯客客套套地跟她握手，也没有特别明显地表现出自己不满的情绪。
    瑜伽老师点点头，指着手上的单子，示意她的名字在计划表上有，“体测表上说，你之前学过舞蹈，柔韧性还是不错的。但是没有练过瑜伽，对吗？”
    “对。”看在宋轻晚的面子上，唐祯还是乖乖点点头。
    瑜伽老师讲话非常温声细语，好似大一点的声音就能把她这尊瓷娃娃震碎。她也不问其他什么，收了东西，指着边上已经铺好的瑜伽垫，“那我们今天先做基础，让我先对你有个大概的了解。你只需要按照我的动作做就行，如果有遇到不能做的动作，需要直接告诉我。”
    “好的。”唐祯回答的非常僵硬。
    瑜伽老师却对此非常满意，觉得这是个乖学生，倒是省得操心了。于是她又看向宋轻晚，对她说道：“宋小姐要一起来吗？基础训练很简单的，可以一起参与。”
    站在一旁的宋轻晚被忽然点名，挥手又摇摇头，“不了不了。”她指着沙发上的电脑说，“我还有工作，在一旁看着你们就行。”
    瑜伽老师也没有再勉强，表示非常遗憾，然后回了自己的垫子上。
    唐祯已经在垫子上坐好，仰着头瞪了她一眼，恨不得咬牙切齿。
    作者有话要说：
    瑜伽老师：不能教小美人，很遗憾。
    糖糖：你在想peach！
    50、第 50 章
    唐祯对这个瑜伽老师第一印象非常不好，甚至说， 太差劲了！
    原因无他， 就是因为这个人第一面就被撞见她在自己的地盘勾搭自己的人。被侵犯领地不说，还被惦记上了家里的东西， 这就让人很难受了。
    小狼崽在这边恨得咬牙切齿，可其他两个人却毫无察觉。
    瑜伽老师重新整理好自己垫子的位置， 光着脚上了瑜伽垫。她没有当即坐下，而是站直了身体， “那我们现在开始吧，先起来跟我一起做一下拉伸运动。”
    声音落下许久，坐在地上的人依旧纹丝不动。
    瑜伽老师已经摆好了姿势，却没瞧见边上的人，回过头时， 她还坐在那儿发呆， 于是又重申一遍， “唐祯同学，我们开始上课了，麻烦起来跟我一起先热身。”
    宋轻晚端着电脑坐在沙发上，今天其实没什么工作，就是找个借口蹲在这儿看看小朋友而已。
    经过二次提醒的唐祯站了起来， 然后似模似样地学着人家一起做动作。
    瑜伽老师非常有耐心，讲解地也很到位，“来跟我一起，先站直。第一个动作， 把双手放在后腰上，十指向下，肩膀往后张开……”
    宋轻晚仰着头看她，屋子里非常安静，只有瑜伽老师的声音。
    她一边在旁边做动作引导，给她示范，一边解说：“感受一下自己的呼吸，调节一下呼吸频率，呼吸渐渐变慢。”
    小朋友的呼吸越来越沉，随着动作一步步推进，她觉得自己浑身已经开始散发着热量。屋子里格外安静，没有平时宋轻晚敲打键盘的声音。
    她回过头，两人对上了眸子，她冲着笑了笑。
    宋轻晚注意到唐祯的目光，心虚地撇过头去。只听见瑜伽老师又继续说道：“做动作的时候要格外集中注意力，感受自己身体的力量，不要分心，然后我们来做下一个动作。双手合十……”
    唐祯站在老师身后，吐了吐舌头，做个了个鬼脸。
    这一小动作，偏偏就被宋轻晚瞧见了。宋轻晚觉得唐祯一直是个很乖的小孩，很喜欢撒娇，但是她非常懂事，很少会做出这种孩子气又没半点用的举动。
    乍一看，她忍不住笑出了声，觉得
    还挺新鲜。
    瑜伽老师站在最前方，听到了身后的动静。她回过身的时候，身后两人完全若无其事，这倒反而让她一下子摸不着头脑。
    “老师，这就结束了吗？”唐祯故意问道。
    “还没有。”瑜伽老师回过身继续做示范，“我们继续。把左手从脑后伸向背部，右手从脑后抱住左手手肘，用力把左手手肘往右拉，坚持十秒……十九八七……三二一……我们换到另一边，继续坚持十秒……”
    将近练习了一个小时，唐祯觉得自己身体都快被拆了又重组一遍，好像都不是自己的了。
    结束后，宋轻晚起身亲自送走瑜伽老师，唐祯还坐在瑜伽垫上，一副“我快不行了”的模样瘫在那儿。宋轻晚蹲下身，双手托着下颌瞧她，“小朋友，我们接下来还要去跑步呢。”
    唐祯端坐起来，张开双腿在瑜伽垫上摆出要拉腿的姿势，“老师让我在跑步前先做做拉伸运动，比如下下腰、压压腿什么的。”
    “嗯哼？”宋轻晚满脸都写着：你到底想说什么？
    唐祯此时还未从地上起来，仍旧以一字马的姿势坐在地上。她自小练过舞蹈，虽然常年未曾练习过，可基本功是打小就在的，这些动作对她来说自然不算太难。
    她思虑不过几秒，认真对宋轻晚说道：“姐姐，你去换个运动服，等我做完拉伸咱们一起下去。”
    “好。”宋轻晚点点头，本来是想留给小朋友换洗用的，瞧着了就多买了两套衣服备着。现在想来，还是得亏多买了两套。
    小朋友现在这个年龄正是最敏感的时候，不会是穿着贴身的衣服害羞，一个人不敢出门吧？
    如此一想，宋轻晚就去换上一套差不多运动服，然后从自己房间出来。
    唐祯一听到门口的动静，就知道宋轻晚已经换好衣服了。也不等她到客厅来，唐祯自己吸了一口气，开始在客厅里叫苦连天，“姐姐……来帮我一下……”
    “怎么了？”宋轻晚听到极其痛苦的呻｀吟声，连忙冲出去。
    只见唐祯跨着腿在那儿下腰，五官都拧成了一块儿，整个身子正对着地面往下压，“我有点儿下不去，你过来帮帮我好不好？”
    宋轻晚见她没事，就放心地走过
    去。她的动作很轻，走到唐祯身边，想伸手又不敢去碰她，“我要怎么做啊？你要不先起来？”
    说着，宋轻晚还是想将她扶起来，可自己一时不知道该怎么办。
    唐祯面朝着地上，跟她解说：“你就扶着我的背，帮我把腰一点点往下压。”
    “我……”宋轻晚有点不知所措，“我试试吧。”
    说完，宋轻晚咬咬牙，还是伸出手去。手掌碰到她背上，衣服很轻薄，能感受到她肩胛两侧若隐若现的蝴蝶骨。小姑娘浑身紧绷，双手用力的压在两侧地面上，肩胛骨略微往外凸显，非常漂亮。
    “是这样吗？”宋轻晚问。
    唐祯：“再用力一点点。”
    说完，宋轻晚又加了点力道上去，可还是不敢下重手。
    谁知刚压下去，身下的小朋友咬着唇，眼睛都红了，“唔……好疼……”
    宋轻晚连忙把手抽回来，想扶她起来，只听见小朋友又继续说：“姐姐，继续……”
    此时的唐祯脸颊微红，宋轻晚咽了咽口水，还是按照她的话继续了。
    “啊……姐姐，轻一点……再慢一点……慢一点……”
    小姑娘回过头，泪眼汪汪地看着她，宋轻晚脑子顿时炸开，这声音媚到骨子里去了，带着些许的哭腔，听得人骨头都酥了。
    宋轻晚呼吸一窒，整张脸乍红。
    这也太要命了吧！
    宋轻晚几乎是慌忙地站起来，背过身去不看她。脸颊不争气地滚烫，像是发烧了一般。她拍了拍自己的脸想快点散热，又怕自己的小心思会被发现。
    心跳声在不住地加快，扑通扑通地，声音在耳边回响，连带呼吸都有些急促。
    唐祯慢慢从地上爬起来，只见宋轻晚背着身子，她的匆忙转身看起来有些狼狈，这种狼狈竟然在事事游刃有余的宋小姐身上出现了。
    她背对着自己，似乎耳朵看起来有些发红，脖子也红了。
    注意到这点之后，唐祯就忍不住内心早已狂喜。刚刚的叫声，她就是故意的……
    光着脚踩在瑜伽垫上，她的动作很轻，她探着脑袋想去看看，看看她害羞的模样。可刚往前钻过去，宋轻晚就好像是发现了什么似得，立即往大门门口跑了。
    跑之前，她还丢下一句：“我下
    楼等你，你穿个外套下来。”
    “嗳――”唐祯伸手想去拦，可话还没说完，人就已经跑没影了。她摇摇头，轻笑一声，“似乎有点不经打趣，脸皮也太薄了。真可爱啊……”
    小区楼下，天色已经全黑了，小区的走道上开着白色的夜明灯，照在寸寸水泥道儿上。周围偶尔还会有经过的人，入了夜，大家都是行色匆匆的，也没有人会有闲暇去看旁人。
    宋轻晚匆匆忙忙坐着电梯就跑下楼了，手机钥匙，什么都没有拿。她都不知道自己为什么会这么慌张，似乎是下意识拔腿就跑了。
    夜风吹走了白日的燥热，南方的空气始终温热潮湿。宋轻晚吸了几口气，很快就让自己冷静了下来。
    不一会儿，唐祯也从楼上下来了，穿的是跟她一样的运动服套装。
    “姐姐。”小姑娘笑得一脸地甜。
    “嗯。”宋轻晚将衣服拉链拉了起来，没过了脖子，下巴顶着领口，她把自己整个人都藏了进去。她撇过头去没有去看唐祯，门口还会有人经过，敞开的小道倒是没有在屋子里那么尴尬。紧接着，她的目光转了一圈，指着边上小路说，“跑吧。”
    唐祯觉得她还是害羞了，故意问道：“怎么跑？”
    “绕圈跑。”宋轻晚认真回想了一下，补充说道，“慢跑，一千米。”
    “好。”唐祯点点头，伸着懒腰做拉伸。
    宋轻晚往后一走，整个人倚靠在墙壁上，她借着虚晃的路灯看着手表上的指针，此时还未抬起头，面前的灯光就被人挡住了。
    小朋友站在她面前，笑得一脸不怀好意，然后拉起她的手：“姐姐不是说要陪我一起训练的吗？怎么可以在这里偷懒？”
    “我……”宋轻晚瞪大了眼睛，人已经被她拉起来了，“我不是这个意思……”
    我只是说要盯着你而已啊……
    话还没说出口，小朋友兴致冲冲地已经在她面前开始原地跑了。她正要解释，就见唐祯一马当先地跑了出去，已经开始了。
    宋轻晚长叹一口气，“好吧，谁让我自己没说清楚呢。”
    自己说出口的话，怎么也得完成。
    唐祯是刻意赶着她没把拒绝的话说出来，就率先行动了起来。她不想被拒绝，这么好的机会，真的是一点也不想错过。她刻意放慢了脚步，就等着宋小姐跟上来。
    等待的结果就是，宋小姐很快就真的追上来了，与她并肩一起慢跑。
    唐祯饶有兴致地偷偷打量着她，然后又要一本正经地假装在认真跑步，不知不觉，脚下的步子都觉得轻快了不少。
    宋小姐体力似乎真的不太好，跑了一会儿，她就开始大喘气了。唐祯站在她旁边，能清晰地听到她沉重而急促的喘气声，被撩拨地心痒痒。
    现在真不知道，让她一起跑步，到底是不是好事了？似乎把心思全挂在了她身上。
    她撇过头看着宋轻晚，黑暗中的眸子略微一沉，只见她这不一会儿就已经跑得面红耳赤，加上这喘息声，这也太煎熬了。
    唐祯立即转头看着地面上的路，不敢去看她，还故意说说话，想让自己分心点，“姐姐，你体力好像不太好啊。”
    “太久没运动了。”夏季闷热，没跑两步，汗水淋漓。宋轻晚举起袖子，擦了擦额间的汗珠，说话间都已经开始大喘气。
    “唔，是该一起好好锻炼锻炼。”唐祯却是游刃有余，还特地为她放缓了步子，跟在她旁边，忍不住心猿意马：就这虚弱的样子，那以后在床上得有多辛苦啊。
    宋轻晚觉得自己实在有点力不从心，她从大学起就没有跑过步，这几年来忙于事业，哪有这个闲工夫锻炼。唐祯现在才刚十八岁，正是精力最旺盛的时候，自己哪里能跟她比较。
    跟着又跑了会儿，宋轻晚摆摆手，“我不行了，你自己跑吧。”
    唐祯忽然停下脚步，却是不依不饶，“姐姐说话要算数，一千米还没跑完呢。”
    宋轻晚弯着腰喘气，觉得自己真的是可以原地晕过去，“你这样跟着我跑，效率太低，不会有任何提升效果的。乖，自己跑。”
    “姐姐答应过陪我的。”唐祯撅起嘴，似乎并不满意她这样的处理，开始跟她讨价还价，“这样吧，第一圈我们跑一千米，你陪着我慢慢跑当做热身了，然后我自己再跑一千米，好不好？”
    她侧过头看着宋轻晚，瞧着她汗水浸湿了领口，下颌滴落了汗珠，几缕碎发贴在她消瘦的脸颊上。明明是该狼狈的样子，如今脸颊潮红，琥珀色的眸子在昏暗的灯光下泛着盈盈波光，更加诱人。
    小道上轻风拂过，送来夏日少见的微凉，晚风拂面，此时却将内心的火种撩得更盛，刹那间大火燎原。
    真是，要死了……
    作者有话要说：糖糖：自作孽，不可活，只好一命还一命了！
    宋小姐：？？？好像不是这样还的。
    ……
    注：瑜伽动作指导部分引用b站up主周六野的教学视频。
    51、第 51 章
    半个月后，柳乔南又新签了一个新商务合同， 宋轻晚为此去隔壁市出差。
    临近试镜前一天， 唐祯日日夜夜跟她通电话发信息，委屈地说自己很紧张， 试镜没有把握，惹得宋轻晚巴不得立即买动车票回来。
    “哭诉”归“哭诉”， 唐祯还是非常有理智地让她安心出差，这就让宋轻晚更加愧疚。
    然而真到了试镜当天， 唐祯丝毫没有一点点没把握的样子，反而非常气定神闲。她穿得非常干净利落，白衬衫、小热裤、鸭舌帽，再加个小背包，就这么过去了。
    试镜的结果在她预料之中， 并不是过了， 而是拿了个待定。
    上一世她也是拿了待定， 后来又加试一场，才拿到了集训名额。后来又因为在集训中成绩最为突出，成功入选，签下了合同。但为此她那年就是在加试中和对手博弈伤到了手臂，事后落下不小的病根。
    如今重来一次， 她能摸清楚这个导演的考核标准，要真正拿下这个角色并不难，现在只不过是时间问题而已，眼下最重要的是务必千万小心， 不能在同一处地方被伤了两回。
    虽然是拿了待定，唐祯也并不沮丧，反而高高兴兴地给宋轻晚打起了电话。手机那头的人接通了，小姑娘笑得很甜：“姐姐几点到？我这边结束了。”
    刚接起手机的宋轻晚愣了愣，听她那愉悦的声音没有急着问她“考试成绩”，而是交代了自己这边的情况，“刚上车不久，大概一个半小时左右，你在家等我。”
    唐祯迟疑片刻，笑道：“可是我已经在车站啦。”
    周围的人来来往往，唐祯戴着鸭舌帽和口罩，就随便找了家有空调的快餐店坐下，顺便解决一下一直在呱呱叫的肚子。
    手机对面的宋轻晚捧着手机抿嘴笑了笑，心里也是想见她的，就说：“那你找个隐蔽点的地方乖乖等我，车子到站我同你说。”
    “好。”唐祯应着，然后等对方挂了电话自己才挂。
    等着闲来无事，唐祯翻了一下微信，瞧见金玉在发来了好几条信息。唐祯在餐饮店一个角落坐下，略微挑挑眉，就瞧着金玉发过来好几条新闻链接，以及截图。
    唐祯往
    上翻了翻，连着几条新闻标题就是：【《不可能的恋人》剧组在一周前已暂停拍摄】、【“千古第一狐狸精”赵璐与经纪人一同出现在新片场】、【据内部消息所说，赵璐已签约《一梦江南》女主一角】。
    金玉好似怕她看不到，或是看到了也不点进去悄悄，就非常“贴心”地截了各种营销号的图图片内容，合着一并都发给了她。
    唐祯想了想，眼下停止拍摄的这部剧，应该就是赵璐之前那部烂剧了，而《一梦江南》就是她即将翻身的新剧。这次剧组还是出了问题，可赵璐却没有继续进行拍摄，而是立即转投进了新剧组。
    看完上述所有内容，唐祯给金玉回了个信息：【是你的小糖果啊：？】发完信息，唐祯又往上翻了翻，看似一切都还在按照原来的剧情发现，可似乎总觉得哪里不对劲。
    “到底是哪里不对呢？”唐祯望着手机屏幕皱了皱眉。
    手机都还没收起来，金玉很快就回了信息过来。
    【金玉满堂：！！！】
    【金玉满堂：老大！你终于回了！！我还以为你失踪了！可是我又怕你在忙，不敢打扰你！我都想今天晚上你还没回我的话，我就报警了！】【是你的小糖果啊：……说正事】
    【金玉满堂：赵璐进《一梦江南》剧组啦！现在满屏的通稿都在说这个！】不等唐祯回复，金玉又发信息过来：【网传新剧组因为她的提前加入，定于五日后正式开机。】【是你的小糖果啊：所以呢？】
    【金玉满堂：根据我的研究，我怀疑这种通稿就是她家自己买的。不过这个新剧组确实不错的样子，虽然是部网剧，但是这个导演去年播的那部剧在暑期档爆了！那个女演员直接从十八线跳到三线了！现在通告多得不得了！】【是你的小糖果啊：那又怎么样？？？】
    【金玉满堂：这意味着赵璐很可能就要飞升了，你要被赵璐压死了！现在你的微博超话就被她家洗得干干净净了！你清醒点！】唐祯举着手机品了品这句话，放到嘴边的饮料忽然觉得不是那么好喝了。她嗤笑了声，无奈地摇摇头，然后回了她一句：【道路且长】【金玉满堂：……
    ……我有个小道消息，你听不听？】
    唐祯愣了愣，她丝毫不怀疑金玉收情报的能力。一方面，她现在深入粉圈，混得风生水起，另一方面，她是家里就是做影视公司的，相信她能有一定的人脉可以打听到一些事儿。
    于是她回了句：【说。】
    【金玉满堂：我听说赵璐的经纪人不想让她拍《不可能的恋人》这部戏，几次三番让她退出剧组，赵璐不知道为什么不肯退剧组。而后有个大导演来探班，《一梦江南》就签下来了。签约合同在剧组的时候就已经走完了，所以这次才能这么快就换剧组。】唐祯吸了口气，之前瞧她粉丝扒出来的那些资料，赵璐空档期足足有两个月啊，这次怎么会这么快就进组了……
    见对面迟迟没有回复，金玉有些着急，又发了句：【金玉满堂：哈喽？还在吗？】
    唐祯想了想，觉得这事儿得去调查一下。
    这边才刚迟疑一会儿，金玉又连着发过来好几条信息。
    唐祯望着上面聊天框弹出的信息，沉思了半天，发了一句：【你能把你的名字换一换吗？有股老年艺术的气息迎面而来……】【金玉满堂：……我家太后让改的，恕不能从命，告辞！】两人如此结束了话题，唐祯打开app自己去搜了搜关于赵璐的消息。
    网上关于赵璐的信息不少，很多人因为“喜”一角而关注起了她。而她借着这阵东风接了代言和电视剧，一切都挺顺风顺水的。
    等赵璐因《一梦江南》窜红的时候，她将成为策华影视力捧对象，正式跻身资源咖行列，不到两年时间就成为新晋小花。
    一切看似并没有变化，到底是哪里不对劲呢……
    也不知道到底看了多久，宋小姐打来了电话。唐祯见状，连忙接起来，“姐姐！”
    “嗯。”宋轻晚没想到刚拨出去的号码被秒接了，她应了声，说道，“我下动车了，现在在往出口走，你到二号口的出口等我。”
    “好！”唐祯连忙从椅子上站起来，刚一激动，起身就撞上桌子，直接倒吸一口凉气，“嘶――”
    “怎么了？”手机那头的宋轻晚听到声音，连忙问道。
    “没事，不小心撞到脚了
    。”唐祯压低了帽檐，怕被附近的人认出自己来，然后重新戴上口罩往门口走去，“姐姐待会儿见，我往二号出门走了。”
    ?
    宋轻晚拖着个迷你的小行李箱，就出差了两天，除了一套商务装和洗漱用品以外，没带什么东西过去。
    一想到待会儿要见到小朋友，忽然就觉得这几天的疲惫好像全褪去了。她这次带了个新助理过去，新助理叫小陶，刚大学毕业开始实习，年轻有活力，手脚勤快。
    也不知道是不是受了唐祯的影响，宋轻晚觉得自己现在对这种刚进社会的小姑娘都特别宽容，只要不在工作上犯错就行。
    她看着小陶，“你待会儿回一趟公司，把这次定下来的流程提交一下，明天给你放假。”
    小陶一听到可以放假，乐呵呵地说道：“谢谢轻晚姐。”
    宋轻晚点点头，继续往前走。
    小陶刚进公司不久，现在在给宋轻晚当助理才没几天，但是宋轻晚这个人一贯非常冷漠。跟合作方商谈的时候显得有些圆滑，工作之外却极少搭理别人，只会有事吩咐事情。
    虽然她今天话没多说几句，可小陶还是看出来了，她今天好像格外高兴。
    “是遇上什么好事儿了吗，轻晚姐？”小陶好奇地问她。
    宋轻晚并没有刻意表现出特别高兴的样子，只不过眼底眉梢无一不在暴露。她将行李箱换到一旁去，说道：“等下你自己打车回去，我还有事，就不去公司了。”
    “好的。”小陶立即应下，也不敢继续多问。
    两人一起到了出口，宋轻晚往周围扫视一眼，小朋友戴着帽子和口罩，还是被她一眼就抓到了。唐祯也瞧见了她，但是没有很兴奋地跟她打招呼，反而在这个人流拥挤的时段保持着警惕。
    她们对视上目光，默契地笑了笑，都没有开口。
    宋轻晚侧过身对旁边的小陶吩咐了两句，然后朝着地下车库的位置走去。唐祯在一旁跟在她身后，同好几拨人一起往地下车库的方向走去，也没有引起旁人太大的注意。
    两人上了车，唐祯就摘了口罩和帽子，目光怔怔地看着宋轻晚。
    自从上次接送的事情之后，宋轻晚就给自己的车换了膜，她也不担心唐祯现在会不会被什么人拍到，反正外面是瞧不见里面的。
    她侧过身系好安全带却瞧着小朋友一直盯着自己看，她的眼睛极好看，盯着别人笑的时候，眼睛里有星星。宋轻晚轻笑，“不认识我了？”
    唐祯摇摇头，拖着两边下颚，双手支撑在挂挡旁边的收纳盒上，模样十分乖巧。
    她摇摇头，“才没有。我就是觉得两个晚上没瞧见，姐姐又好看了一些，就忍不住多看两眼。凑近一点，能吸吸仙女的仙气。”
    作者有话要说：
    宋姐姐：刚吃过糖吗，嘴巴这么甜。
    糖糖：你可以尝尝。
    ……
    感谢投营养液和地雷的小天使们，晚点再加一更！
    52、第 52 章
    小朋友最近噙着笑意，水汪汪的眸子里满眼都是光， 鲜活得不像话。宋轻晚撇过头不去看她， 有些羞了，觉得自己还是扛不住她的甜蜜攻击。
    不一会儿， 她就察觉到耳边传来的小姑娘的笑声，声音如银铃一般好听。
    “这么高兴？”宋轻晚启动了钥匙， “坐好，我要开车了。”
    “好。”唐祯甜甜地应下， 又问道，“姐姐，刚刚跟你一起出来的人是谁啊？”
    宋轻晚挑眉瞅了她一眼，下意识就说：“这就开始查岗了？”
    一听到“查岗”两个字，没有多想的唐祯反而多想了一下， 这个问题经她口中这么一说， 怎么就忽然变得暧昧了起来。
    “不是不是。”唐祯连忙否认， 怕她也会多疑，连忙解释，“我就是第一次见到你和同事一起出差。”
    “是新助理。”宋轻晚打着方向盘，开出车库，“公司安排的， 给我没什么用，我打算先放身边一段时间观察一下，回头让她去帮你。我问过她的意愿，她自己也表示同意， 不知道你怎么想？”
    唐祯松了一口气，应道：“我听姐姐的。”
    宋轻晚了然地点头，然后专心开车上路。
    刚到家，唐祯就非常殷勤地帮她拎行李箱，给她开门按电梯，非常热情。
    热情到宋轻晚都有些惊愕，不经挑挑眉，“你是不是做什么亏心事了？”
    唐祯跟在她身后才进门，还一边拎着行李箱进来，一路来的笑意都不曾褪去半分。她笑脸盈盈地望向宋轻晚，“姐姐出差这么辛苦，我对姐姐好点不应该吗？”
    宋轻晚没有再接她的话，脱了鞋子往屋里走，放下手上的包，她自己倒了一杯水，一边跟唐祯说道：“我这次去隔壁市见到了曾先生。”
    本来还在兴致高涨的唐祯站在门口，忽然愣住。听到这个名字，不由得心虚不已。这可是个知道她马甲的人，也不知道有没有跟宋轻晚说些什么。
    她心虚地舔了舔嘴唇，小心翼翼地看着宋轻晚，“他……怎么跑隔壁市去了……”
    宋轻晚看她有些失了魂儿，连鞋子都没有脱，就提醒她，“你鞋子没换。”
    “哦！”唐祯被拉回了神，赶紧脱鞋
    ，然后乖乖把行李放在一旁。
    宋轻晚抿了口水，解释说：“曾先生和曾太太一起去那边度假，顺便联系了那边的专家做了个检查。他打算过清闲日子了，那边环境好，现在准备去那边住一段时间。公司业务找了个专业的经理人和他儿子一起打理，算是卸任了一半。”
    曾鹤之的卸任，对曾家来说是一件好事。至少在唐祯看来，这也算是一件好事。上一世就是因为他死活不肯放权，这才激起了儿子叛逆心理。
    而经过上次的提醒之后，现在他应该也知道家里的人有问题了，所以才做出这个大改变的决定。
    宋轻晚见她发呆，便问道：“你在想什么？”
    唐祯摇摇头，心里的事情自然是不能说，便随意找了个借口说道：“就是很羡慕他们，可以一起去度假。”
    听闻此话的宋轻晚沉吟片刻，透明的玻璃杯在手中转了转，她说：“你现在的学业和事业都正在上轨的阶段，我可不能给你放假。”
    “那以后可以吗？”唐祯往她身边坐了坐，眼睛闪过一丝渴望。
    在这渴望和期待的眼神中，宋轻晚点下头，“嗯，看情况，偶尔可以。”
    唐祯继续乘胜追击：“跟姐姐一起吗？”
    “唔……”宋轻晚再次认真地想了想这个问题，回答她说：“也不是不可以，如果两个人都有时间的话。”
    唐祯一听，乐得扑上去，直接把宋轻晚抱个满怀。
    突如其来的拥抱把宋轻晚吓了一跳，手中的杯子摇晃了一下。炎炎夏日，小朋友身上还有很淡的香气，是柠檬的味道，给今年的夏天带来了一丝凉意，也让宋轻晚很快就清醒过来。
    “杯子……”宋轻晚立即伸手把这个黏人的小妖精从自己身上扒拉下来，“杯子要洒了……”
    被拎开的唐祯也没有泄气，乖乖在一旁坐好。
    不过她现在意识到一个问题，宋小姐进门这么久了，聊了半天的曾先生，可从未提起过关于她身份的事情。她是唐家的继承人，曾鹤之是很清楚的，可似乎并没有跟宋轻晚提起。
    否则，宋轻晚怎么会跟以前态度还是一模一样，甚至半个字都没有问问她。
    刚刚忐忑了会儿的唐祯决定把话题转移开，主动跟宋轻晚说道：“姐姐，今天的试镜结果出来了。”
    “嗯？怎么样？”宋轻晚将手上的杯子重新放回桌上，语气很轻松，显然觉得十拿九稳的事儿，就差她一个口述而已。
    唐祯如实交代：“待定。”
    杯子落在桌面，发出“哐”地一声响。
    宋轻晚难以置信地看向她，皱了皱眉，“失误了？”
    “没有。”唐祯摇头。
    宋轻晚最近是一直盯着她训练的，甚至在出差前还特意模拟了一次考核。眼下唐祯体能有很大的进步，加上演技也非常过关，应该是对这个角色把握极大。没想到出差一趟，回来就变天了。
    宋轻晚琢磨了一下，掏出手机给那边打电话。
    唐祯不知道她为什么这么大反应，怕她发火，正想阻止她，却被她一把按在椅子上，然后就瞧着她拨通电话，自己走到窗边去。
    那边的电话接通了，宋轻晚说道：“郑导，我是轻晚……嗯嗯……对我的艺人不满意吗？……这可跟我们说好的不太一样啊……嗯好，我们见面聊行吗？……好，回见。”
    唐祯都这不知道自己说错了什么，坐在椅子上根本不敢动。
    宋轻晚走到她身边去，说道：“之前他们剧组联系我的时候，说是让你稳进的。结果上周这部剧换了导演，非弄出了什么集训。我看在这个剧本好，才没跟他们计较。哪里知道他们在这里摆了一道，指不定就是想蹭一下你现在的热度。”
    唐祯点头，表示完全理解。这种蹭热度的手段跟赵璐那些通稿差不多，就在开拍前，说某某某艺人过来参加试镜了。他们进不了剧组无所谓，就是想借此宣传一下，吸引其他演员试镜，也顺便给那些演员制造危机感，趁机可以在合同上获取更多的利益优势。
    跟赵璐不同的是，赵璐的通稿极大可能是她自己发的，只是为了宣传宣传自己，露露脸，刷个存在感而已。可这边，却是剧组宣发想搞这么一出。
    这在剧组很常见，被这么蹭热度的大多都是些刚有点小名气的新人。新人人单力薄，吃了这种哑巴亏也不敢去得罪剧组和资方，只能自己认。
    唐祯以为如今的流程跟上一世一样，只是因为名额有限，所以需要加试而已。可是多了宋轻晚这个环节，那目的和结果可就大不一样了。
    “姐姐要去见他们吗？”唐祯问道。
    得知自己被利用的宋轻晚端走了杯子，显然还是有些生气的。她强压着自己内心的火气，平和地跟说：“当然了。不过这些事情我会解决的，你不需要担心，这是我的工作。”
    唐祯也跟着站起身来，“那我……”
    不等她说完，宋轻晚往自己房间走去，一边说道：“你在家等我，我换衣服出去一趟，去去就回。”
    “好……”唐祯叹口气，好好的氛围被自己搞砸了，以前怎么不知道这个剧组还这么鸡贼呢！
    她拖着行李箱走到门口，宋轻晚已经换好衣服出来，“姐姐，这个……”
    “你随便放吧，我回来收拾。”宋轻晚扣着白衬衫的纽扣，急急忙忙地拿了一个包就往门口走了。
    唐祯愣在原地，一直到宋轻晚出门都没有回过神来。
    刚刚出去的宋轻晚穿着地有些职业，小包裙加西装外套，一双细长匀称的双腿在下面晃动，白衬衫的领口还敞开着，领口下一片春光引人遐想。
    她平时也会穿得拘谨一些，但是唐祯很少见到她穿这么正式，还正式地那么别具一格！
    这简直就是，制服诱惑啊……
    想到这里，唐祯木讷地回自己房间洗了把脸。
    当天晚上，宋轻晚还没回来，大约七八点的时候，唐祯收到了参加集训的通知，还在沙发上等成“望妻石”的唐祯立即从沙发上坐起来。
    她知道这是宋轻晚跟那边商议成功了，看看时间也不早了，就发了条信息过去。
    【是你的小糖果啊：姐姐什么时候回来？】
    过了一会儿，宋轻晚回了信息，【我遇到了张小薇导演，可能还要过会儿。】收到回信的唐祯端坐在沙发上，然后在输入框里来来回回，信息删了无数次。最后想着怎么说也不对，于是关掉了手机页面，整个人又重新栽倒在沙发上。
    宋轻晚回来的时候，唐祯已经躺在沙发上睡着了。小朋友真是随时随地都能睡着，不过也要改改这个随时随地睡觉的小毛病。
    整间屋子里就开了暖白色的灯光，像月光一样温柔。沙发上的人儿小模样地蜷缩成一团，整个身子缩在一起。更深露重，小朋友却把自己身上的T恤撩到了肚子上面，露出又细又软的腰肢来。
    宋轻晚耳朵微红，轻手轻脚地走到她身边，伸手将她衣服重新拉好。
    谁知，她刚一伸手，整个人却忽然被一股力拽了过去。结果脚心没稳，整个人倒在了小朋友身上。
    宋轻晚一动不敢动，就听到耳边响起呢喃声。
    “晚晚……”
    作者有话要说：糖糖：姐姐躺在我身上。
    宋姐姐：求求你了，闭嘴吧！
    53、第 53 章
    小朋友的声音很软，进到耳朵里， 瞬间就在心尖儿上化开了。她轻声的呢喃着， 在耳边唤一句，“晚晚”。这一声晚晚， 能将人溺死在这温柔乡里。
    宋轻晚觉得自己的呼吸有些乱了，脚下虚空地躺在沙发上勉强支撑， 她被拉着手，另一只手勉强在旁边支撑着身子， 怕自己压到她，可是自己却连该怎么起身都忘了。
    一只手被拽着放在她的腰上，另一只也是贴在她的腰线旁放着，杨柳细腰，不盈一握， 被触碰到的皮肤仿佛火烧着了一半， 身体毫无间隔的触碰让宋轻晚什么都不敢想。
    身下的小朋友呼吸有些沉重， 热气喷薄在她的脖子上，仿佛吹开了她身上的每一个毛孔和细胞。气息很热，连带着身体也开始发热。
    她微微张开嘴唇，没敢看身下的人。只是发红的耳朵跟她紧贴着，贴在她的脸颊上， 冰冰凉凉的，但是好像更燥了。
    可不曾想，倘若宋轻晚侧过头看一眼，就会瞧见身边的人同样红着耳朵， 半睁着眼，在那儿假装淡定。剧烈的心跳在耳边回响，宋轻晚趴在她身上，唐祯竟一时分不清这心跳是她的还是自己的。
    宋轻晚吸了几口气让自己冷静下来，怕吵醒她，试图慢慢地起身来。
    察觉到动静，唐祯立即闭上了眼睛，继续装睡。
    宋轻晚蹑手蹑脚地从沙发上起来，起身的时候，手还是被死死地抓着。小朋友的手又小又软，或许是最近得到了锻炼，连睡梦中的手劲儿都有些大。她蹲着身子在沙发边上，耐心十足地去掰开，动作依旧很轻。
    “晚晚……”小姑娘开始皱起了眉，睡得并不踏实。
    宋轻晚听着这一声声能让人魂牵梦绕的梦呓，整个人都贴了上去。
    她在她耳边又说：“你别走……”
    “嗯，不走。”像是在安抚她，宋轻晚坐在了她旁边的地面上。
    她趴在唐祯身边，盯着她看得有些出神。似乎还未这么仔细地观察，最近好像身上的味道变了，头发也长长了些，还有这浓密的睫毛，粉色的唇瓣。
    越往下看，她又想起刚刚的事。见她衣服还没拉好，又起来给她重新拉好。
    唐祯闭着眼睛，
    却能感觉到身旁的动静。察觉到衣服被拉下来的时候，小朋友被这布料摩擦地浑身痒。这种时候，到底要不要醒？醒来说什么呢？
    还没等她想清楚，忽然觉得身子一轻，整个人被打横抱起。
    唐祯不敢睁开眼睛，却不曾想自己被宋小姐抱起来。她脚步很慢，动作很轻，走路的时候，呼吸很沉。为了让自己分心，唐祯就在心里默默地数着宋轻晚脚步的拍子，一步一步，一直到走进自己的房间，被她放下来。
    如此清晰地感受着她抱着自己，还是公主抱。前世的记忆再次袭来，记忆中的她，是朵铿锵玫瑰，内心却是那含苞待放的花蕾，强大神秘却又很温柔。
    唐祯觉得自己脑子都快炸了。她不敢有心思，怕自己有太多的心思。
    回了房间，唐祯自己在床上翻了个身，把自己埋进被子去。
    宋轻晚见状，轻手轻脚地又重新给她盖好，将她身子重新翻转过来。她没有立刻走开，反而在旁边的地上坐下。地面微微凉，让她的身体降温不少。她就坐在床边，双手叠放在床上，自己的脑袋枕在手上，静静地，看着她。
    看着她睡着的样子，仿佛一切岁月静好，再美的风景也不如她好看。
    “阿祯……”宋轻晚轻声唤了唤，像是在试探。
    她的叫唤声并没有得到回应，眼前的人好像是熟睡了一般，在这个宁静的夜里，这个与平时别无二致的夜里，睡得特别安稳。
    好似又过了许久，窗外的星星在云端里露出了眼梢，偷偷发着光，偷偷瞧着这良辰美景。
    宋轻晚也不知自己怎么地，就这么静静地盯着她看了许久，好似每一秒都觉得新奇，她便是永远看不完的风景。
    又过了片刻，想等她睡沉了，宋轻晚伸出手，轻轻地抚摸着床上人睡着的侧脸。她屏住了呼吸，说是抚摸，却只是轻轻贴在上面，不敢动。
    似乎是从遇到她之后，好像整个世界都多了色彩，一切都不一样了。这个在梦里出现千百回的女人，现在却在她眼前。这一切都如此不可思议，却又如此让人沉迷。
    如果这都是一场梦的话，真希望永远不要醒来。
    就在此时，门口忽然传来一声猫叫。元明在门口“喵”
    了一声，这叫声是越来越像只正常的猫了，只是在夜里还是有些怪异。
    宋轻晚正回过头去看它，小元明就缩着身子在门口，看起来还有些怂。
    不等宋轻晚重新回过头，将手抽走，却在这个时候，她的手被忽然一把抓住。
    眼前正在睡觉的人睁开了眼睛瞧着她，她的眼中没有丝毫的睡意，清明如月，伴着眼里所有的星星。
    “姐姐这是在做什么？”唐祯抓着她的手，久久没有放开。现在哪里还能继续装下去，当她的手贴上来的那一刻，唐祯就觉得自己所有的戒备都不复存在了。
    寂静的夜里，她看到宋轻晚匆忙回头的那一刻，一脸紧张。
    屋子里只有两人的呼吸声，离的很近，交缠在了一起。唐祯也不曾想，有那么一刻的冲动，她想把人拉到床上，拉到自己的怀里，然后亲她，吻她，撩起她的衣服，把手伸进去，想跟她做更多更亲密的事情。
    这一切，似乎比她预想的发展更快，一切都来自那个人的一点点主动。在这个寂静的深夜里，在她睡着的时候，那个人竟会用如此深情的眼神看着自己。哪怕只是对她伸出一只手，只是摸了摸她的脸颊。
    她心里也早就被搅得惊涛翻涌，连呼吸都乱了节奏。
    只要你回应，我可以卸下所有的盔甲和面具到你面前。
    唐祯的呼吸很沉，几乎是强压制住自己内心的想法，不再有平时那种开玩笑时不太正经的样子。深夜里，她的声音都听着有些清冷。
    听到声音回头的宋轻晚，有些错愕和震惊。四目相对，眼前的少女明媚的眸子里透着寒光，就在这么一瞬间，她觉得她好像不是她认识的那个小朋友了。
    梦境里的女人与现在合二为一，她的身上有戒备，有拒人千里的疏远感。可即使这样，她身上依旧散发着罂粟的毒，让人忍不住去窥探，让人上瘾。
    “我……”宋轻晚觉得自己整个人都变得僵硬无比，如同木偶，不敢动，不敢出声，亦不敢有其他想法。
    平日里如此小心翼翼，怎么今天却这么冲动了……
    两人对视了许久，宋轻晚觉得自己的心跳都快炸了。她连忙将自己的手从她手心里抽出来，仓皇地跑了。
    在这
    间屋子里，狼狈的何止是宋轻晚一个人。
    躺在床上的唐祯双手揉捏着身上的被子，深吸了好几口气都没能让自己冷静下来。她双手捧着自己的脑袋，将脸埋进去，自己狠狠地搓了一把，好让自己清醒一点。
    屋子里月光很浓，照在她的手心上。
    她望着刚刚抓着她的手有些出神。
    “她是不是……喜欢我……”
    ?
    这一晚上，两人都是彻夜难眠。
    唐祯一大早就去学校了，比平时都要早出门两个多小时。她先是出门去买了早餐，然后拎着一堆早餐到金玉的寝室。
    这寝室很熟悉，她住过一晚，仅仅只是一个晚上而已。
    唐祯轻车熟路地找到了寝室门，然后在这个早晨六点的时候，敲响了寝室房门，给整栋宿舍楼带来了清晨一道声响。
    屋子里的人还在睡，房门被敲了无数次没有人过来开门，唐祯直接掏出手机给金玉打了电话，这才进了门。
    金玉还躺在床上，是她旁边床位开的门，顶着睡意朦胧的一双眼。
    唐祯直接走进屋子，敲打着金玉的床铺，“下来，吃早餐。”
    不堪其扰的金玉被迫下床，一头的发丝乱得像鸡窝。她闭着眼睛，呆滞地走到唐祯面前，睡衣都穿得有些乱，“你知道吗，现在才六点，扰人清梦是极其不道德行为，你的良心就不会痛吗！”
    唐祯没有看她，指了指桌上的餐点，自己也拿起了一个包子，“吃早餐。”
    金玉挠挠头，不知道她在抽什么风，想爬上床去继续睡。谁料，却被唐祯一把拽住。金玉被扯着衣服，拽了两下，力气没她大，只好认怂放弃挣扎。
    唐祯又敲了敲桌子，“一起吃。”
    “你抽什么风呢！”金玉气得快炸毛了，然后乖乖端了洗漱用具去浴室洗脸，一边走一边骂，“挨千刀的，早晚有人收拾你！”
    等金玉从浴室出来，唐祯端着一杯豆浆发呆，金玉就瞧见她嘬了半天，这豆浆纹丝不动。
    洗了把脸之后，金玉总算清醒过来了，拉过边上的椅子在她旁边坐下，探着身子打量桌上有什么吃的，“说吧，有什么事？”
    今日的唐祯似乎是有些迟钝，半天才反应过来，“吃你的早餐吧，我能有什么事啊！”
    金玉不客气地指了指她眼睛下面，“没事黑眼圈这么重？你昨晚做贼去了？”说着她就拿着一个大肉包在她面前晃了一眼，然后自己啃了一口，嘴里还嚼着，“这总不能是赃款吧？”
    唐祯长叹一口气，“我是一晚上都没睡啊……我想了一整个晚上……我觉得……我喜欢的人好像也喜欢我……”
    “咳咳咳――”正在吃一口的金玉还没咽下去，就被她这话呛到了，在一旁连连咳嗽了起来。
    果然饭不能乱吃！
    作者有话要说：
    糖糖：她是不是喜欢我啊？
    金玉：这不是很明显吗？
    沈舟：你才知道？
    柳乔南：姓唐的！她可以喜欢你！你不许喜欢她！
    被沈舟拖走的柳乔南一路骂骂咧咧，然后被压在了墙上，耳朵被亲地全身酥麻，“小东西，你什么时候喜欢我啊？”
    54、第 54 章
    金玉呛得整个肺都快咳出来了，唐祯却还是很气定神闲地望着她。
    咳了一会儿的金玉就收起自己后劲过猛的演技， 说道：“我是真呛到了。”
    “嗯， 我没有不信你啊。”唐祯端过边上的豆浆递给她。
    接过手的金玉忽然有点心虚，然后转移话题， 偷偷往前俯过身，要贴在她耳边说悄悄话。唐祯几乎是下意识就知道她要做什么， 为了避免过于亲近造成的不适，她当下就阻止了金玉靠近。
    金玉撇撇眼， 小声张着嘴，“隔墙有耳。”
    唐祯瞥了一眼床位两旁，没想到看起来那么傻白甜的金玉也会在这种事情上留个心眼，她看了一眼金玉，挑挑眉， “吃完了吗？出去散步？”
    金玉明白了她的意思， 自觉地去换好衣服， 然后又从桌上把自己的早餐拿走，还一边啃了起来，嘴里支支吾吾地，含着说不太清楚的话：“可以……边……边走边吃的。”
    两人拿着吃的到操场去，金玉一大早倦意犹在， 一边吃东西还一边打起了哈欠，然后开始指责起了唐祯，“为什么要这么早逛操场？”
    “你不觉得，这里比较安静吗？”唐祯非常认真地说道。
    金玉张着眼睛望了一圈， 何止安静，整个操场就没有人在好吗！
    金玉绝望地把所有的话都憋了回去，然后很怂地吐槽了句：“现在才早上六点。”
    说完，她又打了个哈欠。
    唐祯握着手上的豆浆，吸管在上面戳了又戳，迄今还沉浸在昨晚的事情上，仍旧心绪不宁。她左思右想，苦思冥想，最终还是问了句：“你说，她是不是喜欢我啊？”
    “啊？哪个他？男的女的？你经纪人知道你早恋吗？”金玉困得有些含糊不清，她一直知道唐祯有个喜欢的人，却至今不知道到底是谁。
    唐祯没有跟她解释这些，甚至懒得反驳，反而自顾自地说道：“她昨天晚上以为我睡着了，守在我旁边，还摸我的脸。”
    金玉喝了一口豆浆，从她的话语中分析，瞪大了眼睛，“什么？！你们都睡在一起了！！！”
    唐祯止住脚步，屏息看了她一眼。
    “好吧。”被莫名瞪了一眼的金玉立即怂了
    ，客观冷静地给她分析，“如果不是睡在一起的话，这听起来像个鬼故事。”
    话刚说出口，金玉就瞥了唐祯在旁边扭了扭手腕，一副准备热身的架势。她见状，连忙改口，“我觉得，那个人肯定是喜欢你的！”
    这句话哄得唐祯立即心花怒放，立即放下了手，笑得弯起了眉眼，脸上的喜悦是怎么也藏不住了，“是吧，我也觉得。如果是这样的话，那可就太好了。”
    金玉撇撇嘴，小声嘀咕，“他喜不喜欢你我不知道，反正我觉得你肯定爱惨了，这是完全是被人掌控了啊……”
    一想到这里，金玉很想让她稍微清醒一点。现在她们两个人之间，显然是唐祯更加不清醒。毕竟，清醒的唐祯能洞察一切，能在别人做小动作当天就把人揪出来，遇到什么事情都能冷静地在最快的时间里想到解决办法并且施以行动。现在的她，看起来就是情窦初开的少女，除了慌乱无措，毫无办法。
    唐祯没理会她的碎碎念，自言自语了起来，“你说，她到底是什么意思呢？我要不要抓住这个机会跟她坦白我的心意呢？会不会太快了……”
    金玉继续吃包子，没回应，因为她发现其实自己的意见并不重要，这个人自己可以脑补一出戏，自说自话，她就是想找个人听她说话而已。
    唐祯低着头往前走，继续自言自语，纠结的心情让她觉得手上的现磨豆浆都不香了，“我会不会太冲动了，吓到她怎么办？她拒绝我怎么办？如果被拒绝的话，那我接下俩要怎么跟她相处啊……她以后会不会不见我……”
    唐祯的纠结并没有持续很久，临近早上八点的时候，她接到宋轻晚的电话。
    “你在哪儿？”宋轻晚问她。
    唐祯跟金玉两人坐在操场上，陆陆续续有人经过，快到上课时间了，没有人会在意她们俩坐在草坪上做什么。
    唐祯举着手机，看了一眼金玉，金玉自动地挪开点，然后唐祯才对着手机说：“我在学校了，有个题目不会，来跟同学课前探讨一下。”
    对面的宋轻晚沉默了两秒，知道她跟谁在一起也没有多问，就说：“今天你不用上课，我待会儿来接你。”
    “不上课？怎……怎么了…
    …”唐祯明显一怔，有些心虚地想是不是昨晚的问题，可是昨天晚上，明明是宋小姐自己先动的手，她也没有做什么。
    金玉一听她不上课，也转头看向她，满眼疑惑。
    宋轻晚对唐祯说：“昨晚回来地有点晚，没时间跟你说。集训今天下午进组，我带你去。具体的事情，见面我再告诉你。”
    “好。”唐祯挂了电话。
    金玉连忙问她：“发生什么事了？”
    唐祯瞧他一脸紧张，解释说：“没什么大事，上次我不是跟你说新剧组试镜吗，我进终审了。要参与集训一周，如果集训成绩可以的话，这部戏就定下来了。”
    她说得很云淡风轻，可在金玉听来并不简单，“什么样的剧组要试镜这么多回啊？”
    “一个，能大红大紫的剧组。”唐祯了然于胸地说道。
    说完，她从草坪上站起来，对金玉伸出手，要拉她起来，“接下来一周我应该都不会出现在这里了。如果顺利的话，接下来三个多月我可能都会在剧组度过。”
    “啊？”金玉连忙跟着一同起身，“你不上课啦？”
    “这不是还有一次选拔吗？万一我不能进，不就回来陪你了？”唐祯调侃她，“我不在的时候，你过得也挺要风得风，要雨得雨的呀！”
    金玉撇撇嘴，“呸呸呸，你还是赶紧滚吧！祝您一切顺顺利利，成功进组，最好一部接一部，永远别回来！”
    “那借你吉言了。”唐祯笑道。接下来的生活啊，确实要大多数时间都在剧组度过了。她站在金玉身边，伸手拧过她耳朵，拉到自己身边来，“等测试的时候，我一定来看你。”
    上课时间已经到了，唐祯与金玉分别之后就在教学楼的楼下乖乖等宋轻晚过来，就等在她每次都停车的位置，一眼就能瞧见。
    不一会儿，宋轻晚开车过来了，开车她那辆低调的白色宝马，一路不疾不徐。
    车子直接停在了唐祯面前，宋轻晚摇下车窗，对她说了句：“上车。”
    再次见到宋轻晚，唐祯有些心神荡漾。她僵直了脊背，上车后仍旧有些呆滞木讷，可是宋小姐似乎看起来与平时别无二致。
    是不是真的是自己想太多了？
    然而事实证明，其实根本没有
    多余的时间给她多想。
    宋轻晚将车开得很慢，一边跟她解释：“昨天我去找郑导的时候，遇上张姨了，就被喊着顺便一起吃了顿饭。你是张姨推荐给剧组的，这次通稿还没发出去就已经被我压下来了，说都是剧组内部有人想搞事情。不管是真是假，反正这件事当翻篇，你也不要太在意，接下来好好参加集训就行，用成绩说话。以后遇上这种剧组，多留个心眼。”
    唐祯脑子一懵，她想听的可不是这件事的解释啊。
    她把胆子提到了嗓子眼儿，提心吊胆地试探：“姐姐，昨天晚上……”
    “嗯，昨晚你又在客厅睡着了。下次不要到处睡觉，回自己房间去睡。”宋轻晚心虚地掩饰着自己的情绪。
    “好。”唐祯叹口气，很快就调整回自己的情绪，也假装什么事情都没有发生过。
    然而唐祯以为宋轻晚是送她去剧组的，没想到她车子一转头，又开回了家。
    “姐姐？怎么回来了？”唐祯问道。心想，如果是回家的话，其实自己也可以走回去，也用不着她接送一趟。
    宋轻晚带着她直接回了公寓，说：“集训和拍摄都在外地，先回来收拾东西。”
    唐祯了然，她特意来接她，就是想把昨晚的事情盖过去。她说的翻篇，何尝又不是让她把昨晚的事情翻篇呢。
    跟着她进了公寓门，唐祯这才反应过来，“在外地啊……”
    还真差点忘了这件事，何止在外地，而且还要上飞机的那种。
    宋轻晚点头：“嗯，机票我已经买好了。现在收拾一下就可以直接去机场。”
    唐祯噘着嘴，探头问道：“姐姐跟我一起去吗？”
    “我已经找剧组的人安排好给你接机了，到时候你下了飞机会有人接送。”宋轻晚说。
    她把这些事情安排地这么妥帖，妥帖到唐祯长不出半点歪心思来。她陷入了沉默。
    宋轻晚说到这儿，她用余光瞥了几眼身旁的人。小朋友明显地不高兴了，虽然一直很安静，但总觉得还是有些许区别。好像，有小情绪了。
    “阿祯，以后你要经常一个人在剧组的。”宋轻晚忍不住又提点她，希望她能尽快适应这种生活，她不可能随时随地地跟着她。
    唐祯垂下
    头，语气恹恹，“我明白的。”
    宋轻晚没有多说什么，这一贯公事公办的态度反而让唐祯觉得而有些疏远。
    是不是，她真的想错了？
    两人回去之后，宋轻晚还一直帮着她收拾衣服，还有各种东西，甚至连感冒药都塞给她了，体贴地无微不至。可这种无微不至，让唐祯觉得两个人忽近忽远，她这是在照顾她，把她当小孩子。
    临别了，宋轻晚把唐祯送到机场，最后的叮嘱却是一句，“保护好自己，等你回来。”
    她没有跟她说，如果坚持不下去就退赛，而是一句“保护好自己，等你回来”。这是宋轻晚对她的嘱托，对她寄予的希望。
    ?
    一周后。
    被没收了所有通讯工具的唐祯带着她的荣誉归来，她下了飞机，第一时间收到宋小姐的信息，脸上出现了久违的笑容。
    【轻风送晚：我在机场，下了飞机给我打电话。】七天训练，今天是第七天，她一结束训练等名额公布后就直奔机场，想回来见见那个想见的人。
    一想到这里，她整个人都觉得来了精神。这些天再苦再累，衣服浸湿了一件又一件，仿佛一切都是值得的。
    她戴着帽子，跟着人群出了机场。站在机场的出口大厅，唐祯举着手机，给宋轻晚打了个电话。电话很快被接通，唐祯甜甜地喊了句，“姐姐，我下飞机了，你在哪儿呢？”
    刚说完话，唐祯就忽然被人撞了一下。
    那也是个小姑娘，一头黑长直，穿着短T热裤，露出小蛮腰。唐祯无暇欣赏，就见她举着手机自拍杆，带着麦克风，看起来是正在直播的样子，就下意识压低了帽檐避开一步。
    小姑娘也见自己撞到了人，连忙转过身跟唐祯道歉，“不好意思不好意思，我正在直播没瞧见路，真的很对不起！”
    “没关系。”唐祯摆摆手，压低了帽子，摄像头并照不见她的脸。
    小姑娘连连鞠躬道歉，然后在这场直播事故中继续，“哈喽大家好，我是你们的奶茶七分甜，爱我就有十分甜。我现在呢已经在机场出口的候车厅了。接下来，我们的影帝叶一楠马上就要出来了。我已经跟工作室打好招呼了，待会儿可以采访十分钟，大家有什么问题可以赶紧提出来哦！”
    原来是有大人物在，难怪外面好像还有不少粉丝。
    唐祯又压低了帽檐，只露出了一双眼睛，现在就很后悔自己没有把口罩带出来。谁能想到，现在晚上十一点多了，机场竟然还会有这么多人。
    手机那头察觉到这边的事情处理好了，这才传来宋轻晚的询问声：“发生什么事了吗？”
    唐祯笑笑：“没事，就是遇到叶影帝的粉丝接机，好像也快下飞机了吧。”
    一边吐槽着，唐祯要出航站楼势必要经过这粉丝拥堵的门口。她低着头，想默默地走开，刚想从人群中挤出去，结果从旁边擦身而过的时候被人认出来了。
    周围的声音非常嘈杂，许许多多的人举着应援横幅，但不是她的。可在这一众的追星粉里，有人一眼就将她认了出来。
    “唐祯！啊啊啊啊啊啊是唐祯啊！！！！”
    就这么一声尖叫，周围原本还分散的人群忽然围堵上来。
    “唐！！！祯！！！”
    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
    “唐祯！！我也好喜欢你的！！你看过来！！”
    “宝贝，看这里来！”
    嘈杂的声音忽然迎面而来，一群人朝着她围过来。唐祯也不是没有见过这种场面，她想拔腿就跑，可是三三两两的粉丝已经把她围起来了。
    在人群中，她听见还有其他粉丝在问她是谁。问到这里，旁边总有人能讲出一二来。这里大部分的人都是不认识她的，只是看到了明星，有几个就好奇地一起挤上来。看着人群围过来的越来越多，唐祯暗叫不好，没有安保人员，没有助理，也没戴口罩，现在死路一条。
    一开始认出她的粉丝一脸兴奋地冲到她面前。
    这人显然是认识她的，说不定还是她粉丝，对她很熟悉。唐祯现在也不好意思说自己不是，她因为刚刚在接电话，错过了最佳离开的时机。
    手机那头的宋轻晚格外沉默，唐祯有些慌乱地对着手机讲：“我被认出来了，待会儿去找你！”
    说完，她匆匆挂了电话。
    因为大家都是来接机叶一楠的粉丝，大抵有些人也不想错过看到叶一楠的机会，索性也没有太在意她，可眼前还是大抵有十几个粉丝围上了她。
    “唐祯，我从《烽火》入坑的！我可喜欢你了！”那粉丝激动地说道。
    “谢谢支持，谢谢喜欢！非常感谢你们！”唐祯把手机收了放在包里，合掌道谢，一边往外面挪去。
    她一挪动，围堵上来的人就更加直接地将她堵住了，“可以合影签名吗？”
    这是唯一出口，周围还有其他乘客下车，不远处就是打车的地方，唐祯被堵地寸步难行，连带其他人也把这出口堵住，非常拥挤。她做了个“靠边”的手势，说道：“我们现在正在出口，会堵住别的旅客出去的路，咱们一起靠边点行吗？”
    她的声音非常有礼貌，还耐心地指挥着她们往边上走点。
    她的话语好似就有一股魔力，能牵引着大家走。她退一步，大家就跟着她退，也没有过分的围堵和拥挤。唐祯松了一口气，庆幸自己现在小粉丝还不多，大家又非常理性又配合。
    重新避开出口的位置，唐祯觉得要脱身还是要先应付这群粉丝，还好也不多，这一套流程走下来也是极快的。她放下肩上背包，摸了摸里面，微微皱眉。
    “怎么了？”粉丝察觉到她皱眉，连忙问道。
    唐祯摊摊手，“没带笔，不好意思。”
    小粉丝连忙递过来，其余几个也跟着一起递过来，“喏，我们都有。”
    唐祯无奈地轻笑一声，接过她们的笔，在她们多余的手幅上做签名。手幅是叶影帝的手幅，现在只好先借用个地方先签名了。
    小粉丝见她看到手幅明显楞了一下，也不好意思地说：“对不起，知道你在机场的消息太临时，那时候我们已经来机场了，所以我们没有准备你的应援物！下次我们再给你准备一场大的应援！”
    “不用不用。”唐祯一听到应援连忙拒绝，挨个儿接过她们递过来的东西，在上面签名，“我是演员，我不需要应援，知道自己已经有粉丝已经很开心了，非常感谢你们的喜欢和支持。现在这么晚了，你们要早点回家才行。太晚了在外面不安全，家里人会担心的。”
    说完这些，唐祯又觉得自己有点没分寸了，人家又不是特意来接自己的，又暗示地提醒她们道：“我的飞机是最后一班飞机了，你们不要在这里等太晚。”
    明明是差不多大的年纪，有几个粉丝甚至比她年龄还要大一些，可唐祯如此一副“老成”的做派，倒是让粉丝心里非常暖。
    几个人应着，倒是非常听话，也在一边说让她加油之类的话。
    唐祯一一应着，就在她签到一半的时候，突然就觉得自己被人推了一下。她的身体完全不受控制地往前一扑，前面就是站在她面前要签名的小粉丝，看起来还只是个初中生，有些瘦弱。
    唐祯见她踉跄了一下，反应极快，连忙拉住人，避免于让她摔倒。
    可不曾想，她把人抱住，自己就倒在了地上。手臂擦过粗糙的地面，颗粒感的刺痛顿时传达到脑神经来。这防住了训练受伤，却没想到自己竟然会栽在这里。
    唐祯把人扶起来，也不顾及自己的伤口，还一边连忙道歉询问：“你没事吧？”
    那粉丝一直沉默不说话。
    唐祯心生疑虑，这并不是意外，她是明显感觉到自己就是被人推了一把，而且那人的力气非常大。她回过头想找人的时候，叶一楠出来了，刚刚还在跟她要签名的粉丝立马拔腿就朝着那边冲过去。
    唐祯摊摊手，看着手上的签名笔有些纳闷，人已经淹没在人群里，找不到了。当下她只好先把那支笔收起来，发了条失物招领的微博。
    围堵她的人群已经散去了，唐祯朝着停车的地方走去。这还没走两步，就瞧见一道熟悉的身影走过来。
    唐祯内心狂喜不已，直接朝着那边奔过去。
    旁边欢呼声一片，粉丝歇斯底里地叫着叶一楠的名字，数百人将出口围堵起来，一圈又一圈的人上墙让安保人员都寸步难行，没有人会注意到身后还有两个人。
    宋轻晚刚刚又给唐祯打了好几个电话，手机一直无人接听，她心中留隐隐觉得可能会出事，就立马赶了过来。刚过来的时候，围着唐祯的人群已经散开了，小朋友就现在路灯下，灯光照在她身上，仿佛世界的光都聚在她身上。
    收回神，宋轻晚皱着眉，“怎么这么不小心，在机场被粉丝认出来了。”
    唐祯吐了吐舌头，又是一副小姑娘的做派，“忘记戴口罩了。是没想到都快十二点了机场还有这么多人，也没想到居然还有认识我的观众在里面。”
    几天不见，小朋友好像瘦了。宋轻晚怔怔地看着她，此时已经深夜，路面上的灯光不太清晰，她将鸭舌帽压得很低，挡住了所有的光线，笼罩在一片阴影下。阴影下，那双看她的眼睛，发着光。
    “姐姐？”唐祯见她愣在原地，伸手在她面前挥了挥。
    小手臂在她面前晃悠晃悠，宋轻晚瞳孔骤然一缩，抓住她手臂一看。只瞧见手臂上数十道皮肤破裂的痕迹，整块皮都破裂开，鲜血从细嫩的肉里渗出来，一大片面积，没一处是好的。
    “怎么伤成这样？”宋轻晚觉得自己整颗心都被人掐住了。
    宋轻晚不提起这事儿，唐祯见着她都快忘了自己手臂还有伤了。这么一说，刺痛是有的，倒是只擦破了点皮，比上辈子骨折要来得轻松许多了。
    “我没……”唐祯下意识脱口而出，见她担忧不已，转念一想，立即装出一副可怜巴巴的模样，“嘶――，刚刚被人推倒了。姐姐，我好疼啊……”
    宋轻晚揽过她的肩膀，将人护在怀里，“我们先离开这里吧。”
    作者有话要说：枫叶：糖糖你别怂了，直接上啊！gkd！gkd知道吗！
    55、第 55 章
    大晚上，宋轻晚二话不说就带着人直奔医院。
    晚上医院里有夜班儿， 医生见状， 觉得这就是小事儿，皮外伤而已， 吩咐她保持清洁卫生，伤口过两天就会愈合了。唐祯坐在医院里头， 护士正在给她消毒擦拭伤口，宋轻晚就站在一旁， 时不时给护士帮忙递递东西，眼神里流露出的紧张不言而喻。
    欢喜不已的唐祯一边上药，一边连连喊疼：“护士姐姐，你轻一点，我怕疼。”
    宋轻晚一开始还心疼得紧， 可见她叫唤的次数多了也觉得不对劲。医生也只是说擦伤而已， 就破了点皮。想到之前某人在学校打架的时候， 一打三，打得满手是血，都没怂成这样，怎么现在擦破皮就娇气了？
    可眼下宋轻晚没心思管她真假，现在这么一大块划痕， 虽然伤得不重，看得也是让人触目惊心。
    唐祯娇滴滴地嘟着嘴，水汪汪的大眼珠子就这么瞧着她，模样十分可怜。
    宋轻晚心底也是软成一片， 伸手想从护士手上接过药膏来，“护士，我来吧。”
    “行。”护士把药递过去，“伤口不深，但要防止感染。按照医嘱涂抹，涂抹完就可以回去了。记得把药也一并带回去，擦几天就会没事。”
    宋轻晚认真地听护士交代，等护士起身离开，她就蹲到了唐祯面前，然后拿着棉签，挤出药膏给她涂抹。
    屋子里就她们两个人，唐祯见她蹲在自己面前温柔的样子，发丝被她挽到了耳后，撩拨地她心中一阵悸动，忍不住逗她，“姐姐要轻一点哦。”
    小朋友的声音软绵绵的，话里含着笑，一听就是在撒娇。宋轻晚严肃地瞪了她一眼，“唐祯，好好上药。”
    眼含秋波，这一眼瞪地她有些心神荡漾，唐祯撇过头去，立马规矩了。
    深更半夜，两人也没有折腾很久，宋轻晚把唐祯带回了家，然后就盯着她洗漱睡觉，一切安顿好之后，自己才回了屋子一头栽进了被窝里。
    第二天一大早。
    宋轻晚习惯性地起得很早，她想，小朋友的生活一向很自律，即使昨晚睡得比较晚，但应该也不会起的太迟，于是就一早去公寓楼下的超市买了新鲜的吐司和一些蔬菜水果。
    回到家，她就忙活着给小朋友做早餐，开始照顾小朋友的一天又开始了。
    今天的早餐是面包三明治，打开烤面包机，将吐司放进去热一下，然后她就去煎鸡蛋。
    宋轻晚站在锅前沉思片刻，给小朋友多煎了颗鸡蛋，犒劳犒劳她最近的努力。然后又把多放了点火腿、西红柿和生菜，再加了点调味剂。
    不一会儿，一个厚厚的三明治就出炉了，香味儿扑鼻，瞧着这色泽就让人有些馋了。宋轻晚端着盘子站在原地，看着一个三明治足足有外面小店里买的两层高，怕小朋友吃着不方便，她又去给她切成了小块儿，再摆上小叉子，最后同两杯热气腾腾的牛奶一起端上了桌。
    “大功告成。”宋轻晚的笑颜弯到了嘴角，小朋友不在的时候，这屋子里可是一点烟火气都没有。
    她刚端上桌，传来开门声，是小朋友醒来。宋轻晚抬起头，就看到小朋友站在门口睡眼惺忪地站在那儿揉眼睛，脑袋上的头发乱七八糟。小朋友似乎也察觉到了她，就冲着她笑了笑。
    这一笑，纵使万年冰川，今天也要融化在这儿了。
    宋轻晚看着唐祯笑脸盈盈地注视着自己，正迎面走来，这时候她的手机忽然响了。
    宋轻晚掏出手机定睛一看，是助理小陶打来的。她指了指浴室，示意让唐祯先去洗漱，然后兀自接起了电话，“喂――”
    小陶接着电话，声音有些急促，但是又非常忐忑地问：“轻晚姐，没打扰到你吧？”
    “没。”宋轻晚问道，“出事了？”
    “对！”小陶应道。
    “等等。”宋轻晚往浴室里瞥了一眼，将手机换到里侧的耳朵旁，然后绕过客厅走向窗边去，“说吧，怎么了？”
    小陶的语气非常焦急，“昨天我按照您的吩咐，在《在线》剧组官宣之后就时时刻刻关注着网上关于唐祯小姐的评论消息。昨晚还都一切正常的，然后我夜里就睡下来。今天刚睡醒我就立马登录微博又查了一圈，还把各个关键词都逛了一下。”
    宋轻晚皱着眉，有些不耐烦，“说重点。”
    小陶：“唐祯的词条炸了，她的微博也炸了，她被顶上热搜了。”
    宋轻晚脸色更加深沉，早
    上的好心情忽然一扫而空，“先挂了，我去看看，你等我消息。”
    不等小陶回应，宋轻晚直接挂断留电话。
    昨天唐祯结束完集训，《在线四十八小时》剧组就立即官宣了主角阵容名单。这是他们之前就谈好的，导演希望他们在集训期间就能提早进入自己的角色，所以参与集训的每个人都事先配合剧组拍好了试妆照。作为给她们的回报，就是等结果一公布就立即官宣角色。
    现在不少人都在盯着这个剧组，这官宣一出来，不可避免地会引起各种反应。《在线四十八小时》剧照分两套拍摄，里面大部分角色前后期都有两面性，如今只是公布了第一套。
    昨天小陶跟她汇报的时候，粉丝大多还是持着保留意见，想再观望一番，瞧瞧几位主演到底适不适合。可如今听小陶的语气，这热搜显然不是什么好事儿。
    宋轻晚匆匆打开微博，看到#唐祯推粉丝#这个词条，已经在中上游的位置。她点了进去，就瞧见置顶的第一条微博放了个小视频，视频标题赫然写着：【#唐祯推粉丝#新人演员唐祯，名气不大，脾气不小。随着《梦里五千年》的热播，新人演员唐祯首次正式进入观众眼帘，被大家所熟知，她正是褒姒的扮演者。紧接着，今天由IP改编的网剧《在线四十八小时》剧组内定唐祯为女二段雪瑶的扮演者，被原著粉骂成一片。当晚，唐祯下飞机遇到粉丝接机，直接气愤地将别家粉丝推倒在地，当即扬长而去。（附带视频）】宋轻晚扫了一眼，这微博显然是有人可以撰写的，而且经过多方营销号转发，如今已经在网络上传播开。当代网友都是看热闹不嫌事大，网上骂声一片，都在抨击唐祯无才无德，为人骄纵蛮横，就不应该出现在荧幕上。如今没有什么拿得出手的作品，却带资进组，内定主演之一的名额，戏耍其他同组竞争的演员。
    几次推波助澜之后，不到十分钟又将热搜排名推进前五名。
    “姐姐，不是我推的。”唐祯不知道什么时候站到了她身旁。
    刚刚看得入神，宋轻晚全然没有注意到唐祯的出现，而她却在自己翻阅微博的时候已经注意到了那些微博评论，那每一句都是恶语相向，即使有人帮她说话，也很快就淹没地毫无声息。
    宋轻晚收起了手机，没有让她再看，“来，吃早餐吧，不然要凉了。”
    带着唐祯入座，宋轻晚坐在她对面又打开了手机，网上那些评论瞧得人火冒三丈。宋轻晚还是极其压制住自己的火气，眼前一堆营销号把节奏带得飞起，网上骂声一片，显然有人故意买了热搜，趁此机会借题发挥，扭曲事实泼脏水。
    唐祯也觉得很气，好好的早上，居然被这种事扰了兴致。也不等宋轻晚问起，唐祯就主动地解释说：“那时候好像有人故意推我，我觉得可能就是有预谋的。但是那个小姑娘我没有推她，我看她要摔了，还因为抱着她把自己摔在地上。”
    说着她就指着自己还没好的伤口说：“喏，这就是那时候为了救她擦在地上伤的。”
    手机刷到一半的宋轻晚抬起头看她，沉着片刻，问道：“那个时候，被你救下的那个小姑娘有跟你说什么吗？”
    唐祯摇摇头，“一直就没开口，而且眼睛都不敢看我。恰巧那时候她们接机的叶一楠出了机场，一群人起身就跑了。”
    宋轻晚若有所思，“听你这么一说，那些人似乎是叶一楠的粉丝，只是恰巧在机场遇见了你？”
    唐祯点头，“是这样没错。不过，我听其中一个人说，是临时知道我今天回来的消息。”
    “这是因为《在线》剧组选拔之后就官宣了出演人选，所以她们就知道了。剧组那边，已经有人联系我走合同了。”宋轻晚沉吟着，说道：“人海茫茫，又隔着网络，要找到那几个人可不容易。你的微博账号和密码给我，我来处理，这几天风头过了你再登录。我现在去帮你发条‘寻人启事’，希望那晚的粉丝能瞧见给你做个证，不然有嘴也说不清。”
    唐祯转念一想，也觉得过于蹊跷了，便问道：“要是，她们不出来呢？”
    宋轻晚几乎肯定地跟她说：“那就是有人故意设的局，你被盯上了。”
    宋轻晚瞧着有些焦头烂额，可处理起事情来依旧井然有序，这种危机公关她应该也处理过不少。唐祯自然是相信她的能耐，倒是也认真反思了一下，果然是因为急着见宋轻晚连脑子都没有带。这事儿很显然就是个局，她就这么毫无防备地上当了。
    宋轻晚见她食不下咽，安慰道：“你也别想太多，我先联系一下《在线》的剧组。估计那边肯定受到了骚扰，我试探一下那边的反应。”
    说着，她早餐才吃了一半，就去找剧组的导演打电话了，想听听他的口风。
    圈子里不管是制片人还是导演，都不喜欢会惹事儿的演员，所以很多演员在拍摄期间如果出现这种负面新闻就会被直接换掉，更何况没进组的。
    这位郑导也是个有脾气的人，年少成名，心高气傲，就喜欢拍一些题材异想天开的作品，心思很难捉摸。这些年来倒是成绩也不错，基本拍的剧都能砸出点水花。如今听说他停了三年去进修，这才刚被请回来拍这部戏，也不知道他到底怎么想。
    他怎么想，宋轻晚猜不准。宋轻晚现在想的是，这次团队能把他请回来导戏显然是下了重本的，他在剧组的话语权早已经明里暗里表露地非常明显。搞定他的话，那剧组这边的问题应该就不大。
    唐祯把手放在桌子底下，偷偷地掏出手机，从寥寥无几的通话记录里翻出一个号码，然后飞快地发了条短信出去，又删掉了记录。
    宋轻晚打完电话回来，唐祯乖乖坐着不敢动。宋轻晚瞧她这么紧张，桌上自己精心准备的早餐并未动多少，就指着餐盘说道：“怎么不吃呀？还要我喂你啊？”
    “啊……”唐祯一听，立即张开了嘴。
    作者有话要说：糖糖：人家手疼，要姐姐喂我我才吃～

56、第 56 章
    小朋友乖乖把嘴张开，目光落在宋轻晚身上， 就等着她来喂食。
    宋轻晚“噗嗤”笑出声， 走到桌旁，拿起她面前的小叉子戳了一口小三明治， 往她嘴里一塞，“好好吃饭。”
    唐祯心满意足地咀嚼着， 面包片含在了嘴里，淡淡的小麦香， 有点甜。一番咀嚼后，小朋友笑着一脸无辜，“不是姐姐说要喂我吃的吗？怎么还怪起我不好好吃饭了？”
    宋轻晚被她说得没辙，没有继续跟她纠缠这个。她将手机放到桌上，同小朋友一起吃早餐， 还把牛奶推到她面前， “我联系过郑导了， 他说要先弄清楚事情的来龙去脉，暂时不能给我回复。”
    唐祯点点头，这事儿预料之中。
    这位郑成祥郑导在上一辈子就是个钻牛角尖的人，得知这件事后，他自然不会听信宋轻晚一面之词。凡事纵观全面， 否则不予置评。
    唐祯安慰宋轻晚说：“姐姐放心吧，我这几天训练的时候接触过郑导，他还是挺明事理的，在集训的时候也表露过对我的欣赏。而且他还挺喜欢我的， 应该不会相信网上说的那些，所以也不会换掉我。”
    这件事，唐祯并没有十拿九稳，但是她会让这些都成真。
    “我不太放心。这件事如果不马上解决，对你接下来的事业都会有致命打击。”宋轻晚越吃越觉得没劲，直接喝光了牛奶，拿了张纸巾擦擦嘴，然后起身说，“我去机场那边问下有没有监控。你好好吃饭，吃完后自己收拾一下，知道吗？”
    “好。”唐祯乖乖应道，“我一定会吃得干干净净，然后等姐姐回来。”
    “嗯。”宋轻晚满意地点点头，放心地回自己房间拿了车钥匙就出门，临走前还叮嘱一句，“好好休息。”
    宋轻晚前脚刚走，唐祯就光明正大地掏出手机，然后给刚刚发短信的号码拨了号。
    对方也很快就接起来了。
    唐祯站起身来，回自己房间一边在衣柜面前打转挑选衣服，一边戴上了蓝牙耳机，“查到那些营销号是谁发的了吗？”
    电话那边很快回应着，唐祯听得脸色越来越沉，“开车到公寓楼下等我，还有刚刚你另外提到的那个人，想办法联系上她，我马上要见，越快越好。”
    通话很快就被挂断，唐祯选了条白色的碎花裙穿起来，乍一看，这模样十分乖巧。
    重新梳洗打扮后，她坐到客厅去一边细嚼慢咽地吃着宋小姐精心准备的早点，似乎并没有因为那件事而受到影响。唯一感觉到困扰的是，这事还得让宋小姐去奔波，可真是让人不太高兴，不过一想到宋小姐是为了她，又有点小高兴。复杂的心情，在心底来回转换。
    不一会儿，早点还没吃完，电话来了，人和车都已经在楼下候着。
    唐祯看着吃到一半的三明治，然后去拿了个包装盒，悠哉悠哉地把剩下的全部打包了起来，统统装进盒子，然后喝光了牛奶，还把杯子放进水槽后才走。
    下了楼的唐祯，穿着小裙子，头发邦成麻花辫，还戴着防晒的小草帽，手上捧着保温盒，看起来像是要去春游的小姑娘。
    保镖为她开门，她再次上了那辆黑色的SUV。
    这个人是蒋芸的心腹，叫叶珏。自从上次她非常嫌弃他们一群人总是那么声势浩大之后，蒋芸以为她是被吓着了，便把叶珏换了过来，以后就只让他一个人跟着。
    这是唐祯头一次见到叶珏，这个人人如其名，长得温润如玉，确实比那些一脸凶相的要养眼不少。这次只有他和司机两个人过来，在这一点上她非常满意。
    “让你联系的人，联系上了吗？”唐祯抱着打包盒，掀开盖子闻了闻，又拿起一小块儿吃了起来。
    叶珏看着他们家的大小姐吃得这么津津有味，顿时咽了咽口水，看得有些馋了。
    唐祯见他没回话，撇过头去看他，“早餐还没吃？”
    “嗯嗯！”叶珏不似那些人那么严肃，甚至有些散漫，连着点点头，等着被投食。
    唐祯见状，丝毫没有想把这份爱心早餐分出去的打算，然后将自己的手上的包装盒端到另一边去，挑挑眉说道：“那我就不馋你了，说正事儿吧。”
    叶珏当下拉下嘴角的弧度，拿出手机的录音通话给她，“联系上了，跟她约了半小时后在您经常去的茶餐厅见面。”
    “做的不错。”唐祯满意地点头，这人不似那些愣头青，办法总是很多。虽然不知道他用的是什么法子，但是结果很是让她满意。唐祯又问道，“我母亲知道这件事吗？”
    她身边所有名义上“保护”她的人，都是蒋芸安排的。唐祯自然知道自己所有的举动都避不开蒋芸的关注，她时时刻刻都在关注着自己。事关与自己的消息，这些人都会向她汇报。
    像是被戳中了脊梁骨，叶珏沉默了两秒，然后如实回答：“夫人知道的。”
    “她最近……还好吗？”唐祯想了想，又觉得这事儿问他也奇怪，索性掏出手机来，“算了，不问你，我自己给她打个电话吧。”
    说完，解锁了手机，翻出了那个从未主动拨打过的号码。
    她犹豫了数十秒，最后咬着赛在嘴里的小叉子还是拨打了过去。
    电话那头很快就接通，传来女人非常温柔的声音，“阿祯？”
    “嗯。”唐祯应了声。
    那边似乎听到这声音就很高兴，喜悦难以掩饰，话语中都透露出轻快的语调，“你怎么给我打电话了？是遇到什么麻烦事儿了吗？”
    唐祯一时心情难以言喻，她实在不善于表达自己的感情，小叉子在嘴里搅动了两下，她说道：“没有打扰到您吧？”
    “没有，怎么会是打扰。”蒋芸有些激动地握着手机，对着话筒笑，“我很高兴你给我打电话。你回海市了吧？训练辛不辛苦？是不是特别累啊？”
    “不累。”唐祯瞥了一眼叶珏，见他自觉地转过身去回避，她继续问道，“您最近还好吗？”
    蒋芸几乎不假思索地就脱口而出，“我挺好的，什么都好，你不用挂念我。”
    握着手机的手指敲了敲手机壳，唐祯犹豫了半响，说：“我很快就要进剧组了，一去可能三五个月，改天抽空去看看您吧。”
    蒋芸听到她要来见自己，更高兴了，一不小心就踢到了旁边的桌子。
    手机里就传来她打翻杯子的声音，玻璃碎了一地，声音尤其清脆。唐祯紧张道：“您没事吧？”
    “没事没事！只是不小心打翻水杯而已，佣人已经过来打扫了。”蒋芸解释说，“我没关系的，你要是忙，不来看我也可以，你自己要好好休息。”
    唐祯知道她在纠结什么，打断了她的话：“我不忙。”
    手机那头陷入
    了沉默，唐祯不知道她是不是紧张了，又说道：“我微博上的事情，是假的，您不要听信这些胡说八道的消息。”
    “我当然知道你不会那么做的！”蒋芸立即表示，“别人我都不信，我只信你。”
    这一句“我只信你”让唐祯心底一暖，前世没享过的福，如今她都得到了。亲情如此，希望爱情亦是如此。
    唐祯会心一笑，“这件事我自己会处理的，也请您放心。”
    “好。”蒋芸干干脆脆应下。
    唐祯如此便知道了她不会再插手这件事，也算是安心了。如果真的是蒋芸插手进来的话，要处理起来倒是也不难，扫光那些营销号就是了。但是如此一来，反而会被人说成是自己心虚，到时候假的也成了真的。
    她上辈子就因为太过于冒进，也没有好团队，没少被人黑。虽然自己早就见怪不怪，不会在意别人说什么，可是宋小姐一定会在意的。当她的艺人，唐祯这次并不想留下什么污名。
    蒋芸似乎今天也是高兴，讲的话就多了。两人又多说了几句话，唐祯一边吃着剩余的早点。
    挂了电话的时候，膝盖上打包盒里的三明治已经吃干净了，她一边摸摸自己浑圆的肚子，觉得真是有点太为难自己的胃了。
    车子开了良久，去的是一家比较偏僻的茶餐厅。这里她来过几次，一般跟人约谈都会到这边来，老板与她家有些渊源，所以有必要的时候可以避开很多人。
    “大小姐，到了。”叶珏提醒她。
    “嗯。”唐祯收了盒子，从车上起身。
    叶珏见她要起身，就率先非常有“职业道德”地给她开门，他绅士地伸手去扶，却被唐祯嫌弃地避开了，一边叮嘱他，“跟着我的话，要管好你自己的嘴巴。”
    这道声音冷冷的，让叶珏一怔。他忽然将跟自己只在电话里联系过的那个人结合到一起，隔着手机屏幕的唐祯，是个非常果决又手狠的人。
    他今天见到唐祯这副模样，以为是自己对她有什么误解。现在看来，如今才是误解。
    这外表看起来越纯真善良，心就不知道有多黑。可真是个有意思的人。
    唐祯下了车，重新拍了拍裙子，头也不回地朝里面进去。叶珏吩咐司机去停车后，自己也打算跟进去。
    唐祯见叶珏也要进去，自己却也是个记仇的，知道他嘴巴不严，先来了个下马威，“你在门口等，人来了再一起带进来。”
    叶珏知道她这是故意的，也是在警告自己以后不要乱说话，或者说不要自己擅自汇报什么。
    可真是个让人头疼的大小姐，真是格外的敏感。
    叶珏点头应道：“我明白了。”
    作者有话要说：糖糖开挂的事业线正式开始～糖糖：？？？我觉得我的存在就是个挂。
    ……
    感谢在2020-06-20 00：38：50～2020-06-20 23：05：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：老司机带带我 3个；感谢灌溉营养液的小天使：爱吃糖的小逗比 10瓶；我后羿贼溜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、第 57 章
    唐祯知道叶珏也是个明白人，就没有把话地特别直白。
    他这一句话“我明白了”让唐祯放心了不少。饶是他心思再多， 能得到蒋芸如此的信任， 也不是个愚笨的人。什么事可以做，什么话可以说， 他心里清楚。
    让叶珏清楚地知道自己的态度后，唐祯将头上的小草帽往后挪了挪， 脸上挂着笑意往茶餐厅里面走去，全然一副天真少女的可爱模样。
    餐厅老板认得唐祯， 一早受到通知就清了场，见她进了门就问：“大小姐今天想喝什么？”
    “蜂蜜柠檬水吧。”唐祯一边说着，一边在里面找了个视野极好的位置坐下，“谢谢白叔叔。”
    不一会儿，唐祯就瞧见叶珏带着人进来了。
    这厢人还未进来， 在门口就传来喋喋不休的声音， “小哥哥， 你约我吃饭可以不用选这么好的地方的，听说这里要预约。”
    叶珏冷着脸，神情甚至有些无奈，“不是我约你，是我们家小姐约你。”
    “哦， 你们是在拍电视剧吗？还是综艺？如果要请我出境的话，出场费麻烦迟点给我结算一下。”女人笑了笑，“看在你长这么好看的份上，我给你们打个八折哦。”
    叶珏推开门， “人在里面，请吧。”
    女人快步跟了上去，目光却只落在他身上，朝着他眨眨眼，“小哥哥，你外形条件这么好，有没有兴趣当主播啊？艺人也可以的，我认识挺多公司的。”
    “陈小姐，里面请。”叶珏正色道。
    “冷酷，我喜欢！”女人笑道，说完她又甩了甩头发，直径往里走去。
    唐祯察觉到有人过来了，眸子微微裙去。进来的是一个身材火辣的女人，个子高挑，长得很秀气。可长得秀气，说话却一点也不秀气。
    再往边上瞧瞧，就看见叶珏脸色铁青，便对他吩咐了一句：“你自己去吃东西吧，我跟她聊就行。”
    叶珏神色稍稍缓和，半挑起眉峰，没想到唐祯居然还记得他没吃早餐的事。想到这里，他就自觉地自行离开去厨房帮忙。
    一直到他离去，来人坐落到位置上，目光才稍稍偏移开。
    唐祯就坐在她正对面，直勾勾地看着她，“陈乃馨小姐，是吧？”
    “我不喜欢这个名字，你还是叫我奶茶吧。”陈乃馨撩了撩头发，甜甜地笑道：“唐小姐，我们又见面了。”
    白老板端来茶点和饮料，两人道了谢。
    陈乃馨也没有动筷子，看着一桌美食，私心仍是有些防备的。她今天早上莫名其妙接到这个电话，莫名其妙被人接到这里来，现在又莫名其妙看到唐祯，一切都很莫名其妙，让她有些搞不清状况。
    “今天网上关于我的那些谣言，你听说了吗？”唐祯也没有动筷子，肚子涨得圆鼓鼓的，哪里还吃得下其他东西。
    陈乃馨点点头，“刚刚在车上的时候，刷了一眼微博。”
    唐祯：“昨天我看到你也在粉丝群后面接机，接机的时候应该不允许直播的吧？又听你说，跟叶一楠的工作室有合作采访？”
    陈乃馨尴尬地笑了笑，直播确实是她采访前的行为，“我只是接机前做了个直播，接人的时候就关掉了。”
    唐祯一挑眉，端着柠檬茶抿了一口，身子往后一靠，“我看你始终举着手机，似乎并没有关掉直播。或者说，录像？”
    这只是唐祯的猜测，她没有十足十的把握，要不是陈乃馨撞了她一下，她也不会记住这个人，更不会在人群中注意到她。
    被戳穿的陈乃馨假装镇定。她确实关了直播，但是录像一直开着。这也是公司的要求，希望她能尽可能多地提供素材。毕竟这次她接洽的对象可是叶影帝啊！这机会得有多难得！
    几乎是微不可见的慌张，还是被眼尖的唐祯捕捉到了。这就证明，她的猜测都是对的。
    既然她的猜想都是正确的，唐祯就更加大胆了，“我希望你能公布接机前的那段录像，我知道你拍到我了。”
    面前的小姑娘明明也就十七八岁的模样，打扮也是十分俏皮可爱的样子，可怎么说起话来这么冷冰冰的。陈乃馨不寒而栗，更是没来由地紧张，伸手去端过桌上的清水抿了一口。
    唐祯却依旧淡定自然，甚至从头到尾都掌握着主动权，“只要你帮我澄清，条件你开。”
    陈乃馨显然不受诱惑，这是她压箱底的筹码，怎么能提早交出去。她摊摊手，“我说了，我没有……”
    “我
    只要我视频的部分，叶一楠那边，我找人替你摆平，保证不会出事。”唐祯说。
    陈乃馨犹豫了一下，看着唐祯不说话。
    唐祯见她有所动摇，伸手掏出一张名片，这是唐家的名片，仅一张黑色卡片，上面印着唐家的logo，纸张是特殊材质，难以复制。
    她不疾不徐地递过去，“你的公司，似乎也是唐氏集团的产业之一？听说你在公司的待遇还没有一个刚进公司不满一年的小主播待遇好……”
    说着，唐祯故意瞥眼注意着陈乃馨的表情变化。
    陈乃馨听到后面来了气，确确实实被戳着痛处了。那个小主播是公司高层的关系户，刚进公司就抢占资源，处处打压她，硬生生把她从公司一姐的位置上拉下来了！
    气到后面，陈乃馨就理智了许多，看着这张真真切切的卡，又想起早上的电话是一个公司高层给她打的。这手段，想怀疑唐祯的身份都很难。之前没有联想到她与唐家的关系是因为，她没想到唐家的大小姐会进娱乐圈，更没想到竟然长得这么一副人畜无害的模样。事实证明，是她小瞧了。
    陈乃馨职场这么多年，自然是懂见风使舵的，她立马喜笑颜开，换了张脸，“原来是大小姐，您有事吩咐就好。”
    唐祯向来喜欢这种识趣的人，说道：“公布我的录像视频到微博，把事情说清楚就行了。”
    “没问题！”陈乃馨立即应下。她已经瞧见离她远去的一姐位置，又要重新到她怀抱里来了。这么一想，笑得就更开心了。
    双方达成交易，唐祯高高兴兴站起来。捋了捋裙子，她又回过头提醒道：“我的身份和我今天找过你的事情，不要泄露一个字。不然，你知道的。”
    “明白明白！”陈乃馨连连点着头，在面前的看似善良纯真的少女口中，听出了一丝威胁的意味。
    若非自己今天亲耳听到，亲眼瞧见，她可真一点都不相信这种一看就涉世未深的小女孩竟然会说出这种话来。她公司最大的股东就是唐氏集团，眼前这个是唐家的小公主，得罪不起得罪不起！
    唐祯对她的态度非常满意，朝着她笑了笑，伸手端过自己位置上的小糕点到她面前放下，“吃吧，没毒的。”
    原本还笑着的陈乃馨，脸色顿时僵硬了。
    唐祯走到前台，甜甜地喊着：“白叔叔，我们有事先走了，今天的消费都结算在我账上。”
    听着里面应了声，唐祯就带着叶珏很快就离开了。两人没有在这里多逗留片刻，唐祯就上了车，问道：“那个发营销号的人，是怎么处理的？”
    “联系上了，但是那位说会在适合的时候主动来联系您。”叶珏说。
    唐祯眉心一皱，这个人好像有点难搞。
    叶珏又说道：“不知道您还记不记得您在青艺的一位同学，叫陆施然。”
    “她怎么了？”唐祯抬头问道。
    叶珏：“我只是顺便查到，她签约了策华影视，那些营销号也都是策华影视公司养的号。”
    唐祯叹口气：“看来恩怨还不止一点。没关系，既然说了来找我，那我就等她来。”
    ?
    宋轻晚去了一趟机场，无功而返。监控内容记录文件损坏，接连几天的记录都没有存档，根本别想查到什么信息。
    连着好几天的记录，偏偏就是出事这段时间，宋轻晚几乎完全肯定是人为。可她没有办法追责航站楼的失误，也不能跟他们说是因为这件事才来看记录的，只是说自己行李箱弄丢了，让他们查监控。
    这一早上毫无收获，宋轻晚这边人才刚出航站楼坐在自己车里，拿出手机刷新了一下微博，就瞧见这件事竟然出现了逆转。
    《在线四十八小时》剧组总导演郑成祥在自己私人微博上直接怼那些带节奏的评论，发了句：【我自己选的演员，我自己心里有数。（集训视频连接）（集训成绩单.jpg）】视频分了好几个，截取的都是每日考核时候的实况录制。这里只有女二段雪瑶这一组的成绩，入选十位演员一同参加训练，名额却只有一个。
    视频里面的女生看起来都是比较元气的女孩儿，没有一个弱不禁风的。第一天测试的是障碍跑，随着一声哨响，唐祯一马当先冲了出去，在一众人群里非常显眼。她动作灵活矫健，没两下就翻过高台，过了独木桥，看得人触目惊心。
    视频右下角站着教练，他手上的秒表也入了镜头。镜头里的人汗如雨下，第一天就这么高难度了，宋轻晚根本不敢看，匆匆关掉了视频。
    她的手落在那一打的图片上，点开一看，唐祯的成绩单被排在第一张图，依次按照排名贴了十张图。
    图上的成绩是七天内所有训练的成绩，唐祯从第一天起，直接甩开第二名一大条街，形成分裂断层，七天内没有一项成绩是被超越的，稳稳当当保持第一。
    评论里还有人说成绩作假，因为唐祯的体能成绩在这个剧组里完全逆天，剧组公开包庇。
    结果就有其他路人看不下去了，直接相互回怼：我是体育生我表示，这个成绩经过训练完全可以达到。你眼睛不用的话捐掉行吗？视频也作假吗？你怎么不觉得你自己也是个假人呢？自己没脑子吗，时间记录这么清晰了，都不会开秒表跟视频里计数对对的吗？
    楼里开始纷纷转了风向标，说这个评论人实在太酸了。
    宋轻晚为此松了一口气，按照郑成祥这个态度来说，换掉唐祯是绝对不可能的了。她正准备回去告诉唐祯这个好消息，小陶忽然打来了电话。
    小陶接通电话就说：“轻晚姐，唐祯的事情出现反转了！”
    宋轻晚挑眉：“你是说郑成祥导演的微博吗？我已经看到了。”
    手机那段的小陶急急忙忙地解释：“不是不是！是一个叫‘奶茶七分甜’的网红发了条微博！现在微博可热闹了！”
    作者有话要说：
    宋姐姐：居然有人出手比我还快？
    糖糖：正是聪明漂亮机智善良美丽可爱正直高尚的我。
    宋姐姐：你知道谦逊吗？
    糖糖：那是谁？！他有我重要吗！我立马去把人找出来灭了他！
    宋姐姐扶额，又是替小朋友操心的一天啊……
    58、第 58 章
    小陶口中的这件事，宋轻晚还未去查看。
    她坐在车厢里， 系着安全带一直久久未发车。然后而随手打开微博， 按照小陶说的那个id搜了过去。而当宋轻晚查到的时候，才知道她的影响力远远大于郑成祥的那条微博。
    这件事的起因是一个叫“奶茶七分甜”的网红发了一条长博文， 详细讲了她当时在机场做直播与唐祯相遇，后来她的粉丝有人认出了唐祯。然后她出航站楼的时候， 听到有人在喊唐祯的名字，心生好奇就过去悄悄， 然后拍下了接下来的一幕。
    视频里的唐祯被十来个粉丝忽然围堵，因为堵在航站楼的出口给普通旅客造成不便，还疏导粉丝往边上站，让大家不要堵住出口给其他人造成麻烦。粉丝跟她提要求，要签名合影， 她都一一应下， 满脸都是笑意， 语气非常和善温柔。
    到这里为止，一切画面都挺自然温馨的。紧接着，唐祯身后有个人忽然重重地推了她一把。从视频里就可以看出，这人是下了狠手，动作一点也不轻， 完全不像是无意间碰到的。唐祯被人推倒的时候，还伸手抱住面前的女孩，把人护在怀里，自己整个人砸在地上都没有喊一句疼。紧接着围着她是粉丝一哄而散。
    视频到这里就戛然而止， “奶茶七分甜”这位博主发大长文站队唐祯，在微博的末尾还写上：【你有视频为证，我也有，而且你比全，有本事你也放完整视频出来！人家小姑娘人美心善，哪里得罪你了！造谣全凭你一张嘴，空口白牙没有好下场！转发这条微博，抽奖一人送F牌的全套口红。大家理性吃瓜，抽到黑粉重抽！】小网红粉丝百万，影响力不小。一早上全网嘲的事情，忽然出现新的反转，让人大吃一惊。宋轻晚点开评论区，就看到下面一幕：【第一次见奶茶姐姐这么刚，爱了爱了！】
    【眼见为凭，我信奶茶】
    【昨天那视频深更半夜发的，还买热搜，明显就是故意黑】【唐祯确实长得过于漂亮了，《梦里五千年》刚播的时候就有不少人开始无脑黑，心疼plmm】【视频里的小可爱讲话也太甜了吧，而且还让粉丝不要堵住出口！这种时候了还想着维护秩序，这是什么人间小甜心啊！她对粉丝好温柔啊啊啊啊啊啊！有这修养我是不信她会推粉丝的！粉了粉了！】【听说这里有抽奖，我来了】
    宋轻晚在评论区一路观看下来，大抵的一些内容跟上面几位说得差不多，翻了几页她就也没有继续翻，随手又点开转发区。
    她这才看了一小会儿，转发数量比刚刚她点进来的时候，翻了好几倍。宋轻晚好奇点开，本来评论区已经出现了不少反转，然而这件事居然还有更带劲儿的。
    把这件事推到高潮的是有一位叫“妈妈的心肝宝贝”的粉丝，头像是唐祯在《梦里五千年》的剧照。这位粉丝转发了这条微博，并且这条微博转发抽奖里加码，直接加了十万块真金白银。
    她的微博转发里都是关于唐祯的一些消息，认证是唐祯的超话主持人，粉丝也有好几万。而且她粉丝也提出过，这位大佬经常在超话里做公益活动，时不时带头捐助过万，所以说话含金量很高。
    这一下子引来众家粉丝围观，来看看这是哪位土豪粉丝。然后一看到十万块的抽奖金额，让吃瓜路人都纷纷转发这条微博。在不到一小时内，直接上了三十万的转发量，微博粉丝纷纷管这位“妈粉”叫妈。新评论一片祥和，什么酸言酸语都被压了下来。
    宋轻晚打开热搜榜的时候，“奶茶七分甜”这个词条已经上了热搜。再刷新几次，排名一直不断靠前。
    宋轻晚见情况有所反转，也不管什么视频了，直接开车回了公寓。
    刚进了屋子的门，唐祯就坐在沙发上做试卷，见着了她，甜甜地喊了声：“姐姐，你回来啦。”
    “嗯。”宋轻晚应声，看着她桌上的卷子有些狐疑，“你在做什么呢？”
    唐祯见她走近，拿着试卷说：“刚刚金玉送来的卷子。这一周没上课，落下不少功课。沈老师让她把卷子和功课笔记带给我，说是方便我在家复习。”
    “那你好好复习，功课别落下。”宋轻晚进了屋子后就往她身边沙发一坐。
    唐祯怕她多心，故意问道：“出去一趟有收获吗？机场那边怎么说？”
    宋轻晚摇摇头，望着她澄澈的眸子又是
    一顿，探着身子俯身到她面前，“你没有上微博？”
    唐祯放下手上的笔，转过身，坦诚地与她面对面，然后一脸茫然地望着她，“不是姐姐让我先别上微博的吗？”
    话音撩过耳尖，两人一人坐在沙发上伏着身子往下，一人坐在地上抬起脑袋看她，彼此距离都离得很近。再近一些，可以感受到彼此的呼吸。
    昨天夜里，两人回来之后都已经很累了，没有多余的时间待在一起，今天早上又是匆匆一别。仔细回想，她们两人自从住在一起后，似乎第一次分开这么久。
    整整一个星期，吃饭会想她，睡觉也会想她。偶尔元明跑进屋子，看到它的时候就忍不住更想她了。
    宋轻晚下意识地躲开，整个人往沙发后面稍微挪了一些，想多了，就觉得心在砰砰跳。
    “是我忙糊涂了。”宋轻晚撩过耳边的发丝，顺手揉了一把耳朵，好让自己清醒点，“有个好消息告诉你。”
    唐祯仰着头，继续朝着她眨眨眼，“什么好消息？”
    宋轻晚：“你那件事平息下来了，昨晚有个网红在那边录视频素材，正好把你录进去了，今天看到后就帮你澄清了一下。你这运气，可真好。”
    唐祯假装诧异，嬉皮笑脸都笑道：“肯定是有姐姐在我身边，我的运气都变好了。”
    小朋友嘴巴甜，就是爱哄人。这话听得宋轻晚心底里发甜，轻笑一声，觉得好像什么坏心情都被赶跑了，“真不知道你天天哪里学来这些乱七八糟的话。”
    小朋友撇撇嘴，“那姐姐爱不爱听这些乱七八糟的话？”
    “和你说正事儿呢，别胡扯了。”宋轻晚瞪了她一眼。
    这一眼在唐祯看来，倒是更像是在娇嗔，看得小朋友心里痒痒。她揉捏着手心，压着自己心里的火，一副饶有兴致地瞧着她打量，“姐姐说，我听着。”
    宋轻晚身子往后一靠，整个人陷入沙发中。她随手拿过手边的抱枕抱在怀里，跟她说道：“今天这事儿我一直在关注，关于《在线》剧组的原著粉在剧组官博下抨击你的那件事，郑成祥导演亲自发了微博，贴出了你在集训的成绩，他是完全站你这边的。所以你安心等着进组，剧组这边没有因为这件事受到影响，那之后也不会有什么意外了。”
    “那可真是太好了。”唐祯笑弯了眼，眸子里倒映着她的身影。
    宋轻晚一扬眉，对她颇为赞许，“是你用成绩向郑导证明了你确实适合这个角色，所以他才会帮你。现在大多数人都在观望这个角色，如果你能演好的话，可能就是你一个新的起跳板。”
    听到这个消息，唐祯松一口气。这在预料之中，也在预料之外，没想到郑成祥会在这个节骨眼上开声明。
    这是唐祯不做特约演员之后，第一部拿了个主演之列的角色。虽然是女二号，但也是正儿八经的角色，而且从第一集活到了最后，人设上也并不会比男女主角弱多少。
    宋轻晚怕她拿到点成绩就开始飘了，又提醒她，“也别高兴太早，这是把双刃剑。关注你的人越多，对你的期望就会越高，期望越高，对你的要求也会高。”
    唐祯听着听着，就越想靠近她，然后身子不自觉地往前趴去，脑袋枕在她腿边的沙发上，笑脸盈盈地抬着头望着她，“那我就，尽我所能做到最好。全力以赴，自己不后悔就行了。”
    她的眼中，好似盛满了星河。
    宋轻晚瞥过目光，觉得自己忽然有些口干舌燥，她兀自站起身来自己去倒了杯水，一边转移话题：“还有个好消息。刚刚有个叫芙兰的品牌想邀请你做品牌挚友，之前他们就已经联系过我，但是一直在洽谈，洽谈了一段时间，一直在拖着，现在看到你的热度估计就想试试。”
    品牌和流量艺人合作，这种事情屡见不鲜。品牌需要蹭艺人的流量热度，艺人也需要借助品牌方来提升咖位。这种合作要么给钱，要么资源置换，十分常见。
    “芙兰？”唐祯觉得自己对这些品牌并不太熟悉。
    宋轻晚解释说：“这是Fable（寓言）名下的护肤品牌，推出也就三年多，品牌定位是少女护肤，一直走年轻女孩儿的市场。他家产品以纯天然植物精油为主，算是比较健康的品牌。我考量过她们家产品顾客满意度，很少有差评，在一众同类竞争对手里，口碑非常好，所以不用担心产品会有问题。这次找你做推广的产品，是她们家新出的身体乳。”
    Fable，国际
    一线大品牌。总公司在欧美，主打彩妆系列，在彩妆界赫赫有名。而芙兰是它名下新出的护肤品牌，主打亚太地区市场，以温和配方为主，主推天然养肤系列。
    “身体乳啊……”唐祯挑挑眉，言语飘忽，兴致高涨，“那可要先试试才行。”
    两人距离隔得有些远，宋轻晚还在倒水，丝毫没有察觉到她话里有什么不对劲，就应道：“当然，我已经让他们把产品先寄过来试用了，试用期半个月。到时候，你正好可以在进剧组前把广告拍完。”
    “我没什么问题。”唐祯笑道。
    由于唐祯没有拍过广告，宋轻晚就继续详细地给她解说：“这次推广也很简单，只用拍条广告，发一次微博。合同签的是一次的价格，如果再有其他后期合作的话，会重新制定合同。因为只是个品牌挚友，推广内容也很简单，所以这次费用并不是特别高。费用按照你跟公司签约合同的分成走，到时候走公司的账。”
    “没问题，姐姐安排就好。”唐祯脸上依旧笑盈盈的。
    宋轻晚瞥了一眼她，觉得她这是为这接二连三的好消息感到高兴，也给她倒了杯水，然后端到她面前，“以后这种机会还会有很多很多的。”
    唐祯伸出双手去接杯子，也将她的手一道捧在了自己的手心里，表面上若无其事地却还说着撩拨人的话。
    “以后姐姐也会一直陪着我吗？”
    作者有话要说：糖糖伸出小jiojio：每天疯狂在越界边缘试探。
    ……
    感谢为我投出手榴弹的小天使：Aaron 1个；感谢为我投出地雷的小天使：Aaron 2个；写互攻的都是人间瑰宝 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、第 59 章
    温热的手心将她的双手捧住，身体的温度透过手背， 传递到她的心里去。宋轻晚被自己的想法吓了一跳， 下意识身体一颤，手中的玻璃杯在面前晃了晃。
    杯中的水随着杯沿摇晃了出来， 冰冷的液体穿过指尖低落在碎花裙摆上。小裙子的花朵被打湿后更娇艳了几分，印在光滑的大腿上。
    宋轻晚垂眸， 发现自己忽然走了神，连忙将杯子递给唐祯。
    谁知， 她双手捧着自己，却没能捧住杯子。
    宋轻晚刚一松手，杯子就直接砸落在地上。
    只听着“啪――”地一声，宋轻晚更慌了。透明的玻璃杯砸在地上，溅起了水花。水花参着玻璃， 在地面上漾开一片， 她连忙抽出边上的纸巾给唐祯擦拭。
    一双灵巧的小手压着薄薄一层纸巾， 在大腿之间来回拭水摩擦。轻薄的纸巾，每过一处都能点起火来。唐祯立即红了耳朵，心里痒得不像话。她半仰起头，无奈地望着别处苦笑，“姐姐， 别擦了。”
    小朋友闷哼着声音，鼻音尤其重。
    宋轻晚心思也有些乱了，没有听出来，连忙拿着一大叠的纸巾帮她先弄干净身上的玻璃渣， “你别动，小心玻璃。”
    话刚说完，宋轻晚自己的手就扎在了玻璃碎片上。丁点儿的刺痛，让她忽然倒吸一口凉气，“嘶――”
    宋轻晚见状，举起手指一看，果然是破划破了。幸好只是个小伤口，稍稍冲洗一下，贴个创可贴也就没事了。
    唐祯听到她这倒抽一口凉气，着实吓了一跳，连忙将目光重新落回她身上，飞快地把她的手指扒拉到自己面前来瞧。手指被破开了一道小口子，地面上的碎片还有她的血迹在。
    看着鲜红的血液在自己面前，小朋友心底里头忽然一紧，像是慌了，连忙将她的手指含到了自己嘴里。
    嘴里渐渐蔓延着血腥味儿，很淡，但是足以刺激神经。
    宋轻晚彻彻底底被这一下整懵住了，湿热的唇舌含着指尖，随着她的舌尖轻轻舔动了一下，宋轻晚觉得魂儿都要被勾走了。
    屋子里静得只能听到两人急促的呼吸，宋轻晚察觉到自己的呼吸有点快，心跳也有些快了。耳尖儿红得滚烫，她僵直着身体，脑子却猛然清醒。
    宋轻晚将自己的手从唐祯手中抽出来，指尖上温热的感觉仍留于此。她仓皇地直起身子，根本不敢去看她，转身就往浴室跑去。
    见她跑得干干脆脆，唐祯才知道自己在做什么，一想到这里，她也开始脸红了。
    “明明是你先撩拨我的……”
    宋轻晚在浴室里放了一大盆的冷水，然后让自己的脸埋进去。冰凉的水将脸浸湿，然后才逐渐褪去满身的燥热。
    不知道过了几秒还是几分钟，她从浴室里出来的时候，手上拿着一块干毛巾。
    此时唐祯已经清理好了自己裙子上的水渍，地面上的玻璃碎渣也被她清理地干干净净。在她的身边放着一个扫帚和簸箕，里面装着刚刚一地的玻璃渣。现在，她正趴在地面上，认真地擦拭地面上残留的水痕。
    唐祯听到动静，仰起头看着怔在原地的宋轻晚，心虚地假装刚刚什么事情都没有发生，“姐姐，我清理好了。”
    “不是让你别动了嘛，要是划伤怎么办……”宋轻晚拿着手上的毛巾，将毛巾捏在手心里，揉成了一团。她朝着唐祯走去，递出手上被揉捏的毛巾，“先擦一下，去换套干净的衣服。”
    “好。”唐祯应着，接过毛巾。其实身上早就用纸巾擦干了，不过她还是接了过来，随意地在自己大腿上擦拭了两下。一边擦着，又想起她刚刚给自己擦的位置，顿时有些失了魂。
    宋轻晚见她愣住，赶忙问道：“怎么了？”
    “没事没事！”唐祯站起身，一边往自己房间急忙地走去，“我去换衣服。”
    ?
    下午，宋轻晚收拾完之后，匆匆要出门。
    坐在沙发上看卷子的唐祯见状，连忙问道：“姐姐要去哪里啊？”
    “约了杜成打球。”宋轻晚看她一眼，此时已经换了套运动服在身上，拿着手上的钥匙和手机，一边换鞋。她心里有些乱糟糟的，不能跟唐祯单独待在一起，所以就找了人开解开解自己。
    杜成，唐祯对这个人也是很熟悉了，都是从宋轻晚口中听说的。
    她眸子一紧，忽然有了一丝危机感，绕过沙发走上前去，“我可以一起去吗？郑导说，进组前这段期间，体能训练不能落下，要维持状态。”
    一听到是关于体能训练的事情，宋轻晚应下来，“可以，一起来吧。”
    见她点了头，唐祯高兴地扬起嘴角，就朝着门口的她走去，“那我们走吧。”
    小朋友走到她面前，宋轻晚狐疑地打量着她，“你确定穿成这样去打球？”
    跟随着她的目光，唐祯低头看了一眼自己。此时的自己身上穿着一身连衣裙，她脸上当即闪出一丝尴尬的苦笑，“不好意思，等我三分钟，我换套运动服来。”
    说到运动服，宋轻晚又想起唐祯那套紧身的瑜伽服，连忙提醒，“穿比较宽松的那件，带上外套。”
    “好！”小朋友在房间里回应道。
    不一会儿，唐祯飞速地从自己房间跑出来，急急忙忙的样子，手脚都很快，好似她慢那么一会儿，自己就会把她丢下似得。
    “不用这么着急。”宋轻晚说道。
    唐祯站在门口开始穿运动鞋，漫不经心地应着，“嗯。”
    “我约了杜成，可能要打很久。”宋轻晚靠着门檐，目光落在蹲着穿鞋的小朋友身上。
    小朋友却毫不在乎，又漫不经心地应了句：“嗯。”
    宋轻晚不再说话，只觉得这两声“嗯”听在心里，就跟挠痒痒似得。
    。
    宋轻晚开着车，并没有把他她带到什么荒郊野外的场地，而是将她带到海市最出名的办公区。
    “姐姐，怎么在这里？”唐祯一脸茫然。
    此时是工作日，街道人没什么人。若是到了上下班时间，这里一定是人来人往。
    她们把车停在一栋大楼底下，旁边就是海市最高档的写字楼区，满目精英。
    “在楼上。”宋轻晚说。
    然后，她被带到一个房间里。偌大的房间非常空旷，左边是单排的窗户，开着窗就可以看到楼下的风景。
    唐祯站在杜成的VIP球室上的时候，有些茫然。然而让她更没想到的是，她口中的球场是网球场。
    宋轻晚站在她身边，见她站在那儿一动不动，眼中充满困惑的模样，在她耳边问道，“你是不是，不会打网球？”
    整间屋子只有一个场地，是单独的包间区。球童早已经收拾好了一个个绿油油的网球放在旁边框里，就连地面都干净地没有灰尘。
    唐祯有些踌躇，说要来一起打球的是她，不会打的也是她。
    宋轻晚瞧她面露难色，似乎抓到了她的小尾巴那样高兴，笑着说道：“没关系，我教你。”
    窗外的风从门口悄然无息地溜进来，她一晃神，只见风对她笑了。
    “好。”唐祯也跟着她笑。
    网球场在室内，一眼就可以望到边。远处的杜成见到了宋轻晚的身影，又瞧见她身上带了个人过来。跟她在一起的人也是个女生，戴着鸭舌帽，压得很低，瞧不太清楚脸。见到宋轻晚与人这么亲近，仍旧有些震惊，但还是立即起身去找宋轻晚了。
    这地方一直都是他们两人的“秘密基地”，每次都是宋轻晚觉得压力太大的时候，就会喊他来一起打球，发泄一下。每次打打球，出出汗，什么烦心事儿都没有了。可这次不一样，这回还是他头一次瞧见宋轻晚带着人过来打球。
    “轻晚。”杜成走向她们。
    他走近了才发现，在宋轻晚身边的人是唐祯，这张脸他可太有印象了。
    看到唐祯也在看自己，杜成又伸手跟她打了打招呼，“嗨，好久不见了，唐小姐。”
    唐祯的目光顺着这声音回过头去，杜成今天穿得非常干净，白色的短裤短袖，乍一眼觉得有些眼熟。她又往宋轻晚身上那套衣服瞧了瞧，不由得陷入了沉思，就连打量他的眼神都变得暗淡了几分，“叫我唐祯就好。”
    杜成觉得自己脊背一凉，顿时发现室内忽然降温了好几度。窗外的乌云开始慢慢聚拢，这阴沉的天气，仿佛已经变了天。
    “唐祯。”杜成郑重其事，并且小心谨慎地重新喊了一句。
    “嗯。”唐祯对他点点头。
    明明字里行间也都是正常对话，可听起来偏偏就格外冷漠。
    宋轻晚毫无察觉，对唐祯说道：“这是海市唯一一家室内网球场，一个房间一个场地，私密性很好。你可以摘了帽子，好好打球。我不喜欢外人打扰，所以中途不会有人进来的。”
    唐祯眉间一挑，抓住了其中暗藏的话语，“姐姐以前也经常来？”
    “是啊，比起其他运动项目，我觉得打球更适合我一点。”宋轻晚往里面走去，找了个椅子把身上的东西都放了下来，“这家网球场是杜成家里开的。我怕晒，所以喜欢来室内，而且这里来回也比较方便，工作日也没什么人。”
    唐祯盯着看了杜成一眼，却还是问宋轻晚，“姐姐是一直跟杜哥哥打球吗？”
    这一声“杜哥哥”听得杜成毛骨悚然，顿时就觉得这词儿从小姑娘口中听到，就格外地渗人。他连忙说道：“你还是跟轻晚一起叫我杜成就好了，您现在是大明星，这一声我受不起。”
    “怎么会呢。”唐祯对着他笑了笑。
    她的五官是非常明艳的类型，属于一眼就足以让人察觉到惊艳。再多看几次，仍旧觉得这人漂亮到极点，脸上每一笔一划都仿佛是上帝精雕细琢，比洋娃娃还要精美许多。
    她这一笑，足以让人神魂颠倒。按照网上评价她的话来说，哪怕是她要天上的月亮，那也得给她摘下来。
    可如今，杜成却不是这么想。只觉得被这笑，被这眼神，弄得浑身凉飕飕的。
    大抵是屋外今天又是阴雨，现在开始起风了吧。
    宋轻晚见两人僵持不下，跟唐祯说道：“叫他杜成吧，不用跟他太客气。”
    “好。”唐祯笑脸盈盈地走向宋轻晚，将手上的手机一同放在宋轻晚手机边上。
    两只手机静静地躺在椅子上，占据了一整个座椅的位置。
    杜成看着唐祯，又看看宋轻晚今天这么一副轻松自在的样子，显然不像是心情不好。他拧了拧眉，好像哪里不对劲。
    作者有话要说：杜成：怕了怕了。
    糖糖：杜哥哥，你在胡说什么呢？不想活着出去了是吗？
    ……
    感谢在2020-06-23 00：47：42～2020-06-24 08：57：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：木栖宅 1个；
    感谢投出地雷的小天使：宁静致远 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：我的朴彩撩 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、第 60 章
    饶是杜成觉得宋轻晚今天状态有些特别，也没太甚在意。
    唐祯跟宋轻晚在边上把东西放好， 杜成就抱着一个球拍过来走到宋轻晚面前递过去， “你的拍子。”
    网球拍的分量并不轻，宋轻晚接过熟悉的球拍， 放在手里掂量了一下，心领神会地递给唐祯， “这个拍子你用吧，用得会顺手一些， 我待会儿教你怎么打。”
    “谢谢姐姐。”唐祯甜甜地接过来。
    在一旁地杜成看得目瞪口呆。宋轻晚在某些事物上，有轻微洁癖，不太喜欢用公众场合的东西。这是宋轻晚私人的球拍，自从开始打球起，就一直是使用自带的球拍， 而且她向来不喜欢除自己以外的人碰这个球拍。
    之前有一次来打球， 中场休息他们俩出去买水喝， 结果回来后发现这里的员工打扫了球室，顺便收拾摆放了一下球拍。宋轻晚察觉到球拍被人动过，当天虽然没有说什么，却毫不犹豫地丢弃了那副她一直很喜欢的球拍，后来还是他好不容易去订制了副新球拍才把人哄好。
    而如今， 宋轻晚居然把自己的拍子给了唐祯。
    不等杜成反应过来，宋轻晚跟他伸了伸手，“你的拍子给我，你今天拿公用的吧。”
    杜成：“……”
    没等来他拒绝， 宋轻晚拿过他手上的拍子，带着唐祯走向网球场的墙壁边上，还一边对杜成说道：“你自己玩会儿吧，我先教她怎么打。”
    杜成：“……”MMP！我一个人也跟墙打吗！
    唐祯跟着宋轻晚站到墙面去，两人一人拿着一个拍子，小朋友心情分外明朗，简直万里晴空。
    “教你个基础入门的，看清楚了。”宋轻晚举着自己手中的网球拍跟她比划着五指，“手掌延伸着拍头的边缘，往下滑落终到底座，正面拍子放在掌心这里。食指跟大拇指的虎口对准这条线的边缘，食指略微分开，大拇指应该食指以及中指的中间，手掌不要握得太紧。”
    唐祯看着她那纤细修长的手指，不自觉地咽了咽口水，这双手可真是好看。
    宋轻晚见她满脸疑惑，收回手，问道：“听懂了吗？”
    像是上课走神被抓到，刚出神的小朋友很快就收回目光。她举起自己手上的球拍打量了一番，一脸茫然地握着球拍看着她，却也学了个九成九的相似，“是这样吗？”
    宋轻晚走到她面前仔细地瞧，手上还握着球拍，然后伸手摆正了一下她放错位置的大拇指，“拇指要放在食指和中指之间，这样握着球拍才更好发力。喏，这样就可以了。”
    两人指尖相互触碰，唐祯浑身一个激灵，木讷地站在原地任她摆布，渐渐地，回过神后，嘴角扬起了微不可查的笑意。
    宋轻晚很快地松开手，往后退了一步，手上拿起自己的球拍挥舞了一下，“你试试看，像我这样。”
    唐祯跟着做了几下动作，沉重的拍子再手上忽然变得灵活了起来。挥动几下之后，她弯起了眉眼，“好像真的可以。”
    瞧着她玩得起劲，宋轻晚走到旁边去，将装着网球的推车推了过来。站到她面前，宋轻晚拿出一颗球递给她，“往墙面打试试？”
    唐祯兴致正好，接过球来。
    宋轻晚自己也拿了一个，继续给她示范。示范几次后问道：“看明白了吗？”
    这种傻瓜教学怎么也是能瞧得懂的，唐祯看得很认真，可这会儿忽然就开始装糊涂，拿着球打了好几次却怎么也打不中，就撒起娇来，“姐姐，打不中，好难啊……”
    这一声“姐姐”，把人骨头都喊酥了。
    再仔细瞧瞧，发现她发球的姿势不太标准，宋轻晚将自己手上的拍子放到推车里，绕到唐祯身后，从她后面环住她，双手握在她手背上，“我帮你调整一下姿势。”
    如今的唐祯比她还稍稍矮了一点点，她觉得虽然是在教她打球，可看起来更像是在抱着她。她这样小鸟依人地在宋轻晚怀里，反而有些害羞。
    她的身体散着热气和玫瑰花的幽香，还有那双炽热的双手，覆盖在她的手背上，如同烈火燎原。
    唐祯微微垂下眼，不敢抬眸，不敢在这种时候想太多。只是觉得每次前一刻在撩拨她，之后总会被她用同样的方式反撩拨一通，真不知道她到底是不是故意的。
    宋轻晚握着她的手，挥动了一下球拍，一边解说：“抬起头，眼睛看着前面你要打的位置，锁定一个目标点。打的时候挥拍子要快，还用用巧劲儿，不然打起来会很累的。”
    说话的声音就在耳边，气息擦过耳尖，唐祯觉得自己每次真的都是在自作自受，这哪里是在撩人家，反而都是自己被撩得要死。
    好在唐祯受不了之前，不远处就传来拍子掉落在地的声音。
    宋轻晚立即松开她，才觉得自己有失分寸。她回过头去，就瞧见杜成手上的球拍掉在了地上，地上是满地被打落的网球，“一阵子没打，球拍都不会握了？”
    杜成没有回应她的抨击，反而一脸见鬼地看着她。他蹲下身，自己捡起球拍，然后自觉地走到椅子旁坐好，下巴枕在球拍上，“……难道真是见鬼了？”
    他声音不大，被这空旷的屋子放大数倍，还是进了宋轻晚的耳朵。宋轻晚瞪了他一眼，走到他身边，“别碎碎念了，陪我去买瓶矿泉水，回来打球。”
    杜成长叹一口气，从椅子上起身，“遵命！”
    宋轻晚也放下了手上的球拍，正准备跟他一起出去。唐祯见势头不对，可怜巴巴地走到宋轻晚面前。
    唐祯开始撒娇，企图让她留下来，“姐姐，我还不会打……”
    宋轻晚杵在旁边，仿佛未曾听闻。她双手环胸，目光直勾勾地看着她，“撒娇也没用，自己练，今天要是没学会的话，下次就不带你来打球了。”
    唐祯乖乖闭了嘴，不清楚她为什么忽然态度转变这么快，于是狠狠地瞪了一眼杜成，把一切都怪罪在了他头上。
    杜成正往门口走去，也没去瞧唐祯冷冽的目光，只觉得后背一凉，撇撇嘴说：“好像要下阵雨了。”
    宋轻晚“嗯”了声，说道：“那就打到雨停再回去吧。”
    唐祯见两人出去，就拿着网球狠狠地拍打墙面，每一个球都打得又狠又准又快，接二连三从未有一球失误。
    宋轻晚跟杜成出去，说是去买水，其实自己也不渴，就是想找他出来单独谈一些不能让小朋友听见的话。可是当真跟杜成出去之后，她顿时又一片迷茫，不知道从何说起。
    两人走到自动贩售机面前，宋轻晚打开手机扫了扫码，买了两瓶矿泉水，要带一瓶回去给唐祯，顺口问杜成：“你喝什么？”
    “就可乐吧。”杜成瞧出了她有心事
    ，按照她以前的习惯，没有什么烦心事也不会特意找他出来打球。如今又避开唐祯，就问道：“你想跟我聊的事情，是和唐祯有关的？”
    宋轻晚没有否认，帮他买了可乐，取出来后递给他。
    杜成觉得她闷性子又上来了，一到这种时候就不爱讲话，但是又想跟人聊聊。跟她聊她心事的时候，还得全靠他自己去猜。
    于是杜成就开始猜道：“跟她的发展有关吗？她还是个新人，应该很难带吧？”
    “算是吧。”宋轻晚闷哼了两声，但是自己喜欢唐祯的事情又不能完全说给他听。她们俩之间，存在的问题太多了，不能因为自己一股脑发热就断送一个小姑娘一辈子的前程。
    听她这个反应，杜成觉得自己猜中了八｀九分，自信满满，“没关系的，你不是最乐于开发新人了吗？之前的三朵金花，还有现在的柳乔南，不都发展地挺好？”
    宋轻晚犹豫了会儿，说：“唐祯她……有点不一样……”
    宋轻晚很清楚地知道，唐祯她不一样，在她心里跟所有人都不一样。
    当一颗种子埋在心底之后，每天瞧着它逐渐长大，看它抽出嫩芽，看它茁壮成长，看它枝繁叶茂。于是就养成了习惯，想每天都瞧瞧它的变化，看着它一点点慢慢长大，为它遮风挡雨，同它沐浴阳光，还想陪着它看尽一生的璀璨风华。
    彼时的种子，成了她。
    杜成却没听懂她话里有话，甚至还不以为然地说：“年纪小点儿没关系，大家不都是这么经历过来的么。过两年经历多了，自然就成熟长大了。”
    宋轻晚也不知道他到底懂没懂自己在说什么，反倒是自己被他轻描淡写地点拨了一句，心中一团乱麻好像被解开了。
    过两年，等唐祯长大点，见识多了，自然就不会这么黏着自己了。她现在应该竭尽全力安排唐祯的事业，让她在这条路上可以走得顺遂一点。
    她的初心不正是如此吗？所有会妨碍她发展的事情，都要抛开！
    她可是唐祯啊！是巨星唐祯！
    ?
    对着墙打了一天的球，唐祯晚上回去都是委屈的，挥球拍挥地手臂都快没了知觉。这场打球跟她想象的完全不一样，唐祯把嘴撅了一晚上，一顿火锅都没有哄好。
    第二天，宋轻晚主动问她还去不去打球，结果唐祯立马就从自己床上扑腾就起来了，直接换好了衣服跟着她出门。今天没有杜成在，唐祯兴致更好，但是跟宋轻晚打得身心俱疲，尽管宋轻晚多次故意放水地特别明显，还是全程被虐。
    晚上回了家，唐祯“躺尸”似得一头栽倒在沙发上，开始埋怨，“别人的老师都会让着自己的学生，姐姐，为什么你都不让着我啊？”
    宋轻晚进门口关上门，又看着玄关处放着一个大箱子。箱子是快递箱，宋轻晚猜到了里面是什么，会心一笑，“我让了呀，不然你今天能接这么多球吗？”
    唐祯：“……”好吧，无法反驳。
    她仰起头，偷偷睁着眼睛打量，只见她弯着腰在门口，然后听到了小剪刀划开纸箱的声音，“你在做什么呀？”
    “芙兰新出的身体乳送过来了。”一整个快递箱子，沉甸甸的。宋轻晚只是取出箱子里其中一个包装盒打量，又瞧了一眼摊在沙发上的小朋友，“都出了一身臭汗，你快去洗澡，别躺着。”
    唐祯立即站起身，跟她吐了吐舌头，钻到她面前来，“那姐姐也是一身臭汗，要不要一起洗？”
    这话明显都是玩笑成分的，宋轻晚却听得脸红耳赤，直接低下头，险些就要把脸埋进包装盒了。她轻轻踹了一脚，只是摆了个姿势赶她去，“你快点洗！别磨磨唧唧的！”
    唐祯趁她动真格的之前，赶忙溜走。
    看着小朋友拿了换洗衣服，重新钻进浴室，宋轻晚捧着好几个小盒子包装走到客厅，放在客厅的小桌上。
    这是昨天跟芙兰联系之后，让芙兰公司的负责人直接快递寄到长星娱乐。恰巧今天杜成就在公司，她又没过去，就索性让杜成跑了一趟腿，让他送过来放到家门口。
    虽然说是试用半个月，可芙兰有FB这个大公司做靠山，财大气粗，光是这批试用装就送了重重一箱过来。宋轻晚粗略地看了一眼，一箱大约有五十来盒，里面包含这次推广包括大小不同分量包装的三种香型。
    这次三种香型主推：白玫瑰、夜茉莉，和樱花，都是比较常见的香型，做得非常保守。
    宋轻晚挨个先给每
    个型号、每种香味都用手机拍下了成分表，然后再挨个打开。她认真地拆着小盒子，挨个对比成分表，还在网上查了查一些自己不清楚的名词，考究地非常认真细致。
    作者有话要说：枫叶：糖糖洗快点！！来摸姐姐啦！！
    糖糖：！！！来了来了！
    ……
    注：打网球的手法和姿势参考了B站视频资料，以及我大学老师的潜心教导。（小声bb：打网球真的很累，那个拍子贼重，一小时都能把人练废了）
    ……
    杜成：喊我打网球？呸，可怜我就是个工具人，过来看她们秀恩爱。当我知道之后，内心很后悔，非常后悔，以后再也不会跟她们两个打网球了！不是！所有活动我都不想看到她们两个同时出现！
    宋姐姐：你说真的？（威胁地挑眉）
    糖糖：你说真的？（期待的小眼睛）
    61、第 61 章
    唐祯在浴室里洗得飞快，发梢还没吹干就跑出来了。
    小朋友穿着蚕丝的浴袍， 这是宋轻晚给她新买的。宋轻晚经常自己要买东西的时候， 就会顺带给唐祯也买一份。这次给她买了套粉色的，看到她穿在身上， 秀静文雅，确实很好看。
    只是， 再往上看，脖子以下衣服领口敞开， 露出一对精致的锁骨，发尾的头发还有些湿润，几缕不听话的发丝贴在她的颈间，滑向衣领深处，引人入胜。
    宋轻晚抬起头瞧了她半响， 心里头好似被什么搅地翻江倒海， 有种说不出的滋味。
    “桌上这些就是芙兰送来的身体乳吗？”唐祯走到桌前， 俯着身子探头张望。
    她这一低头，原本就微微松动的领口往下垂落，顿时敞开一片，一览无余。
    宋轻晚当下将目光转移开，心中燥热， 兀自站起身来，去浴室给她又取来吹风机递到她手上，“先把头发吹干。”
    “哦……”唐祯接过来，好奇继续打量桌上， 像是在精心挑选。
    桌上摆着好几个宋轻晚刚刚拆开的身体乳，她往那儿一指，“我查过了，成分都没有问题。主要成分是提炼的植物精华以及植物精油，你自己挑选个喜欢的味道可先试试。”
    唐祯手上拿着吹风机，眼巴巴地看着她，“姐姐要去哪里啊？”
    “去洗澡。”宋轻晚瞥了她一眼，这只小白兔半敞着领口，也不知道是在勾引谁，如今还一副单纯无害的模样，简直比小奶猫还挠人。
    等宋轻晚自己也洗好从浴室出来后，唐祯抱着元明，大腿上的袍子被这一双猫爪子撩起，勾在半空中一直没有被放下。衣摆下，露出粉白色的蕾丝花边内裤，可爱又性感。
    而本人却浑然不知，还一边举着这只越来越肆无忌惮的小野猫，嘴上还说道：“你再皮一下，我就把你下油锅给炸了。”
    “喵嗷――”小黑猫抗议着，可身子却被高高举起而一动不敢动。它四肢垂挂着，整个脖子都缩了起来，看起来弱小可怜又无助，甚至还有一点怂。
    “你别装无辜了，要不是你，我怎么会变成这样！”小朋友气愤地继续斥责它。
    宋轻晚站在那儿，
    愣是半步都没敢移动。
    小朋友是不是在指桑骂槐？为什么自己忽然这么心虚……
    仅是这一瞬，仿佛已经看到小朋友以后埋怨自己的样子了。幸好，幸好没有踏错这一步，让自己越陷越深，现在抽身还来得及。
    “说的就是你。”唐祯鼓起腮帮子，喋喋不休，伸手戳了戳元明耷拉的小脑袋，“你还不知道自己的问题在哪里吗？做错事就要改正，再让我发现的话，就把你下油锅！”
    “喵……”元明耷拉着脑袋，垂头丧气。
    “咳――”宋轻晚心虚地走到她面前去，将她的浴袍拉下来，重新在她腿上放好。
    一双光滑洁白的腿，匀称修长，玉骨冰肌，让人看了很想摸摸看。
    瞧见宋轻晚从浴室里出来，跟自己穿着同款不同色的衣服，唐祯心里就觉得甜滋滋地，感觉就像是穿上了情侣套装。自己这一身是粉色的，宋轻晚的浴袍是宝石蓝。这一身宝石蓝，衬地她皮肤白净又通透，刚从浴室出来，脸颊上还有丝丝热晕绯红还未褪去。
    唐祯不管三七二十一，先甜甜地喊了句：“姐姐。”
    宋轻晚指着元明挑眉，心虚地问道：“它……做错什么事了？”
    “你瞧，这就是它的杰作。”唐祯拎着元明的后颈，将它提到桌前，仍旧没有放下来，让它好好看看自己的“犯罪现场”。
    宋轻晚转头望去，就见桌上被一大片的白色乳液覆盖，旁边还有开着的包装盖子和那只被拾起后随意摆放的身体乳。
    其实凑近了闻，空气中都是这只被打翻的身体乳气息，是玫瑰的味道，淡淡的幽香，没有那种工业香精过于浓厚的呛人味道，很好闻。
    不过现在桌上过于狼狈，这才一小会儿，桌子上原本有序的排列已经被弄乱。
    宋轻晚：“……”是该好好打一顿了。
    唐祯随手把元明丢开，然后从边上抽出纸巾给桌子擦拭，一边重新摆放，“我马上收拾好。”
    “没关系，擦一下子桌子就好了。芙兰寄了很多只身体乳，我再重新拿一份。”宋轻晚往门口的纸箱走去，然后又去拿了一只白玫瑰味道的身体乳，重新拆了包装，“你想先试试哪种味道？选好了吗？”
    唐祯接过
    她递过来的白玫瑰，跟她挥手摇晃摇晃，笑道：“就这个吧。”
    宋轻晚反而有些诧异，以为她会更喜欢夜茉莉，再不济也是樱花，没想到她选了个完全出乎自己预料的。她脱口而出问道：“你喜欢玫瑰？”
    唐祯朝着她笑笑，低头打开包装没有回答。心想着：真是个小傻瓜，我哪里是喜欢玫瑰，我喜欢的是你啊……
    宋轻晚只当做是她默认了，坐在她身旁打开另外两只身体乳，放到自己鼻尖下轻嗅，两个都是淡淡的清香，很宜人。
    唐祯好奇地打量她，自己坐在沙发上，取了一点乳液出来抹在耳后做过敏测试，然后随口问道：“姐姐要不要试试这两个？”
    宋轻晚瞪她一眼，觉得唐祯这是在故意调侃她。见她操作这么熟练，显然不需要自己在这儿待着，索性就起身回自己房间给自己做护肤。
    见她羞恼，唐祯低头笑了笑，然后掏出手机偷偷刷微博。
    机场的事件到现在为止已经算是完全平息了，她从一片狼藉声中走了出来。连续两天的热搜在今天才彻底褪去，唐祯捧着手机搜了一下关于自己的话题。
    打开微博的搜索页面后，在第一个热门就瞧见了“奶茶七分甜”的置顶微博，里面还有转发抽奖。她也没甚在意，只是看了一眼她“表忠心”的大长条微博最新评论，已经瞧不见什么骂声了，显然这条微博声明已经扭转了舆论方向，非常管用。而后，她瞥了一眼，被一个人工置顶的转发抽奖微博引起了注意。
    唐祯随手点了进去，那人微博都是关于她的消息。是从《梦里五千年》之前就开始关注她了，转发了不少她以前的微博，还有一些与她相关的娱乐消息。
    这个人的微博数量不少，明明看起来像是个新号，内容却有足足好几百条。里面除了她的信息以外，就是一些慈善公益之类的。
    唐祯抿抿嘴，对此人的身份心中隐隐约约有了猜想。指尖在她页面来回刷动好几次，最终她还是放弃了私聊的想法，决定让人家有点自己的隐私空间和爱好，哪怕是分散分散注意力也好，也让自己离“粉丝”生活远一点。
    她又打开自己的信息栏，满目都是999＋，上面塞满了各种乱七八糟的消息。唐祯知道，即使不打开，也能想象的其中的内容。有多少赞美就会有多少谩骂，这些都是相辅相成的。
    犹豫再三，唐祯选了个私信打开。这刚一打开，忽然前排消息就跳出了“奶茶七分甜”的名字。而且最新发来的私信消息，仿佛就是知道她现在会打开微博一样。
    唐祯好奇地问：【你怎么知道我什么时候会上线？】对面的“奶茶七分甜很快就回复信息：【因为我关注了你呀，超级星饭团会有提示。】唐祯搜索了一下超级星饭团，得知了这是个追星软件，微博上线都会收到提示。以前她没空关注这些，现在忽然理解为什么她那么多粉丝都是“家住微博”，每次她发一条微博总很快几千条评论。
    好奇归好奇，唐祯也没有深究，她发现陈乃馨发了不止几条信息，而是十几条。她往上翻了翻，前面也有很多私信内容，都是一些感谢的话，大致意思应该就是她成功在公司上位了，获得了个非常不错的机会，所以特地来感谢她。
    唐祯心虚地往宋轻晚的房间瞥了瞥，探着身子去瞧，见那屋子里没有丝毫动静，手速极快地给她回了句：【这件事到此为止，不要再发私信我，也不要主动找我，不方便。】在这件事上，陈乃馨显然受益者，不仅讨好了少东家拿到了公司的顶级资源，甚至还因为这次热搜圈了不少粉丝，让她瓶颈已久的职业生涯重新有了个新高度。
    对面的陈乃馨也没有去问她的隐情，知道大家都有不想被人知道的秘密，于是比了个“ok”的手势，然后就再也没有发消息过来了。
    唐祯坐在沙发上擦了一把汗，把陈乃馨的聊天记录主动删除。得亏想起这件事上线瞄了一眼，要是宋轻晚上她的微博瞧见陈乃馨发来的消息，可真是要出大事。
    大约刷了半小时左右，唐祯扣着时间，并没有察觉到有什么过敏反应，然后放下手机倒出选中的那瓶白玫瑰身体乳。
    瓶子刚打开的时候，香味很淡，几不可闻。凑近了会察觉到一股淡淡的清香，引人回味。唐祯倒在手中，凑近了闻，这味道跟宋轻晚平时常用的那些味道有些相似，但是要清淡许多，非常适合夏天使用。
    她搓了搓手掌，将手心的身体乳先往腿上抹了一把。身体乳往身上抹也不觉得黏糊，只是轻轻擦拭就很快被吸收了。
    唐祯擦了半天，她的目光一直在不远处的房门口，却一直没瞧见动静。
    这人是不是打算一辈子躲在屋子里不出来了？明明都半个小时过去了。
    一边往身上抹乳液，她一边是心不在焉地看着宋轻晚的房门紧锁，始终没有动静，心里头哼哼唧唧的，然后随手轻轻解开腰间上浴袍的衣带。
    她探着身子往那屋子里喊：“姐姐，过来帮个忙――”
    作者有话要说：宋姐姐：我觉得她就是在说我。
    糖糖：我不是我没有我不敢！
    划重点：宽衣解带。
    62、第 62 章
    宋轻晚在卧室里换了套衣服，本来并不打算出来， 却听到小朋友那娇滴滴的求助声， 还是忍不住出来了。
    房门被她打开，宋轻晚往客厅走去， 就瞧见元明趴在半道儿上，哪里有刚刚委屈的模样， 趴在那儿的姿势惬意至极。
    “姐姐――”唐祯瞧见她来了，又喊了声求助。
    “怎么了？”宋轻晚寻声而去， 刚瞧见她就愣住了。
    只见唐祯趴在沙发上，双手枕着下颚，裸着上半身，浴袍被她脱下了大半，松松垮垮地挂在纤细的腰间。她躺在那儿微微仰起头， 身子稍稍探起， 仿佛只要她轻轻扭动一下， 腰间的睡袍随着她的动作就会掉落。
    唐祯鼓着腮帮子，一副可怜相，“打了两天网球手好酸啊，后背擦不到，你帮我把身体乳抹一下后背好不好？”
    宋轻晚还怔在原地， 可小朋友开口了，自己又不能坐视不理。
    “好不好嘛？”唐祯见她毫无反应，又继续催促道。
    宋轻晚垂下眼眸，目光有些不自然地瞥向别处， 然后走向她，“来了。”
    要心平气和，要气定神闲，大家身体结构都一样，不需要害羞。
    在心里默念洗脑了百八十句，真当宋轻晚走到她身边的时候，还是不小心被边上的茶几桌绊了一下，整个人倒向沙发上。
    唐祯眼疾手快，连忙伸手接住她，顺势就把人搂紧了怀里。
    一双光滑的手臂忽然搂在腰间上，宋轻晚顿时脸色涨红。
    唐祯躲在后面偷着乐，这回可算是主动投怀送抱了。
    可还没得意完，就听到宋轻晚垂着眸子，冷冷地说了一句：“唐祯，把手放开。”
    唐祯脊背一凉，她已经很久没有这么连名带姓地喊她名字了，是不是生气了？她吓得松开手，连忙说：“我就是看你摔倒了，扶你一把。”
    “嗯。”宋轻晚咬着唇，脸已经红得跟煮熟的小龙虾似得，她不敢抬头看她，“你躺回去。”
    唐祯乖乖听话，又偷偷瞄了一眼。
    谁知看这一下，宋轻晚却仿佛后面也长了眼睛似得，把她直接抓个正着，“快点，不然我回去睡觉了。”
    唐祯立即原地趴好。
    看着她洁白如玉的脊背，宋
    轻晚觉得自己十分窘迫，当真把手身上去的时候，更是臊得慌，又急促说道：“不许抬头。”
    “好。”在她柔软的掌心抚摸上来的那一刻，唐祯自己把脸埋了起来，只觉得口干舌燥，连讲话的力气在这柔荑之中被夺得干干净净。
    宋轻晚立即转移自己注意力，提醒说道：“芙兰送的这些肯定用不完，到时候你带到剧组分给剧组其他人，打好关系。”
    “好。”这声音有气无力地，软地像一拳打在棉花上。
    身上真是被越摸越热，唐祯才被抹了一会儿就受不了了，直接自己穿上衣服。这摸来摸去又不给睡的，实在挠得人心痒痒。
    真是自作孽不可活！
    “怎么了？”宋轻晚进了让自己不要去思考其他心思，可被她这么突然地起来吓了一跳。
    “没事。”唐祯立即自己系好衣带，然后乖巧地坐着。
    宋轻晚匆匆站起身，“那我回去了，你早点睡。”
    今晚这么好的机会，唐祯自然不想就这么错过，就立马伸手拉住她。
    停住脚步的宋轻晚仍旧没有回过头，脸上的热气虽然渐渐消退却还未完全消失，“还有其他事？”
    唐祯有些心虚地抬头看她，只见宋小姐脸颊发热，白皙的肌肤透着一层淡淡的红，像极了伊甸园里那诱人的苹果。唐祯舔了舔唇壁，又将她重新拉回沙发上，让她坐好。
    宋轻晚坐在沙发上，整个人被她摆了上来。她不说话，似乎就是想瞧瞧这个小朋友到底想做什么。
    唐祯俯身拿过刚刚用过的那瓶身体乳倒在手心上，然后搓了搓自己的掌心，将手掌搓到半热，伸手去撩起宋轻晚浴袍下摆，露出一双娇嫩玲珑的玉足。
    宋轻晚当下一惊，机警地拍开她的手，将自己的浴袍重新拉好，“你干嘛？”
    唐祯也不顾她的反抗，却要降低她的心理防线，于是捧脚踝一看，笑道：“杜甫说‘钿尺裁量减四分，纤纤玉笋裹轻云’，现在我算是知道纤纤玉笋是什么模样了。”
    “别闹了。”宋轻晚羞得将脚放下，就要打算起身回房间。
    唐祯立即探着身子钻到她面前，将人拦下来，还举着手上刚倒出来的一堆身体乳，“姐姐，我都倒出来这么多了。要不，你也跟我一起试试吧？”
    ?
    拍摄广告的当天。
    芙兰公司海市分部早就联系好宋轻晚，讲好了在他们预约好的影棚拍摄。拍摄的方案和流程，宋轻晚已经亲自跟她们一再对接过，确保今天的拍摄没有问题。
    然而意外还是发生了。
    唐祯正坐在影棚化妆室内，早已经化完了妆，现在正在休息候场。唐祯倒是一点儿也不急，谁知却忽然被通知上一位在这里拍杂志的艺人将拍摄延迟了半小时，直到现在都没有拍完。两人预约好的摄影师是同一位，根本□□乏术。
    影棚工作室的人过来跟唐祯沟通，“唐老师，前一位老师的杂志还差一套图，大概会延迟半小时左右，能不能稍微再休息一会儿？饿不饿？要不要吃点水果？”
    摄影师的档期冲突是常有的，业内能长期合作的优秀摄影师少之又少。宋轻晚却对影棚这种不合理安排非常不满意，立即拉下了脸，“你们的安排非常不合理，按照合同签订的时间，你们这算违约。”
    助理一听“违约”两个字，吓得更是慌了手脚。上级让她处理好这边的情绪，如果她不能安抚到位，解决这次的问题，那她的这份工作肯定就完了。
    助理连忙解释道：“真的非常抱歉，刘摄影师的档期真的排得太满了。这么大夏天的，我去给你们买杯饮料，只要坐会儿马上就能好的。”
    宋轻晚知道难为这么一个小助理也没用，拦住她说：“不用买了，拍前不能水肿。现在是哪位艺人在拍摄？”
    话刚说完，门口走进来一个女人，穿着白色西装和小包裙，半长的头发齐肩，一头栗色，配上红唇，干练又时尚。
    唐祯回想了一下，似乎是见过这张脸的，很熟悉，却有些想不起来。
    “纪大经纪？”宋轻晚见到来人，率先认了出来，“原来是你在这儿啊……”
    她嘴角抹着笑意，不过在唐祯看来，那是一股冷笑。
    这两个人，有仇？
    纪芸进了屋，笑脸盈盈地先跟唐祯打招呼：“你好呀小朋友，我叫纪芸，是策华影视的经纪人。”
    “嗯。”唐祯看着她点点头，然后捧起手机玩没理她。她知道宋轻晚不喜欢这个人，也看出来，这个人是冲着自己来的，毕竟她一进门来就先过来跟自己打招呼了。
    提到这个名字，唐祯记起来了这号人物。
    这个叫纪芸的女人，是赵璐的经纪人，不是那么好对付的。
    唐祯这稍稍冷漠的态度，让宋轻晚浑身舒畅。
    纪芸也不觉得尴尬，对着唐祯又说道：“你为什么不考虑加入策华呢？我手上有很好的影视资源和商务，如果你做我的艺人，我保证让你一飞冲天，而不是像现在这样在这里苦苦等别人拍完你才能拍。”
    原来是故意的。
    唐祯抿着唇角，微微抬头假笑，“没关系，我年轻能吃苦，尊老爱幼应该的。”
    刚刚进来通报的助理“噗嗤”笑出声，屋子里一众人将目光看向她，她连忙捂住嘴巴，“对不起对不起！我还有工作，先出去了！”
    说完人就一溜烟儿没影了。
    宋轻晚没想到唐祯的嘴能这么毒，小朋友可爱起来的时候也真的蛮可爱的。
    宋轻晚也很想笑，只是把所有的情绪又全都憋了回去，尽量让自己语气和善些，“纪芸，我人还在这里，抢我艺人，你是不是太明目张胆了点？”
    唐祯倒是丝毫没有瞧出她脸上的和善面容，反而这笑僵了的表情，可见对此人有多厌恶。
    宋小姐不喜欢的人，自己必须讨厌！从此刻起，这个叫纪芸的人，要进她的黑名单！
    纪芸转身，似乎并没有把宋轻晚放在眼里，目空一切地打量她，又一副高高在上的态度戳了戳宋轻晚的肩膀，“轻晚，反正你带出来的艺人都要交出的。我们这么多年的朋友了，次次都是便宜别人，不如便宜一次我。”
    宋轻晚将她一掌拍来，满脸嫌恶，走到化妆镜面前掏出纸巾在自己衣服上擦了又擦，“谁跟你是朋友了？你手上的赵璐，最近不是发展地不错吗？我听说她在新剧组啊，还是个大投资。”
    屋子里就只有她们三个人，唐祯不说话，但是在纪芸的语气中，还是不难听出来这两个人以前有过交情。会是什么关系？
    唐祯抬起眼看向纪芸。
    纪芸注意到唐祯的目光，笑道：“赵璐也就马马虎虎吧，天赋有限，最多拿个国内的奖，天花板估计也就这样了。如果唐祯到我手里，我保证她的发展会比赵璐好。”
    纪芸的野心表现得明明白白，她并不想止步于此，国内的奖项根本满足不了她。
    “听你这口气，你的小影后颜真终于跟你解约啦？”对上纪芸，宋轻晚少见地露出看热闹不嫌事大的模样。
    纪芸装作无奈却又无所谓地样子，摊摊手，“是啊，真是太可惜了。所以我现在，就急着想签个潜力不错的新人。”
    说完她看向唐祯。
    唐祯回过头去，决定不再看她。纪芸这么死缠烂打的样子，她很熟悉，忽然想起之前那个蹲在校门口守她的星探，那个人就是策华影视的，说不定就是纪芸指使的。
    可是纪芸为什么对自己这么感兴趣？
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：宁静致远 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、第 63 章
    只有三个人在的化妆室里一片寂静。
    宋轻晚和纪芸的恩怨情仇，唐祯并没有太多的了解。不过现在看来， 两个人对立的态度很明显。可不是巧了， 唐祯觉得自己正好跟赵璐也一直气场不合。
    纪芸此刻盯上了唐祯，像是猎鹰盯准了自己的猎物。她的目光坚定而炙热， 就像是随时准备一口把唐祯给吞下去，“小朋友， 考虑一下，跟我吧， 待遇可以翻倍。”
    “这是我家的小朋友，不要随口乱喊。”宋轻晚沉吟片刻，看热闹的神色已经收敛起来了，“纪芸，你是不是太不把我放在眼里了？”
    见她火气上来， 唐祯连忙跟纪芸表明立场， “纪经纪， 我是不可能跟你签约的。”
    唐祯的一贯态度，纪芸早就习以为常，她不以为然，甚至还表现得一脸轻松，“年纪轻轻， 别急着否定，或许你可以多看看外面的世界。”
    唐祯瞥了她一眼：“不用了，我的世界现在很好。”
    一句话“我的世界现在很好”，听到宋轻晚耳朵里， 就抹上了一层蜜，好像这话就是说给她听的。她的世界里，现在有她。
    “现在不代表以后。”纪芸冲着她意味深长地笑了笑，她不急于这一刻，“我随时都等你改变想法，转投到我这边来。”
    说完，纪芸扬着唇角从化妆室里走了出去。
    唐祯觉得纪芸像是话里有话，宋轻晚却觉得纪芸是过来挑衅的。
    宋轻晚虽然当经纪人还没几年，可跟纪芸的恩怨在私底早就结下了。当年宋轻晚还是个刚入圈的新人，在圈内没什么朋友，在一场活动里认识了纪芸。
    当时的纪芸就已经是策华影视的经纪人了，不过还只是个小经纪，手底下的人没什么作品，接不到什么好的资源。后来纪芸跟她多聊了几句后，两人就聊到了一块儿去。次数多了，自然就走得更近了些。
    宋轻晚那时候正在带一个艺人，那位艺人事业期的上升阶段，自己就一直亲自带着她跑通告，后来接到了几个好项目，却几次三番被别家的艺人拦截，有过很长一段时间没有接到任何的活儿。
    后来宋轻晚越来越觉得蹊跷，结果在一个熟识的朋友那边才得知，那几个艺人都是纪芸的人。
    宋轻晚平时也不会跟纪芸闲聊许多，却不知道她到底哪里得到的消息，竟然能将她找来的资源尽数拦截下来。而里面靠这些资源上位，最快飞升的就是颜真。这两年来，颜真拿了奖，封了后，事业一路水涨船高，越发不可控制。
    宋轻晚从来不是个瞧不得别人好的人，颜真能有今天的地位说明自身也是有实力的，她不否认颜真的努力，只是对纪芸那些手段越发不爽。
    纪芸这个人，事业心很重，手段毒辣，为达目的不择手段，盯上唐祯就一定会不惜一切代价。
    一想到这里，宋轻晚看向唐祯。
    唐祯似乎也是察觉到了她的顾虑，坐在椅子上半仰着头，伸手去牵住宋轻晚的手，“姐姐，我不想跟着纪芸，所以你千万不要放弃我啊。”
    “我不会的。”宋轻晚也不知自己怎么了，这次非但没有甩开她的手，反而握紧了她。
    得到回应的唐祯立马开心地扬起嘴角。
    不一会儿，影棚的助理过来跟她们商量，说是录像的场地准备好了，可以先拍录像，到时候再补几张照片当做宣传照使用。
    “好的，我们马上就来。”宋轻晚回应道。
    助理出去后，宋轻晚才察觉到，她跟唐祯的手一直紧紧相扣。或许是那助理站在门口没瞧见，所以也就没多说什么，索性没瞧见什么，否则在外人面前多说什么的话，处理起来就很麻烦。
    小朋友玲珑小巧的手就被她握在手心里，纤细修长，柔弱无骨，宋轻晚又盯了两秒，将人牵起手来，“走吧，开始工作。”
    “好。”唐祯被牵着起身，满脸都是笑意。
    宋轻晚：“会紧张吗？”
    这是唐祯的第一支广告，虽然还离代言人差的很远，可宋轻晚还有没来由地替她紧张。
    “不会。”唐祯立即晃着脑袋摇摇头，“有姐姐在，我很安心。”
    甜丝丝的话越讲越顺口，站在镜子面前的唐祯正在重新收拾了一番衣服，宋轻晚就随手帮她一起整理。
    这只是件粉色的吊带抹胸蓬蓬裙，胸前是一整排的木耳边，波浪似得起起伏伏，下摆面有着让人觉得足以夸赞的网纱，一直垂落到脚踝，走起路来，怕是身边的人也要离她半米远。
    可以，这看起来很公主。
    唐祯头顶一个银白色的小皇冠，皇冠上镶嵌些整排的钻，虽然这些钻都是玻璃钻，可手工工艺看起来非常有质感。
    整顶皇冠没固定稳，在她轻轻摇晃之后有些东倒西歪，被一起帮忙收拾好她衣服的宋轻晚一眼就瞥见了。
    “你别动。”宋轻晚拦住还在低头四处张望的她。
    唐祯被忽然扶住身子，顿时就是一愣，“怎么了？”
    她今天的鞋子有点小跟，站直身体后，已经可以跟宋轻晚平行了。唐祯看着宋轻晚，两个人面对着面，挨得很近。只见她微微扬着头，双手往她脑袋上伸去。
    唐祯察觉到她的动作，知道她要做什么后，便自觉性地往下蹲了些，让她更好摆弄。
    摄影团队的其他人已经在外面准备就绪，两人也没有在化妆室折腾很久，很快就去影棚了。刚一出门，影棚的那位助理就在门口等着她们。
    这个小助理是个很可爱的小姑娘，看着年纪轻轻，却也懂看人眼色做事。
    紧接着，助理给她们两人带路，宋轻晚怕小朋友穿高跟鞋不习惯，虽然只有三四厘米高，却还是一路都小心翼翼地扶着她，又一边帮她微微提起这套沉重的裙摆，助理也在另一边帮忙。
    唐祯觉得自己从来没有这么高兴地拍过广告，即使可能只有十多秒的小片子。在这种时候，她好像被宋轻晚捧在手心里，她所有的注意力和重心都是在围绕着自己。
    这家的摄影基地有两层楼，唐祯被带去的是楼上的棚子。
    棚子是自己搭建的景，粉色的墙壁，粉色的地毯，粉色的气球，粉色的海洋球，粉色的自行车，还有个粉色的蛋糕和高板凳。
    这满眼的粉色看得让人有点晕眩，里面掺和了一些中规中矩的白，让整个画面看起来不那么单调，又富有层次感。布景的人，美术功底应该不错。
    进门的时候，宋轻晚就瞧见芙兰负责对接的工作人员也在屋子里，坐在一旁玩手机。
    屋子里其他人见唐祯过来了，也似模似样的打招呼，然后录像师就指着她招呼她过去，“你，对，就是你，过来先试个光。”
    录像师是个三四十岁的青年人
    ，年龄不大，架子挺大。
    “试光？”唐祯眉间微微抬起，又很快放下来。她有些错愕，她这是多久没有被人这么指使着让她亲自上前试光了。
    这些事情这可都是前期工作，应该是等她来之前就已经准备好的。不过上辈子习惯前呼后拥的唐祯倒是没什么公主病，她本来就是苦出身，也早就习惯这个圈子捧高踩低。
    这些人在这个圈子，每天都要接触无数个所谓的“明星”。他们见过的新人数之不尽，多少人一开始有水花，或是一夜成名，到最后都消失地无影无踪。
    录像师有些不耐烦，“快点来吧。”
    宋轻晚已经察觉到了唐祯被人一再懈怠，正想上前据理力争，却被唐祯拦下来。
    唐祯抓着她的手腕，对她点点头。
    宋轻晚知道她是想让自己不要为这种小事强出头，就又把脚步退了回去。毕竟这确实只是件小事而已，唐祯的路才刚起步，得罪人可没什么必要。如果不配合，指不定还没出影楼的大门，就会被传出去说她耍大牌。
    这种差别性待遇，完全取决于你在圈内的地位，圈子里都是见风使舵的人。她带柳乔南的时候，也不是没遇到过这种事，只是那时候都忍下来了，怎么换到唐祯身上就那么让人难以忍受？
    唐祯双手抬着裙子，配合地走过去，“来了。”
    助理对唐祯非常友善，并且小心翼翼，与其他人形成鲜明对比。她谨慎地帮着唐祯提裙子，将人扶着到搭建好的景里，还帮她收拾裙子。
    唐祯道了句谢，就乖乖站在那边让录像师先试光。
    录像师站在机子后面，伸出一只手来极其不礼貌地指挥着：“那个那个，你提着裙子从左边往右边小跑试试。”
    这人口无遮拦，讲话没有分寸，让宋轻晚火气越来越大。她撇过头去，再瞅了一眼边上那位甲方的工作人员，充耳不闻，仍旧在玩手机，看着像是在打游戏。
    宋轻晚拿出手机，将花絮一一录制下来。
    唐祯倒是没有什么不满，录像师说什么就照做，因为更恶劣的工作人员她都见过很多。在这个圈子，没有地位，那你就什么都没有。
    刚跑了一下，录像师又非常不满意，“跑慢点！你跑这么快拍什么啊！”
    “好的。”唐祯非常好脾气地继续忍着。她想，如果没有宋轻晚此时在现场，她应该也做不到这么好脾气。
    几次调和之后，摄影过来了。摄影倒是话不多，对着几下快门，就很快就开始了正式拍摄。
    在其他影棚工作人员对他恭恭敬敬的态度看出来，这个人在这里的话语权举足轻重，他站的是主机位，并且对边上的录像师说道：“这边我来拍吧，你不用跟。”
    那录像师完全没有反驳，立即让出了位置。
    “唐小姐，今天由我负责拍摄您的所有项目内容。您尽可能放松一点，这样拍出来的效果会更加自然。”摄影师跟唐祯亲自沟通，语气就和善至极，又谦逊礼貌。
    “好的。”唐祯微微颔首。
    “今天这个产品主要还是以‘甜美’为主，脚本您应该看过了，稍后我们就先模拟试拍几条，不用紧张。”摄影师没有立即端着机子开始拍，反而继续跟她交流，让她整个人放松，好进入状态。倾壹膈
    唐祯：“嗯。”
    唐祯的话不多，这让摄影师觉得她还是有点紧张，拿着机子说：“我们先录像，拍小视屏，您按照脚本来，走到气球边上扯扯气球就好。表情要稍微甜美一点，古灵精怪的那种感觉，能理解吗？”
    唐祯：“没问题。”
    摄影师也不多说了，举着单手比划，“我喊到三，你就开始做动作。一、二、三。”
    作者有话要说：宋姐姐的护崽日常
    宋姐姐：纪芸，唐祯我的小朋友，那是我的小朋友！
    糖糖：你的你的，谁也抢不走。
    64、第 64 章
    唐祯的表现力远远超过宋轻晚的想象力，她在镜头面前， 表现得如鱼得水。
    小短片加上图片， 全程的拍摄只用了不到两个小时，效率极高。摄影师和唐祯看镜头的时候， 都表示非常满意，很快就收了工。
    宋轻晚陪着唐祯去换衣服卸妆， 完了又把唐祯先送回去。
    唐祯见宋轻晚只把车停在公寓楼下的门口，又问道：“姐姐不上去吗？”
    宋轻晚没有从车里出来， “我要回公司拿一份文件，马上回来。”
    唐祯点点头，示意自己先上楼了。
    等宋轻晚回来之后，手上还抱着文件，表情却疑神疑鬼的。
    唐祯是听到了掏钥匙开门的声音， 就连忙迎了上去， 只见宋轻晚频频回头。她进了门， 手上的文件都没来得及放下，就往阳台跑去。
    “怎么啦？”唐祯察觉到她如此慌张，就已经发现了不对劲。
    宋轻晚挠挠头，回了房间拉好阳台窗帘，“我觉得， 今天好像有人在跟我的车。不知道是不是狗仔，小心点总是好的。你后天就要进组了，这两天别出门。我明天要去跟芙兰那边交涉收尾工作，你就乖乖在家再看看剧本。”
    宋轻晚一一交代地很清楚， 唐祯却在她瞧不见的位置皱了皱眉。
    宋轻晚被人跟车了，这可不是什么小事。
    唐祯很快恢复成没事人的模样，也没有答应她要好好待在家里，反而安慰宋轻晚说：“说不定就是你太紧张了，这边公寓管理比较严苛，普通人是进不来的。”
    “但愿如此。”宋轻晚不再多想，只觉得自己兴许就是这几天精神紧绷，她抱着文件思琢片刻，看了唐祯一眼，“你回去休息吧，这几天养好精神，明天我去买点生活用品给你进剧组带过去。”
    “不用。”唐祯摆摆手，“公寓里不就有超市吗？我自己去买就好。而且有些东西，总得看见了才知道会不会用得到。”
    宋轻晚也是怕她闷坏了，接下来剧组三个月她都得在里面待着，在小区里面总归是比较安全些，索性就同意了，“也行。你自己戴好口罩帽子出门，别在外面逗留，买完尽快回来。”
    “好。”唐祯应下。
    第二天
    ，宋轻晚很早就出门去了，临走前还给唐祯准备了早餐放在桌上的保温盒里。
    她前脚刚走，唐祯后脚就出了房间，一边洗漱一边打电话。
    “到了吗？……嗯，别被她看见，我马上就来……”
    挂了电话，唐祯飞快洗了把脸，出门前还不忘把爱心早餐带出门。下了楼，她就直接登上了辆黑色的轿车。
    车里只有叶珏一个人在，由他担任今天的司机行程。唐祯坐在后排，直接锁好了门，“她出去了吗？”
    “还在车库。”叶珏回答她。
    唐祯：“出去等，不要被她发现。”
    宋轻晚的车子停在公寓地下车库里头，这是绕了好久才开出了门。唐祯见她开出公寓楼，又等了一小会儿，这才缓缓跟上去。
    宋轻晚今天开车很慢，似乎一直是小心翼翼，唐祯不敢离得太近，始终跟她的车辆保持着很长一段距离，偶尔还要岔开路段开。
    “您这么煞费苦心地跟着她，为什么不直接跟她说？”叶珏一边开车还不忘调侃她。
    唐祯在车厢默默地抬起头，白了一眼，“当护花使者不容易啊，你以后会明白的。”
    叶珏：“……”实不相瞒，我交往过很多个女朋友。
    两人跟了好一路，结果在半道上就发现确确实实有车辆跟着宋轻晚。这次唐祯也没有打草惊蛇，反而一路跟着。
    那辆车跟了好一段路，有时候明明旁边有车道可以通过，却非要跟在宋轻晚的车辆后面，这样的行迹实在可疑。
    唐祯不确定那车里是什么人，就指挥着叶珏，“你追上前面那辆银色的车，我想看看里面的人。”
    叶珏直接开了上去。
    唐祯一直原本还跟在那辆银色车的后面，就在前面红路灯的时候，跟那辆车平行了。那只是辆普通的奔驰，车子不算什么特别抢眼，不过里面坐着的人倒是让唐祯大吃一惊。
    “陆施然？”唐祯眉间紧蹙，“她跟着宋轻晚做什么？”
    唐祯已经有一阵子没见到这个人，原本以为陆施然是真的学乖后就避着她走了，没想她竟然还会亲自找上宋轻晚。
    不管陆施然出于什么目的，唐祯都不想让她接触到宋轻晚。
    原本琥珀色的眸子略微一沉，唐祯眼中闪过
    一丝寒意，“前面有个巷子，宋轻晚可能会开那边过，我们开另一条道，待会儿堵住那辆银色的车。”
    正如唐祯预料的一样，宋轻晚似乎也察觉到被人跟了，开往前面的道儿之后，直接拐进一条小巷子，非常警惕。
    小巷子非常狭窄，技术不好就很难开，那辆银色轿车开得非常缓慢，一看就是新手。
    宋轻晚开出巷子，见后面的车始终没跟上，她得意地一踩油门，直接朝另一条道开了过去。今天她没去公司，而是去了昨天的影棚。
    那辆银色的轿车显然对这里的路况不是很熟，只能跟着宋轻晚开出巷子。好不容易从巷子里挪出来，结果就在巷子口被一辆黑色的SUV拦住。
    陆施然刚会开车没多久，很多都是靠本能意识在开，她吓得连忙踩下刹车。
    眼见两辆车就快要碰撞在一起，车子提前刹车，有惊无险，她松了一口气。
    幸好，差点车毁人亡！
    还没等她喘上气，车窗被人敲响。陆施然抬起头，却见到一张她十分熟悉的脸。
    “下车。”唐祯冷着脸。
    在不远处有排排的绿荫，阳光底下，树影斑驳。小巷子路面狭窄，空无一人，两面高耸的墙壁挡住了所有的阳光。
    陆施然从车里出来，人才刚在地面上站稳，却被唐祯一个反手把车关了上去。她被吓了一跳，可站在那边不敢动。紧接着，一个身材高大、模样英俊的男人，从黑色的车子上下来，他迎面走来。
    “你想怎么样？”陆施然紧张地身体贴在车上。
    看她这么胆小又可怜的模样，唐祯觉得自己就是个反派。她挠挠头，双手环在胸前打量着她，“你为什么要跟踪宋轻晚？”
    陆施然沉默不语。
    唐祯叹了口气，觉得陆施然家里现在已经管不到她了，不然也不会跟策华签约。她转头对叶珏说：“打个电话给纪芸，让她来接人。”
    叶珏：“好的。”
    陆施然眉间一蹙，打破了原本的沉默，脸上露出震惊的表情。
    唐祯觉得自己是猜对了，咬了咬下唇，眼神冰冷，“不要在我身上搞事情了，也不要盯着宋轻晚，不然学校和机场的事情，我都跟你一起算。”
    “她联系过你了？”陆施然紧张地问
    道，她的眼神不自觉地有些飘忽。
    “你是说，纪芸？”唐祯有些疑惑她为什么露出这样的神情来，不过以她现在的表现来看，至少陆施然是怕纪芸的，而且非常怕。
    这样的恐慌，表现地小心翼翼，就连那天在学校她被揭穿都没有这么不自然。
    想了片刻，陆施然面露难色，艰难地点点头，“嗯。”
    唐祯察觉到她似乎有什么隐情，故意把这件事说给她听，“是联系我了，她想签我。”
    “你不能签她！”几乎是同时，唐祯话音还未落下，陆施然就叫出声来。她知道，如果是唐祯签约纪芸的话，自己在纪芸手上就彻底没用了。
    原本已经拒绝了纪芸的唐祯此时却想故意逗着她，“这与你无关。”
    陆施然又陷入了一阵沉默。纪芸想签唐祯的事情，她一早就知道了。可是，为什么就偏偏是唐祯呢……
    唐祯没兴趣跟她聊纪芸，又将话题重新绕回最初的目的上，“你从昨天就开始跟着宋轻晚了，到底想做什么？”
    陆施然继续保持沉默，目光有些不自然地往自己身后瞥了一眼，很快就强装淡定。
    就只是这么短暂的一个小细节，被唐祯抓得紧紧的，她将陆施然从车上拉开，想去开她身后那个车厢的门。这答案，应该就在车上。
    陆施然见唐祯要上来，一把压住车门，死活不肯退让一步，紧紧扒拉着车门。
    唐祯与她拉扯了一会儿，两个女孩子的力气差异并不大，唐祯虽然能打，可终究也只是技巧高于她。这种技巧在陆施然毫无章法地反抗中，在她的死命抵抗下，显得毫无办法。这让唐祯更加好奇，这车子里到底藏了些什么。
    不过很快地，陆施然被叶珏架住了。
    叶珏走上前来，掰开陆施然的手，一把就将她拦腰扛起来。忽然腾空的陆施然立即慌了，连忙松开手去抓住叶珏。
    叶珏一个转身，将人放在墙边，双手扣住她。
    陆施然奋力挣脱了一下，但身后这个抓住她的人，个头就比她高出不少，力气更是。他只是用了单手就把她两只手都抓住了，根本无法挣开。
    陆施然气愤道：“你们这也太狡猾了！”
    “我也没打算跟你客气呀。”唐祯抿了抿
    唇看着陆施然，而后又挑眉地看了叶珏一眼，露出了赞许的眼神，觉得带个保镖确实是有用。
    没有陆施然的阻挡，车门又没上锁，眼下轻而易举地就被唐祯打开了。她打开了车厢门，只见副驾驶座上放着一个文件袋。
    唐祯瞥了一眼陆施然，瞧见她紧张了。
    陆施然：“唐祯，我对她没有恶意的，你能不能不针对我？”
    “谁在针对谁，你搞清楚点。”唐祯冷笑，俯身将文件袋取出来，直接打开了封口，取出里面的文件。
    作者有话要说：宋姐姐：家里的小孩儿又趁我不在的时候溜出去玩了，这样不听话的小朋友是不是要绑起来打一顿？
    糖糖：捆绑play？我腿已经自己张开了！
    65、第 65 章
    只见里面就放着一组照片，是上次约陈乃馨在私人茶餐厅的照片， 还有她上下车的图片， 还有叶珏为她开门。照片里的自己，意气风发， 气场十足。
    原来她设的局在这里啊……
    从一开始的机场事故，到后面的舆论发酵， 都是为了引她出手。就算当时没有陈乃馨，陆施然知道她也会用唐家的关系压下来。只要她动了唐家的关系， 就必然会留下证据。
    唐祯瞳孔一缩，走到叶珏面前，在他的口袋里掏出打火机来，拿着那几张照片在陆施然面前晃了晃，“你想给宋轻晚？”
    叶珏都有些惊讶， 她怎么知道自己口袋里有打火机的？
    陆施然沉默不语。她没有办法， 她知道宋轻晚不是个轻信别人的女人， 所以她不能只寄照片过去，而是要当面劝说她，并且把照片当成证据交给她。
    她不以为这会让宋轻晚会有很大的情绪，但是只要让她知道唐祯有事瞒着她，让她们之间的关系出现一丝丝裂缝， 那目的就算达成了。怀疑的种子一旦埋下，就会很快生根发芽。
    可是，她万万没想到，自己连接近宋轻晚的机会都没有。
    唐祯跟陆施然接触过一段时间， 自然知道这个人最擅长的就是闭嘴不说话，以为什么都不说，什么都不认，自己就对她没办法。
    唐祯也没有想劝她坦白从宽的打算，而是优雅从容地将照片重新放回文件袋，然后直接点火，烧了文件袋。
    她冷冷地说道：“我不知道你手机里有没有备份，也不介意你再打印出来。但是要是让我再看到这些照片，我就连你一块儿烧了。”
    只是点燃了一个角落，火种很快就从文件袋上点燃，火势逐渐蔓延，被燃烧的照片发出刺鼻的气味，让人有些不舒服。灰烬在半空中跌下落在地面，巷子里穿过燥热的夏风，那些灰黑的尘土一瞬就被风吹跑了。
    陆施然浑身一颤，面前的人脸上还带着淡淡的笑意，这笑容对她来说，绝对不是友善的。这种浑身上下充满的危险气息，比之前更可怕。
    上次回去之后就被家里退学了，还被关了起来。怒火和怨恨在那个时候就已经深埋在心底，让她看唐祯的目光都带着一丝怨念。
    “唐祯，你就这么害怕宋轻晚知道你的身份吗？”陆施然问道。
    唐祯摇摇头，神情淡然，却透着一丝冷漠，“不是怕她知道，只是觉得没必要。而且，我自己的事情，她要是想知道的话，我可以亲自告诉她。我只是不喜欢外人插手我跟她两人之间的事。”
    她说话的时候，总是有着超脱她外貌的自信，这种自信可以碾压地别人喘不上气来。
    她说：“就算你告诉她又怎么样？还想着让我跟她闹翻？你姐姐是自愿跟宋轻晚解除合作，然后转移了经纪人的，需要你帮她出什么气？”
    她说：“陆施然，我再次警告你，收起你的小聪明。”
    她说：“我要是跟她解约的话，我第一个就找纪芸。”
    陆施然觉得自己有些说不出话来，一时间不知道该怎么开口。可听到纪芸的名字，她还是慌了，“不可以找纪芸，唐祯，你不可以找纪芸！”
    纪芸来了，人就在附近，是打车过来的。
    唐祯也没料到她动作能这么快，只见她仍旧是一副干练非常的模样，穿着西装，脚踩高跟鞋，然后笑脸盈盈地走向自己，想跟她握手。
    “唐小姐，我们又见面了。”纪芸说。
    唐祯望着纪芸，却见她下车后连正眼都没有瞧陆施然一眼，“你是陆施然的经纪人吧？”
    “没错。”纪芸毫不否认，“我家小朋友没有给你惹麻烦吧？”
    “小朋友”这三个字从纪芸口中说了出来，唐祯莫名觉得一阵恶心反胃。这个人在模仿宋轻晚，而且是很刻意地模仿。
    唐祯示意让叶珏把人松开，又对纪芸说道：“看好你家的狗，别让她乱咬人。”
    “十分不好意思，没管好。”一张美艳的脸颊上露出了更多的兴致，纪芸轻笑一声。她总是很懂掌握如何散发自己的魅力，成熟美丽却又强大，这在旁人眼里看来，都是非常勾人的。
    唐祯似乎察觉到纪芸故意靠近，对此非常不屑，甚至威胁意味更浓地瞅了陆施然一眼，对纪芸警告，“那你接下来可要看住了。”
    纪芸舔着唇，脸上笑意未减，“我想跟你单独聊聊。”
    唐祯对纪芸没什么好感，可不等她拒绝，纪芸又说：
    “是关于宋轻晚的。”
    唐祯眉间微蹙，这一丝丝情绪变化同样也被纪芸抓住了，她眼梢微挑。
    唐祯跟叶珏摆了摆手，“你把车开过去点，车上等我。”
    纪芸也侧过脑袋对一旁的陆施然说道：“车上等我，待会儿我来开车。”
    两人都各自回了自己的车上，这小巷口只剩下唐祯和纪芸。唐祯看着纪芸，却不想把自己的弱点表露地太过明显，“你想跟我聊什么？”
    纪芸：“跟我签约吧，我可以立即给你开个工作室，你个人的独立工作室，我会让你一夜成名的。”
    这样的诱惑对一个新人来说，无疑是致命的。可她面对的是唐祯，她面前的唐祯只是耸耸肩，丝毫没有情绪起伏，“没兴趣。”
    她侧过头看着车厢，车厢内的陆施然乖巧地坐着，看着她的时候，眼中有很明显的怨恨。
    纪芸顺着她的目光看了一眼车内，车里的陆施然坐在后排座位，门窗都是紧闭的。纪芸的目光重新落回唐祯身上，俯身在她耳旁说道：“我签陆施然就是为了你，如果你愿意来，我可以立刻冷藏她，让你出口气。”
    “！！！”
    这话听起来一点也不像是玩笑话，唐祯只觉得浑身一阵恶寒，她立即把人推开，自己还往后退了两步，让自己跟纪芸始终保持着距离。
    纪芸这个人，当真是为达目的不择手段啊！陆施然是跟她有仇吗？竟然拿人家一辈子的前途当自己的筹码！
    “为什么一定要是我？”唐祯问她。
    “因为你是唐祯啊！”被推开的纪芸丝毫没有觉得尴尬，脸上春风满面，笑容不减，“放心，我不会对你做什么的。”
    唐祯皱着眉，觉得自己有点看不懂这个人。
    纪芸站在车门旁边，一边开了车门，一边说道：“你考虑一下，咱们就是合作而已。”
    “不用考虑，我拒绝。”唐祯说。
    车门已经被打开了，车厢里的陆施然也听到了这句话，她抬起头，透着玻璃窗望向窗外的唐祯。这个人眼里，充满了厌恶。
    “唐祯，你以后会拿奖的。”一而再的拒绝，纪芸没有生气，反而兴趣更浓。她打开车门后一边坐进了驾驶座里，关上门后重新开了发动机。
    唐祯见她要走，伸手拍打窗门。
    纪芸摁下车窗玻璃，只听着唐祯那波澜不惊的面容终于出现了裂缝。
    唐祯有些恼怒，纪芸明明是说要跟她谈宋轻晚的事情，可人都要走了，眼下却还只字未提，“你耍我？”
    纪芸忽然回想起什么来，缓缓将唐祯的手指从车窗门口掰下来，说道：“没有耍你。作为我的诚意，我给你们一个忠告吧。让宋轻晚这一年内都小心点，不要让她一个人住。”
    说完，纪芸一踩油门，奔驰而去。
    唐祯反应过来的时候，想拦她已经来不及了。车子在她眼前消失，一个转弯就已经没影了。
    纪芸这话，到底是什么意思？
    什么叫“一定会拿奖”？她只是一个新人，为什么纪芸会用如此笃定的语气跟她说这样的话？
    什么又叫“让宋轻晚这一年内小心点，不要让她一个人住”？
    今年冬天结束之后，宋轻晚并没有迎接来属于她的春天，她将会死在这个寒冷的冬天，彻底死去。
    可是纪芸这么说是什么意思？她到底知道些什么？
    难道……
    唐祯紧紧皱眉，脸色已经越来越难看。如果纪芸也是重生的，那赵璐选择《梦里五千年》剧组就有了合理的解释，这让她在成名路上少了许多磕绊。也因为如此，赵璐能摒弃《不可能的恋人》这个破烂剧组，转眼换一个新剧组剧组重新开始。这一切都是因为，这都是纪芸帮她一早就选好的路。
    以纪芸跟宋轻晚的关系，单一个“同行”的身份，都会让她知道的更多。
    这事儿越想越可怕，唐祯觉得自己浑身起了鸡皮疙瘩，腿上的劲儿都快使不上了，她蹲下身，忽然抱住膝盖。
    周围所有的阴影都笼罩着她，她又陷入了那场黑暗里。一场没有宋轻晚的黑暗中，每日每夜，如同行尸。
    如果没有纪芸的这番话，她大抵都快忘了这件事。这个噩梦纠缠了她那么多年，她宁愿当做只是噩梦而已。
    ?
    宋轻晚开车绕了一圈，将车子停到影棚楼下。刚一进门，里面的快门声就没停下来。这边是个业内比较大的摄影基地，跟许多杂志和品牌都有合作。
    昨天那个助理小女生见到宋轻晚，热情地上前来，“宋小姐您好。”
    宋轻晚：“我约了今天看样品图。”
    小助理连忙请她往楼上去，“我们老板在拍产品，大概还需要五分钟，请您稍等片刻，喝杯水。”
    宋轻晚抬起手表看了眼，离预约的时间还有十分钟左右，“没关系，是我自己到早了。芙兰公司的人来这里看过了吗？”
    小助理摇摇头，“还没，今天他们公司并没有人过来。”
    宋轻晚皱了皱眉头，双方是约好一起看的，却没想到对方这么懈怠。她站起身来，“我去打个电话。”
    作者有话要说：将将将，今天解开谜底，另一个拿了重生剧本的人，就是纪芸！
    有没有小可爱猜对了？？猜对的出来挨亲！
    66、第 66 章
    宋轻晚走到窗边，讲电话的时候还是稍微避开了点。
    她打的电话是这次活动要跟她对接的负责人， 明明是约好的时间， 人却没有出现。宋轻晚又打了几通电话，手机那头的人始终没有接通。
    宋轻晚截取了通话记录， 随手又看到跟唐祯的通话记录。她们两人的通讯记录很多，经常就是几十秒的随口一问， 似乎在不知不觉中，唐祯就成了她生活里必不可缺的一部分。
    “你在哪里？”宋轻晚给她打了电话。
    “我在超市了， 是不是有点吵？”手机那头的唐祯接通之后，刚好走到一个货架旁，“我刚刚还在选买什么口味的薯片呢。姐姐喜欢什么口味的？”
    说着，她还摇晃了一下手上的包装袋。薯片膨胀的袋子里发出“哗啦啦”的声响。她虽然人在超市，但是并没有来得及回小区， 而是就近找了个其他的超市， 打算买完东西再回去。这不， 恰巧就遇上了宋轻晚“查岗”。
    小区超市，从上周起就已经暂停销售薯片了。宋轻晚沉吟片刻，“少吃垃圾食品……可以吃一点。”
    两人又随便说了两句，电话挂断，宋轻晚陷入了沉思， 然后回到等候区。
    五分钟后，助理带着影棚老板来了。这位老板就是昨天给唐祯拍照的摄影师，他的态度一贯不卑不亢，对待工作十分严谨。
    宋轻晚看着他面前摆弄的电脑， 看着电脑里的样片，摄影师一边跟她分析了视频后期的思路，还有照片的选取，都一一与她讨论过来。
    结束一天的工作后，宋轻晚回了家，今天回家路上，她似乎察觉到那辆一直跟着她的银色小轿车已经不见了。
    次日的早班飞机，宋轻晚亲自给唐祯送机，除此之外，她还带上了助理小陶。
    小陶推着一个行李箱出现在唐祯面前的时候，唐祯有些惊讶。这个人她只见过一次，就是上次跟宋轻晚一起出差的那位。
    唐祯再看了看箱子，箱子不是宋轻晚的，而且她们一起出门的时候，宋轻晚也没有拿自己的箱子。
    一想到这里，唐祯不由得有点小失落。
    “以后小陶就是你的生活助理了，这次让你一起带剧组去。你在剧组要是有什么需求或者问题就跟她说。”宋轻晚在vip等候室叮嘱唐祯。
    唐祯眼神瞥了瞥，抬起头，将鸭舌帽网上一戳，露出一双水汪汪的大眼珠子，满眼期待地瞅着宋轻晚，“真的有什么需求都可以说？”
    “当然了，她是你的助理嘛。”宋轻晚跟她说，“不过你也不要故意为难人家，按年龄算，她还长你几岁呢，你该叫人家姐姐的。”
    唐祯撇撇嘴没应她，心想：姐姐我有一个就够了，这称呼能乱叫嘛……
    两人就面对着面站着，小陶坐在一旁翻着手上的证件和机票，一边检查背包里的东西。
    唐祯趁着小陶没注意到这边来，故意凑近了宋轻晚，伸着脑袋在她耳边说：“那我要是想你了怎么办？她能帮我解决吗？”
    “这是问题吗？”宋轻晚好奇又好笑地瞪了她一眼，觉得这小朋友还没走出自己的视野范围内就开始撒野了。
    唐祯非常认真地跟她解释：“这不是问题，这是需求。”
    这可是非常重要的需求，关乎生理心理两层面的。
    说罢，唐祯还对她挑了挑眉眼，一双狐狸眼更是勾人地紧。
    宋轻晚知道她嘴甜，可耳朵还是忍不住一红。她站在唐祯面前，伸手又将她的帽檐往下拉了拉，故意避开她那双炙热的眸子，“好好戴帽子，机场人来人往，要是又被人认出来怎么办？”
    忽然被帽子挡住眼睛，唐祯只觉得自己眼前忽然一片黑，简直要眼冒金星。她伸手扶了扶帽檐偷看她，“姐姐是不是害羞了？”
    此刻，广播里传出登记提醒，宋轻晚借此推搡了她两下，“你该上飞机了。”
    登机时间还要好一会儿，唐祯站在原地磨磨蹭蹭的前行，后背就挨着她的手心，一副懒洋洋的模样，甚至在她手心里蹭了两下，一脸苦楚地回过头望着她，“我这次进去剧组，就不能经常出来出来看你，我可要有很长一段时间都见不到你了。”
    听出小朋友语气里的不情愿和撒娇，宋轻晚伸手轻轻压了一下她的帽顶，像是抚摸她一般，然后学着她的模样凑到她耳边，柔声说道：“没关系，你出不来，我就去看你。”
    唐祯都不知道自己是怎么晕乎乎地上了飞机，飞机坐了一路，她脸上还是挂着笑意，一直到助理小陶提醒她下飞机，她才勉勉强强收起脸上的喜悦，强装出一副非常平静的样子。
    小陶是个心直口快的人，瞧着唐祯脸上挂不住地笑，好奇心终于忍不住蹦出了口，“阿祯，轻晚姐到底跟你说了什么让你这么高兴的？”
    唐祯笑而不语，在出飞机前又戴上了口罩。
    机场门口，已经提前沟通好的剧组人员亲自过来接送。剧组来接送的工作人员接到唐祯后，帮她拎过行李箱，带两人都带上了车。
    来接唐祯的是个年轻的小姑娘，穿得很朴素，一身衣着在人群之中平平无奇，并不会引起什么人关注。
    小姑娘说：“我叫小五，一二三四五的五，是场务助理。在剧组的期间有什么事情，都可以直接联系我。”
    唐祯点点头，冲着她笑了笑，跟她介绍了一下自己身边的人，“我的助理小陶。”
    说着，她眨巴眨巴眼睛，示意了一番小陶。
    小五被她这笑得差点给迷晕了。她原本并不认识唐祯，只是听说她最近好像有点热度，这次也是被临时安排过来接人，只匆匆拿了她的照片过来认人，却没想到本人竟然比那些精修的照片还要漂亮。
    小陶立即明白她的意思，掏出手机跟那位场务助理说道：“我是小陶，陶瓷的陶。方便的话，我们俩加个微信，再保存一下电话号码吧？接下来在剧组，可要请你照顾了。”
    话说出口，对方半天没有反应，小陶见她盯着唐祯看有些出神，再次提醒询问，“方便加个联系方式吗？”
    两人相互加了联系方式，唐祯坐在车子后排掏出手机，想着先给宋轻晚发条微信。
    【是你的小糖果啊：亲爱的宋小姐，您的小糖果已经从飞机上安全降落到地面了。】很快，宋轻晚就回复了信息：【你现在在哪儿？】【是你的小糖果啊：刚跟剧组的工作人员碰头了，现在去酒店的路上，然后去剧组跟导演碰面，下午开机仪式，还要剧本研读，晚上要拍第一场戏。】唐祯不紧不慢地跟她汇报接下来的行程。宋轻晚是知道这一行程安排的，但还是觉得这行程非常紧凑，不免有些心疼。这样每天跟打战似得剧场生活，今天才刚开始。
    不等她回信息，唐祯就听到场务助理说：“唐小姐，我们现在去的是林城大学。拍摄地点就在那边，我们订了学校附近的宾馆，如果您要换的话……”
    唐祯见宋轻晚没回，收起了手机。她知道这位助理口中的意思，就是说“环境可能不太好”。她摆摆手，“我跟剧组住，只要剧组方便就行。”
    小五跟了不少剧组了，很少见到唐祯这么亲近可人又毫无架子的，心里的好感度upup直线上升。
    此次拍摄地在林城大学是所农业大学，学校地段比较偏远，附近的宾馆也多是为学生和他们的家长服务。条件自然算不上特别好的。这里地处郊区，有成片的枫叶林。再过两三个月，就能瞧见满目的“霜叶红于二月花”。
    几人稍后一同下了车，场务助理先带着她们去办理入住手续。这边已经是学校附近最得体的住所了，是家连锁旅馆，虽然比不上五星级酒店，倒是也算得上干干净净。
    很多艺人小有名气之后就爱端着架子，这里不住，那里不行，可这点在唐祯身上全然没有体现。对此，场助心情更好。
    唐祯是个比较随遇而安的人，以前再差的环境她也住过，与这里相比之下，对这里是很满意的。可撇过头，瞧见场务助理把她们带进来之后就一直小心翼翼，生怕她会发脾气之类的。
    唐祯见她如同惊弓之鸟，一看就是被人说过了，好奇地问道：“有人不住这里吗？”
    三人一同进了唐祯的房间，两人都帮着她收拾。场务助理见房间里外都没什么人，特地关上了门，小声说道：“是刘斐，昨天他的助理提前来剧组报道，但是觉得这边环境实在太差，他的助理过来大闹一通，然后撞到郑导面前去了。这事儿大概就是刘斐授意的，整个剧组都知道，但是不能外传。”
    刘斐，是《在线四十八小时》原定的男主角。在郑成祥过来之前，走了前导演的后门签的合同。本人是一个绣花枕头，文不行武不就，为此郑成祥看他极为不爽。
    唐祯上一世跟他合作过，这人倒是挺爱耍派头的，演技一般般。
    场助继续跟她们八卦：“我听说刘斐是自己私人定好了市区的一家高端酒店，他在那边接下来几天有好几场商务活动，想借此发挥跟剧组这边打个时间差，晚几天入组。结果遇上郑导心情不好，让人把他给换了。”
    “换人？”原本在收拾衣服的唐祯减缓了手上挂衣服的动作，临时换人对剧组来说可是非常要命的，更何况还是男主角。
    场助说：“男女主角的剧照一直没有发布，听说也是因为刘斐不配合。他是当红小鲜肉，觉得自己来拍网剧已经很受气了，要不是这年头影视行业不景气，他也不想拍网剧，这次还是他公司非让他来的。他商务又多，之前拍定妆照就一直扭扭捏捏，对剧组说根本抽不出空来，等进了剧组再拍。”
    小陶在旁边收拾着，一边听着八卦，也非常吃惊，“没想到他是这样的人啊……在粉丝面前，还一直装暖男，没想到脾气这么大。”
    场助越说越得劲儿，跟着她们两人挑挑眉，捂着脸说道：“你们一定想不到，我们伟大的郑导请了谁过来救场。”
    唐祯听她把“伟大”两个字都用上了，就知道郑成祥这次请过来的人物一定来头不小。唐祯没小陶那么大的好奇心，自己还没说话，她们两人已经开始交流上了。
    小陶立马问道：“谁啊谁啊？”
    场助笑得一脸花痴，跟她挤眉弄眼，“我听说，是叶一楠哦。”
    作者有话要说：糖糖：姐姐，你知道我们剧组要来一个谁吗？一个冤大头哦！
    宋姐姐：你在哪里？你现在在哪儿？不许背着我勾引别人！（死亡三连）
    糖糖：我要是能勾引到人，你怎么还不上钩？
    （枫叶：糖糖来勾引我吧，我这个人没什么自制力，可以自己躺好）
    ……
    感谢在2020-06-30 08：30：49～2020-07-01 09：03：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：米格 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：我的朴彩撩 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    67、第 67 章
    新晋影帝叶一楠，长得好演技好， 说是现在的顶流也不为过。
    可是唐祯没什么兴趣， 甚至还有点记仇。如果不是因为那群粉丝接他的机，也不至于她在机场被围堵。还被有心人利用， 让她的大名在热搜上连挂两天。
    这不巧了，这么快就撞上了
    小陶听到这个名字， 也露出难以置信的表情：“真的是叶一楠？影帝叶一楠？”
    场助点点头，“十有八。九， 听说中午的时候人就到了。”
    “快点收拾，我们得去剧组了。”唐祯提醒她们。
    唐祯只是催促她们做事，可在她们两人听到，看起来更像是唐祯也对叶一楠有兴趣。
    场务助理聊了几句就有些自来熟了，好奇地问：“唐小姐知道叶一楠吗？”
    她刚一问出口， 就被旁边的小陶一把拉住。小陶朝她挤挤眼， 示意让她别问下去了。
    唐祯跟叶一楠的事情， 小陶是清楚的。当时她就在帮宋轻晚盯着唐祯的网络评论动态，所以当然清楚让唐祯受到“网暴”的起因，就是因为那群给叶一楠接机的粉丝。
    唐祯却并没有表现出什么情绪来，只是轻描淡写地点点头，“嗯， 听说过，电视上见过。”
    小陶比边上那人更机警一些，已经察觉到不对劲了，连忙终止这个话题， 拉了拉场助，“时间不早了，唐姐还没吃饭，你能带我出去买点吃的吗？”
    小陶虽然年纪比唐祯大一点，可在外人面前还是得管唐祯叫一声“唐姐”。这圈子里，叫一句“姐”那是为了衬托出她的地位，而不是根据年龄左右的。
    小陶这一句提醒，再明显不过了。
    两人出去之后，唐祯躺在床上去搜关于剧组的消息，单从微博来看，剧组保密工作做的非常好，始终没有透露扮演男主角的演员到底是谁。
    在官方超话和官博下，几乎每天都有人在问，男主角到底定了没。而今天，《在线四十八小时》要正式开机了，原著粉更是对此翘首以盼，似乎早就开始在微博蹲守剧组透露出来的开机照。
    唐祯去剧组先跟郑成祥碰了面，亲自对郑成祥在微博上替她说话的事情表示出了感谢。郑成祥跟她面对面的时候，只是冷冷地“嗯”了一声。唐祯觉得以自己对他的了解程度来说，这个人十有八｀九就是在傲娇。
    两人之前在训练的时候就聊过话，现在多说几句反而越来越投机。郑成祥还会亲自问她关于对段雪瑶这个角色的看法，问问她是否已经准备好了拍摄。
    今天下午开机仪式前，主角团成员还要进行体能测试，要出一份评估报告。难度最大的成员并不是两位男女主角，而是唐祯这个角色。
    唐祯提早过去完成了测试，又去学校宿舍准备好的场地洗了个澡，换了套干净衣服。测试顺利通过，唐祯的成绩丝毫没有减退，然后去休息室休息的时候心情非常好。
    不过意外一个接着一个，不止是男主角被换成了叶一楠，还有个意料之外的人也来到了剧组。
    陆施然。
    此时唐祯正坐在休息室玩手机，就瞧着陆施然跟着纪芸走了进来，她皱着眉，目光没有看着陆施然，而是望向了纪芸。她对纪芸这个女人还有太多的猜测都还没有证实，可她的行为却又一步步让唐祯不得不信自己的猜测就是真的。
    “唐小姐，我们又见面了。”纪芸跟她打招呼。
    纪芸的态度并不那么恶劣，甚至有种想拉拢讨好的意味。即使唐祯对她冷眼相看，纪芸却依旧面露从容。
    唐祯从躺椅上坐起身子，疑惑地看着她们。
    纪芸瞥了一眼身边的人，示意让她说话。
    陆施然有些不太情愿，却还是主动地对她“示好”，“你好，我是林倩倩的扮演者，陆施然。”
    林倩倩，段雪瑶团队里的队友之一，在段雪瑶被男主怀疑的时候，林倩倩冒名顶替段雪瑶的位置，替她死去。虽然只是个戏份不多的配角，但是也非常出彩。
    “你好，我是段雪瑶。”唐祯只说了戏里的名字。
    纪芸耸耸肩，转身对陆施然说，“今天已经带你见过剧组的主要工作人员了，接下来你跟他们好好相处。”说到这里，纪芸故意地看了一眼唐祯，然后伸手替陆施然收拾了一下衣领，又对她继续说道，“好好拍，结束我来接你。”
    “嗯。”陆施然点点头，垂下眼眸。
    唐祯见纪芸要离开，主动追了上去。就瞧着她刚走出休息室的门，唐祯一把将人拦下来，“我有话问你。”
    纪芸对她微微一笑，自信又妩媚，“可我现在不能回答你，你可以不信我的话，不过，再等等。等到年后，你会知道我说的都是真的。”
    唐祯看着她，纪芸口中的年后，到底几个意思？
    纪芸伸手搭在她的肩膀上，凑近在她耳边说：“唐祯，你信我，到我身边来才是你最好的选择。”
    两人挨得很近，屋子里的陆施然透过窗，看得清清楚楚。她默不作声地站在休息室里，双拳紧握，眼睛紧锁在她们两人身上不放。
    为什么，为什么偏偏又是她……
    纪芸走后，唐祯都没有从她嘴巴里撬出一句话。
    很快地，剧组工作人员跑过来，跟她们说开机的时间快到了，让她们准备准备过去。
    唐祯没空多想，开机仪式上，她见到了男主角叶一楠，以及她并不认识的一个女演员，叫张凝予。
    张凝予有点小圆脸，是比较偏可爱型的女生，长得非常甜美。她四处跟剧组人员打招呼，这一笑就能把人看醉了。
    张凝予似乎也注意到了她的目光，两人对视了一眼。唐祯对她点点头示好，然后将目光望向其他地方。
    片场开机仪式前，放了张祭拜的桌子，铺了一层红布，上面放着一对红烛和果盘贡品，正中间放了个金色的小香炉，壁上刻着“招财进宝”四个大字。摄影机被架在边上，用红布头盖着，十分喜庆。
    工作人员招呼着大家集合，场务给每个人挨个发了三根线香。
    导演郑成祥眼劲儿尖，一眼就瞧见了唐祯，立即招呼唐祯：“唐祯，过来过来！”
    唐祯立即走过去，郑成祥就对她笑嘻嘻地介绍：“旁边这位就是叶一楠叶影帝了，他这次捧场来出演男主角，你们俩有不少对手戏，要好好认识一下。”
    郑成祥见着叶一楠笑得非常高兴，唐祯还真没瞧见过这人能笑地这样开心。唐祯转过看向叶一楠，叶一楠也正在看着他。
    唐祯：“你好，我叫唐祯。”
    叶一楠比她在横幅上见过的要更帅气，他的五官非常立体，是张很适合上镜的脸。不过之前碰面也只是在机场见到了他的手幅，唐祯连他本人的面都没有见到过。
    叶一楠有些不太爱讲话，看起来甚至有些呆，他迟疑了半天，才憋出一句话来，“我知道。对不起。”
    “什么？”听到他突如其来的道歉，唐祯显然一怔。
    叶一楠又补充说道：“机场的事情，对不起，好像是我给你添麻烦了。”
    唐祯没想到他在为这件事道歉，一时间不知道该怎么回应。
    郑成祥主动把唐祯叫过来，也是为了在一旁给他们两个人缓和关系，免得在拍戏的时候心里还有疙瘩在。三个人围在一起又随便聊了几句，郑成祥虽然在唐祯面前一直不给她什么好脸色看，但是到了别人面前就一个劲儿地夸。
    这让唐祯忽然有种“中国式父母”的感觉。
    也没闲聊几句，有人过来通知郑成祥可以开始了。郑成祥点了头，让工作人员点了蜡烛，带着他们两人站到第一排。郑成祥左手边站的都是制片和投资，右手边就拉着叶一楠和唐祯一起来了。
    唐祯看到张凝予来，主动把位置让了出来，自己站在张凝予边上，离中间有更远了点。
    尽管郑成祥略微露出不满意的神色，但是很快就平息了自己的小情绪。唐祯擦擦汗，这要是被媒体拍到传出去，不用一小时她就会上热搜，热门词条就是#《在线》剧组女二唐祯抢C位#。
    紧接着，她随着一众人一样，手上拿着三支线香，开始拜四方。等郑成祥把手上的大香插上之后，唐祯也不争不抢，等前排其他人都上了香后自己才放上去，一直表现地谦卑有序，不争不抢。
    然而出乎唐祯所料的是，开机仪式开始还不到一小时，她又上了热搜。
    这次不是因为她想的那样，而是被叶一楠带上去的。《在线四十八小时》官方一直没有宣布男主角，今天开机仪式上，出现叶一楠的脸，这让所有人都大吃一惊。而且按照他站的位置，就是男主角的位置。粉丝疯了一样刷叶一楠的名字，跑去让官方立马官宣男主。
    与此同时，照片里的唐祯也被带上热搜，因为上次机场事件，有人就说，唐祯跟叶一楠之前是不是就认识，或者说是唐祯一早就知道叶一楠要出演《在线》男主角的这个消息。
    各种猜测上了热搜，唐祯没有去看，只是
    从小陶口中听说的时候，欲哭无泪。
    “我也就，比她们早半小时知道吧？”一想到这里，唐祯又觉得不对劲，立马跟小陶说，“你跟姐姐说一下……算了，我晚上自己给她打电话吧。”
    一想到宋轻晚，唐祯心里就还是觉得暖暖的。她现在就非常想立即结束今天的工作，然后给她打电话，听听她的声音。最好是发个视频通话过去，还能见见她的样子。
    也不知道她现在在干嘛，会不会也跟自己一样想她。
    一想到这里，唐祯唇角上扬。
    小陶怔怔地看着她，即使现在一直跟在她身边，但还是觉得这个人笑起来真的很要命。
    唐祯发现了她的目光，“那位女主演，是什么来头？”
    小陶回过神来，继续给唐祯科普：“这位演女主角的女演员叫张凝予，是网络剧的常驻女主，两年来拍了不少作品，一直没停过。她本人没什么花边新闻，听说有个圈外男友，已经交往七八年了，感情一直很稳定。她家的粉丝也是专注事业，所以本人应该挺好相处。”
    小陶这句“挺好相处”的意思就是说，她是个不会主动搞事的演员。在剧组里，经常搞事弄热度的演员屡见不鲜，都是为了让自己红就故意搞出很多新闻话题来上热搜。
    “你觉得这个剧组会不太平吗？”唐祯悄悄地问。
    小陶撇撇嘴，拧开一瓶矿泉水递给唐祯，“你不觉得这部戏还没开始拍就已经很多事情了吗？”
    唐祯接过手来喝了一口水，倒是觉得小陶这话说得也没错。
    作者有话要说：将将将，今天的预言家，是我们的小陶姑娘！
    ……
    感谢之前给我投雷和营养液的小天使们！！终于抽出时间加更了！明天的更新稍稍稍微迟一点点，我努力多写点！
    68、第 68 章
    晚上跟剧组的人一起吃过饭之后，开始研读会。
    一众人围在酒店的一个空房间， 门口贴着“研读室”， 大门是敞开的，里面还放了不少杂物。这里除了几位主演和导演外， 还有编剧和指导老师。
    陆施然虽然作为配角，也被郑成祥导演叫了过来一起参与。剧本一共分为三个部分的剧情， 陆施然的戏份主要占据第一和第二个部分的开头，估计一个月左右就可以杀青。她安静地坐在角落里， 就像她以前在青艺上课一样，看起来就像是个乖巧努力又上进的三好学生。这一副模样，足以骗过很多人。
    唐祯被郑成祥拉着坐在他旁边，几人手上都拿着之前给的剧本。她用的就是之前在家研读的剧本，上面一堆写写画画， 还有不少便签纸。被郑成祥瞧见了， 打趣她小孩子习性， 像是要准备参加考试了似得，不过眼神里却颇为赞赏。
    今天的任务并不重，主要也是为了让几个人先熟络一番，让大家建立这场三个月的短暂“同事情”，让接下来拍摄会更加顺利一点。
    接下里的拍摄顺不顺利， 唐祯现在不知道，但是今晚的研读会进行地很顺利。一晚上的时间，其实内容真正能讲到的并不多，大多时候都是要根据拍摄进度做出调整。
    大家要准备第二天的拍摄， 郑成祥导演晚上十点就放人回去睡了。
    小陶瞧着唐祯那么早就回来了，有些惊讶，“这间房我都检查过了，都没有什么问题。”
    唐祯知道她说的是摄像头之类的，艺人住的酒店很容易被人放这些东西，更夸张还会有私生饭躲在房间里藏着。
    唐祯一向觉得自己现在的名气还不至于如此，这么谨慎反而像宋轻晚的作风，“是姐姐交代的？”
    “嗯！轻晚姐说，不管你进出哪里都要检查，特别是酒店跟车里。”小陶点头，又走到床头柜拿了几张纸纸递给她，“这是接下来一周的通告单，明天早上六点要起来做造型，七点半出酒店，八点左右到片场，八点半准时开拍。”
    “好。”唐祯心里一阵暖洋洋的，她接过通告单，看了一眼单子上的安排，“明天早上先拍我单人部分吗？”
    唐祯的意思是，上面竟然没有两位男女主角的事。
    小陶点点头，“我确认过了。明天早上叶一楠老师和张凝予老师要先拍定妆照，还要拍双人剧照，所以早上安排的都是你跟另一位演员的戏份，下午会跟他们一起拍。”
    唐祯了然，叶一楠是临时进的剧组，定妆照都还没来得及拍。她朝着小陶挥挥手，“你去休息吧，明天你也要早起的，辛苦了。”
    “不辛苦。”小陶又给她准备好了洗漱用品帮她放在浴室，“洗漱用品都在浴室放好了，还有什么需要的话给我打电话，我就在隔壁房间。”
    小陶虽然是刚毕业的大学生，社会资历尚浅，可能力不错，非常贴心，反应也够快。
    唐祯对此很满意，“OK。”
    小陶出去后，唐祯将通告单放在床头，然后进浴室去洗澡。
    她洗得很快，没一会儿就出来了，头上戴着干发帽，穿着从家里带出来的浴袍。
    坐到床上，唐祯看了一眼时间，现在十点半，宋小姐应该还没睡觉。
    她试探性地发了条微信过去：【姐姐睡了吗？】发送完毕之后，唐祯伸手揉揉自己的头发，让头发干得快一点。手机刚放下没一会儿，屏幕就亮了。
    【轻风送晚：没。】
    【轻风送晚：今天的行程结束了吗？】
    唐祯举起手机，把这句话反复看了两次，然后回过去：【嗯，刚读完剧本，回来收拾了一下。】对面的宋轻晚立即回复：【小陶说你有事找我？】唐祯知道小陶对宋轻晚藏不住话，一点也不意外她已经跟宋轻晚汇报这些行程了。细细一想，倒是觉得这样也不错，好歹有个传信的人。
    唐祯又立即给宋轻晚回复：【方便通视频吗？】消息才刚发送出去，那边很快就主动拨了通讯视频过来。唐祯高兴地立刻接了起来，将手机稍稍放远一点，瞧见了通话里的人。
    视频了的宋轻晚坐在床上，穿着她们俩同款的浴袍，只是微微露出一角就让她认了出来。宋轻晚离镜头很近，好似脸就要贴了上来。
    唐祯：“姐姐，把手机放远点，我想看看你。”
    宋轻晚翻了个身，将手机架在床头，整个人趴在床上，“好了，就这么放着吧。”
    唐祯盯着镜头一动不敢动，瞧着镜头里敞开的领口露出沟壑，生生咽了咽口水。这是要故意勾引人，还是折磨人啊！
    “怎么了？不是有话对我说吗？怎么不说话？”宋轻晚抬起头看着她。小朋友头上还裹着干发巾，显然是刚从浴室出来，眼角都有些湿漉漉的。
    唐祯转了转眼珠子，立即藏起自己的小心思，笑嘻嘻地问她：“姐姐刚刚在干嘛呢？怎么还没睡？”
    “在看书。”她没有告诉她，自己其实就是在等她的消息。如果晚上没有等到的话，怎么能安心睡得着。
    宋轻晚身子往镜头前探了一下。
    唐祯瞪大了眼睛，看着面前的浮动，心也被搅动了。
    只见宋轻晚从边上拿过一本书，放在镜头面前给她看了一眼，“就是这本。”
    是本影视鉴赏的书。
    唐祯撇撇嘴，将手机放在床头柜立了起来，自己坐在地上。她双手托着下巴，眼巴巴地看着宋轻晚，“姐姐觉得，书好看还是我好看？”
    宋轻晚轻笑一声，将书放到一旁，反问道：“你觉得我现在是在看书，还是在看你？”
    听到这话，唐祯低下头捂住脸，笑得眼睛都瞧不见了缝隙。又过了两秒，唐祯抬起头，声音都娇滴滴地：“那你什么时候来剧组看我啊？”
    宋轻晚单手撑着半边脸，拿着枕头挡在自己面前靠着，“这才第一天，二十四小时都还没到。”
    唐祯一听，坐直了身子，小脸蛋冲到镜头前面以表决心，“我每分每秒都会想你，这还需要计时吗？”
    我每分每秒都会想你……
    这话不知怎么地，传到耳朵里就像是溜进了心坎儿上。宋轻晚一手抱着枕头，将自己怀里的小枕头搂得更紧，就觉得好像镜头里的人就在自己面前一样，也想这样抱着她。
    唐祯见她不回话，又问道：“姐姐不想我吗？”
    “想。”宋轻晚脱口而出。
    唐祯脸上笑意更加浓郁，轻轻摇晃着脑袋，点点头，似乎对这答案很满意，满屏的喜悦仿佛就要溢出来了。
    随着她的动作，头上的干发巾也就此掉落。宋轻晚见状，故作训斥的模样，“怎么又不把头发先吹干？要是在剧组生病，我可管不了你。”
    “马上吹干。”唐祯站起身来，一边将手机拿到浴室去，“要是太吵的话，把声音关了吧。你可不要挂断，我还想再看看你。”
    “好。”宋轻晚应下。
    镜头里的小朋友已经跑到浴室架好了手机，然后在捣鼓边上的吹风机。宋轻晚没有挂断通讯视频，也没有关掉吹风机这嘈杂的声响，即使知道她在这个过程中可能并不会说话。
    吵闹的声音就在耳边响起，让她这件安静的屋子又添了几分烟火味儿。
    这一通视频电话，一直持续了一个多小时。唐祯一直处在亢奋状态，被宋轻晚好说歹说才哄着睡觉。
    次日早上。
    唐祯五点多就起来了，并没有因为昨天的晚睡而受到影响，反而心情和状态都非常不错。她洗漱好之后还吃了早餐，一直到六点，造型师过来了。
    这位造型师主要就是负责唐祯一个人的，包括她的发型、化妆、衣服、配饰等等，全部由她一个人采办负责。
    男女主角也各自有自己私人的造型师，都是相互沟通，跟剧组总造型师提早商议过造型，定下了统一方向，大大小小的会议也开了无数次。
    《在线四十八小时》虽然是半科幻背景，但仍旧是现代的着装风格，加上唐祯的脸属于比较明艳的类型，本来就很出挑，都不需要多点缀什么。不过为了更贴合角色前期柔美的形象，造型师就将她的五官更加柔化了些，看起来会更加弱不禁风。
    等造型做好，换上了衣服，小陶在一旁看得傻愣愣的。
    “怎么这个表情？”唐祯提着裙子看她。
    “你让我想起来上世纪末留洋回来的大小姐。”小陶说。
    边上的造型师笑出了声。
    唐祯低头看了看，“这衣服还是蛮现代的。”
    造型师补充道：“她大概是想表达，你的气质非常好，很大小姐。”
    唐祯挑挑眉，身怀亿万家产，笑而不语。
    走到全身镜前转了个圈，唐祯对着镜子打量了一下自己。
    她穿的是件水蓝色的连衣裙，上襟领口贴着脖颈下面的锁骨，小V领，精致的锁骨若隐若现，脖颈间戴着一条纱制的项链，上面系着一直银蓝色的蝴蝶，好似就要翩翩起舞。衣服腰间是一串珍珠腰链，修衬地身材比例更加曼妙细长，腰肢盈盈不握。裙摆到脚踝上存一点点，刚好露出脚踝，看起来有点优雅又不失美丽。
    这模样瞧着确实还不错，衣服比上辈子的制作更加精细了。这次能请到叶影帝出演，剧组的投资应该多了不少吧。
    造型师走上前来，“来，稍微补一下口红。”
    唐祯探了过去，眼睑轻轻合上，睫毛纤长浓密，仿若羽衣。她的双唇艳若桃李，晶莹剔透，让人瞧了忍不住想咬一口。这么凑近了看，再闭上眼睛，着实引人犯罪。
    造型师微微一怔，忽然屏住了呼吸。
    片场。
    此时日头已经上来，阳光正盛，小陶帮她拎着背包，她站在中间打着伞，三人渐渐往人群走去。
    人还没没入人群之中，就听到一路来熙熙攘攘的声音。片场的工作人员比较多，此起彼伏的讨论声一下子涌入她的耳朵。
    “天哪，也太漂亮了吧！她是谁呀？”
    “她就是演那个一笑倾城的褒姒？好像，叫唐……唐祯？我一直以为她是比较上镜的明星，毕竟在电视机里都能那么美，没想到本人简直比镜头里还要好看！”
    “她现代装也太养眼了吧！这皮肤也太令人羡慕了，冷白皮，牛奶肌，站在太阳底下会发光！”
    “她看过来了，她看过来了！”
    “长得也太好看了吧，我觉得她要是冲我笑一笑，我可能会晕过去。”
    “我可以找她要签名合影吗？”
    “她本人比照片可好看太多！”
    “别看了，赶快做好准备工作，导演要来了。她是来演女二号的，接下来你们还可以跟她相处三个月的时间，有的是机会。”
    造型师也听到了几个小女生在后面嬉闹，为此对自己的杰出作品非常满意，笑着跟唐祯说：“听到了吧，你这一身打扮不止男生喜欢，就连女生看了都会眼睛发直。”
    小陶给唐祯当助理，听到那么多人夸她，自己心里也憋着一股高兴的劲儿。
    唐祯微微侧身到小陶耳边，说道：“你去问一下刘导在哪里。”
    《在线四十八小时》，总共篇幅在二十四集。不像其他偶像剧，动不动就六七十集。所有的剧情都非常紧凑，剧组分ab两个组导演分开拍摄。a组由郑成祥主导，b组导演是一位拍文艺片的导演，叫刘伟，头一次拍这种题材。
    郑成祥是自己亲自操刀的剧照，今天早上自然就跟着负责叶一楠和张凝予的拍摄，而唐祯这边就由刘伟负责。
    没一小会儿，小陶就回来了，跟她指了指刘伟所在的方向。
    唐祯转过身来，对身后那群工作人员微微一笑点头道谢。就在转身离开的那一刻，身后的议论声就更大了。
    这次用到的场地只是在教学楼和实验楼走道这一块，刘伟在那边催促着道具赶快摆好。唐祯在人群中一眼就瞧见了刘伟的身影，带着她们两人上前跟刘伟打招呼。
    刘伟的长相比较憨实，有些虚胖在人群中很容易被认出来。
    此时早上的太阳才刚刚开始上升热度，刘伟的T恤已经已经湿成了一片，见他满头是汗，唐祯从小陶手上拿了一瓶未开的矿泉水递给刘伟，“刘导，早上好。”
    刘伟昨天就瞧见过唐祯了，就站在郑成祥边上，还跟自己打过招呼的。昨天跟影帝站在一起，这小姑娘的气场也丝毫没有逊色。今日瞧见唐祯，更是让他眼前一亮，“你来啦。先去旁边找个阴凉的地方坐一下，再等二十来分钟差不多就可以开始了。”
    其他演员也开始陆续过来，唐祯这时候也没闲着，去找了跟自己演对手戏的演员对戏，让自己提早进入角色。
    今天早上拍的，并不是开头的片段，而是到了第一部分的中间环节。
    段雪瑶和另一名玩家在一起闯关的时候遇到系统攻击，周围的环境开始扭曲崩塌，周围的墙壁出现了裂纹，脚下的土地开始从地里窜起，整个环境变得歪七扭八，他们俩人要在这遍地的危险中逃跑。
    绿景就设置在学校教学楼与实验楼中间的走道，是一片植物林。
    这里植物茂密，两旁都是树荫，绿草茂密，中间一条并不算宽敞的小石路，瞧着就有炎炎夏日的感觉。唐祯甚至觉得，如果这里不是用来逃命，而是用来谈情说爱的话，一定颇有风情。
    早上的拍摄很顺利，基本两三条就能过，两个人都是经过体能训练的，配合度都非常高。前期动作在武术指导老师的指导下，基本一气呵成。
    临近中午的时候，
    要拍早上的最后一镜。
    带着段雪瑶逃跑的男人发现脚下的岩石不断决定，两人被岩石托起，段雪瑶手足无措，男人提出要奋力一搏，带着她一起从楼上跳下来。段雪瑶本来想放弃跟这个人合作，结果被猝不及防地被拉着手，一起摔了下去。
    “威亚，威亚绑好了吗？”刘伟从椅子上站了起来，拿着麦克风在那边嚷嚷。
    威亚师给两位演员系好威亚，跟刘伟比了个“OK”的手势。
    刘伟点点头，“我们这边开始，道具组准备，等他们上了第三个台阶就开始上升台阶。等他们下来的时候，威亚要拉好，大家都明白了吗？”
    “明白了。”众人回答。
    这里搭建了绿幕，绿幕下面是升降式的台阶，差不多两米高，两人只需要在内幕搭建好的架子上做几个攀爬的动作。
    “演员准备好。”刘伟看了两人一眼，“Action！”
    场记跟着拍板，拍板声一落，所有人都开始紧绷了起来。
    唐祯饰演的段雪瑶前期就是个看起来非常柔弱的女生，一路是被人保护上来的，所以在这个情况下自然而然地表现出怯弱。她泪眼汪汪地看着自己的搭档，“怎么办？地面好像要是摇晃起来了……”
    搭档瞧着她这一双水汪汪的眼珠子，我见犹怜，一下子被燃起保护欲而分了神。
    刘伟等了数秒都没有等到他接话，直接喊了：“咔――！”
    “导演对不起！对不起！我有点走神了！”男演员立马连连道歉。
    刘伟摆摆手，“没事啊，我们再来一遍。”
    “Action！”
    连接几次，这条终于拍到了结尾。
    段雪瑶看着台阶越来越高，此时如果再不往下跳过，她可就下不去了，这样在这个关卡必死无疑。能闯关到这边来的人物都不是普通人，可身旁的伙伴浑身颤抖，段雪瑶已经萌生出想放弃他的想法。
    就在这时候，身旁的男人双手搭在她肩膀两侧，信誓旦旦地看着她：“我们跳下去吧，我来保护你。”
    段雪瑶拧着眉，这里两个人跳下去的风险比一个人可要高多了。以她的身手，其实一个人更容易逃走，可此时还是忽然犹豫了一下。
    就在她犹豫的瞬间，那人抓一把抓住她的手，不等她反驳，直接拉着她往最高的边沿飞快跑去。因为他也知道，再多迟疑一秒，他们的危险就会多增加一成。
    男人毫不顾忌地拉着她往远处跳，在下面，如果能越过沟壑，前方就是出口。
    紧接着，唐祯觉得脚下忽然打滑，随后不等她站稳，威亚老师似乎是收到这场错误信息，身上的威亚已经被提前拉动，她整个人的重心往下落去。旁边的男演员见她表情不对劲，连忙冲上前去一把将她抱住。
    虽然被威亚吊着，两人还是狼狈地滚落在地。
    唐祯落在草坪上，没有被布料包裹的手臂被刮花了一片，身体仿佛要粉身碎骨了一般，浑身忽然一阵疼痛。
    “咔――！这段过！”刘伟兴奋地放下麦克风，“这段演得很真实，非常好！”
    唐祯拧了拧眉，只觉得身体被重重地砸落在地上。不过幸好身边的男演员反应及时，将她一把抱住，这才减缓了威亚带来的冲击力。否则，她今天可真的要在这里粉身碎骨了。
    只是稍稍在地上趴着喘了口气，唐祯就瞧见陆施然站在人群中正看着她，目光阴冷。
    “你没事吧？”男演员立刻紧张了起来，“是不是我刚刚跑太快了？”
    刘伟也见情况不对劲，连忙上前，“怎么了怎么了？你们俩没事吧？”
    男演员正要替唐祯愤愤不平，唐祯却拦住他，笑笑说：“没事，小问题。”
    “真的没事？”刘伟看着她胳膊被地上锋利的野草割伤了一片，这才第一场戏，他立即吓慌了，“快，叫司机开车过来，送他们俩去附近的医院检查一下！快点！”
    唐祯没有推辞，觉得这事儿也不必小事化了，反而要闹大一点。
    小陶立刻跑上前来，把唐祯从地上扶起来。
    唐祯犹豫了一下，轻声说：“你带我去做检查，先别告诉姐姐。”
    ?
    宋轻晚正在家中煮咖啡，大中午，有人不请自来，让她又得忙活一顿。
    “你怎么过来了？”宋轻晚看着坐在沙发上的人。
    沙发上坐着一个长卷发的女人，带着一串钻石耳环，身材高挑，在这大夏天穿着西装长裤，丝毫不觉得热，反而给旁人一种移动冰柜的感觉。
    若是细细地看，这个女人跟宋轻晚还有两
    三分的相似。
    “你就这么跟大姐说话的？”女人交叠着双腿，双手环胸，一副始终居高临下，傲视一切的态度。在她的眼里，好像什么都不能引起她的注意，活生生像个机器人。
    宋轻晚搅拌着咖啡机，回答地有些漫不经心，“宋楚兮，我又没请你来。”
    “我也不想来。你二姐跟我说，她生日那天你去了？”宋楚兮抬眼望向她的方向，冰冷的眸子已经寒地渗人。
    “嗯，去了。”宋轻晚也不否认，回想了一下那晚的场景，似乎还挺有意思的，“都过去这么久了，你终于有空想起来我，所以来质问我了？”
    宋楚兮：“你说话不要跟吃了火｀药似得。公司的合作商在附近，我就路过，所以过来看看。”
    宋轻晚继续搅拌着咖啡机，“真是难为宋总百忙之中还有抽空来看我，荣幸之至。”
    宋楚兮没有在意她话里夹枪带棍的刺儿，扫视了一眼周围，在不远处的墙后还有一只黑色的猫躲着。宋轻晚是个感情很简单的人，不喜欢养宠物，而且房间里到处充满着别人住过的痕迹。
    “你跟别人同居了？”宋楚兮除此以外，想不出她有什么理由从别墅搬到这个小破屋来。
    宋轻晚被她忽然这一句开口被呛到了，庆幸现在手上的咖啡还没到她嘴里，不然指不定会被呛死在这里。
    不等她回答的时候，门铃响了。
    作者有话要说：不好意思，身体不舒服，写得太慢了QAQ“家长”忽然上门突击检查，宋姐姐猝不及防。
    下一章宋姐姐就飞奔去找糖糖约会（划掉）同居了！
    69、第 69 章
    金玉觉得今天来得非常不是时候，原因是自己站在唐祯的家门口， 没有瞧见唐祯， 也没有瞧见宋轻晚，而是瞧见了另一个女人。
    原本她好不容易出来一趟， 是兴高采烈的，可当门被打开的时候， 她觉得自己整个世界都被冻住了。
    来开门的是一个很漂亮的女人，嫣红的双唇， 笔挺的鼻子，跟宋轻晚有几分相似。再往上看，是一头金色的长发。她浑身上下都散发着一种精致的美，但最美的还是那双乌色的眸。深邃的眼睛冰冷又寡淡，全然一副不怒自威的模样， 看得金玉浑身一颤。
    “你找谁？”女人的声音很冰冷。
    金玉觉得自己印象中是见过这座移动冰山的。沈老师说， 见到宋家的女人就要跑。
    她拧了拧眉， 下意识转头就要跑。
    宋楚兮见人走了，全让当做是敲错了门。回头关门进屋，宋轻晚问她是谁，宋楚兮耸耸肩，“大概是找错门了吧。”
    话音刚落， 房门口又按响了门铃。
    宋轻晚见宋楚兮这一副“近我者死”的冰冷面孔，拦住了她，“你坐进去吧，我来开门。咖啡在桌上， 你自己倒。”
    宋楚兮往后退了一步，往边上一站，也没有回沙发上坐下，反而直勾勾地看着她去开门，满脸都写着“这会有什么区别”的表情。
    宋轻晚跟她打了这么多年交道，自然很清楚她在想什么，然后三两步上前，开门给她看。
    只见金玉傻愣愣地站在门口，完全一副做贼心虚地模样将宋轻晚拉出来，俯在她耳边说：“唐祯在家吗？”
    她见了宋楚兮，像是耗子见了猫，躲躲闪闪的。
    宋轻晚：“……”
    她偷偷往屋子里瞥了一眼宋楚兮，又看看金玉。看着金玉在自己手上的那双小手，宋轻晚有些疑惑。
    金玉见到宋楚兮后，竟然连自己都不怕了，还敢拉着她说悄悄话！
    这两个人，是不是发生过什么不可告人的事情？
    金玉偷偷拉着宋轻晚，见她一动不动，又对她眨眨眼提醒她，“唐祯在家吗？在家吗？”
    宋轻晚不太喜欢跟人靠这么近，伸手将她不安分的小手拽了下来，“她不在家，她进剧组了。”
    宋轻晚以为唐祯跟金玉走这么近，这件事应该早就告诉她了，没想到金玉却是一脸茫然。
    宋楚兮双手环在胸前，仍旧是一副居高临下的态度，“原来你真的跟别人同居了。”
    “同居？！”金玉头一次听这个词，有些惊讶。
    “不是你想的那个意思。”宋轻晚瞥了她一眼，“你找她什么事？”
    金玉挠挠头，将怀里抱着的一叠试卷交到宋轻晚手上，“这些都是接下来考试前的试卷题，是沈老师让我过来交给你……们的。”
    宋楚兮在门口站着，看着觉得无趣，回到客厅打开了电视机，顺便看财经频道。
    厚厚一叠试卷，被金玉放在手提纸袋里装着，宋轻晚打开瞧了一眼。
    金玉瞥了一眼屋子里的人，又尽心尽责地说：“试卷的答案也在里面了，到时候你们可以自行校对，这些题目就只能做到下次测试前。沈老师还说了，她要是有什么不会的题目，不用特地回青艺，可以直接手机上问我。”
    就在此时，客厅的电视机发出声音。宋轻晚回过头，就瞧着宋楚兮已经不耐烦地开始打开电视机了。
    宋轻晚自己是做传媒的，平时会关注媒体，所以电视剧开关前大多都是在娱乐频道。此时正好是午间娱乐新闻正在播放的时间，电视机正好在播报午间消息：“现在我们来关注一下新剧组的动向。由叶一楠叶影帝加入的新剧组《在线四十八小时》已经正式开机。就在今天中午，刚开机的《在线四十八小时》剧组在拍摄过程中发生了意外……”
    信息还没讲完，画面一晃来到了财经频道页面。“专家们”在分析现在的股市走向，盘点那些他们根本没有接触过的公司。
    宋轻晚刚刚听到《在线四十八小时》剧组发生了意外，浑身一僵，两步走到宋楚兮面前，下意识就回去抢过她手中的遥控器。
    宋楚兮被她这一举动惊到了，整个人往后一坐。她很少见到宋轻晚这么失控的样子，上一次见到，已经是在她母亲的葬礼上了。
    金玉也被她突如其来的举动吓了一跳，偷偷探着身子又往门口里面站了站。
    宋轻晚屏住呼吸，节目刚切换回来。电视剧上还在播报关于《在线四十八小时》剧组的消息，因为影帝叶一楠的加入，让这个小剧组备受媒体和粉丝关注，该剧拍摄地林城大学校门口围堵了不少媒体和粉丝。
    紧接着，镜头对着剧组的唯一能进出的校门口，就瞧着视频里一辆标志着剧组logo的车辆从里面开了出去。
    “……让我们来看看剧组的情况。根据剧组人员阐述，今天中午吊威亚的时候，因为工作人员的失误，导致段雪瑶的扮演者唐祯以及跟她对戏的演员，两人一同在高空坠落，严重摔伤，现在已经进了开车前往医院做进一步的检查。”
    主持人还在讲话，导演郑成祥就怒气冲冲地出来，对着镜头指骂：“谁让媒体进来的！我说过了！拍戏期间除非有预约采访，否则一个都不能进来！场务呢？给我清场！”
    视频画面截止到这里，娱乐频道的主持人站在演播厅里，还在那儿讲述着关于这件事情的前因后果，众多猜测描述地绘声绘色，诸如亲眼看到一般。
    郑成祥那怒火冲天的模样，将这件事再次实锤了一波。
    “这，怎么是摔伤了……”金玉盯着液晶屏幕上放着唐祯剧组的照片，露出难以置信的神色。
    宋轻晚保持着最后的理智，关掉了电视机，掏出手机给唐祯拨打电话。铃声还是熟悉的铃声，是首高山流水，可手机那头的人却没有像以前一样秒接起电话。
    音乐播了一遍又一遍，古琴声在耳边反反复复，让人心情更加烦躁。
    电话反复没有被接起，宋轻晚挂断了电话，又拨给了小陶。
    过了十几秒，小陶接电话了，“喂，轻晚姐。”
    “阿祯现在怎么样了？”宋轻晚没有时间跟她寒暄，问得有些急促。
    小陶：“现在人还在医院，医生说要拍个片子先看看。”
    宋轻晚直接挂断了电话，冲回自己房间收拾东西。不到五分钟，她从自己房间里出来，一把抓过桌上的车钥匙，匆匆在门口换鞋，“我要过去一趟，你们俩先回去吧。”
    宋楚兮见她状态并不好，站起身主动提出，“你现在不适合开车，我送你去机场。”
    宋轻晚楞了一下，只是迟疑两秒就点了头，“嗯。”
    宋楚兮也在门口穿上鞋子，踩上高跟鞋之后的她更加多了几分威仪，仿佛看什么都是在藐视众生。她抬起头，冰冷的目光落在金玉身上，“要送你吗？”
    金玉听得浑身一颤，像是被颁布了死刑。她一脸惊恐，连忙摇摇手，“不不不！我就在隔壁街，你们先忙，我走回去就好了。”
    ?
    唐祯见到宋轻晚的时候，已经是下午五点左右了。她没想到宋轻晚会来得这么快，似乎是以最短的时间赶来，一路风尘仆仆，连发丝都乱了。
    然后只见她放下手中的行李箱，直接扑了上去抱住自己。
    太过热情的宋小姐弯着腰，抱着坐在椅子上的唐祯，身上还散发着浓浓的热气，像是能把人点燃了。
    唐祯脑子忽然断了线一般，整个人愣在那儿，手足无措。她可以清晰地感受到宋小姐呼吸之间喷薄而出的温度和灼热，一股股热流，挠地人心痒痒。
    “没事就好。”她的手臂都在颤抖。
    唐祯感受到了她的害怕，轻轻拍拍她的背安抚道：“我没事。”
    “没事怎么在医院待这么久？！这都检查一个下午了！”宋轻晚松开她，语气里一半是指责，声音有些慌乱。
    唐祯当然不能告诉她，只是想把事情闹大而已，可听到宋轻晚这么关心自己，心里不可能不感动。她轻笑，伸手揉了揉她额前的碎发，“这不是为了躲记者么，医院门口好多记者。”
    见她一脸轻松地笑着，眼中有她看不懂的宠溺。她总是在乐观的时候像个小太阳，一笑就能把人哄好了。
    她想生气，想发火，可看到她笑了，自己就什么斥责的话都说不出来了。
    宋轻晚冷静下来，脑海中的思绪千万般都被此刻的阳光扫荡。
    “你怎么跑过来了？”唐祯挑眉问道，心里有一丝丝的期待。
    宋轻晚没好气地瞪她一眼，“你都上娱乐新闻头版头条啦！电视机上都在播报你这件事，说得好像你缺胳膊短腿命不久矣了似的，我能不来瞧瞧嘛！”
    唐祯伸出双手双腿在她面前抖了抖，“你瞧，不是还好好地装在身体上么。”
    宋轻晚觉得她有点调皮，这么看来是确实没事儿了。她察觉到小陶还在边上，清了清嗓子问道小陶：“医生怎么说？”
    小陶见到宋轻晚也有些惊
    讶，自己还没来得及跟她透露地址，也不知道宋轻晚怎么找上这里来的。她回过神来，应道：“医生说是后背肌肉损伤，没有伤到骨头，最近不要做剧烈运动，休息两天就好。郑导已经将我们这边拍戏的进度做出了调整，这几天先拍文戏，不会有太大影响。”
    宋轻晚听到她这么说，也稍稍安下心来。不过隐约觉得，这事儿不是那么简单。
    她问：“怎么摔下来的？”
    “片场意外而已，经常有的，不要这么紧张。”唐祯扯了扯宋轻晚的手，让她不要继续问，可小陶却被是宋轻晚瞪了一眼之后便什么都如实交代出来。
    “上绿幕台阶的时候脚下打滑，威亚提前拉了，人没准备好就摔了下来。”说完小陶还有些愤愤不平，“得亏当时对戏的男演员眼疾手快把人护住，不然可能就不是现在肌肉损伤这么简单了。”
    唐祯见宋轻晚脸色越来越黑，忍不住训斥小陶，“别说了。”
    宋轻晚看着唐祯，那最后一句着实把她的心都拧巴成了一团。她甚至不敢想象，如果那人没有护着唐祯，那此时的唐祯是不是还能像现在这样活灵活现地在她面前。
    唐祯不想让她们之间刚见面就是这么不愉快的话题，她倒吸了一口气，伸手拉了拉宋轻晚的手指撒娇，“姐姐，我饿了，我一天都没吃东西了。”
    宋轻晚招呼着让小陶去买点吃的。
    小陶出去之后，休息室里只剩下她们两个人，房间里有消毒水的味道，浓郁地有些呛人。
    “咳咳咳――”唐祯假装咳嗽了两声，偷偷瞥着她，试图引起她的注意。
    宋轻晚听到她咳嗽连连，紧张地赶忙在她旁边坐下，一只手握住她的手臂，另一只手放在她身后拍拍她后背，“怎么了？还有哪里不舒服？”
    唐祯顺手就握住手臂上的那只手，往自己心口里放，“心里不舒服，浑身都不舒服。”
    她胸口在剧烈的跳动，宋轻晚可以清楚感受到她身上的体温，和她心口跳动的频率。“扑腾扑腾”，带着她的心也跟着一起跳动了起来。
    宋轻晚匆忙地抽出手，当她听到她说“心里不舒服”的时候，宋轻晚就知道这小朋友是故意逗她玩了，娇嗔地训斥了一番，“骗我很好玩儿是吧？”
    唐祯一脸无辜状，“哪有？我是真不舒服。”
    “怎么不舒服了？”宋轻晚瞥了她一眼，似乎就在等着说，看你怎么狡辩。
    唐祯长叹一口气，学足了戏精的样子，垂头丧脑地说：“我见不到姐姐啊，心里就发慌，心里一发慌，浑身就难受。”
    宋轻晚被她逗笑，骂骂咧咧地说道：“你这么说，我还是你的病源所在？”
    唐祯抿着唇，凑到她耳边笑道：“你哪里是我的病，你可是我的药啊……”
    宋轻晚被她说得有些不好意思，撇过头去。一股热气在她耳边吹过，耳朵已经红了。狭小封闭的休息室空气燥热，她深吸了一口气，只觉得鼻腔里消毒水的味道更重了。
    宋轻晚拿着手背摸了摸脸，她觉得，得亏自己争气些，才没有让脸也跟着发烫。
    宋轻晚站起身来，“小兔崽子，你也就嘴巴能说了点。”
    这一声娇嗔，听得唐祯心猿意马。
    宋轻晚又问她：“你手机为什么不接电话？”
    唐祯假装一脸茫然，故意摸摸裙子根本不存在的口袋，心虚地狡辩：“哎呀――，换衣服的时候不小心落在房间了。”
    说到这里，宋轻晚这才注意到唐祯现在身上穿着一件水蓝色的长裙。这一副显然不是唐祯平日里会穿的风格，平日里的她穿得都极其简单，即使穿穿连衣裙也不会是这种优雅款的。裙摆好几层轻纱拼接而成，仙气飘飘，腰间的珍珠链，脖子上的蝴蝶扣，都衬得她更加秀气。
    她一双修长的手臂露在外面，手臂上斑斑红痕看得人胆破心惊。宋轻晚上前将她的手臂抓起来，看了又气又心疼，“怎么每次都是把手臂刮得跟花猫似得？也学不会小心点，你这手到底还要不要啦？！”
    唐祯知道她现在没个撒气的地方，就任由着她说：“姐姐教训的是，我保证下次努力避开手臂，不会再伤到手了。”
    宋轻晚：“哪里都不行！”
    晚上吃了饭，等天医院外面的天黑下来，三人才出了医院，打了车往剧组去。
    宋轻晚先去了宾馆，打算将自己的行李放下，然后再去见人。刚到宾馆准备重新开一间房，却被唐祯拦下来。
    唐祯瞅着
    她，一副可怜相，“姐姐晚上睡我房间吧？要是我晚上睡觉不规矩，又摔到地上可就麻烦了……”
    宋轻晚知道她这是临时胡诌的，也没有拆穿她，反而同意了，自己就拎着行李箱去她房间。
    进了门，宋轻晚就瞧见唐祯房间那张大床楞了一下。唐祯装出一副“病患”的模样，双手扶着腰，然后让小陶帮忙把行李放进屋子里去，生怕她转身就跑了。
    宋轻晚打开行李箱，从里面掏出东西，打算先洗个澡。箱子刚打开，她就瞧见金玉中午拎过来的袋子，索性就递给了唐祯。
    唐祯眉梢轻挑，笑脸盈盈地接过来，“姐姐给我带了什么啊？”
    打开袋子后，唐祯的表情立即由晴转阴。
    宋轻晚看她吃瘪的模样觉得很新奇，故意调侃她：“你的作业。”
    唐祯收了袋子封口，抿抿唇，苦笑不已，“谢谢姐姐。”
    稍后，唐祯重新换了套比较简单的T恤热裤，将身上这套衣服收了起来，告诉小陶说，让人明天把弄坏的地方修复一下，下次还得接着拍。
    宋轻晚还在收拾东西，小陶的电话就拼命响起，是剧组那边催人了。
    因为临时改动拍摄反感，今天晚上剧本研读会还要接着开。
    研读室。
    唐祯拿着剧本只身一人前往，房间就在隔壁走廊，绕一条道儿转个弯就到了。她推开门，屋子里已经坐了不少人，人数跟昨天差不多。
    瞧见他们特意给她留的位置，唐祯手上拿着剧本稿子，走了过去。
    郑成祥见到她，是第一个问的，“怎么样？有没有事？”
    唐祯目光扫了一眼房间里的人，他们多是关切的眼神。她的眼睛在陆施然的位置多滞留了几秒，故意笑笑，“还行，没什么大问题。”
    郑成祥以为她就是客气客气，心里还是有些不放心。毕竟这也就是个十八岁的小姑娘，身娇肉贵地，这往地上砸了一下可摔得不轻。
    “你要是实在不舒服就休息两天，多拍点片子，再查查脑震荡什么的，不然状态不好会更影响接下来的拍摄进度。”郑成祥嘴硬着说。
    唐祯拉过椅子在他身旁坐下，“我不会耽误的，这几天不要剧烈运动就行。因为我还耽误了大家的进度，我真的很不好意思。”
    众人一阵沉默，只觉得她说得越是轻松，反而问题越严重。
    陆施然心虚地低着头，等她入座了都没敢看她一眼。
    唐祯坐在郑成祥身边，他的另一侧是叶一楠，叶一楠边上坐着张凝予。他们两人已经换回了自己的衣服，也不知道有没有耽误了今天下午的进度。
    郑成祥在一旁瞧出她的顾虑，什么也没有说。
    唐祯低着头看自己的剧本，明天的戏份调整她已经知道了，这一整个剧本她都了如指掌，随便开始拍哪一段她都能很快接上，现在只不过是再看看明天的剧情线而已。
    “我们今天不用这个。”郑成祥合上了她的剧本，让助理从边上取来一摞新的本子来，挨个给他们派发了下去，“这是修改后的最新修改的，这里只有两个部分，需要修改的话咱们今天再提出来。”
    众人应下，拿了新剧本。在剧组里，剧本一直修修改改是很常见的，就算到了真正开始拍戏的时候，现场更改台词也不是没有的。
    唐祯把两份剧本同时放在自己面前，剧情还是原来的剧情走向，她的部分修改的并不多，大多都还是原著的剧情台词，为此她翻阅地很快。只是几页纸，很快就翻到了后面，眼瞧着快翻到底了，就看见最后改了个大场景。
    “怎么了？有什么问题吗？”郑成祥瞧出了她脸色的变化。
    其他人也抬起头来望着唐祯，他们似乎改动地稍微多一些，都在逐字逐句地看，还没翻阅到后面。
    唐祯指了指剧本最后一个场景，“似乎这里改了个场景？”
    郑成祥：“是啊，场地已经沟通好了。前几天跟他们去踩了一下点，觉得这个场景更适合。原著里这边也是海景，不过当时那边说不能开放给剧组拍摄使用，本来想后期的。现在这个问题解决了，那自然还是在海边拍实景更加合适。”
    “海边啊……”唐祯沉吟片刻，望了一眼陆施然，然后对众人用那轻松的口气笑嘻嘻地说道，“我都还没去过海边呢。看新闻说，似乎每年因为海难死的人都非常多。”
    一众人被她这天真的口气逗乐了，指导老师忍不住“噗嗤”笑出声，调侃道：“放心吧，我们工作人员这么多，而且就站在旁边拍，也有安全措施。不会有事的。这个可比吊威亚简单多了，不用这么怕。”
    “是吗……”唐祯望着陆施然，脸上笑意更浓，“那我就放心了。”
    陆施然抬着头，瞥见她略有深意的目光，浑身一寒。
    所有人都还在笑话唐祯的天真烂漫，只有她知道唐祯现在脑子里到底在想什么，她说这句话到底是什么意思。
    作者有话要说：糖糖：走，带你去遨游大海～

70、第 70 章
    短短几个小时，剧组已经传开， 唐祯的经纪人已经来剧组了。有人说宋轻晚来的时候全程黑着脸， 然后进了唐祯的房间后就一直没有再出来。
    研读会结束后，唐祯就立即往自己房间赶。听说这位经纪人在试镜的时候就在导演面前大闹过一场， 别人见了都闻风丧胆，又瞧着唐祯这么怕自己的经纪人， 这边才刚结束就急急忙忙回去挨训了，路过的工作人员见了都想瞧热闹去。
    唐祯倒是高兴地很， 一分钟也不想在外面多待，急急忙忙跑回自己的房间去。
    “姐姐！我回来了！”唐祯高高兴兴地敲响房门。
    过了几秒，房门打开了，是宋轻晚给她开的门。此时她穿着浴袍，手上握着手机正在打电话。唐祯还没进门， 宋轻晚就跟她做了个噤声的手势。
    唐祯乖乖闭上嘴， 进门后把新本子往边上一放， 就瞧着房间里被宋轻晚收拾地比小陶收拾地还要干净。她瞥了一眼宋轻晚，就听着她“嗯嗯”几句，在房间里踱步来回，还在打电话，好像是工作上的事。
    唐祯也没去打扰她， 拿了自己的浴衣后进浴室洗澡。
    等她洗完出来，宋轻晚已经挂了电话，就坐在床边，手机还握在手上， 正在若有所思地在考虑什么。
    宋轻晚瞧见唐祯从浴室里出来，歪过脑袋，随口就问她：“在剧组感觉怎么样？”
    唐祯走近她，直接钻进被窝里，“比以前待遇好，而且大家都很专业。特别是郑导，对我很照顾。一切都很好，大家都很好。”
    宋轻晚瞧着她这么能说会道的样子，很难不讨人喜欢。
    末了，唐祯还说：“可是大家再好也没有姐姐好，瞧姐姐一知道我进医院就立马坐飞机来看我，我都快高兴得要晕过去了。”
    宋轻晚掀开被子，坐在床里面也离她近了点，“我刚刚接到芙兰的电话，他们那边说，你的推广明天就可以上线了。我刚刚让他们把资料发过来，等我审核一遍，明天你发个微博。”
    唐祯倒是没有宋轻晚显得那么兴奋，她眯着眼，像只小狐狸似得打量着对面这个人脸上的表情。然后慢悠悠地说道：“好呀……”
    她半趴在
    床上，声音有些慵懒，带着点奶音，听起来甜丝丝地又有点嗲气。
    话刚说完，宋轻晚手机就收到了提醒，对方已经把资料发过来了。
    宋轻晚拿着手机到她面前，对唐祯挑挑眉，“一起看？”
    她的声音里都是藏不住的喜悦，这是家里小朋友的第一支广告，仿佛就看到了她的成长，在看着她一点点地长大。这种感觉，似乎比任何时候都要让人高兴。
    唐祯歪着脑袋，瞧着她离自己又凑近了些。宋轻晚身上还是那种淡淡的玫瑰香，到了夜里，就更加勾人。唐祯一挥手，将她的手机一把抓过来，伸手放到自己手边的床头柜上。
    宋轻晚明显地一愣，就听着唐祯说：“姐姐，我的背好像不太舒服，你帮我按按吧？”
    “嗯？好不好？”小朋友趴在自己枕头上，一双水汪汪的大眼珠子就这么直勾勾地瞧着她，看得让人是在没办法拒绝。
    宋轻晚觉得自己就是吃她这套，只要她撒撒娇，自己就什么都答应了。
    “那你躺好点。”宋轻晚说。
    唐祯重新调整了一下姿势，嘴已经笑咧开了。
    宋轻晚坐在她旁边，掀开她身上的被子。被子下是一副曼妙的躯体，丝质的浴袍贴在身上，更显得身体凹凸有致，宽肩窄腰窄大长腿，就连那屁股也特别的翘挺，上面还有一对蝴蝶骨，让这身体更添了几分味道。
    看到这里，宋轻晚莫名地就想到那天她脱光的样子。
    这身子确实很馋人。
    唐祯等了半响见她一动不动，问道：“怎么了吗？”
    “没事。”宋轻晚将手心搓热，俯过身到她面前，“我要开始咯。”
    “好。”唐祯刚应下来，就感觉自己后背忽然有一股力道上来，一双小巧的手游走在她的脊背上，透着浴袍的的厚度依旧可以感受到她身上的体温。
    可唐祯仍然觉得不够尽兴，回过头来说：“这样不太舒服，姐姐你坐到我腿上来吧。”
    在侧面给她按摩，不管是力度还是角度，都容易有偏差，而且很容易一边重一边轻，效果反而适得其反。宋轻晚考虑至此，就答应了，“好。”
    这边才把答应的话说出口，她又盯着唐祯那双修长匀称的双腿。
    坐在她腿上，这
    种姿势，好像蛮色｀情的……
    唐祯见她不动，又催促道：“姐姐快点。”
    “好。”宋轻晚摇摇头，抛开自己乱七八糟的想法，颤抖着心坐了过去，然后直接上手了。
    唐祯才刚故意调戏完她，忽然后背一阵酥酥麻麻的感觉从脊背传递到大脑，让人浑身一颤，情不自禁地发出愉悦的声音，“嗯……，姐姐轻点……”
    宋轻晚停住手，这声音差点没要了她的命。
    这小妖精也太会折磨人了。
    宋轻晚立即从她身上起来，一个转身自己钻进被子，把面红耳赤的自己整个裹了起来。
    唐祯还没从刚刚那阵酥酥麻麻的感觉离抽离出来，就发现身上的人直接裹着被子转身躲起来了。唐祯挑挑眉，想了想前因后果，然后凑到她耳边说：“你是不是害羞了？”
    两人隔着一层厚厚的被子，这声音却仿佛毫无障碍地穿透了这层棉被，直接传入宋轻晚的耳朵里。宋轻晚把自己裹得紧紧地，觉得更加喘不上气了。
    唐祯瞧着她还不肯动，伸手拉了拉被子，“快点出来，你要把自己闷死吗？”
    宋轻晚还是没回话，两人各自拉着被子，相互拉扯了一会儿。宋轻晚好像真要把自己闷得没力气了，最后被子还是被唐祯扯开。
    唐祯见她脸红得跟煮熟的大虾似得，脸颊红霞绯绯，少见她狼狈的样子，不由得“噗嗤”一下，笑出声。
    宋轻晚抬起头，红着脸瞪着她，“笑什么笑。”
    这娇嗔一声，千娇百媚，眼波含春，看得唐祯一愣一愣地，倒是让她脑子里忽然有了很多不可描述的想法，瞬间就不好意思了。
    这回换成唐祯背过身去，侧着身子背对着，不再去看宋轻晚，“不早了，睡吧，明天还要早起。”
    说完话，唐祯侧着身子双手环胸，又三番两次伸手摸了摸自己的脸，好像也开始发烫了。
    宋轻晚直接关了灯，然后将自己身上的被子分了出来，给唐祯盖好之后才睡。
    或许是今天一路奔波，宋轻晚很快就睡着了，可唐祯始终没有睡下。屋子里漆黑一片，只能透过浴室微弱的灯光才能瞧出这么一点点人影的样子。
    唐祯再次翻过身，身旁的人睡得很熟，她轻轻唤了句：“晚晚……”
    床上的人没有回应。
    她支撑起身子，探在她面前，目光好似画笔，想将她所有的轮廓都描绘在心里。她想伸手摸摸她的脸，可是又怕吵醒她。
    看了半晌，她轻声地问：“你是不是喜欢我啊？”
    一句话在深夜里响起，她根本不需要得到任何回应，像是一个人的自言自语，似乎觉得这样就可以离她更近一点，可以稍稍将自己内心的渴望填得更满。
    床上的人好似梦魇了一般，皱眉紧蹙，发出淡淡地鼻音，“嗯……”
    把话问出口的时候，唐祯觉得自己的心脏都快要骤停了。即使知道她不是在回应自己，可唐祯还是觉得开心地不行。
    她伸手轻轻揉了揉她的眉间，想帮她化解梦魇给她带来的痛苦，等她的表情不再那么难受了，唐祯这才安下心来，然后俯身在她唇上浅浅地吻了一下。
    双唇贴在一起，轻轻地触碰，很柔软，很甜。
    她不敢放肆，只是轻轻地碰了一下，就像偷尝了这人间最美味的佳肴。这是禁果，是致命的毒。药，可甘之如饴。
    唐祯探着身子，又在偷偷地看着她。
    今晚的星星和月亮都很美。
    “晚安。”她在她耳边轻声说道。
    重新躺回去之后，唐祯捂着心口的剧烈跳动，觉得自己好像快疯了。
    ?
    宋轻晚第二天起床的时候，唐祯已经不在房间了。唐祯的衣服背包手机都还放着，剧本也没有拿走。
    宋轻晚挠挠头，刚打开门，就瞧见隔壁房间的门是敞开的，里面传来的唐祯和其他人的声音。
    宋轻晚走到门口，看到唐祯坐在椅子上，只是一个背影，她就将人认了出来。此时的唐祯已经在做发型了。她跟身边的人有说有笑，心情好得不得了。
    她嘴巴甜，三言两语把边上的人也哄得高高兴兴。
    宋轻晚往里瞅了一眼，看到的是小陶和造型师，然后她回了自己房间把门重重关上。
    “这人真是跟谁说话都一样。”宋轻晚回了屋子就暗骂一句，也不知道自己在生什么气。
    忽的她又想起来昨天芙兰发过来的资料还没看，人家还在等回馈，于是就急急忙忙地去找自己的手机。
    刚拿到手机，门被人敲响了，门口传来
    唐祯娇滴滴的声音，“姐姐，你醒啦？”
    宋轻晚握着手机，瞪了一眼门口，然后吸了一口气重新调整好自己的小情绪，假装没事发生过一般去给她开门。
    “嗯，醒了。”宋轻晚开门第一句话就是这么冷冰冰的，然后自己转身进了屋子往床上一坐。
    唐祯立即察觉到氛围不太对劲，心想是不是昨天晚上玩得太过火了？
    这是把人惹生气了？
    作者有话要说：宋姐姐：本宝宝生气了！哼！哄不好的那种！
    糖糖：这就生气啦？我更过火的事我都还没开始做呢……
    宋姐姐：？？？你想做什么？
    糖糖：□□……做的事……
    更晚了点，今天还有更新！
    71、第 71 章
    唐祯轻轻推开门，偷瞄了一眼床上的人， 然后蹑手蹑脚地进门去。
    宋轻晚见她这么小心翼翼地， 就问她：“干嘛跟做贼一样？”
    唐祯抿着唇笑，脸上都是那股子的高兴劲儿， 满脸的喜悦怎么也藏不住，生怕别人瞧不出来她的好心情似得。
    她进了屋子， 瞅着宋轻晚打量，“不敢太大声， 万一把睡美人吵醒了怎么办？”
    “这里没有睡美人。”宋轻晚慵懒地掀开眼皮子，抬起头瞪着她。
    化了妆的小朋友整张脸瞧上去更精致，被柔化的五官看上去更加楚楚动人，她这一笑，就好似嘴里含了颗糖果， 五脏六腑都被这甜味剂填满了。
    她说：“这里没有睡美人， 但是这里有美人呀。”
    宋轻晚握着的手机差点就从手上滑了下来， 她撇过头去不看她，故作镇定地继续翻着手机，也不理她，然后把芙兰发给的资料看了一遍后很快给了那边回复。
    这是瞧出来她真的生气了，唐祯噘着嘴， 然后趴到床上去，探头探脑地瞧着她，“小美人，怎么不理我呀？”
    宋轻晚回过头， 两人目光忽然对视，小朋友眼中炙热而天真，就瞧着她伸出手扯了扯她袖子的下摆。
    她说：“小美人，快跟我说句话吧。”
    宋轻晚哪里受得了她这么一个劲儿地撒娇，握紧了手中的手机瞧着她，“你躺床上来干嘛？待会儿又把造型弄乱了，衣服也皱了。”
    唐祯立即从床上起来，然后走到她旁边蹲下身，拖着下巴问她，“姐姐刚刚在看什么啊？”
    宋轻晚举着手机给她看，“你的广告片，今天中午要发的。我跟那边讨论好之后，编辑完发送给你。”
    “中午？”唐祯抿抿唇，眼珠子转了转，“中午姐姐跟我一起吃饭吗？”
    “看情况吧。”宋轻晚说着，将手机递给她面前，“你看看这个短片，就三十多秒，但拍的还不错，这几张照片也还可以。”
    虽然她嘴上说着“还可以”，但是唐祯还是听出了她非常满意的态度。一边给她看，还要一边夸，真的太可爱了。
    “你看这张，还有这张，这笑起来多甜啊，还有拿着气球的这个。”宋轻晚直接趴到了床上，与她并排。夸起照片来，忽然好似打开了话匣子，喋喋不休地说起来，完全忘了被夸的对象就在她旁边。
    两人的脑袋就这么挨着，整张脸凑地很近，就连呼吸都能感受到。现在的唐祯面对她的靠近不再那么慌乱了，可她也没什么心思管照片的事情，就是一边看着手机屏幕，又偷偷地看她，还要时不时地给予回应。
    等宋轻晚讲完之后，唐祯才说出一句：“嗯，确实不错。”
    宋轻晚点点头，“我也觉得这套片子不错，这套片子跟你在《烽火戏诸侯》里的形象截然不同，这样更不容易把你定型。现在才刚开始，可以尝试各种新突破，这样才能把戏路拓宽。广告片拍得青春活力点，更容易拓宽路人缘。”
    唐祯抿着唇笑，听她那些夸自己的话，听得简直被灌了酒似得，整个人都要晕乎乎了。
    就在这时候，隔壁的小陶来敲门了。
    门没上锁，一推就开进来了。小陶打开门，向宋轻晚问了一句好，又转头跟唐祯说道：“差不多到时间去片场了。”
    “好。”唐祯从地上站起身来，对趴在床上的宋轻晚说道，“你好好休息，我去搬砖养家了。”
    她这话说得极其暧昧，像个丈夫对妻子说的话。宋轻晚知道唐祯是故意调侃她，一手抓起身边的枕头砸了过去，“再给你一次改口的机会。”
    唐祯眼疾手快，一下子就接住了，还特地将枕头放在床上给她安置好，笑着说道：“姐姐，我去拍戏了。每天都在努力给你赚钱，才不辜负你的悉心栽培。”
    宋轻晚现在听得才顺耳许多，挥挥手指，“退下吧。”
    “遵命。”唐祯从房间退了出去，就瞧着小陶在门口捂着嘴偷笑，就瞅了她一眼，“你在笑什么？”
    小陶喜笑颜开，没忍住就把心底的话全都说了出来，“就是觉得，你跟轻晚姐的感情可真好。”
    “嗯哼。”唐祯心满意足地挑眉，扬起的嘴角都快挂到耳后去了。
    唐祯跟着小陶和造型师一同前往剧组去，今天的剧组倒是风平浪静，陆施然见着她都是全程避开她走，等两人拍一个场景的时候，也是格外安分守己。
    拍了一早上的戏，陆施然虽然是个
    新人，却在表演方面确确实实有点小天赋，很快就掌握住了自己的角色。在他们几人中，也没有明显拖了后腿。
    到了中午，影帝叶一楠去接受采访了，张凝予也找了借口自己离开。
    唐祯打电话给宋轻晚，但是她说有事出去一趟，中午就不来这边跟她一起吃饭了。小陶去帮她打了饭过来，端到她面前递给她，“阿祯，吃饭吧，我还给你打了点汤。”
    “谢谢。”唐祯端过来抿了一口，是冬瓜汤，清热解毒，但是这温度让人愈发觉得闷热。
    剧组请了厨师过来食堂帮忙做饭，每天都会准备不同样式的菜，营养到位，吃饭管饱，可比吃盒饭要舒坦地多。
    夏日炎炎，唐祯坐在用餐的食堂里，头顶上的电风扇“嗡嗡”作响，听得人都快出现幻觉了。她放下碗，望着满盘的食物却是一点胃口都没有。
    宋轻晚对林城附近又不熟，这是去哪里了？
    想到这里，唐祯觉得更不舒服了，站起身来，“我在学校里随便逛逛，透透气，有事打我手机。”
    小陶愣了一下，又立刻回了句“好”。话才刚说完，唐祯向她点头示意，然后转身出去。
    现在工作人员还在陆陆续续地往食堂里面走去，唐祯避开人群，朝着更远处走去。再走远一点就是学生宿舍楼，宿舍楼大门紧锁，看起来似乎连个暑假在校的学生都没有。
    再往前走，就是实训楼。
    唐祯散着步，慢慢悠悠地走过去，手上一直握着手机。刚刚芙兰的广告已经按照那边的要求准时准点地发出去了，她现在等的是宋轻晚消息。
    “能去哪里啊……”唐祯叹口气，见实训楼的大门是敞开的。正午阳光愈烈，她进了楼，打算避避太阳。
    实训楼里面一楼比较封闭，又位于大楼底下，正好被顶上的楼层遮盖，在里面倒是非常凉爽，而且又特别安静，特别适合休息。
    不过这边离剧组场地比较远，一般也不会有人特地跑过来一趟。
    大学的实训楼，跟高中学校不太一样，这里一楼以教室为主，到了二层就成了乐器房。每个教室都摆着几样乐器，瞧着也非常有意思。唐祯又在里面转了两圈，好奇地往里面走去。
    再往里面走近
    了，唐祯忽然听到里面传来椅子倒地的声音。
    “啪”地一声响，声音清脆，在这紧闭的楼里还带着点回音，听着阴森恐怖。唐祯向来不怕这些东西，越是好奇就越想弄个清楚明白，索性就往里面走去。
    到了最里面的一间教室，教室门虚掩着没上锁。
    唐祯刚站在门口，就听到里面急促的呼吸声，心脏更加狂跳不已。
    透过门边的缝隙，就瞧见张凝予被一个长发的女人压在桌子上，上面的衣领已经有些东倒西歪。旁边花瓶在桌子上倒下，瓶中的水流从里面潺潺流出，瓶口中插进一只原本不属于它的花朵，花枝在瓶口摩挲，时不时进进出出，调整着契合的位置，像是天雷勾起地火。
    那人亲吻着她的脸，她的眼睛，和她身上能露出的所有位置。原本清纯的脸颊染上绯红，眼神妩媚又动情。
    张凝予半眯着眼，神情十分娇媚，她轻轻拍打了两下趴在自己身上啃着的人，“等……等等……好像……有人来了……”
    女人抓住了她不安分的手，挑起她的下巴又吻了吻她的唇，“现在剧组的人都还在吃饭，又离得这么远，哪有什么人。”
    整间教室都充满了暧昧的气氛，周围的空气仿佛比外面更加让人觉得燥热窒息。
    卧槽，这是活春宫现场啊！
    唐祯吓得往旁边扶了一下，没想到自己反而撞到门上。她往后退了一步，立即背过身去。
    她捂住自己剧烈狂跳的心脏，有这么一瞬间，心中有种莫名的情绪开始蠢蠢欲动。
    里面的人也听到了动静，过了几十秒，张凝予就从里面出来。
    唐祯根本也没想过跑，本来也是无意撞破，自己就这么跑了反而心虚理亏。可是，她清清楚楚地看到，那就是个女人啊……
    张凝予收拾好衣服后走到门口，就瞧着唐祯背对着门，还乖乖站着，像是等着挨训的小学生，姿势都很标准。
    “她是我对象，今天过来探班。”张凝予率先开口。
    除了读剧本和拍戏的时候，唐祯几乎没有跟她讲过话。这个人长得可爱又文弱，是非常能引起别人保护欲的那种人，可接触了两次之后就会发现这个人气势一点也不小，有时候讲话就会坚定到不允许别人反驳。
    唐祯迟疑了两秒，这都撞见了，直接打算破罐子破摔，开口问道：“你，不是有男朋友吗？”
    张凝予笑了笑，撇过头抿着唇，脸上的红晕还没有退完，她笑着说：“你也相信那些八卦媒体的传言吗？不是男朋友，是女朋友。”
    话说到这里，里面的人也出来。女人穿着修身的黑色裙子，凹凸有致，十分令人艳羡。张凝予瞧见她，脸上立即洋溢出幸福的笑容，伸手牵起旁边人的手，两人十指紧扣。
    张凝予说：“我跟她好了八年，马上要结婚了。”
    说到这里，两人相视一笑。唐祯看到这一幕的时候，心中竟然忽然开始有点羡慕了起来。
    就在这时候，唐祯接到了宋轻晚的电话。宋轻晚说自己已经在剧组了，但是没有找到她。唐祯看着张凝予两人的时候，接电话的声音都有些不太镇定。现在看她们两个人站在一起，脑海中不免就闪过刚刚那些镜头，早已经开始心猿意马了。
    挂了电话，唐祯跟张凝予两人示意告别。
    张凝予见她要离开了，忽然喊住她，“唐祯……”
    唐祯抬头看她，知道她在担心什么，立即说道：“我不会跟别人说的。”
    “嗯。”张凝予松了一口气。
    唐祯瞧了一眼那个女人，又看看张凝予一脸娇羞的站在她身边，犹豫两秒后还是说道：“这边其实还挺不安全的。嗯……我先走了……”
    说完，唐祯转身就跑了。
    唐祯重新见到宋轻晚的时候，她正在跟郑成祥导演不知道聊些什么，身边还站着一个人，是她没见过的生面孔。
    “姐姐。”唐祯走过去，先是朝着宋轻晚喊道，又侧过身对郑成祥打招呼，“郑导。”
    “回来啦。”郑成祥冲她点点头，然后跟她们说，“我那边忙下午的准备去了，你们聊。”
    郑成祥走后，宋轻晚把边上的人介绍给唐祯，“乔安，我帮你找的理疗师。在你身体完全恢复之前，她会帮你做康复工作。”
    唐祯看着边上黑发的女人，眨了眨眼，见人已经伸手到她面前，自己也只好回了个礼去跟她握手。
    转念一想，昨天晚上是为了跟她撒娇，她哪里有什么不舒服啊……
    宋小姐这脱手
    的速度，未免也太快了吧……
    “姐姐，其实我……”
    含在嘴里的“不”字还没说出口，宋轻晚又说：“我已经帮她定好房间了，跟你们剧组协商过的，定的是同一家宾馆。跟她签了三个月，你在剧组这点期间，她随时跟着你，防止意外再次发生。”
    话都说到了这份上，唐祯顿时也不知道自己该怎么拒绝了。
    总不能真说自己其实根本用不着吧。
    宋轻晚兀自讲完话，又停顿片刻问她，“你刚刚想说什么？”
    唐祯只能咧着嘴，满脸都是假笑，“我觉得挺好的，姐姐的安排肯定没错。”
    “那好，你们认识一下。”说完话，宋轻晚自行走开。
    留下的两个人双目相对，都不知道要说什么。
    下午，唐祯的广告视频被刷上热搜，只有三十秒时间，却被截屏无数次，满屏夸赞【妹妹好甜】、【盛世美颜】。产品从上架到下架，不到半小时，全部售罄。
    当天晚上，芙兰内部人员打电话过来跟宋轻晚交涉，打算跟她提升她为品牌代言人，再度合作推广全系列产品。
    宋轻晚也没有拒绝，拿捏着那天拍摄现场芙兰工作人员的态度视频，以及N个不接电话的截图信息，去跟芙兰谈了个好价钱，在代言人的合同待遇上翻了一倍，狠狠地剥了他们一层皮下来。
    一周后，双方谈妥，正式签下合同，宋轻晚为此也不得不赶回海市。作为对芙兰这么“爽快”的报答，她连同把唐祯拍视频时候的花絮小视屏分享了小部分过去，让他们在这段空档期可以有陆续的输出来维持热度，然后自己偷偷藏了一些。
    签订合同之后，唐祯在剧组还属于“特殊照顾期”，于是找了天没有戏份的日子，跟郑成祥请了一天的假，又飞回海市去拍了芙兰其他系列的产品。
    芙兰换了对接的工作人员，态度格外谦逊。那一天，唐祯在影棚里再也没有见到那位录像师，听说是被辞退了。
    同一天，宋轻晚去了柳乔南的剧组，听说也是出事了。唐祯也不哭不闹，很懂事地就只跟她说了句“去吧”，然后连面都没有见到，在小陶的陪伴下，快速地配合着工作人员完成拍摄，又立即赶回了剧组，一整天的行程都急匆匆的。
    ?
    “咔――！”
    一个月后，最后一场海边的戏也拍完了，陆施然正式杀青。
    一直到杀青当天，陆施然都是胆战心惊地避着唐祯走，她始终没有忘记唐祯在那天晚上研读会上到底说了什么。庆幸的是，这场噩梦终于要结束了。
    “请您稍等一下，我冲洗冲洗，马上出来。”陆施然高兴地挂了电话。今天杀青，纪芸说来接她的，她马上就可以见到人了。
    陆施然仍旧是警惕地看看身后，并没有瞧见唐祯的身影，就放心地打开水龙头去洗身上的血浆。她的脸上也被血浆弄得到处都是，如果不洗洗的话，肯定会把纪芸吓到的。
    水龙头哗啦啦的声响，陆施然已经藏不住内心的喜悦，就等着洗干净去见纪芸了。
    就在她洗脸的时候，忽地被一把按在水池里。
    水池里的水位并不高，只没过她发际边沿，整个脑袋都没有埋进去，开着的水龙头在顶上哗啦啦作响，冲下来的水流落在后脑勺上，如同冰锤刺入一般。
    她被人压住脖子和后脑，扑腾地根本起不来。她伸出自己的双手，试图把这两只手掰开。这人的力气却大得好似怎么也挪不动半寸。
    “这一个多月等得很难受吧？天天胆战心惊的日子不好过吧？为了庆祝你杀青，好让你刻骨铭心点，我也忍了一个多月呢。对我给你准备的这份杀青礼物，还满意吗？”唐祯贴在她耳边说道。
    陆施然在水里扑腾了一下，拍打着她的手背，见她还不肯动手，伸着自己的手挤进通水道口，将水放了出去。她整个人被压着，摸不到了好几次都摸不到水龙头的位置，又抓着唐祯的手挣扎了几下。
    唐祯也不顾她的挣扎，让她冲着水龙头又多喝了两口水，继续贴在她耳边说：“我跟你讲过了，在海边可是很容易出事的。”
    就在这时候，陆施然的手机响了。手机铃声响了好一会儿，唐祯觉得差不多了，就松开手。
    被忽然放开的陆施然立即扑腾上来，头发被水冲的全湿透了，刚刚折腾了好一会儿，身上也弄得都是水，整个人都湿透了。
    唐祯往后退了一步，摊摊手，脸上却是好像什么事情都没有发生过一样。
    陆施然连连呛咳了几下，立马掏出手机。现在能给她打电话的人，只有纪芸。她掏出手机的时候，又拨打来一个电话，还是纪芸打来的。
    陆施然立马接起来，“芸姐……咳咳……我在洗手间……”
    电话还没挂断，唐祯就看纪芸进来了。
    纪芸看陆施然这么狼狈的样子，脱下自己的西装外套给她披了上去，这一看就知道是唐祯干的好事，“是你干的？”
    唐祯点点头，非常坦然地应下了，“我只是帮她洗洗脑子，别总想着在我身上搞小动作。”
    “我没有。”陆施然见纪芸在场，立即否认。
    唐祯却不以为意，“陆施然，我折磨人的手段，你又不是第一次见识了。你想要我的命，我也能随时随地让你死得干净，别在我身上用你的小聪明了。”
    陆施然忽地想起来唐祯刚搬进宿舍的那天，因为金玉的一声嘲笑，差点没把人弄死。这次为了报仇，自己足足等了一个月来折磨她，面上假装没事发生，对着她就是一阵阴笑，让她天天见了就掉头走，一直到今天才对她出手。
    这耐心和折磨人的手段，可真是让人有够呛的，让她这一个月都没吃好睡好，生怕唐祯什么时候忽然报复。
    她现在觉得，如果唐祯动了杀心的话，她真的什么都干得出来。
    纪芸听得皱起眉，扶着陆施然往门口去，“我们走。”
    见他们俩要走，唐祯率先开口，对这纪芸说道：“纪大经纪，我也有份礼物送给你，得了空记得查看一下自己的邮箱，有惊喜给你。”
    两个人在门口停顿片刻后，纪芸扶着陆施然出去了。外面人多口杂，她们却还要装作没事发生过一般，偷偷地从边上绕开剧组人员走。
    在她们走后，唐祯打开邮箱，里面放了一份已发送文件。里面贴了很多张赵璐跟另一个男人的亲密照片，从上往下数，大约有十来张图，而且镜头多有不同，还都是在酒店门口，穿得也很随意，有几张照片时间已经是去年的了，对应她当时出席的活动，都能对上衣服。在图片下面，还附带了一个视频文件，里面是赵璐跟那个人搂在一起接吻的视频。
    得亏唐祯防了这么一手，早就找人调查这
    个剧组了。当初赵璐执意要拍这部戏，就是为了这个男人。这个男人就是《不可能的恋人》中的男主角，也是她那个吃白饭的男朋友。
    这个男人游手好闲，好高骛远，在圈子里都是吃尽了赵璐那边套到手的资源。
    如今赵璐的事业正在蒸蒸日上，如果被她的粉丝知道她有这么吸血的男朋友，估计她会大伤元气一场。在事业上升期爆出女主角带人进组，借戏拍情，假公济私，这恋爱脑可就很难洗干净了。
    陆施然杀青之后，接下来这个剧组看起来非常平静地度过了拍摄期。
    即使叶影帝带着剧组的名字屡次上了热搜，屡次被路透，但路透归路透，并没有影响拍摄进度。一个剧组的人关起门来拍摄，就像是两耳不闻窗外事，都想抓紧进度完成。
    叶影帝期间采访不断，但是多数也被他拒绝了，包括一些商业活动，他都没有出席，仿佛扎根在剧组里才是他真正喘息的时间。
    而《在线》的女主角张凝予，一边工作一边还要偷偷谈恋爱，两个人也是一个月总要见上一两次，一次就要住上一星期。自从被唐祯发现之后，张凝予倒是学乖了不少，也不让她对象来剧组了，每次都直接让她去自己的房间等。
    唐祯也是偶然遇见了几次，因为见过了人，索性就认了出来。但是她也没谁都没说，就假装自己从来不知道她们之间的事情，就算见了面也只是当点头之交的陌生人，就算被剧组其他人瞧见，也只当做是剧组哪位工作人员，或者是工作人员的家属之类的。
    三个月后。
    唐祯跟着剧组最后一批杀青，因为留下来多补了两个镜头，比男女主角都还要晚了一天。这天，拍完的时候已经是黄昏了，唐祯还在剧组待着。
    边上的剧组工作人员已经开始清理剧组所有的东西了，她今天收到了很多花，都是剧组的人祝贺她杀青的，还有已经杀青的两位主演特意买了让人给她送来的。
    郑成祥还为她准备了一个超大的蛋糕，足足三层高，这待遇看起来比男女主角的待遇还要好，看得剧组工作人员声声羡慕，最后大家一边吃一边打闹，解决了整块大蛋糕。
    蛋糕吃过了，鲜花也收到了，
    可是等的人还没有来。
    唐祯独自一个人走在枫叶道上，林城大学是农业大学，他们学校的枫叶道很出名，郑成祥就是为了这个景才特地选了这个地方做拍摄地。
    深秋的时候，两排枫叶林红霞漫天，如今等不到那个日子了，可红枫似乎也比早年熟的更快，也红了七八成。满目金红色的枫叶，此时还在逐渐迈向成熟，有些红枫已经开始掉落，地上偶尔被几场雨打落下来的叶子混迹在草丛中依旧鲜艳夺目。
    再过几天，林诚大学的学生们就要开始陆续返校了，这所学校又会恢复成它原来最平静的样子，跟往常无异。
    或许以后还会有人慕名过来打卡，可那都是以后的事情了，现在一切如常。除了剧组人员外，没人能知道这三个月到底发生了什么。
    “姐姐，别的小朋友都回家了，你什么时候来接我啊？”唐祯靠在枫树旁坐在地上，把心里的话想了一遍又一边，等把信息打在手机上的时候，又来回删除了好几次。
    她念叨着，忽然很想见到她，可是又舍不得催她。
    信息在手机上又编辑了无数次，她终于放下手机，决定不去看它。越是盯着看，似乎心里就会越着急。
    结果刚放下手机不一会儿，身后就传来一个熟悉的声音。
    “你在干什么？”宋轻晚问她。
    唐祯低着头，听着思念已久的声音没有回头，嘴上扬着笑意，“入秋了，这里很快就会起风。”
    宋轻晚云里雾里，蹲下身拾起她身旁的一片落叶，红色的枫叶，娇艳似火。这才小一阵子没瞧见，宋轻晚都觉得唐祯是不是跟他们组的那位文艺片导演跟多了，说起话来开始都开始文绉绉的。
    她微微挑起眉，问道：“你在等风来？”
    唐祯回过头，看着身边的人。熟悉的声音，熟悉的味道，都刻在了她脑海，跟她日思夜想的那个模样一点不差。
    望着她茫然的眼神，唐祯满眼都饱含喜悦，“我不是在等风，我是在等你。”
    作者有话要说：糖糖说：没有姐姐的日子要快进！
    ……
    来晚了来晚了！让你们久等了！
    （ps：明天也会写多点，会晚点更）
    昨天发烧到今天，整个人还是有点迷迷糊糊的，但是我还是写了这么多！我这么粗长可以得到奖励吗？
    72、第 72 章
    林间忽然起了风，火红枫叶从枝干上飘落， 摇摇晃晃地来到人间。它落到了少女的怀中， 静静地躺在这个香甜她的眼神纯粹而干净，又带着整个世界的暖意来到此处。
    她唇瓣微张， 她说，我不是在等风， 我是在等你。
    这是在用这世间最动听的声音，说着最迷人的情话， 一下子就将人拉进了温柔而甜美的漩涡里。
    两人的目光之中只有彼此，宋轻晚觉得自己差一点就要沦陷了。殊不知，这一幅场景却被人拍了下来，宋轻晚被人拍到了背影，而唐祯的脸却实实在在地落在了镜头里面。
    当天晚上， 网上开始流传出关于《在线四十八小时》剧组的杀青照。从开机仪式杀青， 因为叶影帝的加入， 让这部剧成了接下来最网友受期待的剧之一。
    有人关注着，自然就有人会说起这位在剧中本就自带话题度的女二号段雪瑶，自己她的扮演者唐祯。
    因为自带流量的叶影帝和张小花让这部剧一再被关注讨论，整个剧组杀青当天晚上，唐祯那张坐在枫叶林中的图一同被送上热搜。殊不知， 唐祯却因为这张图成为最大赢家。
    一张枫叶林的图，让唐祯的照片彻底出圈，吸引了不少路人粉的关注。被多个营销号转发，被到处流传保存， 乃至后来也有无数的up主做剪辑视频都拿来当成视频封面。
    黄昏尚短，林中起了风，天上的红霞也跟着动了。两人从红枫林中出来，跟郑成祥打声招呼之后就回了宾馆。此时小陶已经收拾好行李，唐祯重新换了套行动方便的衣服，三人又匆匆去往机场。
    三人回了海市，小陶刚下飞机就开始大呼小叫。她兴奋地指着对面一楼不远处机场最大一块液晶屏上。“哇，阿祯，现在机场都是你的代言广告诶！你看你看，那个大牌子那儿！”
    这是下了飞机出来就能一眼看到的位置，非常惹眼醒目，上面轮播转动着几支广告，正巧就轮到了唐祯拍摄芙兰的新广告片。
    “走，去看看。”唐祯觉得自己这次好像一切都变得很顺利，发展地太快了。
    回到海市机场的时候，夜已经深了，她们的飞机是这个时间点唯一一架到的飞机，她们又耗在最后出机，乘客们都前往托运处拿行李，整个机场看起来就没什么人。
    宋轻晚提醒小陶：“你去托运那边拿行李。”
    “好。”小陶立即转身往托运处走去。
    小陶走后，宋轻晚打算找个没人的地方等着，却被唐祯一句“现在这个点这里也没什么人的”给拦了下来。此时两人站在二楼的航站楼，正对的广告屏。她们两人居高临下，可以目睹机场的一切。偌大的机场，夜班飞机游客本就不多，工作人员也不比白日。
    唐祯拉着宋轻晚往通道尽头边上的角落站去。这里跟出口完全两个方向，并不会挡住接下来乘客的路口，而且更显幽静。
    此时广告已经轮了一圈，又开始播放起唐祯的广告来。
    唐祯一直忙着拍《在线》，没有太关注这边的消息。有时候就上个微博转发一下，然后很快又下线。这是她拍的新广告，除了之前的身体乳以外，这次新拍的是洗护系列，她自己至今都没有见过这个广告片的成品。
    屏幕上忽然出现一个粉色的浴池上面铺满细腻的白色泡沫，少女光着脚款款走来，步履轻盈，镜头对着小腿和地面，她抬起脚放入浴池中。镜头一转，此时她整个人没入浴池里，露出一排整齐好看的锁骨，锁骨深邃，从水中出来的时候能盛起一g的水。
    看到这里，宋轻晚忍不住说道：“广告刚出的时候，忽然流行了一阵子用锁骨盛水，在好几个短视频网站都风靡了。”
    唐祯看着她，笑得一脸甜蜜，而宋轻晚却在专注地看广告屏，也跟着她一起继续看。
    视频里的少女捧起面前的泡沫抹在身上，然后冲着镜头wink了一下，一脸笑意地将手上一捧泡沫吹向镜头。镜头顿时被白色泡沫覆盖住，页面转而渐渐变成底色的白，整个画面里只剩下芙兰的沐浴露映入眼帘，紧接着就是芙兰的logo。
    整支广告非常青春可爱，一点也没有让人感觉到一丝丝色情成分。因为双方有过合作，又相对来说都很专业敬业，当天拍摄的时候效率其实很高，拍了很多镜头，唐祯不知道后期要怎么剪辑，只是配合着拍了许多。
    “姐姐之前看过片子吗？”唐祯忽然好奇
    地问道。
    宋轻晚同她一起又看了一遍这个广告片，眼神有些闪烁，“没。”
    她想着，就是在机场这里还没看过，但是在手机上，在电脑上，她已经把这些镜头反反复复看了无数次，每一个细节她都能记得。
    甚至第一次看的时候，瞧见唐祯脱了衣服躺进浴缸，自己竟还看得面红耳赤。最后还以不符合“青春活力”形象为由，要求芙兰把脱衣服的镜头给删除了，自己却偷偷地保存了一份。
    可这些都是她心底里的小秘密，都不能跟她的小朋友讲。
    唐祯并不信她这话，宋小姐向来对工作很负责，这是她的第一个代言，宋轻晚怎么可能不过一遍片子。
    两人各自怀着小心思，可唐祯却没有当场戳穿，反而拉着宋轻晚不让她走，“那姐姐再陪我看一遍吧，我都没看清。”
    这么大一个屏幕，又正对着，这是怎么瞧都能看得清清楚楚了。
    宋轻晚侧过身看她，唐祯就冲着她笑了笑，宋轻晚立即回过头去，继续安心地看屏幕。不管这条小广告给她造成过多少暴击，至少没有本人在身边这么刺激吧。
    两人就这么安安静静地站在航站楼这一角落里，也不知道看了多久，也没去数到底看了几遍，反反复复，周围只有航站楼广播的声响。一直到小陶取了行李，给她们两人打电话。
    三人集合之后往出口走了，明明是陪着唐祯拍完的小陶还在频频回头，在一旁看得口水都快溜出来了，“这么大一个屏幕广告，芙兰真的财大气粗啊！这广告片剪的可真好，是不是我们阿祯马上就要火了？”
    宋轻晚轻笑出声，觉得小陶也是心直口快，当下纠正她说：“什么火不火的，在外面可不要乱说话。还有，这不是芙兰投的广告，这是阿祯后援会买的。临近开学了，海市机场大学生群体流动量非常大，所以后援会提议出想买个广告屏投在这里。也是想着阿祯这段时间差不多要杀青了，能下飞机就会看到，想给她个惊喜。”
    “惊喜？”唐祯想了想，自己现在作品确实不多，没有稳扎稳打的人气。
    “都是粉丝对你的喜欢，他们才会去做这些事的。”宋轻晚说。
    唐祯想了想，现在这些
    后援会粉丝，多大都是热搜摸过来凑热闹来的。
    “后援会哪里来的钱？”唐祯皱皱眉，“让粉丝花钱买广告位不太好吧？我的广告费是不是结算了？还是给粉丝们退回去吧？”
    小陶笑着不以为然，“阿祯，现在追星的粉丝都还是蛮有钱的，说不定你很多粉丝比你还有钱呢。”
    “是吗……”唐祯挑挑眉，看了宋轻晚一眼，虽然自己欠着宋轻晚五十万，比她有钱的可能比比皆是，但是比唐家有钱的，在全国都真数不出来几个。
    宋轻晚让唐祯不要担心，说道：“这事儿我已经交涉过了。里面出了大部分钱的，只有一位粉丝，叫‘宝贝女儿是唐祯’。她说她是你的妈妈粉，本身就经常做公益，她是做投资的，这点钱不算什么，就是想支持你一下。而且我还看到，她还买了不少你的代言产品，看得出来确实是身家厚实，根本不在乎这一点小钱。”
    唐祯听到这个名字，眉间颤动了一下，又弱弱地问道：“买了不少……是多少？”
    三人往机场出口走去，宋轻晚琢磨片刻，跟她说：“大概也就堆满你一个房间吧，还往山区捐赠了几十箱洗浴系列的产品。”
    “哇！这么多！”小陶在一旁听得目瞪口呆，一直没怎么敢插话。她这两个月跟着唐祯在剧组，忙了不少，关于唐祯微博上的事情，宋轻晚已经转交给其他专业的人去管理了。
    唐祯在一旁沉默不语，脑海中似乎看到了在唐家大宅子的书房亦或者是哪间卧室里，又或者就摆放在客厅，那里关于芙兰的产品堆积如山。以及唐青生气又不能发火，然后满脸焦头烂额的样子。
    “如果实在不好意思的话，给她签张亲笔签名吧，她转发了好几次芙兰官方推出的抽奖微博，好像挺想要的。”
    唐祯想起来，之前她给芙兰签过十张签名照，说是拿来抽奖用，但是这才第一批活动，只放出了五张照片，而且要到活动的积分累计到一定数额的时候才能触发这个最后的抽奖条件，活动是几天才能解锁一个环节，现在应该还没抽奖环节。
    “姐姐让我给她签名照？”唐祯半疑惑地问道。
    宋轻晚：“不用你亲自给。我明天联系芙兰，让他们额外放一张签名照，以购买金额最高为由，给她邮寄一张过去。到时候作为给芙兰的补偿，我们再提供几张照片给他们做活动就好了。代言虽然只签了一年，但现在销量来看，他们不会跟我们闹僵的。反而会很乐意我们这么主动配合，以及接下来你要开始跑他们的活动了。”
    唐祯戴着帽子口罩，身上裹着风衣，歪着脑袋就往宋轻晚肩上靠去，“姐姐考虑的最全面了，都听你的。”
    肩上忽然一沉，宋轻晚扫了周围一眼，立即将她扶起来，“小心被人看到。”
    “我们又没有做什么。”唐祯不满地撇撇嘴，却还是乖乖地起来了。她重新压低帽檐，耸耸肩，无奈道，“我们走吧，待会儿下趟飞机就来了，人群会更多。”
    刚到出口，今天倒是没有遇到什么接机的粉丝，不过机场护栏两边的广告牌全部换成了芙兰的广告。唐祯这张脸，印满了两排走道，很难不让人印象深刻。
    “都是粉丝一片心意。”宋轻晚说，“好好对待你的粉丝，因为她们才是你接下来走向阳光大道的阶梯。”
    唐祯看着满眼的自己，其实接受能力并没有他们想得那么差，反而牵起宋轻晚的手，非常坦荡地走过去，“以后这条路上，我要姐姐一直陪我走下去。”
    “好。”宋轻晚没有放开她。她似乎觉得，自己如果这时候放开她的话，两个人可能会越走越远。
    得到宋轻晚的答案，唐祯心情好得拉着宋轻晚在这条道儿上奔跑了起来。
    小陶：“……”MMP，在你们放眼追逐未来的时候，有考虑过我手上两个行李箱的感受吗？！
    两人身后的小陶双手各自拎着一个大行李箱，身后还背着一个大背包，忽然觉得自己举步维艰，就连脚步都变得格外沉重。
    “大晚上，别在这里乱跑，边上还有其他人的。”宋轻晚猝不及防，没跑两步就有些喘息上了，觉得这个小朋友真的是人来疯，现在越来越大胆，想一出是一出的。
    唐祯减缓了速度，可依旧是脚步轻盈，好似此时随便放首音乐就能随之翩翩起舞。
    宋轻晚被她松开了，站在原地看着她。小朋友的快乐，真的是简单得不得了。才没过一会儿，小朋友就蹦Q蹦Q地重新跑回来了。
    唐祯抓起宋轻晚的手，虽然小跑了几下，可宋轻晚的手却格外冰凉。
    秋天的夜里，寒气更甚，有时候下了雨，那寒气刺到骨子，就能把人剥皮拆骨了一半。外面的夜风也很凉，两边是湖面，泛着盈盈的月光，水面上波光粼粼，夏日的荷花已经葬在了湖面上，一阵寒意袭来。
    “姐姐很冷吗？”唐祯伸手搓了搓她的手。
    宋轻晚立即把手抽了回来，“你在外面要时时刻刻注意，不要养成跟别人太亲密接触的习惯，要是被狗仔拍到就会借题发挥了。”
    “哦。”唐祯被她甩开后就立即规矩地没有再去碰她。她自己是不怕被狗仔拍的，但是宋小姐不可以，也不可以被别人抹黑。
    唐祯戴着口罩，穿得也是严丝合缝地，看不出来有什么情绪。可宋轻晚还是立即就感受到了她的失落，她的沮丧，她的不高兴。
    宋轻晚怕自己刚刚说得太凶了，想着要怎么解释。
    只见唐祯回过身去，走向小陶，拎过她手上其中一只箱子，“我们快点到车上去吧，夜里凉，别让姐姐冻着了。”
    这下宋轻晚觉得自己更愧疚了。
    ?
    两人把小陶送了回去，又开车到家的时候已经是凌晨。
    两人都穿着风衣外套，到了家后，鞋子还没来得及脱，元明已经跑出来开始蹭唐祯的小腿了。
    原本小小个儿的元明现在愈发油光，就连皮毛都比以前乌黑浓密不少。它从屋子里左摇右晃地出来，贴上唐祯就是蹭来蹭去地在撒娇讨好。
    宋轻晚看它这么狗腿的模样，怀疑这家伙就是只狗，哪里像只猫。而且她严重怀疑，如果不是因为它的个子不够高，站起来都够不到唐祯的大腿的话，它其实是想抱在她大腿上的。
    宋轻晚脱了鞋子，率先进去，然后一把将元明从唐祯身上扒拉下来，“你是成精了吗？怎么这么会看人下菜碟？”
    元明被抓着两只前爪，整只猫身都被拎起来，下面两条腿垂挂着，根本无法动弹，只好无奈地撇过头去，不理她。
    宋轻晚现在已经能把这只小野猫的怪脾气张望地清清楚楚了，每次一听训就会扭过脑袋装无辜，要么就是低着头装可怜。
    看这一人一猫关系倒是缓和不少，唐祯心中欣喜，觉得自己不在的时候，宋轻晚也不会那么寂寞地一个人在家。她脱了鞋子进屋子，然后把元明抱到怀里，都不用掂掂分量就察觉到这小家伙重了不少。
    她拧拧眉，伸手在它身上掐了一把，“元明啊，才几个月没见，你怎么胖成这样了？你以前可是能在山里跑的，还能跳高楼！你瞧瞧你现在这样，别说跑山里了，我估计你连这房间都跑不出去。”
    “喵――”元明抗议地把五官拧成了一团。
    唐祯一把将它高高举起，故意继续打击报复，“你生气的样子可真是太丑了，你已经不是我的小可爱了。”
    “喵喵喵！”元明气愤地挥挥爪子，却被唐祯立即闪躲过去。
    唐祯就瞧着它现在又胖又短的小胳膊在面前挥舞挥舞，还抖落下几根黑毛在空中飘落。她将元明放下来，伸手拍了拍它的小屁股，“你走吧，朕已经不爱你了。”
    小元明气愤地跑到宋轻晚房间去了，都没回头瞪一眼唐祯。
    唐祯难以置信地看着它甩着自己蓬松的大尾巴跑回去，跟宋轻晚无奈地笑笑，“它都乐意住你房间去了？”
    “是啊……自从搬到这里后，它好像并不抗拒到我房间里来。”这才没一会儿，宋轻晚见她身上已经沾满猫毛，不由得笑出声来。她在唐祯身旁坐下，伸手勾过她的衣服，轻轻将上衣的一角来勾了起来。
    唐祯一开始还没反应过来，身上的衣服忽然被她拉了起来，立即露出自己白皙的小肚皮来，还有些害羞的。
    她今天里面只是穿了件白色短T，外面套着浅棕色的风衣，松松垮垮的，很休闲。下面是黑色的休闲裤，至少手指稍稍拉一下，能轻而易举地就把上面的蝴蝶结松开。
    这才刚到家，这是受什么刺激了？
    唐祯嘴角噙笑，口中浑然不知地就喊出了：“姐姐……”
    “你别动。”宋轻晚侧过身，弯腰顺手从客厅茶几的抽屉里取出粘毛卷，拉扯着唐祯的衣服开始给她黏毛，“最近换季，它好像开始掉毛期了，掉毛越来越频繁。”
    唐祯：“……掉毛？”
    唐祯低头看了一眼自己衣服，纯白色T恤上果真沾了不少的猫毛。元明长得比煤矿里挖出来的还黑，身上的毛黏在别处也就比其他猫毛更容易被发现察觉。
    她抓起一根瞅了一眼，黑中带红，如今在这里吃好睡好，跟个小祖宗似得，这养得皮毛都更好看了。
    唐祯不满地盯着手上这根猫毛，“它现在肯定特别值钱，要不我们什么时候把它给卖了吧？”
    宋轻晚笑了笑，当然知道她舍不得，开玩笑道：“不卖，留着看家吧。”
    “它会看什么家？一看就是见到耗子都会跑的猫，指望它看家还不如再买条狗回来呢。”唐祯撇撇嘴，继续嘴硬。
    “嗯……好啊……”宋轻晚点了两下头，又继续刮它身上的猫毛。
    这才刮蹭了两下，卷毛器上已经粘满了猫毛，宋轻晚伸手撕开又继续。
    唐祯却为她的回答楞了一下，抓住她的手，问道：“好什么呀？”
    宋轻晚看着握在自己手腕的小爪子，抬起头冲着这个快炸毛的小朋友又笑了笑，“再买条狗回来啊，不是你说的吗？到时候我们就一猫一狗……”
    说到这里，她停顿了一下，后面的话差点就脱口而出了。她刚刚竟然想说的是：一猫一狗，一家四口。
    天哪！她刚刚在想什么！
    “一只猫已经够烦的了，还要再养只狗。”唐祯略略不满，一只猫已经够打扰她们俩的二人世界了，再来一只狗岂不是要把这安静的生活闹翻天了。这么一想，唐祯开始努力规劝宋小姐，“姐姐，我们俩接下来工作都会很忙的，没有空养狗了，而且狗狗还要每天带出去溜，是很麻烦的。”
    这话到宋轻晚耳朵里，却以为唐祯是因为接下来太忙没空照顾，想了想改口说：“那我们以后养吧，等你有空了，或者等我有空了。实在不行，熬到退休？”
    她们这种敢影视行业的哪有“退休”这种说法，要么就是结婚息影，要么就是被圈子淘汰出局。不过说等到两个人退休的时候再一起养只狗，这话听起来倒是很浪漫。在唐祯看来，这更像是一种承诺，事关与她们两个人之间的。即使到了“退休”之后，她们的生活里依旧还会有彼此，至死不渝。
    “好，那就等到‘退休’的时候，我们俩一起再养条狗。”
    唐祯说道。
    “嗯。”宋轻晚抬眼看她，见她兴致这么好，忽然也开始有点期待那天的到来了。
    衣服上的猫很快就被黏干净了，宋轻晚垂着眼眸看着她笔直修长的腿，以及腿根深处那些粘满猫毛的地方，然后把自己手上的卷毛器递到唐祯手上，“裤子上也有，你自己清理一下。”
    收到东西的唐祯兴致缺缺，但还是接过手来。想到“退休”，她就会想到更多东西。转眼见宋轻晚起身要走，又伸手拉住她。
    两人的手指交缠在一起，手心的温度彼此传递。唐祯的手心很热，宋轻晚却很凉。两人的手交叠在一起之后，两人之间的温度却更加清晰无比。
    宋轻晚收回原本已经迈出的腿，回过头来看着她，“怎么了？”
    唐祯沉吟片刻，已经入秋了，离冬天越来越近，给她的时间已经不多。两人目光对视许久，唐祯咬着唇，最后还是把一直藏在心里的话说了出来：“姐姐，我们一直住这里好不好，不要回那套别墅了。”
    她的眼神很坚定，眼神中藏着让人捉摸不清的害怕。
    “为什么？”宋轻晚问她。
    唐祯垂下眼，心已经开始慌了。她不敢告诉她，再过几个月后，你将会死在那套别墅里。
    这句话，光是想想，就足以让人喉头哽咽，让人浑身难受了。
    “因为……”唐祯的手垂落下来，声音也越来越沉，越来越轻，“因为我觉得，跟姐姐在这里生活很快乐。那边太大，也太冷了。”
    冷到足以将一个冬天，永久的延续下去。那种从心底里油然而生的恐惧，是长在心里的冰川，不死不化。
    这种冷是宋轻晚现在无法感受到的，可是唐祯觉得自己已经体验得够久了。
    宋轻晚清晰地感受到了她的害怕，感受到她的孤独，她走向她，把小朋友抱在怀里，伸手摸摸她脑袋安抚她说：“别怕，姐姐会一直陪着你的。”
    被拥抱到怀里，唐祯忽然觉得自己没有那么冷了。
    人体的温度提醒着她，真好，这不是在做梦。
    抱了她一会儿，小朋友情绪来得快去得也快，终于不是那么难过了。宋轻晚站起身来，揉揉她脑袋，“快点清理干净，顺便把沙发和地上也整理一下。我去给你收拾东西，弄完赶紧去洗澡睡觉，现在已经是凌晨了。”
    第二天。
    唐祯一觉睡到中午，开始后悔睡前明明把话说出口了，却没有从宋轻晚那边得到具体答案。宋轻晚到底还要不要回去？
    现在唯一能让她不回去的办法就只有定居在别处，把那栋房子卖出去才行。
    南方的秋天总是过得很快，冬天已经很近了，她必须得让宋轻晚彻底放弃回那边的想法。
    正在她苦思冥想的时候，元明又屁颠屁颠地跑出来了。在宋轻晚房间躲了一晚上，第二天果真就当什么都没发生过似得，又主动地贴了上来。
    唐祯把元明举起来，盯着它的小肥脸说：“听说你是神猫，那你告诉我怎么样才能让晚晚不回去别墅去呢？要不我考试故意落榜吧？这样她就得陪我在这里再考一年。”
    元明：“喵……”
    唐祯自己摇摇头，立即抛弃了这个想法，“我的成绩她都知道，我要是考试失误的话，那不是看起来很故意的吗？而且答应过她这次一定会考上的。”
    元明：“喵……”
    唐祯又抿起了嘴，“这个法子都不好用，要不我去买套新房子吧，然后邀请她来跟我一起住？”
    元明：“喵……”
    转眼唐祯又否定了自己的想法，“可是我现在在晚晚眼里是个‘负债’的人啊，我哪里有钱买房子，而且还是海市的房子。”
    元明：“喵……”
    唐祯掐了掐它的小肥脸，“这也不行那也不行，你说该怎么办？你不是神猫吗？快给我想想办法。”
    元明：“喵……”
    唐祯叹口气，觉得这只猫算是养废了，就把它放下，自己站起身来看看一地猫猫，指着元明的鼻子说：“你再掉毛，我就真把你卖了。”
    重新收拾了一番之后，唐祯去换了出门的衣服。
    今天宋轻晚不在家，听她是要去芙兰总部谈接下里几个商务活动。
    听宋小姐说，这次关于产品总代言人的合同是跟总部签的，所以后来带她拍广告片的那位态度谦逊的工作人员，也是总部的人员，由此可见那边现在对她的重视，跟她接洽时候的态度也是与当初截然不同，而且态度非常专业。
    芙兰的总部并不在海市
    ，今天宋小姐又是去谈合作的，这么看来，宋小姐就算谈得很顺利的话，最快也得到晚上很晚才能回来。
    唐祯看看客厅里放着好几箱芙兰送来的产品，陷入沉思。这么多产品，自己也用不完，可是又不适合拿去送到唐家去。
    又看了几眼，唐祯默默地叹了口气，然后决定戴着口罩去楼下买点水果带过去。
    到了唐家正好是下午茶的时间。
    蒋芸很喜欢在下午的时候晒太阳，之前见到她的时候，她就是在晒太阳。夕阳落在阁楼小花园的草坪上，撒了一地的黄金。
    她就躺在摇椅上，一边晒太阳喝下午茶，一边看看书，看起来非常惬意。仿佛就是那不食人间烟火的仙女，外面的世界纷纷扰扰都与她无关，早就脱离这凡尘俗世了。
    蒋芸很年轻，很漂亮，今年也才四十二岁，天生丽质加上保养得当，脸上看不出半点岁月的痕迹，反而给她添了不少韵味。
    唐祯现在觉得自己跟她的长相是有几分相似的，至少在五年后，她会越来越像蒋芸，现在她还有点没有褪去的青涩。可她与蒋芸的气质却截然不同，或许是因为两人各自的成长环境。蒋芸看上去就是个温婉的千金小姐，而唐祯却是玫瑰花中最扎手的刺，越是娇艳，刺就越多。
    蒋芸出身名门，很早就认识唐青了，两人相知相恋，都是水到渠成的事情。蒋芸这一辈子就是享着清福过来的，从未吃过半点苦头。除了在刚生下女儿的时候，把孩子丢失了。
    这件事对蒋芸的打击太大了，让这位从未受过挫折的人间富贵花第一次受到了致命打击。当初还差点一蹶不振，后来还是救过来了，却也落下病根。
    而唐祯自小长得普通家庭，环境不算太差，但也绝对算不上太好。自小就是能帮忙就帮忙，长大了点后就开始帮家里赚钱，后来发现来剧组赚钱更多，就开始跑龙套，在上辈子到死都没少吃过苦。
    唐祯又走近了她一点，蒋芸就坐在阳光下，雪白的皮肤能发出光来，怎么也晒不黑。蒋芸长得就很标致，冷白皮，是很难晒黑的。
    唐青之前找人给唐祯做过功课，那些人把蒋芸的详细资料都会跟细讲一边，也说过，她最喜欢晒太阳了，就算黑了些也能立即白回来，不知羡煞多少人。这一点，唐祯却完全遗传到了。这时候她就不得不感叹基因总是如此微妙而强大。
    此时的蒋芸也在晒太阳，阳光笼罩在她身上，非常温柔，跟她初见时候一模一样。此时她躺在摇椅上，一边……在玩平板电脑。
    亲眼看到之后，唐祯忽然有种仙子掉落凡尘的既视感，只听见她说：“林叶，你帮我看看，这个榜单是要怎么投票啊？一个人每天只能投一次吗？我可不可以花钱让别人帮我投票？”蒋芸戴上了眼镜研究着平板电脑上的数据榜单，瞧着这股认真的劲儿，不知道的人还以为是在研究股票基金呢。
    林叶是蒋芸的私人生活助理，唐祯见过一次，也是个刚大学毕业没多久的小姑娘，现在就站在唐祯旁边。
    “太太，大小姐来看您了。”助理走到蒋芸身边，俯身跟她说话，就在她身旁，声音也不大，语气很温柔，就怕大声点就会把面前的人吓着似得。
    唐祯也跟着走近了点。
    蒋芸匆匆从摇椅上起来，慌张地去关平板页面。平板页面还没关掉，手忽然一滑，就顺势把膝上的平板推了出去。她长裙及地，因为刚刚的慌乱平板就顺着长裙滑落在地。
    平板就落到唐祯脚边，唐祯弯下腰，伸手去捡起，还特意将屏幕页面朝下，表示自己没有看到任何信息，双手递给她，“我过来看您了。”
    蒋芸冲着她笑得很温婉，那是种骨子里散发出来的温柔，由内而外，即使她不言一语，也能感受到这种大家闺秀的气质。
    她匆忙起身，拍了拍自己的裙子，整理整理自己的头发，好让自己看起来不那么狼狈。
    “怎么来了也不提前跟我说一声，我今天什么都没准备。”她轻声地埋怨着，反而更让人觉得她有些手足无措。
    唐祯将手上的一袋水果递给她，“女儿来看妈妈，还需要提前通知准备的吗？这些就是路过瞧见，就随手买了带过来的。”
    蒋芸看着面前一大篮子的水果，心花怒放，可手却好像此时没有了知觉似得，就一直这么僵直地挂着，也不知道抬起手去接。
    唐祯见她不动，知道她还是在害羞，一时不知道该怎么应对，就撇过脑袋看了一眼助理，示意让她帮蒋芸收下。
    助理也是个很机灵的人，收到暗示后立即伸手接过来。
    蒋芸的目光一直顺着水果篮子转移了半圈，到了助理手上之后，她跟唐祯道了句：“谢谢。”
    “不用跟我这么客气的，您要是喜欢我来的话，我可以经常抽空过来。”唐祯说。
    她的行程，蒋芸是清清楚楚的。知道唐祯刚从剧组杀青飞回来，没想到今天竟然自己偷偷过来了。两人一直面对着面站着，蒋芸看了一眼周围，整个花园也只有她这一张摇椅，便连忙后退一步人，让出位置来，“你坐，坐。”
    唐祯扶着她，让她坐下，“您坐吧。”说罢，她又问一旁的助理，“哪里还有椅子，我再去搬一张过来。”
    助理明白了她的意思，说道：“我去把果篮先放一放，顺便给您搬一张椅子来。”
    “好的，麻烦你了。”唐祯道谢。
    蒋芸犹豫了一下，又急急忙忙地说道：“林叶，再切点水果过来，麻烦你了。”
    助理走后，唐祯就在蒋芸的摇椅旁蹲了下来。蹲下来的位置比蒋芸坐的位置还要矮上一截，让蒋芸不会感到有压力，也不至于会开始紧张。
    唐祯也不多说话，就这么看着她。
    过了一小会儿，助理把椅子搬过来了，是张矮板凳，差不多跟摇椅平行。唐祯坐在板凳上，倒是坐得非常自在。
    过了会儿，蒋芸主动开口：“你今天来，是遇到什么麻烦事了吗？”
    “没有。”唐祯摇摇头，“今天过来，就是想陪您说说话。正好我自己也闷了，想找人说说话。”
    蒋芸好似一眼就能把她看穿了似得，又说：“你肯定有事。”
    唐祯完全没察觉到自己什么时候暴露过什么，也不知道是不是蒋芸是不是会读心术，单是看了一会儿她的眼睛，就猜准了她有心事。
    唐祯不知道自己到底该不该对她说这些，可是眼下又没有其他人可以说。蒋芸对她的事情一想大度包容，甚至是毫无原则地宠溺。看着她那双干净的眸子，唐祯觉得自己有点不好意思欺骗她。
    唐祯沉默了几秒，如实说道：“我确实是有件事，想过来问问您。”
    “什么事？”
    蒋芸又开始紧张了起来，是不是自己上微博的事情被发现了？
    唐祯拉了拉椅子，又凑得她更近了些。瞧着她双手紧攥，就捧住她的双手，将她的手心一点点掰开，化解她的不安，“我想买套房子。我心里有个人，想让她跟我一直住在一起。”
    “是缺钱吗？”蒋芸一听，立即就转过身，朝着助理喊了声，“林叶，你过来一下。”
    “不用不用！”唐祯知道她喊助理估计就是想给她转钱，她连忙拦住蒋芸，“我不缺钱，我有片酬和广告费。接下来还会拍很多戏，还有其他代言，钱够用的。”
    蒋芸瞪着无辜的大眼睛，看着她，似乎在等她的下文。
    唐祯吸了口气，继续说：“我只是不知道该怎么样跟她开口，所以想来请教您一下。”
    她的眼神很坚定，看得蒋芸也有些动容了，她跟唐祯说：“你只要告诉她，你喜欢她，你想跟她一直住在一起，不就行了吗？答案怎么样，是那个人决定的，不是由你反复纠结出来的。不过我想，她那么善良，一定会答应你的。”
    “善良？”唐祯忽然抓到了关键词，“您知道我说的是谁吗？”
    两人对之都沉默了片刻，唐祯觉得自己的呼吸都有些急促了。蒋芸这么无时不刻地让人监督着她的生活，主要也是为了保护她，但是他们不可能没有跟蒋芸说起过宋轻晚。
    蒋芸迟疑会儿，跟她讲起了话术来，“你喜欢的人，一定会是善良的人，她一定很好，所以你才会那么喜欢她。对不对？”
    作者有话要说：……
    糖糖：我要开始赚钱买房子养姐姐了！
    ……
    小剧场：
    唐夫人在阳台上一边晒太阳一边捧着平板，戳了戳页面，有些不太高兴。
    唐夫人：怎么追星这么累啊……还要做活动才能拿到签名……签名还要抽奖……这么多人抽……我买这么多能增加概率吗……我干脆把芙兰买了吧？
    助理：太太，芙兰是Fable名下的新公司。
    唐夫人：啊？他不卖的吗？那把Fable也买了吧。
    ……
    这字数，我尽力了…（咸鱼躺.jpg）
    

73、第 73 章

    蒋芸这么认真地看着她，反而让唐祯一时答不上话来。
    她喜欢的人， 一直都很好很好， 所以自己才会这么义无反顾地来到她身边，如果这样的感情能一直长久下去就好了。
    唐祯思琢片刻， 忽地垂下眸，开始认真思考了起来， “喜欢她就一定要告诉她吗？如果她不喜欢我怎么办？”
    蒋芸垂着眸，望着被她抓住的手， 指尖开始渐渐松动。现在的唐祯看起来并没有平时那么自信，她很茫然，甚至有点胆怯。这些都不应该在她身上出现，但是却因为她心里的那个人而迷茫了。
    蒋芸知道这个时候应该鼓励她一下，可也不能把人逼得太紧， 一句话斟酌了良久， 最后也只说出：“时机很重要。”
    唐祯对这句话反复推敲， 就觉得这五个字讲得非常微妙。
    到底怎么样的时机，才是适合的时机？
    助理端来了水果放到一旁的桌上，阳光照在装着各式各样水果的琉璃彩盘上，连水果都显得格外新鲜诱人。
    瞧着这一盘子的水果，蒋芸露出了委屈的模样， 抬起头望着她，一双无辜的大眼睛十分惹人怜爱。
    助理注意到她可怜兮兮的目光，无奈地叹口气，摆好叉子和放果核的小餐盘放到她们两人面前， 一边跟蒋芸解释道：“太太，这些水果都是刚从冰箱里取出来的。”
    意思是，切的不是你宝贝女儿送来的那一筐水果篮里的奇珍异宝。
    蒋芸这才松了一口气，然后把果盘又往唐祯面前推了推，“你吃。”
    “一起吃吧。”唐祯又推了点回去，让她也方便拿些，还顺道用自己还没用过的叉子戳了一口桃子放在盘子里，连同盘子和叉子都一起递给了蒋芸。
    果盘里的水果种类不少，但在唐家事事都以蒋芸作为优先考虑，所以冰箱里也不会放她不吃的东西，更何况还是现在端上来放到蒋芸面前的。
    蒋芸看着她递过来的，开心地接过来，然后低着头，明显有些害羞了。她看着自己手上被刀叉戳起的小桃瓣，有些欢喜，舍不得却又甘之如饴，小口小口地吃光了一小块。
    两人坐了会儿，话不多，就这么坐着吃吃水果，喝喝花茶，一起看着余晖和晚霞逐渐没入黑夜之中。
    秋天的白日也比夏季要短暂许多，稍稍坐了一会儿天就黑了。
    唐祯起身正要走，却被蒋芸喊住：“留下来一起吃个饭吧？”
    蒋芸见她有所犹豫，想了想可能是因为唐青，又补充说：“他比较忙，今天不回来吃饭。就我一个人在家，你陪我吃个饭吧。”
    唐祯没想到蒋芸会是一个人吃饭，想着反正都来了，而且自己现在回去的话，家里也没有宋小姐，她到家还是得一个人准备吃的。转念这么一想，就索性在这里吃算了，“好。”
    蒋芸高兴地从她的小花园走出来，掏出手机按了几下，然后要去厨房给林叶帮忙多准备几道菜。
    而此时，正在往家里赶的唐青已经因为公司的事情身心俱疲了，就忽然收到一条信息：【今晚不要回家吃饭了，晚点回来。】
    看到消息的唐青皱了皱眉，正想给那边拨打电话，可瞧着她是发信息来的，打电话过去又怕吵着她，就给她助理打了电话。
    知晓事情真相的唐青黑着个脸，让司机掉头，然后找人临时约个饭局，等晚点才能回家。
    ?
    第二天，宋轻晚一大早就去公司上班了。唐祯还要自己去一趟青艺，准备测试考。
    因为之前在剧组是在抽不出身，没赶上模拟考那天，只好这次回来补考。虽然补考成绩不计算在排名，但唐祯还是想做个测试，让自己对自己的成绩有一定的了解，以免因为拍戏有所懈怠而跟不上备考，反而耽误了考试。
    考试的事情，一向是由其他老师负责的。沈舟虽然早就打好了招呼，可今天也来得特别早。
    “你怎么来了？”唐祯见到她有些惊讶，她正在往舞蹈教室去，那边是她今天的考场。
    为了跟沈舟说话方便些，唐祯这才将口罩稍稍往下拉了些，就抵在下唇的位置，始终没摘下来。
    沈舟这人看上去就比较懒散，没有特别重要的事情，她是绝对是能睡到中午就一定不会早上出现在学校的，现在居然出现在这里。
    沈舟一点也没瞧见她应该有的欣喜样子，不免有些失望。然后就伸手掐住唐祯的脸，狠狠地捏了一把，“我在等你呀，你不是今天的补考吗？”
    唐祯连忙拍打着她的手背，将她的手从自己脸上扯下来，揉了揉脸，一脸嫌弃地看着她，“你吃错药了吧？给我考试的老师又不是你。”
    “你还是一如既往地，一点都不可爱。”沈舟撇撇嘴，对她的表现非常不满意。
    她往后退了一步，又上下打量着唐祯，眼睛睁大，“你好像又瘦了点，不过身材线条看起来更好了，胸也长大了不少。”
    唐祯低头看了一眼，自己穿着白T恤牛仔裤，能瞧出个鬼啊！
    “我眼神可好了，阅人无数，你可别不信。”沈舟继续洋洋自得，拍了拍她的肩，“你现在还是发育期，好好加油，还是可以进步的。”
    知道她是开玩笑的话，唐祯倒是也没有生气，只是冷着脸睨视她：“这是为人师表该说的话吗？”
    说完，唐祯继续往舞蹈室走去。今天没有舞蹈课，一整天都拿来作为她的考场用。现在正是上课时间，学校的走道上除了她们俩，根本没人。
    沈舟被瞪了一眼僵直在那儿，见她走了又很快跟上去，“小狼崽生气啦？来，跟我说说，这次进剧组拍了三个月，感觉如何？没有拍的很烂给我们学校丢脸吧？郑导是不是特别凶？在剧组有没有欺负你？要是欺负你了的话跟我说，我替你骂那个臭顽固！”
    唐祯兀自继续往前走，“郑导人挺好的，你别欺负他。剧拍得怎么样，到时候播出你不就知道了。”
    沈舟：“拍得不好没关系，你要有自信，下一部戏会更好，以后机会多得是嘛！”
    唐祯：“沈老师，我觉得我拍得还行。”
    两人也不知道在争论什么，进了舞蹈教室，等着她考试的考试已经就位了。早上考的是笔试，试卷题目是跟所有人都一样的。
    唐祯奋笔疾书，一张试卷写得非常漂亮。沈舟就出去瞎逛悠，也没继续留下来打扰她。她伸伸懒腰，揉了揉脖子，转身就出门去还顺道带上了门，又替他们挂上了免打扰的牌子。
    到了中午，舞蹈教室还没出去，金玉已经蹲在门口等了。老师收了卷子刚出去，金玉就溜进来。
    “你怎么来了？”唐祯从椅子上站起身来。
    金玉兴高采烈地走到唐祯身边，“我听沈老师说你来了，就偷偷溜过来找你一起去吃饭。”
    唐祯摸摸肚子，也有些饿了，就跟着她一块儿往出口走去，“走吧，去食堂吃饭。”
    金玉开心地跟了上去，立即就在边上嚷嚷了起来，“你在剧组玩得开心吗？”
    唐祯回过头瞅了她一眼，“我是去工作的。”
    “哦。”金玉立即配合地点点头，“那你工作地开心吗？”
    唐祯见她一脸高兴地很，也没说什么扫兴的话。金玉虽然是个学霸，但完全是理论知识远大于实际操作，她至今连剧组都没有进过。
    唐祯实在不忍心告诉她真正的剧组生活有多苦多累，只是应着她的话说：“还行吧。”
    金玉：“那有没有发生什么特别好玩的事情啊？是不是要经常吊着威亚飞天遁地？”
    “是啊是啊，还要无所不能。”唐祯点点头，语气里满是宠溺。要是换个人跟她说这番话，她都不会多搭理一个字。
    “真好，我也想真的去演戏。”金玉露出了羡慕的眼神。
    “快要艺考了。”唐祯提醒她说。以金玉的成绩，不可能进不了好学校，他们都是冲着表演专业去的。进了大学，不管是上舞台还是进剧组，机会都只会越来越多。
    金玉没有继续说这个话题，又转而跟唐祯说：“我那天去你家送试卷，你经纪人的姐姐也在你家，可把我吓了一跳。那天我也正好看到你出事的新闻了，你刚进剧组就受伤……”
    她还没说完就被唐祯打断，“你去我家看到她姐姐了？她哪个姐姐？”
    唐祯以为宋轻晚跟宋家人极少来往，没想到居然还有人找上门去。
    “唔……”金玉思索了一下，认真的回答她，“就是那座移动冰山。”
    唐祯幡然全部醒悟，宋轻晚两个姐姐，老大宋楚兮是座活冰山，老二宋嘉茜是个派对咖，两人风格性格天差地别，截然不同。
    “她怎么来了……”唐祯喃喃自语。
    金玉听见了，摊摊手回应她，“我也不知道，我到的时候她已经在了，两人看起来关系也还不错，到底是亲姐妹。”
    唐祯难以置信，一脸“你是认真的吗”的奇怪表情看着她。
    金玉见她不说话，又问她：“那天新闻上看到说你摔的可严重了，吓得你经纪人立即就转身收拾行李去机场。你现在好全了吗？以后不会有影响吧？”
    其实在唐祯刚受伤那几天，金玉就给她打过电话慰问。当时唐祯也只是说没事，那时候剧组又有事情，没闲聊几句就直接翻片儿了。金玉没有提过这些事，唐祯自然也是不知道的。
    而金玉也没有多问，她觉得就算唐祯真的有什么事，也不清楚她到底伤状如何，自己在千里之外也帮不上忙。不像宋轻晚那样可以二话不说就赶飞机过去了，想必真有事宋轻晚也不会让唐祯在剧组待着。
    比起宋轻晚，她连学校进出都困难，自然是没办法也赶飞机过去的。好在现在唐祯安全回来了，这三个多月没有天天见着，唐祯的状态似乎比以前还要更好。
    “我没事，就轻轻摔了一下，擦破了点皮。每天拍完戏还有理疗师帮我做按摩，身上就算有什么毛病也都好了。”唐祯说。
    听到这里，金玉发出了羡慕的声音，“我以前刚练舞蹈的时候，周末每天练习十二个小时以上，一星期胳膊都抬不起来，也没有人给我按一下。剧组福利待遇都这么好的吗？我也想去……”
    唐祯被她逗笑了，“考完试，我找个按摩师给你按按？”
    两人说说笑笑到食堂去，一起打了饭，照常找了个空位坐了下来。这才刚坐下来，金玉就发现身边总有人偷偷转身看着她们，或者说是在看唐祯。
    唐祯戴着鸭舌帽，口罩又挂在下边，看不太清脸。但食堂里多数都是认识金玉的，又知道金玉跟唐祯走得近。唐祯虽然在青艺待的时间不长，但是名气大，而且学校的本来就没多少人，很快就把她以前那些“战功赫赫”也都传开了。就算有些人真没见过唐祯，可见到金玉再瞧瞧她身边人的穿着打扮也认出来了。
    这时候，食堂的电视机上正好播到了芙兰的广告。
    唐祯听到声音，头也没抬，反倒是金玉瞧了过去。金玉一直没注意过食堂的电视机屏幕，这次也是食堂里的人看的太多，就一曲看了过去。
    “你的广告真的很多。”金玉说。
    唐祯舀了一口饭，咀嚼一会儿咽下去后才说话，“不是就一个吗？”
    金玉咬着自己手上
    的筷子，认真严肃地说：“但是播放次数很频繁啊！而且你有没有觉得，这个广告特别洗脑！特别是这首歌！”
    唐祯没看过几次，在机场的时候那个屏幕是听不到声音的，不过这里有。她也抬起头，认真地看着广告播完后面小半段，然后回复金玉：“不会啊，挺青春活泼的呀。”
    “那可能是我最近看得太多次了吧……”金玉叹了口气。
    唐祯瞧着她，好奇地问：“你看那么多次广告干嘛？睹视频思人，想我啊？”
    “我是为了你吗！”金玉愤愤不平地说道。
    周围的人都已经瞧过来了，唐祯低着头，伸手去拉住她，“别激动，低调点。”
    金玉立即缩回脖子，凑近到她面前后都觉得自从认识唐祯开始，自己整个人都变怂了。以前学校里，谁不是见着她得躲，哪里还有她躲人的时候。
    金玉又凑得近了些，朝着唐祯挤挤眼，“我跟你说，我看那么多次广告可不是为了你，是为了解锁芙兰的活动视频，还有亲笔签名。我可是你后援会的会长，我怎么可以没有亲笔签名！”
    从她这语气里，唐祯就知道金玉应该也买不少芙兰的产品。她继续吃自己的饭，吃了几口说：“你要签名我给你啊，不用跟她们抢。”
    金玉激动地站起身来，一把扑过去抱住她，“就等你这句话！走后门的感觉真的是太爽了！”
    唐祯：“……”我差点没被这一口饭给噎死。
    唐祯立即把人拉开，连连呛了几下，认真说道：“注意形象。”
    金玉朝着她比了个“ok”的手势，然后乖乖坐好。
    饭桌上，她还跟唐祯说起粉圈的那些事儿，这边反黑，那边辟谣，还要清理广场。再深了去，她才进组三个月，就跟男女主角的粉丝掐起来了。三家粉丝各自维护自己的正主，别一些有心人利用，还掐架不少次。金玉讲得绘声绘色，故事情节跌宕起伏，里面的勾心斗角，那叫一个惊心动魄。
    唐祯以前也知道粉圈那些事儿，但是从来不会自己去管，就算要管也会有自己的团队插手，自己只需要好好拍戏，所以多数也不知道粉圈那么多套路。
    这次在金玉口中这么听过来，真是精彩绝伦。就连她都忍不住怀疑了一下，是不是应该让金玉以后去娱乐周刊上班会更有前途。
    下午的测试也很顺利，测试结束之后，早上的卷子分数也出来了。唐祯当天就得到了自己的总分成绩，比第一次测试分数进步了不少，也算是松了一口气。
    结束后，宋轻晚也刚好从公司回来，就开车过来接她。
    宋轻晚见唐祯笑得那么开心，就知道她这次考得不错了，也没有去问成绩。两人到了家，宋轻晚开始跟她说接下来的工作安排。
    “明天芙兰有个直播间活动，是线上活动，你去跟主持人做做互动就好。”
    唐祯点头，“好。”
    宋轻晚见她什么都不问，想说什么，又没说出口，就说：“明天我会陪你去，早上十点过去。上午试衣服，饭后做造型，下午两点开始播，播到三点半结束。明天过去他们会把台本给你，里面会提到一些相关内容，你只要跟主持人和屏幕里的粉丝留言互动一下就好了。”
    元明听到外面的动静，迈着小肥腿跑到唐祯旁边，唐祯蹲下身把它一把抱起来，一边还应着宋轻晚，“好的，没问题。”
    “Ok，那我们说下一个活动。”宋轻晚说，“还是芙兰的，是场线下活动，九月二十五号，在隔壁y市。时间就是六天后了，内容差不多，不过粉丝会换成跟现场的互动。”
    “没问题。”唐祯应了下来。
    宋轻晚见她状态不错，又从客厅桌上拿过一个剧本递给她，“新剧本。”
    “这么快？”唐祯有些惊讶，自己才刚杀青，没想到能这么快就接到第二部戏。
    宋轻晚说：“这是张凝予跟导演推荐的，本来剧组定了她，但是她说有事不能参加，所以推荐了你。那边月底就开机了，本来觉得你跟张凝予形象演技和人气都差距不小，不过看了你的那套广告片还是决定让你去试试。他们现在也是急着找人，想让你先去试个镜。”
    唐祯拿剧本，封面上印着《寻仙》两个字，右下角还有编剧导演的名字。她的心忽然咯噔了一下，这部剧可是接下来会大爆的国民古偶剧。
    这部剧讲述的是一个少女家乡遇到连年灾祸，村中陆续病死的人越来越多，最终她唯一的亲人也开始病死了。她听村里的老人说，蓬莱有仙山，山海有神仙，能起死回生，要是能有幸遇到，整个村子就都有救了。少女背井离乡，只身一人拿了家中本就为数不多的家当去遥远蓬莱的寻仙，结果在路上遇到了许多山精妖怪的故事，一路惊险万分，又啼笑皆非。
    故事由此展开，其中曲折几番，嬉笑怒骂笔笔皆是。里面不止是主角特色鲜明，包括每一个配角都非常出彩。
    “试镜什么时候？我想去试试。”唐祯甚至还没有翻过剧本，就答应了下来。
    宋轻晚以为她会撒个娇，刚拍完戏还想休息一阵子，接下来休息时间并没有几天，还要跑商务，如果真能进剧组的话，时间就定在这个月底，也就十天左右的时间而已。
    “你不看看剧本内容？”宋轻晚问她。
    唐祯看了一眼手上的剧本，这才发现自己连扉页都还没有翻开。她笑了笑，解释说：“不用看了，这个导演和编剧很有名的，我相信质量保证。”
    宋轻晚也不深究这些，“行。资料我已经给他们了，约了后天早上试镜。试镜稿在后面，片段不长，但是你要好好准备。明天还有一天的商务活动，你最好今晚就开始看剧本，先熟悉一下角色。”
    唐祯还若有所思，宋轻晚沉吟片刻又说：“这次太匆忙了，也没有时间准备。他们这段时间应该也接触了不少人，不成功也没有关系，我接下来还会给你找其他好剧本的。”
    唐祯握紧手上的剧本上面《寻仙》两个字，盯着看了一会儿。这部剧，不出意外的话，是在明年一月底左右杀青，正好可以错开她上一世拍的那部烂剧。
    也因为那部剧，她被人下药，差点被潜规则，庆幸就是那个时候被宋小姐救下了。也因为被救下后，惹怒了制片人，把她的戏份改得乱七八糟，将她好好的一个女一号改得面目全非，被网友骂成一片，反倒捧高了另一位女演员，她也因此走上了被无数人抹黑的路子。
    如果不拍《寻仙》的话，按照现在的发展接下来很有可能还是会接到那个烂制作的团队。
    “姐姐，我先争取一下吧，我挺想跟这位导演合作一次的。”唐祯说着，脸上还是淡淡的笑容，可指尖已经在本子上划出了一道道抓痕。
    这种事情，她不想再经历一下，甚至都不想要去回想这段过去。
    作者有话要说：糖糖：不管什么剧，我都能演好。
    宋姐姐：你很嚣张。
    糖糖：不敢不敢，其实我是相信姐姐的眼光！（怂）
    宋姐姐：嗯哼，这还差不多。
    ……
    感谢在2020-07-05 22：28：16～2020-07-06 21：33：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：木栖宅 1个；
    感谢投出地雷的小天使：米格 2个；写互攻的都是人间瑰宝 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、第 74 章
    屋子里很安静，唐祯拿到剧本之后往沙发上坐了过去。
    这场试镜迫在眉睫， 而且至关重要， 为此唐祯不得不拿出一百二十分的认真态度来对待。
    宋轻晚见她这么认真，也准备回房间去不打扰她， “你早点休息，明天有商业活动要早点睡觉， 不要有黑眼睛。”
    瞧着她要走了，唐祯连忙拦下她， 开口说道：“姐姐，我今天看了好多房子的资料。”
    “嗯？”宋轻晚不解地看着她，“你想买房？”
    小朋友才十八岁，现在居然已经开始考虑买房子的事情了，这让人有些费解。不过想来她一直跟着剧组东奔西跑， 现在想要有个自己的家也实属常理之中。
    是不是最近陪她的时间太少了， 又让小朋友缺乏安全感了？
    唐祯犹豫了半会儿， 还是决定开口问道：“唔，如果我以后有了自己的房子，你能不能跟我一起住啊？”
    宋轻晚问她：“你现在哪有钱买房子啊？”
    果不其然，宋轻晚的问题被唐祯一猜即中。
    两人双目相对，唐祯沉默两秒， 回她的时候讲话都有些底气不足，“我就是计划计划。可以先买套小一点的房子，就我们两个人住。然后一猫一狗，这样住小房子也够住的吧？接下来再拍点戏， 接点广告，先付点首付出来，然后……”
    走到她身边的宋轻晚伸手去摸了摸她脑袋，少女发丝如瀑，不知不觉中又长长了不少，秀发乌黑浓密，却柔软地像是伸进了棉花里。
    她坐在沙发上，琥珀似得眸子水光程亮，正微微仰视着她，眼睛里写满对未来的期许。
    小朋友长大了。
    宋轻晚又揉揉她脑袋，说：“阿祯，这些都不是你现在该考虑的。你需要按照我给你安排的路走，你想要的都会。”
    唐祯垂下眸子，似乎觉得自己表现地有些太心急。
    可她想要的，最终不过就是一个宋轻晚吗……
    “姐姐，我回房间看剧本去了。”唐祯抱起剧本，直接溜掉了。
    被留下的宋轻晚一脸茫然。
    ?
    第二天，宋轻晚起来的时候，就瞧着唐祯坐在客厅的地面上，面前的茶几摊开一叠的纸，上面到处是写写画画，还有不少便签纸。
    宋轻晚走进了看，唐祯已经标记到了最后几页。
    “一晚上没睡吗？”宋轻晚蹲到她边上，现在已经是秋天了早晚都很凉，这光着脚丫子踩在地上都已经觉得凉了。
    宋轻晚看了一眼小朋友坐在地上，下面只是铺一层小毯子，看着都觉得有些凉。
    今年还得买条地毯铺在茶几这里才行，小朋友特别喜欢坐在茶几和沙发两边的缝隙，在茶几上做功课，然后靠着沙发。前面能碰到，后面也能靠着，仿佛一切都能掌握在自己手中，似乎成了她觉得最安全感的一个舒适区。
    可是冰凉的地面，现在往这里坐着已经有些冷了。
    在认真研究剧本的唐祯过于专注，察觉到动静的时候，宋轻晚已经蹲在了她身边。只见她伸手拿过一页纸，那是已经被她拆分开的剧本。
    “我，我睡过了，就是醒得比较早。”唐祯睡醒后就没开口说过话，讲第一句话的时候声音都有些沙哑，像是被什么堵住了喉咙。
    听着她略带沙哑的声音，宋轻晚立即顾虑起来，“感冒了？”
    “没有。”唐祯立即摇摇头，从边上端起一杯早就放置着却没有喝过的水，然后“咣咣咣”地猛喝了两口。
    宋轻晚立即拦着她，“喝慢点，喝慢点。”
    一杯水没几口就被唐祯喝光了，宋轻晚见状，端走了她手上的杯子，一边说道：“我去给你做早餐，想吃什么？”
    两人吃完早餐，宋轻晚见她吃东西的时候还捧着剧本看，本来想让她好好吃饭，可想到明天就要试镜，也没几个小时可以让她准备了，也就随着她。
    吃完饭，两人随便收拾了一下，宋轻晚就自己开车带着唐祯出门去芙兰在海市的分部公司。
    芙兰公司大楼。
    宋轻晚带着唐祯和小陶刚进门，就瞧见公司一楼大厅两排的墙面上布满了唐祯的广告海报，手上拿着，面前放着，都是各式各样的公司产品。
    满目的粉色，看着都觉得让人甜丝丝的。
    小陶惊讶道：“这也太壮观了吧，真的好多照片啊……”
    进了门，看着满墙的自己，不由得感叹。
    宋轻晚撇过头，瞧了一眼边上的唐祯。此时戴着帽子的唐祯抬起头来，瞧着满墙的自己，帽檐下的脸沉了沉。
    宋轻晚见状，在一旁憋着笑，似乎是看见了她眼里的那股嫌弃。单看广告视频还不觉得有什么，只是这满墙的海报并列在一起，边上还有一块大立牌，瞧着这里就真的只剩下满目的粉色，莫名地有种羞耻感。
    现在这十八的小女孩应该是最喜欢那些酷酷的东西，至少唐祯每天自己穿得都很酷。现在看到这么多粉粉嫩嫩的自己，就连瞳孔都不由得震荡了一下。
    这里是公司大楼，但又不是只有芙兰一家公司，品牌创立不久，分公司在这里也只有几层楼而已。但是按照整栋的办公楼来算，工作日在这里出入的员工数以万计。
    工作人员领着她们两人往电梯走去，给她们引路，一边介绍说：“直播间和休息室都在十六楼，今天也会有电商部门的人配合做直播活动。”
    “好的。”宋轻晚帮着唐祯应着，又开始了她谈商务时八面玲珑的样子，继续跟工作人员交涉，“那试衣间在哪里？今天下午直播的衣服准备好了吗？”
    “都准备好，试衣间也安排在十六楼。衣服都已经整理好了，我现在就带你们过去。”三个到了电梯口，被护栏拦住，工作人员刷了卡带着她们，进去。
    “麻烦你了。”宋轻晚说道。
    四人一行直接上了十六楼。这边是芙兰新设立的直播部门。
    刚到门口，芙兰总公司的市场总监黄清清出来亲自迎接。边上还站着总部的商务经理，然后是分部的高管层人员。这些人宋轻晚都见过，跟他们有些是一面之缘，可工作接洽的时候都是看过一眼的，加上他们佩戴的胸牌，多少都有点印象。
    双方相互问好之后，她们一行被黄清清请进门。
    “唐小姐，关于之前工作人员怠慢的事情，一直没有机会跟你当面道个歉。那是我们工作上的失误，监管不到位，希望您能原谅。”黄清清态度非常诚恳，但是大家都知道，这只不过说的都是场面话。
    唐祯不知道这件事怎么捅到总部去的，不过既然人家发了话，自己就得先应着，免得失了气度，“黄总太客气了。”
    宋轻晚怕她说多错多，容易被人抓住把柄，帮着她说话：“是啊，黄总不用这么客气的。我们之间的合作一直都很愉快，不是吗？希望以后的合作都能很愉快。”
    “当然了，我们公司可是很看重唐小姐的，之前的工作失误是我们管理不善，没有给你们造成困扰就好。”黄清清说。
    宋轻晚在这群人中游刃有余。唐祯一直站在一旁不说话，就张着自己无辜的大眼睛，跟她说话的时候，自己就蒙混过去，尽量不惹事上身。
    不过她倒是没想到，只是个网络平台直播活动，竟然连总部的总监都赶过来了，上次这事儿，宋小姐在她面前可是什么都没说，不过应该让他们那边吃了不小的苦头。
    稍后，唐祯就被工作人员领去换衣服。
    这又是另一位工作人员，据她自己介绍，她是跟芙兰合作的服装工作室的小老板之一。她跟唐祯介绍了两句关于自己新成立的工作室，讲话非常专业。不过她没有过多地介绍，因为这毕竟是人家的公司，芙兰现在才是她的客户。
    服装师和小陶进去帮她换衣服，留下宋轻晚跟她们继续周旋。
    看到衣服的那一刻，唐祯都有些茫然。
    这是一套粉色礼服，□□色的网纱层层交织相叠，最上层还嵌着几朵立体花和几排上衣碎钻。这套礼服不论是华丽程度，还是裁剪工艺，都足以拿去走红毯了。
    小陶率先开口，伸出手却都不敢去碰，“这也太华丽了吧？”
    服装师笑笑说：“这套衣服只是我们工作室专门为唐小姐定制的活动礼服之一，光是沟通设计选材料，就足足用了两个月。”
    “还有很多套？”小陶眼睛一亮。
    服装师伸手去拿过衣服取下来，领着唐祯去更衣室，“接下来一年的活动，都不需要担心活动礼服问题。我们跟芙兰签了长期约，这次比较匆忙，只赶了六套出来。”
    服装师和小陶相互聊着天，高高兴兴地相互加了微信。小陶现在已经学会举一反三了，一些重要合作对象都会主动去加联系方式，以备不时之需。
    唐祯就站在她们中间听着，话不多，旁人见了最多也只是以为她害羞，为此对她更加照顾，而不会觉得她态度过于高傲，目空一切。
    两人帮着唐祯一起换好衣服，唐祯又被带到镜子面前。她抬眼看镜子，裙子非常合身，她的帽子早被摘掉了，乌黑的长发落到了腰部以上，脸上虽然还未施粉黛，白皮红唇显得她更娇艳。
    “唐姐，你穿上去比刚刚放在模特上还好看。”小陶在边上疯狂吹捧，看得眼睛都要直了。
    唐祯腰身又窄又细，穿这种蓬蓬裙非但不显胖，然而显得仙气十足。
    粉色的衣服本来就很挑人穿，皮肤稍微黑一点点都不行。唐祯又是天生的牛奶肌，长睫毛大眼睛，这么一上身，倒是衬得她皮肤白里透红，美得要命。
    “这套衣服唐小姐还满意吗？”服装师满脸欢喜，眼睛也都快长在了唐祯身上。这一身就是她自己跟工作室的小伙伴设计的，完全是为她量身定做，但却没想到上身之后效果能这么好，简直就是个活字招牌。
    “挺好的。”唐祯抿唇笑了笑，宋小姐应该会喜欢的吧。想到这里，唐祯拎起裙子往门口跑去，一边跑一边说，“我去给姐姐看看。”
    唐祯转身就跑，屋子里两个人都还没反应过来，就瞧见她往门口去了。
    宋轻晚就在隔壁房间，黄清清还在跟她聊接下来活动的事儿，边上几个人也应和着。她听着迷迷糊糊，这群人反反复复讲得都是这些，大部分都是在画饼讲空话，说得不累也听累了。
    宋轻晚捂了捂嘴，端过边上的矿泉水喝了一口，免得自己在这么一大群人面前打瞌睡。
    他们就在直播间，大门门没关，忽然闯进一个粉团子来。
    唐祯披着黑色长发，双手拎着裙摆，开心地在她面前转了一圈又一圈，跟只兴奋的粉蝴蝶似得，“姐姐姐姐！好看吗？”
    精致的小礼服穿在唐祯身上，身上没有再多什么多余点缀，即使素面朝天，即使头发蓬乱，她都像个小公主似得，笑得特别甜。
    宋轻晚鼓在嘴里的水忽然吐不出又咽不下，憋了好会儿才给吞下去，然后拧紧瓶盖对她点点头，“嗯，好看。”
    唐祯看看边上还有刚刚几位管理层的人，满不在意，仍旧笑得很开心。
    得到夸奖后，唐祯就溜了。走之前还听到黄清清说：“还挺活泼可爱的。”
    宋轻晚笑着应答：“是啊。”我的小朋友能不可爱嘛！
    唐
    祯回去又试了几套其他衣服，都是为接下来的活动做准备的。
    跟工作人员又讨论了一番之后，唐祯决定今天先穿里面一套粉色的小西装，还是把边上的小陶看得眼睛都一直一直的。
    一身粉色短款小西装，将唐祯穿得身材笔挺，长手长脚，看上去略有几分成熟，又不失可爱。
    磨蹭了一会儿，很快就到中午。唐祯不能出门，也没有办法去公司吃饭，午餐是工作人员送过来的，点了一大份日料，看起来非常豪华。
    宋轻晚原本是被那位总监邀请出去吃的，但看唐祯实在不方便，就留下来陪她一起吃饭。黄清清只好说等今天活动结束再一起请她们吃饭，宋轻晚也应下了。
    小陶跟其他工作人员一起出去吃饭了，休息室里就只剩下唐祯和宋轻晚两人。
    唐祯打开面前一大盒的寿司，给宋轻晚夹了鹅肝的寿司放在她面前的小盘子里，“姐姐，早上都聊了些什么啊？”
    “是关于你接下来几场线下活动的。”宋轻晚夹起一块放到嘴里，鹅肝瞬间就化在唇齿之间，带着清甜的米香味儿，甜而不腻，似乎是被小朋友夹过之后，就觉得更加可口。
    咀嚼之后，她咽了下去，又说，“这个月二十五号，你得参加他们线下的活动。粉丝他们会筛选抽取的，你只要做好自己工作就可以。线下的活动在L市，他们把总部作为第一站活动区。”
    唐祯对于去哪里、在什么时间，倒是一点都无所谓，这些她都不用纠结，因为宋小姐一定会帮她处理好，而且会安排得很好。
    她疑虑了会儿，忽然咬了咬筷子，转头看着宋轻晚，“姐姐，你觉得线下那天，我穿刚刚那件裙子好不好？”
    这话刚问出口，就换来了宋轻晚连连呛咳，“嗯，挺好的。”
    “哦，那我回头跟服装师说说吧。二十五号那天的活动，就这件吧。”唐祯头偷瞄了她一眼，都瞧见了她脖子都红了，也不知道到底是不是呛的。
    两人吃了饭，午休的时候，唐祯继续看剧本，宋轻晚也没有问进度，怕她会因此紧张。殊不知，其实自己比她还要更加紧张。
    下午化完妆，两点钟正式开始直播。直播间已经有不少粉丝蹲点了，唐祯躲在直播监控的几台手机后面看了一眼数据，已经有八十几万粉了。
    唐祯十分震惊，后来宋轻晚跟她说，半小时前已经开始引流，里面虽然掺杂了一些水分，但是这个数据拿出去已经非常好看了。
    两点钟到点了，直播间的人还在陆陆续续地进场，眨眼之间就突破了一百万。
    “哈喽，大家好，我是今天芙兰直播间的主持人。”主持人已经坐在直播镜头面前，“今天很高兴能与大家见面……”
    主持人还在继续做开场白，也算为直播间热热场。
    在热场的时候，唐祯就频频看到不少人在刷她的名字。她指了指屏幕，小声地问宋轻晚，“这个也是机器人刷的吗？”
    宋轻晚被她逗笑了，伸手想摸她的脑袋，但是又发现她今天的发型这么好看，实在不忍心弄乱了它，就顺势伸手揽过她的脖子。
    唐祯身子忽然被勾了过去，整个人往前一倾，跟宋轻晚凑的很近。两个人之间的距离，就好似只隔了一张A4纸的厚度，脸贴着脸，好像呼吸稍微沉重一些都能被听到。
    僵直身子的唐祯根本不敢动弹。宋小姐手上的温度从后颈传了过来，她的手依旧很凉，可摸到了肌肤上，就好似能把人点燃了。
    在场这么多人，明明在撩拨人的宋轻晚却毫无察觉，反倒贴在小朋友的耳边说道：“小傻瓜，这些都是你的真实粉丝。”
    一句“小傻瓜”，话语间自带三分笑意，宠得不能更宠了。
    唐祯觉得自己就像是被击中了天灵盖，浑身一颤，觉得自己现在都快化成一滩水，要倒在宋轻晚身上了。她一下子不知道如何应对，僵直着身体完全没有了反应。只觉得宋轻晚的声音好像都还在耳边回荡着。
    她讲话时候的语气轻飘飘的，听到心里去也是轻飘飘的，可这样轻飘飘的句子，一下子就把人的心都快填满了。
    就在这时候，工作人员过来，让唐祯准备进直播。
    宋轻晚点点头，伸手又帮唐祯捋了捋头发，对她莞尔一笑，“放松点。”
    唐祯都不知道自己是怎么过去的，浑身挺直着脊背，整个人是在放松不下来，心神还在晃荡。
    “让我们欢迎我们芙兰的代言人――唐祯！”主持人仰着头朝她看去，伸手鼓鼓掌，示意欢迎之类的。等唐祯坐下来，她又跟粉丝继续互动，还不由得调侃一句，“我们的小可爱今天好像很紧张，一定是大家还不够热情。”
    话音刚落，弹幕齐刷刷地，还有左下角的粉丝评论全部都在刷：【糖糖别紧张！！！】
    【今天的糖糖又帅又奶，好可爱啊】
    【我看到她耳朵都红了，我的天，要命，她好可爱！！！】【awsl！awsl！awsl！】
    【美颜暴击，别离镜头太近，我心跳都在加速快扛不住了】【哦～她可太甜了！】
    【糖糖妈妈爱你啊！！】
    唐祯长舒一口气，让自己镇定一点，连带红透的耳朵怎么都还没消退下去。可也只有她自己知道，她哪里是紧张，她这是整个人都飘了。
    瞬间礼物刷刷刷地从空中弹幕一条条飞过，唐祯知道，这个是要花钱的，“谢，谢谢大家。”
    唐祯刚说完话，弹幕和粉丝评论刷得更密集了。顿时有人刷了好几个深水鱼｀雷，把唐祯直播在直播网站首页的公告栏刷了一波又一波，引来了一群凑热闹的路人进来围观。
    “这也太可爱了吧！”主持人捂着嘴巴自己在一旁偷看，看得一脸害羞，然后自己脸红了。虽然红着脸，但是工作还是要继续，“我们的小仙女，介绍一下自己吧。”
    “大家好，我是唐祯。”唐祯听话地跟镜头面前挥挥手，尽量把自己的注意力收住，好让自己工作的事情不要分心，不让总是会忍不住把目光往宋小姐那边瞥过去。
    伸出的五只手指还有大半截在西装袖子里，五指手指非常细长，但是大拇指被挡住了一大半，看起来像个偷穿大人衣服的小孩儿。她的声音还带着奶音，简直要把人萌化了。
    弹幕一片狂欢：
    【我今天就死在直播间不出去了】
    【太奶了吧，救命！！】
    【啊啊啊啊啊啊啊啊宝贝杀我】
    【路人进来问一下，这位仙女小姐姐是谁？】【新人演员唐祯，不清楚情况的路人们麻烦关注一下我们小仙女，现有作品《烽火戏诸侯》，以及马上就要播出的网剧《在线四十八小时》。走过路过，不要错过～～～～～～～～～】【怎么会有长得祸水又这么奶的人，夭寿了，我爱了爱了】【她的回答真的只有介绍了一下自己的名字哈哈哈哈哈哈】【西装明明这么A，她是怎么做到穿得这么奶的】【宝贝冲鸭！！！！！！！！】
    作者有话要说：在隔壁又开了个新预收，emmmmm，过几天我把文案发上来～

75、第 75 章
    屏幕上的弹幕在疯狂刷动，评论区也是瞬间被成百上千条的信息量一秒淹没。
    现在才刚开始直播， 直播间各种数据被一再刷新。似乎所有人都没有想到唐祯第一次直播， 而且还是个商务直播，观看人数竟然会这么高。
    主持人看着唐祯乖巧地坐在旁边， 拿着手卡安慰她：“小仙女不要紧张。”
    唐祯可真是一点也没有紧张，只是刚刚被宋小姐撩得有些不知所措。
    她还是忍不住偷偷看了一眼前方站在监控器后面的宋轻晚， 就瞧见她朝着自己比了个“ok”的手势。唐祯瞬间收回目光，对着屏幕点点头， “嗯。”
    主持人的声音很甜美，说话的时候嘴角都是上扬的，总能挑起让人兴奋的情绪，“听说你刚从剧组杀青，剧组生活是不是很辛苦？”
    “做自己喜欢的事情， 每天都很开心。”唐祯避重就轻地回答。
    主持人继续引导着说：“那拍完一天的戏， 每天回酒店泡个澡的时间肯定是最舒服的时候了。我们芙兰的沐浴系列有一款是香薰的， 泡澡舒经活络，有助睡眠。”
    话都明面上讲到这里了，唐祯也不可能不懂。低头看着满桌子的系列产品，从里面找了出来，“你说的是这款吧？我拍戏的时候经常有使用。”
    “经常？看来不是每天呢。那你平时还用其他什么吗？”主持人故意问道。
    唐祯把桌上其他几款沐浴产品也一同拿起来， 放到自己面前，“这些我都很喜欢，每天都会换着使用。”
    这么配合的艺人，是主持最喜欢的类型， 由此对唐祯更多了几分喜爱。
    主持人：“我也很喜欢芙兰的产品，芙兰的产品都是提取的植物精油，非常养肤。我听工作人员说，你在代言我们芙兰之前，是亲自试用了很久这个品牌的产品，是吗？”
    这些都是台词卡已经写好的问题和答案，唐祯接过话，“是啊，当时收到芙兰的邀请我还惊讶，因为我没有接触过推广之类的。不过后来试用了一段时间之后，我真的非常喜欢，所以尝试了合作。”
    说到这里，唐祯逐渐放松了下来，嘴角开始露出笑容。
    她想到了第一次试用身体
    乳的时候，宋小姐亲自帮她抹身体乳，那双滚烫的小手在她后背来回摩挲，现在都觉得有点心痒难耐。
    直播间的粉丝看到唐祯笑了，瞬间就炸了。
    【天呐！！好甜！！！】
    【宝贝别对我笑，我要昏过去了】
    【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我可以】
    【神仙坐姿，简直比小学生坐得还端正哈哈哈哈哈哈哈哈哈】【终于知道为什么张导选你演褒姒了】
    【太甜了，宝贝，你真的要我小命了！！！】主持人看着屏幕那么热闹，也跟着笑，“那我们的糖糖最喜欢的是哪一款产品呢？”
    这种陷阱题目，自然不能得罪“金主爸爸”，唐祯看着满桌产品，做出了非常纠结的模样，“不可以都喜欢吗？”
    粉丝嗷嗷叫，都在让主持人别为难小宝贝了。
    “就选一样吧。”主持人却不依不饶，她也舍不得为难，可这是品牌方要求的。
    唐祯故意犹豫了好久，手指来来回回地在上面翻动，把戏十成十地演足了，最后选了玫瑰味的身体乳，说：“现在秋天了，玫瑰保湿效果好，而且香味持久，很适合秋天试用。这是我最近特别喜欢这个味道的身体乳，每天都会使用。”
    主持人对着镜头说道：“大家听到了吗，购买连接就在左下角，大家赶紧加入购物车。现在购买我们还有我们糖糖为大家争取来的福利优惠哦！”
    直播进行得很顺利，销量一再创了新高。后面还有购买送签名，送海报之类的活动，让芙兰产品的销量节节攀升。
    产品总监黄清清看着后台销量数据，笑得乐不可支。
    临近结束的时候，主持人就开始抽取粉丝互动，让粉丝把提问打在屏幕上，由唐祯自己抽取问题来回答。
    大家都非常积极参与，此时直播间人数早就破了五百万，评论区拥挤不堪，所有的问题都被一下子刷了过去。为了增加被唐祯看到的概率，粉丝们就不停地反复刷自己的问题，甚至有人开始送礼物。
    “宝贝好好休息，不要太累。”唐祯念着弹幕上的词，有些不好意思地笑了笑，“好的，谢谢你们的关系，我会照顾好自己的。”
    其余粉丝看到这招可行，立即跟着砸出小礼物，都是各种慰问的话语。
    弹幕一条条飘过地｀雷，确实一下子就引起了唐祯的注意。看到粉丝如此关心自己，唐祯心中很是欢喜，抽了几条比较有代表性的，一一做了回复。
    这时候也不知道有什么人混进了直播间，开始用火｀箭｀炮砸弹幕。火｀箭｀炮在晋江直播间是比地｀雷更高一级的礼物，价格更加昂贵，所以字体也更大一点，一下子就在一群地｀雷中脱颖而出。
    一个火｀箭｀炮后面带着一串弹幕，上面写着：【听说你在新剧组耍大牌，是真的吗？？？】这个字体比其他人的都大一些，整个直播间的人都看到了，唐祯不可能没有看到。但是这人明显是在带节奏，她并不想理会。
    弹幕飘过去后，唐祯佯作无事发生，又捡起其他人的弹幕回复。
    谁知道那人不依不饶，愣是刷这好几条一模一样的话，而且一连刷了大半个屏幕。
    这种时候唐祯装作没看到也不可能，脸上的笑容僵持了会儿，挠挠头笑道：“这位小同学，你别刷了。赚钱真的很累，别糟踏父母的钱。我们剧组都挺忙的，每天行程很满，都没空一起打牌。等哪天我找到人跟我打牌的时候，我再告诉你我的牌大不大……”
    唐祯字里行间暗喻他小学生带节奏，又笑得一脸天真，神情非常无辜。
    直播间的粉丝一听，立马就刷：【我们糖糖只是个小演员，球球了，别造谣小仙女】宋轻晚见状，连投了好几十个地。雷，在文字框里一律都写着：【跟我打牌，我带你躺赢】于是整个直播间的画风突变：
    【哈哈哈哈哈哈哈】
    【神特么打牌】
    【仙女找我打，我斗地主贼溜】
    【跟我组队跟我组队，我也能带你赢】
    满屏的这句话一下子把刚刚那几句弹幕全刷了下去，就在这时候，直播间忽然有人又开始砸深水鱼｀雷，深水鱼｀雷是晋江直播间最高级别的礼物，不止字体最大，礼物自带特效，而且首页公告栏还会出现公告展示。
    这位叫【糖糖的妈妈粉】的ID用户连砸了一百个深水鱼｀雷，引起直播平台一片轰动。紧接着，好几位粉丝也跟着砸了不少深水鱼｀雷，让唐祯的名字在平台首页飘了好久。
    唐祯对这位
    出手如此阔绰的“粉丝”，忽然觉得这种一掷千金的豪情非常熟悉，心里就有了猜测对象的脸，甚至有些无奈又好笑，一时不知道该怎么开口，“谢谢大家，大家的热情我感受到了。大家不要砸了，特别现在还是学生的，一定要先保障自己的衣食住行，不要过度消费。还有，打牌有风险，本人拒绝沉迷赌博，希望大家也不要学。时间已经不早了，今天的直播差不多要结束了。”
    说到结束，弹幕开始一片哀嚎，让她不要走。
    主持人看看时间，确实差不多了，连忙说道：“今天糖糖也很累了，大家也要注意休息。在活动期间中奖的小天使们记得联系我们官方核实信息，礼物和签名照即可就能送出。”
    “如果大家是在舍不得，记得关注我们芙兰的官博哦，在这个月二十五号还有一场线下活动，大家都有机会可以跟糖糖近距离互动！大家一定要关注我们芙兰的官方微博账号！今天就直播到这里啦，大家下次见！拜拜！”
    说完话，大约多留了两三秒的缓冲时间，然后关掉了直播间。
    关掉之后，大家都松了一口气。整间屋子的工作人员都松了一口气，欢呼着庆祝今天的直播很顺利。小陶立即走上前来，给唐祯递来一瓶刚拧开盖子的矿泉水。
    唐祯接过水一边喝，一边望向宋轻晚站着的方向，目光落在她身上毫不动摇，仿佛周围的一切都与她无关。
    宋轻晚朝着她走来，脸上带着笑意。
    “姐姐。”唐祯看着她走近了，放下手上的瓶子。
    宋轻晚伸手帮她捋了捋头发，说：“你太冲动了，刚刚那个人明显就是故意挑刺，你还去回复他。”
    唐祯耷拉着脑袋，本来想得一句夸奖，却没想到批评先来了，“他已经开始刷屏了，不管我回不回复，他都有话说。而且就算这个问题不回，那下一个问题呢，下下个问题呢？难道就真的能保证他不会一次次得寸进尺吗？”
    宋轻晚沉默两秒，小朋友的顾虑并不是没有道理的，而且这种状况确实会发生。能无视一个问题，后面如果有更尖锐的问题怎么办？如果一直避而不答，反而显得心虚，很难不被带节奏。
    “我没有怪你，我
    是觉得，你做得很好。”宋轻晚摸了摸她的头顶。现在直播活动结束了，终于可以上手了。
    忽然得到宋小姐的肯定，唐祯立即抬起头，脸上露出了与刚才截然不同的欣喜。这种喜悦，像是整个人都被蜜糖包裹着，甜到心里去了。
    宋小姐继续说：“以后不用受气，受了委屈就跟我说，想做什么就直接做，出了事我替你顶着。”
    唐祯的手握着矿泉水瓶，手上的力道已经让瓶子微微变形。周围的人都在忙着收工，或者讨论刚刚的活动数据，没有人注意到她们在聊些什么。
    小陶站在旁边，对宋轻晚的目光已经从敬仰变成了五体投地。
    还有谁家经纪人会这么宠自家的艺人，这简直，简直，很难不让人喜欢上她！
    而小陶对宋轻晚的喜欢，跟唐祯却截然不同。如果小陶是一种崇拜，那此刻唐祯眼中就是充满了占有欲和情｀欲。
    唐祯撇过头，瞧多了就不敢再看她，目光落在别处的地面上，伸手将宋轻晚搭在她脑袋上的小手被拿了下来，“姐姐，你不要这么宠着我，我会变坏的。”
    “没关系，我看着你。”宋轻晚说。
    唐祯耳朵一红，似乎像是听她在说：我允许你在我的世界里撒野。
    她抬起头看着宋轻晚，看她脸上明媚的笑容，和她那温柔地能将人溺毙的目光，都化在了她的心底。
    宋轻晚，如果你再这么纵容我的话，我可真的不保证会做出什么。
    活动结束，黄清清手上已经拿到直播的数据报告。其中包括了平台上的礼物，以及各个产品连接的销量，还有活跃粉丝的用户数量。一个下午，在她手上变成了一串非常直白可观的数据。
    她走向宋轻晚她们，将数据表递了一份给她，“我定了酒店，收拾一下，一起吃个饭吧？首战告捷，当是庆功宴了，你们这位主角可不能不在。”
    黄清清最后一句话可她们所有的话都给堵住了，宋轻晚接过文件，只能答应：“谢谢黄总，我陪我们家小朋友收拾一下就过去。你们先过去吧，我自己开车。”
    黄清清也不磨蹭，当即应下，“好，我把地址发给你，晚点见。”
    “嗯。”宋轻晚点头。
    工作人员带着唐祯她
    们去卸妆换衣服，宋轻晚就跟着过去。小陶和工作人员一起给唐祯帮忙，宋轻晚就拿着数据报告看着，一边将报告表全部用手机拍了下来，自己保存好记录。
    这份数据表本来不应该透露的，但这涉及到唐祯代言费的问题。签合同的时候，已经谈好，除了代言费以外，在合作期间所有产品销量会按照提成分给唐祯，所以这些数据是必然要给她一份的。而芙兰一开始就感受到了唐祯的带货能力，对她自然是捧着供着的。
    宋轻晚看着这份报告颇为满意，仿佛就看到了小朋友的成绩单，而且是一张非常优秀的成绩单。为此，她心里又小小地满足了一下，看着她一点点在长大，就欢喜地不得了。
    唐祯从里面出来的时候，已经换好了自己那身普通的衣服。脱了衣服之后，宋轻晚觉得，这样的小朋友也乖得不行。
    不过考虑到以后出入商务场合的几率会越来越多，还是应该给她置办几身稍微得体一些的衣服，不能在这种商务场合也穿得这么随意。
    唐祯一出来，就看着宋轻晚盯着自己看，有些出神，也不知道在想什么。
    她低着头看了自己一眼，觉得也没什么不得体的地方，就朝着她走去，“姐姐在看什么呢？”
    手指抵在唇间摩挲了两下，宋轻晚沉吟片刻，见她已经站在自己面前，抬起头对她说：“改天带你去买几套衣服，好不好？”
    唐祯有些茫然，“我现在的衣服有什么问题吗？”
    宋轻晚被她问懵了。
    确实，唐祯本来就是个衣架子，怎么穿都合适，倒是也不必特意去点缀。平时她觉得怎么舒服就怎么穿，反正到了各种重要场合亦或者是宴会红毯还是要穿礼服的。
    “没问题，你穿什么都好看。”宋轻晚不知不觉就把心里的话都给说了出来。
    唐祯咬咬唇，人还没走上前，又被工作人员拦住。
    工作人员递过来一包卸妆巾，“唐小姐，现在要卸妆吗？”
    “嗯。”唐祯点点头。
    今天脸上贴了点亮片，整个人布灵布灵的，可胶水粘在皮肤上终究是有点不舒服。她又配合着坐到化妆镜前，她从工作人员手上接过来，问道：“直接擦就可以了吗？”
    一
    旁的小陶从她手上拿了过来，“唐姐，我来吧。”
    “谢谢。”唐祯递到她手上。
    小陶让她闭上眼睛，唐祯就闭上了眼睛，挺直了脊背，双腿并拢，双手跌在双腿上，坐姿非常端正。
    唐祯闭了会儿困意就上来了，昨晚一直在看剧本，睡眠并不多，加上今天累了一天，不免有些乏力。她放松下来，静静地坐着。
    不一会儿，一块冰冰凉凉的卸妆巾贴了上来，覆盖在她眼睛上。然后被人轻轻地揉了两下，力道非常轻柔。唐祯隐隐约约感觉到了一阵熟悉感，还有那人凑过时，身上的玫瑰香。
    “姐姐……”唐祯伸出手想把眼睛上的卸妆巾取下来。
    宋轻晚伸手拦住，“等等，先别动，敷一下比较容易卸干净。”
    说着，她手上又拿着一张卸妆巾，自己俯身在她面前，伸手挑起她的下巴，将她的脸抬起来与自己相对，然后轻轻地擦拭着她脸上其他部位的粉底。
    唐祯只觉得自己心脏在“砰砰砰”地剧烈狂跳，闭上眼睛之后，周围所有的感官都好像被放大了无数倍，变得敏锐无比。
    晚上去吃饭。
    唐祯吃得心不在焉，这种饭局她向来不太喜欢。宋轻晚看出了她的不自在，跟着众人吃了会儿，又喝了几杯，一看时间也差不多了，就以明天要试镜为由带着唐祯走了。
    宋轻晚叫了代驾，代驾司机似乎是个新人，开车技术不太好，一路上颠簸了好几次，这是差点把晚上吃的全从胃里顶出来了。宋轻晚开着窗坐在车里，被风吹得脸颊潮红，后知后觉地才发现刚刚喝的酒后劲很大。
    把两人送进了小区后，司机才离开。两人下了车，宋轻晚只觉得自己双腿发软，整个人开始晕晕乎乎地，走路都有些吃力。
    唐祯见状，被吓了一跳，连忙扶住她，“姐姐，怎么了？”
    为了急着出来，宋轻晚刚刚连看了没看几眼，混着喝了不少酒。平时再怎么能喝的人，把酒混在一起喝都是容易醉的。
    宋轻晚丝毫不掩饰，反倒是扶上了唐祯，“我好像，有点醉了……”
    宋轻晚平日里一直都是个很清醒的人，在外面应酬也会以诸多借口推辞，多是用饮料代替，从不会像今天这样喝到头都有些发昏。
    也不知道是不是刚刚的酒太烈，还是她今天太高兴了，她觉得自己的意识已经开始有些模糊，隐隐约约之间，好像连看前方的路都瞧不清。
    被唐祯扶回家的宋轻晚只觉得自己头痛欲裂，手脚虚浮，这个世界开始变得模糊，她的面前出现了一道熟悉的身影。她被人扶着，可这个人是她梦里的那个唐祯。
    “好久不见了。”宋轻晚冲着她愣愣地笑着，“我是不是又开始做梦了？”
    “是啊，你正在做梦。”唐祯把人扶回了她房间，见她已经醉得有些不省人事了，又学着她的样子给她卸妆洗脸，还准备帮她换睡衣。
    脱了她的外套和上衣，露出白皙的肌肤。宋小姐的身材非常好，虽然不经常锻炼，但是身上没有一丝多余的赘肉，该有的有，该平的平，再往下，屁股又挺又翘。裤子才刚拉下拉链，原本安分的人忽然在她身上扭动了一下。
    原本就一边红着脸一边帮她换衣服的唐祯顿时停住手上的动作，就瞧见宋轻晚伸手勾住她的脖子。
    床上的人迷迷糊糊地，醉得有些分不清自己在做什么了。她翻过身来，跪在她身体两侧，双手勾住她的脖颈，“如果是做梦的话，那我不想醒来了。”
    喃喃的话语，带着撩人的气息，蓬勃而出的热气带着酒味，让人有些意乱情迷。
    唐祯心里忽然咯噔了一下，仰着头看她，所有的话都被她堵在了喉咙里，顿时觉得连开口都极其困难。她望着她，面前的人成了她面前的月光，温柔得注视着她，一双眼睛在月光下泛着水盈盈的波光。
    宋轻晚眼中都是醉意，脸颊绯红，就是这样的目光，显得更加楚楚动人。见她又动了一下，唐祯下意识地去抱住她，就怕她忽然摔下去了。
    两人就挨着床边坐着，唐祯小心翼翼地护着她的后背，看起来像是将整个人都禁锢到了自己怀中。
    宋轻晚勾着她脖子，整个人挂在她身上，两人对视了许久，她的眼睛里写满了千言万语，都包含着情｀欲，到嘴边就说：“我可以吻你吗？”
    话刚问出口，不等面前的人回话，她欺身上来，将手挑起唐祯的下颚，温软的唇覆盖上来。
    柔软的舌头从
    撬开她的唇齿溜了进来，强势而霸道，生疏又急不可耐，几乎是只有本能的驱使，让她不断地吸｀吮｀舔｀舐，辗｀转｀厮｀磨。
    夜晚的月光爬进窗，偷偷的窥探床上的两个人，屋子的空气顿时变得燥热不堪。
    唐祯抱着她，开始更加放肆地亲吻她。吻着她唇齿之间的香甜气息，品尝着期待已久的美好。见她没有拒绝，心中的忍耐已久仿佛得到了回应，开始更加放肆地攻城略地。怀里的人，已经在她心上放了很久很久。每一次的靠近，她总是那么小心翼翼，根本不敢有一丝地逾越之举，就怕自己会一发不可收拾。
    千里之堤，终究还是毁于蚁穴。
    只要她的一点主动，就好似早已经铸成的铜墙铁壁都能在顷刻间崩塌。她的世界从来都是允许让她肆意进出，让她肆意妄为的。
    唇齿间带着淡淡的酒香，还有身上的味道，她们彼此互不退让。
    月光照在床头，屋外的灯光透过门缝溜了进来，夜里安静地只有急促的呼吸声，已经分不清今晚醉的人到底是谁了。
    作者有话要说：糖糖：这都不上，我还是人？
    76、第 76 章
    宋轻晚第二天醒来的时候，只觉得脑袋发沉， 整个人都有些懵的， 慵懒的眼皮子在刺眼的日光之中依旧很难掀开。
    她眯着眸子，觉得自己口干舌燥， 喉咙都有些发紧，就想伸手想去床头柜前端一杯水来。往边上摸了几下， 宋轻晚发现自己身边躺着个人。
    宋轻晚缓慢睁开眼睛，就瞧见小朋友正躺在自己身边。清早的阳光洒在她身上， 她脸上带着藏不住的笑意，如沐春风。
    唐祯见她醒了，满心激动，探着身子钻到宋轻晚的面前，经过昨晚的事情， 就特别想把她心里的话都告诉她。
    她说：“姐姐， 我喜欢……”
    最后一个“你”字还没说出口， 宋轻晚半眯着眸子，揉捏着自己的脖子，从床上坐起身来，又拿过枕头往自己后背一塞，靠在床头， 一脸茫然地看着她，“你怎么在这儿？”
    说完，宋轻晚撇过头从床头柜端过来一杯水，一口饮尽。整杯水喝完了， 还是觉得喉咙跟火烧似得难受，她又掀开身上的被子从床上起来。
    刚起身，她低头一看，自己身上的衣服被换了，就撇过头去看唐祯。
    唐祯被她这句话问得当下心里一堵，觉得什么话都被卡在了喉咙出不来。她好像不记得昨天发生过什么了。
    宋轻晚捶打着脑袋，敲了敲自己的脑壳，然后从床上起身来，“你在这里做什么？”
    “我……”唐祯心里的千言万语，顿时被全部咽了回去，“你昨晚喝醉了，我过来照顾你。”
    宋轻晚有些莫名地看着她，抬头看了一眼墙上的闹钟，“不早了，你准备一下，我还得带你去《寻仙》的剧组试镜。”
    宋轻晚叫见她没有动静，收回了往浴室走的脚步，又回过头问道：“你不会是忘了今天早上要去试镜吧？”
    “记得记得！”唐祯立即从床上起来，昨天晚上差点就擦枪走火了。
    好吧，其实也没有发生什么。自己还没开始做什么，宋轻晚撩了一把火就自己睡着了。
    如果不是因为她没有忘记今天的试镜，她可能真的会不计一切后果把人弄醒，然后把她折腾得今天无法起床。
    这次试镜至关重要，眼下也就只能忍
    忍了，不过倒是可以考虑以后在家里多买几瓶酒。
    “姐姐，你今天状态不好，这样不太方便开车。要是不舒服还是在家休息吧，我可以自己打车过去。”唐祯趴在浴室门口的门把手上，水汪汪的大眼睛眼角带红，是双极漂亮的桃花眼。
    宋轻晚挤出牙膏正准备刷牙，只觉得自己双唇有些红肿。她眉峰一蹙，是不是昨晚吃了什么不该吃的东西，还是喝了太多酒，这就上火了？
    盯着镜子看了会儿，她舀起一捧水给自己洗了把脸，又很快刷刷牙，漱了口，等擦干净嘴边的泡沫才跟唐祯说：“你打车不方便，我今天没什么事，就陪你去。你去换衣服吧，我让杜成来接。”
    “好。”唐祯抿抿唇，点着头从宋轻晚房间走出去。
    以后还是得找空考个驾照出来，免得一有事就多个电灯泡。
    不一会儿，“奉旨”过来接人的杜成，还被下令带了两份早餐来，然后出现在公寓楼下。
    宋轻晚喝了点醒酒汤，还是觉得自己整个人迷迷糊糊地，坐在车里头一直犯晕，脑子里似乎闪过了什么少儿不宜的画面。按着头，红着脸，但就是想不起来昨晚自己回来后自己是怎么就直接睡着的。
    唐祯还在捧着《寻仙》的剧本看，这里只有部分，还有人物小传。
    今天的试镜准备地差不多了，她倒是没有特别紧张，偶尔还在车里偷偷瞄一眼宋轻晚，看她一脸愁思就知道她是真不记得自己昨晚有多主动了。
    一路上，两人在车上愣是没有说一句话，看得杜成一直觉得气氛怪怪的，都不敢说一句话。
    到了跟剧组约好的地方，唐祯进去之后，宋轻晚就等在门口。
    杜成见她一直来回踱步，少见她这么不安的神色，就试探了一下：“你们俩是不是吵架了？”
    “嗯？”宋轻晚一脸茫然，“为什么这么问？”
    杜成瞧着边上没有其他人，将宋轻晚拉到一旁去，偷偷地说：“你们俩不是住在一起吗？怎么今天路上一句话都不说？刚刚送她进去也是，你也就‘嗯’了一句，点点头就把她塞进去了，脸色也不是那么好看，好像就急着赶她走似得。你的表现得太冷漠了，非常不正常。”
    “有吗？”
    宋轻晚摸着自己的额头，有些不知道该怎么解释。这些都是她完全无意识下的一个行为，在杜成这么旁人看来都这样，那小朋友会不会想得更多？
    “有的。”杜成点点头，一脸担心地看着宋轻晚，“你怎么啦？今天看起来特别没精神。”
    宋轻晚继续不说话。
    “你是不是最近把她逼得太紧了？我看她今天状态也一直恍恍惚惚地。”杜成苦口婆心的说，“之前打了球之后，你就给她安排了不少工作吧？”
    宋轻晚抬眼看他，说道：“都是正常的工作流程，还有哪个艺人会嫌自己工作多的。趁现在人气逐步正在上涨，应该赶紧积累自己的实力才对。要是什么工作都不安排给她，她才要哭了。”
    话说到这份上，杜成觉得自己也没什么立场干预她们俩工作上的事，就劝劝她：“不要把神经绷得这么紧，放过她也放过你自己。”
    “我真没事儿，就是昨晚喝多了。”宋轻晚觉得自己再不说出来就要解释不清楚了。
    “那你是昨晚喝多吵到她了？”杜成跟宋轻晚也算是从小就认识了，很少见她喝酒，不过也见过几次，想到那时候，他沉默片刻又说：“我记得你酒品挺好的呀，喝倒了就睡，一点也不折腾。”
    “是吧？”宋轻晚挑挑眉，“我也觉得我酒品应该挺好的，昨晚应该没折腾到她才对。”
    但是吧，自从早上睡醒之后，唐祯看她的眼神就一直怪怪的。
    杜成摊摊手，一脸“你问我我怎么会知道”的表情看着她。
    宋轻晚长叹一口气，决定想不起来的事情就不去想了，待会儿尽量表现地热情一点，免得伤了小朋友那脆弱的自尊心。
    唐祯试镜结束后从里面出来，就瞧着宋轻晚给她递来了一瓶矿泉水，然后拿着唐祯的鸭舌帽重新扣到她脑袋上。
    “怎么这么快就出来了？感觉怎么样？”宋轻晚看起来比她还紧张，像个等孩子成绩的家长。
    唐祯接过她手上的矿泉水喝了一口，又故意瞅了她一眼，叹气说道：“准备的试镜内容没用上。”
    宋轻晚忽然紧张了一把。
    唐祯话锋一转，又继续说道：“不过导演和编剧对我还挺满意的，让我回去等消息。”
    听到这里，宋轻晚松一口气，看样子是十拿九稳了。
    就在回去当天晚上，宋轻晚接到电话，是《寻仙》剧组打来的，询问了一下档期以及片酬待遇方面的问题，让她第二天去谈签合同的事情。
    宋轻晚最终以张凝予等同的待遇帮唐祯谈了下来，并且在月底直接进组。
    这部剧原本定的女主角是张凝予，张凝予因为自己的行程档期冲突拒绝了邀请，这才跟剧组推荐了唐祯过来。有这一层关系，剧组方面自然好走动许多。回去之后，宋轻晚后知后觉地想起这个问题：唐祯什么时候跟张凝予关系这么要好了？
    宋轻晚根本跟唐祯一起躺在沙发上看电视剧，忽然坐直了身体望着她。
    唐祯在她身边听她讲的那些话，看起来都挺顺利的，拿下《寻仙》这个剧组本来就是好事儿，怎么宋小姐现在这么一副奇怪的表情，这眼神像是要活吞了她似的。
    “怎么了？谈得不顺利吗？”唐祯心中怯怯，不自觉地就往后缩了一下。
    是不是，她想起昨晚的事了？
    一想到这里，唐祯就更加心慌了。
    宋轻晚盯着她看了半响，觉得她就是越来越心虚，一定是有什么事情瞒着自己。犹豫再三，最终还是决定问出口：“你是什么时候跟张凝予关系这么要好的？为什么张凝予把你推荐给剧组？你们拍戏的时候，不是没什么交流吗？”
    原来是跟张凝予有关的事情。
    唐祯松了一口气，撇过头望着电视机，双手紧攥着遥控器，开始切换频道。
    死亡三连，它又来了。
    这件事，大概率就是张凝予想堵住她的嘴，所以才送资源上门。张凝予跟她对象那件事，自然是不好当着别人说的。一方面有言在先，另一方面背后嚼舌根也没意思。
    唐祯思前想后，不知道该怎么回答。
    还不等她想出破解的答案，手上的遥控器忽然被宋轻晚一把抢走。
    两个人都盘腿坐在沙发上，本来距离就挨得很近，现在宋轻晚忽然凑近了她，双手搭在她肩膀两侧的沙发上，这姿势就是要把她压在身下。还有这犀利的眼神，这骇人的架势，看起来就是不达目的绝不退场的模样。
    她身上还是那股熟悉的玫瑰香，
    这个人似乎很长情，至今都没有变换过任何其他香味。一问到这个味道，唐祯耳朵一红，脑子里过了无数遍昨晚的场景，下意识就舔了舔嘴唇。
    “你开始紧张了？”宋轻晚居高临下地看着她，他的一丁点儿神情变化都能捕捉得一清二楚，“你在紧张什么啊？你们之间，有什么连我都不能说的关系吗？”
    唐祯立即抛弃自己想入非非的想法，咽了咽口水，“没有！绝对没有！”
    宋轻晚盯着她的脸看，就瞧着她连看一眼自己都不敢了，她挑了挑眉，说道：“唐祯，你最好不要有事瞒着我。”
    唐祯现在又紧张又心虚，随着她的不断凑近，唐祯觉得自己很难不去想起昨天的事情。为了自己再度失控，她伸出双手就忽然将宋小姐一把按住，拒绝她再次靠近。
    唐祯从她的身下钻了出来，重新坐好，调整呼吸，然后认真地说：“姐姐，我跟她真的没有什么特殊关系。在剧组的时候，她有个小秘密，不小心被我发现了，我答应了她要帮她隐瞒的，所以真的不能告诉你。拍戏期间我一直守口如瓶，她可能也就是想回报我一下，说不准这就是给我的‘封口费’了。”
    小朋友憋着一口气，说了一大长串的话，连气都不换一口。她解释地清清楚楚、明明白白，确实是没有什么疑点。
    至于张凝予的小秘密到底是什么，宋轻晚实在没兴趣知道，这不是她该关心的。她的注意力只能放在唐祯身上，必须事事都以她为重心。而且，就算真的有事情，一直跟着唐祯寸步不离的小陶也不可能只字不提。
    宋轻晚重新在沙发上调整坐姿，又随手拿过边上一个靠枕抱住，然后在唐祯身旁时不时侧目斜视着她，“只要跟你没关系，那可以不告诉我。”
    唐祯坐在沙发上，总觉得有些坐立难安，她歪着脑袋看着她，看她欲言又止的话，就乖乖在等她的下文。
    果不其然，宋轻晚话锋一转，盯着她严肃说道：“不过，但凡跟你相关的事情，你都要第一时间向我汇报，否则出了事情我可不管你。”
    唐祯在一旁窃喜，上扬的嘴角掩藏不住的笑，“姐姐才不会不管我呢。”
    宋轻晚瞪了她一眼，忽然
    觉得自己才是被她拿捏地死死的。
    第二天，宋轻晚去《寻仙》剧组签了合同。现在离进剧组不到一周，唐祯认真地开始着手准备，每天茶饭不思，趁这几天也没有让自己空闲着，就先把原著小说看了一遍。
    原著小说好几本，将近五百万字，每天看得唐祯头昏脑涨，但就是着迷，天天在屋子里是走到哪里都要捧着书看，弄得茶饭不思，让宋轻晚瞧见了又多说了她好几句。
    小日子虽然紧凑，倒是也过得舒坦。
    转眼到了九月二十五日，芙兰的线下活动见面会。
    两人在当天早上开车前往，宋轻晚自己开车从高速上过，一路来也花了将近四个小时。小陶是自己坐高铁过来的，早就在品牌方定好的酒店为唐祯她们开好了房间，准备好了一切事宜。
    唐祯这两天看小说正入迷，考虑到去活动现场不方便带小说本子过去，又专门下载了晋江app，然后找到了《寻仙》这本书购买了全部章节，然后继续看后续内容。
    四个小时的车程下来，不止是开车的人很累，就连坐在车上的唐祯都觉得自己有些老眼昏花地犯晕。
    刚一下车，小朋友就走到宋轻晚面前，就着她的肩膀上倒上去撒娇，“姐姐，我头晕。”
    宋轻晚瞧着她手上还捧着手机看小说的页面，当下没收了她的手机，“让你不要在车上看这么久了，你这样能不头晕吗？”
    唐祯扭了扭脑袋，鼓着腮帮子说：“可是真的很好看嘛，而且这也是为了我的工作啊！”
    “是是是，你说什么都有理。”宋轻晚虽然应着，却也没有打算还给她，反而把手机收到自己口袋里，“我开了四个小时车呢，我也累，你快起来。”
    一听到她说自己累了，唐祯立即从她身上窜起来，手脚麻利地给她捶捶胳膊捏捏肩，“这样呢？这样会不会好一点？力道够不够？姐姐下次不要开这么久了，太辛苦了。”
    宋轻晚看着她这张脸，就什么疲惫都褪干净了，“你是艺人，平时就要小心点。你要是上高铁，整部列车的工作人员都要为你忙活了。”
    唐祯挠挠头，笑道：“倒是也不至于，我现在还是个菜鸟。”
    “好啦，小菜鸟，我们该进酒店
    了，现在化妆师已经在等你了。”宋轻晚拎着行李箱锁了车，唐祯连忙帮她一起。
    小陶就在酒店门口等她们两个，见到人后就立即上前主动帮她们拎过行李箱，“轻晚姐，你们可算是到了。”
    宋轻晚抬起手表看了一眼，“还有半小时才到预约的化妆时间，怎么这么急？”
    小陶：“那位化妆师今天来得特别早，然后一直在里面等，现在已经等了一会儿了。”
    “没关系，我们又没有迟到。”宋轻晚拍拍唐祯的肩，让她不要有压力。
    小陶先把宋轻晚和唐祯带到化妆间，然后自己再拎着行李箱去房间给她们收拾行李。宋轻晚去跟主办方打招呼，这边是他们的主场，难免得去客套一番，又让小陶去买了点吃的给唐祯送过去。
    “姐姐呢？”唐祯收到小陶端过来的餐点，抬起头问她。
    小陶说：“轻晚姐说先去场地看看，跟芙兰的工作人员先碰个面，打个招呼。她让我盯着你，让你一定要把饭先吃了。”
    造型师已经为她做好了初步的造型，跟她说可以先吃点东西。
    唐祯点点头，拿着手机一边打开晋江app，打开书架继续看起了《寻仙》这不小说。
    造型师还在她边上，一眼就瞄到了她打开了晋江，笑道：“你也喜欢看这本小说啊，这个作者写的可好了。虽然连载了两年都没有写完，但是我每天都会追更新的。”
    “是吗？”唐祯挑挑眉，“都更新这么久啦？这本书也是别人推荐给我的，确实挺好看的。”
    “非常好看！”造型师找到共同话题，就忍不住多说了两句，“我还听说这部剧马上就要拍剧了，也不知道女主角选了谁……”
    “唔……”唐祯吃了一口饭，没有回答她这个问题，却问，“你觉得有谁比较合适吗？”
    造型师也没有指名道姓说谁，毕竟这个圈子那么小，指不定就被谁听见，一下子就传到那人的耳朵里去了。大家都是在一个圈子里兜兜转转的，要是以后合作遇见了，岂不是尴尬。
    她思前想后，说：“找个有灵气的小演员就可以，最好是新面孔。”
    这话说得非常含蓄，似乎就是在说，现在荧幕上天天出现的那些小花都看腻了，而且她们的风格比较固定化，根本没有特别适合这个角色的人。
    说到这里，她又看看唐祯，客套地说：“我觉得你就挺好。”
    “谢谢。”唐祯知道她说的是客套话，就跟着笑了笑，也不随着起哄。这些事，还是要等《寻仙》官方微博自己宣布才行，如果由她自己说出来，难免会被人觉得自负。
    到了下午一点半，唐祯已经换好着装了。
    她今天穿的就是上次那套粉色的蓬蓬裙，上衣襟有许许多多的碎钻，在灯光下都闪耀无比。
    服装师亲自为她穿上衣服，这次还带来了配套的首饰。这套配饰包括了一个小皇冠，还有一套碎钻的项链，戴上去之后就显得更加华美富贵，宛若一只不食人间烟火的金丝雀。
    整个造型全部弄完之后，服装师都忍不住啧啧赞叹：“唐小姐真的是太美了。”
    “谢谢。”唐祯莞尔一笑，这次衣服更加甜美，但唐祯举手投足之间都显得更加优雅，反倒让人频频驻足在她身上。
    只是几个小配饰，仿佛这个人整个气质都变得有所不同。
    服装师解释说：“这套首饰都是真钻的，是我们向合作的品牌方借用的，希望唐小姐好好保管。”
    小陶在旁边听得瞠目结舌，头一次见到这么以一大串的钻石项链。
    唐祯只是微微颔首，“好的，谢谢提醒。”
    活动是下午两点开始，现在观众已经开始入场了。活动就安排在隔壁的活动场地，里面有专门的布置了通道，专门有一个活动的包间。
    观众凭邀请函入场，监管非常严苛。
    司机过来请她们过去，虽然只有几步路，但是芙兰品牌方还是非常周到地安排了场地接送。
    唐祯穿得极其漂亮，脖子上戴着一串钻石项链，还有手镯和耳环，怎么看都像个公主。在一群人陪同之下下了车，众人前呼后拥，看着更像是个来巡视的小公主。
    门口还有粉丝在排队，唐祯走边上特殊通道过，但是入口只有这么一出，也是会跟粉丝见着，她刚下车就有人开始喊她的名字了。
    边上还有保镖拦着，唐祯觉得这阵容有点太大了。
    唐祯跟粉丝挥了挥手打招呼，这时候的粉丝还都是非常听话的，即使非常兴奋，还是没有一拥而上，反而很有秩序继续在旁边排队，乖乖等着入场。
    “今天来的粉丝好多啊。”小陶跟在唐祯旁边帮她提裙子，明显比她还要紧张。
    “嗯。”唐祯轻笑了一下，弯着的眉眼显然很高兴。
    作者有话要说：昨天车祸现场，搞得今天没有榜单了，下次我开车小心点QAQ……
    这个月的更新量，你们还满意吗！
    ……
    感谢在2020-07-08 21：03：41～2020-07-09 21：32：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：起啥都困难、弋洲 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    77、第 77 章
    小公主被人前呼后拥地入了场，转而立即走到后台的候场区。
    此时宋轻晚也在里面， 正在跟黄清清等人交谈。她边上还围绕了几个人， 穿得都挺正式，这次线下活动芙兰总部还是挺重视的。
    现场粉丝都是由官方各种渠道抽选， 名额限定。现场粉丝只抽选了一百人，除此之外， 还有不少受到邀请的媒体，为这场活动做铺垫。
    唐祯拎着裙摆， 穿着高跟鞋，看到宋轻晚的时候，整个人脸上都笑得在发光。
    “姐姐。”唐祯在人群中一眼就锁定了宋轻晚的位置。
    听到声音的宋轻晚回过头，就瞧见唐祯双手都托着厚重的裙摆，原本乌黑的长发被盘起， 发梢之间洒满了无数的亮片， 她头上戴着一款洛可可风格的皇冠， 灯光照在眼中，眼里就盈满了星河。
    这个人真的是随时随地都在发光，美得好像就是来点缀这世间的。似乎在浑然不知的时候，她已经悄悄地开始发光了。
    “走慢点。”宋轻晚从人群中出来，直接走向了她。
    唐祯的声音很甜美， 对着他笑一笑，就能让人骨头全酥了。
    “姐姐，我今天好看吗？”唐祯到她面前来特意转了个圈，来给她展示自己这一身盛装打扮， 丝毫不畏惧旁人会用什么眼光来看待她。
    甜美的笑容在她脸上浮现，让候场区的工作人员都忍不住纷纷掏出手机去偷拍。
    唐祯才不管这些，她的眼里只有宋小姐。
    宋轻晚见她脚下还穿着高跟鞋，虽然鞋子不高，还是扶住了她，“你小心点摔着。”
    “嗯。”唐祯点点头，又问了一次，“姐姐，我穿成这样好看吗？”
    “好看。”宋轻晚伸手撩过她额前的碎发，被她跑得有些凌乱了。
    唐祯笑着问：“那姐姐喜欢吗？”
    “喜欢。”宋轻晚应道。
    化妆师是跟着她们一起来的，看到躺着这么黏着宋轻晚，跟着笑笑：“没想到唐小姐还有位亲姐姐，姐姐也长这么漂亮。”
    似乎是很在意被人这样误会，唐祯撇过目光瞧了她一眼，立即纠正道：“不是亲姐姐，是经纪人。”
    听到这个答案，化妆师才知道自己误解了什么，讪讪笑道：“不好意思，看你们俩关系这么好，是我误会了，还以为你们是亲姐妹呢。”
    在这个圈子里，经纪人跟艺人的关系一直很微妙，她们有时候是朋友，有时候也会成为敌人。
    经纪人把艺人当做商品，分分钟都想着如何操控他们，想着如何榨干他们身上所有的价值。而艺人一方面要攀附经纪人获取资源，另一方面也是想尽办法挣脱他们的掌控。
    双方都是勾心斗角，相互留个心眼，大多数的时候艺人跟经纪人的关系还不如艺人跟助理关系要好。可看她们两人亲密的举止，似乎不止是要好那么简单。在没有血缘的情况下，看唐祯这么黏着自己的经纪人，这在圈子里极其少见。
    宋轻晚只是回之微笑，然后侧过身跟小陶说：“时间差不多了，你去接洽，问一下后面的流程准备，看看是不是能准时上台。顺便跟今天的主持人对一下流程稿，问清楚有没有出入。”
    “好的轻晚姐。”小陶立即溜了。
    化妆师也借此机会，识相地溜了。
    宋轻晚带着唐祯到一旁坐下，唐祯却是想站着跟宋轻晚聊聊天的，这么坐着，两人一高一低，特别不方便。
    宋轻晚却把她一把按在椅子上，“坐着休息一下吧，待会儿活动要持续两个小时，会很累的，你想坐都没得坐。”
    唐祯只好坐了会儿，却拉着宋轻晚不让她走。
    在等待的时候，有几位工作人员上前来跟她要签名，唐祯一看是工作人员，又是自己的粉丝，给她们都一一签了名。
    后来越来越不对劲，这拿着工作证来找她的人原来越多。宋轻晚忽然反应过来，知道今天有人卖了工作证，让粉丝混进来了，于是就带着唐祯去单独包间休息。
    卖工作证或者借用工作方便，带粉丝进来要签名的不在少数。很多黄牛就是搞这种行当，带进去一个，收个小几百块。
    这种事知道了也没办法杜绝，更何况活动时间迫在眉睫，宋轻晚根本没办法处理问责这件事，就只好把唐祯带去独立的休息室去，让她好好休息会儿。
    外场的粉丝已经陆续进场坐下，宋轻晚把她带到休息室后随便拍了几张活动照，就没让她劳累了“紧张吗？”宋
    轻晚拧开一瓶矿泉水递给她。
    唐祯摆摆手没有喝，“我怕待会儿想上洗手间。”
    宋轻晚被她这一句逗笑了，收了水，问道：“那你现在要不要先去一趟？”
    唐祯也就一句玩笑话，今天没怎么喝水，自然没什么尿意，对她说：“仙女怎么可以被人看到去洗手间呢……”
    这时候，小陶进来，通知说主持已经开始，现在可以去后台准备上场了。
    “知道了。”宋轻晚应着小陶，把手递给唐祯，“仙女，准备上场吧？”
    “好。”唐祯甜甜地笑着，眉眼都弯成了月牙。
    活动舞台按照品牌方的要求已经被重新布置过，会场内摆满粉色的鲜花，还有拍广告时候用的那些道具，两整个场子装点地特别粉亮。
    随着主持人的一声欢迎，唐祯走上台。
    唐祯提着裙子上台，姿态优雅，从踏进的第一步就吸引住了所有人的目光。
    等她站在舞台中央的时候，台下的粉丝都屏住了呼吸，都怕呼吸声太大都会惊扰到这个人。当唐祯正式走到舞台中央的时候，主持人回过神来，举着麦克风说：“让我们热烈欢迎唐祯小姐。”
    台下一阵掌声鸣动。
    宋轻晚坐到了边上预留的观众席，在下面注视着她，如今自己的眼里都是她发光的样子。
    唐祯扫视了一眼周围，蒋芸和金玉没有来，她为此大松了一口气。不过转眼见到宋轻晚已经坐在了舞台下面，她笑得很甜，然后跟大家打招呼，“大家好，我是唐祯。”
    随着她的声音响起，台下又是一片欢呼声。这次活动是同步线上直播，唐祯又非常配合地和录影机挥挥手，跟正在看活动直播的粉丝打招呼。
    唐祯今天穿得过于甜美，粉丝蓬蓬裙比公主的晚礼服还要华美。从刚刚进场开始，她的超话就有不少的粉丝直接上传无修路拍，让唐祯的粉丝圈都开始翘首以盼今天的高清造型。
    就在这短短期间，甚至已经有人修出了路拍的精修照，盛世美颜瞬间刷屏幕。
    唐祯底子好，其实根本不需要修什么，她的图最多也就调调颜色，大多数都可以直发。
    不管照片如何，看到活灵活现的唐祯，所有人开始忍不住叫出声，就连弹幕也都在刷：
    【妹妹太甜了呜呜呜】
    【天呐，我这是看到真的公主了！】
    【我在现场我表示，真人比镜头里更加暴击一千倍一万倍，简直就是仙女下凡】【我又可以了，漂亮妹妹给我续命】
    【啊啊啊啊啊她好好看啊镜头再凑近一点啊啊啊啊】【羡慕能去现场的姐妹，我没有抽到票，哭唧唧】唐祯现在作品不多，但粉丝量却不容小觑，而且如今单芙兰一个代言，销量就堪比同级别流量明星，粉丝各个都是氪金用户，数据惊人。
    主持人按照流程跟唐祯先闲聊了会儿，又跟台下粉丝频频互动，还要介绍产品。唐祯配合着按照流程走，又跟着主持人拿着产品现场抹了几次，试用了好几回，还要猜香型，简直把这些产品的配方都快倒背如流了。
    宋轻晚见唐祯穿着高跟鞋在台上来来回回走了一个多小时，那自然是比别人更加心疼的。这种活动场合，如果自己去送的话必然是要惹闲话，往大了去唐祯还会被斥责耍大牌。
    这么一想，她就随即招来小陶，让小陶找工作人员送一张椅子到舞台上去给唐祯坐着。
    工作人员搬了一张椅子上来，就放在临近通道旁边，一来不会挡着舞台，二来离唐祯很近，她又也可以过去休息。
    唐祯知道这是宋轻晚的意思，会心一笑，对这台下所有人说了声：“谢谢我们这位这么善解人意又可爱的工作人员，辛苦了。”
    看着唐祯嘴巴这么甜，工作人员满心欢喜地下了台。
    在场粉丝羡慕地不行，纷纷表示想上台跟她近距离接触。
    “大家别急，让我们糖糖休息两分钟，我们先来看一段最新的片子。”主持人卖足了关子，指引着众人头看大屏幕。
    唐祯和主持人退场到一旁，工作人员连忙上去给她们递水，化妆师也在拼命给她们快速补妆。唐祯皮肤好，这半场下来机会没有脱妆，化妆师还是随意给她瞧了瞧，跟她比了个“Ok”的手势。
    除了候场区那块黑幕之后，整间屋子里现在只有屏幕上有光。
    屏幕上开始播放唐祯的另一支广告，是芙兰的护手霜系列，也是之前就拍好的宣传片，只是一直还没有投放到市场去。
    屏
    幕里的少女躺在懒人沙发里，小小的身躯整个都陷了进去。她正在看电视，忽然皱起了眉，微蹙的眉间让人看得揪心。转而，她从手边拿过边上放着的一支护手霜擦拭了起来。擦拭完毕之后，少女喜笑颜开，手指轻快地点了点唇间，对这镜头做了个wink和飞吻。
    再然后，芙兰的logo再次映入眼帘，短片到这里结束。
    这是第一次投映这支广告，准备接下来的秋冬市场。场内打开灯的那一刻，全场粉丝尖叫连连，主持人重新走上台。
    “好了，我知道你们现在很激动，我也很激动，今天我也是第一次看到这个片子呢！”主持人一边往台上走，一边控场能力还是十足，“我就想问一句，你们有没有被这张盛世美颜暴击到？！”
    “有！！！！！”台下粉丝尖叫一片。
    直播弹幕上也在疯涨，满屏尖叫。
    【现场既是我本人】
    【我在家里叫出声，差点被混合双打】
    【新广告啊啊啊啊！！为什么还偷藏！！！】【我就问一句，金主爸爸是不是还偷藏了其他视频？什么时候能看到？别阻止我氪金！】【我这两年的全套洗护用品全部在芙兰了，求快点上线】【阿伟死了阿伟死了！！！】
    主持人见粉丝这么热情，趁机把唐祯又重新请回了台上。
    即使主持人拿着麦克风，唐祯此时就觉得震耳欲聋，完全听不清她在说什么。她满脸歉意，于是朝着观众席下面做了个“噤声”的手势。
    本来只是试一下，没想到粉丝竟然这么听话，立即都不出声了。
    主持人尴尬地笑了笑，“大家今天太热情了，是不是非常喜欢这支新短片？”
    “是！！！”台下又一阵非常默契的配合。
    唐祯也笑得很开心，顿时觉得这些人都很可爱。
    在粉丝眼里，只要是新鲜的、没见过的片子，如今都可以让她们为之疯狂。
    现在唐祯正是人气上升期，粉丝疯涨的时候，大家热情刚上来，专心蹲守着她其他作品的同时，只能看看广告来蹲守她的最新资讯。广告商业模式，不管是物料还是宣传，都更新的很快，周期远远要比电视剧的制作要短不少。
    现在大家热情高涨，正是最头昏脑
    热的时候，就想给自己的小宝贝花钱。而眼下，芙兰是唐祯的第一个代言，这对她的人气和未来的商业价值起着至关重要的决定。
    许多品牌都在盯着唐祯是否能将粉丝转化为自己真正的商业价值，而事实证明，在这场直播结束之后，这一场的任何数据会变成她跟各大品牌谈判的资本。
    “说实话，我也很喜欢这个新片子。”主持人就站在唐祯边上，笑得也很开心，一边问道，“那你们想不想跟我们糖糖近距离接触一下呢？”
    “！！！”众粉丝直接炸了，“想！！！”
    现场尖叫的声音一浪高过一浪，有不少是从附近的城市赶过来的粉丝，参加线下，为的不就是这么一个高光时刻吗！
    这也是之前就设定好的互动环节之一，唐祯站在旁边，乖巧微笑营业，时不时假公济私，偷偷瞄一眼宋小姐。不过她也不敢太明目张胆，每次想看的时候，还要扫视一眼整个观众席，尽量做到“雨露均沾”。
    看到宋轻晚的时候，唐祯脸上的笑容总是更浓几分，就连在台下的宋轻晚也瞧出来了，她今天心情特别好，站在台上就像个会发光的夜明珠，有她在的地方，所有人都会黯然失色。
    “既然大家都这么想的话，那我们接下来抽选几位粉丝上来，跟我们的糖糖进行互动哦。”主持人拿过台子上的护手霜，“现在我手上有三种香型的护手霜，待会儿你们可以随意选任意一支，让我们的糖糖帮你们涂上哦！想参与的小天使们，快点举起手来，让我看到你们！”
    主持人的话让场下尖叫连连，看直播的粉丝更是疯了，纷纷都在懊悔转让入场券，亦或是有事不能来现场的。
    宋轻晚舔了舔唇，忽然也想举手。
    她坐在椅子上，用自己的左手奋力扣住右手，好让自己不那么冲动举起来。
    擦护手霜，这动作，似乎有点太暧昧了，可是就是忍不住心动，忽然想尝试一下。想想唐祯那双极其漂亮的小手覆盖上来，宋轻晚就觉得自己整个人都不好了。
    一想到这里，宋轻晚咬咬牙，提醒自己今天是来工作的，得拿出自己的专业态度和素养才行。
    唐祯站在台上，此时眼里都是她，之间宋轻
    晚淡定地撇过头去，十指相扣，根本没有往台上看。她想让她上来，可又不想让她上来。
    想让她出现是因为，她真的也很想尝试一下，给她擦护手霜会是什么感觉。
    不想让她出现是因为，她不想让其他人看到宋小姐脸红的样子。她脸皮这么薄，现场这么多人看着她的话，她一定会脸红的。
    小脸蛋粉扑扑的样子，一定特别诱人，忽然就想找个没人的角落里偷偷试试看。
    想到这里，唐祯舔了舔唇，眼里都多了几分温柔。她假装什么都没有发生，扫了一眼观众席，又看了一眼直播相机的镜头。
    观众席被她这么看了一眼，就更加激动了。
    【糖糖，你还小，不要试图勾引我了】
    【呜呜呜呜，我我我……我要语无伦次了】
    【作为一只颜狗，我觉得我要在坑里出不来了。】【本来都准备退坑保平安的我，居然又被今天的造型和广告一把拉了回来】【我居然觉得她在撩我，我现在就很想从屏幕里穿过去！】弹幕上吵吵闹闹一大片，现场的粉丝虽然也很不淡定，但大多都还很理智，纷纷在那边举手，表示自己想上台参与互动。现场互动，这是今天最大的卖点，这种跟爱豆面对面的机会可不是那么容易获得的。
    主持人吊足了大家胃口，随机选了几名之后，又公布了现场购买金额最高的用户和两个粉丝站子的大粉，一共凑齐了六位粉丝上台。
    几位小粉丝也都只有二十出头的模样，年龄最大的也看着不会到三十岁，但是大家脸上表情却如出一辙，都一样紧张。这种紧张，唐祯还隔着几米的距离都能感受出来。
    唐祯看着几个小可爱，在台上就忍不住轻笑出声来。
    这一笑，弄得几个人脸颊绯红，更加不好意思了。
    台下的宋轻晚目光怔怔地望着台上，手中的矿泉水瓶再次被拧了一下。不知不觉中，这一瓶的水都已经被她喝空了，这小妖精在台上可真是要人命啊！
    宋轻晚身边就是媒体区，身后好几个记者，都是受邀来的。
    这种商务活动，本来就随便来拍几张照片应付应付就算完事儿，可今天他们手上的相机也总是一直响着快门，甚至偶尔还会交头接耳地讨论唐祯业务能力好。
    一场线下粉丝见面会，能把弄得这么热火朝天，这么大的影响力，这里都是见惯商业模式的媒体，一眼就能瞧出她此后的商业价值根本不容小觑。
    台上现场的活动还在继续，主持人带着几位粉丝往舞台正中间走去，唐祯就站在那边，对着她们笑脸盈盈。
    几个粉丝见状，忽然开始你推我让，都不想走前排，为此还在边上纠结了好一会儿。
    “这是怎么了？”主持人见状，也有些搞不清楚到底出了什么问题。
    这几位粉丝推推让让，最后还是有一个人被推到了前排。主持人让工作人员拿来临时麦克风，给她们递了一个过去。
    唐祯也看得一脸茫然，从她们表情中似乎看出来，觉得自己好像会吃人似得。她半开玩笑说：“不要紧张，我不吃人的。”
    小粉丝接过麦克风，颤颤巍巍地看着她，抬了抬眼镜，说：“吃了我们也不要紧，反正我觉得今天怕是没命活着走出去了。”
    这话说得含糊不清，主持人挑眉：“这话是什么意思？”
    另一个小粉丝抢过麦克风，怯怯地看了唐祯一眼说：“我们都不敢近距离看你，怕多看一眼，眼睛就挪不开了。”
    “仙女下凡，简直在线索命！”边上的粉丝凑过来说。
    “还有还有！”边上另一位小粉丝抢过话筒说，“我们上台引起仇恨了，待会儿可能没命从这里出去。”
    唐祯被她们逗乐了，心想，粉丝的彩虹屁果然是一套一套的。
    “放心，我待会儿让工作人员护送你们出去。”唐祯笑容甜美，一下子就能把人迷得五迷三道。
    台上的粉丝根本不管她说了什么，现在觉得整个人都要昏过去了。她们根本不担心下台会被羡慕嫉妒恨的目光撕成碎片，反正现在在台上都快要没命了。
    弹幕上“哈哈哈哈哈哈哈哈”刷成一片，纷纷表示台上姐妹表演痕迹过重，太夸张了。可镜头扫到唐祯脸上的时候，这些人统统都闭上了嘴，反而都是一片“为什么上台的不是我”。
    宋轻晚拿了一瓶新的矿泉水拿捏在手里，台上闹了会儿就开始继续互动环节。
    她们选好护手霜交到唐祯手上，唐祯就拧开盖子，往手里搓了搓，然后捧起那一只只手，非常耐心又轻柔地给她们涂抹。白色的液体涂到手心手背，再到每一根指缝之中，然后很快就被吸收。
    宋轻晚看着唐祯那双修长的手指在她们手上滑动，顿时就觉得自己心腹一股燥热。
    作者有话要说：
    宋姐姐：小妖精太勾人了，果然还是应该关起来不让别人看。
    糖糖：姐姐喜欢囚禁play？
    宋姐姐：？？？你每天脑子里装的都是什么
    糖糖：装着你啊，每天姿势都不一样。
    78、第 78 章
    唐祯站在台上，将粉丝的手涂抹好之后， 还轻轻帮大家按摩了一下。
    她手法很熟练， 那是以前自己受伤后，经常出现手关节不舒服， 后来她的私人医生教的，虽然不能完全治愈， 但是也能偶尔缓解疼痛，效果显著。
    唐祯一边给她们擦护手霜， 一边说：“你们平时也要注意好好保护小手哦。平时天天按手机电脑，手关节容易疲累，要多按一下才行。”
    说到这里，唐祯就瞧见主持人对她眨了眨眼，暗示她提一下词。
    唐祯非常机警地接上话， “所以平时要常备我们芙兰的护手霜， 得了空就可以擦擦护手霜， 让自己的双手都放松一下。”
    这一波广告原来是台本里没有的，唐祯临时加进入，丝毫不显得强硬，甚至还关怀了一下粉丝，刷足了大众好感。
    直播弹幕上疯狂在刷“买买买”， 而现场受到按摩的粉丝被撩得脸红心跳，甚至都不敢抬眼看她。芙兰的高层看着实时节节攀升的数据，乐不可支。
    唐祯在现场也是卖足了力气，互动之后， 时间过得也非常快，终于到了最后一个环节。
    最后一个环节是抽选十位粉丝上台，可以近距离跟唐祯说一句话。
    主持人看着唐祯脚下的高跟鞋，觉得小姑娘帮着唐祯说话，“我们糖糖已经穿着高跟鞋站了两个小时，接下来的环节，让她坐着跟大家互动好不好？”
    主持人一片好意，已经看出了唐祯穿的鞋子并不合脚，现在也差不多到极限了。
    唐祯虽然穿着有些不舒服，但她还是摆摆手，觉得自己再坚持一会儿就结束了，“不用了不用了。”
    这双新鞋是品牌方准备的，还有些磨脚。唐祯觉得自己已经有一段时间没有穿高跟鞋了，这次穿不合脚的鞋子还真是累得够呛。
    唐祯客套的拒绝没有得到大家的支持，反倒是让台下粉丝反应更加激烈，硬是芙兰的工作人员搬椅子上来让她坐着。
    工作人员收到上级指示，立即搬来了升降椅到舞台中间，非常体贴地放到产品展示台旁边，还帮她调整了下位置。
    唐祯受宠若惊，连忙道谢。
    最后一个环节，抽选的十个名额已经
    选好了。
    上台来的粉丝有男有女，看着他们有序地排着队，听着主持人指挥，一切都按照设定好的台本在走。粉丝们挨个上前，唐祯脸上都扬着笑容，听他们说一些关怀和鼓励的话，跟他们握手或者是轻轻拥抱，心中欢喜和感恩。这些，都是现在爱着她的人。
    到了第八位的时候，是一个身材非常小巧的女生。女生戴着眼镜，看起来斯斯文文的，完全一副学生打扮。
    唐祯含着笑看她，见她拿过话筒，神情似乎还是有些紧张。
    唐祯抿着唇，非常耐心地等她开口，还眼神施以鼓励。
    小女生目光怔怔地看着她，接过话筒，在主持人的催促之下，她缓缓开口：“你抢了于柔的角色，就一点也不感到羞愧吗？”
    唐祯忽然愣住，脸色逐渐僵硬。
    关于于柔这个名字，唐祯思前想后琢磨了许久，后来凭着为数不多的记忆才想起来这个人。
    于柔是现在当红的网剧小花旦，跟张凝予的地位平起平坐。当初《在线四十八小时》剧组曾经想邀请她来试戏。后来网上就传出了于柔在拟邀名单里。
    但实际上是于柔的团队把她定位到当红小花的女明星，根本不屑来演女二号，更何况女一还是她的竞争对手张凝予。
    不愿意处处被压一头的于柔，连试镜都没有来参加。就在剧组确定叶一楠成为新男主之后，于柔又是通篇的宣传稿，说是因为某些原因才与这个剧组失之交臂，为此非常遗憾。
    于柔一边蹭热度，一边卖惨，让她的粉丝好心疼。于是出演段雪瑶的自己就被推上了风口浪尖，成为他们口中因为“潜规则”才取代了于柔出演。
    这次造谣，登月碰瓷，作为唐祯后援会会长的金玉是最熟悉不过的。买通稿碰瓷这种事情其实并不少见，有热度就一定会有人来碰瓷。加上自己没有什么能特别拿得出手的影视代表作品，一下子就成了随便她们拿捏的软柿子。
    在《在线》剧组还在拍摄的时候，当初金玉跟自己也提过一嘴，她也没有放在心上，如今这个名字再次被提起，这才想起这么个人来。
    小女生拿着麦克风，声音并不小，至少全场的人都能听得见。
    台下记者见状，
    纷纷举起相机，觉得今天头版新闻有了，疯狂地掏出手机打开录制功能。
    主持人反应过来，连忙上前跟小女生说：“这位粉丝朋友，请不要提问这些跟这场活动毫不相关的话题哦。”
    唐祯逐渐敛起脸上的笑容，见她并没有丝毫歉意，显然今天就是故意冲着她来的。在场人这么多，她也不好多说什么。这种时候就说多错多，即使《在线》的总导演郑成祥在微博公开了她的训练成绩，可始终叫不醒一个装睡的人。
    “你心虚，所以不敢说话了吗？”小女生仍旧不为所动，忽然伸出手推了一把唐祯，将人直接推到在地。
    唐祯坐在椅子上，椅子是升降椅，没有靠背，一下子就被人推翻了。
    “嘭――”地一声，唐祯随着椅子一同摔倒在地。
    唐祯丝毫没有设防，因为她没想到这人竟然胆大至此，在这么众目睽睽之下把她推倒在地。她坐在地上，幸好今天裙子够厚实，没让她屁股开花。她正打算起来，就瞧见面前的人已经扑了上来。
    小女生看起来柔柔弱弱的，出手却是极快。台上的人根本来不及反应，此时就算台下有人反应过来了，可要冲上来也是完全来不及的。
    唐祯眼疾手快，一把将人挡住，却还是被她疯狂挥舞的手抓伤了胸口。唐祯皱眉，就在这零点几秒的时候，直接一个翻身把人压倒在地，伸手牵制住她。
    小女生力气再大，也不如刚从高强度训练剧组出来的唐祯，被她压制地丝毫不能动弹。
    唐祯这一身行头实在不适合做这种动作，看了一眼台上另外几人，“来帮个忙。”
    意外发生的很快，也被阻止的很快。台上除了主持人以外，其余几人都是唐祯的粉丝，然而他们在这么短促的时间内全都愣住了。
    紧接着，边上站着的两个男粉上前来帮忙。他们都比较壮实地，立即地把人架住。现场出现意外，场面一片慌乱。
    宋轻晚连忙冲上台，脱了外套给唐祯披上，把人先从地上扶了起来。小陶也跟着上来，宋轻晚拿过麦克风对场下说道：“今天的活动到此结束。”
    这个时候，芙兰的官方人员才冲上前来将人扣住。
    小女生是完全没有想到自己只
    碰到了唐祯的皮毛，她出手太快，自己的力气与她简直天壤之别，一下子就被她完全压制住了。此时被一群人扣住，却也没有懊悔的意思。
    这次活动是现场直播，让所有人都知道唐祯是用了“肮脏”的手段，这才抢了原本属于于柔的角色，这才是她此行的目的。
    宋轻晚气呼呼地看着这个小女生，咬着牙，强行压制着自己内心的冲动，才没让自己当众冲上前去揍她一顿。这女人看起来柔柔弱弱的，怎么心就这么歹毒呢！
    宋轻晚挥了挥手，让小陶把唐祯带下去，然后对那个小女生说：“等着收律师函吧。”
    宋轻晚冷着脸下了台，现场和网上都吵成了一片，可她现在无心顾暇，而是大步流星地往后台休息室走去。她进了休息室，看到唐祯披着自己的衣服坐在那儿，耷拉着耳朵，瞧着非常可怜。
    她的头冠有些歪了，脖子上的项链在慌乱中因为被扯碎而掉落了，胸口一片被爪子勒住的红痕，在白皙的肌肤上愈发扎眼。
    “小陶，你去台上把项链捡回来。”宋轻晚走向唐祯。
    小陶猛然警醒，那可是条真钻石项链啊！
    唐祯坐在椅子上，抬眼望着宋轻晚。
    宋轻晚摸摸她可怜兮兮的小脑袋，仿佛一瞬间就看到了当初她失魂落魄的小可怜模样。宋轻晚为她扶正了头顶的皇冠，跟她说：“别怕，你做得很好，后续我会跟他们交涉的。”
    “姐姐，那个人现在怎么样了？”唐祯当然不怕，那女生在她简直不堪一击。
    宋轻晚：“有视频证据，也有人证。她进场的信息都是有登记的，故意伤人，我们走法律程序。”
    唐祯没想到她会这么严肃，只觉得这一刻，自己内心所有的空洞都要被填满了。看着她为自己着急的样子，舍不得，但是又忍不住多看两眼。
    宋轻晚又说：“这次也要怪芙兰没有安排安保人员，要不是你自己身手好，反应够快，后果将不堪设想。”
    唐祯垂着头：“对不起，我答应过你不会再动手的。”
    宋轻晚摸摸她脑袋，现在就很想把她揉到自己怀里，“这不是打架，这是自卫，你做得很好。”
    唐祯：“那接下来怎么办？”
    宋轻晚理直
    气壮，“这场活动本来就是全程直播的，与其掩饰过去，不如按章办事。”
    唐祯沉默着不说话，只见宋轻晚显然是比自己还要生气。
    这时候，小陶捧着已经断裂开的钻石项链进门，身后跟着芙兰的工作人员和服装师。
    小陶一脸为难地把已经断开的钻石项链递到宋轻晚面前，放在她身上的桌子上，小声地说道：“轻晚姐，我过去的时候，项链就已经断了。”
    项链是在刚刚到慌乱中被扯断的，服装师也是一脸难色，犹豫再三还是说：“唐小姐，宋小姐，我之前是交代过的，这条首饰比较贵重，是提醒过你们要妥善保管的。你们看这……”
    宋轻晚没兴致听她讲这些琐碎的事情，项链已经被小陶用纸巾包好，她从桌上一把抓过来，塞到自己口袋里，“整套首饰我都买下来了，你们拿着□□到长星娱乐结算吧。”
    说完，她就带着唐祯要走，把车钥匙丢给小陶，“你去把我的车开过来，我们回家。”
    服装师愣在原地，他本来只是想跟他们讨论一下关于修复的补偿款，让她们多少出一点而已。结果还不等她开始跟她们讨论这事儿，宋轻晚一句话就买下了这一套价值百万的首饰。
    这长星娱乐，原来这么有钱的吗？！
    小陶顿时也觉得宋轻晚形象金光十丈，说话办事一点也不含糊，这雷厉风行的性子，真是可以让人盲目崇拜啊！主要是还是因为，有钱！
    现场粉丝已经在另外的通道进行疏导，在场不会有人以为唐祯在这种时候会贸然离去，一定还要在会场休息室躲一会儿。
    可宋轻晚偏偏又直又刚，直接开了车，一踩油门就冲了出去，绕了一个圈就回到酒店。
    现在已经下午四点多，宋轻晚带着人回了酒店，让小陶直接收拾行李准备会海市。芙兰的高管得知宋轻晚怒气冲冲，直接带着人到酒店去亲自赔礼道歉。
    原本今晚安排的庆功宴，因为这场闹剧结束了。宋轻晚面色不显，只是委婉地拒绝了晚上跟他们一起吃饭，并且斥责他们这次的安保没有做到位，在台上五六分钟都没有一个安保人员冲上前把人拦下来。
    但是合作难免没有个意外发生，这次已经是
    他们一再提防了，没想到还会有其他家粉丝浑水摸鱼进来的，这次直播事件对芙兰的影响力也非常大。
    宋轻晚开着车，唐祯已经换了衣服坐在后排。除了受到惊吓，她倒是一点都没有受到影响，反而是宋轻晚现在怒火中烧，巴不得活撕了今天捣乱的那个人。
    与其说唐祯在日常活动中受到惊吓，倒不如说是被宋轻晚难看的脸色给吓到的。
    “现在网上怎么说？”宋轻晚一边开车一边问道。
    小陶就坐在副驾驶座上，一方面也是为了给唐祯腾出地方休息，另一方面也能在宋轻晚旁边跟她汇报实时信息。她开着手机，打开微博页面跟她汇报：“#芙兰活动直播#这个词条已经上了热搜第三，后面第七第八分别是#唐祯被推倒#和#唐祯于柔粉丝#。”
    #芙兰活动直播#这个词条本来就是一开始买好的热搜，只是谁也没有想到直播中会出现这种意外，这个热搜反而把这件事推波助澜了一波，让事情发酵得更厉害了。
    “你点开第一个，看看里面粉丝和网友的大致评论走向。”宋轻晚说。
    唐祯坐在后排皱起眉，“姐姐，你还是安心开车吧，这事儿等到家了再处理。”
    “不行，这次保不齐就是有预谋的，要即使遏制舆论的发酵。”宋轻晚拒绝了她，但是还是将车子速度放缓了，“小陶，你继续。”
    小陶继续跟她回答：“目前粉丝多数都是在心疼唐祯，并且在讨伐芙兰这次的安保问题，以及在跟于柔的粉丝撕逼，有点愤怒。网友这边，有些评论是支持我们维权的，还有很多人说我们做得太过分了，不至于推了一下就毁了一个未成年人。”
    “呵呵。”宋轻晚冷笑，“什么时候年龄真成保护伞了，做错事就不该认吗？更何况，她也不是未成年。”
    “不是未成年？”小陶也有些难以置信，那个小女生戴着一副眼镜，长得又小巧，看着就年龄很小的模样。
    宋轻晚抿抿唇，“小陶，帮我给芙兰打个电话，要求公布这个人的信息。重要信息抹去，放照片和年龄就好，以及让他们查一下她是怎么拿到票的，让他们一同公布。如果他们不配合我们解决这件事的话，我们会提出解约。”
    “好的！”小陶忽然兴奋非常，对宋轻晚这么刚的处理方式佩服地五体投地。
    唐祯坐在车子后排，同时收到了金玉和蒋芸打来的慰问电话，她回应了一下，表示自己没事，又怕说得太多，转而跟她们发起信息了。
    她们两个人对自己的关注程度，就算没有来到现场，但是也不可能没有看直播。
    金玉还是那个暴脾气，在网上直接跟于柔的粉丝干了起来，还把于柔这几年来影视作品和代言的成绩发出来，大号洗她家广场，内涵她到底有多糊。
    唐祯知道她有分寸，就没管她。反倒是蒋芸，先是打了个电话，问了一下她的状况，知道她没事后挂了电话，又过了一会儿才给她发短信，问了一下现场情况。
    唐祯跟她解说了会儿，蒋芸也就什么都不问了，甚至很久很久都没有再给她发过什么消息来。
    芙兰官方账号将这件事的前因后果说了一遍，并且表示出了对唐祯的抱歉，主动认错这次安保系统确实做得不到位。粉丝见芙兰态度良好，集火到了于柔身上。
    等小陶准确无误的把这边的态度转达给芙兰之后，宋轻晚又开始问其他。
    “关于推倒这件事情，网上怎么说？”
    小陶刷了刷微博，给了她一个总结，“这段视频被单独截取了下来，第一个热门是个私人号发的，看态度应该是站在我们这边的。而且评论里许多人都开始讨论起唐祯的防身技巧，还有不少人为此转粉。这边的走向到时还得到了勉强的控制，粉丝也在控评。”
    唐祯长叹一口气，当她的粉丝可真不容易，这一下子就上好几个热搜，撕完这边又要控场那边，真是忙得不可开交。
    宋轻晚为此很满意，让小陶联系几个大粉，这次只需要做到平息这件事情，先不要主动去攻击别人。
    三人回到海市之后，事情又发生了转变，网上忽然传出芙兰品牌被收购。
    吃瓜群众一脸茫然，觉得这次事件对芙兰影响力不小，被一些营销号带着节奏说唐祯是扫把星，第一个代言就出这种事情，真是谁沾上谁倒霉。
    品牌收购这种事情可大可小，但绝不是一朝一夕就能完成的。除了明显带节奏的营销号以外，也没有人太在意这件事情。
    结果第二天，芙兰官方以致歉为由，提升唐祯为亚太地区代言人。官方一经宣布，吃瓜群众顿时就不安定了。
    昨天闹事的粉丝明显就是冲着唐祯去的，而且在芙兰活动期间砸场子，让活动最后惨烈收场。并且当天芙兰收到了许多线上的退订，都是由唐祯粉丝主动发起，为了帮她要个说法。
    在吃瓜群众看来，芙兰工作人员也应该是忙得焦头烂额才对。这次活动不止是对销量有影响，对口碑和影响力也非常具有影响。双方僵持不下，应该会闹得不可开交，双方不解约就不错了。
    谁知睡了一觉起来，画风突变，唐祯摇身一变从“代言人”变成整个“亚太地区代言人”了。芙兰昨天传出内部被收购的消息被扫地干干净净，网络上好似查无此事一般，全当做没事发生过。
    这种破事儿居然能变成好事儿？
    吃瓜群众发出了疑惑声，就连唐祯一觉醒来也发现变了天。
    因为昨天回来实在太晚，小陶就直接在公寓住下了。昨晚唐祯跟宋轻晚一起睡的，但是她睡前没看到宋轻晚的身影，醒来后床上依旧没有人。
    唐祯迷迷糊糊地睁开眼睛走到客厅，就见宋轻晚和小陶对着电脑，在校对什么东西。
    “这份合同你再确认一点，待会儿跟我一起去公司盖章，然后中午之前给芙兰公司邮过去。”宋轻晚指着笔记本电脑跟小陶说。
    唐祯挑挑眉，不知不觉中，宋小姐居然也坐在了地上，而且这坐姿像极了她在做功课时候的样子。
    小陶点点头应着，看到唐祯来了，跟宋轻晚说道：“轻晚姐，阿祯醒了。”
    宋轻晚回过头，见唐祯穿着睡衣靠着墙，在那边偷偷瞧着她们俩。于是就指挥着她，“你先去洗漱一下，然后乖乖吃早餐。早餐已经放在桌上了，自己热一下。”
    “好。”唐祯点头，然后往洗手间走去。
    唐祯洗漱完毕，乖乖吃了饭，在餐桌上还在听宋轻晚跟小陶交代后续事项，似乎是关于芙兰的合同，还有《寻仙》剧组的。
    唐祯吃完饭后才走到宋轻晚身边，一脸乖，“姐姐，我吃完了。”
    “嗯。”此时宋轻晚已经跟小陶交代完芙兰的事情了，就跟唐祯又解释了一遍，“芙兰的事情已经处理完了，后续你不需要管，你的合同也升级为‘亚太地区代言人’的合同了，待遇也翻了点，以后活动照常继续。也不必因噎废食，关于安全问题，新合同里也都重新罗列好了。”
    “好。”唐祯对此并没有什么看法，这些事情宋轻晚都会帮她妥善安排好的。可想到昨晚睡前有人说芙兰被人收购的事情，她仍是心中有所疑惑，问道，“姐姐，芙兰的高层有什么变动吗？为什么忽然升级合同？”
    “听说是被云端之上的公司收购了。”宋轻晚说，“云端之上是我们华国的品牌，可能是扶持国内吧。毕竟芙兰以前作为国外下属牌子，对这边的管控能力一向极差，现在成了本土牌子倒是也好。”
    云端之上，国内唯一一个走向国际一线的化妆品牌，跟国外所有化妆品牌一样，在国内设有专柜，并且非常受欢迎，与其他品牌相比丝毫不逊色，甚至每年的新款口红都是国内都卖断货的热门。
    它还有个身份，是隶属唐家企业名下的。
    唐祯比她们多知道一点，云端之上其实是蒋芸在二十多年前自己创立的品牌，蒋芸至今对它都有绝对的控股权。
    这时候小陶忽然一脸惊叹，“云端之上也是大牌子了，听说还是唐城企业名下的公司。阿祯，你也姓唐诶！真是好巧啊！”
    “是吗……”唐祯尴尬地笑了笑，“看来他们是看在‘同宗’的份上，来扶持我的。”
    小陶被她逗乐了。
    唐姓在华国本来就不是什么特别稀罕的姓氏，但是无人不知华国顶级豪门唐家，却鲜少有人会在这里碰瓷。就因为唐氏企业养的律师团队，其昂贵价格都足以收购一家新上市的公司，跟他们打官司无疑是死定了。
    宋轻晚端倪着她，什么也不说，只是笼统地说了一句：“反正目前看来，这是好事儿。你的合同不降反升，咱们收了钱该干嘛还是干嘛。”
    唐祯往她肩膀上一靠，“姐姐说得对，我就是个给大老板们打工的。”
    宋轻晚见她要撒娇，肩膀往上一抬，“行啦，休息两天，后天进剧组。”
    “这么快就要进组了？”唐祯瞬间觉得这次从剧组出来之后就一直忙活动，好像都还没怎么跟宋轻晚黏糊会儿，这么快转眼又要进剧组了。
    《寻仙》剧组，一进就是到年底才能出关了。
    “二十七号进剧组，晚上剧本研读，二十八号开机。”宋轻晚说。
    唐祯一头栽倒在沙发上，长叹一口气，“姐姐这次送我去机场吗？”
    宋轻晚站起身来瞅了她一眼，“你想什么呢？《寻仙》前期拍摄场地就在海市，你要我送你过去？到时候小陶开车带你过去，我还有其他工作要安排。”
    唐祯略微遗憾地表示：“那太可惜了，姐姐不能给我送机了。”
    小陶在一旁笑道：“阿祯真是越来越黏人了。”
    “是啊……”宋轻晚话里有话地扫视着唐祯，看得她直起脊背才说，“进了剧组就好好拍戏，这边来回很方便，我会经常去探班的。”
    这话听起来像是“随时来查岗”，但是在唐祯听来意味就大不一样，高兴地扬起唇角，“真的？”
    “嗯。”宋轻晚眯起眸子，小声地“警告”她，“所以你在剧组不乖的话，我可是能当天去抓你小辫子的。你最好不要让别人打小报告到我这里来，不然有你苦头吃。”
    唐祯抿着唇笑，直勾勾地眼神瞧着她，满眼都写着“我巴不得你过来呢”的眼神。
    宋轻晚也瞧出来她心猿意马，“咳咳”了两声打断，一本正经地说道：“这次这个剧组你小心点，我刚得到消息，女二号就是于柔。”
    听到这个名字，唐祯又一阵头疼，当下撇撇嘴，“她不是不演女二吗？”
    小陶立即在边上解释说：“可这次《寻仙》剧组的阵容很不错啊，男主是叶影帝，导演是林一峰导演，这次制作团队听说就是《探路》的原班人马。”
    《探路》，去年爆红的一部民国刑侦剧，以轻松诙谐的探案风格掺杂层层迷雾叠嶂。剧情丝丝环扣，引人入胜，被誉为国内版“福尔摩斯”，一度收获大众口碑和当期收视冠军，林一峰导演也因此被国内誉为最会拍悬疑剧的导演。
    这次关于《寻仙》的剧情，也不少悬疑成分，虽然是女频作品，可并不像大众印象中那种言情只会谈恋爱的风格。其中的人物各个精彩，剧情一再反转，令人瞠目结舌。迄今为止，男性读者不在少数。
    “不仅如此。”宋轻晚提醒她，“陆施然也有角色，演的是女三。”
    唐祯咬着唇，心想这纪芸这是盯上她了不成？纪芸和她一样，都知道哪部剧有前景，现在就拼命地把陆施然往剧组里塞。这一来二去，可不就三天两头碰到了。
    想到这里，唐祯长叹一口气，伸手撑在茶几面前的地面上，“真是冤家路窄。”
    这戏还没开始拍，似乎隐约之间，战火已经点燃了。
    ?
    进组当天，唐祯就见到了纪芸带着陆施然来的。双方还这么碰巧，就一起在办理酒店入住的地方碰着了。
    纪芸见到唐祯，就率先跟她打招呼。
    唐祯对她印象并不是很好，以及她身后的陆施然。之间陆施然唯唯诺诺地跟着纪芸，半句话也没有多吭一声，见到了自己也只是匆匆一眼，并也没有盯着她看。
    唐祯抿抿唇，表面上还是客客套套地回应纪芸，双方在外人面前都做足了场面功夫。
    纪芸瞅了一眼唐祯身边的小陶，却没有见到宋轻晚，笑着问道：“宋轻晚今天没有陪你一起过来吗？”
    唐祯对纪芸十足十的耐心在这一刻都被消磨殆尽，脸上的笑容已经开始僵硬了，“纪芸，你不要一再试探我的底线。”
    “我可没有。”纪芸连忙喊冤，“我对你一直都是非常有耐心，而且非常纵容你的。我知道你很多事，可是我有对谁说过什么吗？我有对你出过手吗？没有吧，我对你始终都是善意的，希望你不要误会我。”
    纪芸见她不说话，又忙不迭地解释：“上次剧组的事情我已经教训过我家这个不听话的小朋友了，我很抱歉给你造成影响，不过你的仇也报了，就不需要记恨到新剧组里来吧？”
    纪芸这话说的没错，唐祯不知道纪芸现在对她了解多少。但是如果纪芸很早就盯上了她的话，那她想查唐家的事情其实也易如反掌。她知道纪芸改变了赵璐和陆施然的人生轨迹，那纪芸又何尝不会知道自己也已经悄悄发生了变化。毕竟，上辈子她跟赵璐可是死对头，纪芸怎么可能对她一无所知呢。
    一想到这里，唐祯忽然一阵恶寒，寒风从门口侵入，冷得人直接打了个哆嗦。
    小陶拿过手上被唐祯脱下的风衣给她披上，然后拎着行李箱跟唐祯说：“唐姐，我们办理好手续了。”
    “嗯。”唐祯点头，看着纪芸的眼神都变了模样。走到纪芸身边过的时候，她忽然又驻足脚步，对纪芸说道：“你可要盯好她了，别真把自己的小命玩进去。”
    “一定。”纪芸笑着应道。
    在唐祯看来，纪芸脸上的笑容非但没有半点善意，反而让她有种笑面虎的感觉。
    第二天开机仪式。
    陆施然站得离她非常远，对唐祯避而三尺。唐祯不知道她是不是真的怕了自己，就觉得只要这个小妖精不给她惹麻烦，那对她来说就是极好的事情。
    而情况不一样的是，开机仪式上，于柔来了。
    于柔是最后一个进剧组的，因为长相甜美，在剧组里很快就跟大伙儿打成了一片。
    上次活动现场的事儿，到底只是粉丝恩怨，唐祯倒是没有故意针对于柔，不过这次也是头一次见到于柔，对她也并不亲近。反倒是于柔主动贴了上来，一上来就开始各种黏着她，不知道的人还以为自己跟于柔到底有多要好呢。钦衣个
    唐祯见她完全一副天真浪漫的样子，差点就信了她可能不知道微博上的事儿。
    剧组的主要成员，唐祯在昨晚已经见过了，熟人占了大半，好一些人都是从《在线》剧组过来的，见到唐祯后自然而然地就很快熟络起来。
    于柔是今天才到的，今天下午开拍，于柔没有戏份，因此到得都比别人晚一些。
    这部剧的男主依旧是影帝叶一楠，唐祯知道的时候，内心毫无波动。叶一楠虽然斩获了影帝，可也没什么架子，只要是好剧，不管是电影还网剧，他都会接。
    这次可不就巧了，又遇上。
    开机仪式之后，工作人员开始忙活准备下面的拍摄了，唐祯带着小陶在一旁候着。
    此时唐祯和叶一楠已经换好了衣服和造型，这是部仙侠剧，两个人的穿着风格却是截然不同的。唐祯从第一幕开始拍起，此时的穿的还是在村子里的服饰。她只是在村中小村长家里的傻闺女，小村庄连年灾祸，并不富裕，她的衣服也只能算干干净净，跟站在那儿就颇有仙气的叶一楠截然不同，更有小家碧玉的感觉。
    小陶看着一件非常素净的藕粉色齐腰汉服穿在唐祯身上，头上只带了一只银白色的朱钗，宛若真瞧见了从画里来的那些千金小姐模样，忍不住在一旁连连夸赞，说她穿什么就像什么。
    “嘘，少说话，多做事。”唐祯看周围人多口杂，不免提醒她。
    小陶性子活泼，刚进新剧组，瞧着还是觉得什么都新鲜，可再新鲜的事情也比不过眼前的唐祯，每次换一套衣服都能给她带来不一样的惊喜，忍不住继续夸，“阿祯啊，你可真好看。”
    唐祯被她逗笑了，“你说，我发张自拍给姐姐看看好不好？”
    “好啊，不过要打码的。”小陶提醒道。
    剧组所有工作人员，包括演员，都是跟剧组签过保密合同的。在没有得到剧组的允许下，将剧组的照片、造型衣服，乃至通告单等等相关的东西透露给其他人，都算是违约操作。
    虽然她们两人完全信得过宋轻晚，但是规矩就是规矩，这种事要是被别人抓住把柄的话，多少都会有点麻烦。
    “放心吧。”唐祯从小陶那边取回手机。
    她打开了手机，甚至连美颜功能都没有开，直接打开默认前置摄像头，给宋轻晚拍了照，然后将除自己脸部以外的地方都打好马赛克，快速地给宋轻晚发送了过去。
    照片发送成功之后，唐祯又写了一句话：【正式开始修仙路，姑娘要跟我一起双修吗？】话刚发出去，唐祯觉得不对劲，立即撤回了。
    看到发出的“双修”两个字，唐祯把自己吓了一跳。
    然后改口重新发了一句：【正式开始修仙路，姑娘要跟我一起吗？】于是聊天框里的内容就变成了一张照片，和后面那句话，以及夹在中间那句消息撤回的提示。秋风已经起了，唐祯却为此一头虚汗。
    边上的小陶见她出汗，以为是她穿的衣服过于厚重已经有些热了，连忙去给她擦擦汗。
    殊不知，唐祯自以为自己撤回及时，却已经被手机那头的宋轻晚看得清清楚楚。
    刚刚的撤回信息只是闪现了两秒，原本宋轻晚看到她发来的照片是正好准备点开照片的，结果立即又瞧见她发来信息。
    信息很短，一眼就看完了。刚看完楞了一下，消息就被立马撤回了，然后发了一条新消息过来，这条信息比原消息少了“双修”两个字。
    宋轻晚捧着手机坐在办公室，瞧着手机聊天页面发愣。
    “这是，手误了吗？”
    一想到少掉的两个字，宋轻晚忽然一阵面红耳赤。自己是成年人，就算没看过什么修仙类的小说，但是对这两个字也绝不是完全陌生的。
    想到这两个字的意思，脸就更红了。
    宋轻晚举着手机，犹豫了好久，假装没有看到被撤回的那条消息，然后回复她：【开机仪式结束了？】唐祯心情忐忑，见她回复地这么晚，应该是刚刚看到消息，所以应该还没有看到她撤回的那条消息才对。
    “呼……”唐祯长舒一口气。
    小陶在一旁问：“你很热吗？要不要我去道具组借个小风扇来？”
    “不用不用。”唐祯摆摆手，小声嘟囔，“就是心虚的。”
    “什么？”小陶一脸茫然地看着她。
    “没什么。”唐祯摇头，用“怜爱”的眼神看着她，眼里却是写着：反正说了你也不会懂的，还是什么都不知道比较单纯。
    小陶就更加茫然了，然后被唐祯支走，去瞧瞧剧组准备情况。
    唐祯低头跟宋轻晚继续发信息，不一会儿，于柔过来了。
    于柔这一身明显是精心打扮过的，过来跟唐祯自我介绍了一下，随便聊了几句，说的都是剧本相关的话，唐祯也不好意思不回答，但是这人从头到尾就完全没有谈起一句跟上次活动相关的事情，仿佛真的没有发生过。
    她不提，唐祯也不说，两个人毕竟是要在剧组相处四个多月的，明面上都得相互照顾面子，不好揭穿。
    于柔想了想，就忽然问起唐祯：“听说《在线四十八小时》的剧，段雪瑶是你去演的？”
    “嗯。”唐祯点头，态度不冷不热，完全就是一副你问我答的模式。
    可得到回应的于柔却是能自己长篇大论一番，然后又开始跟她聊起《在线》剧组，还说：“当初这个剧组也找我演了，可是我那时候正好对不上档期，直接过错，真是非常可惜。我可喜欢段雪瑶这个角色了，非常期待你演出的版本呢，真希望能快点看到播出。”
    唐祯眯起眼睛，觉得这个人说话真是婊里婊气的，也只好假装笑笑，“我也很期待这部剧的播出。”
    于柔又说：“这是你跟叶影帝第二次合作了吧？我还是头一次见到他本人呢，好紧张啊。”
    唐祯抿了抿唇，挑眉看着她。
    小狐狸，总算是露出尾巴来了。
    作者有话要说：
    唐・鉴婊能力max・祯：女人，你段位太低了。
    ……
    周末加更加更～
    

79、第 79 章

   片场取景地那就小范围的一块地方，本就不大， 周围的工作人员来来往往， 唐祯靠在一旁，只是默默地看着于柔说话。
    于柔见自己提到叶一楠之后唐祯就不说话了， 又故意问道：“叶影帝应该挺好相处的吧？”
    唐祯转了转自己圆溜溜的眼珠子，下巴往不远处抬了一下， “人就在那儿。”
    顺着她指的目光看过去，于柔露出万分不好意思的神情， 摆摆手，“还是算了，他在那边休息，这样冒昧去打扰他好像不太好。”
    于柔现在心里的小算盘，唐祯是看得门儿清。
    唐祯也不管她， 大步流星朝不远处的叶一楠走去， 然后在他旁边坐下。她这边刚坐下， 就瞧着于柔满脸疑惑地瞧着她，想过来又不敢过来。
    唐祯满脸得意，转过头就瞥见叶一楠也一脸疑惑地瞧着她。
    叶一楠盯着她看了两秒，问道：“你坐这里来干嘛？”
    唐祯掏出手机继续玩自己的，目不斜视叶影帝， 只是下巴微微一抬，朝于柔指了一下，然后漫不经心地说道：“避避难。”
    叶一楠专心拍戏，两耳不闻窗外事， 见到不远处盯着他们俩看的女人，露出更加茫然的表情，“她是谁啊？”
    唐祯沉吟片刻，戏谑地瞧着他，认真地说：“你的同门小师妹啊……”
    唐祯口中的“你”，自然指的是剧中男主角。而这个小师妹，是女二号，还是个对男主一直求而不得的小作精。相比之下，这部剧的女二反而没那么讨喜，而于柔就是冲着叶一楠的名气来的。
    叶一楠眼角一抽，拿着剧本盖住脸，生无可恋地倒在自己的椅子上。
    见他一副吃瘪的样子，唐祯心情非常好，总算不止有她一个人不喜欢于柔了，勉强达成同一阵营。
    不一会儿，小陶就蹦Q蹦Q地跑过来，跟她交代可以过去准备了。唐祯跟宋轻晚说了一句开始拍戏了，就把手机交给小陶。
    下午的剧情，唐祯和叶一楠是分开拍的，各自拍自己的部分。
    唐祯是从开篇的剧情开始，取的是村庄的景。
    走近了场地，石板桥，小木屋，就连墙院里的篱笆都尽显沧桑。踩上去的那一刻，唐祯仿佛觉得自己真被岁月的时光一手拉近时间缝隙里。
    边上摄影机已经就位，群演在边上等着了。
    导演林一峰招呼着唐祯过来，跟她讲解待会儿的镜头，“待会儿是一镜到底的，你拿着药一边跑，跑慢点，然后在中间的时候摔倒，仓皇地站起身来看看身边的人。然后群演会跟你说‘秋露，你阿娘出事了。’，然你就抱着药往前跑，一直跑到这条过道尽头。”
    “没问题。”唐祯应着。
    白秋露，正式《寻仙》中女主角的名字。
    这是《寻仙》的第一幕场景，是被划分到第一集片头的部分，完完全全是按照拍电影的手法做开篇。群演已经陆陆续续站位就绪了，城中一片沧桑荒凉。道具师把一包打包好的中草药递到唐祯手中。
    林一峰对唐祯点点头，拿着麦克风指挥：“大家就位了。”
    唐祯走了过去，小陶已经不是第一次跟着唐祯在剧组了，可每一次看她拍戏都非常紧张。就在这时候，宋轻晚给小陶打来了电话。
    小陶走到一旁角落，接起电话，“喂，轻晚姐？”
    宋轻晚“嗯”了一声，问道：“阿祯开始拍了吗？”
    “现在才刚刚开始。”小陶的目光落在场景内，看着场记打板，看着相机跟着唐祯一步步推进。
    宋轻晚迟疑两秒，继续交代说：“今天是不是要拍大夜？”
    拍大夜，在剧组里就是拍夜戏，一般会到凌晨之后，有时候会出现通宵。
    “是的，今天估计会到很晚。”小陶紧张了一下，想到唐祯最近因为人气节节攀升而带来的各种问题，连忙问道：“是有什么事情吗？轻晚姐？”
    “没有。”宋轻晚说，“我有点事儿找她，你不用告诉她了，让她安心拍戏，我下了班过去。”
    “好……”小陶刚答应完，那边就挂了电话。
    忽然觉得莫名其妙的小陶收起自己手机，把声音调成了震动才回到片场旁边候着唐祯。
    唐祯拍完下午的戏份之后，又连忙去换衣服，准备拍晚上的戏份。她一边端着盒饭，一边坐在化妆镜前让造型师帮她换新造型。
    晚上的戏份已经是出了村庄的内容，女主白秋露一出山庄就遇上一只小精怪，被骗走了钱财。在追小妖怪的路途中遇到了男主祁连。祁连夜里抓小妖怪，结果把白秋露吓晕过去了。
    这是唐祯和叶一楠在《寻仙》里的第一场对手戏，两人一起端着饭盒在休息室，身后站着两个造型师，边上还有助理。
    唐祯一边看晚上的剧本，却没有看边上的叶一楠一眼，然后问道：“无实物表演，现场应该看起来挺傻的，你拍的时候会不会笑场？”
    “咳咳――”叶一楠正在吃饭，被这句话给呛到，尴尬地掩饰了一下，回答她，“应该不会吧，以前拍过很多。”
    但是不可否认，现场拍无实物表演的时候确实会看起来很傻。
    唐祯“哦”了声，明显有些失望。在旁人看来，叶一楠跟她是完全不同的，虽然上一部戏两人也有过合作，但是一个是经验丰富的新晋影帝，而另一个却是毫无代表作品的新人演员。不管从哪方面看来，其实都是她比较弱势。
    在《在线四十八小时》剧组的时候，两个人其实也有不少无实物表演的镜头。不过这应该是唐祯第一次拍仙侠剧。仙侠剧又考验体力，还考验脑补能力，拍得其实并不轻松。
    叶一楠以为她紧张，一边低头扒拉着饭，一边说：“其实，也不会太难的，有时候会有道具代替。”
    两人有一搭没一搭地说着，这时候于柔来了。
    于柔晚上没戏份，但是她还是端着自己的饭盒，然后跑到了化妆间。
    于柔进门也不看别人一眼，就对叶一楠问：“叶哥，不介意我在这里吃个饭吧？外面秋蚊子实在太多了。”
    于柔这么柔柔弱弱的样子，一旦开了口，就很难让人拒绝，可是叶一楠很想拒绝。
    碍于身份，叶一楠其实并不好拒绝，而且于柔自己已经在一旁坐下来了。唐祯就当做没事发生，继续跟叶一楠讨论晚上要拍的剧情。
    于柔举着手机，在一旁拍拍盒饭，然后又一顿自拍。
    过了会儿，于柔出去了，唐祯就让小陶打开手机，看看她到底发了什么在微博上。
    一打开微博页面，果不其然，于柔的微博上写着：【第一顿《寻仙》剧组的盒饭，跟大家吃得很开心～（自拍.jpg）（盒饭照片.jpg）（自拍加背景工具人唐祯和叶影帝.jpg）】唐祯翻了个白
    眼，真是服了，这个人一如既往爱蹭热度，当真把她跟叶一楠当成她的自拍背景，也一同发出去了。
    唐祯把手机递给叶一楠看，只见他也皱起了眉。他跟于柔今天一句话都没说过，怎么就成吃得很开心了？
    “我有个办法打她的脸，你要不要跟我一起？”唐祯朝他挤挤眼，忽然有了点小想法。
    叶一楠默不作声，他的助理倒是立即上前来，“叶哥，今天才拍戏第一天，如果不给她点颜色看看，以后指不定还会怎么折腾呢！”
    叶一楠倒是觉得他们两个人一拍即合，也没有反对，“什么办法？你先说说看。”
    两人本来就坐在一起换造型，两张椅子离得也不远，唐祯根本无需走近，就说：“我们俩合影一张，我来发微博，你转发。”
    唐祯说干就干，立即学着于柔的样子拍了盒饭，和自拍，以及跟叶影帝一起的合照。然后特地发了微博：【唐祯V：第一顿《寻仙》剧组的盒饭，跟叶影帝两个人吃得很开心～（自拍.jpg）（盒饭照片.jpg）（合影.jpg）】叶一楠拿出手机，很快就转发了：【叶一楠V：我也是//@唐祯V：第一顿《寻仙》剧组的盒饭，跟叶影帝两个人吃得很开心～（自拍.jpg）（盒饭照片.jpg）（合影.jpg）】两人联动发了微博，微博瞬间就炸了。要知道，除了广告以外，叶一楠在微博上已经失联很久了。他的粉丝天天嗷嗷待哺，今天居然看到了自拍！
    这让唐祯也蹭了一把热度，整天在嗷嗷叫的众人翘首以盼地天天催促《寻仙》剧组搞快点。除此之外，还有人注意到了这条微博的微妙之处。
    原因就是五分钟前，于柔发了同样的一条微博，她的镜头里有唐祯和叶一楠。没想到五分钟后，被唐祯打脸，在唐祯的微博里，只写了她和叶一楠两个人，而且叶一楠只转发了唐祯这条微博。
    眼尖的粉丝一下子就明白了其中的微妙关系，叶一楠的粉丝战斗力爆表，直接冲到于柔微博上骂她蹭热度，太不要脸。
    唐祯看着自己预料之中的走向，心满意足地收了手机继续吃饭。
    可偏偏这时候，唐祯这条微博被刚到剧组的宋轻晚看到了。唐祯的微博是宋轻晚唯一的特殊关注，只要她发了微博，提醒消息一下子就能收到。
    她刚停好车，坐在车厢里打开手机，看微博上的唐祯笑得那么灿烂，倒是忽然一点也不心疼她在剧组吃盒饭了。
    “看来盒饭也吃得挺开心嘛……”宋轻晚看了一眼放在副驾驶座上自己煲好的鸡汤，自己在车厢里坐了一会儿，犹豫到底要不要给她带过去。
    在车厢里，宋轻晚始终开着唐祯的微博页面。小朋友的照片被她放大了好几倍，屏幕上，她那双明亮澄澈的眼睛，隔着屏幕就能对人放电。
    最终，宋轻晚还是在这张照片上败下阵来，拎着鸡汤往化妆室走去了。
    一份盒饭，剧组大家都吃的差不多，因为他们俩是男女主角，比其他人待遇还稍微好一些，至少多加了个鸡腿。
    唐祯却吃得食不知味，如同嚼蜡。天热的时候吃饭没什么胃口，现在转凉了，饭菜一冷也更加让人提不起什么食欲来。
    她吃了几口，就把盒饭推到一边去。
    小陶见状，忙问道：“阿祯，你怎么不吃啦？”
    小陶从第一天跟着唐祯起，宋轻晚就叮嘱过她，一定要盯着唐祯好好吃饭。唐祯不挑食，但是吃饭极其不规律，有时候一忙就完全顾不上吃的，所以要时时刻刻盯着才行。
    唐祯摇摇头，“不吃了，待会儿还有好几场要跑步的戏，吃多了会胃不舒服。”
    小陶看着满满的盒饭，根本没次几口，就问道：“今天拍大夜，回酒店要很晚了。你想点其他什么，我去给你买点，待会儿饿了吃。”
    “不用了。”唐祯摆摆手。
    这时候，化妆室的门被敲响了，唐祯正巧回过头，就看到宋轻晚拎着保温盒进来了。
    “姐姐！”唐祯立即从椅子上站起来，结果被化妆师又一把按了回去。
    宋轻晚跟她摆摆手，让她坐好。她看了一眼餐桌上的盒饭满满当当的，正是唐祯刚刚端着发自拍的一份。
    “怎么又不好好吃饭了？”宋轻晚问她。
    唐祯勾起嘴角，开心地眼睛都贴在她身上了，“我在等姐姐给我送饭啊……”她指了指保温盒，是家里常用的那只，“里面是吃的吗？”
    宋轻晚把保温盒递过去，唐祯就立即接过手来，打开盒子，一阵鸡汤的香味袭人，闻着味道就觉得非常滋补。
    “你怎么知道我今天会来给你带吃的？”宋轻晚帮她一同打开盒子，从边上取出筷子和勺子。盖子打开就能当小碗使用，非常方便。
    唐祯抿着唇笑着不说话。
    鸡汤从保温盒里倒出来，芳香扑鼻，把一旁的叶影帝都给看馋了。他垂眸看了一眼自己手上的饭盒，瞬间觉得多加的鸡腿都冷冰冰的，盒饭一点也不香了。
    唐祯高高兴兴地倒出鸡汤品了一口，一脸满足，一边喝着汤一边问宋轻晚，“姐姐，这么晚还过来，是有什么事情要跟我说吗？”
    宋轻晚“哦”了声，回过神来，其实就是随便找个借口过来探班，但是到这里也不能什么都不说，就开口道：“《在线四十八小时》剧组播出的档期定了，十一月一号播出，十月底那个周末，你得提早跟这边的剧组请假，要去参加《在线》的开播仪式。”
    唐祯点点头，又意味深长地看向边上的叶一楠。这消息，叶一楠应该也早就知道了吧？
    果不其然，叶一楠听到后丝毫没有惊讶，显然早就这件事。
    宋轻晚瞧着唐祯一直盯着叶一楠看，拧起眉，“你有听我说话吗？”
    “有！当然有！没想到这么快就播了！”唐祯放下手上的碗，立即表明忠心，又心疼宋轻晚大老远跑过来，“其实这件事电话里跟我说就可以了，不用这么晚开车过来的。”
    宋轻晚听她的话，又见她频频跟叶一楠“挤眉弄眼”，心里已经开始不舒服了，“怎么了？会打扰到你？”
    听她话里怪腔怪调的，唐祯脑子里的警报器一下子被拉响，这简直要命。
    唐祯立即拉起她的手，重新转移她的注意力，“姐姐，这份鸡汤我喝不完，你跟我一起喝吧！”
    说着又立即自觉地把鸡汤又倒了点到碗里，给她递过去，“你渴不渴？饿不饿？累不累呀？要不坐我这里吧！”
    宋轻晚见她要起身，一把将她按回椅子上，“你给我坐着别动，人家造型师还没弄完呢！”
    唐祯吐吐舌头，又端着碗眼睛都在发光似得看着她，非常殷勤地捧到她面前，“姐姐，喝喝看。”
    边上的人都自觉地默不出声，甚至有可能就直接退避三舍。这两个人站在一起，哪里还有别人能插上话的份。
    ?
    《在线四十八小时》剧组紧赶慢赶，终于定档十一月播出。为了抢在寒假前播出，整个剧组后期组就做废了三四组。
    十月底，最后一个周末，《在线》剧组发布了开播仪式，在线直播。唐祯作为主演之一，自然也必须得出席了。
    活动当晚，宋轻晚出差，晚上才能回到海市，就把所有事宜都吩咐给了小陶。叶一楠是和唐祯一起从剧组出发的，见接送她的专车好像出了问题，现在没有专车来接送，就好心把人一起带过去了。
    结果转眼唐祯就知道自己跟叶一楠就传出来了绯闻，还在休息室候场准备的瞠目结舌地看着小陶汇报网上忽然出现的cp粉，狂汗不止。
    这要是被宋小姐知道的话，死定了，死定了！
    然而这件事并不是今晚的爆点，作为网络吃瓜群众，今晚最吸引所有人注意力的消息是：张凝予直接在现场宣布结婚，休息一段时间，这两年不会接任何作品。
    众所周知，事业上升期的小花宣布结婚并且宣布暂时息影，这跟宣布退出影视圈并没有什么区别。娱乐圈更新换代的速度堪比日月更替，即使张凝予两年后重新拍影视作品，但人气也绝对比不上如今的如日中天。
    “这几年来，我一直过得很幸福。我有支持我的粉丝，有爱我的伴侣。我珍惜你们每一个人，希望往后余生也皆有你们。”
    张凝予和她的神秘结婚对象，成了今晚所有人的关注点。一直被张凝予藏的很好的对象，就在今天，进入了大众视野。此时她就坐在台下，亦就在张凝予眼中。
    顺着她望去的目光，在这一刻起，所有人都惊呆了，网上传了好几年张凝予的交往对象，结果是恒河集团的女总裁。
    恒河集团原本是做科技公司的，这两年开了影视传媒公司，张凝予就是恒河的艺人之一。
    大家都知道张凝予从拍戏开始，资源就一直还不错，而且鲜少出绯闻。大家都以为是恒河影视对艺人绯闻零容忍，却没想到人家直接成了横河影视的老板娘。
    唐祯坐在嘉宾席的时候，吃到这个瓜倒是一点也不觉得吃惊。结果转眼看叶一楠也那么淡定，就好奇地转头问他是不是早就知道这件事。
    叶影帝只是表示，对吃瓜没有兴趣。
    两人交头接耳，被现场不少记者拍到了，又是一阵的浓墨重彩的修饰，就差写成今天是唐祯跟叶一楠的结婚现场了。
    女主角张凝予在播出前，宣布自己要结婚了，那《在线》这部剧的关注点自然就落到了男主和女二身上。网上的cp粉越舞越欢，把这部剧的期待值推到了至高点。
    活动结束后，唐祯按照流程接受单独采访。
    记者一上来，极其辛辣地问：“唐小姐对张凝予今晚宣布喜讯是什么样的看法？”
    唐祯笑着应对：“我当然是恭喜她呀。”
    记者：“那您对她另一半伴侣是同性怎么看？”
    这人在给她挖陷阱，唐祯打太极敷衍过去，“国家法律都支持的事，我怎么看不重要。”
    记者：“当下《同性婚姻法》正是刚成立的时候，许多细节都并不完善。唐小姐对自己将来另一半怎么想的？有什么标准吗？”
    唐祯含糊地回应：“我还没到法律结婚年龄，暂时不考虑这些。”
    记者见撬不开她的嘴，又急促地抓准这次机会问道：“那今后的交往对象呢？也会尝个新鲜选择同性伴侣，还是保守选择异性？”
    这个问题颇为敏感，鲜少有人会正面回答。
    唐祯没有犹豫，直接告诉她：“我会选我喜欢的。”
    今天的《在线》剧组开播仪式，赚足了流量，大新闻一个一个上，就连唐祯的采访也被顶上了热搜。
    原本逐渐平息下来的《同性婚姻法》再次被提及。
    娱乐圈的人对这种话题向来很敏感，因为不管站在哪一方，都会有对立的一方，所以稍微说错话就很容易出事。而唐祯完全没有避而不答的意思，反而让网上又开始一轮热议，纷纷表示：《同性婚姻法》的通过，并不是鼓励大家寻找同性伴侣，而是让大家遵从心中所想所爱，不应该受到性别带来的局限。最终讲的，还是一个平等问题。
    网上讨论成什么样，唐祯不知道，她当时只是随口讲的这么一句话，没想到让他们上纲上线了。
    采访结束后，宋轻晚来会场接她回家。
    唐祯被这群记者围地够呛，好不容易摆
    脱了他们，立即就跟着宋轻晚走。
    因为《在线》剧组今晚的发布会，《寻仙》剧组终于给出了第一个难得的假期，给所有人员放假两天，唐祯就理所当然地跟着宋轻晚回家。
    虽然身在剧组，但唐祯这一个月来也没少跟宋轻晚联系，经常会抽空给她发消息。偶尔宋轻晚也会来剧组给她探班，然后带点吃的用的过来给唐祯以及分一些给剧组其他工作人员，方方面面都打点地很到位。
    唐祯一上车，就双手撑在旁边收纳盒上看着宋轻晚，像是怎么瞧都瞧不够似的。
    宋轻晚忽然想起当初唐祯也这么趴在成这番模样，还跟她说是为了凑近点吸吸仙气。她这次可不敢这么问了，怕她又胡诌出什么来。
    想了想，宋轻晚就问她：“今天累不累？”
    唐祯摇摇头，眼睛程亮，“看到你就不累了。”
    还真是嘴甜的人，真是怎么问都能把人哄高兴了。宋轻晚轻笑，问道：“你今天想回剧组吗？”
    听到回剧组，唐祯立即把脑袋摇得跟拨浪鼓似得，“我想回家住，我已经好久没有回去了。”
    “尽是胡说八道，你进剧组才一个月。”宋轻晚明显感受到她在撒娇，“不过今天就回家吧，在家睡一觉也没什么不好的。”
    晚上真回了家，宋轻晚才发现，这个小妖精回家睡可真的不太好。
    一个月没回家睡，她床上的被子枕套都还没洗过晒过，天气又凉，小朋友洗完澡就直接义正言辞地钻到了她的被窝里。
    还可怜巴巴地说：“姐姐，你也不想我晚上没地方睡吧，就不要赶我走了。”
    宋轻晚看着她那双小鹿似得眼睛，瞬间就心软了，让她钻进自己的被窝里。
    夏天两个人睡一张床还好，可现在深秋了，床上的被子就一件，只够一个人盖的。两个人盖一床被子难免就要凑得近一点。
    小朋友倒是很坦然地躺在床上，还一边跟她讲在剧组拍戏的事儿。宋轻晚洗完澡坐在床头，被这软乎乎的声音挠得心痒痒，听她讲故事也心不在焉的。
    见她兴致这么高，讲起剧组的事情来滔滔不绝，宋轻晚也没有打断她。
    末了，宋轻晚还问了一句：“你是不是很喜欢剧组生活啊？”
    “喜欢啊……”唐祯脱口而出，不过又隐隐约约察觉到不对劲，就蹭到她面前去，一把搂住她细软的腰，“不过我更喜欢姐姐。”
    宋轻晚忽然被搂住腰，见她还往自己身上蹭，整个人僵硬地动弹不得。她脸皮薄，很容易脸红，而且自己对小朋友的心思也没有那么单纯，所以被这么搂着，顿时又想了些不该想的东西。
    宋轻晚的呼吸有些沉了，唐祯抬起头，就瞧见宋轻晚脸也有些涨红。她得意地扬起嘴角，却在这么一刻被宋轻晚捕捉到了。
    宋轻晚立即伸手关了房间的灯，屋子里顿时陷入一片黑暗，床头隐隐约约还有月光，可以照亮彼此的眼睛。
    “睡觉吧，明天我还要带你回剧组。”
    说着，宋轻晚往下蹭了蹭身子，让自己重新躺好。
    也不知道是不是在剧组待的时间久了，就染上了剧本里人物的性子，如今唐祯躺在床上也越发大胆，双手都搂着宋轻晚，就想把自己埋在她怀里睡。
    “姐姐……”唐祯轻声呢喃。
    “嗯？”宋轻晚尽量调整着自己的呼吸，让自己稍稍平复一下心情，显得不是那么慌乱。
    唐祯搂着她的身体，感受到她灼热的体温，自己也觉得有些热了。她深吸一口气，试探道：“今天记者问了我一个问题。”
    “什么？”宋轻晚睁着眼睛，望着天花板，思绪有些乱。
    唐祯说：“他们问我，以后会不会跟同性结婚。”
    宋轻晚沉默了片刻，心跳变得更快了，“你怎么回答？”
    “我说我会跟我自己喜欢的人在一起。”唐祯紧张地在被子里面攥紧了手，她的话语逐渐变得低沉，“要是，一直在一起就好了。”
    “嗯。”宋轻晚回应她。
    唐祯吸了一口热气，又问：“那姐姐呢？会介意跟同性结婚吗？”
    “我也会跟我喜欢的人在一起。”宋轻晚沉默了良久，在心中一直反复地思考着这个问题。她也不知道自己想了什么，只觉得心里头越来越乱，可是答案却越来越清晰。
    久久之后，她说：“要是我喜欢的那个人，她也喜欢我，就好了。”
    唐祯睡着了，抱着宋轻晚睡了一晚，睡得很熟。
    熟悉的味道在鼻腔里漫延，怀抱的温暖
    ，简直比安眠药还要管用，让她睡得特别安稳，一夜无梦。
    第二天醒来的时候，宋轻晚没有去公司，也没有去别处，就待在家里陪着她。
    最近天气凉了，原本喜欢瞎胡闹的元明好不容易跟宋轻晚亲近了点，现在又开始闹脾气不让她抱了。有时候凑近一点，都会直接喵喵叫，整的就跟一屠猫现场似的惨叫。
    唐祯从房间出来，瞧见元明在闹脾气，就一把摁住它脑袋，把它抱到怀里。
    元明对唐祯倒是非常亲近，被抱在怀里瞬间没了脾气，任由着她抱着，还时不时蹭蹭她的胳膊撒娇。
    “你醒啦。”宋轻晚坐在沙发上抬眼看她。
    唐祯抱着元明坐在她旁边，一把按着元明的脑袋，“它最近是不是一直都不太听话？怎么还跟你闹上脾气了？”
    宋轻晚摊摊手：“最近一直这样，带它去看了医生，医生也检查不出什么问题来，就让我带回来了。”
    这猫是当初唐祯要养的，现在她自己三天两头不在家，都是宋轻晚在养。宋轻晚本身并不是一个特别喜欢养小动物的人，对元明已经是爱屋及乌地非常有耐心了，可偏偏这个小家伙不识好歹。
    唐祯说：“要不我把它带剧组去吧？省得你照顾了。”
    宋轻晚以为是唐祯想跟它亲近，又问道：“放剧组会不会不□□全？你要拍戏也没空照顾的。”
    “不会的，剧组那么多人，而且过几天正好有几幕黑猫的剧情，说不定林导巴不得我带过去呢。”唐祯说。
    “好吧，那你自己小心点。”宋轻晚也不知道这小家伙整天胡乱叫什么，不过这个小家伙还当真是听唐祯的话，就算几个月见不着，看到唐祯就立即黏上来。想到这里又提醒她，“你先跟林一峰导演先通个话，问问他能不能带。”
    “知道啦。”唐祯应道。
    剧组到底是拍摄重地，也不是什么都能随便进进出出的。特别是宠物，因为不好控制，所以很容易惹事。剧组那些设备，动不动就上百万，这要是真折腾到了，那可又够呛的，还会影响到拍摄进度。
    唐祯立即给导演林一峰打了电话，给他汇报这件事情，跟他说自己这里有一只猫，是自己养的，非常听话，接下来拍戏可以用得上。
    林一峰看了元明的照片，想也没想就同意了，让她今天来剧组就带过来瞧瞧。现在剧组确实缺个动物演员，这几天道具组为了找只黑猫已经焦头烂额了，如果实在找不到，后期又是一大笔钱。
    处理好这件事，唐祯看着元明，觉得它之前跟宋轻晚待在一起好不容易亲近了点，也不会无缘无故这样。
    想到事件的源头，唐祯一脸担忧地又问宋轻晚：“姐姐，你最近有回郊区那套小别墅吗？”
    “嗯？”宋轻晚楞了一下，想了想后点点头，“去了。不是要入冬了么，就过去收拾了几套秋冬装来，最近好换洗。”
    转眼就要到冬天了，一想到这件事情，唐祯就觉得头皮发麻，忽然连自己呼吸都难受，“姐姐还是不要回去了吧，那边地方那么大，收拾起来很麻烦的。”
    习惯了住在这边，宋轻晚最近倒是真没考虑过回去住的事情。她隐约察觉到小朋友似乎真的不喜欢那边，而且也不希望她会回去。
    看到她如此地不安，宋轻晚就说：“我只是去收拾了一下衣服，这不是都搬到这里来了么……”
    “嗯。”唐祯点点头，笃定道，“不要回去了。”
    十一月一号。
    《在线四十八小时》在鹅工厂和猕猴桃视频网双平台同步播出，第一天晚上八点，一口气放送八集，让翘首以盼的观众连喊过瘾。
    这部剧只有二十四集，剧情非常紧凑，每一集都片尾都能引起一阵讨论。加上这部剧本来自带的流量，在播出二十四小时内，双平台的点击破了一个亿。
    当天晚上起，关于《在线四十八小时》的热搜就一直没有断过。
    原本只是小圈子的热闹，因为几条热搜，一下子成了全民的狂欢。
    接下来一周更新四集，每次一更新，讨论剧情的声音就从未断过。《在线》的剧本是有原小说的，但是原小说bug不少，在这次剧改之后，剧情更加巧妙了，有时候让原著党也都猜不透后面的剧情走向。
    这部剧播出之后，因为段雪瑶这个矛盾人物，让剧情有了更大的看点，唐祯成了最大的赢家。唐祯、张凝予和叶一楠，三个人轮流刷屏，关于这部剧的热搜就从未断过。
    唐祯这次可真正意义上的一夜成名，几乎让全网都认识了她这张脸，还有不少颜粉冲着她这张脸去看的剧。
    然而唐祯现在在《寻仙》剧组安心拍戏，跟着叶一楠学会了什么叫“两耳不闻窗外事”的佛系心态。
    剧组一切如常，每天都像是在赶进度，根本让人根本让人抽不出空来去多想其他。
    十二月初，唐祯迎来她的艺考生涯。
    在考试当天，唐祯特地请了假，去参加上影的初试。初试当天，唐祯就被通知可以参加复试了。一切都在她掌握之中，除了她刚出来的时候，一群围住她的记者。
    记者似乎是收到了她会来参加上影考试一样，早早就在门口蹲着了。
    唐祯来得早，又是进的侧门，就没被记者遇到。但是这出口就一个，被蹲到可就太容易了。她一从里面出来，就一群记者围了上来。
    “唐小姐，你对今天的考试有信心吗？”
    “你是如何看到自己‘一夜爆红’的标签呢？”
    “听说你参演的《在线四十八小时》是抢了别人的角色，是带资进组的吗？”
    “你跟叶影帝的绯闻是真的吗？好多人都看到你们俩举止亲密，是真的在谈恋爱吗？”
    “请问请问，你参演《在线》跟叶影帝有关吗？现在在《寻仙》剧组，你们又是演情侣，是不是真的在交往？”
    “随着《在线四十八小时》的播出，你的人气暴涨，有没有什么话想跟观众和你的粉丝说的？”
    一大串儿的问题在唐祯耳边响起，唐祯瞬间觉得自己身边围绕了无数的小蜜蜂，一直“嗡嗡嗡”地，吵得人头疼。
    关于跟叶一楠绯闻的事情，其实唐祯一开始就想澄清的。但是剧方考虑到现在两家如果撕逼的话，对收视率确实会有一定影响。
    而宋轻晚也不支持她现在撇得干干净净，她提议只是让他们保持正常社交距离就好，跟叶一楠做朋友没有坏处。叶一楠倒是没有想那么多，以前那么多绯闻他都没有澄清，如果现在澄清，反而有种此地无银三百两的感觉。
    其实双方都不想炒cp，于是两个人就自己拍自己的戏，什么也不做回应。
    随着《在线》的播出，关注度也越来越高，这让唐祯很头疼，尤其是在剧组的各种采访。采访被拒绝之后，就变成了现在这样，都一群人堵在上影门口，等着她考完试出来了。
    唐祯没想到会有这么多人，刚刚让小陶去买水了，现在她一个人被围在里面，进出都不行，寸步难行。
    她低着头，半句话也不说，带着的帽檐把脸压得很低。
    就在这个时候，她的手忽然被人拉了一下，整个人顺势被搂在怀里。
    宋轻晚推开一群记者，把她护在自己怀里，同时对记者说道：“需要采访的话接受预约，今天是考试现场，大家不要在这里影响秩序。”
    耳边响起了熟悉的声音，眼前出现了熟悉的面孔。
    作者有话要说：糖糖：姐姐太A了，我，我有点腿软……
    （ps：跟叶影帝被迫炒cp完全是无奈之举，叶影帝是助攻，大家不要讨厌他，糖糖马上就要来澄清啦～）
    

80、第 80 章

   唐祯整个人都陷在宋轻晚怀里，外面记者的声音还是继续吵吵嚷嚷， 她被宋小姐抱在怀里， 都不知道自己是怎么出来的。
    等她出来之后，自己已经在宋轻晚的车里了。
    宋轻晚上了车， 直接就把人带走了。回头还给小陶打了个电话，跟她说自己已经把人带走了， 让她自己回剧组。
    唐祯因为出来考试，争取的这一天假期非常难得， 明天是凌晨的戏份，天还没亮就要起床做造型，所以宋轻晚今天不得已还要把唐祯送回剧组才行。
    在车上，唐祯把帽子摘了，喘了口气。
    宋轻晚在边上瞥了她一眼， 忍不住笑话她， “知道外面的世界有多恐怖了吧？以后看你还敢不敢一个人出来。”
    “不敢了不敢了。”唐祯摇摇头， “还是在剧组里安全。”
    “现在《在线四十八小时》正在热播，讨论度很高，尤其是对你的那个角色，关注度都特别大。”宋轻晚提醒她，“你现在的知名度跟以前不一样了， 不要自己一个人待着。遇上记者好歹也不至于出事，要是遇到不理智的粉丝，那后果不堪设想。”
    “哪有什么不一样，我在姐姐面前永远都是一样的。”次次见了她， 唐祯的嘴巴总是跟抹了蜜似得。
    宋轻晚被她这么一哄，倒是半点气儿都没了，跟她继续说工作的事，“之前一直在拍戏，我给你把一些乱七八糟的广告杂志都推了，不过这几天《赫拉》杂志想找你拍一组杂志图，我想在大结局之前，抽个半天让你去拍一下。”
    《赫拉》作为明星时尚杂志，在业内颇有名气，他家只会邀请当红明星拍摄。所以业内有个说法，红不红看有没有上《赫拉》就知道。对明星来说，《赫拉》不止是人气的见证，更是迈入时尚圈的一部直升机。
    “你安排就好，这几天拍戏倒是没那么赶了，应该可以请半天假出来的。”唐祯说。
    宋轻晚点头，“行，我回头跟林一峰导演对接一下，等确定好时间和方案后，签了合同我会让小陶告诉你。”
    一谈到工作上的事情，宋小姐总是特别卖力。唐祯噘着嘴，开始吃起工作的醋，“还是姐姐亲自告诉我吧，传达来回的，可要是传错了怎么办。”
    “也好。”宋轻晚没听出她语调里酸溜溜的味道，又问她，“你接下来在吊威亚的戏份很多，需不需要我找上次的理疗师跟你的剧组？”
    “不用了。”唐祯摇摇头，让她安心点，“这边每次威亚都会有专业的工作人员先测试过的，不会有问题。”
    《寻仙》的剧组已经是非常成熟的团队了，宋轻晚没有再说什么，以免显得自己小题大做。带着唐祯回了剧组，却没想到刚进门没多久，就有人来敲响了唐祯的房门。
    唐祯正在浴室里洗漱，宋轻晚也没有多想，就上前去开门。
    结果门口站着纪芸。
    宋轻晚见到纪芸，倒是没有吃惊，只是露出了疑惑的神情，随后就直接推着把手准备把门关上。
    “等等等等！”纪芸连忙把门堵上，跻身上前，“我是来跟你们谈合作的。”
    “什么合作？”宋轻晚驻足在门口停下举动，利益场上没有永远的敌人。
    纪芸瞧了瞧里面，“唐祯在吗？能不能进去说？”
    宋轻晚也顾及隔墙有耳，索性就放她进来了。不过人也只站在了门口，纪芸朝着里面又张望一眼，唐祯就出来了。
    “姐姐，谁来了？”唐祯听到外面的动静，穿着睡衣从里面出来。这往外面瞧了瞧，就对上纪芸的目光。
    今天纪芸是一个人来的，身边倒是没随时随地带着陆施然。新剧组拍了一个多月，陆施然却是也非常安分守己，不过这不代表唐祯就会对她们完全放下戒备。
    “她说来谈合作。”宋轻晚双手环胸，俨然也是一副戒备的样子。
    纪芸摊摊手，如实说道：“我就实话说了，我是想让你跟陆施然炒cp。”
    “什么？”唐祯故意掏了掏耳朵，“我没听错吧？”
    她跟陆施然的事情，纪芸铁定是知道的。她没有直接弄死陆施然就不错了，纪芸居然还指望着她们俩炒cp营业？
    纪芸看了两人一眼，继续跟唐祯说：“最近你跟叶一楠的cp发展地如日中天，可是他到底是影帝，他们根本不屑跟你炒。最近《同性婚姻法》的事情闹得沸沸扬扬，不如你跟我们一起，反正晚上也有你跟我们家施然的cp粉，推波助澜一下，圈一波好感，可以把热度再往高一层推。”
    唐祯不太清楚网上cp粉那些事儿，可宋轻晚知道。在《在线》剧组里，陆施然跟唐祯本来就是一个阵营的搭档，后来又为了她死去着实虐了一把，因此出现不少cp粉在哭泣这种感天动地的“爱情”。
    纪芸向来擅长营销，此时陆施然的戏份刚结束，正是话题讨论度最高的时候。现在借着唐祯炒作一波，自然是能把利益最大化的。
    可宋轻晚并不喜欢唐祯被人这么利用。
    不等宋轻晚发火，唐祯立即撇撇嘴，跟纪芸做了个鬼脸，“这风险可太大了，我才不跟你们玩，您还是请回吧。”
    “就是啊……”宋轻晚见她拒绝地这么快，高兴至极，连忙跟着应和，“而且我们家阿祯现在事业上升期，凭什么要带你家的一起玩？”
    早知道她们不会立即同意，纪芸继续说自己的筹码，“我手上有两个双人封面，和三个单人封面。都是一线顶级的杂志，可以送给你们。”
    “你来晚了，我们家暂时不缺这些。”宋轻晚去开门，打算把她请走。
    纪芸又犹豫了一下，继续说：“那今年海市卫视的元旦跨年，你们有没有兴趣？”
    海市的文娱行业一直是华国领先一脉，不管是综艺还是电视剧，多多少少都会成为当下讨论热门，收视一直很有保障。因此，海市卫视的元旦跨年相当于是年度总结，非常有看点。他家每年跨年都会请一些当红的艺人参加跨年，每次到年底盘算都颇受关注，如此便成为了很多艺人都挤破脑袋想进去的节目。
    宋轻晚和唐祯彼此对视了一眼，两人都知道这个节目的分量。纪芸已经把这个拿出来当做筹码了，想必是真心诚意地想合作。
    宋轻晚犹豫两秒，还是拒绝了纪芸，“不用了，元旦跨年我们有其他安排。”
    纪芸的目光落在宋轻晚身上，并不想现在就跟她起争执，只是说：“你们再好好考虑一下，明天晚上六点前我都会等你们改变心意的答复。”
    纪芸走后，唐祯若有所思地站在原地。
    宋轻晚以为她是在为这次会感到可惜，就安慰唐祯：“不要心急，元旦我们有其他安排。”
    “其他安排？”唐祯好奇地
    看着她。
    宋轻晚点点头，但是没有继续透露。
    第二天晚上六点，纪芸依旧没有收到她想要的答案，但是网上出现了大篇幅唐祯跟陆施然相关的通稿。宋轻晚在剧组一直陪着唐祯拍戏，收到消息的时候，这些通稿已经在好几个营销号上传开。
    通稿的大致内容真假掺半，真的是大篇幅说陆施然跟唐祯是同班同学，又连着合作两部剧。假的是陆施然跟唐祯关系融洽甚至非常亲密，经常在剧组同进同出，言语暧昧。
    宋轻晚并不太清楚陆施然跟她的关系到底怎么样，但是以唐祯对纪芸的态度和昨天拒绝那么快的速度来看，她跟陆施然关系绝对没好到这地步。
    不等宋轻晚去当面问她，唐祯知道这事儿后就直接跑到宋轻晚面前，“姐姐，我一点也不喜欢陆施然的！”
    “嗯？”宋轻晚正坐在休息室里，就看到刚下了戏的唐祯急急忙忙就冲到自己面前来。她坐在椅子上愣了一会儿，屋子里就她们两个人，而此时，宋轻晚的手机页面正还开着网上那些流言的页面。
    唐祯俯身抢过她的手机，跟她解释说：“这个，假的！我跟她关系一点也不好！”
    小朋友似乎是慌了神，生怕她误会什么。
    “我知道是假的，明显就是纪芸故意混淆视听，我是不会信的。昨天她不是跟我们做交换，而是来通知我们的。现在合作行不通，她就直接硬来了，确实颇有她的做事风格。”宋轻晚淡定地把被抢走的手机取回来，“你也不用在意这些，还有个采访，记者要过来了，你好好准备一下。采访就半小时，结束后我们回酒店。”
    “好！”唐祯见她没在意这通稿的事情，明显松了一口气。
    跟叶影帝被传出cp的时候，她都没这么紧张过，毕竟唐祯觉得连性别都不对，就算粉丝再怎么传，也传不出什么来。
    可现在出现一个陆施然就不一样了，纪芸显然营销很有一套，那些通稿上的话都模棱两可、含糊不清，都没有挑明什么，却又在引导那些吃瓜群众去猜想。
    为了把陆施然扶起来，纪芸这可真是用心良苦，想必也不会只有这一招，接下来她们还有不少对手戏，指不定纪芸会怎么写。
    剧
    组今晚没有夜戏，唐祯换了衣服，发髻什么都还没来得及拆，记者就来了。唐祯想着是要回酒店再卸妆的，索性就先开始了采访。
    今天来采访的记者是“八卦壹周刊”的记者，这是一家在业内非常知名的媒体公司，跟大多数热剧都有合作。
    《在线》跟《梦里五千年》的小剧场可不一样，这是部实打实的影视作品，是唐祯正式踏进影视行业的一块重要基石。
    因为《在线四十八小时》而忽然爆红，唐祯在此期间其实受到了不少的邀约采访，都被宋轻晚拒绝了。
    宋轻晚考虑到她在剧组拍戏，也鲜少给她接另外的活动。但唐祯现在正式上升期，断然不好把媒体都得罪的，这些必不可少的活动只能优中择优。
    她们今天安排的就是在休息室里做采访，不一会儿，小陶就已经带人过来了。
    “轻晚姐，人已经到了。”小陶把人带进门。
    宋轻晚站起身来，主动跟今天来的媒体记者打招呼，“你们好，我是宋轻晚。”
    “宋大经纪人好，唐老师好。”记者客客气气地。
    她身边还带了一个摄影、一个助理。双方打完招呼，也相互都不耽误时间，稍稍找了个角落，收拾出一块地方来进行采访。
    唐祯还顶着发髻玉簪，不说话那往那儿一坐，斯文又秀气，俨然一副大家闺秀的模样，与《在线四十八小时》里女二段雪瑶的气质截然不同。
    记者看着愣了会儿，明明是同样一张脸，瞧着仿佛就是看到了两个人。
    “那我们开始吧。”宋轻晚就坐在边上盯着，提醒他们。
    其实宋轻晚并不放心这次的采访，“八卦壹周刊”虽然名气非常大，但他家的采访向来以直接毒辣著称，别人避开的问题，他家从来不避讳。也因为如此，收视率一直很高。
    记者准备好了公司的logo贴在麦克风上，示意让摄影灯光都准备好，然后提醒唐祯：“唐老师，这次我们的采访是网络直播的模式，可以直接跟你的粉丝互动，不要紧张哦。”
    小记者的用意是提醒她这是场直播，让她自己回答问题的时候多方考量，毕竟这直播出去的内容是没办法剪辑的。
    “嗯。”唐祯端端正正地坐在那儿，脸上
    带着淡淡的微笑，颇有气质。
    见她对着自己笑，小记者差点就被迷地不知道接下来该干什么了，心里暗暗佩服，不愧是被叫做“一笑倾城”的女人。
    小记者来此之前，也是做足了功课，跟录像老师比划了一下手势。机子正式打开，她朝着镜头挥了挥手，“Hello，‘八卦壹周刊’的朋友们。当当当，我们今天的嘉宾想必大家都已经知道啦！让我来介绍一下，我身边这位就是现在《在线四十八小时》这部热播剧饰演段雪瑶的新人演员――唐祯！”
    “Hello，你们好，我是唐祯。”唐祯的开场白一如既往。
    看到唐祯出现，弹幕已经刷成一片。
    小记者故意凑到镜头面前说道：“说实话，我来之前也补了糖糖的作品，见到她本人之后，我比你们还激动，她本人真的好可爱啊！”
    唐祯笑而不语，知道这是客套话。
    可看直播的粉丝却是最受不了这一套的，都巴不得从手机里传送过来。
    小记者几句话就引得他们嗷嗷叫，采访只有半小时，热场之后，她就立马进入了主题。
    如今《在线四十八小时》正在热播，她这次主要针对的就是关于这部影视剧的采访，就率先跟她含糊地谈了谈关于《在线》这部剧她是如何看待之类的。
    这些问题都没有提前准备，但是也都是一些正儿八经的问题，唐祯回答地一丝不苟，面对媒体也没有丝毫慌乱，俨然一副身经百战的做派。
    正经事儿问完了，记者又问：“网上诸多关于这个选角的传闻，听说段雪瑶这个角色竞争非常大，请问您是如何拿下这个角色的？现在网上什么说法都有，不如借此机会，您来正式说明一下？”
    如此尖锐的问题，唐祯也没有避讳，含着笑说：“这事儿一早就说过了，其实没什么好说的。我也是先参加了海选试镜，然后一番番通过考核才拿下的这个角色。我的‘成绩单’至今还在郑导的微博上挂着呢，你们有兴趣可以自己去看看。”
    记者尴尬地笑了笑，继续问：“现在电视剧已经播放到中后期了，段雪瑶这个角色后期的动作戏很多，而且要非常灵活才行。听说在拍《在线四十八小时》的时候，一天拍下来，您的戏服都要湿好几件，这是真的吗？”
    唐祯察觉到她这是问她有没有用替身，脸上笑意仍旧不减，对这种正式的媒体采访态度还是一贯地随和，又装出一副无奈又委屈的样子，“那时候天气正热，有时候可能不止好几件。”
    这答案也不掩饰，小记者颇为欣赏地打量着唐祯，觉得这个人当真是有点小聪明的。
    看唐祯耷拉着脑袋，唐祯不少妈妈粉已经炸了，简直心疼死自己家的孩子了，此前在剧组受了那么多罪。一边直播采访，微博上又有人把唐祯在拍戏第一天就受伤进医院的报道重新挖了出来。当初发生这件事的时候还没有那么多人关注唐祯，现在知道这件事后简直更加难受心疼。
    记者没有因此中断采访，越是能引起话题度，他们的关注度才会越高。
    于是她笑了笑，又继续换个话题：“也不知道唐老师最近有没有上网？”
    唐祯回应道：“不多吧，现在一直在忙着拍戏。”
    “那唐老师是不知道网络上关于您被组cp的事情咯？现在网络上，您的cp粉分成两派，一方是支持叶一楠叶影帝的，另一个方也有不少人支持跟您同期的新人演员，叫陆施然。”说到这儿，小记者故意看看她，眼神尖锐，想从她脸上捕捉到一丝丝的情绪变化，“您自己更喜欢跟谁组cp呢？”
    提到这个问题，弹幕粉丝简直炸了，纷纷骂记者有病。嗑cp本来就是粉丝行为，哪有舞到正主面前的。
    唐祯沉默了半响，小记者又说：“听说陆施然还是您的同学是吗？”
    唐祯镇定自若，并不惊讶，也不好奇，继续对着镜头采访笑笑说：“我是个演员，我的职责就是拍戏，我也希望大家能专注我的作品。”
    在《在线》播出之后，原本唐祯的粉丝阵容已经被分成了纯粉和两家cp粉，如今忽然被洗牌了一次，绝大多数的cp粉觉得唐祯头脑清晰，对自己的事业定位很明朗，纷纷开始转纯当事业粉了。
    有这么上进又充满事业心的偶像，还磕什么cp，当事业粉才是最快乐的！还有不少人看了采访路转粉的，觉得她态度非常良好，并没有因为一夜爆红就搞不清楚自己的是谁，更没有想走捷径，为此颇有好感。
    这才一个采访时间，纪芸是怎么也没有想到刚实施的计划就这么泡汤了。
    她倒在自己的床上，捧着手机也在看唐祯的直播。瞧着她说了这些话，顿时勾了勾嘴角，“唐祯，只有你才能走上国际舞台成就我的梦想，你可要好好加油啊。”
    转眼，唐祯迎来了要去拍《赫拉》杂志的时间。
    《赫拉》有自己的造型团队和摄影后期，还有杂志的编辑，一个商业化模式的公司业务非常成熟。他们自己合作了不少的一线品牌，包括服装道具全部都能直接提供，声称只需要人到，他们就能打点好一切。
    宋轻晚大早上带着唐祯去拍《赫拉》，因为只有半天时间，双方时间都定的很早，约好早上六点就开始做造型，所以宋轻晚早上五点就得带人出发往赫拉大楼去了。
    唐祯在剧组本来就睡得少，现在还要拼命挤时间出来拍杂志，简直快晕过去了。宋轻晚非常体贴她，在开车的时候就让她在车里继续睡会儿，等到了赫拉公司大楼才把她叫醒。
    小陶跟着她们两个人，也迷迷糊糊地快睡过去了。
    三个人到了赫拉公司大楼，造型师的助理已经在门口准备接人了。他们接待过不少流量明星，很多都是一夜爆红，因此行程排得很满，所以他们早就习惯了这种赶工的模式。
    这次行程也很匆忙，准备的又是电子刊，造型就只有一套，为此造型师还大松了一口气。
    除了要拍摄杂志图以外，还有一小时的采访。采访是录音模式的，到时候《赫拉》杂志的编辑部会自动转化成文字，并且进行修缮。
    等这个行程彻底结束，已经是中午十二点。三个人连饭都没有吃，又急匆匆地赶回剧组。
    回了剧组就是要重新做造型，下午是两点开始拍，做完造型化完妆，正巧还能勉强休息一会儿。不过宋轻晚也是非常心疼小朋友这么连轴转地赶工，刚进化妆间就叫小陶去买午饭。
    唐祯累得没什么胃口，在宋轻晚的注视下还是扒拉着吃了几口。
    这边造型还没做完，唐祯坐在椅子上忽然皱起了眉，开始隐隐约约觉得肚子难受。
    她摸摸肚子，原本好看的五官拧成了一团，扯了扯宋轻晚的衣服，“姐姐，我有点不舒服……”
    作者有话要说：
    糖糖：总有贱人想害朕！
    81、第 81 章
    听到她孱弱的呼叫声，宋轻晚连忙起身蹲到她面前。造型师也一顿， 连忙帮她把手上的盒饭放到一旁去。
    只见唐祯的脸色有些难看， 整个人缩在椅子上，两人一起将她扶起来。
    小陶立马冲上前来， “怎么了？怎么了？！”
    宋轻晚见唐祯额头开始冒虚汗了，摸着她的手臂有些发凉。还不等她开口， 唐祯从椅子上起来，推开她们往外跑。
    宋轻晚连忙跟了过去， 就瞧着她往洗手间去了。
    宋轻晚和小陶在门口等了半晌，唐祯迟迟没有出来，宋轻晚又进去问了问。
    等她好不容易出来的时候，脸色已经尽显苍白。
    宋轻晚连忙去扶着她，见她还不舒服， 就跟小陶说：“你去开我的车， 我们去医院。”
    “不行， 姐姐，不能去医院。”唐祯连忙阻止她，她现在的名气不比以前，去医院肯定会被围观，而且说不定就会被狗仔拍到， 到时候又是一场腥风血雨。而且现在在剧组，又是风口浪尖上，这回不能把事情惹大了。
    宋轻晚看出了她的顾虑，跟小陶说：“你去找剧组跟组的医生， 还有那份盒饭，拿去让人化验一下。”
    “好。”两人一同把唐祯扶了出去。
    宋轻晚和小陶协力把唐祯扶回休息室的时候，路上其实有不少人瞧见了。唐祯脸上很差，但也强撑着身子继续走，让自己看起来病的不是那么明显。
    把人放在休息室，小陶就立即跑去找剧组医生。
    宋轻晚蹲在唐祯身边，看得别提有多心疼了，一边伸手轻轻地揉揉她的肚子，“怎么样？好点了吗？”
    掌心的温度贴在冰凉的肚皮上，传递着层层的暖意，很舒适。
    “嗯，好多了。”唐祯原本紧皱的眉头也稍稍舒展，现在倒是没有腹痛如绞，只是还一阵一阵地难受。
    唐祯抓着宋轻晚的手，“你先不要回去，留下来陪陪我好不好？”
    这种时候的恳求往往是最致命的，宋轻晚根本无力招架，连连点头，“好好好，你先好好休息，不要去想这些。”
    “那你不要走。”唐祯撒娇地像个孩子。
    宋轻晚轻轻拍了拍她的手背，“我不走，我哪里也不去。”
    说着她站起身来，俯身在她的额头亲吻了一下，“阿祯，你不要出事。”
    医生到的时候，唐祯嘴唇都白了。
    小陶赶紧把人带进去，医生见状询问：“今天有吃什么不一样的东西吗？”
    宋轻晚见她有气无力，就帮她回答：“跟平时差不多，就是吃的比平时晚了点，中午的盒饭是助理去买的。”
    小陶隐隐约约察觉到是盒饭的问题，借此立即跟宋轻晚说：“轻晚姐，盒饭不是我买的，是剧组的工作人员给的。”
    “剧组的盒饭？”宋轻晚脸色略略凝重，“可是我昨天就跟剧务沟通过了，今天拍摄肯定会错过剧组用餐时间，所以我没有让他们准备阿祯的盒饭啊……”
    宋轻晚越来越觉得不对劲，“是谁给你的？”
    小陶摇摇头，“没注意，看到戴的是我们剧组的牌子，就接过来了。”
    “所以，那个人交代过你，哪份是特意为阿祯准备的，是吗？”宋轻晚问。
    小陶点点头，剧组主角的盒饭跟其他人本来就不一样，那人提醒了一下，她也没太放在心上。
    宋轻晚气得觉得自己心脏都快骤停了，“这种低级错误你怎么也会犯……”
    “现在不是追责的时候。”医生望向小陶，“盒饭还在吗？拿来给我看看。”
    盒饭就放在休息室，小陶连忙取了过来。
    医生打开饭盒瞧了一眼，见一盒饭也没吃上几口，倒是喝了不少汤。她凑近闻了闻，似乎察觉到了什么，端起汤正准备喝。
    几人见状，连忙拦着，医生却摆摆手，然后浅抿了口气。
    她一小口分量极少，却一下子尝出了味道，对担忧的众人说：“没事，掺了荷叶水而已。唐小姐应该只是脱水，我先给她挂点滴休息一下吧，过会儿就能好。”
    荷叶水这种东西，其实非常容易弄到。现在还有不少女孩子拿荷叶茶当减肥剂使用，不少商家都会标榜着“去脂减肥”在卖荷叶茶。
    这事儿要追查起来也麻烦，毕竟这东西不会要人命，随处能买的到。
    剧组还有其他人也想借口来看看，瞧瞧热闹，被宋轻晚关在了门外，封锁了休息室。收到消息的导演林一峰赶了过来，宋轻晚跟他叙述了一边这里的情况。
    林一峰见唐祯脸色不太好，是想让她好好休息的。
    但是唐祯觉得这种时候大家都在看热闹，她不能不拍，不然传出去的话这事儿对剧组影响很大。剧组人员复杂，现在要去找这样一个人，无疑是大海捞针。
    “那也不能就这么算了吧，林导？”宋轻晚试图向林一峰讨要说法。
    这事儿出在剧组，身为这部片子最大话语权的林一峰，自然也有不可磨灭的责任。
    林一峰也知道宋轻晚的意思，就说：“你的心情我明白，接下来怎么处理，我们整个剧组都会尽量配合。”
    到了晚饭的时候，宋轻晚已经回去了，全剧组都吃上了唐祯中午的盒饭。
    女主角的待遇自然不太一样，吃上这么好的盒饭大家都很高兴，除了于柔。
    唐祯端着盒饭坐在于柔旁边，打开盒子跟她一起吃饭。
    于柔满目震惊，看着唐祯的眼神都变了。拍戏这么久了，唐祯是从来不主动跟她一起吃饭的。自从第一天的照片事件后，偶尔见了她也要端着自己的饭盒走。
    不等她想很多，唐祯打开饭盒美滋滋地吃了起来，目不斜视，一边说道：“今晚的盒饭好像格外丰盛。”
    “嗯。”于柔心不在焉地回答。
    “你喝口汤试试，这个汤的味道不错。”说到这儿，唐祯故意撇过头，目光犀利，“听说你最近在减肥，我也给你在汤里添了点料，帮你排排毒。”
    于柔一听，立马打翻了面前的汤，转身丢下饭盒就跑了。
    唐祯抿着唇偷笑，“是不是傻的，我又不知道你会拿哪份。这么多份盒饭，我还能挨个下药吗？”
    说完，唐祯也不吃了，丢下自己饭盒跟上于柔。
    本来唐祯也不确定是不是于柔干的，但如果她这个女主角出了事儿，那受益最大的当然是于柔这个演女二的。林一峰导演是个极其讨厌演员用替身拍的人，所以戏份是不可能用找替身先拍的。要是连着躺下好几天，剧组为了赶进度，被改了戏份也不是不可能的。
    现在饭点，晚上还要拍夜戏，大家都在吃饭。
    于柔就到剧组场地门口打电话，语气非常冲，“你怎么能收了钱还把我给卖了呢？！”
    对方那边也不知道说了什么，
    于柔气呼呼地一句“你尾款别想要了”，然后就挂断了电话。于柔一转身，就瞧见唐祯双手环胸正注视着她。
    心虚不已的于柔，见了唐祯扭头就要走。她刚绕开唐祯，面前忽然出现一个身穿西装白衬衫的男人，挡住了她面前的去路。
    于柔抬起头，面前是一个长得颇英俊的男人，五官立体，可浑身上下都散发着危险的气息，身周的气场就能压地人喘不上气来。
    于柔想绕开他走，却被一再被人拦下来。
    就在这时候，不远处的助理朝着于柔招了招手，“于柔姐，晚上的采访可以开始了。”
    “哦！”于柔仿佛像是攀上了根救命稻草，连忙朝那边应答，“来了来了。”
    唐祯就站在她身边，挥挥手让叶珏让开。
    叶珏只好退让开来，把人放走。他是收到了唐祯的指令临时赶过来的，平时她在剧组拍戏的时候，根本不让他跟着。
    “要不要我私下警告她一下？”叶珏问道。唐祯虽然没有告诉自己到底是出了什么事，不过能让她把自己特意喊到这里来，必然不是一件小事。
    “不用。”唐祯摆摆手，其实也就是想吓唬吓唬于柔，奈何于柔胆子小，她什么都还没做，显然就已经开始做贼心虚了，“我来是想让你帮我调查一下她的，能不能尽快把她这三年的资料活动之类的整合一下，发我一份档案？”
    “没问题。”叶珏应道。
    “谢谢。”唐祯跟他谈完话，刚转身，就瞧见身旁不远处站着个人。
    是叶一楠。
    唐祯看着叶一楠，瞧见他脸上有些诧异的神色，不过很快就被他掩饰干净了。
    “他什么时候来的？”唐祯捏了一把汗，看他这架势已经站了很久了。
    叶珏：“刚刚那个女人在打电话的时候。”
    唐祯：“……”
    那岂不是，一开始就在了。
    唐祯看了叶珏一眼，“你怎么不早告诉我。”
    “没关系，自己人。”叶珏回答。
    此时，叶一楠坦然地走过来，手上端着两盒水果。
    “堂哥。”叶珏冲着叶一楠喊道。
    在旁边的唐祯听闻这话，更是用异样的目光看了两人一眼。忽然明白了叶珏说的“自己人”到底是什么意思了。
    “嗯。”
    叶一楠应了一下，此时就看着唐祯，应该也是猜到了她的身份，但是也不戳穿，就把手上的水果递了一盒给她，“给你。”
    塞给她后，叶一楠什么话也没说，就自己往另一头去了。
    唐祯见他走不远后，上了自己的房车，看着他离开的背影，她忽然感叹了句：“还是有房车好。”
    第二天，唐祯收到了一辆房车，就停在剧组门口。
    宋轻晚打电话跟她说，是她的粉丝给的。
    唐祯撇撇嘴，知道了是谁，不过有辆房车确实会方便很多，也就欣然接受了。
    而从今天开始，唐祯所有的伙食就跟剧组分开了，包括饮用水都是只喝自己自带的保温杯，连矿泉水也不碰了。
    一天都拍得好好地，今天在于柔身上又出了幺蛾子。
    小陶正在跟宋轻晚打电话，唐祯刚下了戏，正巧就听见了。在小陶口中，唐祯听到自己跟于柔的名字反复被提及，这让她略微在意了一下，然后就在边上随手打开了微博。
    只见微博是一片腥风血雨，无数的艾特都是来自于柔粉丝的，纷纷在让她给于柔道歉。
    起因是于柔昨天的采访。记者看到她手臂上红了一块，小手臂上还有血迹，就问她怎么了。于柔笑了笑，就说：“刚刚跟唐祯拍戏，不小心打伤的。”
    就因为这样一句话，于柔的粉丝炸毛了，纷纷过来谴责唐祯和剧组。
    于柔的粉丝在粉圈一直也是人人避之的，她家的粉丝是出了名爱撕逼，谁沾上谁倒霉。两家现如今新仇旧恨，恩恩怨怨早就讲不清。
    现在于柔公开场合跟记者说自己被“欺负”了，她的粉丝能不着急嘛！频频在刷，让人站出来道歉，也让她不要把上个剧组的“恶习”带到这里来。新剧组人设没有那么强悍，倒是不用在这里也一直打打杀杀的。
    于柔的粉丝讲话难听，甚至在《寻仙》剧组的官博那边闹了起来。
    原本好好一个采访，结果被刷上热搜，成了#唐祯在剧组打人#的热搜。
    唐祯的粉丝也气疯了，骂于柔乱咬人，拍戏就拍戏，如果是剧情走向，为什么要跟粉丝卖惨，如果不是剧情设定，跟剧组导演告状就是了，别张口闭口在媒体前面带节奏乱说话。
    从
    小陶跟宋小姐的电话来看，宋小姐显然已经在着手解决这件事。唐祯又刷了会儿双方的粉丝微博，等小陶挂了电话的时候，热搜已经被撤掉了。
    小陶看到唐祯就站在自己身边的时候，是被吓了一跳，连忙捂着手机躲躲藏藏的。
    “不用躲了，你不是在跟姐姐打电话么，于柔的事儿我已经知道了。”唐祯说。
    小陶扭扭捏捏地把塞回口袋，说道：“轻晚姐不让我跟你说，所以，你……”
    唐祯了然点点头，“我会假装不知道这事儿的。”
    说到这里，唐祯把手机收起来，忽然想给她打个电话，听听她的声音。不过她现在应该很忙吧，还是不要打扰她好了。
    “我们回酒店吧。”唐祯拿了东西，跟小陶只字也没有继续谈起这件事。
    到了酒店之后，两人才刚在屋子里收拾了一下，房门被敲响了。
    “谁？”小陶停下手上动作。
    “是我，于柔。”门口传来于柔的声音。
    于柔忽然到访，唐祯怔了一下，倒是没多想，晾她也不敢真做出什么出格的事，就让小陶给她开门了。
    于柔站在门口怯怯地往里面看了看，小心翼翼地看了一下屋子里，瞧着只有唐祯和小陶两个人，就站在门口也没进来。
    唐祯也没有让她进门，就这么敞开着门，走廊有监控比较安全一些，免得她又耍什么花招，到时候进了她房间可就说不清楚了。
    “什么事？”唐祯走到门口。
    于柔跟她深深鞠了一躬，“对不起！我为自己做的事情向你道歉！真的很对不起，希望你能原谅我！”
    这动作来得突然，于柔平时就是个很好面子的人，结果突如其来这么一遭，反倒把边上的小陶也吓了一跳，直接往后倒退了一步。
    关于于柔的事情，小陶知道并不多，此时也不清楚她口中说的事情到底是什么事。
    唐祯也有些莫名其妙，但是不开口，就等着她的后续。
    于柔重新直起身子，伸手要去拉唐祯，却被唐祯眼疾手快地避开了。
    唐祯：“说话就说话，别动手动脚的。”
    于柔重新吸了一口气，调整好自己的情绪，这才说道：“我待播的剧就只有一部了，好不容易争取到的寒假档，可不可以不要撤档？我知道你身后有人，你要我道歉我就道歉。真的很对不起，我就是恶作剧一下。只要你原谅我，不管让我做什么都可以！”
    于柔拍的都是网剧，剧集卖给了平台，这撤档的事就是跟平台有关了。
    唐祯有点搞不明白，这事儿跟她有什么关系。她听着抿抿唇，反手关了门。自己搞不清状况的时候，并不想给她任何回应。
    于柔看自己被关在门外，敲了几下，但是又怕激恼屋子里的人，就只好战略性地选择先撤退了。
    小陶在屋子里一脸茫然，“阿祯，她说这话什么意思啊？我怎么就听不懂呢……”
    “我也没懂。”唐祯朝她眨眨眼，“剩下的我自己收拾吧，你回去休息去，早点睡，明天见。”
    见她这么说了，小陶道了一句“好梦”就回自己房间去了。
    躺在床上的唐祯在床头滚了一圈，琢磨着分析于柔话里的意思。这时候，邮箱忽然收到了一份文件，紧接着微信收到了叶珏的信息。
    【叶珏：于柔这三年的资料和活动信息都已经邮件发过去了，注意查收。】【是你的小糖果啊：收到了。】
    唐祯想了想，又问：【于柔的新戏被撤档，跟你有关系吗？】对面显然迟疑了一下，发过来：【？？？】
    【是你的小糖果啊：没事，辛苦了。】
    “叶珏不知道这件事，那就不是唐家做的……”唐祯在松软的床上又滚了一圈，举起手机打开邮箱文件。
    她下载了一个ppt，里面一一细列了于柔这三年来的所有活动，以及演出和各种热搜新闻，还附带了活动照片，内容非常详细。
    唐祯翻阅了一下，只是重点关注了一下她的公司。
    于柔的经纪公司只是一个小公司，艺人并不多，而且几乎都是连姓名都没有听说过的。就在两年前，于柔拍网剧火了直接跃身成了公司一姐，从此之后各种活动资源才开始慢慢变好，公司也把这摇钱树捧着供着。尝到甜头的于柔就更想往上爬，各种开始蹭热度，还真把自己蹭成了拥有一众粉丝的三线小明星。
    看完她的资料，唐祯也没说什么。于柔这样的艺人，在这个圈子里太多了。
    就在这时候，自己舍不得打扰
    的人主动发了个视频通话过来。
    唐祯一看是视频，连忙收拾了自己，假装惬意地躺在床上，按了“接听”键。
    视频刚打开，对方显然也是刚洗漱好的模样，看着视频眨了眨眼。
    唐祯立即甜甜地喊了句：“姐姐。”
    “嗯。”宋轻晚应声道，丝毫没有为刚刚的事情有所困惑的模样，她的脸上瞧不出半点劳累，反而很有精神。她是事先问过小陶小朋友是不是在休息的，就怕晚上打扰她。
    视频里的小朋友显然很精神，还冲着屏幕用他她那双随时会放电的眼睛看着她。
    宋轻晚松了一口气，见到她有精神的样子，自己整个人心情都好了许多，“我就是看看你身体怎么样了。今天都按时吃饭了吗？”
    “三餐都是喝粥，姐姐，我嘴巴都淡得没有味道了。”唐祯撅起嘴，小声抱怨。
    粥是宋轻晚让人做好送过去的，餐餐都是不一样。
    宋轻晚娇嗔地瞥了她一眼，“你可真难养，又是瘦肉粥，又是海鲜粥，这还能把嘴巴吃淡了？”
    “不难养不难养。”唐祯立即摇摇头，明亮的眸子盯着屏幕，眼里倒映着屏幕上的身影，“要是姐姐来喂我吃就好了，我一定什么都吃得干干净净。”
    “别贫嘴。”宋轻晚轻笑，“我明天晚上去看你。”
    唐祯立即被哄得心花怒放，明明才刚分开，又好像是已经许久不见，心里就忍不住想她。她正要说好，又想了想，“为什么是明天晚上？”
    宋轻晚在一旁打开自己的行程表，这张行程表上也有唐祯拍戏的最新行程，小陶总是会随时向她汇报。她瞧了一眼之后，偷偷藏起来，特意说道：“我问过了，你明天晚上没有夜戏，正好明晚《在线》要播出大结局了。”
    “这么快就播完啦？！”唐祯这阵子忙前忙后，天天扎根在剧组，平时已经累得不像话了，根本没有注意这部剧这么快转眼就已经到大结局了。
    现在在剧组里，当真是跟闭关没什么区别，不过也过得非常充实自在。
    “嗯。”宋轻晚点头，起身从边上端过一杯牛奶喝了一口。
    杯子里白色的液体被她一口喝尽了，喝的嘴唇上多了一层泡沫。
    唐祯看着她舔了舔唇，粉色的小舌尖在唇壁上滑过，顿时也觉得自己口干舌燥，下意识就舔了舔自己的嘴巴。
    什么时候还能尝尝这个味道啊……
    宋轻晚没注意到她心猿意马，喝完了一杯牛奶说：“你还得写长篇感言，今天有空就提早打稿，我明天要过来检查‘作业’的。”
    唐祯鼓起嘴巴，“姐姐也不心疼我了。”
    “那我明天中午去找你，好不好？”
    作者有话要说：糖糖：呵，这可是你自己送上门来的！
    82、第 82 章
    第二天， 唐祯满心欢喜地拍完早上的部分，一到中午休息的时间就立即往自己保姆车跑去了。小陶本来还在边上跟着的，见她跑这么快， 愣是跟都没跟上。
    唐祯推开房车门， 就瞧见宋轻晚已经坐在车里等了。
    “姐姐！”唐祯提起裙子，连忙蹬上车。
    宋轻晚见她头发都乱了，就知道她这是一路小跑来的，“跑这么急干嘛……”
    “想见你呀！”唐祯上了车，车子的自动门就关上。
    跟小朋友待久了，仍旧遭不住她的甜蜜攻击。车里就她们两个人， 宋轻晚嘴角轻抿， 心情非常愉悦， 然后拎着饭盒到她面前给她打开，“今天的伙食。”
    唐祯看着今天晶莹的米饭， 饭菜的香味扑鼻而来。饭盒分四块，分别是党参炖排骨、生姜当归羊肉煲、芪参炖活鱼， 以及一份清炒西兰花， 也算荤素搭配。看着眼前的美人和美食，唐祯咽了咽口水。
    就在这时候， 小陶打开了车门， 见到宋轻晚也在车内的时候，立即退出去，“不好意思， 我不知道轻晚姐也在这里。我先去吃饭了，你们聊。”
    说完，小陶规规矩矩地替她们关好门。
    两人当做无事发生，唐祯接过饭盒瞧着， 又抬眼瞄了一眼宋轻晚，“姐姐自己给我做的吗？”
    “嗯，尝尝看。”宋轻晚给她取了筷子。
    唐祯笑了笑，看着这满目的菜色说：“这些可都太滋补了。”
    “你现在这么脆皮，可不就得补补吗？”宋轻晚瞪了她一眼，让她自己拿筷子。
    唐祯接过筷子，眼睛在盘子里打转了一下。生姜羊肉瞧着饱满鲜嫩，肉汁四溢，酱汁浓厚，光是闻闻味道，就能把肚子里的馋虫全都勾引出来。
    唐祯伸出手，夹了一口羊肉递到宋轻晚嘴边，“姐姐跟我一起吃吧，这么多我也吃不完的。”
    夹着羊肉块儿的筷子已经递到面前来了，宋轻晚盯着小朋友看了会儿，瞧出了她的满眼期待。犹豫再三，宋轻晚还是没有去吃那一口，反倒是从边上取了另一个饭盒，里面的菜肴倒是比唐祯那份清淡了许多，“我吃这份。”
    唐祯当下憋下嘴角，兴致缺缺，央央不快。
    宋轻晚打开了
    盒饭却瞧着她自己也还是不动筷子，原本好看的小脸蛋现在满满写着不高兴，“这是怎么就忽然不吃了？”
    唐祯恹恹地说：“姐姐昨天可是答应我，要给我喂吃的。姐姐不喂，我就不吃。”
    “我什么时候……”宋轻晚下意识当下反驳，却见眼前的小美人还是满脸地不高兴，也只好自己认栽，将自己是饭盒一同递到她面前去，“好好好，我给你喂。”
    把两份放到一起去，宋轻晚还撇撇嘴，小声嘀咕着，“都多大的人了，还要人喂饭。”
    “在姐姐这里，我永远都是三岁的小朋友。”唐祯眼睛都眯成了一条缝，“所以姐姐要好好照顾我啊，祖国未来的花朵可是很脆弱的。”
    一边说着，唐小朋友还表演上了，装得一副可怜兮兮的模样，把宋轻晚逗笑了。
    宋轻晚“噗嗤”一声，被她绘声绘色的表演逗乐了，夹起一块肉塞到她嘴巴里，“吃你的吧，唐三岁小朋友。”
    唐祯张开嘴巴，被塞了一嘴也不说什么，就看着她笑，一边笑一边吃东西，吃得不亦乐乎，就连天天到嘴里的饭菜都觉得更鲜甜了几分。
    “姐姐也吃。”唐祯拿着自己的筷子，给她也递了一口。
    宋轻晚也张开嘴，跟她一起吃着饭。
    屋子里不止洋溢着饭菜的香气，唐祯觉得自己现在都快在这个温柔乡里晕过去了。
    见着宋小姐这么纵容的样子，唐祯索性就更加大胆，“姐姐，你坐到我这边来。”
    “怎么了？”宋轻晚站起身，两人现在是面对着面的，听唐祯这么一说，她脑子都还来不及转动，身体已经自觉地就挪了过去。
    车子也就七人座的位置，中间的座位虽然被空置出一块地方，但能施展挪动的地方确实也不大，一凑近就几乎是挨着的。
    唐祯见她已经挪动位置，伸手一把将她拉到自己身边。
    车身不高，宋轻晚还弓着背，这被忽然拽了一下，脚下都还站稳，便忽然扑到唐祯身上去。作为始作俑者的唐祯见人倒下来，下意识就伸手把人揽到了怀里。
    谁知唐祯根本没接住，结果两个人就都倒在车上。
    宋轻晚压在她身上，两人都彼此沉默了片刻，谁也没有料到会有这种意外发生。两人的呼吸交缠在一起，都有些心跳加速。
    被忽然扑倒的唐祯脑袋一沉，整个人撞到在车上，头上的发簪掉落了下来。
    宋轻晚愣了半晌，赶忙将她扶起来，“你没事吧？”
    突然被这么撞击了一下，唐祯脑子都有些懵的。倒不是因为撞击，而是宋小姐忽然就落到了她的怀里。唐祯被扶起来，自己挠挠胸口，好像被什么撩拨了一下。
    唐祯又伸手摸摸后脑勺，自己倒是没半点被撞着，反倒觉得刚才滋味不错。
    宋轻晚见她挠头，自然怕是她撞着了，“是不是撞着了？”
    “没有没有。”唐祯推开她，觉得她再这么贴上来，自己还真有点受不住了，“脑袋后面还有发包挡着呢，一点也没伤着。”
    头上的发髻已经歪了，唐祯见着簪子落地，就率先拾了起来。
    宋轻晚俯着身子给她重新调整头上发包，怪了她一句：“吃饭也不好好吃，要是把饭菜打翻了，看你吃什么。”
    唐祯瞧着她，就见她的身影挡在自己的面前，眼睛正好对上了不该看的地方。
    对着不该看的地方，唐祯脸色一红，撇过头去把簪子递过去，“姐姐还是帮我戴上吧，不然弄丢弄坏可就麻烦了。”
    宋轻晚正双膝跪倒在她面前，瞧着小朋友乖乖地坐着任由她折腾，也不多说什么，伸手拿过她手上的簪子，几番打量之后，找了个适合的位置重新插了回去。
    唐祯垂着眸，望着自己的手心有些出神。车厢里只有他们两人的声音，似乎在这个狭小的空间里，什么感官都会被放大无数倍。
    刚刚那一刻，掌心被她的指尖划过，酥酥麻麻地，到现在还有些痒痒。
    两人继续吃饭，唐祯就不敢造作了，这车里到底不是个能舒展的地方。重新整理了一下衣服，唐祯击当没事发生过一般，继续跟宋小姐吃饭，还时不时夹块鱼夹块肉到她碗里。
    吃完饭，宋轻晚让她在车里小憩一会儿，不然下午拍戏会没精神，索性就锁了车门不让人进来。
    宋轻晚就在她身边，给她打开车子中间两排，两边按键一下，就伸出两排长椅，自动地拼凑起来，成了一张松软的小床。唐祯哪里舍得睡，就拉着她一起倒在上面。
    “姐姐，你下午要看我拍戏吗？”唐祯躺在她身边说，这不是问她，更像是一种邀请。
    床铺很小，两个人平躺着都有些拘谨。
    宋轻晚望着车顶，“可以啊，你下午要拍什么？”
    唐祯想了一下，说：“要拍淋雨的戏。女主白秋露为了救一只濒死的水麒麟，带着它在湖边淋了一夜的雨。”
    “要拍到晚上？”宋轻晚皱皱眉。
    唐祯：“傍晚的时候拍这段吧，夜景可能会处理一下，不应该不会拍到很晚。”
    虽然她这么说，可宋轻晚还是有些担忧，“最近夜戏怎么这么多？之前我可是跟他们说好的，夜戏不能超过五分之一。”
    跟剧组签合同的时候，双方其实都会谈好拍摄时长和天数。宋轻晚知道唐祯现在在上升期，所以没有那么多要求，觉得她能在剧组多学习学习也好。但现在天气凉，夜戏当然不好多拍。
    唐祯倒是不在意这些，以前拍戏就一股拼劲儿，现在自然也可以为了完成好这个作品不遗余力。她解释说：“这边进度很快，戏份拍了一半有余。等再过阵子，晚上就更冷了，所以夜戏都安排到了最近。一月五号的时候，我们整个剧组要去盐城那边的影视城拍仙岛的景。”
    盐城的影视城那边依山傍水，靠着湖，还有个独立的岛屿，不少仙侠剧都是在那边拍的。《寻仙》剧组是两地取景，这边拍完了就要赶往那边继续拍。
    瞧着宋轻晚一直沉默不语，唐祯又说：“如果能提前拍完的话，我就可以多休息两天。”
    看出了她眼中的期待，宋轻晚问道：“你想休假？”
    唐祯点点头：“是啊，休假的话，就可以陪姐姐了。”
    也不知道是她是不是有意，宋轻晚从她的话语中听出了不一样的味道。她眸色一沉，对唐祯说道：“我不用你陪。”
    唐祯没瞧见她异样的神色，继续贫嘴，“是啊，姐姐还有其他工作，身边那么多人，肯定不需要我陪着的。”
    “我不是这个意思。”宋轻晚知道她误会了，急促地回过头否认。
    只听着唐祯继续说：“可是我只有姐姐，我想陪着姐姐啊……”
    ?
    今天下午的戏份三点开始，唐祯两点的时候被请去重新做造型，还换了套衣服。
    宋轻晚就跟着她，寸步不离。
    剧组里的人也习惯了宋轻晚隔三差五地围绕在唐祯身边，倒是也非常习惯了她比其他经纪人来得更勤快些。他们对宋轻晚的名字可能并不知道，只觉得她是个小经纪，她手上的艺人好不容易红了，她现在自然是要捧在手心里时时刻刻盯着的。
    宋轻晚全然不会在意别人怎么看她，她现在手上只有两个艺人，柳乔南和唐祯。她们都在按照她布置的路线在一步步前进，只要她们稳扎稳打，不会没有出头之日的。
    柳乔南在这条路上走得比唐祯要顺遂许多，虽然没有一夜爆红，却也是不断在进步的。而她自己本身也沉得住气，倒是不需要她怎么操心。
    都说会哭的孩子有糖吃，索性她自己也很偏心地把一门心思都放在了唐祯身上。
    在唐祯做造型期间，宋轻晚就让小陶去买了整个剧组份的饮料，在剧组里打点好了一切。
    唐祯重新做完造型出来的时候，宋轻晚愣着看了三秒。水绿轻衫，更显得轻灵清雅。
    “姐姐，我准备好了，我们去片场吧。”唐祯刚收拾完，见到宋轻晚就去牵她的手。
    “好，我们一起过去。”宋轻晚看着造型师还在收拾东西，就过去帮忙一起收拾。
    唐祯见状，也去给她们帮忙一起收。
    造型师见宋轻晚过来帮自己的忙，对她们的好感直接暴增。
    她跟过不少剧组，大小演员都有，但多都是化完妆就自己赶忙离开的。他们自己也要赶时间去片场，才不会理她什么时候会到那边。
    造型师连忙道谢，三个人收拾得很快。
    三人刚出门，就瞧见在走廊上有两个人的身影，正好就堵在出口唯一的通道上。唐祯眼尖，一下子就瞧出那是于柔。于柔也穿着戏服，像是刚下了工似得，可现在离早上结束拍摄已经有很长一段时间了。
    不远处的于柔明明也是瞧见了她们的，却好似没有看到一般，催促着自己的助理，“可以开始了吗？”
    小助理举着手机对她说道：“于柔姐，可以开始了。”
    “那我喊三声，我们就开始。”于柔对着手机喊了三下，“大家好，我是于柔，我今天是来特别澄清一件事的。关于网上说我被同剧组演员打伤的事情，纯属谣言。那只是我们当时在拍戏，身上擦了粉和血浆，我根本没有受伤。”
    说着，她又举起光滑洁白的手臂在镜头面前晃了晃，“一点伤也没有，请大家不要为我担心。以及，请营销号也停止造谣，不要破坏我们双方以及和剧组的融洽关系。再次请大家不要讹以传讹，污蔑别的演员，谢谢大家。在此我诚恳地向唐祯老师道歉，因为我的言辞不当造成您的困扰，我真的深感抱歉，对不起。”
    唐祯知道于柔这是昨天晚上的招数行不通，现在又想了一出，这是在她们面前故意演戏呢。
    她偷偷地看了一眼宋轻晚，于柔在微博上的事情，宋小姐肯定是一清二楚的，就是不知道宋小姐怎么看待于柔这次的卖力表演了。
    “于柔姐，已经Ok了。”于柔的助理已经收了手机，于柔朝着她走过去，假装现在到了助理边上才看到了她们，就跟她们打招呼，“不好意思，好像挡住你们的路了，我刚刚在录制视频。”
    “嗯。”宋轻晚表示非常理解，声音不急不缓，“那麻烦现在让让，可以吗？”
    说着，宋轻晚就带着唐祯往前走，也不顾于柔的脸色。
    于柔见人要走了，对唐祯说：“唐老师，我真的知道错了。道歉的视频我会上传到微博上去的，我会公开跟你道歉，希望你能原谅我！”
    唐祯回过头睨视于柔。
    于柔想伸手拉住她，但是被她这么看了一眼，像是感受到了她目光中的冷冽，又胆怯地缩回了手。
    宋轻晚这是怕唐祯心软，搂过她的肩膀，把人往出口带，“我们走。”
    看着眼前的人走远，于柔焦急地说道：“唐老师，请重新考虑我昨天说的事情。如果这部片子不能上线，我的公司不会放过我的！求求你了！”
    唐祯收回自己冷淡的目光，瞧着宋轻晚，宋轻晚脸色没有丝毫变化。
    这条走到直通休息室，但并不算什么私密场合，很容易被人看到。如今唐祯身边还跟着一个化妆师，在诸多外人面前，于柔这是想给她施压，可这做法却未免显得太过愚蠢。
    下午的阳光依旧还有些晒，出了走廊，宋轻晚给唐祯打着伞，平时这些事情都是小陶在做，如今小陶听宋轻晚的话，已经在片场等候她们。
    今天的拍摄场地离休息室比较远，在另一个园区。那是一处水榭楼阁，立在湖水上。三人到的时候，摄影组还在调试机子。
    导演林一峰见到唐祯，连忙跟她打招呼，“唐祯，过来过来。”
    “导演。”唐祯笑着应道，拍了一个多月的戏，她跟剧组其他人员也都已经混熟了。特别是主创组这一片，天天要打交道，加上她也没什么架子，大家都乐意跟她玩。
    宋轻晚也跟了上去，跟林一峰打招呼，“林导。”
    林一峰一见到宋轻晚，倒是也没有记恨上次的事情，打趣说：“哟，宋大经纪人今天又来查岗呢。”
    宋轻晚知道他是故意调侃自己，回应道：“小朋友性子比较散漫，得经常过来盯着才行。也一直没问，我们家阿祯趁我不在的时候，没给你们添麻烦吧？”
    “没有没有。”林一峰颇为欣赏地看着唐祯，“这孩子有前途啊，你可真是捡到宝了。”
    两人寒暄一番，于柔也从身后跟了过来，走到片场来。她还带着个助理，四处张望，然后就朝着他们这边来了，还特意站在唐祯身边。
    林一峰好奇地看着于柔，“我记得今天已经没你的戏了啊？”
    于柔笑着跟林一峰打马虎眼，“导演，我就是想过来跟其他几位老师学习学习，平时多看看才能提升演技嘛。”
    她这么一说，林一峰也没辙，更不可能把人赶走。
    于柔往唐祯身边又挪了挪，客客气气地给唐祯递水，“唐老师，喝水呀……”
    唐祯瞄了她一眼，没有接过来。
    于柔这种看似过分的殷勤，被人精似的林导捕捉到了眼里。这俩人之前一直私下不怎么来往，如今于柔怎么赶着倒贴上来了？
    唐祯迟迟没有伸手去接，却被林一峰发现了两人之间的相处异样。
    小陶立即懂的唐祯的眼色，伸手去接过于柔递来的矿泉水，自己收了起来，“谢谢于柔姐，唐姐马上要上戏了，怕脱妆，待会儿我再给她喝。”
    “哦，好。”于柔略微沮丧，转交给小陶。
    林一峰也帮着唐祯，故意拉高了声音对她说：“唐祯啊，你准备一下，咱们试一下走位，等叶影帝来了，咱们就直接拍。”
    “好的，导演。”唐祯转身对着宋轻晚，便不再看于柔，缠着宋轻晚让她帮自己整理一下衣服。
    不一会儿，叶一楠就来了。一切准备就绪之后，就跟着开始拍。
    自从上次被叶一楠知道身份后，叶一楠见到唐祯倒是没什么变化，还是跟往常一样。
    跟叶一楠已经接触过一段时间，知道他是个比较佛系的人，只要他不提这件事，唐祯自然也就当做什么事情都没有发生过，两人继续像往常一样拍戏。
    这一场，水麒麟向男主祁连求救，祁连知晓他是水族囚困的妖兽，便不打算出手招惹来水族的人。女主白秋露见水麒麟濒死之际，陪着它在湖中疗伤，又怕它有危险，就在湖边陪着它淋了一夜的雨。
    林一峰说：“我们先拍亭子，水麒麟过来求救，祁连见死不救，被白秋露说了一顿，然后祁连负气离开。知道了吗？”
    “OK。”“好。”两人应道。
    宋轻晚就在一旁，水麒麟必然是后期特效才能做上去的。此时他们就只能对着空气表演，难度不小。
    宋轻晚知道，唐祯是头一次接触这么多无实物表演的戏份，这是她第一次看她在现场对着无实物东西进行表演。
    随着场记的拍板声起，唐祯跟叶一楠很快就进入了角色里。
    此时叶一楠在教她写字，亭外轻风抚湖面，阳光落在地面，好不惬意。宋轻晚盯着看了会儿，见唐祯脸上还扬着淡淡的笑容，这画面确实美轮美奂。
    又写了几笔，唐祯听到边上的动静，忽然抬起头，直起身，拿着手上的毛笔指着不远处，又看看身后的人，“仙君，好像来了个很奇怪的小家伙。”
    叶一楠顺着她的目光看去，只是淡淡地瞥了一眼，对她说道：“你继续写，不要管。”
    “为什么不管？”说着，唐祯啪嗒啪嗒两步跑到亭子前，“仙君，它好像受了很重的伤。”
    “这是水族的妖兽，别招惹水族的人。”他淡淡地说道。
    面前的小姑娘皱着眉，沉思了数秒，面上神情越发暗淡，像是回忆起了什么令人不悦的过往，然后伸手将一团空气抱起来，“那它要死也得死远一点，反正在我面前不能死。”
    “好！咔――！”林一峰喊了停，“你们俩站着别动！保持情绪！”他挥挥手，“道具组过来，把‘小麒麟’给她！”
    道具组连忙跑到他们面前，给唐祯怀里递了个小瑜伽球，还铺上了一层绿布。
    宋轻晚看着她怀里这颗球，却见唐祯丝毫没有动，情绪沉浸其中。眼中流露出的悲伤丝毫没有因为边上工作人员的来来往往而动摇，情绪仍旧非常饱满。
    她和叶一楠配合很默契，两个都是高效率的人，接下里几场戏很快都过了。
    日暮西沉，黄昏渐渐，叶一楠的戏份已经结束了，唐祯独自一人在凉亭，她抱着怀里的球，小心地给它擦拭。越擦拭，越难受，眼泪就忍不住落了下来，眼眶红了一圈。
    林一峰怕打扰到她情绪发挥，轻声地指挥摄影对着拍特写，将这以画面完美地捕捉住了。
    “小麒麟，你可不要生病啊。”
    唐祯眼眶通红，说到“生病”两个字的时候，声音都是哽咽的。
    宋轻晚看着屏幕见她眼睛红了一圈，自己的心也跟着被什么抓住似得，觉得自己连呼吸也被牵制住了。
    她发现，原来自己这么舍不得让她难过。
    83、第 83 章
    镜头里的唐祯， 入戏很深，抱着怀里的球眼泪就滴落下来。
    这一滴泪，直接落到了宋轻晚的心头上。宋轻晚顿时觉得自己心口都有些发疼， 好想就这样冲上去， 把人一把搂在自己怀里。
    林一峰继续推镜头，宋轻晚退到一旁去，让自己离监视屏远一些。
    又过了几次镜头，剧组的的高压水枪已经架上来了。剧组有条不紊地施行一系列操作，夕阳打在水光上，在半空染出了一道彩虹。
    湖面上波光粼粼， 原本蹲在地面上的小姑娘顺着边上的木板桥下了水。彼时她就站在湖边， 一手扶着地面， 一手伸到半空挡住怀里的东西。
    雨水打湿了她的长发，水流顺着她秀丽的五官顺流而下， 她不管不顾，口中依旧念念有词。
    宋轻晚不知不觉又走向了她， 看着她盈盈水光的眸子， 看着她若隐若现的肌肤，浑身湿透， 却没有丝毫的狼狈， 反而更惹人怜惜。
    一条镜头直接过了，林一峰喊了休息。小陶拿着浴巾正好上前，宋轻晚从她手上夺走了， 二话不说直接奔向唐祯。
    就在这时候，于柔抢先一步到她面前，伸手要将她从水中拉出来，“唐老师， 小心点。”
    唐祯看了她一眼，晚间一起风，倒是冷得很，就顺着抓住她的手先从水里起来。于柔的助理很懂审时度势，立即上来把浴巾递过去。
    唐祯上了岸，就瞧着宋轻晚就站在离她不远处。她二话不说，甩开于柔的手，就直接往宋轻晚走去。
    于柔僵持地站在那儿，有些尴尬地不知所措。她扫视了一眼周围，剧组的工作人员都在各自忙碌，幸好没有人注意到她。
    殊不知，却是有人将这些都看在眼里的。
    唐祯哪里还顾得上自己的疲态，见到宋轻晚之后，整个人状态也出来得很快，“姐姐，我刚刚表现得怎么样？”
    入戏快，出戏快，这是作为演员一个绝佳的优势。演艺圈每年有多少演员因为入戏太深出不来，导致现实跟拍戏分不清，出现各种意外事件。而在唐祯身上，完全看不到这样的顾虑。
    宋轻晚拿着手上的浴巾，给她披上，又心疼地帮她擦着湿漉漉的头发。
    水滴顺
    着她黑色的发丝落下，竟然一时分不清地面上的水花究竟是不是刚刚洒水上去的。
    “一条过了，你很棒。”宋轻晚一边夸着她，可眼睛里却并未流露出她喜悦的神色，“你真的是个很有天赋的演员。”
    唐祯注意到她情绪不高涨，问道：“那姐姐为什么不高兴？”
    宋轻晚帮她擦拭着身上的水珠，她的手触碰到她头发的时候，忍不住颤了一下。宋轻晚似乎是全然控制不住自己，直接将她搂到了怀里。
    她说：“阿祯，我心疼了。”
    结束一天的拍摄后，宋轻晚让她立即换上了干净的衣服，然后把人带回酒店，让她立马洗个热水澡，然后又叮嘱酒店服务台准备了一份姜汤。
    有过一次发烧体验，宋轻晚便让小陶又去药店买了一些防感冒的药来备着。
    唐祯觉得宋轻晚有些小题大做，不过她很欣然接受她对自己的好。宋小姐越是紧张，就表明她对自己越是在意。如此一想，就能让人开心地不得了。
    唐祯洗完澡出来后，喝了一大碗的姜汤，又喝了不少热水，宋轻晚这才放过她。
    晚上吃了饭，两人还是继续窝在房间里不出来。
    宋轻晚等自己脑袋彻底空闲下来，这才问道：“元明不是让你带到剧组里来了吗？”
    唐祯趴在床上，解释道：“在小陶房间呢。平时偶尔放出来带它去剧组里玩，倒是过得还挺开心的。”
    宋轻晚了然地点点头，也没有再多说什么。只觉得可能自己真不讨小动物的喜，这猫这么容易亲近别人，自己养了这么久，倒是真白给它饭吃了。
    见她沉默了好一会儿，唐祯怕她胡思乱想，又说：“它本来性子就野，出来跑跑也挺好的。”
    “我知道。”宋轻晚抿着唇，只知道小朋友在哄着她。
    唐祯掏出平板电脑架起来，“姐姐，《在线》的大结局可以点播了，我们一起看？”
    “好。”宋轻晚走上前去，看了看床，一时间不知道自己该在哪里。
    唐祯掀开自己盖着的被子，诚恳邀请，“姐姐，我冷，你快点过来。”
    “好。”宋轻晚也不知自己怎么就什么都应了，像是她一开口，就可以什么事情都毫不犹豫地为她去做。
    瞧着人
    进了被窝，唐祯就重新调整了一下位置，把平板电脑放在一起支架起来，一边问道：“姐姐看到哪里了？”
    “最后两集吧。”宋轻晚说。
    唐祯倒是一集都没看过，不过听她这话的意思，似乎也是按时追的更新。一想到宋轻晚会看自己的剧，唐祯嘴角上扬，然后点开了第二十三集，“那我们就从二十三集开始看咯？”
    “嗯。”宋轻晚点点头，两人都坐靠在床上。
    唐祯将平板电脑放在宋轻晚身边，架好之后，自己的身子往下挪了挪，然后伸手楼上她的腰，将她抱住，脑袋就枕在了她的肩上。
    身体感受到异样触碰的时候，宋轻晚一脸茫然地望向唐祯。
    在她转头的那一刻，两个人距离不过厘米，险些就要碰上了。
    凑近了，彼此身上的气味依旧很熟悉。宋轻晚立即回过头来，不去看她。
    唐祯说：“抱着就不冷了，就这样看吧。”
    宋轻晚也没有反驳，任由着她把自己当个人形取暖机。
    第二十三集，女二段雪瑶还在跟男主团队混最后一个副本。最后一层的关卡，几个人联手找寻找通关线索，有个幸运加成又善于找线索的段雪瑶在，这场战役看起来几乎是事半功倍。男女主负责打boss，段雪瑶与她们相比之下，战斗力就没有那么高了，作为主要智力成员，倒是也跟他们配合得亲密无间。
    宋轻晚看得很认真，唐祯偷偷地看了她好几次，只觉得她整个人魂儿都被剧牵走了，自己偷看好几次都没有让她察觉到。
    到了最后半集，他们一群人陷入了魔方阵，这些魔方阵此起彼伏，瞧着并无什么规律可言，一个不慎就会掉入下面的无底黑洞，看得宋轻晚惊心动魄。
    唐祯瞧着她眉间深锁，试探道：“要我跟你剧透吗？”
    “不用不用。”宋轻晚立即摆手拒绝了她。
    唐祯耸耸肩，就抱着她一起继续看，瞧着她看得入迷，反倒开始吃起电视剧的醋了，“姐姐，你喜欢段雪瑶吗？”
    “喜欢。”宋轻晚说。
    唐祯挑眉，又问：“那喜欢我吗？”
    “喜欢。”宋轻晚下意识就回答了。
    把话说出口智慧，宋轻晚自己都楞了一下。电视剧看得分心，一不小心把心里话说了出来，她怕引起小朋友反感，又连忙补充说：“作为被誉为美貌与智慧并重的段女神，她的美貌都来自于你，很难不让人喜欢。”
    唐祯笑了笑，手臂又收紧了几分，将她搂得更紧，“继续看吧。”
    最后一集，男主发现了段雪瑶的身份，先下手抢走了最后通关的钥匙。怎料女主拖了后腿，在男主失神的那一刻，夺走了被他抢走的钥匙。
    段雪瑶以一打二，对战她们两个人的时候，完全没有之前柔柔弱弱的样子。而且她的动作极快，招招狠毒，丝毫没有给他们喘息机会。
    最后一个镜头，段雪瑶打开了大门，站在门口朝着男女主扬唇一笑，做了个“拜拜”的手势。
    “所以最后通关的人是段雪瑶？”宋轻晚问道。
    宋轻晚没有看过完整剧本，自然不知道大结局会这样处理。
    “是啊，段雪瑶赢了。”唐祯点点头，又说道，“不过导演想留个悬念吧，之前说是这一两年内要拍第二部的。”
    看完大结局的宋轻晚并没有松一口气，反而说道：“热搜肯定炸了。”
    说着，她打开微博，果不其然，#在线大结局#、#唐祯演技#、#段雪瑶反杀#这三个词条已经进了前排，而其中#段雪瑶反杀#这个词条赫然在第一位，并且热度以秒递增。
    原著里的段雪瑶，在这个剧本里并没有反杀，而且以极其弱势跟主角团逃出了副本。在这个副本里，段雪瑶到结局都一直是装得柔柔弱弱，但第二个副本开始，段雪瑶却跟换了个人似得，心狠手辣，强取豪夺。
    当初原著因为这一场副本就引起过不小的争议，段雪瑶作为重要角色之一，原作者却没有用过多的笔墨写清楚她在此期间到底发生了什么，成了书了很大一个Bug，甚至有人觉得段雪瑶这个角色本身后期的发展就是ooc的。
    如今这样一改，让原著党都看得一脸懵逼，但是也因此让这个角色合理不少。而且剧中前期就有不少铺垫，加上这个一个结局，很快就有人开始深扒段雪瑶之前的一系列行为和眼神，认真地解读了一番，最后只剩下“牛逼”两个字。
    宋轻晚看微博都在讨论剧情，倒是没甚在意，倒是对唐祯的人气有了新的定位。
    唐祯见她一直拿着手机，伸手把她手机夺了过来，藏到自己身边的床头柜上，一边还搂着她，“姐姐现在还喜欢段雪瑶吗？”
    酒店的灯光都是暖黄色的，映在她眼里又多了几分温柔。她抿着唇笑，这一眼，就好似能把人拖进她的设下的万丈深渊。饶是如此，明知深渊不可出，可还是愿意与她共沉沦。
    “喜欢。”宋轻晚望着她，觉得眼前的人又更加漂亮了。
    眼前的美人儿弯着眉眼，眼中尽是她的模样，“我也喜欢姐姐，一直喜欢。”
    84、第 84 章
    《在线》已经播完半个月有余了， 热度却还一直久持不下。即使没有主演团队参加任何活动，但是单凭是不是官方推送出来的花絮和采访，就足以让这部剧一直火到年底。
    十二月月底的最后一周周末， 唐祯要参加艺考复试， 特此又请假一天。
    这次宋轻晚亲自负责接送，尽可能把唐祯与媒体隔开，让她好好准备考试。
    如今唐祯正当红，虽然是女二，如今人气和讨论度却不必男女主角低。男主是个佛系，极少接受采访， 女主又因为婚讯息影， 这让唯一能让媒体捕捉到的唐祯占了不少便宜， 可谓是天时地利人和全占齐了。
    唐祯一考完试，几家媒体蜂拥而至， 宋轻晚让小陶跟着，自己开了车就直接把人接走了。
    虽然这种场面已经经历过一次， 可上了车的唐祯还是喘了一口气， 埋怨道：“躲媒体简直比考试还累人。”
    小陶在一旁被逗笑了。
    宋轻晚从后视镜看了她一眼，说：“今天晚上要参加《赫拉》杂志的慈善晚宴， 到时候很多媒体都会在， 你想躲也躲不开了。”
    原本在后排座坐得好好的唐祯忽然整个人软了下来，直接倒在椅子上，“难得休息一天， 怎么还有活动啊……”
    宋轻晚挑眉，不听她的抱怨，“我上周就已经通知过你了，这个活动必须去， 而且你们剧组很多人都会去的，不用担心没有认识的人。”
    “那好吧，姐姐也会跟我一起去的吧？”唐祯其实根本不在意其他人，她更在乎的是那个地方会不会有宋小姐。
    “会的。”宋轻晚说，“我现在带你去造型沙龙，晚上我跟你一起出席。”
    小陶在车上急急忙忙问道：“轻晚姐，那我是不是可以回家休息了？”
    “嗯。”宋轻晚点头，“我待会儿找个地方把你放下来，接下来没你什么事儿了。”
    小陶好似得到了“特赦”，高高兴兴地下车，转身回家去了。
    宋轻晚带唐祯来的是一家高级沙龙，他家的客户大多数都是明星艺人和富二代，鲜少有普通客户在。宋轻晚作为这里的高级vip，以前倒是经常光顾，如今事业繁忙之后就来得不多。
    店内的老板
    是一位非常性感火辣的女老板，今天凑巧也在店内。她与宋轻晚关系不错，见她一进门就立即认出了她，先是忙着跟宋轻晚打招呼，然后才看到唐祯，这才把人瞧出来是最近天天被人挂在嘴边的女明星。
    “我可从没有见过你带人来啊。”小老板瞧着她踏进来就调侃她。
    宋轻晚瞪了她一眼，相互打趣，“我也从来没瞧见过你还有这么闲的时候啊。”
    这家店虽然不是客似云来，可专门服务她们这种圈子的也不会生意太差。这家店在圈内颇有名气，很多明星有时候都会放弃了自己的私人造型师，特意赶过来，特别是今天这种走红毯节目的活动。
    不过小老板比较懒，自己看不上的人，不管多大牌也不会亲自接，自己本身也不太爱出现在店里。好在手下几个小徒弟一个个也学了七八成的本事，应付这些完全绰绰有余，也没让这家店关张。
    唐祯察觉到两人关系熟络，为此又多打量了她几眼。小老板一头卷发，浑身上下透着熟女的气质，身材极好，长相又妩媚。
    看着两人眉来眼去的，讲话也非常近乎，唐祯心中生疑。
    莫不成，宋小姐喜欢这种类型的？
    一想到这里，唐祯皱皱眉，再看看自己与她相比之后，分外瘪平的胸。
    宋轻晚拖着人进门，“晚上要走红毯，弄漂亮点。”
    “行行行，你都发话了，我亲自给她做造型，可以吗？”小老板一双桃花眼，看谁都是眼波含春的模样，分外撩人。她又瞧着宋轻晚问，“那你呢，不做造型吗？”
    “也要做的。”宋轻晚把唐祯推到面前去，“你负责她，随便给我找个你的小徒弟来就好了。”
    小老板轻笑一声，把唐祯拉了过去，对她挤了一眼，“可让你占大便宜了，换个人也轮不着我出手。”
    这一个小眼神，实实在在地勾人。唐祯浑身一颤，不自觉地就打了个激灵。小老板继续笑笑，偏偏就是什么也不多再多跟她细说一句。
    到了洗头做造型的时候，小老板的话就多了。开始天南地北跟她扯东讲西的，当然，说得最多的还是宋轻晚。
    听了一句，唐祯看着镜子对她挑挑眉，好奇地打量着她，“你们很早就认识了吗？”
    小老板娇媚地笑着，“是啊，她十几岁的时候就经常往我这儿跑了。”
    唐祯“哦”了一声，不敢继续多问，生怕问到什么自己不想知道的事情。
    因为要走红毯，小老板给她做的造型也相对成熟一些，中分长发，发尾有一点点微卷，层次有序，让这一头的黑色看起来不显得那么沉闷，很符合《在线四十八小时》里段雪瑶反转黑化后的角色形象。
    “小礼服刚刚也送过来了，去试衣间换衣服吧？”小老板瞧着自己面前这个完美的“艺术品”，笑得心满意足。
    “好。”唐祯觉得她的安排非常妥帖，应该也是宋轻晚一早就安排下的。
    被领进更衣室，她换了件黑色斜角裙。裙子上襟是抹胸的，下边半鱼尾状，由下而上收紧，又在右腿腿侧开高了一条不小的缝，将匀称修长的腿露出半截，若隐若现。
    唐祯从更衣室出来，盯着外面更大的镜子打量自己，添上自己的一头乌发，显得有几分娇媚。
    她刚一出门，小老板就目不转睛地盯着她上下打量，毫不吝啬赞美之词，“我的小宝贝儿，你可真是太美了。”
    这一身确实不错，凹凸有致，不过，这是她以后的风格，忽然穿这么成熟的话，宋小姐该不会想起来在宋嘉茜生日宴上的事情吧？
    事情都过去大半年了，她也没有再提过一次，应该是上次蒙混过去了。
    想到这里，唐祯还是有些心虚，因为两者风格实在太过接近。她透过镜子看了小老板一眼，只觉得这个人眼睛真是狠毒，一下子就知道她适合什么风格了。
    就在这时候，她透过镜子瞧见边上的更衣室门被推开。
    此时，宋轻晚从更衣室里出来。
    她站在门口，痴愣了好一会儿。唐祯瞧见她也是穿了件黑色长裙，她的裙子更加素雅干净，下摆是波浪状，裙子更好到膝盖上面，上襟是拼接交叉的款式，剪裁精致，看着也不会特别烦闷。
    唐祯觉得宋轻晚的目光是一直盯着自己瞧的，看得她更加心虚，都不敢喊她。一直到边上的助理提醒了她一下，宋轻晚才从更衣室门口往这边的全身镜来。
    见着宋轻晚到了身边来，唐祯才轻声喊了句：“姐姐。”
    这一呼喊声，倒是真把宋轻晚从自己的幻觉中拉回了神。刚刚看到她背影的那一刻，差一点以为自己又在做梦。
    她已经很久没有做这种梦了。
    “嗯，衣服合身吗？”宋轻晚问道。
    唐祯点点头，尽量让自己说话的语气跟平时无异，“很合身，谢谢姐姐。”
    “准备地匆忙，合身就好。”宋轻晚的目光落到了镜子上。
    其实，她说谎了。这套礼服在半个月前就已经预定好了，准备地一点也不匆忙，甚至还是她精心挑选过一番的。
    唐祯一转身，直接在她面前转了一圈，“姐姐觉得好看吗？”
    宋轻晚撇过头，瞧得有些脸红，微微点头“嗯”了句，然后兀自调整自己的衣服。
    瞧见宋轻晚脸上一道浅浅的红晕，唐祯笑意更浓。
    晚上赫拉慈善晚宴开始了。
    嘉宾都在预定好的酒店先集合，或是拍照，或是联络，大家见了面都相互客套，空气中到处都充满寒暄的气味，一个个都戴着脸谱示人。
    唐祯去的比较晚，从始至终在就一直跟着宋轻晚，把她拉到一旁角落去，两人谁也主动去找麻烦，然后在边上说着悄悄话。她如今正当红，自然也有不识趣的人会主动过来跟她打招呼，想跟她套近乎。
    宋轻晚会帮着她应付几句，可次数多了，唐祯就索性把她拉到了外面去拍照，好歹是两个人单独相处着的，也不会有人再刻意来打扰。
    临近要去会场的点，赫拉有专车接送，按照名单的进场顺序，把一位位金贵的主儿挨批送到现场。
    唐祯和宋轻晚两人一起受邀，两个名额，所以也是一同出席的。两人一前一后，距离也只有一步之遥，宋轻晚同她一起走过红毯，在签名板上签了字。
    唐祯的出现，让众人眼前一亮，相机的快门声此起彼伏，根本没有停过。
    今晚走红毯是有现场直播的，如今唐祯粉丝越来越多，蹲着看直播的人已经都炸开了。
    唐祯今天一身黑色礼裙，性感又优雅，她抿着唇淡淡一笑，不禁一把将人拉回《在线四十八小时》大结局播出的那一晚。
    唐祯笑脸盈盈地对着镜头，即使很累，也丝毫没有表现出不耐烦的样子。站在红毯上，门口的记者又借着《在线》还未消下去的余温，向她问了好几个问题。
    进场嘉宾很多，记者拍照问问题的时间是有限的，唐祯很快就被主持人请了进去。
    临走前，唐祯还跟众人招招手，做足了“段雪瑶”的人设风格，也全然当做是这部剧为数不多的“售后”了。
    然后，唐祯凭借一己之力上了热搜，直接压了今天一众花枝招展的小花旦们，风头遥遥领先，让《在线四十八小时》的粉丝直接高呼今天开始过年，相互道贺，简直开心地不行。
    粉丝很高兴，唐祯也很高兴，主要是觉得今天跟宋小姐一起走红毯的时候，两人都是黑裙子，看起来就特别登对。
    一想到这里，似乎这场活动都变得格外美好。
    进了宴会场的门，宋轻晚向她叮嘱：“我已经替你捐款了，你就当过来玩玩，不要有什么压力。要是在场上看中什么，跟我说，我买给你。”
    明星慈善夜，顾名思义就是一群颇有名气的艺人会把自己的东西捐赠出来，在这场活动上进行拍卖，还有艺人会在现场进行表演节目，结识一些社交圈里的人。
    今天进场的人，除了艺人和一些业内名流之外，还有不少受到邀请或是哪里搞路子进来的富二代。总之，今天在场的这群人，都不缺钱。
    “我不缺什么，我有姐姐就够了。”唐祯对着她笑了笑。
    宋轻晚伸手勾了勾她鼻尖，两人相视一笑。
    作者有话要说：有奖竞猜：猜猜糖糖会在今晚收获什么？
    ……
    放个新预收，求收藏～
    《小影后为何要这样》
    简介：
    沈云璐以为自己事业爱情双丰收，没想到在结婚三年后，自己的小娇妻居然失忆了，还一朝回到那天她们闹分手的时候。为了让她回忆起自己是谁，沈云璐放下身段去拍恋爱综艺，发现自己的小娇妻跟换了个人似得，与以前大不一样。
    当她把空运的鲜花装满车送给她的时候， 小娇妻满脸嫌弃：不，我不喜欢。
    沈云璐：你以前可不是这么说的。
    当她买下豪华钻石项链给小娇妻的时候，小娇妻满脸嫌弃：不，我不喜欢。
    沈云璐：你以前可不是这么说的。
    当她带着小娇妻去爱琴海吃海鲜的时候，小娇妻满脸嫌弃：不，我不喜欢。
    沈云璐：你以前可不是这么说的。
    姜瑜觉得这世上没有比录制综艺遇上前任更纠结的事情了。为了不付违约金，姜瑜硬着头皮跟前任一起录综艺。可越来越觉得不对劲，小影后为何在处处勾引她？
    终于有一天，姜瑜实在沉不住气去找沈云璐理论：为什么你要这样？分手还来招惹我？
    沈云璐把她压在墙上，在她耳边吹气：分手跟结婚冲突吗？
    85、第 85 章
    宴会场是个完全的社交风格， 一个偌大的宴会厅可以包含成百上千人。舞台正前方有个大屏幕，可以投放表演曲目，如今正播放着一首首优雅的曲调。下面场地开阔， 有足够大的空间让人来回穿梭， 亦或是交谈起舞。
    唐祯跟着宋轻晚往里走，她一进门，场内就有无数的目光落在她们身上。唐祯跟几个熟人打过招呼后，习惯性地找个角落，想安安静静地待着，宋轻晚却说自己遇见了熟人， 想过去打声招呼。
    唐祯就应允了， 然后自己到边上餐桌旁找吃的。
    看着满目的果酒， 也有香槟红酒之类的，五颜六色， 让人瞧着就觉得馋。她以前总是喜欢得了空的时候品上几口，如今顶着一张十八岁的脸整天在宋小姐面前晃悠， 想碰酒却是不行的。
    考虑一番之后， 唐祯还是小心谨慎地选择了气泡饮料。然后又看着桌上那些馋人的小蛋糕，打算再拿几个垫垫肚子。
    这边她还在挑选， 隐隐约约就察觉到身边有人靠近。她抬头看了一眼， 是于柔。
    “你怎么来了？”唐祯好奇地看着她，而且她今天如此盛装打扮过一番，显然是有备而来。
    于柔探着身子， 伸手也要去拿酒杯，两人挨得近，距离拉得更紧，“我， 陪人来的。”
    她眨眨眼，自然不会说明她后背的人是谁。
    唐祯知道她可能是跟着自己金主进来的，继续看着满桌小蛋糕，耐心地挑选，“你已经缠着我一个月了，你说的那件事我帮不了你。”
    “唐老师，你也说都一个月了，你还没有感受到我的诚意吗？”于柔急促地挡在她的面前。
    这一个月来，于柔倒是真没少献殷勤，即使她拒绝了千百次，这人也不知道哪里来的好耐心，偏偏要跟她死缠烂打，说什么也听不进去。
    “我跟你说了一个月了，你那部剧是被平台退片，跟我有什么关系。我天天都跟你在一个剧组拍戏，有什么神通你不都看在眼里的吗？”唐祯拿起夹子，夹了一块草莓蛋糕放到自己的餐盘里，然后拿起叉子吃掉了上面的草莓。
    于柔见她喜欢吃草莓，有又从边上果盘里夹了几颗放到盘子里。
    唐祯挑挑
    眉，一时不知道该不该拿出来。她看了于柔一眼，“别跟着我了，大庭广众闹起来不好看。”
    不远处的宋轻晚瞧着唐祯跟于柔两人举止亲密，走上前来一探究竟。
    等宋轻晚走到边上，唐祯这才注意到有人来了，然后夹了块饼干递给她，“姐姐吃点东西。”
    宋轻晚接了过来，于柔见有人来，识趣地自行离开。
    “她跟你说什么呢？”宋轻晚把一块蔓越莓饼干放到自己嘴里，嚼了两口，嘴巴里就是一股的酸味儿。
    “还是之前的事儿。”唐祯摊摊手，“都纠缠我一个月了。”
    “我见你倒是挺乐在其中的。”宋轻晚唇角抹着笑，端过边上一杯果汁抿了一口去，又转身环视大厅，“这次慈善晚宴，来了不少你现在剧组的人。你们剧组可是S＋的项目，美人应该不少吧？”
    唐祯认真地思考了一下，不远处的于柔瞧见她的目光，又主动伸手跟她打招呼。唐祯顺势下巴一抬，指着于柔说道：“于柔算一个，长得还挺不错的，不然应该也混不到今天。”
    想到这里，唐祯不禁感叹，于柔在娱乐圈里，就是典型的花瓶做派，加上一点点还不算太糟糕的业务能力，就能让她在这条路上一帆风顺。
    也就是因为她这条路走的太顺了，平时少了点坎坷，为人做事就有点不过脑子。
    宋轻晚瞳孔紧缩，看于柔这么殷勤的样子，这两个人不会真的有一腿吧？
    不等她多想，唐祯就拉着她舞台那边走去，“姐姐，那边活动好像要开始了，我们过去看看吧。”
    宋轻晚垂眸扫了她一眼，就见她的方向是朝着于柔去的。
    她瞳色一沉，就这么迫不及待？
    慈善拍卖终于开始，众人寻了安排好的座位，都在台下坐着。唐祯拉着宋轻晚一起坐，今天这里业内人士居多，她们俩的位置倒是在后排，也不惹人注意。
    唐祯就偷偷地给宋轻晚递餐盘，“姐姐先吃点。”
    “哪家的艺人像你这么贪吃的。”宋轻晚娇嗔地瞪了一眼，然后跟她一起同流合污。
    这些晚宴上餐点都只是装饰，其实并不怎么美味。但是身边有人跟着一起去，仿佛这就成了珍馐美馔。
    两个人在最后一排角落里偷偷
    摸摸，倒是一点也没有被环境影响到。宋轻晚向来注重礼节，这时候却也被小朋友直接带偏了。好在唐祯也是知道分寸，只是吃了几口后，等正式开始就让边上的服务人员收走了餐盘，然后心满意足地摸摸肚子。
    拍卖现场刚开始上的几件，都是一些私人的小藏品之类的，价不高，大家都是相互拍下来，为了给对方点面子，以后好走关系。
    这些唐祯统统都没有兴趣，一直到中后场的时候，忽然出现了一套青花瓷茶具。
    这套茶具听说还有些来头，出自一个小有名气的匠人手艺，因为限量成了藏品。唐祯在跟蒋芸相处的时候见过，当时她还见蒋芸爱不释手，后来就莫名换成了玻璃杯。几次都没再见过这套茶具之后，她就去问了蒋芸的助理，才得知这套茶具不小心摔碎了壶，便收了起来。
    她回过头，瞧了宋轻晚一眼，不知道该怎么开这个口，而自己如今在宋轻晚眼里，应该是穷得叮当响，自己就更不适合出手去竞拍了。
    “怎么了？”宋轻晚瞧着她的目光落在自己身上。
    只是恍惚片刻，唐祯摆摆手，“没什么。”
    宋轻晚也没多问，只是一瞬间察觉到了她情绪的一丁点儿变化。想到这里，她抬起头看看现在的拍卖品。
    现在正在竞拍万里老师的青花瓷茶具。
    这是小朋友喜欢的？看起来颇为老派。
    此时茶具被叫价到三十万。
    宋轻晚又偷偷瞥了眼身旁的小朋友，见她神情专注，目不转睛地看着屏幕上的那套茶具。于是她就举起了牌子，“三十五万。”
    听到身旁的声音，唐祯立即回过头。
    宋轻晚只是对她轻笑几许。
    唐祯犹豫了一下，现在到底该不该阻止。要是宋小姐并不是因为她去竞拍的，现在阻止，岂不是显得太自作多情？可如果，真的是呢？
    坐在侧前方的于柔听到了这边的动静，又瞧着唐祯，然后也跟着举牌子，“三十六万。”
    “四十万。”宋轻晚毫不犹豫地举牌子。
    于柔也跟着举，“四十六万。”
    周围的人面面相觑，这本来就是个友好的竞拍会，大家都是意思意思买点东西捐点钱，落个好听的名声，谁也不会这么恶意地竞价，现在已经没有人再继续了。
    而且于柔每次叫价只多一万，其用意再明显不过。
    宋轻晚继续喊价：“五十万。”
    于柔：“五十一万。”
    不管是不是试探性地，唐祯都下意识地就按住了宋轻晚的手，对她摇摇头，“姐姐，别喊了，我不要了。”
    宋轻晚见状，没有再举牌子。
    唐祯为此松了一口气，因为也得到证明，这确实是为她拍的。可她真是捏了一把汗，觉得自己再不阻止的话，生怕这两个人会为了这套茶具喊到一百万去。
    这套茶具本身的价值，其实并不值这个钱。
    事后，宋轻晚给她拍了一枚钻石胸针，以公司的名字送给她，说是以后出席重要场合可以提提身价。
    唐祯觉得她有点故意，这胸针送地，仿佛是要她天天把东西放在自己的心口上，好让自己时时刻刻都惦念着她，把她放在心上。可如此一想，她收得就更高兴了。
    正要离开的时候，于柔捧着一个巨大的锦盒到她们面前来。
    唐祯一眼击猜出了这是刚刚竞拍的那套茶具。
    于柔立马把东西递到她面前，“唐老师，这个送给你。”
    唐祯想了想，觉得于柔应该并不知道是自己想要这套茶具的。刚刚看宋轻晚拍得那么卖力，估计是以为宋小姐想要。现在送给她，再由她送给宋小姐，也就是想卖她点好吧。
    “不用了。”唐祯直接拒绝了。
    于柔这已经不算是暗示了，而是直接的明示。这套茶具的竞拍价，在场的人心里都明白，这也不算是小钱，可唐祯未免拒绝得太干脆。
    唐祯也不等她说什么，就拉着宋轻晚要走，生怕于柔勾搭着勾搭着，又勾搭上宋轻晚了。
    两人刚走了两步，宋轻晚忽地回过身，对她说道：“如果你要是愿意卖的话，我可以用五十万的价格收了，让你损失小一点。想好了就让人联系我。”
    说罢，宋轻晚就带着唐祯走了。
    当天晚上，于柔让自己的助理把这套茶具送到宋轻晚手上。宋轻晚也不占她便宜，果真就打了五十万块给她。一买一卖，也算清了帐。
    第二天，网上通稿漫天，倒不是因为这套茶具，而是因为有人把唐祯和于柔单独在一起的照片发上了网络。在几经营销号传播造谣之后，现在话题忽然变成了：两小花旦公众场合眉目传情，相互喂食，在剧组日久生情，恋情疑似曝光。
    不仅如此，下面的照片都是她和于柔在片场以及在昨天慈善晚宴上单独相处的照片，拍照的角度极其暧昧。
    两家粉丝也不认，粉丝在撕逼，正主却宣布在一起了，这像什么话！
    于是两家粉丝又相互谩骂对方蹭热度。
    “眉目传情？我觉得我看只狗都比看她深情。”唐祯看到这报道的时候，皱起了眉，刚好下了戏，现在正坐在自己的保姆车里翘着腿休息。
    小陶给她倒了杯水，“阿祯你也别生气，她蹭你热度也不是头一天了。”
    唐祯认真思量一番，越想越不对劲，“这些照片，有些都是从一个月前就开始偷拍的。以于柔的脑子，应该不至于从一个月前就开始设局让我跳吧。这后面，肯定有其他推手。”
    “能拍到剧组照片，还能连拍一个月，肯定是剧组的人。”小陶这次可总算机智了一回。
    唐祯抿抿唇，觉得这作风实在有点熟悉。
    “姐姐今天有跟你说什么吗？”她忽然问小陶。
    小陶摇头。
    这回热搜没有被撤，双方粉丝也陷入一片混战，没有明显的控评。唐祯又陷入一阵沉思，想了想还是打电话给宋小姐，试探试探她的口风，按理说她应该不会不知道这件事的。
    小陶随意找个借口，就识趣地从车里出去了。
    手机那头很快就有人接通，对方喂了一声。
    听到她的声音，唐祯捧着手机，心跳还是有些加速，“喂，姐姐，是我。”
    “嗯，我知道。”宋轻晚说。
    通话那头，传来了汽车鸣笛的声响，唐祯很快就识别了出来，“姐姐，你这是在开车去哪里呢？”
    “去见你。”宋轻晚说。
    这三个字听起来就怪撩拨人的，唐祯听得心砰砰跳。
    宋轻晚在开车，并不方便接电话，调试了一下蓝牙耳机，急促地问道：“你打电话来是有什么急事吗？”
    唐祯回过神来，长话短说：“就是今天热搜的事情，你看到了吗？”
    “嗯，看到了。”宋轻晚说，“这件事你先别做回应，我马上要到你剧组了，我们见面说。”
    “好，姐姐开车小心，注意安全。”
    唐祯说完，等那边应了一下就挂下电话，免得让她开车分心。
    等唐祯重新刷起微博的时候，热搜里说什么的都有。
    现在营销号都在带节奏，说她喜欢女人，并且正在跟于柔交往。两人的亲密程度，绝不是一般同事这么简单。至少同事不会没事给你擦头发，不会天天给你买吃，到处嘘寒问暖，也不会把零嘴往你碗里夹。
    《同性婚姻法》刚刚成立，现在正是风口浪尖的时候，她因为《在线四十八小时》而一夜爆红，多少明里暗里的敌对公司都在对她虎视眈眈。如果这件事处理不好的话，一定会很麻烦。
    可仔细一想，现在不正是一个很好的契机吗？这可是送上门来的机会。
    如果现在就告诉大众她的性取向，不仅能阻止她和叶一楠的cp粉继续发展，而且还能给粉丝打个预防针，免得以后要是真跟宋小姐在一起了，一旦公布恋情，反而让粉丝不能接受。
    与其以后埋雷，不如现在一点一滴地潜移默化。现在这么好的一个机会，让她们慢慢接受，这才是为以后铺路。
    如此一想，唐祯心里便有了大概的想法。
    宋轻晚到的时候，唐祯还在车里休息。
    唐祯见宋轻晚来了，就立即从车上坐了起来，给她让出身旁的座位。宋轻晚穿了一身白色西装，整个人身姿笔挺，头发单边挽起，看起来英姿飒爽。
    唐祯盯了好一会儿，忍不住咽咽口水。一身西装反而更有禁欲感，让人更想扒开衣服看看里面。
    宋轻晚见到人却是很干脆，半句客套的话都没有，就直接把自己的公文包里递份文件过来。
    “你看看这个。”她说。
    “这是什么？”唐祯的眼中都充满好奇，文件袋过到手中的时候，更是满眼期待又新奇地看着她。
    文件从袋子里被取出来，宋轻晚解释说：“这是昨晚关于你和于柔新闻的热度数据。”
    唐祯一听，更加茫然了。
    宋轻晚指着文件上的一长串数据说：“除了你们两边的粉丝以外，有不少路人参与，多数是表示支持的。现在《同性婚姻法》的话题度极高，有些人趁机浑水摸鱼，不过有很多路人出来站在了你这边。这不算坏事，也不是好事，因为这件事转粉的人，也很有容易会变成黑子，所以我想问问你的看法。”
    数据表上，话题度极高的还是讨论明星是否应该公开自己的性取向。
    宋轻晚见她不说话，又继续说道：“除了两家粉丝在撕以外，你跟叶一楠的cp是先开始的，现在又来一个于柔，不管如何，这两边也会撕逼。城门失火，殃及池鱼。现在你的态度很重要，不管你站在哪一边，都会得罪另一边。”
    “可是我一个都不想跟他们炒作。”唐祯丢开数据表，看得满目飘红的数字和数据图有些无奈。
    宋轻晚沉默两秒，说道：“那澄清吧。”
    “可以澄清吗？”唐祯小心翼翼地试探，“会不会造成大量脱粉回踩？”
    宋轻晚拿过数据表，直接撕了，“我今天来这里的目的就是如此，我不希望你享受这种新闻给你带来的流量。”
    原来自己才是被试探的那个。
    唐祯会心一笑，“那我接下来该怎么做？”
    宋轻晚掏出手机跟她比划了一下，“发条微博澄清一下，语气不要太硬，撇清楚你跟他们的关系就好，其他的话不要多说。”
    唐祯立即掏出手机，打开微博，早已有腹稿，写得飞快。
    【唐祯V：我与叶一楠老师、于柔老师，皆是同事关系，请大家不要再散播谣言了，万一人家因为我单身了怎么办（狗头.jpg）】唐祯这边刚写完，立即就递给宋轻晚审查。宋轻晚看了一眼，确认无误后，点点头就让她发了。
    微博放发出去，宋轻晚又问道，“今天早上拍戏，于柔有找你吗？”
    “她今天请假了，不在剧组。”唐祯看着评论很快就增长上来了，就翻了翻。
    很快，就有人发现盲点，评论区变成了：【糖糖只否认了跟两家的关系，并没有否认喜欢同性的传闻，那是不是默认了？】这条评论很快被粉丝顶上第一条热评，猜测并且坚信的粉丝越来越多。唐祯思考了两秒，决定推波助澜一下，在这条评论里点了个赞。然后立即关了手机页面，免得被宋小姐看到自己的小动作。
    宋轻晚还在若有所思，对于于柔没有出现好似有些意外，又说道：“元旦那天，提前收工，我下午来接你。”
    唐祯忽的记起宋小姐说过元旦她们另有安排，私心一想，又往她身边坐了坐，黏了上去，“姐姐，是有什么其他安排吗？”
    宋轻晚：“这就是我今天来找你的另一个目的了。我就是来告诉你，《在线四十八小时》入选今年金孔雀奖杯，提名多项，你的名字也在行列，被提名最佳新人奖，而且很有可能获奖。”
    唐祯眼睛忽然发亮。
    金孔雀奖在业内是颇有分量的奖项，多少演员都是在这里镀金的，第一部作品就能获奖的话，无疑是给接下来的路途开疆辟土，也会离她心中的那个位置又迈进了一大步。
    宋轻晚见她高兴，忍不住替她更加高兴，伸手摸摸她的小脑袋，“我们阿祯是最棒的。”
    微博发出去之后，想象中的大量脱粉现场并没有发发生。相反地，唐祯却因此收获了一大批老婆粉。在她的tag超话和F站里出现了各种她的相关剪辑，又是一大批的安利输出。
    而接下来拍摄这几天，于柔都请了假没有出现。导演一开始也没在意，后来越来越不高兴，就删减了她的戏份，这才把拍摄行程如期进行下去。
    元旦当天，唐祯的拍摄状态极好，条条都是一次过，就连林一峰都瞧出她喜上眉梢的神色，感受到了她少年时代的意气风发，整个人都比平时要更加鲜活。
    知道今天是金孔雀的颁奖晚会，林一峰早早就将人放行了。
    在酒店里等宋轻晚的时候，唐祯在脸上挂了一早上的笑容更加收不住，回到酒店就让小陶休息去了，给她放假，好让自己跟宋轻晚可以单独待一会儿。
    今天晚上，如果能拿到奖的话，有些话就有底气说出口了。
    一想到这里，唐祯开心得不得了，一切都在往最好的方向发展。
    临近四点，宋轻晚才到酒店里来。
    “姐姐！”唐祯满心欢喜去打开门，其他什么话都还没说出口，就瞧着宋轻晚忽然扑到了自己怀里。
    被温暖的怀抱夹杂这熟悉的味道，瞬间就把她迷得晕头转向了。
    正当她还高兴的时候，却发现环绕在她两侧的手臂越发收紧。
    宋轻晚将她越抱越紧，好似她稍微松开一点
    ，自己就会溜走一般。她的浑身开始颤抖，情绪越来越不对劲。
    “怎么了？”感受到低沉的情绪，唐祯觉得自己抬起的手都变得格外沉重。
    宋轻晚将她的脑袋埋在自己的脖颈间，好像这么贴着，才感受到她身上的体温、呼吸和心跳，“我做了个噩梦。阿祯，我梦到你死了。”
    唐祯沉默了会儿，没有说话，似乎被她抱在怀里，也才能知道自己还活着。
    当年领奖路上，一场车祸，让她重新回到了这场美梦里。
    宋轻晚的声音越发颤抖，呼吸也越来越沉重。
    唐祯忍不住想抱住她，就伸出手把她抱到了怀里。久久之后，她觉得连同自己的声音也有些哽咽了，开口的时候异常艰难，“我没事，我这不是好好的么……”
    听到她的声音，宋轻晚再也说不出口自己到底梦见了什么。
    她梦到唐祯穿着一身华丽的礼服，坐在车厢里，那是她即将前往颁奖晚会的路上，车厢里有助理的欢笑声，好像是已经确定了这次的奖项非她莫属。
    车里所有人都很高兴，唐祯也很高兴。然后一场车祸，让所有的欢声笑语都戛然而止。
    宋轻晚知道自己有预知梦的能力，可是她并不想让这场梦境真实发生。当她看到自己面前的人死去的时候，犹如盛开的鲜花一瞬凋零，除了绝望，只剩下那种难以呼吸的感觉。
    再次从情绪里脱离出来后，宋轻晚这才渐渐把自己的手松开，反应过来自己刚刚到底在做什么。
    “今天是元旦，说这些话有点晦气了。”宋轻晚咬着唇，抬起头重新看着眼前这个鲜活的人，伸手触碰着她柔软的脸颊。
    唐祯知道她在担心什么，握住她的手，转移着她的注意力，“姐姐，今晚就要颁奖了，虽然只是提名，不过我还是很期待。”
    “一定可以拿奖的。”宋轻晚笃定地说道，似乎在给她信心，又像是在给自己信心。
    唐祯借此机会，又提出要求：“如果这次我获奖了，那你跨年那天可不可以陪我？”
    跨年夜，除了春晚以外，各大品牌也有会邀请一些艺人做活动。如今柳乔南的事业也是如日中天，收到的邀请不在少数，宋轻晚自然也要把她安排妥当。
    而自己，《寻仙》的剧组的拍摄周期是签到了大年初五那天，等同于跨年夜要在剧组跟大家一起过了。她作为女主角，必定是最后一个杀青的，那个到时候她还在剧组，那宋轻晚必然会带着柳乔南去跑活动。
    如此一来，跨年夜就见不着了。
    宋轻晚想也没想就答应了：“就算没有获奖，我也会去陪你跨年的。”
    唐祯抿着唇笑，弯弯的眉眼里，笑意很浓。
    她的笑容越来越有感染力了，总是让人见了就忍不住跟着一起高兴。宋轻晚见了，心情也好了不少。一颗璀璨的明珠，此时就在她眼前。
    “衣服换好了吧？”宋轻晚看着她身上湛蓝色的晚礼服，宛若深海蓝的人鱼公主，她愣了两秒，收回神，“走吧，我们该去现场了。”
    “好，就我们两个人吗？”小人鱼挽上她的小公主，正准备跟她一起出去。
    “就我们，我没让司机过来。”宋轻晚从边上取了件白色风衣给她披上，“晚上风大，等要走红毯的时候再脱。”
    唐祯收紧了披在肩上的衣服，心里比身上还暖和。
    金孔雀奖颁奖晚会上，华光璀璨，丝毫不亚于今晚的各大晚会现场。依旧是走红毯签字的步骤，唐祯跟媒体们打了个招呼，然后只身进去了。
    眼下被提名的艺人众多，今天又是元旦夜，各家粉丝虎视眈眈，都想拿个好彩头，没有参与进来的路人也在推测今晚到底谁能拿下桂冠。记者媒体的重头戏也都在颁奖结束后的采访，当下的一些热门人选，自然免不了要走这一趟流程。
    唐祯穿着一袭华服进门，同宋轻晚找了自己的座位坐下。
    今晚是场演艺圈的盛宴，并不会有人将所有的目光都压在她这样一个新人身上，即使她如今风头正盛。
    或许是那梦魇，让宋轻晚今天处处都小心翼翼，每一步都亲自上手，表现地格外谨慎。唐祯看在眼里，心中欢喜。
    有些还在频频交谈，沉浸在他们所谓“社交场”里。
    “紧张吗？”宋轻晚坐在唐祯身旁，边上已经有不少艺人已经开始入座。
    “不紧张。”唐祯摇摇头。
    其实还是会有些紧张的，她与这个奖，曾经失之交臂，即使后来爬得更高，但心中仍有遗憾。今天如果能得偿所愿的话，自然是最好的。要是不能，也就当做空欢喜一场，反正她才刚开始，以后还有很多机会。
    宋轻晚伸手将她发凉的小手握在自己手心里，让她镇定，也让自己镇定。
    这时候，不远处走来两位熟人，一位是《在线四十八小时》影视剧的总导演郑成祥，另一位是编剧。
    宋轻晚连忙松开手，唐祯怔了一下，然后装作没事发生一样，极力掩饰着自己心里的小失落，就和宋轻晚向来的两人打了招呼。
    郑成祥就指着不远处说：“刚刚我们在那边遇到叶影帝了，你们都合作两部剧了，怎么还这么生疏？”
    “生疏？”唐祯淡淡一笑，“倒也不会，我们依旧是朋友。就是这种公众场合，在戏外还是适当保持点距离比较好。”
    唐祯对这种事情总是出奇地敏锐和坚定，两人同框必然会引起媒体的重点关注，但是唐祯好像总会刻意回避这些。
    郑成祥表示理解她的意思，大概是觉得人家年纪轻轻不想绯闻上身，又将话题一转，问道：“今年这部剧赶得急了点，好在结果出乎意料地不错，现在已经有不少公司联系我们合作或者投资第二部了。”
    这些都在唐祯的预料之中，可她努力表现地有些惊喜。
    “是吗……”唐祯依旧客客套套地，“那可真是太好了，我得提前恭喜郑导名利双收呀。”
    郑成祥的意思再明显不过，见唐祯装傻，就把话说得更直接了些，凑近了她说，“我就是想问问你，有没有兴趣拍第二部，第二部段雪瑶的戏份会更加出彩。剧本和策划我们已经在着手准备了，相信明年的暑期档应该会有不错的收成。”
    唐祯眨眨眼，知道当初第二部戏吃了第一部的福利，虽然没有大爆，但是收益还算不错的。不过接下来，她会有更好的选择，倒是不必执着于此。总是赚一个角色的人气，这只会让自己止步不前。
    她脸上依旧还是淡淡的笑意，把这个难题推开宋轻晚，“这得问我的经纪人了，我的工作可都得经过她的手安排。”
    眼下对唐祯如此熟悉的宋轻晚，自然是听出了她话里拒绝的意思，连忙赔笑：“郑导，我们今天可是来拿奖的。这边上这么多人，谈事情也不好谈是吧。这第二部的事儿，我们改天可以再聊聊。”
    今天的颁奖晚会上，身边娱记不少，耳目众多，众人见着他们碰了面都能猜想到他们会聊什么了。
    谁也没有想到，今年年底《在线四十八小时》会以这样一匹黑马的姿态杀出年度重围。如今又提名多项，大家对这部剧和剧组的关注度颇高。
    不过第二部的项目还没彻底定下来，郑成祥觉得也不好在公众场合多说什么，今天也只是来试探一下唐祯的口风而已。
    这部剧的成功，有不小的功劳都得归在她身上。当初只觉得这个小丫头吃苦耐劳，没想到演技更是让他颇感意外，因此合作愉快便想继续合作下去。
    唐祯第一部只是新人的片酬，价格并不高。而如今，听宋轻晚话里的意思，应该也就只是想抬价而已。只要今晚《在线》拿了奖，那第二部的身价自然就更高了，投资人比比皆是，到时候不怕没钱没人。
    郑成祥会心一笑，“不急不急，我们改天谈。如今剧组资金充裕，倒是不用像第一部那样拍的抠抠搜搜的。”
    郑成祥带着人前脚刚走，宋轻晚边上就忽然窜出一个人来。
    是杜成。
    宋轻晚许久未见他，不过对他出现在这里一点也不奇怪。杜大少爷神通广大，要在这种场合弄一张邀请函还是轻而易举的。
    唐祯这边才目送走郑成祥，目光又落到宋轻晚边上去。
    “你来这个干吗？”宋轻晚开口问杜成。
    杜成瞧见唐祯看着自己，点点头跟她打了个招呼，然后继续对宋轻晚说：“你们进门来我就瞧见了，刚刚被人缠住了一会儿，这不看你们也忙完了，我就过来打个招呼。”
    “你就是想来玩的，倒也不用说得那么好听。”宋轻晚立即戳穿了他的小心思。
    今天颁奖晚会现场，美人如云，争奇斗艳，杜成有猎艳的心思也不奇怪。
    杜成连忙否认，“我这回可真是有事儿跟你说的。”
    他看了唐祯一眼，示意宋轻晚这里讲话不方便。
    宋轻晚看着他打量唐祯，就知道哪里是觉得这里讲话不方便，分明就是唐祯在才不方便。于是就只好站起身来，同唐祯讲：“我同他出去说几句话。”
    这边已经开始播放让嘉宾入席就坐的喇叭了，这就意味着节目马上开始。唐祯见她要走，拉住她的手，一副可怜巴巴的模样，“姐姐，颁奖要开始了。”
    宋轻晚被她看得心软，伸手摸摸她脑袋，“乖。”
    唐祯顿时觉得自己没出息地很，被她一个字就哄好了，万分不舍地松开手，只能让她去了。
    主持人打扮得花枝招展，已经登上了颁奖台，开场祝词非常有一套。
    唐祯有些心不在焉地，颁奖台上的人来来回回，走了一轮又一轮。她全然没有心思关注到底是哪部作品获了奖，又到底是谁家第二次第三次站在这个舞台上。
    她频频回头，心里惦记的人还是没有回来。
    过了好一会儿，颁奖的名单上念到了她的名字，她走了神，没注意，边上的嘉宾轻轻推搡她一下，示意她获奖了。
    摄影镜头已经落在她身上，她的脸落在大荧屏上，就连主持人也忍不住打趣：“看来我们唐祯小姐确实紧张了啊，整个人好像都被这个奖项砸懵了呢！这可是我们今天在场获奖最年轻的演员，是不是被这个巨大的惊喜吓着了？”
    唐祯回过神来，尴尬地笑了笑，站起身来对众人鞠躬致歉。
    主持人继续逗她：“那有请我们唐祯小姐上台来领奖吧，走路可要小心些，不然我们可要找个工作人员把你扶上来了。”
    在座众人哄堂大笑。
    唐祯挺直了脊背，倒是觉得不能再让被人把自己当笑话看。
    这是她的第一个获奖舞台，也是向宋轻晚迈进的一大步。
    她昂首挺胸走上舞台，宛若上场加冠授免，整个人落到舞台上，气场就完全不一样了。
    当初在场下还有人觉得她略显稚嫩，如今看来气场丝毫不输给在场一众小花旦，甚至更加让人移不开目光。
    颁奖嘉宾也一同上来，凑近了她，盯着她看了一会儿，给她颁奖后就匆匆下来了。
    拿到奖杯的唐祯也想回到自己的座位上继续等宋小姐回来，却被主持人拦住。
    主持人连忙喊住她，就怕她一个转身就下台走了，于是赶紧问道：“说说你的获奖感言吧？听说这是你的第一部电视剧题材的作品，这第一部戏就拿了最佳新人奖，有没有特别想感谢的人？提名出来的时候，大家都说你是侥幸入围，你怎么看？”
    唐祯的目光扫视了一圈台下，宋轻晚跟杜成正站在门口的墙角处，此时她也在看着自己。她看到了自己拿到了这奖杯，看到了自己站在领奖舞台上。
    唐祯舔舔唇，目光与她对视，“我不认为获奖是我的幸运。我的幸运是遇到那个一直在帮助我的人，是她给了我光，给了我所有的希望。”
    唐祯的眼里只有宋轻晚，那是她生命里的光芒，是她的整个世界。
    当所有的灯光照在唐祯身上，宋轻晚觉得自己简直要窒息了。
    眼里的人，美得像是童话里才会出现的模样。她才是那个能集这世间所有光芒的人，美得不可方物。
    她和杜成说：“杜成，我真的喜欢上她了。”
    作者有话要说：宋姐姐的告白，糖糖，你能听到吗！
    

86、第 86 章

   屋子里所有的聚美灯都照在那个人身上， 那是她心尖上的人，是她一直深埋在心底的人。
    看到她如此璀璨，如此耀眼。
    宋轻晚跟对杜成说：“我真的喜欢上她了。看到她站在领奖台上那一刻， 我的心就开始不受控制地砰砰跳。不是为她高兴， 而是为她心动。”亲翊葛
    杜成曾经打趣过她，说她这么一门心思扑在事业上，肯定找不到对象的。宋轻晚很不服气，就跟他说，如果要是哪天遇到了自己喜欢的人，那就一定会告诉他。
    当初年轻气盛， 只是想故意炫耀一番。可现在， 只是想找个人说说话而已。
    有些事， 深埋在心底就会扎根，然后长出刺来， 日日夜夜扰得她心绪不宁。
    此时忽然说出口，却好像在迷宫中找到出口， 一下子就解脱了。
    真正让她解脱的， 是她终于可以直视自己对她的感情，那是与其他所有人都不一样的感情， 只有对她是特别的。
    她可以纵容这个人的所有， 可以让她骄纵，可以让她撒野，可以让她为所欲为。纵使知道她千万般小毛病， 仍旧会毫无底线地去包容，甚至会觉得她很可爱。
    杜成说：“那你就去告诉她。”
    宋轻晚目不转睛地盯着舞台，嘴角渐渐勾起了一抹笑意，“可是我不能喜欢她， 她值得更好的。”
    杜成一时竟然无语，打从宋轻晚让唐祯住进家门的那一刻起，他就知道，这人算是栽了。只是没想到，以往如此高傲的一个人，竟然会栽得这么彻底。
    “我不太明白你的想法。”杜成摇摇头。
    “你不用明白的。”宋轻晚的嘴上仍旧是含着笑。
    就是因为喜欢，所以才想给她最好的，为她铲除一路的荆棘，而不是成为阻拦她的荆棘。
    她太好了，她以后会有自己喜欢的人，会过得很开心。
    这些都是她在梦里看到的，看到了唐祯在床上同人翻云覆雨。她的眼神，如此迫切而激烈，一定是很喜欢那个人的吧。
    可是她没有看清楚那张脸，她现在很想知道，唐祯喜欢的人到底会是什么样的。是怎么样的人，才能配得上这么好的一个她，才能得她如此的喜欢。
    唐祯站在舞台上
    ，手上的是金孔雀奖杯。一只偌大的金色孔雀站在奖杯上，展翅开屏。四周的灯光都照在它身上，它俨然也是今天的主角之一。
    目光所寻之处，看到宋轻晚的那一刻，她松了一口气，心中的想法蠢蠢欲动，想现在就冲到她面前，把奖杯送给她。
    此时她就站在整个舞台最璀璨的位置，一张年纪轻轻的新面孔，却说出这么老成的话。主持人对唐祯的回答起了非常大的兴趣，问道：“你说的那个人，就是你今晚最想感谢的那个人吗？”
    唐祯将目光收回，重新回到舞台下其他位置，偶尔还看看镜头。
    她不想把自己的情绪暴露得这么彻底。
    “是啊，那个人在我心里很重要。”唐祯重新将话圆回来，“其实作为一个新人，我最感谢的就是我的公司。如果不是她给我这个机会，我今天就不可能站在这里。”
    本以为可以挖掘出什么，主持人如今对她这番话也只以为这个是客套的话，跟其他人都一样，她笑着应对，“那现在请回座位休息吧，我们来继续颁奖！”
    唐祯点点头，握着奖杯的手抓得更紧，她下舞台的时候，一路来仍旧频频地看向出口那个位置。那个人就在那边，真的很想很想就这么冲过去，抱着她。
    舞台上的声音将她重新拉回了现实，理智告诉她，她不能这么做。
    安安静静地坐回自己的位置，边上的人会低声地向她道贺，唐祯也只有微微点头表示感谢。她坐在柔软的红色椅子上，垂眸望着奖杯。
    想要的都会一一朝我走来，心里最渴望的人，是不是也能如期待那样向我走来？
    后续的颁奖典礼持续了多久，她就盯着奖杯看了多久。看着开屏的孔雀，唐祯就忍不住弯起嘴角，内心欣喜不已。
    现在就想看到宋小姐，然后把心里的话都告诉她，想跟她说，自己已经喜欢她好久了。拿到了第一个奖后，似乎这个奖杯让自己离她又近了点。
    在别人看来，在她手上的只不过是一个新人奖的奖杯，只是她在影视圈的第一个里程碑。可只有她自己知道，这是扇为她打开的门，接下来是一条通往心底道路。
    终于可以告诉她：以后会更好，会有更多的奖杯，如此我就可以更加喜欢你，也值得你更加喜欢我。
    一想到这些啊，心就忍不住开始悸动，开始狂跳不已。这些都是比站在获奖舞台上更让人欣喜和期待的事情，有些话藏了好久，今晚终于可以说出来了。不是像之前那样，总是开着玩笑表达着自己对她的喜欢，而是正式地，严肃地，告诉她这种喜欢是想日日与她纠缠，夜夜与她欢好。
    等大家退场开始退场，唐祯就立即站起身来，正要上前去找她。
    唐祯一站起身，还没走出自己座位两步远就被记者围堵了。
    “被誉为这几年来最有潜力的新人，唐小姐，您对此是怎么看的？”记者一窝蜂似得涌上来，人数越来越多，立即将她围剿地水泄不通。
    今晚有人获奖，就自然有人与其擦肩而过。在这个名利场，所有人都比其他圈子的人更加浮躁，更加看重眼前的东西。
    “唐小姐，您在舞台上说的最想感谢的人，到底是谁？”
    前面的答案还未揭晓，后面的问题又接踵而来。面前一群的记者，比采访影帝影后的还要多，众星拱月，也不过如此。
    “这些问题，我们一个个回答好吗？”唐祯揽过自己的裙摆，生怕被这些人踩住。
    好在这些人都是多年的娱记，也知道分寸，给她了足够的空间，只是将她团团围住，怕她溜走。如今唐祯的粉丝与日俱增，要是在采访的时候发生个什么意外，那还不被粉丝撕个粉碎。
    记者们非常配合，也非常有耐心地等着唐祯的回答。
    唐祯抬起眼，望着出口的地方。门口的人来来往往很多，现在离场的都是今晚的陪跑选手，他们自然提不起什么兴趣接受采访，一个个黯然离去。
    她四下搜寻，只是想找的那个人已经淹没在人海，似乎就此不见了。等她又扫视了一圈附近之后，只看到宋轻晚就站在离她不远的地方，她就这么默默地注视着她。
    记者又问：“唐小姐，可以回答一下刚才的话吗？被誉为这几年来最有潜力的新人，唐小姐对此是怎么看的？会不会觉得过誉甚高呢？”
    两个人的距离其实也就不过三四米，中间围了一圈记者，此时就仿佛隔了千万的人墙，硬生生地把她们之间的通道联系阻断了。
    宋轻晚察觉到了她按捺不住的心情，眼前这么多记者，现在是采访时间，她们两个人都不能就这么丢下记者走开。否则明天的最大娱乐新闻一定是：唐祯颁奖现场耍大牌。
    一想到这里，宋轻晚转了个身，只是找了个远处的位置坐下。只是想告诉她，不用急，她并不会离开。
    她不敢离得太远，还是想把面前人的一举一动都尽收眼底。
    这半年时间似乎过得太快，稍个没留神，她的小朋友就长大了。
    唐祯看到了宋轻晚那个落寞转身的身影，心里好似被什么揪住了一般。记者的问题很多，她现在走不了，就开始心不在焉地应答：“能怎么看？爱怎么看就怎么看吧。”
    她的声音很低，像是喃喃自语，教人听得不怎么真切，众记者显然一顿茫然，“啊？您刚刚说了什么？”
    唐祯见宋轻晚不走，就开始全心全意地应付起记者来，好让这场采访早点结束，“我是说，比我有潜力又比我年轻的演员很多，我永远会期待这个行业蒸蒸日上，以后也会愈发繁荣。”
    记者继续问下一个问题：“那你在舞台上那个要感谢的人，是谁？”
    “是指所有支持我的人。”唐祯说得模棱两可。
    作为当下的话题人物，在被问完一连串关于的获奖感言之后，这些娱记逮住了她，自然是要问当下粉丝最关心的话题。
    记者又问：“网上传出，你跟于柔在交往，是真的吗？”
    谈及此话，周遭的气氛便开始变得暧昧。于柔亦是作为当下炙手可热的小花旦，前途很被看好。然而，今晚却并没有见到她的身影。
    事实证明，即使在这个信息网络迅猛的时代，人们依旧只听信谣言，只听信他们愿意相信的并且是他们心中所想的那个答案。
    这个问题被再次提及，唐祯忽然觉得，人家并不是不关注，可能也只是想要她一个正面回答，以此博取关注度。
    先有张凝予公布同性恋人，宣布结婚息影，而后她的于柔的事情就闹得沸沸扬扬。娱乐圈接连这两桩事，关注度异常的高。大多数明星即使有对象都会偷藏，更何况这种风口浪尖上谈是同性恋人。
    唐祯苦笑不已，
    只是回应：“我不喜欢她。”
    说着，她的眼神便忍不住往那张离得很近的红座椅上瞧。她的眼神是如此地真挚，更像是把这句话同那个人讲的，而不是回应记者的八卦问题。
    采访还在继续，也不知道持续了多久，唐祯只觉得自己好累好累，与她相隔不过三四米，却像是已隔开几个世纪。以前也会分开，却不曾像过现在这样让人感觉到疲惫。
    明明两人就离得很近，为什么又感觉离得这么远……
    采访是当天发的稿子，所有人都在翘首以盼今年的金孔雀奖杯到底花落谁家。因此，就算在这个元旦夜，大家对这个颁奖晚会的关注仍旧非常高。
    唐祯的采访，再次引起了一阵小范围的关注。
    宋轻晚低头看着手表，今天的唐祯实在太过耀眼夺目，让她再也没有心思去注意其他。瞧着采访时间差不多了，她站起身来，准备把人带走。
    宋轻晚穿过人群，搂过唐祯的肩膀到自己怀中，伸手避开了记者，“诸位，采访时间到了，今晚也不早了，大家早点休息，我们得先回去，剩下的采访只能明天再继续啦。谢谢大家的支持，非常感谢。”
    她是三言两语，就把记者群拨开。
    唐祯被她搂在怀里，此时觉得无比的安心。似乎只有看着她这么小心翼翼地保护着自己，才能感受到这个人是把自己放在手心上的，她从未离开。
    记者见她们不再接受采访，也没有过多纠缠，现场能采访的人这么多。
    两人从人群中出来，唐祯还没喘气，宋轻晚反倒先松了一口气。她的脸上依旧是以前那种云淡风轻的模样，打从颁奖现场出来之后，就在她脸上找不到任何痕迹，似乎今晚什么都没有发生过。
    唐祯同她一边往外面走去，她就忍不住问：“姐姐跟杜成到底去说什么了？怎么聊了这么久？”
    宋轻晚轻笑着摸摸她脑袋，为她整理并不凌乱的发丝，掩饰着自己的心虚，“没什么，就是工作上的事情。最近公司可能有变动，他提醒我要小心点。”
    这些事本就不应该对唐祯说的，毕竟公司的变动本就不该透露给其他人，更何况是公司艺人。可宋轻晚还是忍不住与她交代地非常具体，至于其他事情，偷偷藏在心底就好了。
    唐祯听闻，一脸担忧，“是跟你有密切关系吗？”
    见她还这般可爱的模样，宋轻晚忍不住就在她脸上掐了一把，仍旧一脸轻松，“别担心，小鱼小虾而已，我能搞得定。”
    手已经伸到自己脸上，唐祯也不闪躲，认真地说道：“我永远都会站在姐姐这边的。”
    “好。”宋轻晚得她这句话，心里就忽然变得踏实许多。这些都是小事情，现在只有唐祯对她来说才是最重要的，只要她在，那就什么都不会是问题。
    宋轻晚今晚的眼神格外温柔，唐祯被盯着看了会儿，觉得自己就要陷进去了。
    她立即拿出自己手上的奖杯递故去，“姐姐看到我站在领奖台上了吧？”
    这话有些明知故问，可就是忍不住想听她亲口说说。
    “看到了。”宋轻晚笑道，眼里都是喜爱和赞许。
    “那姐姐答应过我的，今年跨年会来剧组陪我过。”唐祯似乎是想趁机就提出要求，跟她讨要奖赏的模样像个小孩子在讨糖果。
    宋轻晚：“嗯，不管你在哪里，我都会去找你的。”
    唐祯听这个抿起了唇，原本那场激动的心情，那种迫不及待，早就被那群记者消耗殆尽。如今，她想换个地方告诉她，想给她一个非常浪漫的地方，一场非常隆重的仪式，然后郑重其事地告诉她，自己到底是有多喜欢她。
    四天后。
    整个剧组在海市的戏份已经全部杀青，所有人收拾行囊，从海市出发前往盐城补拍仙岛的戏份。于柔结束了海市的拍摄之后，就算彻底杀青了。
    只是最后那几天，唐祯觉得于柔整个人拍摄的状态并不太好。没有人知道在她身上发生了什么，杀青之后，大家匆匆一别，也不知道什么时候还会再碰面。
    后来唐祯让小陶去打听了情况，才得知于柔已经跟原公司解约了。
    可这些都不是唐祯该关心的，人各有命，她现在应该是关心宋轻晚什么时候到机场。
    今天剧组包机，带着所有设备和人，一起飞往盐城。宋轻晚答应过她要来送的，可如今整个剧组都已经收拾得差不多了，大家都陆陆续续地在登机。
    “怎么还不来啊？”唐祯焦急地问小
    陶。
    小陶也很无奈，“阿祯，你在这五分钟里，已经问了不下二十次。”
    “有这么多吗？”唐祯为此浑然不知，几乎在等待的时候，时间才越发显得漫长。
    “有的。”小陶实诚地回答，“要不，打电话问问？”
    唐祯当下就阻止了她，“不要！她一定是在开车，别让她分心了。她说来，就一定会来的。再等等吧，等等就好了。”
    小陶带着元明，迟疑片刻后问道：“要不就把元明寄放一下吧？实在赶不及也是没办法的。”
    “再等会儿。”唐祯坚定道。
    剧务过来催促，“唐老师，时间差不多了，我们得走了。”
    “好。”唐祯看了看时间，确实有些晚了。
    正当她有些失落的时候，宋轻晚连忙跑了过去，在这个寒冷的冬天，脸色都跑得有些涨红。
    “对不起，还是迟到了。”宋轻晚并没有解释路况有多差，也没有埋怨，在她眼里，迟到就是迟到了。
    她穿得很单薄，一件贴身毛衣，一件呢大衣，看着颇有都市丽人的风采，只是在这个严寒的冬天里看着有些冷了。
    唐祯走到她面前，伸手将她的衣领拉好，“没关系，你来了就好。”
    小陶连忙把元明交给她，“轻晚姐，我们接下来都要在盐城拍摄了，带着元明不方便。接下来还要拍一个半月的时间，拍完就可以杀青了。”
    “嗯，我知道。”宋轻晚应着。其实也不用小陶多做交代，她对唐祯的行程了如指掌。
    接过元明后，元明在她怀里叫唤了一声。
    唐祯连连戳戳元明，恶狠狠地瞪着它，“你给我乖点，知道吗？”
    “知道啦。”宋轻晚轻笑，帮着元明应答。
    元明被唐祯凶了一句，果真就缩着不敢出声了。
    唐祯的注意力又重新回到宋轻晚身上，满眼都是不舍，“姐姐，我还要拍一个多月呢，杀青就是年初了。你可千万不要忘了答应过我的事啊……”
    “嗯，我都记得。”宋轻晚将元明重新塞进笼子，把它和它的玩具们塞到了一起。
    “那你也要记得想我啊……”唐祯去拉起她的手，发现她的手依旧很冰凉，“你要多穿点衣服，天太冷了，你要是生了病，我都不在怎么办……”
    这个小朋友讲起话来，就没完没了。虽然都是一些老生常谈，但都是她的心里最直白的关心，听起来也不会嫌烦。
    边上的剧务又催促了一句。
    宋轻晚把她的手从自己身上扒拉下来，“好啦好啦，别让一整个剧组的人都等你，也别在剧组里耍性子，好好拍戏。”
    “嗯。”唐祯仍旧有些依依不舍，满目都是眷恋。见不到人的时候，总是会想她，见到人之后，就更加舍不得离开了。
    “那姐姐好好照顾自己，好好在家，不要一个人去郊区那套别墅，不要吃生冷的东西，衣服要多穿点。”
    她频频交代，宋轻晚都忍不住笑出声，“你这样听起来，像是更想把我一起带走。”
    唐祯对她眨眨眼，整个人探到她面前去，“那姐姐跟我走吗？”
    她用那么甜美的嗓音说着这样的话，听起来很让人心动。如果可以的话，宋轻晚觉得自己真的会不顾一切地跟她走。
    可是，现在不可以，她还有很多公司的事情要处理。
    宋轻晚往后退了一步，淡笑着推开她，也是怕自己又心软了，“别让大家等急，快点去吧。”
    唐祯垂下眼眸，脸上是明显的失落。
    不过这样的短暂分别，她并不想让宋轻晚也不开心，就立即笑笑，装出一副神采奕奕的模样，“那我走啦，我会好好拍戏的，争取提前杀青。”
    “嗯，好好照顾自己。”宋轻晚最后交代说。
    唐祯点点头，没有再说什么，转身走了。
    如果再继续说下去的话，她怕自己真的就忍不住会说更多的话，然后就更加不想走了。这种想法，比以往任何时候都要来得更加强烈。
    这个冬天，很快就要结束了。
    盐城的冬天，白雪皑皑，此时是一番盛景，美不胜收。
    剧组的生活仍在忙忙碌碌中进行，陆施然在到盐城的第十天就杀青了，一直到杀青，陆施然看到唐祯都是避开走的。或许是上个剧组杀青的那天让她印象深刻，让她至今仍旧心有余悸。
    唐祯是一门心思地扑在拍戏上，跟陆施然没有半点计较，她在背后耍的那些小手段都是被自己看在眼里的。可陆施然到底还是年轻，只能暗中搞点小动作。
    有时候，唐
    祯觉得兴致来了，还会帮她推波助澜一波。
    就好比上次传出她跟于柔的事情，就是陆施然背后搞的鬼。这种不痛不痒的事情，唐祯甚至会顺水推舟，把有利的方向往自己身上推，这何尝又不是一种利用呢。
    继陆施然杀青之后，身为男主角的叶一楠也杀青了。
    叶影帝业务繁忙，合同只签到了年前。剧组紧赶慢赶，终于让他也杀青了。知道叶一楠杀青的时候，唐祯忽然露出了羡慕的眼神。
    剧组为他准备了蛋糕和香槟，唐祯拍了照片，争取叶影帝同意之后，偷偷发上了微博：【唐祯V：我们的男主角@叶一楠V 也在今天杀青啦，叶哥杀青愉快！提早跟你说一声，新年快乐。（杀青蛋糕.jpg）（香槟.jpg）（合影.jpg）】鲜少营业的叶影帝也只能出现在别人的微博里，叶一楠粉丝问讯纷纷赶来。
    可唐祯这不是发给他家粉丝看的，而是特地想发出去让自己心里的那个人看到。自己的微博，她一定会关注的，所以，宋小姐一定会看到。
    坐在办公室里的宋轻晚，正在忙得焦头烂额。公司里一堆旧账破事，都要等年底清算。这个时间段本就是所有公司都最繁忙的时候，特别是他们这种娱乐公司，应酬多，项目散，要清算的账就是一笔接着一笔的，包括跟某个人的恩怨。
    宋轻晚并没有感到烦闷，甚至已经连续好几个晚上在公司加班加点地赶工，白天就要去跟其他公司谈跨年这段期间的合作。
    每年寒暑假和节假日都是最繁忙的时候，即使完全挪不出手，宋轻晚依旧会在喘息的时候看看自己手机屏保。然后轻轻滑动几张，上面的旋转壁纸就会变成一个穿着蓝色裙子的“人鱼公主”。
    她手捧奖杯，站在舞台上正在发光。
    每次看到这个，宋轻晚顿时就觉得自己又来了精神，自己现在的疲累又算得上什么。正当她准备重新回到“战场”的时候，微博忽然收到提示。
    是来自唐祯发微博的消息提醒。
    宋轻晚打开微博，就瞧见她发了条微博，上面写了祝贺叶一楠杀青的话，面上都是道贺的词句，可看在她眼里，就瞧出了她的羡慕，她的期待。
    这转眼已经到了年底，很快也要到小朋
    友杀青的日子了。《寻仙》的官博上，一溜串儿的杀青名单。看着剧组的人越来越少，而自己却留到了最后，那她该是什么样的心情呢？
    一想到这里，宋轻晚从自己繁重的案桌前站起身，走到办公室的窗边。
    窗外月朗星稀，冬日里瞧不见星河。海市在这个冬天刚下了一场雨，高楼望下，灯红酒绿，到处挂着红灯笼，过年的氛围越来越重，人们的相聚丝毫不会受到天气的影响。
    她给小朋友打了个电话，电话那头的人好像就等着这通电话，两三秒的时间就接通了。
    “喂……”对方小心翼翼地试探。
    宋轻晚“嗯”了声，望着窗外的风景，想着心里的那个人，“今天拍完了？”
    “是啊！”唐祯的声音有些兴奋，然后连连小跑了几步，避开人群，让自己这边的声音不显得那么嘈杂，“今天叶一楠杀青，拍完了最后一场夜戏。”
    “你怎么声音这么喘？”宋轻晚听出了声音的不一样，冬日穿的厚重，呼吸声就格外明显。
    盐城的冬天还是格外地冷，唐祯对呼了口热气，笑道：“刚刚大家在庆祝，我觉得太吵了，就走远了点。”
    宋轻晚觉得自己似乎太过担忧了，又说道：“我看天气预报说，今天盐城下雪了。现在外面太冷，你早点回酒店休息吧。”
    唐祯握着手机，在通话里传出轻笑的声音，却是什么话都没说。
    小姑娘的笑声很好听，跟银铃铛似，声音清脆，格外悦耳。
    宋轻晚疑惑地问道：“你笑什么？”
    “我就是觉得，姐姐真的是无时不刻都在关注我呀，连天气预报都一起看了。”
    唐祯的声音越来越沉稳了，加上电流传播，就更显得性感撩人。
    经她这么一说，宋轻晚才知道自己说错了什么。
    唐祯又故意逗弄她，“姐姐怎么不说话？是不是生气了？”
    “没有。”宋轻晚回她。
    唐祯笑道：“我不信，你跟我开个视频，让我好好瞧瞧。”
    话刚说完，宋轻晚羞恼地挂了电话。刚挂完电话又觉得自己理亏得很，就索性当真给她拨了个视频聊天回去。
    重新接听的唐祯颇感意外，只是随便说了一句，没想到她当真的。
    一想到这
    里，觉得自己整颗心都要化开了。
    唐祯高高兴兴地接起电话，看到了宋轻晚的脸进了摄像头。这张日思夜想的脸啊，可惜现在看得到摸不着。
    “我就说吧，我真没生气。”宋轻晚撇撇嘴，“我跟你气什么啊。”
    “是是是，我们家小仙女才不会跟我这种凡夫俗子生气。”唐祯笑了笑。
    这一笑，就把宋轻晚给弄晕了。
    她手一抖，身后的背景就落到了镜头里。
    唐祯瞧见了熟悉的背景，皱了皱眉，“都这么晚了，姐姐还没下班呢？”
    “嗯。”宋轻晚倒是无所谓的样子，说道：“年底了，公司事情多。反正回家也没什么事，就留下来加班好了。”
    宋轻晚咬了咬唇，心想着，反正家里也没有你，在哪里办公不是都一样么……
    “都晚上九点了，你是不是还没吃饭？”唐祯一脸怨气地看着她，仿佛饿肚子的不是宋轻晚，而是她自己。
    被她这么一提醒，宋轻晚摸摸肚子，“确实好像有点饿了。”
    她跟唐祯其实都一样，一旦为工作忙起来，就顾不上吃喝了。
    “姐姐快点去吃饭吧。”唐祯催促道，“你这样饮食对胃不好。天天就知道说我，你自己又做不到。”
    “行，那我去吃饭，我先挂了？”宋轻晚朝她挑挑眉。
    视频那头，唐祯把脑袋摇晃地跟拨浪鼓似得，连声阻止她，“不行不行！不能挂电话！你要是关了手机，我怎么知道你有没有去吃饭，指不定你又趴在桌上继续工作了。”
    这事儿，宋轻晚以前就有前科。
    当初她在家的时候，就忙得根本顾不上吃饭，有时候把饭端到她面前，她都能一放好几个小时，冷了也没吃上一口。
    在这种事情上，两个人彼此都特别清楚对方的习性，所以只能相互督促，互相盯着。
    只是被唐祯这么一说，宋轻晚也不好意思挂了，索性就开着，然后取了衣架上的呢大衣穿上，“我现在就出去吃，今天不工作了。满意吗？”
    “这还差不多。”唐祯得意地笑着。
    她说的时候，屏幕上都能清晰地看到呼出的气，半透明一团，跟白雾似得。
    宋轻晚睨了她一眼，自己在那边穿衣服，又叮嘱她，“你也回酒店吧，今天太冷了。”
    唐祯直接一口答应，在这里跟他们一起吃蛋糕哪有跟宋小姐面对面吃饭重要。
    宋轻晚刚下楼，唐祯见她出了电梯，就跟她说：“姐姐，我这里下雪了，你要看雪吗？”
    说着，也不等宋轻晚回应，她把镜头一转，天空下着鹅毛大雪，地面上的雪地足足一尺厚，一踩就是一个大脚印子。
    “看到了吗？”唐祯兴奋地说着，高兴地像个孩子。
    她们都是南方人，极少见到这么大的一场雪。她又继续说：“听说过年还会下场雪，转眼就要到春节，这个冬天快过完了。”
    如果能平安度过这个冬天，是不是就意味着，她心里害怕的事情就不会发生了。
    “瑞雪兆丰年，一定会是个好兆头。”宋轻晚也跟着她一起开心。倒不是因为看到了雪，而是看她笑得那么开心，自己就忍不住跟她一起高兴。
    出了公司大楼，底下就有不少餐厅。宋轻晚没去开车，而是选择先就近吃饭。
    刚一出去，唐祯就瞧见周围地面潮湿，问道：“海市刚下过雨吗？”
    “是啊，下了一场雨，”这一场雨，让整个空气都变得格外潮湿。出了门就是凌冽的冬风，那刺骨的劲儿，就同拿着刀子在刮脊梁骨似得，让人不得不屈服地缩紧了身子。宋轻晚满不在乎，手机镜头一转，照着到处充满烟火气的味道，“吃什么好呢？你帮我选一个吧？”
    唐祯倒是觉得她有些折磨人，分明是捏准了自己只能看不能吃，“姐姐这是故意在馋我呢？”
    “不是你说要盯着我吃饭的吗？现在后悔了？后悔也可以挂断视频呀……”宋轻晚故意使坏地说道。
    这是从她那里学来的伎俩，现在又用在她身上，倒还真是磨人得很。
    唐祯不以为意，开始钦点，“那就吃火锅吧，冬天最适合吃火锅了。”
    宋轻晚觉得自己这才是被她耍了，“一个人吃火锅有什么意思呀……”
    唐祯笑道：“这不是有我陪着你吗？”
    得得得，宋轻晚觉得自己给自己挖了好大一个坑。
    “行，就依你。”宋轻晚直接到边上的火锅店。
    这是家双人火锅店，店面不小，各个座位都是隔开的小包间，生意红火，特别适合年轻人在这里谈恋爱约会。若不是现在实在有些晚了，想要个小包间可真不容易。
    “服务员说我运气好，刚好走了一桌客人，这才轮得上我，换做平时那都是要提前预定的。”宋轻晚进了包间，就把手机架在一旁。
    这一路上，两个人的通话视频就从来没有中断过。
    唐祯笑着说：“那下次我们一起去，然后提前预定，好不好？”
    宋轻晚知道她这嘴哄人地厉害，毫不留情地揭穿她，“你可不行，你要是来这家店里吃饭，是要引起轰动的。”
    “怎么会呢……”唐祯噘着嘴，现在人已经进了自己酒店，“现在都早放寒假了，寒假档的影视剧这么多，又加上年底电影大放送，我的热度早就被挤没了，哪里还有人能认得出我来啊……”
    宋轻晚不以为然，“你可别小看了自己的热度，现在海市商业街到处都是你的广告牌。就芙兰那套，广告片拍了好几套，隔一阵子就换着轮播，这么轮番轰炸下来，想淡出大众视野都难。”
    唐祯有些惊讶，“芙兰的广告部，不是一直都挺……穷的吗？”
    “现在换了一批人，还挺重视这次合作的。”宋轻晚解释说。
    唐祯点点头，这些事都用不着她操心，她都不用管。
    不一会儿，房门被敲响了。
    服务员已经开始陆续给她上菜，宋轻晚看了一眼时间，“都这个点了，现在谁会来啊？”
    艺人其实最担心的就是半夜被敲门，这个时间点，不免让人想到一些不好的事情。不管是潜规则，还是被潜规则，都容易让人产生抵触的情绪。
    唐祯见她一脸担心，“噗嗤”地笑出声，然后去开了门，“稍等一下，别出声。”
    视频并未挂断，唐祯拿着手机放在心口，早已经将摄像头调整了位置，正好对着进来的人。
    进门来的是酒店的服务员，此时推着小推车进来，上面放着一个单人的小火锅。
    宋轻晚就瞧着镜头里满满的食材，跟她刚刚点的那些菜一模一样。她捂住了嘴巴，尽量让自己惊讶的样子表现地不那么明显。
    小朋友到底是什么时候点的？
    “客人，您点的东西到了。”服务员按照指示，将其点的东西送进门，“请问还需要其他什么服务吗？”
    “不用，谢谢。”唐祯摆摆手，客客气气地道谢。
    服务员也很守规矩，“如果还需要其他服务，直接打前台服务电话即可。”
    等人出去之后，房门重新被关上。
    宋轻晚还没从出神中回过神来，唐祯却又把镜头转向了自己，“是不是这样氛围就好点了呢？我不是说了么，今天我陪你吃一起的。”
    宋轻晚一时竟然不知道该说什么，刚刚也就随口说说而已，没想到她还真的陪着她吃起火锅了。
    纵使相隔千万里，这个人也会不遗余力地把自己的心和她放在一起。
    可是，她越好，自己就会越害怕。
    如果真的有一天，自己舍不得放手怎么办……
    作者有话要说：拿奖后的糖糖疯狂开启了撩姐姐的模式～糖糖上！！冲冲冲！！！
    

87、第 87 章

   度假村酒店的窗外看到的就是成排的松树， 褐色的树干挺拔地立在道路两侧，宛若是守卫的士兵。树冠小塔状，枝叶翠绿， 上面皑皑白雪将这个冬天都挂在了树上。
    唐祯重新摆弄好餐桌， 拉开了房间的窗帘，外面蓝色的路灯映照在白雪之上，如同来到了童话世界。
    屋内的火锅冒着腾腾热气，在橘黄的灯光下，连食物都变得格外诱人。
    “姐姐，看到了吗， 窗外还在下雪。”
    唐祯将手机放在自己面前， 掏出手机架架立起来。手机的镜头就斜放在她面前， 她边上就是落地窗，一眼似乎就能摸到外面的雪。
    剧组安排的酒店， 是这边知名的高档酒店，防护做得很好， 这里的客户就是那些大牌明星和一些商务顶尖的人员入住， 所有玻璃都是单向玻璃，在入住同时也能一赏盐城风景， 充分保证了隐私性和观赏性的兼备。
    “嗯， 我看到了。”宋轻晚坐在火锅店内，服务员上完菜之后，就再也没有人踏进包厢， 亦不会有人打扰她们。
    “下一场雪，好像就要等过年的时候了。”唐祯眼里充满了期待。
    宋轻晚却问道：“你在剧组要多穿点衣服，我让小陶平时都给你煮姜汤，你都喝了吗？”
    “姐姐的吩咐， 我当然会遵从啦！”唐祯看着镜头，水灵灵的大眼睛一眨一眨地，然后笑成了一道月牙，“没想到，今年冬天的第一顿火锅竟然是这样吃的。”
    服务员也给宋轻晚送来了安放手机的架子，宋轻晚往那儿一放，倒是一点也不耽误吃的。
    宋轻晚开始夹着菜放锅里放，时不时挑挑眉眼看着手机镜头，“你在剧组都这么久了，没有跟剧组的人一起吃火锅吗？”
    唐祯噘着嘴，也跟着在锅里下菜。夹了两下，她就看着镜头说：“那怎么能一样，又不是跟你一起吃的。”
    两人点的都是清汤，一同先盛了一小碗到自己的碗里，然后喝了一口给身子驱驱寒。汤底是羊骨，很滋补。浓郁的高汤味儿喝到嘴里，宋轻晚觉得今天这顿火锅是她吃过最美味的火锅了。
    “你的汤底是什么味的？”宋轻晚问道。
    唐祯嘬了一口，细细品尝，
    跟她汇报：“排骨汤，味道还不错。”
    宋轻晚见她的喜悦都快溢出了手机屏，随口问道：“你很喜欢吃火锅吗？”
    “嗯？”唐祯这回倒是没有应付她了，如实地点点头，“喜欢啊。”
    其实只要跟你在一起吃，什么都会喜欢，也都可以喜欢。一生两人三餐四季，似乎这样平平淡淡的生活也挺好的。
    宋轻晚了然地点头，“那等你从剧组回来，我们就在家里吃火锅。”
    “好啊！”唐祯立即应道。
    火锅冒着的腾腾热气，让整个屋子都变得暖和了些，又多了几分生活气。两人相互看着手机，有一搭没一搭聊着，竟也吃得很开心。
    唐祯吃了几口，又提醒她：“姐姐，要到年底了。”
    “嗯。”宋轻晚清楚她在暗示什么，对着碗里吹吹气，说道，“我大年三十下午飞盐城，机票已经买好了。”
    唐祯低着头笑着，现在恨不得扑上去亲她两口。
    ?
    大年三十下午，因为飞机延误，宋轻晚到的时候已经晚上八点多了。
    唐祯的卖力表演和高效率，让整个剧组后面的几场戏拍得非常顺利。众人也跟她似的打了鸡血一样，原本定在大年初五的杀青时间，在今天被提早了。
    导演林一峰亲自让给她订了两层高的杀青蛋糕，简直比叶一楠的还要气派。
    整个剧组都为此提前收工，在这个大年夜里，大家纷纷向她道贺，他们也高高兴兴地提早收了工，为此更是欢喜不已。
    唐祯跟剧组关系不错，跟她道贺的人就更多了。一群人围着杀青蛋糕在那边侃侃而谈，相互聊聊剧组这段拍摄时间的趣事儿。大家都在回忆过往展望未来，或许自此之后，他们就不知道什么时候还会再见面了。
    剧组的人想跟他拍合照，唐祯都非常配合地跟他们一一合照，给大家留个纪念，那些要签名的，也都认真地写了to签。
    片场是在岛上，这冬日的夜里，一阵阵冬风就吹得人浑身哆嗦，可这一点也不影响现场的氛围。今晚大家都很高兴，不少人在现场还喝了酒。身为这场庆祝会的主角，唐祯没有提前离开，也浅抿了几口暖和暖和身子。
    “要不我们先回酒店吧？天气预报说今晚可能要下雪的。”小陶拿倒了热水的杯子递给唐祯，让她好取暖。
    剧组这边的其他工作人员吃了蛋糕，也都各自在一旁玩乐，甚至还有人买了烟花。一个个平时看起来这么严肃的人，这种时候就流露出小孩子的脾性，玩得不亦乐乎，就连平时最不苟言笑的林一峰也跟着玩上了，各个都笑得合不拢嘴。
    现在整个华国到处是过年的味道，他们整个剧组因为拍摄留在了岛上，也只好直接在岛上庆祝。
    “不用，就在这里待会儿吧。今晚大过年的，酒店太冷清了。”唐祯穿着厚重的羽绒服，里面还是刚下了戏的衣服。
    话才刚说完，小陶瞪大了眼睛，半句话都讲不出来。
    唐祯见她一副见了鬼的样子，打趣道：“干嘛这样一副惊恐的样子？”
    一边说着，她回过头，就瞧见宋轻晚站在她身后。宋轻晚一路风尘仆仆，手上还拎着一个小行李箱站在那儿。
    唐祯却是与小陶完全不一样的表情，她脸上的惊喜胜过一切，直接转身冲着宋轻晚扑过去。
    唐祯脚步很快，没两下就冲到了人面前，一把将她抱住。
    宋轻晚见一只跟“大白”似得小人儿冲了过来，连忙身上将人扶住，无奈地笑道：“急什么，我又不会跑了。”
    就算是现在穿着又丑又厚重的羽绒服，仍旧没有阻挡唐祯的半点颜值，让她在人群中依旧闪亮耀眼，所以宋轻晚一眼就看到了她。
    “你倒是不会跑，可我就怕你不来了。”唐祯委屈地抱着她，怎么也不撒手，“刚刚我听说，渡轮都已经停了。”
    “好了，我现在不是站在你面前了吗？”宋轻晚伸手抚摸着她的后脑勺，给她顺顺毛，“答应你来，我就一定会来的。”
    她也永远不会告诉她，为了上岛，她可是租借了一辆私人小游艇才上来的。要不是杜成有门路，这次还真不一定能上岛来。
    唐祯从她怀里起来，睁大眼睛打算好好看看她，“姐姐冷不冷？”
    说着，她牵起宋轻晚的手，把人家的两只小手一把塞进了自己羽绒服的口袋里，还用自己的双手去为她取暖。
    刚刚来得心急，宋轻晚倒是一点都没感觉到冷。她的手是一如既往地冰冷，焦急的模样让她都忘却了这边只有寥寥几度。
    冰凉的小手被塞进口袋里，暖意瞬间就涌上心头。
    没觉得冷，倒是觉得现在暖和地很。
    见着人，小朋友就像是被打开了话匣子，心里总有无数的话要跑出来，“姐姐想我吗？我可是每天都会想你的。”
    小朋友垂着纤长的睫毛，乖乖的样子，双手在自己口袋里揉捏着另一双手。
    宋轻晚被弄得酥酥痒痒地，将自己的手从她口袋里掏出来，“这边还有这么多人呢，让别人看见不好。”
    “这有什么呀……”唐祯撅起嘴，“我在跟自己的姐姐亲近，又不是别人。”
    “别淘气了。”宋轻晚瞪了她一眼。
    在唐祯看来，这一眼更像是在娇嗔，反而弄得人心猿意马。
    唐祯又说：“姐姐，以后我们都一起跨年，好不好？”
    宋轻晚将行李箱放到一旁，对唐祯说道：“我去跟导演打声招呼。”
    唐祯见她闪躲，不满地撅起嘴，然后也走向了林一峰。
    此时林一峰还在跟剧组一群二十出头的年轻人在玩烟花，卸下重担的他，今天也玩得格外高兴。宋轻晚走上前，跟他打了个招呼，随口询问几句唐祯在剧组的情况，其他话还没怎么问出来，倒是听了一耳朵林一峰对唐祯的赞赏。
    唐祯连忙走到两人边上，去跟剧组的工作人员讨要了几支仙女棒，给林一峰分了两支，然后直接将宋轻晚拐走了。
    剧组其他人都在边上又玩又闹，好不热闹。
    宋轻晚忽然被她拉到一旁，想责怪她一句，却连一句重话都说不出来，只好故意假装生气的模样，双手环在胸前，道：“我正在跟导演谈话呢，你这样对导演可太不礼貌了。”
    “林导不会怪我的。”唐祯吐吐舌头，“而且，我也有话要跟姐姐谈啊。”
    “哦？你有什么事要跟我说的？”宋轻晚打量她，更像是在说：让我瞧瞧你能说出什么。
    唐祯将她的手拉出来，自己还亲自上手去掰开她的手指，神情非常认真，“姐姐，我今天杀青了。林导说，我明天就可以回海市。”
    不是在炫耀，更像是在讨要奖赏。
    “你提前杀青了？”宋轻晚难以置信地看着她，十指手心却是任她摆弄。
    一
    般剧组不延期都算是完成度非常高了，竟然还能提前杀青了。而且以林一峰刚刚那些夸奖唐祯的话听来，他似乎很喜欢唐祯。
    唐祯抿着唇，把手上的仙女棒塞到她手里，然后抬起头望着她，眉眼弯成一道线，“所以，姐姐今晚可以陪我好好玩吗？”
    “好好好。”宋轻晚低头望着手上塞过来的钢丝，心不在焉地问她，“提早结束剧组工作，你的假期就更多了。也有大半年没回家，过年想回去吗？”
    每逢春节，都是举家团圆的日子。
    养母家中早就得了唐家在资助，也答应了减少往来，他们自然也不会等着盼着她回去过年。至于唐家，应该也不需要她吧。
    唐祯只觉得自己在宋轻晚这里待得有些乐不思蜀，完全忘了这一茬。好不容易赶着拍完戏，她就是想跟宋轻晚多黏会儿而已。
    这些天来，为了确保宋轻晚的安全，两人几乎天天晚上都会视频通话。眼下冬天还没过完，她现在回去，那宋轻晚岂不是要一个人住。即使有一星半点的概率，她都不想让宋轻晚单独住在家里。
    想到这里，唐祯就连连摇头，“不回去，我跟家里说了要工作的，今年不回去。”怕是觉得宋轻晚不信，又补充说，“跨年商业活动多，我想借此机会多赚一点吧，存点钱也好。”
    宋轻晚对她的话也没多想，就说：“过年这点时间活动确实多，你在《寻仙》剧组原定是计划排到大年初五的，所有的活动，我都是安排在初七之后，其他都给你推掉了。”
    唐祯抿着唇，偷偷扬着唇，脸上就差没写上“高兴”两个字。
    宋轻晚跟宋家关系本来就不冷不热地，加上过年这段时间是业务最繁忙的时候，自然不会特意回去过年跟他们做这种场面上的功夫。
    这意味着，这些空档时间，她们就可以一直在一起了。
    不等她高兴完，宋轻晚又说：“芙兰还有几场活动没做完，我联系一下那边，看看能不能在这几天里给你安排几场活动。”
    唐祯瞬间黑了脸，觉得自己就是搬起石头砸自己的脚，现在连句拒绝的话都不能说。
    宋轻晚效率向来很高，这边才跟她说着，就已经准备掏手机去联系芙兰的工作人员了。
    唐祯拉过她的手，把她的手机重新塞回她口袋，“姐姐，大过年的，不要打扰人家了。这事儿还是等明天白天再联系他们吧。”
    宋轻晚向来不太注重这些节假日什么的，她的工作性质，往往就是越到节假日反而更加繁忙。对她来说，今天跟平时也没什么区别。
    不过听小朋友这么说，倒是显得自己的做法有点太不近人情了。
    索性她就收了手机，拿着手上小朋友塞过来的烟花棒，“好，今晚陪你在这里玩。工作上的事情，等明天再说。”
    唐祯听得更高兴了，此时也不知道从哪里掏出来的打火机，直接将烟花点燃。
    绚丽的火花在空气中迸射，火光四溅，好似漫天的星星都握在了她们手上。
    回到酒店后，小朋友仍旧很亢奋。
    宋轻晚躺在房间内的沙发上，开着窗，望着屋外的白雪皑皑。这个白色的世界，当真像是走近了童话里，层层白雪，在这一整个冬天都不会融化。
    屋子里开着暖气，唐祯只穿了见肉粉色的吊带裙就在房间内晃悠，又从边上拿了几瓶提早偷藏起来的果酒。
    果酒五颜六色，看着更像是甜味儿的饮料。
    “姐姐，要尝尝这个吗？”唐祯拿了其中一瓶过去。
    宋轻晚看着上面一堆法文字母，显然不太认识，皱起了眉，“这是什么？”
    唐祯眨眨眼，一脸天真单纯地说：“就是饮料啊……”
    说着，她开了手上那瓶，将绛紫色的液体给宋轻晚倒入玻璃杯里，还亲自给她送到了面前。
    宋轻晚对她的话半信半疑，接过来嗅了嗅味道，瞧着杯子里的紫色液体，像极了葡萄汁的，而且葡萄味儿也很重，没有半点儿的酒精的味道，怎么看都是一瓶伪装成葡萄酒的饮料。
    似乎是试探性地，宋轻晚接过杯子浅抿了一口，含到嘴里更像是气泡水，就更没怀疑了。
    宋轻晚平时就很少喝酒，更何况这种果汁味儿这么浓的果酒。她只是浅浅抿上几口，那是什么都尝不出来的。这酒后劲大，要是真把它当成果汁来喝的话，回头可就又够呛的了。
    为了减少她的怀疑，唐祯也给自己倒了一杯，直接一口喝了小半杯下去，依旧脸不红心不跳地问：“叶一楠送的，应该不是什么廉价货吧，好喝吗？”
    宋轻晚想着，唐祯也才刚成年，叶一楠也不可能给她送酒。于是就当真觉得这就是饮料了，端着杯子又喝了几口，今天本来就没怎么喝水，现在反倒越喝越渴，酸酸甜甜的味道，越喝越馋。
    唐祯见状，一门坏心思地又给往她杯子里加了些，然后跟她聊天来分散她的注意力。
    一瓶子下肚，宋轻晚喝得有些迷糊了，觉得困意渐渐席卷上来，自己的理智开始被睡意打败，越发不清醒了。
    “我有些困了。”宋轻晚从沙发上站起身来。
    这一站起来，似乎是低血糖一般，眼前一黑，整个人就更加头晕目眩地了。
    唐祯看她险些连路都站不稳，吓得连忙扶住她，“晚晚，你小心点。”
    宋轻晚伸手抹了一把脸，仍旧非常气定神闲。她眯着眸子，觉得自己倦意更甚，就连脑子都宣布要停止罢工了，她强撑着自己的双眼皮，问道：“你，叫我什么？”
    唐祯眨眨眼，觉得这个人现在还是挺清醒的，“叫姐姐呀。我扶着姐姐去床上睡吧，不早了。”
    宋轻晚其实觉得自己根本不需要被人扶着，可这个人是唐祯的话，好像也不是不可以。
    缓慢地挪动几步，喝了酒的宋轻晚反射弧都比平时要长许多。久久之后，这才问：“现在几点了？”
    唐祯瞄了一眼放在床头柜的闹钟，“差几分钟就到十二点了。”
    扶着宋轻晚上了床，唐祯正打算给她盖被子，却被宋轻晚一把拉住手。
    唐祯脸上立即出现困惑，“怎么了？”
    宋轻晚拉着她，然后自己坐起身来，含含糊糊地说道：“那我不睡了，我说要陪你跨年的。”
    见她如此认真的模样，唐祯被她逗笑，看来酒劲儿是真的上来了。
    紧接着，她就被宋轻晚一把拉到她怀里。唐祯一下子被拽动，整个人就扑了上去，贴着床上人的胸口，她觉得自己的心跳比这个人的还要更加剧烈。
    本来也就想在今天等她喝醉了，就抱着她睡一晚的。可是现在，似乎有些控制不住走向了。
    宋轻晚半眯着眸子，认真地说：“你也别走，我们一起跨年。”
    她喝醉了，声音都
    变得格外温柔，像极了一只倒在她怀里撒娇的猫。
    小猫儿有些微醺，水润的眸子里泛着盈盈波光。软乎乎的小爪子紧紧地抓着她，整个人像是黏住了她，柔软地身子，细软的腰枝在床上扭动了一下，蹭着身子不想让人离开。
    那双好看的眼睛，半启半寐，频频送来秋波。
    沉默了好一会儿，唐祯脱了自己的拖鞋，走上床，跨坐在她身上，“我不走，我哪里也不去。”
    面前的果实表面微红，呼吸中都带着淡淡的果香，让人忍不住想去亲口尝一尝这殷红的果实，看看她是否真的成熟了。
    “晚晚，你喜欢我吗？”唐祯单手撑在床上，另一只手去抚摸着果实诱人的表皮，鲜艳欲滴，非常馋人。
    怀里的小猫思考了数秒，喃喃着，“嗯，喜欢。”
    得她一句“喜欢”，唐祯觉得自己心脏都快要炸开了。她挑起宋轻晚的下巴，低头吻了下去。极其用力地去寻找自己的发泄口，恨不得直接把她整个都吃下去。
    “可以吗？”唐祯试探性地问道，如此小心翼翼，却又充满期待和迫切。
    “嗯。”那人迷迷糊糊地，本能性地给予了回应。
    回应之后，又是一番更加疯狂地攻城略地。
    桌上的酒瓶还打开着，两只菱角的玻璃杯中还预留了几口液体。昏黄的灯光下，屋子里渐渐传出了越发沉重的呼吸声。空气中弥漫着葡萄酒的味道，还有饮下甘泉的满足声。
    两人都穿得单薄，床上被子被推到了一旁，随着激烈的动作，直接被踢下了床。
    窗外开始飘起了雪花，落在窗前，好似想偷偷地窥探。漫天的大雪降落各处，在身上留下了不少的印记。
    炽热的体温并没有将雪花融化，然而更加勾引了她的窥探，又急速地降落在还未触及过的位置。雪花长出了獠牙，在脖颈间狠狠地咬了一口。
    宋轻晚倒在床上，倒吸一口气。似乎察觉到了窗外下起的雪，她想起身来，却好似被什么东西压得不能动弹。
    喝得迷迷糊糊的宋轻晚，觉得自己在这个下了初雪的夜里，发了一场高烧。
    唐祯小心翼翼地照顾着她，她的动作很轻柔，就怕把她惊醒了。
    她觉得自己身上的体温也被传染了，又或似是自己传染了她。唐祯已经分不清到底是谁在今天这个夜里先发了这场高烧，只觉得浑身滚烫，就连自己的意识也开始模糊了。
    “宋轻晚，你可真是要了我的命啊……”
    作者有话要说：
    宋姐姐：我跨年，你跨我？
    88、第 88 章
    春节第一天， 两人一直酣睡到中午，房门紧锁，始终没有人来打扰。
    到了中午十二点的时候， 小陶给宋轻晚发了很多条信息。唐祯见她还睡着， 又看她屏幕一直亮着就自己给小陶发了条信息，结果被告知宋轻晚昨晚已经定了三张机票，今天下午要回海市。
    唐祯从床上起来，就悄悄地先开始收拾衣服，动作都尽可能地轻拿轻放，连走路都不敢穿着拖鞋在地上踩踏。
    没一会儿， 宋轻晚醒了。
    醒来的宋轻晚只觉得自己浑身有点酸痛， 大概是睡不惯这边酒店的床， 软地能把人陷进去，醒来的时候整个身子骨都快散架了。
    她朦朦胧胧地睁开眼， 屋子里还拉着窗帘，灯光也不刺眼。
    揉了揉疼痛的脑袋， 宋轻晚又摸了摸自己有点发肿的嘴唇， 像是被什么啃过似得，顿时觉得有点疼。
    “姐姐醒啦……”唐祯从行李箱边上站起身来， 脸上仍有窃喜的表情， “刚刚小陶说，你定了两个小时后的机票回去，可以差不多起来洗漱一下就去机场了。”
    “现在几点了？”宋轻晚伸手揉了揉自己的脖颈， 觉得自己的身子真是被拆了一遍，手脚都抬得不利索了。
    唐祯看了一眼手机，“中午十二点了，我刚刚叫了酒店送餐 ， 吃点东西再走吧。”
    “怎么睡了这么久……”宋轻晚迷迷糊糊地从床上起来，似乎对这个问题和答案隐约有些熟悉。
    “可能昨天连轴转，累着了吧。”唐祯笑着说，话里有话。说着，她从宋轻晚的行李箱中掏了一套干净的衣服递给宋轻晚，“姐姐起来洗漱一下吧。”
    “嗯。”宋轻晚继续揉揉自己的后颈，倒是慢慢清醒了不少。
    她接过衣服，直径走向浴室去换洗。刚走到镜子面前，宋轻晚发现自己脖子上红了一小块儿。她往镜子前一凑，不巧就把洗漱杯打翻了。
    “发生什么事了？”唐祯听到动静，急急忙忙地冲到浴室门口。
    宋轻晚皱了皱眉，指着自己的脖颈处说道：“你帮我看看，这是怎么了？”
    唐祯瞧着脖子处的红色印记，一想到昨晚的干柴烈火就脸色微微发红，假装咳了一下，“可能是被小虫子咬了吧……”
    宋轻晚拧着眉，显然不太相信，“大冬天，外面雪这么厚，你说这是虫子咬的？”
    “唔……也不是不可能的……”唐祯心虚地走开。
    就在这时候，客房服务敲门及时，直接救了她一命。
    唐祯立即溜到门口，服务员已经准备好了餐点。看着宋轻晚还穿着吊带裙，唐祯只让服务员放在了门口，自己出门亲自把推车进去。
    宋轻晚换了件贴身高领的毛衣，将自己细长白皙的天鹅颈全偷藏了起来。重新洗漱一番之后，唐祯已经在餐桌上摆好了食物。
    唐祯见她出来，先端了杯温水给她。
    两人不紧不慢地吃完饭，然后带着小陶回了海市。
    即使大年初一，宋轻晚也并没有因此而停下工作的脚步。人才刚到家，就已经跟芙兰定好了大年初三一场直播活动，大年初五线下，紧接着从初七开始就是一系列原先定好的活动，包括采访广告和综艺。
    因为工作性质，小陶也只能跟着她们放假而放假。
    就在第二天，两人总算得了清闲，宋轻晚就提议出吃火锅，于是又叫了一群人，其中包括柳乔南和杜成。唐祯见状，就干脆把金玉和沈舟也叫了过来。
    两人在家中准备食材，其他几人也一起结伴过来了。
    唐祯见到柳乔南的时候，仍旧还是很纳闷，“你不是应该在跑活动吗？我还以为你来不了呢……”
    唐祯这话，说得火｀药味儿十足，她看柳乔南的眼神都是带着些许敌意的。
    “晚晚都喊我了，没空也得有空。”柳乔南对她的态度根本不屑一顾，拎着包，高高兴兴地从门缝里溜进来，好好一个大明星，进门弓着背，半点形象也不讲。
    她们两个人住在一起的事情，柳乔南已经知道很久了。不过气也气过了，现在可不就是逮住了机会让唐祯也气一气的么。
    这人一进门，柳乔南就直接扑宋轻晚身上去，一把将她抱住，跟她亲昵，“晚晚有没有想我呀，最近活动那么多，我都没时间见你了。”
    宋轻晚客客气气地拍拍她的背，“好了好了，都是大明星的人了，别这么孩子气。你上一部《飞云传》在寒假档播了，收视率和讨论度都很高，成绩不错，继续加油。”
    柳乔南撅起嘴，“晚晚，难得假期，就不要谈工作了嘛……”
    唐祯站在柳乔南身后，眼神紧紧锁在她身上，就好似真要用眼睛就把她穿个洞一样。巴不得眼神就能化成飞刀，然后把她刮成一片片。
    她现在就应该冲上前去，先把人从宋轻晚身上扒下来！
    还抱什么抱！
    杜成紧跟其后进门，先是见到了门口的唐祯，就笑脸盈盈地跟唐祯挥挥手打招呼，“嗨。”
    唐祯回过头，冷着一张脸看着他，倒是把杜成吓了一跳。
    杜成立即学规矩了，拘谨地进门，然后自己识相地找了个地方随便坐。这儿明明是他的房子，自己进了门，反倒成了最拘束的那个人。
    紧接着沈舟就带着金玉来了，沈舟一进门，柳乔南瞬间就安静不少。
    “哟，这么巧啊。”沈舟朝着柳乔南眨眨眼，言语有些轻挑。
    柳乔南没搭理她，然后挽着宋轻晚往餐桌走。
    被无视的沈舟也没有泄气和不满，反倒坦然地进门，还随手带了新年礼物来。
    打从沈舟一进门后，柳乔南整个人都不对味儿了。唐祯就在餐桌旁摆着餐具，余光瞥向两人，只瞧着沈舟的目光一直在柳乔南身上，而柳乔南却一直躲躲闪闪。直觉告诉她，这两个人肯定有问题。
    唐祯差点就想端着瓜子在边上看戏，谁知忽然就被金玉一把拉到一旁。
    金玉神色也有点不对劲，偷偷摸摸地，也不知道在心虚什么。
    以为金玉知道沈舟和柳乔南的一些内情，唐祯被拉到一旁后，就主动开口问道：“你是想问什么？”
    金玉目光扫了周围一眼，然后踮起脚附在她耳边问：“宋轻晚的姐姐今天不会来吧？”
    “原来不是沈老师的事儿呀……”唐祯微微蹙眉，像是发现了什么惊天八卦，好奇地问：“哪个姐姐？”
    “年长的那位。”金玉说。
    唐祯长“哦”了一声，更加好奇地问了，“我就拍戏几个月，怎么像是与世隔绝了？你什么时候跟宋楚兮搞到一起去了？”
    “我没有！”金玉瞪她一眼，“你别乱说啊！”
    她这底气不足的模样，在唐祯听到倒是一点也没有威胁的意味，反倒是觉得自己被戳穿了什么。
    “啧啧啧。”唐祯连连瞧她，摇摇头，故意调侃她，“我不信。”
    金玉急了，“你再这样我就要回去了，也不想想是谁在你拍戏的时候还每天把课件资料发给你的。”
    唐祯见她恼羞成怒，连忙拉着她，“好了好了，我不闹你。我没听说宋楚兮会来，你就安心在这里吃顿饭吧。”
    松了一口气的金玉立马就被哄好了，拉着唐祯入座。
    其余几人已经入了座，唐祯见柳乔南挨着宋轻晚，顿时心里很不爽。然后宋轻晚的另一侧，是杜成。
    见唐祯回来之后，杜成好似收到了唐祯飞来的眼刀，立即识趣地站起身来，又挪了两个位置出来，给宋轻晚旁边的座位给唐祯和金玉空了出来，然后自己坐到沈舟旁边。而沈舟的另一侧，就是柳乔南。
    被两个不太熟悉的人两侧夹击，杜成一时间更加拘谨了。
    来之前，杜成觉得这里美女如云，应该会吃得很高兴。来之后，他发现自己有点多余。这场没有硝烟的战争，从落到宋轻晚碗里的第一块肉开始拉开了序幕。
    “晚晚，尝尝这个。”柳乔南拿着公筷给宋轻晚刷了一块羊肉片儿，还搁到了她碗里。
    “嗯好。”宋轻晚点点头，拿着筷子蘸了一口酱料，在嘴里嚼动。
    “时间刚好吗？好不好吃？会不会煮过头了？”柳乔南连连问道，脸上写的全是“快夸我”。
    “挺好。”宋轻晚回应道。
    剩下的话还没讲，碗里又多出一块肉，是另一旁的唐祯夹的。唐祯说：“羊肉太骚了，还是尝尝牛肉吧。这是牛眼肉，刷火锅最好吃了。”
    “嗯。”宋轻晚公平公正地也尝了一口。
    这边还没咽下去，柳乔南又开始给她夹了，“一直吃肉不好，吃口生菜试试。”
    唐祯瞪了柳乔南一眼，好不退让地往宋轻晚碗里继续夹，“煲高汤的蘑菇，味道应该更好，你尝尝。”
    宋轻晚睨视两人，却见她们更加得寸进尺。
    这时候，沈舟也下场了，往柳乔南往里夹，“你自己也吃点，别把我们宋小姐撑坏了。”
    柳乔南听出她在讽刺自己，也往她碗里夹了颗青菜，“你也多吃点，不然我会觉得食物都堵不上你的嘴。”
    沈舟挑挑眉
    ，舔了舔唇，“什么能堵上，你不是知道的吗？”
    唐祯停下自己的动作，又看看着两个人，然后眨眨眼。
    这就，搞一起去了？
    “老大，你也吃点，我见你每次一进剧组就会瘦一大圈出来，你再瘦下去可要脱相了。”说着，金玉就给唐祯也夹了点，侧过身又往沈舟往里夹，“沈老师，多吃点。”
    唐祯就瞧着金玉这一脸天真的模样，是真的一点都没发现沈舟跟柳乔南的不对劲啊……
    “咳咳――，”作为主人家的宋轻晚打算立即破解这种局面，指着火锅，“锅已经沸了，大家都多吃点。”
    杜成坐在宋轻晚正对面，就瞧着她对自己挤挤眼。
    他连忙跟着应和，“大家都一起吃吧，要不要喝饮料？”
    “我要！”“我要！”
    柳乔南和唐祯同时出声，然后两人极其小孩子气地相互瞪眼。
    杜成现在就很想打自己一嘴巴，真是哪个火坑就往哪里钻啊！
    一顿饭下来，看着她们明争暗斗，拿着一双公筷还在那边相互夹菜，他顿时有点食不下咽。这场没有硝烟的战火并未就此打住，反而在后面愈演愈烈。
    从始至终杜成就耷拉着脑袋，喝喝饮料，就看着她们夹来夹去，不像是在吃饭，反而一股浓浓的火｀药味。当然，全程最傻白甜的金玉除外，只有她是真的为了吃而动的筷子。
    一直吃到结束，杜成也算观察出几个人之间的复杂关系了。
    柳乔南喝了点酒，已经被沈舟架着送走了。金玉尝了几口酒，也是个完全不会喝的人，直接倒头就睡。到了晚上，是被宋楚兮接走的。
    杜成是走得比较晚的，还帮着宋轻晚一起收拾残局，在她面前完全没点大少爷的样子，见她干什么，就帮着收拾。
    就在临走前，杜成把唐祯拉到一旁去说悄悄话，让唐祯一脸茫然。
    作为宋轻晚多年朋友的杜成也看出了唐祯对宋轻晚是有好感的，于是就直接明着开始暗示她，“宋轻晚的生日在元宵节。”
    说完，杜成朝着她挑挑眉，一脸“我只能帮你到这里了”、“你懂我的意思吧”，这样的表情看着她。还拍了拍她的肩，显得非常郑重其事。
    接下来几天。
    唐祯就开始跑各
    种活动了，除了各种商务以外，还有华国电视台元宵特辑录制，以及各大卫视的道贺视频。获得华国电视台的邀请，让唐祯的身价瞬间又翻了好几倍。
    如此忙忙碌碌，唐祯虽然觉得累，倒是也很开心，因为每一场活动宋轻晚都跟着。两人几乎是二十四小时都黏在一起的，比以前任何时候待在一起的时间都要久得多。
    元宵节当天，宋轻晚回了一趟公司，今天的活动只有几个小时的采访，是让小陶跟着的。唐祯偷偷瞒着宋轻晚，让小陶帮自己给宋轻晚准备了生日礼物。
    采访结束的时候，唐祯高高兴兴地拿了礼物盒子，里面是一枚胸针，跟之前拍卖会上买的正好可以凑成一对。
    回到家，宋轻晚还没回来，唐祯就让小陶先回去了，自己在家里偷偷准备，还特地买了个蛋糕。时间越过越久，本来宋轻晚跟她说好晚上六点前回来的，如今六点半了人却还是没有半点动静。
    “姐姐，你在哪里？”唐祯实在等不住了，就打电话去问。
    宋轻晚一直是个很守时的人，而且说话算话，现在这种耽误了半小时却一点消息都没有，让人实在放心不下。
    宋轻晚那边很安静，周围没有半点声音，“我在郊区别墅，临时有事，迟点就回去。你要是饿了就先吃点东西，不用等我。”
    手机那头的声音很温柔，可落到了唐祯耳里，她顿时脑子就炸成了一片。
    唐祯的手机一瞬间就摔在地上，她连忙捡起来，对着手机屏幕喊：“你怎么跑那边去了？！你快点回来！”
    说了两句，她就发现手机屏幕已经关上了，电话早就已经挂断，那边没有任何回应。心中的警报器再次响起，唐祯心急如焚，立刻再拨打回去的时候，对方已经显示关机了。
    她的脑海中再次闪现出之前看到的新闻，新闻报道：【柳乔南经纪人死于郊区别墅之内，尸体乃至几天后才被物业发现，具体死亡真相仍旧在调查中。】按照新闻稿的发布时间，日期就在最近。一想到这里，唐祯就觉得自己的心口都被堵住了，简直难以呼吸。
    她拿了手机，连钥匙都没有取，鞋子都没有换，直接穿着居家的拖鞋跑了出去。
    “
    你倒是接电话啊！”唐祯急促地按着手机，一连又拨打了好几个电话，可对方一直是关机状态。
    快速跑到小区门口，唐祯随意打了辆出租车就往那边奔去了。在她一路催促下，司机也是铆足了劲儿开。
    今晚元宵佳节，就连高速路上都有些堵。窗外的月亮被乌云挡住了光，只有红色的车尾灯像极了一个个警报器。
    下了车，唐祯直奔里面去。都过去大半年了，这套别墅区的安保仍旧有问题，似乎所有人都能进进出出，住户都是寥寥无几。
    已经有段日子没来过这里，唐祯对这里的每一条路依旧非常熟悉。很快，她就看到眼前为数不多亮着灯光的小屋子。
    唐祯弯着腰，双手撑在发软的膝盖上喘气。晚上出门不记得带衣服出来，跑步出了一身汗，停下来的时候，冷风一吹，整个人浑身都凉透了。
    目的地就在眼前，她看着敞开的大门，忽然觉得自己浑身的力气都被抽走了似得，反而一下子迈不动腿，根本无法前行。
    她在门口喘着粗气，让自己冷静，让自己平复心情。
    “应该不会的……”唐祯咬着唇，说话的时候哈出了白色的气体，跟着呼吸夹在一起。声音连同沉重的呼吸，讲出的话都有些颤颤巍巍的。
    她几乎可以感受到自己身体的抖动，以及完全控制不住的害怕。
    在门口停留了好久，唐祯始终没有鼓起勇气再往前迈出一步，目光却一直紧锁屋子里的，试图寻找着里面的一点动静。
    屋子里的灯光一直亮着，久久没有动静。
    就在这时候，一个黑色的身影走到了门口。
    唐祯依旧是弓着背的姿势，觉得自己整个人身体都软得动弹不得。她微微抬着头望着门口的位置，双手在膝盖上紧紧攥着，收得更紧了。
    不一会儿，那黑色的人影动了一下。走出门口，然后愣在那儿。
    是宋轻晚。
    见到出来的人是宋轻晚，唐祯松了一口气，完全忘记了自己浑身无力，直接扑了上去，一把将她抱住。把人抱在怀里的时候，小朋友的眼泪就止不住地落下来，“不要离开我了，我真的受不了。”
    宋轻晚被她这么紧紧地勒在怀里，连呼吸都有些压迫了。可让她更加难受的，是小朋友哽咽的声音。
    这是宋轻晚第一次见到她哭，没有嚎啕大哭的壮烈，哭声都是那么地沉默，却连呼吸都那么让人心痛。
    她很想问她一句，这是怎么了……
    可话到嘴边，忽然问不出口。宋轻晚伸手也抱着她，就这么静静地抱着，什么也不做，什么也不说，就静静地等她开口，把那心里的话都说出来。而她，只需要给她一个拥抱，告诉她自己一直都在就好。
    此时的唐祯就这么紧紧地抱着她，恨不得把人揉到自己的骨子里。就在那么一刻，她觉得自己失控了。
    此前，她根本无法想象这件事真的重来一次会是怎么样的心情，如今什么事都在心里变得更清晰了。她清楚的知道，她迫切想要的到底是什么。
    她抱着宋轻晚，身子也有些颤抖，继续说：
    “有时候，我就好难过好难过啊。一想到你会离我而去，我的心也忍不住颤了起来。”
    “你说过，你曾经梦见过我的死亡，可我又何尝不是怕你会离开我呢。”
    “我的晚晚，以后你只属于我一个人好不好？”
    这个人平时就像一只把自己伪装很好刺猬，刺猬对她早就卸下了所有的防备，如今她把自己的脆弱也展露了出来。宋轻晚觉得自己快呼吸不上来了，脑子仿佛停止了所有的思考，嘴里只能喊出两个字：“阿祯……”
    唐祯觉得自己慌了，乱了，在那一刻真的要发生的时候，觉得自己都可以不要，就想把这个人和自己绑在一起，让她永永远远在自己的视野内。
    有些事，一旦开口了便会如同决了堤的水坝，她什么都听不进去，迫切地继续说，声音仍旧是有些哽咽：“我这人从小就倒霉，现在我反而不那么觉得了。听说人的运气是有限的，我应该是把所有的运气都攒起来了，只为能遇见你。宋轻晚，遇见你得是我多大的运气啊！所以，你不要离开我了。”
    脑子乱成一片，唐祯觉得自己所有的想法都堆砌在了一起。上一世也好，这一世也好，藏在心里的话，那些想告诉她的事情，终于都说出了口。
    “我没有要离开你……”宋轻晚都不知道自己是怎么样说出的这句话，只觉得呼吸已经非常困难了。她根本来不及思考到底发生了什么，连回答都是跟着本能的。
    唐祯的身体还在颤抖，将自己埋在她的脖颈间，忍不住蹭动了两下，呼着气说：“我是说，跟我在一起，跟我交往吧，以后我们还会结婚，永永远远地在一起。宋轻晚，我喜欢你。”
    89、第 89 章
    宋轻晚， 我喜欢你。
    这句话在她耳边回荡了许久，心脏从未如此剧烈地跳动过，它就在自己的胸膛里“砰砰砰”地作响， 已经快得分不清节奏了。
    宋轻晚僵硬地站在原地， 现在脑子形成了一团乱麻。
    这世上幸运的事情大抵不过“你喜欢的人，她也刚好喜欢你”。宋轻晚觉得自己如愿以偿了，饶是这等的幸运，可有些事情她必须分得清楚能做和不能做。
    唐祯是个艺人，她才十八岁，她的前途未来一片光明， 自己不能坑害她。
    “你知道自己在说什么吗？”宋轻晚努力让自己保持冷静， 她的声音很低沉。那种穿透力， 比任何时候都更具有威严。
    把所有的话都说了出来，唐祯依旧还是久久没有撒手， 她枕在她的脖颈之间，贪婪地呼吸着她身上的气息。身上的体温隔着厚重的衣服， 仍旧可以感受到。
    她说：“我知道， 我现在比任何时候都要清醒。宋轻晚，我喜欢你， 我已经喜欢你很久了， 很久很久。”
    宋轻晚目光坚定地看着她，如果她自己都无法这样假装坚定的话，看着她的那一刻， 一定会心软的。她从唐祯怀里挣脱出来，“你要清楚自己作为一个艺人，什么话能说，什么话不能说。”
    唐祯双手搭在她手臂两侧， 此时比什么时候都清楚自己在做什么，“我喜欢你，我不怕任何人知道。”
    宋轻晚现在根本不敢看他的眼睛，疯狂的想逃避，“天太冷了，我们先回去吧。你怎么会跑到这边来？”
    说着，宋轻晚就往屋子里去，准备关灯。
    “我……”唐祯重新吸了一口气，浑身还是有些发软，她立即跟上去，站在她身边同宋轻晚一起走，“我怕你出事，你手机一直打不通。”
    宋轻晚摸了摸自己的口袋，按了一下开关键，手机依旧没有任何反应，“手机没电了。”
    唐祯皱着眉，脸色也不好看，“你今天来这里干什么？”
    宋轻晚下意识的就解释说：“我准备把这套房子卖了，中介明天要带人来看房子，所以我临时过来收拾一下。”
    “卖房子？”唐祯有些疑惑，不过这倒是件好事。
    “最近这边传出
    要开始建游乐园了，房价正在涨。这边让我上下班也挺不方便，索性合理地赚一笔，反正我也不住。”宋轻晚转过去，往屋子走去，“我关个灯，我们就回去吧。”
    见她没有拒人千里的意思，唐祯趁机搂上她胳膊，“我以后可以叫你晚晚吗？”
    宋轻晚：“不行。”
    唐祯也不顾她的拒绝，拉着她说：“晚晚，咱们快点回家吧，我给你准备了生日蛋糕。”
    宋轻晚显然没有关注称呼，而是把所有的注意都放在了最后四个字，“生日蛋糕？”
    “是啊，今天是你生日啊……”唐祯说。
    宋轻晚关了屋子里的灯，她们两人就站在门口，今晚的月亮特别明亮，月光皎洁，照在面前的人身上，点亮了她瞳孔里的光。
    回了小公寓之后，唐祯才觉得就这样一间小小的屋子，能给她带来多大的安全感，仿佛瞬间从地狱又重回到人间。
    唐祯贪婪地深呼吸了几口，然后直奔自己的房间，从房间里提着一个蛋糕盒子出来，还偷偷摸摸地。
    “我都看到了，别藏了。”宋轻晚把自己的单肩包放到门口的衣架上，顺便还脱了外面的呢大衣。然后走向餐桌，“放这里来吧。”
    “好。”唐祯奔着她走过去。
    见蛋糕放在桌上，还有满桌一看就是外卖的吃食，宋轻晚抿着唇笑了笑，“你怎么知道今天是我生日的？”
    唐祯神秘兮兮地冲着她笑，“我对你的了解，可能远远比你以为的要多得多。”
    自从知道她的心意之后，宋轻晚觉得她看自己的眼神都变了，变得更加赤｀裸，更加暧昧。宋轻晚沉默了半晌，总觉得她似乎还要继续说下去什么，先打断了她要继续说下去的话，“我们来吃蛋糕吧，我好久没过生日了。”
    唐祯知道她家里的状况，她母亲死后，她就很少回宋家。跟家里人不亲近，朋友也寥寥无几，自然没有多少人会记得她生日。这个工作狂魔也不会自己去买生日蛋糕，甚至连自己生日也忘了。
    唐祯说：“以后我都会陪你。”
    以前不觉得，现在这话些越听越暧昧。宋轻晚抬眼看她，神情严肃，“唐祯……”
    看到宋轻晚露出这样的表情，又直接连名带姓地喊她，唐祯就知道自己马上就免不了一番教训，连忙阻止她，“我们来吃蛋糕吧。”
    不等她说下去，唐祯连忙拆开蛋糕盒，里面露出一个六寸大的精致蛋糕。这是宋轻晚最喜欢的黑森林，上面覆盖了层满满的黑巧克力，还有几颗黑车厘子在上面点缀，清甜的香味让人食欲十足。
    唐祯把蛋糕推到宋轻晚面前，“许愿吧。”
    小蛋糕很诱人，散发着浓郁的巧克力香，宋轻晚咽了咽口水，指着蛋糕说：“你连蜡烛都没放上去。”
    唐祯觉得点蜡烛有点不吉利，即使她这么说了也没有放上去，吐吐舌头，俏皮地说：“蜡烛不能实现你的愿望，可是我能呀，你跟我说吧。”
    见她没个正经样子，宋轻晚瞪了她一眼，拿过切刀准备切蛋糕。
    见状，唐祯伸手拦住她，双手覆盖在她手背上阻止道：“跟我说说吧，说不定我真的可以帮你实现呢？反正走个程序许个愿而已，你也不亏。”
    “好。”为了满足她，宋轻晚闭上眼睛，做出许愿的姿势，“第一个愿望，我希望阿祯可以顺利考上上影。”
    “这个愿望应该会实现的。”唐祯信心十足。
    宋轻晚睁开眼睛偷瞄了她一眼，然后继续说：“第二个愿望，我希望阿祯可以拿到影后的奖杯，站在最高荣誉的舞台上，星光万丈，星途璀璨。”
    说完，她偷偷睁开眼睛，又瞧着她。
    唐祯故做沉思，认真思考了一番后说道：“这个愿望，我争取努力努力，帮你实现它。”
    得到回应的宋轻晚高兴地抿着唇，继续说：“第三个愿望，我希望……”我希望她能一辈子平安喜乐，幸福美满。
    “好了。”宋轻晚睁开眼，“许完愿望了，我们吃蛋糕吧。”
    说着，她伸手要去切蛋糕，却又被唐祯拦住，“你还没说第三个愿望是什么呢。”
    宋轻晚拉开她的手，“生日的时候，第三个愿望是不能说出来的，愿望说出来就不灵了。”
    唐祯转着圆溜溜的眼珠子，故意问道：“为什么你的愿望都是跟我有关的？”
    “因为你说要帮我实现愿望啊……”宋轻晚给她切了一大块递到她面前。
    唐祯接过蛋糕，拿着小叉子舀了一口到自己嘴里，甜味儿一下子就麻痹了味蕾，除了幸福什么也感觉不到了。
    这吃了一口，她问道：“那第三个愿望也是跟我有关的咯？”
    宋轻晚没有回答，看着满桌的菜，“你的外卖点多了。”
    自己明明把外卖盒子全扔掉了，都换成了自家的盘子，又点的全是家常菜，没想到还是被宋轻晚毫不留情地拆穿了。
    唐祯撅起嘴，闷声不响。
    宋轻晚看着她这可爱的样子，被她逗笑了。心想着，要是自己能答应她就好。就这样过过小日子，似乎也没什么不好的。
    可惜了，她是唐祯，她注定不能平凡。
    唐祯又吃了几口，似乎是想起什么，从口袋里掏了张银行卡递给她：“这个给你。”
    “这是什么？”宋轻晚接过卡，隐约觉得上面的数字有些熟悉。
    唐祯：“卡里有五十万，之前你借我的，当我还给你了。”
    其实这笔钱打从她拿到手之后，就再也没有取出来过。
    “什么意思？”宋轻晚有些茫然地望着她。
    唐祯郑重地说道：“这笔钱还给你，我们就没有债务关系了，我只是想以后能以这种更平等的关系跟你相处。”
    唐祯的收入都是经过宋轻晚的手，宋轻晚自然清楚她现在的财务情况。这笔钱虽然不是很多，但对她一个刚起步的新人来说，也是一笔不小的数目。
    五十万是她最初见到唐祯的时候，对她施以援手。这笔钱对宋轻晚来说其实并不算什么，对以后的唐祯也是，甚至她都忘了有这回事。
    她从来不觉得她们之间存在着什么不平等的关系，可唐祯似乎还是会很在意，现在的小朋友，或许自尊心会更加强烈一点。小朋友不希望她们两人之间存在不对等的关系，这就意味着，她以后的所作所为的出发点都是因为喜欢她，仅此而已。
    宋轻晚没有拒绝，而是把卡收下来了，“好。”
    钱债终于还清了，唐祯又从另一个口袋里掏出一个精致的盒子，递到她面前，“这是生日礼物，不能不收的。”
    宋轻晚见她神秘兮兮地，结果盒子，但是始终不敢打开，犹豫了好久。
    这里面，该不会崩出一枚戒指吧？这发展的趋势，得怎么拒绝啊？
    见她一直犹豫
    不决，唐祯笑道：“放心吧，不是什么吓人的东西，打开看看。”
    自己的心思被面前的人全数看在眼里，宋轻晚有些慌乱，像是被抓住了小把柄。她连忙打开盒子，去否认她的想法。
    打开盒子后，里面是一杯羽毛状的钻石胸针。
    这枚胸针极其漂亮，玫瑰金色的镶边，里面镶嵌了无数颗细小的碎钻，在这间平凡的屋子里就足够闪耀发光。
    “喜欢吗？”唐祯脸上笑盈盈地，将这世上最好看的模样都刻在了脸上。
    宋轻晚难以置信地看着小朋友，却是伸手去摸了一下胸针，仿佛就抚摸在她的脸上，“为什么要送我这个？”
    “还记得你在拍卖会上送我的那枚胸针吗？我很喜欢那枚胸针。那时候我就在想，如果有两枚一模一样的就好了，你一个，我一个。但是我让人找了好久都没有找到完全一样的，就让人定制了款差不多的。虽然说是差不多，但我让设计师也重新改动了过，这不是仿品，它也是独一无二的。你喜欢吗？”
    她的话总是那么甜，开口讲上几句就能让人迷失了方向。宋轻晚觉得自己在这个名叫“唐祯”的这片沼泽里，越陷越深了。
    宋轻晚迅速地盖上盒子，让自己清醒一点，“你才十八，这条路才刚开始，不要整天想着谈情说爱。以后你的世界会越来越广阔，会遇到更多的人。”
    “除了你，我谁也不要。”唐祯立即反驳道，怕把人逼急了，她又补充说，“我会证明给你看的，我喜欢你不是随便说说而已。你要是觉得我还小，那你等等我好不好？我会快点长大的，会把这个世界都捧到你面前。”
    宋轻晚撇过头去，生怕自己再多看两眼，就会动了心，“我们今天不说这事儿了，让时间证明吧。”
    “宋轻晚，我真的喜欢你，请你一定要相信我。”
    她的声音有些委屈，有些卑微，有些无力。可又是那么奋不顾身，即使知道飞蛾扑火，她也会竭尽全力去试一试，朝着她的火光而来。
    ?
    第二天早上，唐祯起床的时候，就瞧见宋轻晚站在客厅的窗口在打电话。她眉头紧锁，似乎有什么不太愉快的事情。
    见着她出来了，宋轻晚应了几句就挂
    下电话。
    “怎么了？”唐祯主动朝着她走来。
    宋轻晚似乎精神不太好，有些沮丧，“刚刚警察打电话过来，说别墅那边昨晚遭了贼，屋子里乱成一片，楼上的柜子都被翻成一片，连密码箱也被撬了。”
    唐祯心里一咯，似乎对上辈子宋轻晚的死法有了直接的猜想。
    这盗贼进屋扫荡如此直接粗暴，显然就是亡命之徒干的。如果真遇上了，杀人灭口也不是不可能。
    唐祯庆幸，还好现在人还好好地站在她面前，“有丢失什么贵重物品吗？”
    “那倒是没有，我已经很久没有在那边住了，没什么值钱东西放着。不过，还有个噩耗。”说着，她伸手搓了搓自己胳膊，“住在隔壁的一对新婚夫妇死在了家里。”
    唐祯知道她猜想到什么，伸手抱住她，“好了，没事的，以后我们都不回去了。”
    宋轻晚的心情差到了极点，喃喃地说道：“我刚搬进去的时候就记得，他们两个人特别恩爱。我甚至有点害怕，要是我没有搬出去的话，我会不会也……”
    唐祯将她抱得更紧，这次不是宋轻晚慌了，而是她自己慌了。
    “不会的，你不要乱说话！”
    宋轻晚显然还是有着劫后余生地心悸，重新思考了一下昨晚唐祯对她说的话，再联系之前，那些三番两次地跟她说，让她不要靠近那套别墅。
    是不是，唐祯知道什么？
    自己有梦境成真的本事，是不是她也可能会有？
    “你，是不是瞒着我什么？”宋轻晚试探道，“我总感觉，你好像冥冥之中就知道那边会出事似得。”
    唐祯沉默片刻，抱着她的手始终没有撒开。
    她能说什么？跟她说自己是重生的？跟她说，其实自己真的死过一次，就在去领奖台前的一场车祸里，你做的梦都是真的？
    还是告诉她，其实你的猜想都是对的，你真的死过一次，在那套别墅里？
    这些话到了嘴边，一句也说不出口。
    她说：“我的晚晚，如果有一天我骗了你怎么办？”
    宋轻晚不知道如何回应，认真地思考了几秒，沉吟着说道：“那我就骗回来。”
    这个人，怎么可以这么好……
    唐祯将手臂收得更紧，紧紧地抱着她，
    “或许我还有很多事情隐瞒你，但是请你一定要相信我。总有一天，我会找个适当的时机，把你想知道的事情都告诉你。”
    “好。”宋轻晚应道。
    这时候，宋轻晚电话又响了。
    两人匆匆松开，宋轻晚才发现自己刚刚失态了。
    挂了电话，宋轻晚说：“我得去一趟警察局录个口供，配合调查。今天你没有工作，就在家好好休息吧。”
    唐祯下午一个人呆在家里，也接到了一个陌生电话。
    是个狗仔打开的，说是拍到了昨天她的照片，想做个交易。怕她不信，还特地发了一条彩信过来，打开正是昨晚她在别墅门口抱着宋轻晚的照片。
    “你要多少钱？”唐祯回拨了电话过去。
    狗仔嚣张至极，“二十万吧，这张照片绝对值这个价的，对你们这种大明星来说，应该也只是小钱而已。如果你不买的话，我也不介意低价点卖给媒体，到时候他们怎么做这篇报道我就管不着了。”
    “好。卡号发给我，你把照片删了。”唐祯回应地很干脆。
    狗仔也没想到这么顺利，似乎是掌握住了她的命门，挂了电话后立即把卡号发过去，随后又看看照片里的人。
    照片里的人，应该是她不想暴露出去的人吧……
    当天晚上，宋轻晚回来之后丝毫没有受到别墅命案的影响，又立即匆匆带她出去组饭局，让她去见新接洽的一部电影的导演和编剧。
    在工作上的拼命程度，唐祯觉得自己都对她心悦诚服，好像没有任何事情能影响到她执行工作。
    导演是听了别人举荐，主动找上的宋轻晚。见了面之后，双方随意客套了两句之后，也没有那么多的嘘寒问暖，就直接进入了关于电影的主题。
    一番交谈之后，这位导演对唐祯也是非常欣赏的，又认识《寻仙》的导演林一峰，早就从他嘴里打听过，还提早做过一番功课，加上今晚相谈甚欢，他对唐祯非常满意，让宋轻晚第二天就签合同，年后进剧组。
    几天后，唐祯录制的节目陆续上线，同时又谈下新电影。
    电影官宣当日，网上质疑声一片。这是个大导演，自己有非常成熟的团队，每年暑期档、贺岁档名列前茅的影片必然有他的身影。
    【我可听说唐祯是群演出身的，就这半年时间，飞升成大电影的一番？这坐直升机也没有这么快的吧？】【这没有后台我不信】
    【先有综艺《梦里五千年》，又有网剧《在线四十八小时》，然后来个上星剧《寻仙》，现在直飞《战火》的电影……啧啧啧，这几个项目都是各个圈子的顶级资源了吧，让人酸哦……】【酸死了酸死了，能不能交代一下你金主是谁，让我们避避雷】【楼上姐妹别忘了，芙兰签了全产品代言啊，这何止是飞升能解释的】【一个网剧咖就别硬捧了，努力努力拍点作品再升级好吗，走什么歪门邪道】【半年前还没有姓名，这翻身速度也太快了吧？？？一个群演能在半年内力压一众科班出身的小花？这资源好过头了吧？拜托，硬捧也要上点心，别跟坐火箭似得】诸如此类的评论很多，唐祯伸手滑了滑，并不在意他们说什么。以前被骂过很多更过分的话，这些小打小闹算什么，也就是吃不到葡萄说葡萄酸而已。
    当然，如今一部《在线四十八小时》让她身价飞涨，粉丝也是跟着水涨船高，对她表示恭喜的粉丝也不再少数，而她粉圈的画风就跟外面完全不一样。她们都是这样的：【啊啊啊啊啊啊啊 闺女好棒棒啊啊啊】
    【大电影啊！！搞快点搞快点，我电影的钱已经存好了！！】【抽奖：为了恭祝我女儿拿下电影《战火》的女一号，我抽十个人请他看电影。转发《战火》官宣微博即可，抽奖日期为进组开机当天。】【抽奖：为了恭祝我老婆拿下电影《战火》的女一号，我抽一个人为她包场看电影。转发《战火》官宣微博即可，抽奖日期为进组开机当天。】【抽奖：为了恭祝我宝贝拿下电影《战火》的女一号，我抽三个人，送《在线四十八小时》官方限量人设本。转发《战火》官宣微博即可，抽奖日期为进组开机当天。】【抽奖：为了恭祝我的小甜心拿下电影《战火》的女一号，我抽二十个人，送芙兰身体护理全套。转发《战火》官宣微博即可，抽奖日期为进组开机当天。】大家疯狂陷入抽奖，抽多
    抽少的都有，全然一片热闹的过年景象。
    这回唐祯没上热搜，反倒是她的粉丝上了热搜。这么大规模的抽奖活动一起出动，在粉圈都没有几家能这么齐心的。而且这些不止是大粉在做抽奖活动，还有不少默默无闻的小粉丝也参与了进来，还有抽手绘画，明信片之类的，应有尽有，引起了不少路人纷纷围观。
    有人围观也有人嘲，说她的粉圈不知道哪里养出来的习性，动不动就抽奖，俗气得很。
    这话一发出来，直接被粉丝怼了回去，就一句话：【对，我们就是俗气。有钱，别酸了。】这些唐祯都一笑置之，让他们自己玩闹去，毕竟粉丝有自己的小天地，过多参与进去就不好了。
    可也不知道是不是巧合，就在网上闹得沸沸扬扬的时候，上影忽然公布了成绩单，贴到了官网上。
    有人把这次入选成绩单直接截图发到了微博，引起一片哗然，不到两个小时，#唐祯录取分数#这个热词上了热搜。
    唐祯打开一看，自己是以专业第一名的成绩被录取的，分数遥遥甩开第二名一大截。
    这张成绩单来得及时，无疑把网上那些嘲讽她没学历走后门的人，打得脸都肿了。邀约陆续而来，广告杂志媒体采访，还有偶尔刷刷脸的综艺节目。
    除了这些邀约，唐祯还收到了一个电话。
    是上次那个狗仔的。
    “你最近活动应该不少吧？再给我五十万，我保证消失地干干净净。”
    唐祯：“我凭什么相信你这次会删？”
    那狗仔说：“约个地方。”
    “好。”唐祯勾起唇角。
    作者有话要说：糖糖：宋轻晚，你知道什么叫欲拒还迎吗？
    宋姐姐：我不知道。
    糖糖：我举个例子。比如你晚上跟我睡的时候明明很舒服，嘴上却一直向我求饶。
    宋姐姐：求求你，闭嘴吧！
    90、第 90 章
    这个狗仔贪得无厌， 唐祯庆幸自己早就留了一手。
    区区二十万，本来就很难堵住这个人的嘴巴。这种照片其实很好做公关，甚至唐祯觉得连公关都不需要去做。
    可是这种人渣往往做人做事没有底线， 被坑害人指不定有多少， 也保不准他会不会永无止境地勒索。
    终于，两人约好了地方见面。
    在他到达指定的地方之后，唐祯给他汇了款，却没有下车，而是到了警局报案。
    那狗仔还蹲守着唐祯的出现，却没想到她直接报了案。很快就出动了警方， 以勒索的罪名将他逮捕。
    被这些无良狗仔勒索的明星不在少数， 大多数人都是选择用钱先临时摆平， 等实在忍无可忍的时候就自己爆料，绝不是她这样选择报警的。
    宋轻晚到警局把唐祯接出来的时候， 浑身都被吓出了冷汗，简直觉得比自己进警局还要恐怖。
    打从唐祯进了警局， 就已经有不少媒体闻声赶来， 都堵在警局门口，等着人出来。
    “为什么发生这么大的事情也不跟我说？”宋轻晚避开记者， 把人接上了车。
    唐祯却还是一副游刃有余的样子：“我觉得我可以处理好， 你可不可以不把我当成一个小孩子看待？我是个成年人，跟你是一样的。”
    宋轻晚没想到她会说出这样一番话来，有些震惊地看着她， 然后拧了拧眉。
    是不是叛逆期到了？
    操着老母亲心态的宋轻晚长叹一口气：“我没有责怪你的意思，只是觉得你这样做太危险了。”
    听出她话里关心的意思，唐祯更加蹬鼻子上脸，从原本的后驾驶座挪到前面， 凑到她耳边说：“怕我遇到危险？那你不如以后天天跟着我？”
    “别耽误我开车。”宋轻晚睨她一眼，“在进这次的剧组之前，你还要去考驾照。我给你找了教练，明天就可以上门教你了。”
    “这是要开真车啊？”唐祯问道，言语中却透露着一丝丝兴奋。
    宋轻晚点点头，“对，有不少戏份要拍实景的，不能用替身，不会开车不行。”
    《战火》是一个系列电影，连着拍了两年，一直是票房口碑双保障的电影。唐祯现在要拍的是这部电影的第三部，叫《冲锋》。讲的是在Y市发生了一场银行抢劫案，警方与一众匪徒斗智斗勇并将其捉拿的故事。非常典型的警匪片，系列电影拍到现在，说白了就是冲着拿奖去的。
    唐祯眼珠子转了转，显然还沉浸在兴奋当中。
    开车啊，这个机会可是盼了多久，终于给等到了！
    这边还没高兴完，唐祯就得知自己上了热搜。八卦媒体传播很快，因为拍到了唐祯出入警察局的照片和视频，这番舆论很久发酵开了。
    黑粉纷纷跳出来开始造谣，说唐祯自己犯了事儿才进了公安局。
    结果不到一小时就出现了反转，公安局官方微博转发辟谣，说唐祯只是来报案的，并且根据对方个人流水信息所示，那人好赌成性，已经敲诈数年之久，受害人不下两位数。
    这种骚操作的反转，简直把一众吃瓜群众都看愣了。
    最重要的是，唐祯给那人的汇款金额高达七十万，这还没算上其他金额，单这一笔就足够判个十年八年了。一群人一脸懵逼开始挖掘盲点，什么照片价值七十万。
    宋轻晚还在开车，唐祯悄悄地瞄了一眼她，然后发了条微博：【唐祯V：照片不重要，就是最近多读了点法律相关的知识，觉得所有人都应该拿起法律的武器来保护自己，不能放过人渣。看不惯而已，感谢大家的关心，营销号别造谣了。】简短的一条微博，信息量实在太大了。一方面给新电影做了宣传，另一方面又树立了自己的正面形象，还怼了营销号一波。作为她的粉丝们，早就开始嗷嗷叫了，正主这么刚，简直不要太爽。
    唐祯也在全心全意地准备进新剧组，每一部剧中间只有一个月的休假期给自己切换和理解新角色，以及要跑一些商务活动，基本算得上是无缝进组了。
    过完年后，本以为能风平浪静一会儿了，宋轻晚却去公司的次数变得频繁，而且待在公司的时间也久了许多。
    唐祯一直没有过多过问这些事，平时有活动就要去跑活动，一边要学车，还要一边熟悉新剧本。
    这次打破这份宁静的是年后粉圈自行组织的小花旦评选，出自一个某网站的一个粉色论坛。起因是有人发了个帖子，凭着自己主观意识评选出如今新生代小花旦，标题赫然写着：【这一届新生代小花旦真是八仙过海，我来提名四朵新花：曾殊雯、赵璐、唐祯、于柔】新人演员千千万，这标题已经很找骂了，立即引起一众粉丝大战。
    【1L：呵呵，你在逗我】
    【3L：新剧于柔给唐祯作配，现在评花不看番位了吗】【4L：那我还说唐祯作品也就一部，还是女配，这都能提名小花了？？你区现在要求这么低？？还是娱乐圈已经没有人了？？？？】【48L：楼上喷唐祯的先搞清楚好吗，人家女配怎么了，不照样拿了金孔雀】【50L：不要带上曾殊雯了吧，人家刚拿了影后，近年来最年轻的影后，跟其余几个咖位就天差地别了】【95L：你们这样吵有什么用，今年拿奖的就只有前三位，最后一位还是退位吧，白拍这么多部戏还搞不过两个新人，丢不丢人】【102L：滚滚滚，哪里混进来的水军啊，到底拿了最后一家多少钱来这里炒作的？这种好事儿分我点，要我吹谁我帮你吹啊……】【264L：前三个都拿了奖也就算了，为什么第四个还能混进来？现在爬不上去，就开始玩捆绑了？替人捆绑天打雷劈】这边风向一带，所有人都开始对于柔提出质疑，倒是默许了前三。但这帖子就应该好几家粉丝都在内，有人浑水摸鱼，就热度就越吵越高，还被人截图拿到了微博上。于是，当真有个娱乐圈一个颇有知名度的八卦博主发了个投票提名了不少人，还买了热搜。
    唐祯打开之后，看到自己的票数一骑绝尘。原因很简单，因为这个投票在热搜上，除了自家粉丝以外，就连不少路人也会进来投票。而她的名字比其余几人出现在热搜的频率更高，评论区的路人粉大抵都是觉得眼熟就随手投的票。
    就连金玉都说：你这路人缘绝了，都不用我们粉丝没日没夜含辛茹苦替你刷数据。
    唐祯觉得金玉自从当了自己的后援会会长之后，每天都玩得挺开心的。似乎找到了能解压的方式，每天得了空就捧着手机，刷得乐此不疲。有时候刷到关于她的一些特别离谱的谣言，金玉甚至还特意截图，让她也乐呵乐呵，看看那些营销号脑子到底是长了什么样的蛆才想出这么多乱七八糟的东西。
    关于这些，唐祯也就一笑置之。跟金玉随便聊了几句之后，她收到了纪芸的电话。
    接到电话的唐祯先是有些奇怪，“喂――”
    纪芸：“我就是打个电话来恭喜你一下，票数遥遥领先，看来你的人气真的很高。”
    唐祯原本还坐在客厅的懒人沙发上，躺在窗口看剧本晒太阳，却被她这样一句话惊醒了，“这个投票原来是你搞的呀……”
    “是啊，喜欢吗？”纪芸问道。
    唐祯倒是觉得这些东西不痛不痒，嗤笑道：“怎么？拿了第一名你还要给我颁个奖杯不成吗？”
    纪芸沉默了两秒，笑着说：“也不是不可以，只要你来我这儿，以后奖杯想要多少有多少。”
    “不用了。”唐祯直接拒绝，“我跟你可能上辈子就不对付，所以现在也不可能成为一个阵营的人。你怎么还不死心？”
    “唐祯，宋轻晚有这么好吗？”纪芸问道。
    唐祯皱眉，“没其他事我就挂了。”
    纪芸连忙阻止：“别急，我就是想告诉你一声，徐媛已经把你的合同卖给我了，半年前就签订了合同，现在只要你签个字，我们就是战友了。”
    “你在说什么胡话！”唐祯气呼呼地挂了电话。
    紧接着，她就忽然知道了宋轻晚今天临时出差，飞L市谈合作去。然后她接到了公司的电话，让她明天到公司来谈工作，并且不能告诉宋轻晚。
    唐祯想了想纪芸的话，决定还是先去长星娱乐看看情况。
    第二天，唐祯一大早就到了公司，然后就被徐媛喊到了她的办公室。
    “唐祯啊，这半年来在长星适应地怎么样？”徐媛让她坐在沙发上，自己却没有坐下。
    唐祯微微仰着头看她，这个人她在宋小姐的嘴里听到过很多次，之前也调查过她，知道她跟宋轻晚不对付，不过唐祯还是并没有太多干涉宋小姐的工作问题。
    “挺好的，公司对我一直不错。”唐祯客客套套地回答，脸上半点笑容也没有挤出来。
    徐媛又跟她继续客套，跟她讲这半年来她的拍摄，以及各种数据。明里暗里的意思就是说，长星到底是座小庙，如果你去了大公司，一定会有更多的发展机会的。
    听徐媛这口气，唐祯算是知道，纪芸说的一点都不假。
    徐媛又说：“唐祯，长星跟策华比起来到底只是个小公司。我作为总监，要对公司和艺人负责，我觉得你只有去了那边才会有更多的发挥空间。那边有很多S级的影视剧策划，他们有自己的专业编剧团队，每年都会出很多精品，你要是去了那边，就不愁没戏拍了，而且可能都是女主角。”
    她的话说得极具诱惑力。如今影视行业并不鼎盛，多少优秀的演员都待在家里没有戏可以拍。能拍戏，而且部部都是女主角，这对一个新人来说，简直就是梦寐以求的事情。
    可到头来，唐祯也只是嗤笑了一声，鄙夷徐媛而已。她早就不是新人了，怎么会听她这种画饼的话呢。而且，就算是真的，她也绝对不会去的。
    她挑挑眉，也不跟徐媛拐弯抹角，直接问：“策华影视给了你多少钱？”
    “是给公司的解约费和转让费，不是给我的，一共五千万。”徐媛也不掩饰，“你也知道，长星一直是属于挖掘艺人的公司，但是在培养艺人的经验上，各项资源方面完全不如策华这种大公司。你转到那边去，自然是少不了你的好处。”
    唐祯听明白了，徐媛这是早就把她给卖了，还卖了个不错的价钱。半年前就是这个价格，她当时只是一个默默无名的新人，连个像样的作品都没有，这个价格是高看她了。
    业内许多小公司都有不错的渠道能挖掘到一些优质的艺人，但是各种资源和宣发都跟不上，无法让艺人实现价值最大化。
    这种情况，通常小公司会跟艺人双方和平解约，会让艺人重新签署到那边的大公司，从而赚这笔钱。艺人到大公司去，身价立即就不一样了，资源又好，大多数也都会愿意过去。
    而纪芸从半年前就一直盯着她了，之前还以为她极几度放弃，原来没有。
    这就是她一直在自己面前刷存在感的理由？并不迫切地得到，却也不想让自己完全忘了这件事。纪芸一直在告诉她，她那边永远会为她敞开。
    可惜，纪芸一直是在等的这个时机并没有等到。宋轻晚没死，所以她就主动出手了。
    “可我要是不愿意呢？”唐祯抬起头看她，眼神冰冷。
    徐媛循循善诱：“你年纪还小，未来还有很多可能性，应该去更大的天地发展，别这么固执。我年长你几岁，考虑事情可比你全面得多。”
    唐祯懒得听她废话，让她离开宋轻晚，这是绝对不可能的。她站起身，对徐媛说道：“徐总监，要是没有其他事我先回去了，下午还有通告。”
    徐媛倒是从容得很，仿佛这样的事情她已经做过了无数次，早就猜到了剧情发展。就在唐祯出门之前，她缓缓开口，“宋轻晚这些年来，为了抢占资源得罪了不少人。除了长星以外，应该没几家公司愿意要她。”
    往门口走出的脚步缩了回来，唐祯停顿下来，转过身，“你什么意思？”
    徐媛拿过桌上的文件递过去给唐祯，“让你走不容易，但是我让她走还不简单吗？”
    “你威胁我？”唐祯皱眉，脸色越来越沉。
    宋轻晚之前培养的那些艺人，不会都是这样被撬走的吧？否则宋轻晚尽职尽责又卖命的程度来看，又是有知遇之恩的，也不可能每一个对她避之不及。
    “不是威胁，我这是跟你商量，给我们一个两全其美的办法。”徐媛再次把纸递过去，“把这份合同签了，以后你的前途将不可限量。”
    唐祯犹豫了很久，迟迟没有接过合同，这是冰冷的目光一直定在她身上。
    合同不能签，她不能走。
    两人就久持不下，就在这时候，徐媛办公室的玻璃门被一把踹开。只听见“砰――”地一声巨响，门被重重地砸在墙壁上，瞬间散成了一地的碎片。
    屋子里的两人都不知道发生了什么，全被吓住了，然后双双望向门口的位置。
    只见宋轻晚穿着白色的高领毛衣，双手插在口袋里，抬起脚的姿势才渐渐放下，全然一副无事发生的模样走进大门。
    “宋轻晚！你干什么你！造反啊！”徐媛气急地喊道。
    “呵――，”宋轻晚冷笑，目光沉着冰冷地走向徐媛，“刚刚不是你说要开除我的吗？那我先把你开除好了。”
    “你疯啦！”徐媛气得脸色涨红，忽然被这一声巨响确实吓着了。
    公司里其他人听见动乱，连忙闻声
    赶来，只瞧着屋子里站着的三个人氛围很不对劲，都不敢进门去，只得悄悄躲在门口听墙角。
    宋轻晚瞥了一眼门口，知道有人在，却也不在乎。
    她说：“徐媛，我忍你够久的了。之前你说是为了艺人着想，让她们到别的经纪人手上运转才能利益最大化，我没有明确表示反对。一方面出于她们自愿，另一方面你的安排也确实没有亏待她们，我为了公司利益着想就不跟你计较。可是你这次就太过分了，竟然把唐祯的合约卖给策华！你摸着良心说，唐祯这半年来，给公司赚的是一个新人的价吗！”
    徐媛被怼得没有半点冷静，反而更气愤：“合约是刚签就卖了的！谁知道她能不能红啊！我这难道就不是给公司创收吗！”
    “你放屁！”宋轻晚呸了她一句，直接上前去拎住她的衣领，“你故意针对我也要有个底线！这是私人恩怨还是为了公司，你自己心里没点数啊！”
    徐媛抓着宋轻晚的手挣脱了一下，却全然没掰开她的手。
    两人都跟吃了炸｀药似得，门口是谁也不敢进来。
    唐祯往边上退了一步，刚刚一进门的时候，她还有些担心，可现在这状况敲下来，这个时候她就不应该阻止宋轻晚。宋轻晚好不容易找到一个突破口可以发火，怎么能不让她趁机把这事儿理干净呢。跟徐媛的事情，还是需要她自己亲自面对，亲手解决，这事儿不用拦着。
    反正，要是真动起手来，自己离得这么近，总不会让宋轻晚吃了亏的。
    堂堂一个运营总监被这么多人围观，徐媛气疯了，直接喊道：“宋轻晚！你是不是真疯了！你知道你在跟谁说话吗！”
    “徐媛，我最后再问你一次。我要是没有连夜坐飞机赶回来，你是不是就让她今天把这合同给签了？”宋轻晚的脸色已经冷到极致。
    “是！”徐媛坚定地回答她。
    宋轻晚吸了口气，跟她说：“去人事部办离职吧，这里太小了，容不下你这尊大佛。”
    “呵，”徐媛好笑地看着她，仿佛在看一个小丑，“你凭什么跟我说这样的话？你以为你是谁？”
    “啊，不好意思，门口的小姐姐们让一下。”杜成的声音从门口传来，他显然也是站在门口把话都听的一清二楚。就他这张脸，在公司就没有不认识的，立即给他让出了道儿。
    杜成走到宋轻晚旁边，殷勤地给她拍拍背，“小祖宗，别气别气。”
    一众人狐疑地看着两人，宋轻晚是他带进公司的，待遇一直跟别人不一样。现在他们在大家面前就表现得这么亲密，显然是有一腿啊。
    不等他们猜完，杜成又说：“徐媛女士，我现在来告诉你，她是谁。”
    说着，他指向宋轻晚，郑重其事地介绍：“这位宋轻晚宋小姐，除了是长星的老板以外，还持有杜家在长星的所有股份，包括我本人的，这些都属于这位宋小姐的。她在公司占股比，在百分之八十以上。你能懂我的意思吗？”
    长星的老板一直很神秘，听说是个外国人，五年前创立长星的时候，宋轻晚还在读大学，加上她在徐媛身上受的气，根本不会有人会把她往这方面想。
    众人之所以对杜成恭恭敬敬，绝大一部分原因还是因为他经常会给老板传达消息，或者开年中年度总会议的时候，他是代表老板出席的。大家都在猜测他就是幕后大老板，因为公司的注册就有他的份。
    现在大家都开始反思，自己平时到底有没有的罪过她。
    不止门口的一众人听傻了，就连门里面的徐媛也懵逼了。
    “怎么可能……”徐媛脸色已经不对劲了，握紧了拳头，已经气得有些发抖了。
    自己搞了半天，针对的居然是自己老板？宋轻晚这是故意在看笑话吗！
    宋轻晚踩着高跟鞋，趾高气昂地双手环胸看着她，“徐媛，你这次的做法已经是严重违规公司的规章制度了，你被解雇了！从明天起，你就不用出现在这里，今天办好离职吧。有一句话我还给你，就是‘除了长星以外，应该没几家公司愿意要你’。”
    紧接着，宋轻晚又主动走前一步靠近徐媛，在她耳边说道：“你不该动她的。”
    最后一句话的声音很轻，只有她们两个人能听见。在场其他所有人都不知道他她们俩最后到底说了什么，只瞧见了徐媛脸色已经非常难看。
    徐媛愣愣地站在原地，如果是因为私下转卖合同被开除的话，确实不会有什么公司敢收留她。这个圈子小，今天的事情全公司都知道了，保不齐整个圈子的人都会知道。
    这条路，算是走到尽头了。
    宋轻晚说完话就没有再多看徐媛一眼，而是把目光落在旁边发愣的唐祯，直接牵起她的手从大门走了出去。
    唐祯被牵着手往外带，自己的心就忍不住怦怦跳。她的目光全是落在眼前人的身上，任由着她牵着走，自己跟失了魂似的，早已经看不见脚下的路。
    门口满地的玻璃渣碎了一地，看着它们的时候，仿佛现在耳朵里还能听见刚刚的一声巨响。
    刚走出大门门口，屋外的人立即一哄而散，给她们俩人留出了道路。
    两人上了车，宋轻晚摸摸唐祯的小脑袋，脸上俨然已经是一副和煦春风的面孔，“怎么了？真吓着了？”
    唐祯坐在副驾驶座上，顺势就搂上她的腰，把人埋在她怀里，摇摇头，然后仰着头，一双水灵灵的眼睛跟小鹿似得，“才没有。晚晚，你刚刚好帅啊！”
    小朋友摇了摇头，小脑袋在她胸口磨蹭，宋轻晚觉得实在被弄得心痒痒。
    作者有话要说：糖糖：晚晚，我都看湿了。
    宋姐姐：所以你就往我身上蹭？
    91、第 91 章
    被蹭得是在有些发痒， 宋轻晚伸出手将她的脑袋推开，然后又从自己身上把人扒下来。
    唐祯立即不满地撅起了嘴，还是一副小孩子脾气。
    “系好安全带。”宋轻晚长舒一口气， 好似把自己心里的千斤石总算放了下来， “幸好我赶回来及时，这次徐媛可做得太过分了。”
    “你不是去L市了吗？怎么还连夜坐飞机赶回来？”唐祯歪着脑袋看着她，满眼都是心疼。
    先是坐了长途的飞机赶过去谈合作，谈了一整天后。凌晨又坐长途飞机赶回来，她得有多辛苦啊。到底她是怀着怎么样的心情，才这么迫不及待赶回来的？
    “其实我在去年年底的时候就已经开始让人盯着徐媛了， 你合同的事情， 元旦颁奖晚会那天， 杜成就跟我说了这事儿。只是我一直不好打草惊蛇，也没找到她的证据。”
    “最近徐媛跟纪芸接触的次数有点频繁， 昨天又故意支开我去L市谈合作，我就知道有问题。合作又不能不去， 就只好连夜赶回来了。这次让她把合同拿了出来， 也没白辛苦一场。”
    宋轻晚解释地非常认真，好像是要一口气就把所有的事情都跟她交代清楚， 包括她最近一直在做的事情。
    唐祯好奇地问道：“你们不是一直都不对付吗？为什么不早点拔除这个隐患？”
    宋轻晚撇过头望着她， 仿佛看着她干净的眼睛，自己心里就始终有一片宁静的地方，“其实徐媛是一个非常有工作能力的人， 她在营运方面做得很好。虽然人有点激进，但工作上的事情她从不懈怠。只是这两年她有点膨胀就插手到了艺人这边，然后越来越管不住了。这次要不是她做得太过分，我也不至于把她赶出公司。”
    车子还停着， 迟迟未发动，唐祯大着胆子，伸手去抓住了她的手。
    把她的右手握着自己手心里的时候，唐祯觉得自己可以感受到她做出这样的决定是有多艰难。一个工作做到高层级别，绝对不是那么容易说放弃就能放弃的。
    宋轻晚知道她这是安慰自己，笑道：“我没事，我最近已经联系好其他人过来上班。到时候把运营主管和艺人总监两个职位区别开，就不会发生这种越权的事情了。”
    “你最近在公司，就一直是在忙这件事吗？”唐祯看着她。
    宋轻晚也不想瞒着她什么，却瞧见了她眼里的失落，“最近疏忽你了。徐媛这几年来在长星掌握了太多东西，我前些日子都在慢慢转移。现在公司有这么大的变动，我可能还需要在公司待上一阵子，收拾这烂摊子，就没办法陪你跑活动了。”
    唐祯抿着唇笑了笑，“我还有小陶啊，我的晚晚不用担心我。而且我现在活动也不多，都是在为《冲锋》做准备。”
    “准备地怎么样了？”宋轻晚问道。
    唐祯：“最近恢复了体能训练，其他问题应该不大。”
    宋轻晚放心地笑了笑，摸摸她脑袋：“走吧，先送你回家。我回去洗个澡，还要过来上班的。”
    唐祯撅起嘴，“今天不上班不可以吗？”
    一想到宋轻晚坐夜班的飞机赶回来，唐祯就觉得自己心疼得不得了。
    宋轻晚摇摇头，“别孩子气了，公司还有很多事情等我处理。你以为开除一个总监这么容易的吗？”
    “好吧……”唐祯系好安全带，这些日子还是让自己尽量不要给她添麻烦好了。
    ?
    唐祯进了新剧组，这次拍电影的周期比电视剧还长，还出国拍了一趟，这一拍就是大半年。
    宋轻晚再次见到她从剧组出来的时候，这人头发都剪断了，只到了脖颈以上。她脸颊消瘦，五官比之前更加锋利，犀利的眼神几乎让人忘了这是个才十九岁的小姑娘。
    好像，还长高了点。
    再往下看，她只穿了件最过常见的灰色背心，露出细长的天鹅颈，还有细白光滑的手臂。炎热的夏天，衣服紧紧地贴在身上，勾勒出极美的曼妙曲线。她迈着修长的双腿，从机场出来的时候，浑身散着朝气阳光和自信。
    “姐姐――！”那人朝着她招招手。
    来接机的粉丝将她围得水泄不通，饶是这样，唐祯还是在人群中一看就看到了宋轻晚。
    宋轻晚也跟她打了个招呼，就瞧着她已经迫不急地向她奔来。
    唐祯见着人，就连忙上来一个热情的拥抱，丝毫不顾及边上众多的接机粉丝和媒体。别家粉丝心疼自己艺人，经常会辱骂经纪人不干人事。可到了唐祯这里，她的粉丝也巴不得把宋轻晚一起捧到手心里。
    见到两人热情拥抱，众人迅速地按着手机拍照，好让其他家的粉丝羡慕羡慕，自己家的爱豆跟经纪人关系是有多好！
    宋轻晚事事保护唐祯，总是冲锋在前头，做事干脆利落，丝毫不拖泥带水，因此在粉丝圈里面也非常有名。这是个能让所有粉丝都羡慕的经纪人，当初和唐祯双双穿黑色礼服一起走红毯的照片被人扒了出来，又以高颜值收获了一大批粉丝，被大家纷纷喊着快点出道。
    出道是不可能的，宋轻晚甚至很少在媒体面前公开露面，除非像今天这样是跟唐祯在一起的。
    宋轻晚拉着唐祯到自己身后，对一众媒体和粉丝鞠了个躬，“非常感谢大家今天不辞辛苦地来到这里，不过接机实在没有什么必要，我们也不希望会给机场添麻烦，我跟唐祯谢谢大家了。”
    唐祯也跟着鞠了一躬，“谢谢大家，你们回去的路上小心点，最好两三个人结伴回去，到家相互发消息报平安。以后不要来接机送机了，想看我的话就看我的作品吧，或者支持线下活动，不要再有这种私人行程。”
    “好！”一众粉丝兴奋地喊道。
    小陶什么话都说不出来，就跟着她们一起鞠躬感谢。
    宋轻晚带着唐祯和小陶出了机场，又同一众粉丝多走了几步，然后就上了车。
    上车后的唐祯长舒松一口气，瘫软地倒在车子后排，“怎么今天来接机的粉丝这么多呀……”
    宋轻晚从车里给她们两人递了瓶水，“《寻仙》播出的事情你知道吧？”
    “嗯。”唐祯接过水，拧开瓶子喝了一口，“播一个月了吧？”
    “对。”宋轻晚将车直接开走，带着人回家，“现在《寻仙》是暑期档最火的电视剧，国民讨论度非常高。如果《在线四十八小时》算小圈子里爆了一下的话，那《寻仙》就是大爆了。接下来你还有几场活动，要跟着剧组做宣传的。”
    《寻仙》会大爆的事情，完全在唐祯的预料之中。
    唐祯还没表现出特别高兴的样子，小陶已经开始兴奋了。
    “这部剧真的很棒，后期也做得很好，我每天晚上都在追呢！”小陶连忙说道。
    唐祯笑了笑，“我们天天在剧组拍一整天的戏，累死累活地，你还有时间追剧呢？”
    小陶不服气道：“觉可以不睡，剧一定要追。”
    唐祯撇撇嘴，继续笑她，“《寻仙》就应该找你做宣传才是。”
    宋轻晚看着后视镜，两人在后排说说笑笑，因为天天在一起，似乎就变得更加亲近了。
    似乎这次回来，小朋友好像变得很不一样。
    阳光、开朗，她是冬日里的太阳，温暖又耀眼。几个月不见而已，她们也经常通视频，可真见了面，仿佛这个人真的越来越让人挪不开眼。
    唐祯见她迟迟不发动车子，问道：“姐姐，不回去吗？”
    “回。”宋轻晚不再看后视镜。
    把小陶送回去之后，两人回了家，宋轻晚觉得唐祯对她的态度忽然变得冷淡了。
    从一开始，她想帮她拎行李箱，被她拒绝了。然后到家进了门，唐祯把行李箱丢到一边，就直接冲着元明去了，连一句话都还没跟她说，就对着那只蠢猫喵喵叫。再然后，她抱着一只猫，拎着一个行李箱，自己回了房间去。
    宋轻晚觉得自己是生气了，分开这么久，她竟然没有什么话要对她当面说的，竟然还比不上一只猫！这当真是在外面久了，就玩儿野了。
    唐祯一到家，哼着小调洗了个澡，回家让她整个人心情好得不得了。
    结果她这才刚出浴室，就瞧见宋轻晚翘着二郎腿，坐在那儿，笔记本放在大腿上，愣是半天也没有敲一下键盘，眼神却跟要杀人似的。
    唐祯走过去，将她点端到一旁去，自己坐在她腿上，伸手勾住她的脖子，整个人往她身上蹭，“晚晚，你有没有想我啊？”
    小姑娘只穿了件吊带裙，就在屋子里跑来跑去，然后直接坐在她的双腿上，下面连裤子都没穿。两人皮肤紧贴在一起，宋轻晚觉得被撩得浑身燥热，尝试着伸手把人推开，“太热了，别黏在我身上。”
    唐祯勾着她脖子，双腿收紧，更往她身前蹭了蹭，“快点说，有没有想我？”
    炙热的眸子比视频里见到的更加热烈，原本就鲜明的五官越发落得生俏，原本那一双迷人的狐狸眼，现在看来就跟成了精似的，能活活把人给勾走。
    宋轻晚被她看得不好意思，撇过头还假装淡定，“你是树袋熊吗？怎么还挂我身上了？”
    “是啊，我今天就不想下来了。”唐祯搂着她的脖子，整个人把她抱在怀里，“你都不说想我了，可是我好想你啊，每天都想。早上起来的时候会想你，晚上睡觉的时候也会想你，吃饭的时候在想你，拍戏的时候脑子里也是你。你都不知道，因为这个，我都被NG了好多条呢。”
    夏天两人都穿的少，裸露的肌肤碰到一起，就仿佛是点了火似得。
    不得不承认，宋轻晚忽然觉得自己心跳有些加速了。
    “快点下来。”宋轻晚脸色发沉，觉得自己有些控制不住呼吸。
    唐祯一点也没被她的厉声呵斥给吓到，反而收紧了手臂，撒着娇，“让我抱会儿嘛，我真的好想你啊……”
    “我觉得更想那只蠢猫吧。”宋轻晚脱口而出。
    话说出口后，宋轻晚才意识到自己说错了话，这本就不该说的。都大半年过去了，好不容易减少了见面，让自己沉下心来，怎么这个人一回来就开始动摇她的心神呢……
    唐祯忽的笑出声，在这话里听出了几分吃醋的味道，闷声笑了两声。
    这一笑，整个人身子就忍不住地颤抖两下，声音比银铃还好听。
    “你怎么可以这么可爱。”唐祯弯起了眉眼，把脸埋在她颈间蹭动，“我不抱它了，我现在就想天天抱着你。”
    这人也跟猫似得，不止黏人，还爱撒娇，蹭来蹭去地，这分分钟都能把人擦出火来。
    宋轻晚把她拉开，“快点起来。”
    被拎住衣服的唐祯鼓着腮帮子，只好自觉地从她身上起来，身子一挪，就坐到了沙发旁边的位置。顺手拿过她的笔记本看，“你在看什么啊？”
    宋轻晚从她手上重新夺了回来。其实也没看，就随便打开了一下而已。既然她问了，又不能说自己刚刚在生闷气，宋轻晚只好说：“这些都是今年艺考的名单，公司要签新人了。”
    唐祯脸上忽然一沉，这么快就要找新欢了？
    宋轻晚又继续说：“今年艺考，你的总分和专业分都是上影第一。”
    经她这么一提醒，唐祯这才想起来，原来考试分数公布了。
    这几天在剧组忙着收工，倒是完全忘了有这回事。
    “是么……”唐祯抿着唇微笑，“那挺好的。”
    宋轻晚见她兴致不高，站起身来跟她说：“我给你准备了个礼物。”
    “嗯？”唐祯猛然抬起头，好奇心被她吊了起来，就瞧着她往屋子里去了。
    没过多久，宋轻晚就出来了，手上还拿着一个信封。
    宋轻晚给她递了过去，“你的入学礼物。”
    唐祯见她神秘兮兮地，把信封接过来，拆开一看。结果把东西拿出来是个红色的小本子，一看封面，上面赫然写着：不动产权证书。
    再打开里面，是这套公寓的地址，写着她的名字。
    “这个……”唐祯窝在手心里，心里顿时五谷杂陈。
    宋轻晚坐在她旁边，“你接下来还要在这边上好几年大学呢，一直跟同学住也不太方便，总不能一直让你租房子住吧。这里去上影很近，我跟你向学校申请了，可以在外面住。至于平时的课程，只要完成学校制定的到课率就好，以及期末考试不能落下。”
    唐祯眉眼一转，“那你的意思是，我可以一边拍戏一边读书啦？”
    “嗯。”宋轻晚点点头，“当然可以。之后的商业活动我会看情况给你减少一些，你在上影会学到很多，课业也不能落下，挂科是会被开除的。”
    唐祯为此松了一口气，虽然拳拳在握，但拿到成绩单总算安心一些。
    宋轻晚又说：“再告诉你一个好消息。夏日红毯已经递过来好几份邀请函了，已经有一些一线品牌在联系我们。”
    “这些你帮我做决定就好。”唐祯笑道，显然对商务合作的事情没什么兴趣，但又会听话的遵从。
    不知不觉，两个人已经合作一年了，她们之间从未出现过任何矛盾。唐祯对她言听计从，甚至连一声质疑都没有。
    宋轻晚想了想，把自己最近苦思冥想的决定告诉她，“阿祯，我决定给你成立个人工作室。”
    按照入圈年龄来算，唐祯也只能算个新人，现在的团队资源都是挂在公司和公司其他艺人共享的。可宋轻晚发现，这个人的成长速度太快了。原本制定了五年的计划，她可能不用两年就能完成。
    公司团队虽然比较成
    熟，但是总归是共享资源，不能时时把她放在第一位。唐祯正值事业上升期，不能有一丝丝懈怠，所以现在给她匹配一只执行力更好的团队尤其重要。
    但个人工作室的团队，和公司的团队是要分开管理的。
    自从出了徐媛的事情后，宋轻晚就把更多的时间放在了公司管理上，甚至连柳乔南都交给了其他经纪人。如今长星正在慢慢往上走，她现在把关的是公司的新人资源，艺人储备和培养发展是所有经纪公司的核心竞争力。
    成立个人工作室，就意味着宋轻晚将会把她手上的工作都分出去。唐祯也知道宋轻晚这半年来一直待在公司，基本就差住在公司里了。宋轻晚现在全身心地投入公司的管理，她觉得挺好的，就答应了：“可以啊――”
    宋轻晚没想到她这么干脆就答应了，有些犹豫地打量她。
    似乎这部戏拍完，她好像成熟了不少，说话做事都比以前更成熟了，言语之中就有股干练的劲儿，就连坐在沙发上的姿势都比之前更端正了。
    这是去拍戏了，还是参加变形记了？
    该不会还没从角色里走出来吧？
    宋轻晚问道：“关于你的团队人选，你有什么要求？比如年龄、性别、爱好、特长什么的……”
    唐祯却没想这么多，只是一如既往地回应她，“你决定就好。”
    宋轻晚越来越觉得她这话说得有些敷衍。想起在车厢里，她跟小陶那么亲密的样子，宋轻晚又试探问道：“你的助理小陶，应该还挺好用的吧？”
    唐祯觉得她今天这问话有点莫名其妙地，如实地回答：“挺好的呀，任劳任怨，手脚也勤快。”
    这一开始夸人，唐祯就连话都多了。宋轻晚站起身，把电脑合上，抱着就往房里走。
    身边的人动作很快，唐祯当下都没反应过来，就瞧着她一声不吭地要离开。她皱皱眉，心里头就犯嘀咕，自己到底刚刚是说错了哪句话？
    这小陶，不也是她塞过来的人吗？夸她的人，她怎么还不情愿了？
    这是，吃醋了？
    “晚晚，你是不是吃醋啦……”唐祯连忙跟上去。
    宋轻晚从自己房间拿了衣服就钻进浴室去，“我要洗澡了，你别跟过来。”
    “好
    。”唐祯立即停住了跟上去的脚步，然后高高兴兴地流进宋小姐房间里。
    当宋轻晚洗完澡出来的时候，唐祯已经不在客厅里了。想来应该是回了房间，宋轻晚觉得自己心里的火还没下来，就回自己房间去了。
    这个小朋友确确实实在房间，不过是在她房间里。
    刚一进门，就看到唐祯躺在自己床上，单手撑着小脑袋，目光就一直盯着门口，也不知道她到底是看了多久。
    “你来我房间干嘛？”宋轻晚坐到自己床头去，靠在床上拿过自己的手放到手上，手指在开锁键上来来回回。她眼睛偷瞄了一眼边上的人，假装玩手机。
    唐祯支撑起身子，凑到她前面，伸手拉了拉她的手臂，“你到底是不是吃醋了？”
    宋轻晚没出声，就歪着脑袋瞪着她。
    这才刚出浴，水汪汪的眼珠子就能掐出水来。唐祯舔了舔嘴唇，干脆就抱上来她的手，“晚晚，我们在一起好不好？”
    “这话你已经念叨半年了。”宋轻晚异常冷漠。
    唐祯撇撇嘴，丝毫没有放弃的意思，“那你早点答应我，我可不就不用一直念叨了？我在剧组的时候，还订了玫瑰让店员每天往你那儿送呢。这么心心念念地想着你，你一点都感受不到吗？”
    “感受到了啊。”宋轻晚放下手，“我就让公司前台每天摆在公司招待处，喜欢就可以取走，大家都挺喜欢的，效果也不错。员工心情好了之后，积极性都变强了，工作效率自然而然就高了不少，”
    唐祯拉下脸，身子往下蹭了蹭，“你就是没有把我放在心上。”
    “这也是为了调动公司员工的积极性，你的功劳不小。”见她一副吃瘪的样子，宋轻晚就抿着嘴偷笑，还偷偷撇过头去，不让他发现。
    唐祯枕在她手臂上，头也没抬，乖乖地蹭了蹭她手臂，“你就答应我吧？”
    宋轻晚故意扯开话题：“可你为什么每天只送一支啊？”
    唐祯笑弯了眉眼，“因为玫瑰会凋谢，可我永远爱你。”
    屋子里特别安静，她可以感受到自己的心跳。
    砰砰砰，心脏剧烈地捣鼓着，让这个安静的房间变得吵闹。被吵到的是心，闹的是脑子，她觉得自己已经陷进去了。
    要忍着不喜欢这个人，真的好难。
    “太肉麻了，你这些都是哪里学来的鬼台词。”宋轻晚红着脸直接关了屋子里的灯，“睡觉吧，明天你有活动要赶。”
    唐祯也不离开房间，躺在她身边反而从背后抱上她的腰，“晚安，我爱你。”
    92、第 92 章
    第二天的活动是一个杂志封面拍摄， 结束杂志拍摄之后有一个直播采访，行程安排得满满当当。这样的工作安排，唐祯倒是没什么抱怨的话， 而且今天是宋轻晚亲自跟着的， 她工作起来就更加兴奋卖力。
    杂志拍得很顺利，唐祯心情非常好。一直到拍照结束后，宋轻晚带了个人过来。
    “阿祯，我给你介绍一下，这位是公司新签约的艺人，她叫李沐。”宋轻晚给她们相互介绍， “李沐， 这是唐祯。”
    李沐长得很漂亮， 披着中长发，看着唐祯的时候还有些拘谨。她没有跟她握手， 只是微微点头，有些防备性， “前辈好。”
    “嗯。”唐祯也只跟她点了点头， 来自第六感就对她没有什么好感，甚至觉得这个人有点小白花。
    宋轻晚继续说道：“李沐跟你考上了同一所大学， 你们以后说不定是要做同学， 到时候可以互相有个照应。”
    唐祯正准备开口，就被李沐先抢了话。
    李沐将目光落在宋轻晚身上，积极地回应她， “我会好好向前辈学习的。”
    唐祯拧着眉，脸上的笑容僵硬了一半。
    这时候小陶走过来，跟她们说：“轻晚姐，唐祯姐， 采访那边说已经准备好，现在可以过去了。”
    “好，马上来。”唐祯回应小陶，有默默地看了一眼边上的李沐，总觉得哪里有些怪异，却又说不上来。这个人，肯定有问题。
    李沐见唐祯瞪着自己，就躲到宋轻晚身后去，眼神闪避。
    宋轻晚瞧着两人一眼，对唐祯说道：“你就别故意吓唬她了。”
    “我吓唬她？”唐祯顿时觉得莫名其妙，看着这个小白花越来越不爽。在那儿装什么柔弱呢！气归气，唐祯也没真跟这人撒火，转身就要走，“姐姐，我去做采访了。”
    “你等等。”宋轻晚上前去，给她整理了一下衣服，“好好表现，晚上我定了地方给你庆祝你杀青。”
    听到这是特地为她准备的，唐祯难看的脸上才露出笑意来，扬着唇角，心中窃喜。
    她嘴角一勾，周围的人魂儿都要被勾走了。
    杂志刚拍完，采访准备得很匆忙，双方就把地点约在楼下的咖啡厅，这里早已经包下来，唐祯重新准备之后往采光最好的地方走去。
    采访的记者和机子都已经在窗口的位置安置好。现在临近傍晚，天空渐渐开始开始被红色的夕阳晕染，这里对着落地窗，夕阳能悄悄地爬进屋来。
    宋轻晚带着李沐站在一旁，让她跟着学习。
    唐祯入了座，双方比了个“ok”之后就立即开始了正式的流程。
    记者对着镜头，笑脸盈盈地先打招呼：“Hello，大家好，这里是橙子娱乐，很荣幸我们今天请来了唐祯唐小姐来到我们的直播间。让我们唐小姐跟大家打个招呼吧……”
    两人并排坐着，唐祯跟镜头挥挥手：“各位橙子娱乐的粉丝朋友们，大家好，我是唐祯，很高兴今天能来橙子直播间做客，也很高兴能在此时此地遇到你们。”
    采访的次数多了，唐祯越来越熟能生巧，每次采访几乎都很稳，不会让人抓住什么把柄，偶尔还能调节氛围。在短短一年时间里，她的业务能力和商业价值都在节节攀升，正在以飞速进入大家的视野之中。
    宋轻晚往后退了一步，打开手机戴上耳机，同时进入直播间观看直播，一边留意现场，一边密切地关注粉丝动态。
    瞧着宋轻晚往后走，李沐也跟着她后退一步，小声地询问，“轻晚姐，我可以跟你要一只耳机吗？”
    宋轻晚也没多想，就把耳机递了一只给她。
    因为昨天弄丢了蓝牙耳机，宋轻晚今天还只是临时翻出了有线耳机。线的距离不长，手机屏幕也不大，李沐就自然地凑上前来跟她一起看。
    宋轻晚把脑袋摆正了，与她尽量地保持距离。
    正在接受采访的唐祯把目光转移了过来，看着两个人距离越来越近，神色有些凝重。
    直播的角度是有视觉差的，观众看到的唐祯只是在看着这位记者，神情凝重呆滞，看上去还有一些不太自然，也当做只是她在紧张。
    只有这位记者本人才知道，唐祯的目光一直落在自己的身后。她瞧不见自己身后发生什么的，就看着唐祯一直盯着自己身后看，故意提醒她，这是在直播，“我们今天的直播内容要正式开始喽！”
    记者的声音稍稍又放大了一点，对唐祯说道：“《寻仙》现在正在热播，据说第一天播出，电视平台收视率就破了八个点，二十四小时内网络点击量破了一点二个亿。这样优秀的成绩这几年来都很罕见，我这回送来迟到的‘恭喜’，不知道还来不来得及……”
    唐祯收回目光，微笑着回应，“这都是整个剧组团队的功劳，我只好斗胆代表大家，替大家谢谢你。”
    记者觉得开场非常顺利，直接开始进入主题：“这个暑假因为这部剧，可真的是热闹了不少。听说这是您第一部女主角的影视剧作品，是吗？”
    唐祯点点头：“如果是电视剧的话，确实是。很荣幸能跟这么好的团队合作，也特别感谢导演能选中我。”
    记者继续趁势问道：“这部戏的女主角白秋露，跟您以往的荧屏形象和自己本身的性格也大不一样，不知道在拍戏之前，您是怎么调整过来的？”
    唐祯沉思了两秒，说：“我认为演员拿到什么角色就应该演活什么角色，而不是因为角色形象跟自己本身贴近才去演一个角色，这样太局限性了。”
    “在能掌控这个角色的情况下，去尽力把人物活灵活现地展现在大家面前，这才是演员应该做的。我不需要演自己，所以更喜欢尝试一些截然不同的角色。这里还要希望各位大导演能给我这个新人机会，我只是一个新人，还需要很多磨练的机会，今后也会一直向各位老师学习。”
    这一番话，谦逊又有主见，回答得也中规中矩。
    记者很满意这么省心的艺人，连着又问：“那你是怎么评价白秋露这个角色的呢？”
    这种问题在拍戏的过程中就已经被反复问了好几次，唐祯对答案早就成竹在胸，“我觉得，是个很勇敢的女孩子。她其实是个很普通的少女，跟你我都一样。但是她可以为了心中的目标可以不惧风险，甚至可以战胜自己的内心的恐惧。我觉得这才是这个角色最有魅力的地方，也是最吸引我的地方。”
    唐祯的面前摆放着一部手机全程开着直播间，抬起头就可以看到直播过程。
    她看了一眼，却发现满屏幕刷的都是：我们不一样。
    这就，很叛逆了。
    唐祯看完之后，轻笑出声，继续跟记者交谈。
    记者继续问道：
    “其实在这个暑假，最高的热度词就是‘宠’了。观众都说在《寻仙》里的男主祁连，简直就是宠妻狂魔。你是怎么理解‘宠’这个字的？请用一句话形容。”
    说到这个问题，唐祯不由自主地就望向不远处，那人正巧也抬起头，正注视着自己。
    双眸相对，唐祯嫣然一笑，“如果是对着我喜欢的人呀，哪怕是她要天上的月亮，我也会给她摘下来。”
    “哦？”记者对这个答案似乎有些意想不到，好奇地问，“为什么不是星星呢？”
    唐祯眉眼都弯到了一处，心中的欢喜完全溢了出来，“因为星星别人都有了，但天上是不会有两个月亮的，就像她在我心里的独一无二一样。”
    记者抿着嘴笑，偷偷看了一眼粉丝评论，诸多潜水粉丝也被唐祯这一波操作炸了出来。
    【这是什么人间甜话精啊啊啊啊啊】
    【我的天，我也想要月亮！！】
    【啊啊啊啊啊啊啊我疯了！！！我女儿在《冲锋》剧组到底经历了什么！】【我有点期待《冲锋》了，是不是女主也是个甜话精啊】【宝贝，我要月亮，我要月亮，我要月亮】
    【不好意思，月亮被我已经预定了，就一个】【宝贝你等等！！妈妈帮你把月亮摘下来！！然后你再送给我！！】记者笑着打趣唐祯：“现在大家都想要月亮了，这可怎么办？”
    唐祯跟她踢球：“那我去问问月亮，问问它愿意把自己交给谁？”
    记者噗嗤笑出声，唐祯却朝着不远处的宋轻晚眨眨眼，面色如常。宋轻晚红了耳朵，收回与她对视的目光，眼睛重新盯在手机屏幕上，耳边回荡起的声音，仿佛是在说：那我去问问心，问问它愿意把自己交给谁……
    她一定是魔怔了。
    李沐见宋轻晚出神，又凑近了一些，整个人挪到她面前，挡住她的视线，脑袋探在她目光中，轻声问道：“轻晚姐，你没事吧？”
    李沐见宋轻晚脸色发红，伸手去摸了一下。
    两人紧紧地挨在一起，在唐祯的视角看来，就像是两人亲到了一起去。
    她眯着眸子，不由得捏紧了拳头。
    宋轻晚整个人愣住，没有反应过来。稍后很快就把她的手拿了下来，将她推开，“嘘――”
    宋轻晚示意她不要打扰直播采访。
    采访很快就结束了，下了直播的唐祯在媒体都走后立即换了一张脸，整个人都阴沉下来。小陶以为她只是累的，就带着她去包厢卸妆，再换身轻便的衣服，然后再去跟大家一起吃饭。
    宋轻晚把李沐丢到包厢里，让她跟她们待在一起熟悉熟悉，自己出去接了个电话。
    李沐就在唐祯身后，唐祯透过镜子看着她，瞧她在无人的时候，脸上早就没有了刚刚那怯怯的模样。她的眼神很锋利，甚至整个人都很警觉，一下子就注意到了自己正在被观察。
    唐祯就瞧着李沐盯着镜子，然后挑衅地冲着她笑了笑，手机屏幕上打着几个字。
    【你觉得我模仿你又怎么样，反正宋轻晚吃这套。】唐祯瞳孔一缩，已经听不清小陶在边上说什么了。她从椅子上蹿起来，拿着面前的小镜子冲着李沐狠狠地砸过去。
    玻璃镜砸在墙上，镜面瞬间就四分五裂，碎了一地。玻璃渣就在地面上，到处是室内灯光斑驳的影子。脱节的塑料镜框也倒在地上，碎成了好几段儿。
    小陶跟了唐祯也快一年了，可哪里见过唐祯发这么大的脾气，当场就被吓住了。她整个人往后一缩，还在整理东西的手顿时就停住。还不等她反省自己是不是做错事的时候，唐祯已经踱步离开位置。
    唐祯脚程很快，三两步就到了李沐面前。
    宋轻晚人还在外面，李沐哪里知道一直在宋轻晚面前装柔弱的唐祯敢发这么大脾气，顿时也愣住了。
    唐祯一把拎住她的衣襟，把人往后面的墙上一撞。
    忽的，墙面上就发出了“砰――”地一声响。李沐拧着眉，也不知道唐祯哪里来得这么大力气，不止浑身都觉得快被敲碎了，整个人还被压地根本无法动弹，想挣扎也没有力气。
    唐祯原本有一双极美的琥珀色眸子，如今眸子里像是浸了浓稠的血液，仿佛她只要张开嘴就能把人脖颈咬断，令人见之便向望而却步。
    李沐忽然觉得自己对她有点认知错误，唐祯可不是什么柔柔弱弱的小女孩，这个人浑身充满狼性，动起手来真能把人脑袋都掰下来。
    “你敢再故意靠近她
    ，我就让你查无此人。”唐祯咬着牙，眼里满是浓浓的血腥味儿。
    李沐浑身一颤，也顾不上浑身的疼痛了，只觉得浑身冰冷。
    唐祯继续说道：“攀上宋轻晚算什么，有本事就先好好活着。你查了我那么多事，应该知道我什么来头。我说话向来算话，你再学我，我就毒哑你，再把你的腿先打断，把你手筋给挑了，看你还能学什么。”
    小陶目瞪口呆，唐祯这是拍戏的时候，跟那群“匪徒”学了多少？这一身的匪气，简直表现得淋漓尽致，浑然天成。
    李沐半天说不出话来。
    宋轻晚听到动静后，从屋外进来。进来的时候，就瞧着李沐旁边一地是玻璃渣，李沐坐在旁边一动不动。
    这么狼狈坐着的样子实在不像样，宋轻晚上去把人扶起来，“怎么了？”
    唐祯若无其事，抢先开口，“刚刚有只蟑螂，把我吓到了。”
    宋轻晚扫了一眼地面上一地的碎玻璃，“蟑螂呢？”
    唐祯指着不远处紧闭的窗户，“飞走了。”
    宋轻晚叹口气，摇摇头，自然不会跟她去细究这间屋子到底有没有蟑螂这种事。
    李沐站起来的时候颤颤巍巍地，甚至觉得有点腿软。
    宋轻晚见她都站不稳了，连忙问道：“怎么了？脚上踩到玻璃了？”
    李沐摇摇头，捂着心口仍是觉得难受，“轻晚姐，我好像有点不舒服，想先回去休息，今晚就不跟你们一起吃饭了。”
    “要去医院看看吗？”宋轻晚见她脸色惨白，便问道。
    “就是……经期综合症，我回去睡一觉就没事了。”李沐随意找了个借口。
    “行。”宋轻晚应道，“我开车送你回去？”
    “不用不用！”李沐看了一眼唐祯，又立即回答宋轻晚，“我打个车回去就好。时间也不早了，就不耽误你们吃饭。今天前辈忙了一天，应该也累了。”
    “确实累了。”唐祯站起身，走到李沐旁边，巴不得她快点走，“回去好好休息啊。”
    李沐愣愣地看她一眼，她脸上的笑容又假又僵硬，看起来就像是只笑面虎，顿时就觉得她这是在嘱咐自己：接下来好好做人啊……
    “好。”李沐应道。
    其实她本来也只是想跟宋轻晚故意走
    得亲近了点，故意让唐祯吃醋，好让她们两个大吵一架，或者慢慢地离间她们，然后自己就可以从中占点资源。
    宋轻晚瞧出了点端倪，什么也不说，拍拍李沐的肩膀，“好好休息。”
    李沐只是点点头就出去打车。
    李沐一走，宋轻晚让小陶也先出去准备收拾东西走。
    屋子里只剩下她们两个人，宋轻晚就把目光落在唐祯身上，重新审视了她一番，问道：“你们今天不是才第一次见吗？她哪里得罪你了？”
    唐祯瘫软地伸手搂住她的脖子，身子软地像团海绵，整个人挂在宋轻晚身上，往她身上蹭，撒娇说：“晚晚，你就是这样看我的吗？”
    “嗯哼？”宋轻晚闷哼两声，“幸好这里没监控，不然你要上热搜的。”
    唐祯憋着嘴，还在那儿死倔到底，“我又没做什么。”
    宋轻晚将她将她两只手从自己脖子上抓住，防止她继续乱动。她挑眉，这一眼就能把这个小朋友的花花肠子都看得清清楚楚，“真的没有？”
    “就……”唐祯心虚地把眼睛瞥到别处去，“就，小小地，警告了她一下。真的就这么，一点点点点地小警告。”
    说着，她伸手拿着自己的小手指比划着自己上面长出来的指甲盖儿。
    宋轻晚一瞧，光秃秃的，修剪地非常平整。她摇摇头，连叹的气都是对她的纵容，完全拿这个人没办法。
    趁其不备，唐祯一手搂住她的腰，一手搭在她肩上，将她紧紧地抱在怀里，“宋轻晚，你不可以喜欢别人的。她追不上我的，我比她好多了，你多看看我好不好……”
    “我没喜欢她……”宋轻晚潜意识里就立即否认了她。
    唐祯继续装委屈，“那你喜欢我好不好？我喜欢你，特别特别喜欢你，从上辈子我就开始喜欢你了。”
    她的声音听起来委屈至极，如今影坛上正在冉冉升起的巨星，眼下却卑微到尘埃里去。
    宋轻晚沉默半晌，深吸了一口气，像是帮自己下定决定，“你以后会喜欢其他人的，不要花这种心思在我身上。”
    唐祯已经不记得自己是第几次被回绝了，可她并没有气馁。只是轻轻地松开她，却还假装淡定从容的模样，“不说这个了，我饿了，吃饭去吧。”
    “好。”宋轻晚应道。
    唐祯又问：“你给我准备了什么庆祝啊？”
    宋轻晚神秘地笑了笑，“你过去就知道了。”
    两人正准备出去，然而就在这个时候，忽然有人过来敲门。她们如今包下了整家店，宋轻晚自然以为是小陶，就让人进来了。
    进门的是一个穿着西装的男人，年龄莫约五十出头，梳着大背头，打扮地一丝不苟。
    唐祯拧着眉，这个不是唐家的人。
    男人恭恭敬敬地对两人一一鞠躬，然后转身对宋轻晚说道：“三小姐，先生说让你务必参加今晚的家宴，让我过来请你。”
    宋轻晚愉悦的心情顿时沉下来，言语都是冰冷的，“我也说了，今晚我有很重要的事，是不会去的。”
    男人继续说道：“先生让我给您传话，说可以带着唐小姐一起参加。”
    “他有病！”宋轻晚气呼呼地瞪了他一眼，拉着唐祯要走。
    唐祯没有出声，就是在离开的时候看了那人一眼。这个是宋家的人，宋轻晚跟宋家关系到底有多恶劣？
    男人见着唐祯看向自己，只是非常礼貌地点头鞠躬，似乎也是对她有所忌惮。
    宋轻晚往外一出，就看到两排的西装保镖，两边加起来足足有六个人。她瞬间明白了他们的来意，回过头问道：“你们这是要把我绑回去？”
    “不是绑，是请。”男人说道。
    一遇上宋家的事情，宋轻晚就跟炸了毛的刺猬似得，浑身都是竖起的刺。
    唐祯觉得这种时候硬碰硬也没用，可是眼下又不好插话。
    宋轻晚见她紧张，怕他们真来硬的会伤到唐祯，就同意了，“你们让她离开。”
    男人脸上依旧是如沐春风般的笑容，只是看在眼里，就觉得有些虚假，“先生说了，唐小姐可以一起参加。”
    他态度谦和，这话从口中说出来却充满明显的强迫意味。
    不等宋轻晚发作，唐祯扯了扯她衣摆，“姐姐，我陪你一起去吧。”
    宋轻晚与她对视数秒，最后妥协在了她身上，“那你到时候跟着我。”
    完了，一众人出去。
    上了车，宋轻晚才给小陶打电话，说今晚临时有事，已经带着唐祯离开了。庆功宴就只好等下次了，酒店和吃饭的钱已经付过了，让她可以带朋友去，或者自己回家也行。
    匆匆交代，宋轻晚就没有再说其他多余的话。
    唐祯在路上得知，今天是宋家老爷子的寿宴。宋轻晚跟父亲宋鸿轩关系并不好，可跟老爷子感情还是不错的。老爷子对她非常宠爱，甚至可以说是溺爱。她说想从事演艺圈工作的时候，也只有老爷子一个人全力支持她。
    本来于情于理，宋轻晚都是来拜寿的。可忽然得知自己的父亲也不知道抽了哪门子的疯，今年大宴天下，把隔了三五八代的亲戚都给请来了。
    宋轻晚平时最讨厌这些人，知道后跟老爷子请了罪，直接不去了，说是打算过几天再登门拜访。
    谁知，如今在宋家当家做主的宋鸿轩直接让人上门来逮人了。
    “事情就是这样。”宋轻晚向唐祯解释说。
    唐祯了然地点点头，并没有对这件事情指指点点什么，也不会对她说教，又问道：“既然是寿宴，那我们这样空手去会不会不太礼貌？”
    几人还没下车，男人从座椅旁边取出一份礼盒递过去，“三小姐，这是二小姐让我转交给您的。”
    宋轻晚接过手来，“宋嘉茜让你给我的？”
    “是的。”男人回答，“是二小姐亲自帮您准备的。她说您工作比较忙，应该没有时间准备贺礼。”
    宋轻晚皱皱眉，看着这个盒子心想着：宋嘉茜应该不至于胆子这么大，敢在寿礼上动手脚吧？
    唐祯一眼就看穿她的想法，见她有些顾虑，问道：“姐姐要拆开看看吗？”
    宋轻晚摆摆手，“不用，她不敢的，应该也不屑这么做。”
    宋嘉茜一直留影在各种宴会场合，对这种人情世故的事情向来是心细如尘。指不准也是早就猜到了宋轻晚今天一定会被“押”着来，所以提早帮她准备好了。
    唐祯对宋嘉茜的好感忽然上升了点，宋家姐妹的关系，似乎并没有她想象得那么恶劣。
    陪着宋轻晚到了宋家，唐祯就被单独留在了宴客厅，而宋轻晚就被带到了包厢去。唐祯觉得这是她的家事，就乖乖在宴会厅等宋轻晚回来。
    宴会厅挺大的，大约能容纳上万人，屋子每隔一小段距离就会在靠墙边的位置摆放着各种美食、水果和美酒饮料，各种提供的吃食都尽量满足了大部分人的口味。
    走近食物台，饮品区淡淡的酒香，熟食区的奥尔良烤烤鸡翅，甜品区的蛋糕味儿，还有冰淇淋，都足以让人垂涎三尺。
    唐祯端着鸡尾酒品了品，觉得味道竟然还不错，然后又端着盘子挑吃的。
    唐祯是个极其懒得社交的人，但是因为迫于工作需求，又不得不参加各种宴会场合。不管是什么样的宴会，对她来说，永远都是吃饭第一。
    今天穿得很随意，只穿了T恤牛仔裤，虽然在这个场合里格格不入，可行动起来就极其方便，加上今天拍了一天杂志，都还没吃上饭，就眼巴巴等着晚上这顿呢，现在是怎么样也得吃点回来。
    “哟哟哟，这是谁啊，怎么穿成这样就过来了？”
    “就是，跟个乞丐似得。”
    那两人嬉嬉笑笑，像是正无聊的时候，忽然找到了好玩的东西。
    身后有声音响起，唐祯正在挑着可口的食物，只觉得顿时胃口减半，“这又是哪里来的苍蝇啊？一直嗡嗡嗡的叫个不停，我还以为这种高档会所场合里不会有这么恶心人的东西混进来呢。”
    唐祯转过身，就瞧着是两个穿着礼服的女人，打扮都非常精致，就是嘴巴有点不太干净。
    她们俩人年纪都不大，也就20多岁的样子。但长相尖酸刻薄，人也无聊得很，要是放在学校里，这种人就是校园一霸。
    穿着鹅黄色衣服的女人一眼就认出了唐祯，笑得：“这不是那个演，白，白什么来着的那个女演员吗？”
    “白莲花？”穿着淡粉色衣服的女人抿着唇笑，“哈哈哈――”
    黄衣服的女人故意笑道：“人家叫白秋露，什么白莲花呀……你可不要这样取笑人家……”
    唐祯脸色一沉，现在是听出她们两个人故意拿她打趣，就是想看看她吃瘪的样子。知道白秋露这个名字，这两人明显也是看了《寻仙》的，也不知道她们有没有看过《在线四十八小时》。可如果要是看过的话，应该也不会不知道她现在一巴掌就能扇死她们两个。
    “你们俩说够了吗？”唐祯挑眉看着她们。
    唐祯垂眸看了一眼自己手上端着的盘子和镊子，心里倒是很想放下来，然后把她们揍一顿。可今天是宋老爷子的寿宴，在人家寿宴上动手，似乎不太好。
    那两个女人不知死活，粉衣服的女人指着唐祯，对边上黄衣服的女人继续说道：“就在刚刚，我看到她是跟那个私生女一起过来的。你说，那个私生女不会想借此机会，带她过来认识什么人，好趁机捞个金主吧？”
    “她脑子还真是坏掉了，好好的宋家三小姐不当，怎么跑去跟娱乐圈这些不知所谓的人不清楚的。”说着，两个女人低头闷笑。
    提到宋轻晚，唐祯就再也忍不下去了。她手上的青筋已经凸起了，面色依旧不显，却默默地转过身，准备把盘子放下。
    就在她转身准备放下的那一刻，耳旁忽然听到“啪”地一声，接踵而来的就是另一声。两道巴掌响，声音很清脆，至少站在附近十米远都能听得很清楚。
    他们两人手中的酒杯也被甩在了地上，发出更大的一声巨响。
    众人纷纷回过头来望着这边，这么大的动静，很难不引起旁人的注意。
    唐祯也立即回过头来，就瞧见宋嘉茜穿着一身红色的抹胸裙站在那儿。
    宋嘉茜趾高气昂地怒视着她们，“你们的意思是，我也不知所谓了？”
    众所周知，宋家第二小姐嚣张跋扈，极其难管。要是平时她心情好，遇上了还能跟你谈笑风生地说上几句话。但这个人要是不高兴了，就敢屋顶都掀下来。
    当年她朋友背着她搞了她对象，结果第二天她就借着醉酒把那人家里的酒庄全砸了。宋嘉茜也因为这件事，在名媛圈里小有名气，大多数人都不太敢得罪她，因为不知道她到底会发什么疯。
    所有人盯着她看，宋嘉茜自己却缩回手，委委屈屈地揉揉自己娇嫩的手掌，“你们俩脸皮怎么这么厚啊，把我手都打疼了。”
    宋嘉茜话里有话，让两人面色一沉。
    既然有人给宋轻晚出头，唐祯在别人地盘也不好发作，就假装若无其事，继续在边上挑选吃的。
    那两人被打懵了。
    宋嘉茜眯着眸子又问：“唐小姐是我家的重要客人，你们俩又是谁啊？我怎么没见过你们？”
    两人顿时鸦雀无声，刚刚的嚣张气焰立即全无。穿粉色衣服的女人干干巴巴地笑着，“二小姐，我是你的亲戚啊……是你家三叔的二表婶家里小儿子的媳妇儿的小姑姑，我们在婚宴上还见过的。”
    “哈？”宋嘉茜显然被绕晕了，满脸写着：你在逗我？
    管家听到动静，就立即带着人过来了，“二小姐，发生什么事了吗？”
    宋嘉茜甩了甩手，说道：“这两个人也不知道怎么混进来的，有点喝多了故意找事。把她们带出去好好醒醒酒，清醒一下。”
    “是。”管家拿着指挥机说了句。
    不到一分钟，就有几个穿着统一黑色西装的男人冲出来，立即把这两个闹事儿的女人带走了。
    处理完这里的事情，管家跟其他宾客致歉，宴会继续。
    宋嘉茜从边上端了一杯鸡尾酒，显然没有要走的意思，靠在食物架子旁边，朝着唐祯挤挤眼问道：“你每天晚上都吃这么多吗？都是奶油小蛋糕，你不会胖吗？”
    唐祯低头看了一眼自己，身材还算满意，“看起来好像不会。”
    宋嘉茜闻声从上到下打量着唐祯，意味深长地点点头，“嗯……好像身材比去年的时候要更好点了。”
    “去年？”唐祯停顿片刻，察觉到她话里有话。
    宋嘉茜神秘兮兮地笑道：“去年也是在生日宴上吧，不过是我的。当时我也就，匆匆看了你一眼，你应该没注意到我。不过我迄今为止还记得，你可是把我的客人关了一晚上小黑屋啊。”
    唐祯手上动作一僵，差点忘了自己参加过宋嘉茜的生日宴。她假装淡定，“你认错人了。”
    宋嘉茜抿了口酒，笑着说：“我这个人，就是眼神好，我见过的人，不会认错的。虽然你一直戴着面具，但也有摘下来的时候，还是被我瞧见了。”
    唐祯见自己避不过去，干干脆脆就承认了，“你想说什么？”
    “你刚刚是不是想动手？”宋嘉茜目光坚定地望着她，心中满满的好奇。
    唐祯没有回声。
    在这场沉默中，宋嘉茜就知道了答案，继续问道：“你干嘛这么向着宋轻晚？”
    唐祯戳了一块蛋糕尝了尝味道，神情淡然，“你不也是吗？”
    宋嘉茜笑道：“她是我妹妹，我当然要向着她了。”
    唐祯也回答她：“她是我喜欢的人。”
    宋嘉茜了然地点点头，并没有感到意外或惊讶，非常淡定地接受了这个答案。
    “二十岁不到的小姑娘就是好，年轻有活力，竟然还会向往爱情。”
    说罢，她起身准备要走。
    唐祯没忍住，喊住了她，“你最近是不是在准备发布新专辑？”
    宋嘉茜停住脚步，似乎在等待她后面的话。毕竟，这件事只有知道的人并不多。
    唐祯记得，宋嘉茜就是因为这次专辑的事情一直被人嘲笑，后来她为此神伤了很久，对歌坛就并不那么热衷了。反而更加放飞自我，玩得更随意，仿佛就是放弃了自己的梦想，真正成了玩票。
    明明是一颗蒙尘的明珠，可惜遇人不淑。
    既然这么巧就遇上了，宋嘉茜又是宋轻晚的姐姐，唐祯觉得自己也不能见死不救，就好心地提点她：“这次专辑有问题，还是重做吧。”
    宋嘉茜笑道：“小屁孩，你知道重新做一张专辑有多难吗？”
    唐祯没有跟她多解释，简明扼要地说：“你的团队有问题。”
    宋嘉茜脸色一冷，这件事并没有外人会知道。她之前就已经察觉到不对劲了，合作的作词作曲人以及乐器手交过来的demo里面确实问题不少，甚至说有点烂。
    但是这几个人都是海市音乐学校的研究生，水平并不差。可偏偏demo里就是有很奇怪的感觉，却又说不上来到底哪里有问题，一直反反复复改了好几次。眼看着发专辑的时间越来越近了，她也只好妥协。
    唐祯见她听进去了，就继续说：“我认识斯曼特音乐学院的老师，可以给你引荐。做一张专辑，应该不是难事。”
    斯曼特音乐学院，是全世界最具权威的音乐学院之一。里面的老师，多数迄今为止还活跃在艺术乐坛。
    一个是国内还算不错的音乐学校的研究生，另一个是全世界顶尖音乐学府的老师，这饶是谁都知道该选谁。更何况，宋嘉茜自己也已经意识到了团队的问题所在，只是无力解决而已。而眼前这个人，却把解决的方案给她双手捧到她面前来了。
    “不愧是唐家的小姐，人脉真是广。”宋嘉茜笑道。
    唐祯纠正道：“跟唐家没关系，是我拍戏的时候认识的老师，《寻仙》的配乐都是他监管负责的。他很喜欢华国的文化和乐坛，回头有机会我把你举荐给他。”
    《寻仙》的音乐，电子专辑就在今年乐坛创了新高，影视剧作品的歌曲销量这么好很少见，就连宋嘉茜自己都专门另外买了好几张实体专辑收藏。
    如果能接触到这位老师，当真是十分幸运了。
    “谢谢。”宋嘉茜顿时觉得心情愉悦，刚刚那些芝麻绿豆的事情转眼就抛脑后了。
    宋嘉茜这边正道谢，抬起头，就瞧见宋轻晚也不知道在她们身后站了多久。
    刚刚的话，应该听到不少了吧？
    宋嘉茜端着酒，拍拍唐祯的肩膀，“不过你现在，自求多福。”
    唐祯忽然觉得宋嘉茜这动作有些莫名其妙，然后顺着她的目光看去，就瞧着宋轻晚站在那边，双手环胸，只顾从容。
    作者有话要说：糖糖：我当时就吓得一哆嗦。
    

93、第 93 章

  窗外的月光笼罩在地上， 洒了一地的温柔。
    眼前的人眉目轻柔温雅，宛若沉浸在月光中。她穿了一身黑色的网纱裙，上面无数星星亮片点缀， 披星而来。众星拱月， 她便成了那个动人的月亮。
    唐祯心如擂鼓，此时不知道自己是慌张还是心动，只觉得心跳加速。眼里的这个人美得不像话，与往日并无差别，却又比往日更加耀眼璀璨，无与伦比。
    重新被迫换了一身衣服的宋轻晚走向她， 举止优雅， 娟秀大气。她与宋嘉茜只是点头之后， 就直径走向唐祯。
    唐祯看着她走向自己，站在那边一时不知道该如何开口， 脑海中也几乎忘了所有的动作和思想。这一刻，真想把时间停留住， 停留在她们两人目光对视的那一刻， 眼中只有彼此。
    然而，此时宋轻晚站在了她的面前。见到唐祯之后， 她脸上才渐渐出现了笑容。
    “等久了吧？”宋轻晚伸手去抚摸她的脑袋。
    唐祯乖乖站着， 任由着她在自己头顶上摸来摸去，却一时不知道该怎么开口。
    宋轻晚从容自若，见着了她也不立即提起自己刚刚听到了什么， 却伸手从她边上端过一杯果汁，浅抿了一口，“好像这个葡萄汁还不错。”
    唐祯侧过眸子看了一眼葡萄汁，忽然想起来跨年的时候， 自己哄骗她喝的那一瓶。这个人是不是在记仇？这是要清算总账呢？是不是，想起那晚上的事情了？
    此时唐祯觉得，现在真的是慌张大于心动了。宋轻晚表现得越镇定，她看着就越慌。
    “姐姐，要不，你换个饮料尝尝？”说着，唐祯自己亲自给她端了一杯浅黄半透明的苹果汁，杯子在灯下发光，“尝尝这个？”
    宋轻晚晏然自若，“这饮料可以换，人也能换吗？”
    唐祯僵在那儿，慌得一比，手心已经开始出汗了。
    宋轻晚见状，“噗嗤”一下笑出声，“逗你呢，这么紧张干什么？”
    唐祯如实说道：“晚晚，你这就是在欺负我了。”
    宋轻晚挑挑眉，故意道：“我说过了，如果要是哪天你骗了我的话，那我就会骗回来的。”
    唐祯差点吓得冷汗直冒，心有戚戚，“你刚刚可真的是吓死我了。”
    “是你自己心虚吧？”宋轻晚端着葡萄汁晃晃酒杯，然后把自己手中的杯子放下，接过唐祯手里的那杯苹果汁，“偶尔换换口味，也不是不可以。”
    两人相互打哑谜，唐祯会心一笑，立即遵循“坦白从宽”原则，马上坦白道：“我承认，我一开始就是故意接近你的，除了在化妆室我们第一次碰面的时候。那个时候，其实我真的也没有想到你会在那边。本来那些小事我可以自己解决的，可一看到你，我脑子就转不动了。”
    宋轻晚没想到她竟然还记得她们第一次见面的场景，又好奇地问道：“你以前就认识我？”
    “我从上辈子就认识你了，这是真的。”唐祯解释说。
    然而，她的解释也只被宋轻晚当成一句玩笑话。她一笑置之，“后来呢？”
    唐祯瞧了瞧周围，“我们换个地方说话吧。”
    这边是食物台，来来往往的人虽然都不太靠近她们，可总归是有些的。这些话太私密，被人听去了不好。
    宋轻晚点头，两人各自端了自己手上的饮料出去。
    两人出了宴会厅，边上就有一个小花园。夏日密林，青葱翠绿。
    炎炎夏日，外面自然没有在里面吹空调舒服，很少有人会往这边来，她们就随意一边逛一边聊。
    今年的夏日并没有想象中那么闷热，夜风送来夏天唯一的凉爽。
    唐祯问：“你相信超自然吗？就像……灵魂出窍……死而复生？”
    宋轻晚抿了一口手上的苹果汁，苹果汁酸酸甜甜的。
    关于超自然能力，她其实深有体会。就好比，她做的梦都会真实发生。这一刻，她陷入了沉默，却表现出了默认的态度。
    唐祯继续说道：“你是不是梦到过我出车祸？在去颁奖晚会的路上。”
    说到这里，她的声音变得有些沉重。
    宋轻晚侧过头看着她，只觉得这个人一下子变得深沉了许多。这件事，她没有跟唐祯说过具体的事件，至少她没有这么详细地跟她说过。
    唐祯感受到了她诧异的目光，低下头，伸手牵起宋轻晚的手，“我不知道你为什么会做这样的梦，可这件事，是真实发生过的。”
    闻声，宋轻晚手上的杯子猛然地掉落
    了下来。
    “啪――”地一声响，杯子碎了。
    唐祯抬起她的手，深深地吻在她的手背上，“宋轻晚，我跟你说的都是真的。我喜欢你，从上辈子就已经开始喜欢你了。所以我故意接近你，那是因为我喜欢你。你会……怕我吗？”
    宋轻晚也不知道自己怎么伸出的手，双手抚摸着了她的脸，然后将面前的人紧紧地抱在怀里。
    被忽然拥抱住的唐祯一时晃了神，自己的手就这僵直地抬起来，竟不知道该放在何处。
    宋轻晚深吸了几口气，声音有些颤抖，“你现在没事了，真好。”
    “嗯，没事了。”唐祯轻轻拍拍她的背，“我没事了，你也没事了，我们以后都会好好的。”
    “所以别墅的那件事，你其实很早就知道了，所以一直不让我去，是吗？”宋轻晚觉得自己现在想起来仍旧心有余悸。她其实早心有疑虑以为唐祯也有什么特殊能力，只是没想到，她经历过的一切比她想象的要复杂的多。
    这么大的事情，她到底是背负了多大的心理压力。
    一想到这里，还是忍不住会心疼。
    唐祯点点头，“我不知道具体时间和具体的原因，当初只是透过新闻隐约知道个大概。”
    宋轻晚知道自己的梦境会成真，所以她相信唐祯的话。仔细想想，现在的她们能过得这么舒适，其实都是劫后余生。似乎有种庆幸，还好这个噩梦不是现在，也不是以后。
    “过去的就过去了吧。”宋轻晚说道。
    唐祯坚定道：“宋轻晚，我是为了你而来的，再也没有人会比我更加喜欢你了。”
    宋轻晚只觉得自己呼吸一窒，良久之后，她还能感受到怀里的人体温，她才说：“唐祯，我真的不需要你为了我而活，我希望你快乐。”
    “你就是我所有的快乐。”唐祯抱住了她，“幸好，又让我遇见你了。”
    唐祯借此机会，便将唐家的事情也跟她一并交代了，“其实关于唐家的事情，虽然我有私心，但也不是故意隐瞒你的。这个事情比较复杂，当时的状况其实不好跟你解释。”
    宋轻晚沉默着不说话，静静地等她的后续。
    唐祯继续说：“我一开始接近你跟你借钱，和你说的事情就是真的。我有个小侄女，是我养母儿子的女儿。她做手术，需要一大笔钱，所以我才会到影视城打工的，这些都是我亲身经历过的。只不过上一世，我还没来得及筹到钱，一个可怜的小生命就这么离开了。”
    “为了弥补这个遗憾，我给我的生父写了一封信，和他做了笔交易。我的生母叫蒋芸，是一个非常美丽的女人。年轻的时候刚生下我，就把我弄丢了，为此生了一场大病，险些要了她的命。后来她就渐渐变得不喜欢外面的世界，整天只把自己关在家里，也不见陌生人。为了治好她的心病，唐青把我接回了唐家。”
    “唐青资助了我的养母，让那个可怜的小生命又重新活了过来。作为付出条件，我答应他陪着蒋芸，重新回到唐家，一直到她康复为止。”
    “我第一次见到蒋芸的时候，她就一直盯着我看，明明什么都还不知道，却像是一眼就把我认了出来。顶级豪门的唐家，听起来多威风啊，可是我一直以来都没有主动去跟他们要过什么，我一直在为你而努力。毕竟，在他们两个家庭里，他们都有各自的生活，我就是多余的。”
    “你不多余。”宋轻晚搂着她说，“你一点都不多余。”
    唐祯笑了笑，“有你真好。晚晚，我一直希望可以完成你的梦想。你想要的是那个国际影后的奖杯吧……想要那个站在聚美灯下会发光的璀璨明珠……”
    宋轻晚沉默不语。
    “你说过，我想要的，你都会给我。那对于我来说，也是如此。”唐祯说，“晚晚，你想要的，我也都会捧到你面前的。只有你才能让我发光，我不想再失去你了。”
    这些事，每一件都那么触目惊心。
    可是这也让她更加冷静了点，“唐祯，作为你的经纪人，你是永远不会失去我的。可是我们之间，不能有其他关系了。”
    唐祯觉得自己心里所有的耐心都要被击溃了，被击得溃不成军，可是她没有办法对眼前这个人生气，而且继续非常有耐心地问道：“你的顾虑到底是什么？可不可以告诉我？”
    有时候知道的事情多了，反而不如什么都不知道要更加快乐。
    唐祯可以拿奖的，自己不能成为阻拦的荆棘。
    宋轻晚松开她，“我们该回去了。”
    宋轻晚自顾自地继续走，都已经忘了前面的路并不是出口，唐祯只好跟了上去。
    两人即将走到小花园的尽头，就在角落里，看到两道身影贴在墙上。有一个人正被压在墙上，两人贴身热吻。宋轻晚正要离开，却发现把人压在墙上亲的人却是个熟人。
    “宋楚兮？”宋轻晚有些难以置信地看着她。
    向来跟冰山似得宋楚兮，竟然会在这种地方做出有这么荒唐的事情。
    宋楚兮听到动静，回过头来。
    “金玉？”唐祯在一旁也是目瞪口呆，却见被压住的是金玉。
    卧槽，这发展速度为什么能这么快……
    宋楚兮把金玉挡在身后，伸手牵着她，绕过门口路过的两个人，把自己怀里的人往外面带走，对说道：“走吧，别让爷爷等我们。”
    两人若无其事地走出去，金玉红透了脸，简直羞得想把脑袋埋进洞里。
    唐祯和宋轻晚面面相觑，一脸地尴尬。
    两人回到宴会厅后，脸色都不太好。宋嘉茜见状，正准备过来，却发现宋楚兮就在她们身后，然而两步也跟着进来。
    宋嘉茜像是老鼠见了猫，看到宋楚兮立即就溜了。
    不一会儿，宋老爷子被人搀扶着进了门，然后是一系列的致辞。老爷子也有些不耐烦，刚讲两句话就不爱讲了，直接让人开始后面步骤。
    几番折腾之后，大家入了座。
    唐祯跟金玉都是客人，就想着随意找个空着的位置，结果立马被宋老爷子也指示着坐下。
    这一桌是主位席，宋老爷子坐在正位，身边是宋鸿轩坐在他旁边，然后是宋楚兮，再是宋嘉茜。
    另一侧，是宋轻晚坐在宋老爷子身边，然后是唐祯，唐祯身边是金玉，剩余几个位置是空位。
    宋楚兮跟金玉面对面坐着，只能干瞪眼。
    唐祯也有些不知所措，这是她第一次见到宋家的长辈。宋老爷子鹤发白须，一副仙风道骨，平时看着和蔼可亲，生起气来不怒自威。
    宋轻晚在下面握着唐祯的手，好让她安心点。
    “这就是唐家的小妮子啊？”宋老爷子摸摸胡须，慢慢地审视着她，“小模样长得还不错，跟你母亲年轻的时候有那么一点点像。”
    “您认识我母亲？”唐祯好奇道。
    宋老爷子眼眸转了一圈，好似回忆起一段不错的过往，“见过几次，是蒋家的女儿吧。”
    海市虽然是华国第一城，可上流的交际圈其实并不大，特别是他们这种家族传承的，老一辈的自然都是相互认识。
    “嗯。”唐祯点点头，并不觉得有什么新鲜的，反而觉得宋老爷子其实还挺平易近人的。
    宴席开始了，平时向来话多的金玉倒是一直保持沉默。这一桌，大家都吃得很拘谨。宋鸿轩根本在桌上没坐多久，就走向其他各桌去喝酒。
    就连宋老爷子也憋不住气，瞪着宋鸿轩的背影念叨：“天天这一副鬼样子，半死不活的，也不知道做给谁看。”
    宋轻晚听出他话里的意思，给他夹菜放到老爷子碗里，“爷爷吃菜。”
    宋老爷子气儿一下子就少了大半，对着宋楚兮说：“楚兮啊，你争气点，早点把他架空，以后公司就是你的了。”
    “是。”宋楚兮循规蹈矩地回答，坐得端正。
    唐祯不由得转向宋轻晚，难怪宋家另外两个女儿都不想继承家产，这宋家这么大一个家业，又有个不太靠谱的爹，在家当然没有在外面快活。
    挨个说着，宋老爷子又看向宋嘉茜，“嘉茜啊……你……”
    宋嘉茜不想听唠叨，连忙拦住他，直接打断了他：“爷爷，今天您过寿，多吃点。”说着就站起来，走到宋老爷子身边，一边给他夹菜，“您不用担心我，我什么都挺好的，我一直都最让您省心了，是不是呀……”
    说着还动手给宋老爷子锤肩膀，哄得他乐不可支。
    宋老爷子笑着连连点头，“是是是，你呀，自己坐回去吃饭吧。”
    宋嘉茜殷勤地从边上切了块蛋糕递过去，“爷爷吃蛋糕，这个蛋糕是我亲自去订的，味道可好了。”
    唐祯默默坐在一旁，觉得宋嘉茜能这么肆意放纵地活到现在，也不是全没理由的。在哄长辈这个技能上，宋楚兮和宋轻晚完全比不上她。
    宋老爷子高高兴兴地吃了几口，这一顿很快就结束了。管家过来扶着宋老爷子回去休息，宴会厅的人也散了七七八八。
    宋轻晚陪着到了最后，直到宋老爷子回去
    休息，自己才去换衣服。
    唐祯以为今晚总算结束了，可当宋轻晚重新从更衣室出来，两人正准备要离开，结果又被请到单独的包厢去。
    两人到了门口，唐祯再次被拦下来。
    “你在门口等我吧。”宋轻晚安抚道。
    唐祯瞧着周围，门口就只有宋鸿轩的爪牙，不用想也知道里面就只有宋鸿轩一人。饶是如此，唐祯还是有些担忧，“那你小心点，我就在门口，有事就喊我。”
    “嗯，不用担心。”宋轻晚拍拍她的手背，然后推门进去。
    唐祯打量着门口的人，然后自己就站在门口，仿佛就瞧着她进了龙潭虎穴，就盼着她能快点出来。
    进门后的宋轻晚就只站在门口不远处，她警惕地扫视四周，屋子里只有宋鸿轩一人。屋子里很安静，宋鸿轩抱着酒瓶子，脸上已经有了醉意。
    宋鸿轩已经是年近六十的人了，他的身材比例一直很好，皮肤长相也是先天优势的类型，不是不保养依旧比同龄人更显年轻，看着也就只有四十来岁的模样。只是这十几年的时间里，他长期酗酒，人到中年，已经开始长了点啤酒肚，却丝毫不影响他的颜值。饶是现在站到大街上前，应该也会有不少小姑娘愿意倒贴上来。
    宋轻晚看着这张脸，越看越觉得气愤。庆幸自己的长相是随了母亲，也不用整天镜子就厌恶。就连自己的性子也是有几分随了母亲，只要长得稍稍好看一些的人，对她们勾勾手指，讲几句甜言蜜语就能被哄住。
    也就是被骗惨了，这才落了个不好的下场。
    “你来啦。”宋鸿轩看到宋轻晚后，顿时觉得自己清醒不少，然后一旁苦笑，“不用这么提防我，我是你父亲，我不会伤害你的。”
    “可是你伤害了我母亲。”宋轻晚直言不讳。
    提到周殊曼，宋鸿轩叹了口气，又喝了小半瓶的红酒，就一直对着自己猛灌，好像多喝点酒就真的能把自己灌醉似得，就像这么多年，他每天都不愿意清醒。
    “不用在我面前装深情，装可怜，我见过的演员都比你专业。”宋轻晚冷嘲热讽。
    宋鸿轩红了眸子，低沉问道：“这么多年了，你还是觉得你母亲当年自杀是因为我？”
    “不
    是觉得，这就是实事。”宋轻晚直接了当道，“你今天叫我来，到底是想做什么？”
    宋鸿轩没有解释，继续说：“我明天就要去其拉尔海岛了，然后开始环游，可能这几年内都不会回来。”
    宋轻晚僵直了身体在那儿。
    其拉尔海岛被人们誉为天空之城，是她母亲生前最向往的一个地方。她曾经说过，以后环游世界就要把这个当做第一站，然后环游一周再回来住一段时间。可她没有机会等到这个以后，她的休止符也停留在了这里。
    “你这是什么意思？”宋轻晚冷声道。
    宋鸿轩从桌上拿过一份文件给她递过去，他一直久居上位，厉色几分就能让人心生胆寒。
    “这些是我留给你的，我知道你不需要，不过还是放在身边有备无患吧。”宋鸿轩说。
    宋轻晚明白了他的意思，打开文件袋，看都没看一眼就把里面的股份转让合同给撕碎了，“我不需要你的施舍，我现在过得挺好的。”
    见她这么决绝，宋鸿轩也没有发火，耐心十足地跟她讲起了大道理，“长星娱乐只是家小公司，如果没有足够大的靠山，没有足够多的资金支撑，想要更好的发展是很难的。”
    “不用你假好心，再难也是我的事。”宋轻晚说。
    宋家三个女儿里，宋鸿轩觉得最让自己头疼的就是这个小女儿。这个人软硬不吃，跟他年轻的时候对敌人的态度一模一样。
    也就是这样，他才知道，她是真的把自己当成敌人了。
    当年他和周殊曼的相遇，简直就是一场偶像剧。他们是在朋友的宴会上认识的，两人彼此都是一见钟情。那时候，他的前妻已经亡故许多年，可周殊曼才刚二十三岁，刚摘下国际影后的桂冠，是影坛最被看好东方之星。
    周殊曼一直是热烈的东方之火，她可以点燃身边无数的人，包括当时陷入困难的宋鸿轩。
    两人干柴烈火，很快就有了爱情的结晶。
    此后，前途似锦周殊曼只好暂停所有的工作，准备在家好好安胎。而宋鸿轩却没有办法给她一个名分，只因为当年宋家遇到一场经济危机，被一众对手围剿。
    宋鸿轩当年遭遇过一场绑架，可他从来没有对自己的女儿说过。劫后余生的宋鸿轩更不敢把周殊曼接回家，怕她也会遇到危险。
    之后，宋家正式脱离危机，他风风光光地迎娶周殊曼回家。
    等宋轻晚再长大一点，开始念书了，周殊曼提出想回到影坛工作。宋鸿轩随了她的愿，却不想事情并没有这么如意。离开多年的周殊曼开始诸事不顺，被人前身后嚼舌根。后来参加剧目表演出演一个抑郁患者，结果当真从高楼一跃而下，从此一颗巨星陨落。
    这些事，宋鸿轩至今都在耿耿于怀。娱乐圈一直是个很脏的地方，那里牛鬼蛇神，什么样的人都有。如果当初自己坚持反对，当初再对她多一点关心，是不是一切就不会像现在这样了？
    此后，宋鸿轩就极力阻止自己的女儿再接触到这个圈子的人。可也就是这样的反对，让她在叛逆期有了如今的想法。
    时间长了，大家都累了。
    宋鸿轩忽然觉得自己做人很失败，苦笑着摇摇头，“要是有什么需要的话，跟你两位姐姐说吧，她们会帮你的。”
    宋轻晚沉默不语，对他的恨意让她蒙蔽了双眼。宋楚兮和宋嘉茜对她一直很照顾，只是她这个人性子冷，并不想跟宋家太多的人亲近。
    宋鸿轩抱着酒瓶，迷迷糊糊地站起身来。
    这一站起来，宋鸿轩脚下就一阵飘忽，眼前一片漆黑，手中瓶子砸在地上，整个人开始摇摇晃晃。
    宋轻晚拧着眉，见他马上就要往后倒，心想着他这是不是故意装晕，却看着他双腿一软，一个一米八多的男人直接倒在地上。
    门外的唐祯听到里面砸玻璃瓶的声音，也不顾门口人的阻拦，直接冲了进去。
    她用力地推开门，就听到宋轻晚喊：“快点来人！出事了！打120！快打120！”
    宋鸿轩晕了过去，宋轻晚眼看着人被抬上救护车。宋家的人都已经回去，她只好跟着上了救护车。
    耳边一直反反复复这救护车的鸣笛声，坐在狭小又封闭的车厢，宋轻晚觉得整个人都糟透了。脑子被这鸣笛声扰了乱成一团，莫名开始紧张和不安。
    平时再怎么讨厌这个人，也只是嘴上说说，可眼前当真出了事儿，她顿时就变得慌张无措。
    忽然很想让唐祯陪在自己身边，想多看她
    两眼。
    下个车，宋轻晚连忙跟着医生护士进了急诊室门口。
    急诊室大门一关，顿时这个世界好像就陷入了死寂。
    唐祯同宋家的那几位下属也赶过来了，一众人围在急诊室门口。唐祯仍旧有序地让几个多余的人就先回去了，在得到宋轻晚的应允之后，几位保镖已经撤离了，只留下了一个宋鸿轩的心腹。
    宋轻晚蹲在急诊室门口，埋着头，医院里消毒水的味道很难闻，让人直犯恶心。
    “没事的。”唐祯与她一同蹲在地上，就在她身边陪着她安慰她，一边向她伸手，“你手机给我，我来联系宋家其他人。”
    宋轻晚咬着牙，眼眶已经有些红了，她艰难地掏出自己的手机，解了锁递给她。
    唐祯接过来，打开通讯录看到自己的名字是在第一位，心中顿时一惊。她只是看了宋轻晚一眼，没有时间再让她去想那些有的没的，而是直接果断地找宋楚兮的手机号码。
    宋轻晚的通讯录并不短，但大多数都是跟工作相关的人，很少有私人号码。
    男人见她要打电话，上前阻拦了一下，“先生不想把这件事告诉其他人。”
    唐祯躲闪过去，冷眼瞪着他，震慑力十足，“既然你知道他身体状况有问题，还不看紧他？如果真的出了事，你能负全责吗？”
    男人犹豫了数秒，渐渐把手缩回来。他跟着宋鸿轩已经快三十多年了，可有些事情知道的再多再清楚，他也不能左右他的生死。真出了事，他一点都担不起。
    唐祯很快就拨通了宋楚兮的电话，处理得干脆利落，将这边的事情跟她交代了一遍。
    宋轻晚干脆直接坐到了地上，觉得自己现在整个人糟糕透了。
    唐祯觉得现在宋轻晚已经慌得分不清东南西北了，所以现在她必须抗下所有的镇定和理智。她打完电话后就去问那个男人，“你知道他为什么会晕倒是吗？这事儿已经多久了？”
    男人如实回答：“是胃出血，第一次病发到现在，差不多四年半的时间。”
    四年半之前，差不多是宋轻晚刚毕了业，准备回国发展的日子。
    男人继续说：“那段时间先生酗酒很凶，几乎每天都喝到不省人事。有一次吐了不少血出来，人也晕倒了。后来做了检查，说是胃出血。”
    唐祯皱眉：“胃出血还让他喝这么多酒？”
    男人道；“先生也不会听我的劝，还让我不要告诉老爷子和小姐们。这些年来，他就越喝越凶，看起来就是一副完全不想活了的样子，完全劝不动。”
    宋轻晚听到这里，只觉得自己已经开始浑身发凉了。
    宋楚兮赶到的时候，医生刚好出来。宋楚兮比宋轻晚冷静得多，做事干脆果决。跟医生交谈完毕之后，她见宋轻晚被吓着了，就让唐祯先带着人离开。
    男人开车把她们先送了回去。
    回到家后，宋轻晚还是全身冰冷，比她在冬日里凉意更甚。
    唐祯蹲下身帮她脱了鞋，又扶着她进门。
    宋轻晚进了门，大门刚关上，她一个转身把唐祯紧紧地抱在怀里，“他会没事的吧？”
    “不会有事的。”唐祯连忙安慰她，“刚刚医生也说了，住院观察一段时间，好好疗养就不会有什么问题。”
    宋轻晚抿着唇，脑袋枕在她肩上，“阿祯，我有点怕。”
    唐祯此时并没有笑，而是安安静静地任由着她抱着，“别怕，有我在呢。我明天帮你问一下，有没有更好的专业医生。”
    “我是怕我熟悉的人都会一个个离开我。”宋轻晚的嗓音很低沉，这话不知道在心里藏了多久，最怕的还是她会离开。
    唐祯侧过头，轻轻吻了吻她冰冷的脸颊，她柔软的发丝，她说：“生死也不能将我们分开。”
    宋轻晚主动说道：“我想知道当年的事情，想知道我母亲和他的事。”
    这些事情，一直以来都是宋轻晚内心的恐惧。她害怕知道真相，也不敢去调查真相。如果真相不同于她知道的那样，那她应该要怎么接受。
    唐祯拍拍她的背，柔声跟她说：“这些事情，我调查过。我们一起先去洗漱一下，待会儿我来讲给你听好不好？”
    “好。”宋轻晚应着。
    今天的夜似乎格外漫长，宋轻晚觉得自己仿佛经历了半个世纪。她从唐祯嘴里听说了许多，她知道的，她不知道的，她害怕知道的，她渴望知道的一些事情。
    宋家当年差点九死一生，这事儿当年在上流圈闹得沸沸扬扬，唐祯从唐家入手，自然很容易就能打听到当年的情况。包括宋家濒临破产，宋鸿轩遭人绑架。
    这些事情讲起来只有只字片语，可听起来却让人觉得如此惊心动魄。
    再到周殊曼的抑郁症，她入戏太深，高楼一跃，化成了蝴蝶。这是这个浮躁的圈子犯下的错，那么多年来，多少人离开，却没有任何人能改变。
    宋轻晚一直以为自己的母亲是因为在宋家过得太压抑，这才选择重新返回舞台。可偏偏就是她所热爱的舞台，直接要了她的命。
    宋轻晚开始担心害怕，害怕唐祯会不会也走上这一步。
    唐祯在她耳边轻声说：“我永远不会离开你。”
    第二天，宋轻晚带着唐祯去医院探望宋鸿轩。
    宋鸿轩已经清醒了，就坐在床上。
    宋嘉茜给他递水果，他是这个不吃，那个也不吃。
    宋嘉茜冷嘲热讽地说道：“什么都不吃，那你就等死吧！”
    宋鸿轩瞪了她一眼，正言厉色，“医生说了，现在不能吃这些，我看是你想趁机弄死我才是！”
    宋嘉茜努努嘴，双手叉腰气道：“医生叫你别喝酒，你怎么就不听啊！都整进医院了还光荣了是吧？你还好意思现在在我面前逞能。”
    宋轻晚倒是头一次见这两个人吵架，反而觉得有些新鲜。这两个人斗起嘴来，都跟个小孩子似得。宋轻晚往屋子里又走了一步，就瞧着床头放着一堆送过来的果篮。她低下头再看看自己手里的，一时不知道该放哪里。
    宋鸿轩见着宋轻晚和唐祯来，立即从床上坐起身来，然后一本正经的样子，似乎刚刚在斗嘴的人不是他一样，“你来啦。”
    宋轻晚抬着手上的水果，有些不知所措，“我忘了你不能吃这些。”
    “没关系没关系，你带来的我都能吃。”宋鸿轩让自己的下属去接过来，还让他把桌上其他的果篮子全部放到地上去，单独把她这一个放在床头柜上。
    宋嘉茜闷闷地呸了一句，骂道：“臭不要脸。”
    结果当然是得来宋鸿轩的一顿白眼。
    宋轻晚忽然觉得自己一点也不了解他们，明明是亲人，可他们之间的距离似乎很遥远。
    “你没事就好，我就过来看一眼。”说着，宋轻晚拉拉唐祯的小手指，意图想走。
    一直默不出声的唐祯顿时被她这个小动作可爱化了，她抿着唇，帮宋轻晚说道：“叔叔，我们接下来还有工作，也不在这里打扰您休息，先回去了，改天再登门拜访。”
    唐祯说得很客气，宋轻晚听到她说“改天再登门拜访”的时候，回过头茫然地看了她一眼，满眼都是在说：我什么时候说要登门了！
    唐祯跟宋轻晚最近一直同进同出，宋鸿轩自然认为唐祯的意思就是宋轻晚的意思，见她终于松了口，连忙答应，“好，我等你……们。”
    宋鸿轩的目光始终是在宋轻晚身上的，忽然有了种如释重负的感觉。
    这一场病，倒是来得及时。可若是换成了以前，自己女儿什么脾气他还是了解的，就算他解释再多，她也应该不会正眼看一下自己，哪里会像今天这般关心。
    这么一想，宋鸿轩就望着一旁的唐祯。隐约觉得，她才是重要的突破口。
    宋轻晚偷偷摸摸地在下面扯了扯唐祯的小手指，示意让她赶紧走。坚持这么久的盔甲在这一刻被放下，她觉得这要羞死人了。
    见他们终于有点冰释前嫌的征兆，唐祯打从心底为她高兴。
    宋轻晚临走前，忽地又想起刚刚宋嘉茜说的话，就回过头来对宋鸿轩说道：“其拉尔海岛暂时别去了，以后别喝酒了。不能吃的东西就别吃，要听医生的话。”
    说完，她就拉着唐祯跑出去，赶紧溜了。生怕被别人注意到什么似得，她逃得都有些仓皇。
    刚出去，唐祯就低头闷笑，取笑了她好一会儿，不过高兴也是真的高兴。然后被宋轻晚亲自拎着去参加今天的工作，一整天都比小鸡仔还安分。
    此后，宋轻晚在宋鸿轩出院之后，主动地回宋家探望了几次。
    这段时间忙忙碌碌，纷纷杂杂。
    以清纯小花出道的赵璐被爆出跟男人同居，还各种送资源，倒贴男方，就此坠马。这话题热度极高。不到二十四小时，赵璐发表声明和解约函，表示正式跟策华解约，从此退出影视圈。
    陆施然成功上位顶替赵璐，成为策华今年最有潜力的新人，其演出的校园剧拿了个奖。
    作为上辈子纠缠多年的对手，唐祯为赵璐感到万分可惜。可从之前纪芸对赵璐的态度来看，两人应该也是恩怨已久。纪芸没有再扶持赵璐，而是把所有资源都整合到了陆施然身上。
    陆施然成为了她新的一把利刃。
    此后又有一位业内人士的马甲号爆料，唐祯即将出演电视剧喜。
    有人放料，当年唐祯也是试镜这个角色，只是张小薇导演觉得她太过年轻，所以把这个角色给了赵璐。一开始，众人都不太相信，毕竟唐祯出演褒姒已经非常成功了。现在把她的形象贴合到这位号称“千古第一狐狸精”的角色身上，这勾魂夺魄的劲儿，着实让人脑补不出来。
    紧接着，唐祯的试镜视频被人放出，一石激起千层浪，引起全网一片哗然。
    作者有话要说：
    宋姐姐：这一个晚上，我承受了太多。
    糖糖：什么？我在床上都舍不得碰你，你受什么了？？
    

94、第 94 章

  办公室内窗明几净， 窗户边上摆放着几盆矮竹正在节节攀升。在窗台前一排的仙人掌，青葱翠绿，长出了娇艳的花朵， 看着叫人赏心悦目， 心境透明。
    “关于《喜传》，我想听听唐祯的想法。我的计划是最好能在十一月开机，这样可以赶个明年的暑期档。”
    张小薇坐在办公室的玻璃窗前，面前只是一杯常温的水。
    宋轻晚的勺子在咖啡杯里搅了又搅，沉吟片刻，“张姨， 不是我想推了这么好的机会， 只是唐祯现在还有部电影要拍， 签到了十二月。如果是十一月开机，可能真的赶不及。”
    张小薇不疾不徐， “是《盲女》那部电影吧？”
    圈子本来就小，宋轻晚也没什么好隐瞒的， 还说：“这位导演您也认识， 就是李川导演。不过您也知道他的脾气，拍戏就喜欢精雕细琢， 一个镜头拍个百八十遍都不是事儿。合同不到期， 他是不会放人走的。”
    《盲女》的导演李川，是张小薇的死对头。两个人都爱钻牛角尖，听说年轻的时候意见不合就产生了点小过节， 如今恩怨已久，依旧互不退让。后来张小薇去当了综艺导演，而李川去当电影导演，两人的交集就越来越少。但圈内的人都知道， 这两个人向来不合。
    张小薇迟疑了两分钟，一杯水都喝尽了，她才说：“如果唐祯能进我的剧组，我可以退一步，一月再开始。其实剧本和合同你们也看过了，除了档期合不上，其他都没有问题。我这部剧就是为唐祯量身定做的，也是我转型的第一部戏，我希望能做到尽善尽美。而且我选人的标准你也是知道的，一年前我就看中了唐祯，现在时机成熟了我更不可能会放手。”
    话都说到了这份上，宋轻晚也不好再推辞。
    张小薇确实给了唐祯不少帮助，这个人情总归是要还的。
    宋轻晚道：“那好吧，《盲女》拍完之后，我推掉她所有的通告，无缝进组。您觉得这样可以吗？”
    “好。”张小薇说道，“既然你答应下来了，这事儿别拖，这两天就开始走合同吧。”
    宋轻晚笑道：“好的张姨，我相信唐祯不会让您白等这么久的，这一切的等待都会是值得。”
    “唐祯的成长速度确实突破我的意料，我也很高兴她能成长这么快。”张小薇点点头，站起身来了，“那先这么说定了，《喜传》这部剧咱们就算定下来了。”
    “好的，我会给他她安排好档期的。”宋轻晚也跟着起身准备送客。
    张小薇往门口走了两步，又回过身对她叮嘱道：“李川这个人吧，特别死心眼儿，你让唐祯拍戏的时候别跟他一样钻牛角尖。”
    说完，她出了办公室的门。
    屋子里空了，宋轻晚就停下脚步好好品了品张小薇这句话。张小薇跟她的母亲一直关系很好，如今这么叮嘱，总觉得不是白说这一场话。
    谈完了公事，小陶跟她汇报，说是唐祯的采访还有半小时就要开始了。
    宋轻晚看了一眼时间，现在才下午两点，想着现在在公司也没事做，索性就起身开车去采访现场。
    到了电视台之后差不多快到三点，采访已经开始了。
    小陶见到宋轻晚，就跟她打个招呼，“轻晚姐，你来啦。”
    “嘘――”宋轻晚朝她做了个噤声的手势，然后站在电视台直播间后台，跟一众工作人员待在一起静静地看着节目录制。
    她们的话题刚好聊到了《寻仙》，主持人问她：“如今ip改编依旧持续热度，听说让你小有名气的这两部作品接连都是ip改编的。”
    “确实是这样没错。”唐祯从容地应道。
    记者：“那网上也有人说，你是典型蹭了热度，吃了ip福利，如今成绩这么好也是在选剧本的时候讨巧，所以成了这两年吃尽ip福利的最大赢家。对此，你怎么看？”
    唐祯没有急着否认，眼下就不急不躁地思琢两秒，然后镇定地回答她：“小说改编没有什么不好，影视原创剧本也没有什么不对，我只是在选优秀的剧本。不管是否是改编作品，只要我觉得这个作品不错的话，我都会想尝试一下。”
    记者继续说道：“大家都说你挑剧本的眼光真的不错，拍一部火一部。我们的粉丝观众想问你，你在挑剧本的时候，自己会有什么标准吗？还是公司给你什么，你就拍什么？”
    唐祯：“关于剧本选择问题的话，一般都会由我的经纪人先替我把个关，替我甄选出一些优秀的剧本，然后她会把剩下不错的剧本都交给我。我每一次拍戏选剧本，都会把剧本从头到尾都看一遍再决定选哪部。在选剧本上，我有很大的自由，我的经纪人也会经常跟我讨论分析，帮助我做判断。”黥贻
    说到宋轻晚，唐祯就开始侃侃而谈，看起来就像是想把所有能夸她的话都说一遍。只要想一想这个人啊，心情就会好得不得了，连这种采访都变得有了趣味。
    记者笑了笑，调侃说：“看样子，你跟自己的经纪人相处关系非常好呢。”
    在这一整场节目录制的过程中，唐祯终于露出了她今天录制以来的第一个笑容，“是啊，她对我很好，我也很喜欢她。我的粉丝也知道，我们关系一直非常要好，而且以后也会一直这么好。”
    记者又问道：“前几天的金鱼奖刚颁了奖，《寻仙》这部剧被提名好几个奖项，就连你也被提名最佳女主角了。”
    唐祯摊摊手，“对，能被提名我就很开心了，不过我没选上。”
    记者好奇问道：“与奖杯失之交臂，失去了这个奖杯，为此有没有觉得遗憾？这是你第一部女主角的戏，如果能拿奖的话，一定是个开门彩。”
    唐祯摇摇头，“不遗憾，这有什么可遗憾的。听说这是网络票选吧？既然我得不到观众的喜爱，那我只好更加努力一点才行了。”
    节目录制完之后，宋轻晚就把唐祯接回了家。
    这节目第二天晚上就播了，播出后引起一片热议。因为金鱼奖的获奖制度，有人就开始质疑这个奖的公正性。因一部校园剧大红的陆施然，事业这才刚起步，这就遭遇了滑铁卢。
    不少粉丝要是要求公开选票，彻查投票机制。原本陆施然拿奖是好事儿，现在又被扒得彻底。从青艺退学到艺考分数，再到网络各类数据、代言等等，都被拿了出来跟唐祯比较。
    这个暑假，陆施然的剧和唐祯是同步播出的，但在热度和讨论度上，完全不是一个等级。《寻仙》是国民度极强的一部仙侠剧，而校园剧的受众群，明显要小许多。
    虽说陆施然在《寻仙》中也有不少的戏份，但要压过唐祯的人气，那绝对是不可能的。
    闹了这
    么一出之后，官方始终不给回应，陆施然似乎也是收到了消息，选择了沉默。这边都不阻止，于是就有人浑水摸鱼，开始说金鱼奖这些年来的获奖都莫名其妙，各种水分，现在想来当真是水太深，还戏称陆施然就是如今的水后。
    唐祯四两拨千斤，引爆了这颗雷。然而她自己却没有再持续关注这件事，她现在在意的不应该是上一部剧的关注和热点，而是全身心投入地投入到新剧本里。
    宋轻晚今天下班晚了点，到家的时候已经是天黑。宋轻晚进了屋子，发现家里的灯都是关着的。
    难道人不在家吗？
    宋轻晚皱着眉，开灯喊了句：“阿祯？”
    这一叫，把元明给喊出来了。元明甩着自己黑乎乎的尾巴就蹲在客厅里，这没开灯的时候，完全跟黑夜融成了一体。
    自从别墅事件之后，元明开始越发黏着她了。每每她回来的时候，经常就蹲在客厅里等着她。
    宋轻晚把手提包随手放在旁边，脱了鞋把元明抱起来，“小家伙，你知道阿祯在哪里吗？”
    “喵――”元明朝着她身后叫唤了一下，便当做是回应她了。
    面对它如此懈怠的回复，宋轻晚搓了搓它的脸，就把它丢到一旁去，“你自己去玩吧。”
    说罢，她站起身来，就准备回自己屋子去换衣服洗漱。岂料她刚站起来，身后忽然站着一个身影。
    宋轻晚猛然被吓了一跳，忽然叫出声，“啊――！！！”
    身后那人也被这叫声吓住了，当下往后退了一步。
    这退一步，整个身子就站不稳了。
    宋轻晚见着是唐祯，就连忙扶住她。接踵而来的就是，两个人一起倒在地上。
    这在地上摔了一下，可就真摔得不轻。
    宋轻晚把唐祯护在怀里，自己被重重地砸在地上，却忍着没出声。她皱着眉头，把唐祯扶起来，“怎么走路都不出声啊？你站在我后面干嘛？”
    说完她抬起头，就瞧见唐祯在眼睛上绑了一条丝巾，遮住了眼睛。
    “大晚上你把眼睛绑上丝巾做什么……”说着，宋轻晚伸手想去给她解开取下来。
    唐祯抬起手阻止她，“晚晚别摘。”
    “嗯？”宋轻晚停顿片刻。
    唐祯解释说：“《盲女》
    不是快开拍了么，我就是想体验一下在黑暗里的感觉。想知道什么都看不到的时候，这个状态到底是什么样的。”
    “那你准备一直绑着？”宋轻晚瞧了她一眼，在她眼前挥挥手，晃了晃，想确认她是不是真的一点也瞧不见。
    结果，唐祯果真是非常镇定，似乎是一点也没有察觉到动静。只是绑上了一条丝巾，这人却好似手脚也都被捆绑住了一般，整个人变得非常拘谨又小心翼翼。
    “至少今晚不可以摘。”唐祯态度异常坚定，就如同她往常一样，只要决定的事情，就绝对不会去更改。
    “好吧。”宋轻晚妥协地应下来，“那你今天洗澡了吗？”
    唐祯摇摇头，委委屈屈，“还没。”
    宋轻晚好笑地看着她，往后退了一步，饶有兴致地说：“现在可怎么办？连洗澡都成问题了。”
    似乎察觉到了什么，唐祯皱着眉，抬起手在周围摸索，“晚晚，你要去哪里啊？为什么我觉得你好像离我的位置变远了。”
    一边说着，唐祯闻着刚刚声音的方向又摸寻了两下，结果当下就扑了个空。又被面前的沙发勾住了脚，整个人一头栽了下去。
    宋轻晚就在沙发边上，伸手去扶着她，结果还是被她一把压倒在沙发上。
    宋轻晚头疼地揉揉太阳穴，“你真的不摘吗？”
    唐祯仍旧不肯放弃，直接伸手就抱住了她，“该来的还是会来，换成明后天也是一样的。”
    这到底是谁在体验生活？宋轻晚皱起眉，把人从自己身上拉起来，然后准备开始伺候这位活祖宗，“先洗澡还是先吃饭？”
    唐祯唇角上扬，觉得这更像婚后生活。
    “我可以先吃你吗？”她问道。
    宋轻晚直接给她小脑袋瓜子来了一顿爆炒栗子，拉起她的手，把人带到浴室门口，“你先洗澡，我去给你弄吃的。待会儿我给你洗衣服，你把换洗下来的衣服就先放着，我现在去给你拿干净的换洗衣服。”
    “好。”唐祯应道，这一声声都特别地甜。
    宋轻晚帮她取来了衣服之后，发现唐祯还站在门口一动不动。
    宋轻晚问道：“傻站在门口干嘛不进去？”
    唐祯支支吾吾了半天，说道：“我怕地上有水，自己进去会摔倒。”
    “……”宋轻晚认命地扶着她进门，跟搀着老佛爷似得，把她小心翼翼地带进去，“你先等会儿，我给浴缸放水。”
    “好。”唐祯乖乖站在那儿。
    宋轻晚一边帮她放水，目光又往后瞅了两眼这个人。
    她就这么乖乖站着一动不动，自己指定了什么位置，她当真是一步也没多挪。这样看起来，像是只毫无攻击力的小兔子，好像也挺可爱的。
    如果有一对兔耳朵，再长出个兔尾巴来的话……
    一想到这里，宋轻晚忍不住就笑出声，还真的挺可爱的。
    被蒙住双眼的唐祯却对声音异常敏感，仅是适应了一天，好像自己的听力就是平时的好几倍。以前靠视觉，靠听觉，靠五官所有的感应集中推测出一个结果。如今只是靠听觉，好像判断力比以前更敏锐了些。
    “晚晚，你在笑什么啊？”唐祯好奇地问道，可自己只能站在那儿一动不动。
    “没什么。”宋轻晚抿着唇笑。
    耳边是浴缸放水的声音，“哗啦哗啦”地一直在响。还有搅动水流的声响，夹杂着非常好听的笑声。
    唐祯撅起嘴，假装生气：“我觉得你就是在取笑我，是不是仗着我现在瞧不见，故意逗我玩呢？我现在可是‘盲人’，欺负‘残障人士’是违法的。”
    “你不是在体验生活吗？”宋轻晚故意挑挑眉，继续逗她，“好好感受，用心感受，看不见的时候身边都会经历什么。”
    唐祯灵光一闪，忽然觉得宋轻晚是在提点自己。
    盲人除了感官世界看不到以外，其实更多的应该是来自心理的压力。四面八方，这个世界除了善意以外，还有恶意和冷漠的存在。这些才是最容易击垮一个人的。
    可惜现在不能出门，无法真正地了解到这些。
    唐祯思前想后，问道：“晚晚，我明天可不可以去康复中心，去了解一下这个群体他们真实的生活状况？”
    “行，我明早跟那边的医院商量一下。”宋轻晚应道，“明天我跟你一起去。”
    唐祯忽的又想起什么事，说道：“明晚我要去唐家一趟，你也陪我一起去，好不好？”
    “看情况。”宋轻晚说道。说着，她走向唐祯，将她一点点往浴缸这边带，“衣服不用我帮你脱吧？”
    “唔……”唐祯认真地想了想，非常想让她这么做。
    不等她回答，宋轻晚就起身出去了。
    听到“啪”地一声关门声响，唐祯在浴室里叹了口气，伸手搅和了一下浴缸里的水，然后开始自己脱衣服。
    虽然眼睛看不见，但这些动作完全都是闭着眼睛都熟能生巧的。她很快就脱完了衣服，然后摸索着旁边的浴缸，自己小心谨慎地进浴缸。
    眼睛看不见东西，这对生活的影响可太大了。
    整个人坐在浴缸中，她舀起水，往自己身上泼了一下，打湿着身体。
    在旁边是沐浴露和牛奶皂，她一向喜欢用牛奶皂洗澡，就伸手去拿。这些东西放的位置，她在这里用了一年，早就铭记于心。
    这一伸手，一下子就摸到了。
    可偏偏手刚一去抓，这小肥皂就跟长了脚似得，直接从她手心里滑了出去。
    唐祯：“……”
    盲人的生活可真是太不容易，她现在居然被一块肥皂欺负了。
    唐祯想着，就想起身去摸摸附近，谁知刚准备起来，手压到了皂盒的位置，直接把皂盒打翻了，连带边上的沐浴乳也被她“砸”在了地上。
    “怎么了？”宋轻晚就守在门口，心中的担心还是发生了。
    听到宋轻晚的声音，唐祯仅仅迟疑两秒，脑子飞快运转，然后重新坐回浴缸里，开始哭唧唧地装委屈：“晚晚，你可以进来帮帮我吗？”
    宋轻晚当即推门进去，往浴缸里一看，就看见她赤｀裸着身子坐在浴缸里。水珠儿落在她肌肤上，被白色的绒毛勾引着落不下来。
    冰肌玉骨、吹弹可破，宋轻晚脑子里自动地就闪现过这两个词。
    她脸色顿时就红了，连忙撇过头去，下意识就觉得有点口干舌燥。
    “晚晚，你进来了吗？”听到开门声的唐祯问道，再竖起耳朵，却没有听到她继续走近的声音。
    宋轻晚这时才想起来，原来唐祯还绑着眼睛，现在还看不见。
    “嗯，来了。”她僵硬的身子往里挪了两步，又朝着她走去。
    微微低下头，地面上的沐浴露和肥皂盒东倒西歪地搁在地上。
    唐祯泡在温水里，也是怕她害羞，就抬出手臂枕在浴缸的浴池的壁上，遮挡住胸前的位置，然后继续委委屈屈地说道：“我不小心打翻了，找不到沐浴皂，你能不能帮我找找？”
    “好。”这种小事，宋轻晚向来对她有求必应，立即捡了起来，然后重新交回唐祯手上。
    “谢谢晚晚。”唐祯握着沐浴皂，弯着唇。她握在手心中，手一滑，结果这块沐浴皂又从她手心里跑了出去。
    宋轻晚继续帮她捡，“给你。”
    唐祯拿过来，直起身来，这次是往身上擦的时候，擦了擦肩膀又给滑了出去。
    宋轻晚：“……我帮你洗。”
    面对她主动提出的“援助”，唐祯当然立即就接受了。可也不能表现得太过兴奋，就咬着唇，让自己看起来不是那么“刻意为之”。
    “麻烦你了。”唐祯低下头，抿着唇偷笑。
    宋轻晚出去搬了一张小板凳来，坐在唐祯身后。自己深深地吸一口气，脸已经不知道红成什么样了，却还要帮她洗澡。
    唐祯虽然坐在温水里，可当背后多了一双手贴上来，还是能明显感受到对方灼热的温度。
    浴室狭小，又闷得很。
    唐祯觉得自己的定力都是被自己作出来的，一次一次地突破自己的极限。不但定力好了，忍耐力也一次一次地被自己熬出来了。
    她的双手紧紧地抓着浴缸两侧，任由着宋轻晚帮她洗头洗澡。
    宋轻晚把泡沫打在浴缸里，除了洗发露，还往浴缸里打了不少慕斯泡泡沐浴露，差点没把整瓶都打进去，一个浴缸很快就被浓密的泡沫覆盖。
    宋轻晚舒了一口气，觉得只有这样才能挡住不能看的位置，“这丝巾，你真的要戴到明天早上吗？”
    浴缸里浮上了一层厚厚的白色泡沫，像奶油一样。唐祯坐在浴缸里，觉得自己身体被软乎乎的东西裹住了，她伸手摸了摸水面上漂浮着的白色泡沫，虽然看不见，却能想象出它们现在应该是什么样的。
    “嗯，先体验二十四个小时。马上就睡觉了，影响应该不大。”唐祯一边说着，一边舀了一捧放在手心里，然后往自己身上抹去，开始玩了起来。
    宋轻晚停下了手上的动作，瞧着她白皙的肌肤上裹了一层浓密的泡沫，当真像极了在她身上裹着一层奶油。
    这奶油越抹越多，空气里都散着淡淡的柠檬香，夹杂着奶香味儿，似乎嘴里就有了那股尝在嘴里的味道。而面前的人，变成了一块非常诱人的蛋糕。
    一想到这里，宋轻晚就忍不住咽了咽口水。
    作者有话要说：宋姐姐：很馋，想吃。
    95、第 95 章
    唐祯往自己身上抹了会儿， 就发现宋轻晚没了动静。
    “晚晚，洗完了吗？”唐祯试探道。
    “还没，再等一下。”宋轻晚回过神， 伸手拿了沐浴皂给她擦擦背。
    纤纤细柳腰， 玉骨凝脂背，还有动人的线条感，这人连背影都是那么好看。
    唐祯抱着膝坐在浴缸内，等她擦完背，又开始擦手臂。
    搓到前面，宋轻晚顿了顿， “前面你自己来。”
    “哦好。”唐祯微微侧身， 挪动了一下身子， 腾起两只手合并在一起，捧着手准备接过来。
    她这一转身， 前面的身子就能被瞧见。宋轻晚挪开眼，把沐浴皂交代在她手上， 然后匆匆起身去放淋浴喷头， 给她试水温，调整水温， 一连串的动作像极了是在掩饰自己内心的慌张。
    水滴落在地上， 发出“哗啦啦”的声响。唐祯听到了动静也便不再多问，然后快速地给自己擦了一遍。
    随后，浴池的水被放走， 水位渐渐降低，白色的泡沫随着水流冲往通水道，露出洁白的酮。体。宋轻晚开始用喷头给她重新淋浴，帮她洗走身上的层层泡沫。
    唐祯闭着眼睛， 这水全冲到了前面，把她的丝巾打湿了。湿透的丝巾贴在眼睛上，湿哒哒的，又沉又重，不是很舒服。更何况头顶上的水全部都从顶上顺流而下，直接把她的眼耳口鼻都冲洗了一遍。
    “晚晚，你这是在报复我吗？”唐祯小声地抗议，又抹了一把脸，压了压丝巾，想尽量把脸上的水份拧干一点。
    再次听到她的声音，宋轻晚才从这浑浑噩噩中醒过来，见她脸上也全湿透了，头发上从她脸颊上顺流而下。
    “不好意思。”她连忙停了水，从边上拿了干毛巾过来给她擦脸，“我给你擦一下。”
    “不用了。”唐祯压住她的手，把毛巾接过来，“你帮我重新拿一条丝巾过来吧，剩下的我自己处理。”
    “好。”宋轻晚连忙从浴室逃走。
    宋轻晚回来的时候，唐祯已经穿着整齐，还把湿漉漉的头发都裹了起来。
    被水浸湿过的眼睛通透无比，渗着一点点的血丝，比往常更妖冶。两人对视两秒，唐祯很快从她手中接过新的丝巾，重新绑好。
    两人磨磨唧唧地，这前前后后地折腾了将近一小时。重新绑上丝巾之后，唐祯觉得自己再次陷入了黑暗里，仿佛刚刚的小插曲并不存在。
    她故意伸手又去摸了摸周围，想熟悉一下环境，又对宋轻晚说道：“晚晚，我在水里泡地有点腿软，你扶我去房间吧。”
    “好。”宋轻晚上前去扶着她。
    可这一路来，走的并不顺利。唐祯这走几步就磕着碰着，让人一点也不放心，这半天都没走出浴室。
    两人的双手都贴在一起，身上还有从浴室里的温度，彼此的呼吸都有些沉重，如同挠痒痒一般。
    宋轻晚心一横，直接把她打横抱了起来，然后快步走到唐祯自己的房间去，把她往床上一扔，“吹风机就在你右手边床头柜上，你自己吹干头发先，别感冒了。”
    说完，她立即关了门，自己跑去浴室洗澡。
    她跑向浴室的时候，有些狼狈和仓皇，即使没有被人看见，可她也是知道的，自己现在脑子里想得都是什么乱七八糟的东西。
    冲了个冷水澡后，宋轻晚这才觉得自己清醒了不少，然后从浴室出来给她弄点吃的。
    弄完吃的，宋轻晚就去小朋友房间看看状况，岂料刚到门口，她房间的门都是开着的，里面床上、屋子里，都不见踪影。
    “阿祯？”宋轻晚狐疑了一下，端倪着自己的门口，然后朝着那边走去。
    人还没走到，就听到自己屋子里传出唐祯的声音。
    “晚晚，我在这里。”
    宋轻晚走快两步进了门，就看到她坐在自己床上。不安的心被稍稍放了下来，宋轻晚心说：你对我房间床的位置倒是挺熟悉。
    “你在我房间干嘛？”宋轻晚站在房间门口看着她。
    唐祯支支吾吾了半天，然后说：“晚晚，我饿了，晚饭吃什么？”
    “你这里吃，还是出去吃？”宋轻晚长叹一口气，无奈又纵容，还能怎么样，都是自己惯出来的，只能宠着呗。
    唐祯立即回答：“这里。”
    “好，你等着。”宋轻晚出去给她端吃的。
    晚上只做了意大利面，宋轻晚刚进门，唐祯就嗅着鼻子已经闻着味儿了。
    “番茄酱味的意大利面？”唐祯问道。
    “对。”宋轻
    晚端着她的伙食进门，放到桌子旁边，“我给你放边上。”
    听她的口气，这人好像要走。唐祯连忙伸手抓住她的衣服，“等下。”
    “怎么了？”宋轻晚问道。
    唐祯微微扬仰起头来，因为刚洗完澡，唇红齿白，非常诱人。
    她说：“你喂我吃。”
    宋轻晚当真是不知道，她这一出到底是要折磨谁，“你自己……”
    不等她说完，唐祯立即抢话说：“你也不想我把你床上弄脏吧？那我们今晚可就没地方睡了。要是叉子戳到自己怎么办？又或者，要是我不小心没端住餐具，砸碎了怎么办？然后我就会蹲着身子去捡，就会被划伤手指，会得破伤风，最后就一命呜呼啦……”
    “……”宋轻晚瞪着她，明明知道她瞧不见，还是被她气笑了，完全忽视了她第一句话里，说要一起睡的事，“多大点事儿，至于这样诅咒自己么。”
    “那你喂不喂嘛？”唐祯扭扭身子，扯着她衣服撒娇。
    “喂。”宋轻晚在她身边坐下来，又说道，“你这不是体验盲人生活，你这是来体验小祖宗生活的吧？”
    唐祯笑了笑，身子直接倒在她怀里，“晚晚，我要是没有你，可怎么活呀……”
    两个人紧紧挨着，身上的人气息直接袭来，宋轻晚脸颊微红，打开房间的空调，又把她扶起来，“好好吃饭，吃完早点睡觉，明天还要去疗养院呢。”
    “好。”见她累了一天，唐祯也不闹她，乖乖坐了起来，然后张嘴等吃的。
    “饭来张口，衣来伸手。这两件事儿，你倒是今天全学会了。”宋轻晚一边说着，一边还是给她端起餐盘，往她嘴里送吃的。
    酸酸甜甜的意大利面被送到嘴里，唐祯本来觉得自己今天的感官都非常敏锐，可到了现在，她就只感受到了甜味儿，而且是甜得让人忍不住想一直这样下去。
    嚼动几口，宋轻晚又给她递到她嘴边，“张嘴。”
    “啊……”唐祯乖乖张开。
    这刚开始还好，可接连几次，唐祯觉得自己有些受不了了。宋小姐的动作越来越快，明显就是想快点解决这件事，然后尽早离开，所以连同动作都那么急不可耐。
    “晚晚，你慢点，我快噎死了。”
    唐祯嘴里还一大口没咽下去，腮帮子都鼓了起来。
    宋轻晚总觉得今晚自己有些心不在焉地，听她这么抱怨，自己就放慢了速度，又问道：“味道会不会太重，要不要喝点水？”
    唐祯咽了咽口水，点点头：“要。”
    “那你等等。”宋轻晚把手上的盘子往边上一放，起身出去给她倒杯温水来。
    不一会儿，温水被喂进了唐祯的嘴巴里。唐祯倒是觉得自己心中的火一点没下来，又舔舔干涸的唇壁。温水进了嘴里，唇边的水滴落下来不少，宋轻晚轻手轻脚地帮她擦拭干净，又一边捧着水杯，小心地喂。
    看着唐祯心满意足地舔舔嘴唇，宋轻晚觉得自己也口干舌燥地，就端着她喝剩下的水自己喝光了。
    喝完才发觉，自己今天真的是被这小妖精整得脑子都转不动了。
    这喝水怎么还需要人喂呢？！
    “姐姐，可以继续吃吗？”唐祯不知道她在想什么，但是很快就阻止了她多想，“凉了就不好吃了。”
    宋轻晚看看手上的空杯子，假装没事发生，又继续给她喂食。
    唐祯见好就收，乖乖吃完这顿饭，然后就窝在她房间里也不准备回去了。
    宋轻晚收拾完准备睡觉的时候，唐祯自己已经吹干了头发，躺在她床上，连同被子都已经盖得整整齐齐。
    “你真不回去睡？”宋轻晚进屋来，显然是随手关了房门，也没正打算把人赶出去。
    唐祯枕在她床上，整个人的小身板儿缩进被窝里，被子也盖得很掩饰，微微探出半个脑袋来，声音颤颤巍巍地，“我，我怕黑。”
    “……”宋轻晚上前来，微微俯着身子到她面前来，直接掀了她被子，“别演了。”
    唐祯撇撇嘴，歪过脑袋，半点被拆穿的羞愧感都没有。
    宋轻晚刚坐上床，唐祯就起身从她身后抱住她，将她搂在怀里，她的脑袋就枕在宋轻晚的肩膀上，说话的时候，呼吸在脖子边上撩地厉害。
    “我想今晚跟你睡，好不好，嗯？”她这样说。
    宋轻晚被紧紧地搂着腰，背部可以感受到她身后的一片柔软，她红了脸，脖子也通红，立即伸手见她的手从自己身上扒开，“想睡这里就睡呗，我哪次赶过你似得，别动手动脚。”
    得到应允之后，唐祯扬着明显的唇角，安安心心地睡在这张床上。
    宋轻晚躺上床，就如同以前一样，她们两人各自睡在一边。这张双人床足足两米，睡两个人绰绰有余。以往她们就是各自睡在半边，也没什么影响。
    她关了灯，今天累了一天，倒上床就有些昏昏欲睡了。
    也不知道过了多久，迷迷糊糊之间，她就觉得身后有一双手搂住了自己的腰。她可以感受到身后人的呼吸，知道是唐祯，却也没有立即开口，就任由她抱着。
    渐渐地，宋轻晚觉得自己意识已经有些不清晰。
    她觉得身后有双手，一直在她身上摸来摸去。宋轻晚觉得自己因为晚上洗澡的时候，这是做了个春梦。在梦里，那人的眼睛被布蒙着瞧不见，那双手却一直在她身上来来回回地摸索。
    她的吻落在她的颈部，后背，肩上，如同蜻蜓点水一般。
    宋轻晚把脸埋在自己枕头里，觉得热极了。
    第二天醒来起来的时候，唐祯已经摘了丝巾，宋轻晚朦朦胧胧地睁开沉重的眼皮，屋外的阳光有些刺眼，可这个眼前的人却是很温柔的样子。
    “早啊。”唐祯笑脸盈盈地跟她打招呼，所有的笑容都承载着温暖。
    宋轻晚倒是没睡懒觉和赖床的习惯，在床上躺了两分钟就起来了。她双手支撑着身子，揉了揉脖子，“心情这么好？昨天体验了一天，感觉怎么样？有没有什么心得？”
    唐祯笑得像只已经偷到腥的猫，春光满面，“体验非常不错，挺刺激的。”
    宋轻晚拧着眉看她，怎么隐隐约约觉得，她们俩说的好像不是同一件事？大概是被昨晚的梦给魔怔了吧……自己怎么会这么想……
    “姐姐在想什么？”唐祯故意露出无辜的眼神看着她。
    “没什么。”宋轻晚摇摇头，自己掀开身上的被子，起身去洗漱。
    接下来，唐祯连着去了好几天疗养院，给各种状况的盲人做义工，跟他们近距离接触了一番。因为她的身份特殊，迫使她去了几天后就被狗仔发现而导致不能再去了。
    再次期间唐祯也只去了一次唐家，还是自己只身一人去的，宋轻晚并没有陪她一起去。
    几天之后，《
    盲女》进组了。
    《盲女》的拍摄地在一处偏远的山区，因为题材特殊，这部片子对外其实并没有透露任何相关信息。这不止是一部关于盲人的电影，还是一部同性题材的电影。虽然华国已经成立了《同性婚姻法》，可这样的题材要想上映终究还是有些难度的，不止审核麻烦，很多演员也不想被贴上这种标签，都避而远之。
    这是一部唐祯从未接触过的电影，她之所以接下这部电影，当然不是为了炒作，而是觉得这真的是一个不可多得的好故事。
    进了剧组之后，唐祯才知道，另一个女主角是被誉为近年来最有潜力、最年轻的影后曾殊雯。曾殊雯是曾先生的女儿，以“小周殊曼”出道的，这一路上不管是拍戏还是活动现场，都有不少当年周殊曼的影子。
    这次进剧组，唐祯只带着小陶来的。
    小陶一听到是曾殊雯的时候，眼睛都发光了。好好跟她科普了一下，如今曾殊雯的名气有多大。影坛演技派不少，美人胚子也不少，但是能二者兼具的，她曾殊雯就算一个。
    “当然啦，您现在也是名列其中的。”小陶立即拍马屁道。
    “还有我的事儿？”唐祯挑挑眉，故意逗她，“那你倒是说说看，她演技好，还是我演技好？”
    小陶在她身边待久了，自然也学会了几分圆滑，就回答道：“导演不是说了么，双女主，你们俩是平番，不需要争高下的。而且演技这种东西，一定要有对手，演起来才带劲儿，是吧？”
    “哎哟，”唐祯看了她一眼，“你这是把我告诉你的话拿来搪塞我呢？”
    这些话确确实实是唐祯说过的，演戏这种东西向来不是一个人就能完成的，如果对手能接住你的戏，两人你来我往才会有意思，而不是一个人演独角戏。
    “不敢不敢，您是我老板。”小陶说，“我今年年终奖还指望您呢。”
    唐祯笑了笑，伸手敲她脑袋，“这才年中，你已经想着年终了。”
    “嘿嘿。”小陶也跟着傻笑。
    两人到了剧组，安排入住之后的第一个晚上，导演就组了个局，请所有人先吃一顿，还特意安排几个戏份在一起的通坐一桌，安排得非常细致，让大家提早熟悉一下。
    唐祯的位置跟曾殊雯被安排在一起，这本来就是预料之中的。这部戏中他们俩人的对手戏最多，感情线非常细腻丰富，如果私教不好的话，很难演出那种感觉。
    唐祯在桌上等了一会儿，曾殊雯还没来，她边上一位演她妈妈的女演员已经过来入座了。
    唐祯见到那位女演员的时候，眼睛一亮，连忙打招呼，“秀丽老师，你好，我是唐祯，在戏中演周艾。”
    林秀丽，圈内较为知名的艺术家，年约四十来岁，常年演话剧，一年到头上百场话剧演出，是位舞台功底非常扎实的老演员。
    就在去年的时候，唐祯跟着宋轻晚去看过一部话剧，叫《长生殿》，而这位演员就是当时她非常喜欢的那位演员。她饰演的杨贵妃，简直惊艳全场，令唐祯迄今为止都难以忘怀。
    刚看完那段时间，唐祯一直耿耿于怀，想找机会向这位老师请教一二。可后来事情实在繁忙，加上接二连三的进组，也就顾不上找途径去接触这位老师了。
    如今在这里碰到这么优秀的老师，唐祯自然欣喜万分。而且她们一拍要拍好几个月，对手戏也不少，以后能接触学习的机会就更多了。
    林秀丽看到唐祯，似乎地想起什么，有些意外，“原来是你演周艾啊，你跟电视剧里的样子有点不太一样。我看过你的电视剧，好像是有部叫《在线四十八小时》吧？当时评奖的时候，我也是评委之一，我记得还拿了奖，演得真的很不错。”
    “谢谢老师夸赞，我还差得远呢。”唐祯欣喜地抿着唇，又说：“去年我有幸看过您的话剧《长生殿》，非常印象深刻，一直盼着有机会跟您多学习点。”
    “你这么谦虚好学的新人真的不多了。”林秀丽一脸慈爱又温柔，仿佛眼下就把唐祯当成了自己的亲生女儿，还拉着她的手拍了拍，“年纪轻轻有这样的演技很难得，我们相互学习。”
    “你们俩就别相互谦虚了，是我选中的人，都不会差。”导演李川走过来，对跟她们俩打招呼，又把身边的人引荐过去，“这位是曾殊雯，饰演周晴。”
    “两位老师好。”曾殊雯跟她们打招呼。
    “曾老师好。”唐祯多看了曾殊雯两
    眼，这个人比照片和视频里要更漂亮。
    曾殊雯只年长了她一岁，却是个老戏骨了。很小的时候就已经开始拍戏，童星出道，如今就更出落地水灵，近期又斩获好几个影后奖杯，可眼中的灵气丝毫不减，反复这个人天生就适合表演，一众浑然天成的气质，可以让她足以撑得起如今影视市场一众女一号的角色。
    此时曾殊雯也瞧着她打量，似乎对唐祯俨然是旧识。可唐祯记得，自己从未与她见过面。
    在《盲女》中，周艾和周晴是一对姐妹，两人从小抱错了。一次巧合之中，周母见到了周艾，相处之后发现周艾是自己的亲生女儿。当时的周艾已经是一个盲人，又举目无亲，周母就把周艾接回家里。
    岂料这一场真假千金中，周晴在照顾周艾的过程中对她产生了爱慕，周晴喜欢周艾过尽千帆仍有的纯真浪漫，周艾也开始依赖周晴的温柔体贴，两人相互产生情愫。
    然而事情并没有她们想的那么简单，阻挠她们的何止千千万。她们生活在一个比较落后守旧的农村，两人的关系自然不被人理解，甚至受到抨击，于是必要携手跟社会做抵抗。
    这是一段循环渐进的感情过程，其中还要经历各种错综复杂，对感情细节的把控要非常到位，才能更好的展示两人之间的每时每地的不同心境。
    至于这个故事最后的结局，唐祯现在都没有看到，她之前看到的也只是故事的大概，至今没有具体剧本落在手上。
    据说李川是一个喜欢当天给通告单的导演，他的电影一直很神秘莫测，就连拍摄手法都与众不同。而且每个人得到的剧本都是不一样的，都会有着重的偏差程度。对此唐祯也是十分的好奇，这是她第一次进组了都没有看过剧本。
    而此时，两人的角色之间有了这样一层关系，唐祯和曾殊雯两人看彼此的时候眼神与看别人的时候自然有些不同。于是乎，便相互地多看了几眼。
    。
    开机半个月后，新闻到处在播报最近的台风天。
    外面风雨大作，就连向来对台风自动开启结界的海市都有了点影响。连着下了一周的大暴雨，到处在播报台风预警，路上的人都不多。
    这些天来，她
    会天天给唐祯打电话，确认她那边的情况，然而每次得到的回应基本都是差不多的，这是让他她无需担心，自己一切安好之类的。
    海市并不是受灾区，可还是狂风呼啸，暴雨大作。
    等雨势稍稍地小了一些，宋轻晚一如往常，收了工作准备开车回家。
    在车上，广播也在报道台风的实时状况：
    【海市将在明天中午停止台风蓝色预警，此前请各位市民出行务必要小心，今晚仍有局部暴雨到特大暴雨，不建议出门。插播一条台风相关信息：因受到台风布兰妮的影响，在庆城的千户村发生山体滑坡，目前情况不明。这几天出行往庆城方向去的司机，建议绕道行驶。通知再播报一次，海市仍旧持续台风蓝色预警……】宋轻晚脑子里顿时陷入一片空白，本能性地将车子往旁边的小道上停下，开了灯，稍做停靠，整个人瘫软的倒在椅子上，静静地一遍又一遍听着车载频道的广播声。
    广播反反复复，又讲了两三次。宋轻晚顿时就觉得自己手脚冰凉，浑身起了刺骨的寒意。
    千户村，正是《盲女》剧组如今采景的地区。
    作者有话要说：糖糖：我想喝的是杯子里的水吗！我想喝的是姐姐的水！
    ……
    ps：你们期待的剧情要来了！
    96、第 96 章
    屋外风雨大作， 台风偏行渐远，带来的暴雨却仍旧未停歇。
    哗啦啦的水滴伴随着余风拍打四处，砸在地面上仍旧犹如针锥一般。这将是台风过境的最后一场雨， 明日将会放晴， 将会重新看到太阳。可此时宋轻晚心却陷入了一片死寂，无尽的黑暗仿佛要把她吞没。
    她一个人坐在候机厅里，买了最近时间的机票飞往庆城。因为天气原因，所有飞机都已经停航了，最早的那班飞机也要在明天早上才能重新起飞。
    宋轻晚就蹲在候机厅，随时等着飞机可以正常起飞。
    手中的手机拨打了一遍又一遍的电话， 播出的号码已经有上百条通话记录， 但却无一不是无人接听。
    她也给小陶打了电话， 小陶说，今天剧组原本已经停工， 所有人都在宾馆里休息，可唐祯不知道为什么一个人出去了， 现在失去了联系。
    山体坍塌之后， 唐祯失联了。
    这个消息对宋轻晚来说简直就是噩梦，她只觉得自己现在脑子乱糟糟的， 根本不敢去想接下来会发生什么， 还是已经发生了什么。
    她一直跟小陶说，唐祯说不定只是出去了一趟，马上就会回来的。她已经是个大人了， 昨晚雨这么大，她知道分寸的。一边这么跟她说，宋轻晚也是这么安慰自己的。
    而现在，已经一晚上过去了， 小陶还是没有给她报平安，唐祯也没有回电话。
    【前往庆城的旅客请注意：您乘坐的JJ7919次航班现在开始办理乘机手续，请您到9号柜台办理。谢谢！ 前往庆城的旅客请注意：您乘坐的JJ7919次航班……】登机广播播报了两次，宋轻晚回过神来，立即转身去办理乘机。
    大清早，又是刚过台风，在机场准备去庆城这种重灾区的人并不多。宋轻晚很快就办理好了手机，进了飞机之后，仍旧坚持不懈地给唐祯继续打电话，电话那头始终没有人接听。
    宋轻晚给小陶又拨打电话，过了片刻，小陶就接起了电话。
    宋轻晚迫不及待地问：“你那边情况怎么样了？”
    小陶：“昨晚一直没有回来，刚刚六点的时候我去找导演了，已经联系了救援队赶紧赶过来。呜呜呜，轻晚姐，阿祯不会出事吧？”
    听着她的哭声，宋轻晚的心也忽然被吊到了嗓子眼儿，“她不会有事的。”
    小陶的抽泣声接连不断，宋轻晚听得更加心烦意乱，她实在没有心情安慰她，只叮嘱了一句，“我登机了，马上就过来，你跟着大部队走，千万不要一个人行动。也不要慌，自己要注意安全。”
    “好。”小陶又抽泣两声。
    宋轻晚：“我上飞机了，发个定位给我，有消息也第一时间发给我。”
    “嗯嗯。”小陶说。
    宋轻晚挂了电话，趁飞机还没起飞，又上网搜索了一下跟千户村山体坍塌的相关消息。昨晚刚发生坍塌事件，又是连着大暴雨，就连新闻上现在能查到的消息都是几乎都是骇人听闻的话。
    这里的信号□□了，那边的小木屋被掀开了屋顶，到处都是房子坍塌的影子，还有满地的泥石流。
    现在风势渐弱，救援队连夜救人，记者全程直播现场，救援队的队员浑身泥泞，根本没空的搭理采访镜头。
    台风通知下来的时候，村民有些人仍旧不愿意搬离，如今山体滑坡，救援队开始将人员强制撤离，目前受伤村民将近百余人，有不少人担架抬出来。
    宋轻晚放下手机，只觉得自己呼吸都一些困难。
    ?
    下了飞机，宋轻晚打了车直接赶往受灾地区。
    庆城本就是山区，这边到处是山地，现在还下着雨，山路泥泞，司机开车的速度都比往常慢了数倍，开得小心翼翼。
    宋轻晚心急如焚，车子就只停到了村口，已经被拦着不让进去了。
    恰巧救援队的人经过，宋轻晚跟着救援队的人一起进去。进去之后，她就看到小陶跟导演李川在里面，两个人正在跟救援队的人在说些什么。
    宋轻晚连忙跑过去，“现在什么情况？”
    小陶一双眼睛又红又肿，一看就是哭了一晚上。她见到宋轻晚之后，原本忍住的委屈立即就绷不住了，“轻晚姐。”
    “别哭了。”宋轻晚心烦意乱，走向李川和救援队的人，“还没找到唐祯吗？”
    李川也很焦急，满脸为难：“找是找到了，人没事，还活着。”
    宋轻晚：“找到人就去救啊！你们还在讨论什么！”
    救援队立即安
    抚急躁的宋轻晚，“那边有点危险，救不出来。现在雨还在下，如果过去的人太多的话，可能会再次坍塌。我们现在正在尽量找我们的女同事过来，直升机过来还需要两个半小时，还得再稍等片刻。”
    宋轻晚根本不想听直升机还有几个小时会到，眼下的情况，必须争分夺秒，她根本耗不起时间。这边的雨还在下，已经有越来越大的趋势了，可能下一次坍塌会比直升机来得更快。
    宋轻晚立即放下自己的背包塞到小陶怀里，看着小陶穿着运动鞋，她又立即脱了自己那双心爱的单鞋。鞋子已经变得泥泞不堪，她什么也顾不上了，对小陶说道：“跟我换一下鞋子。”
    小陶木讷地呆住了，被宋轻晚又催促了一下才立即去脱鞋子给她。
    鞋子对宋轻晚来说小了一点点，还好不太难受，这点痛现在算得上什么。
    “你跟我说在什么位置，我自己救，是死是活我自己负责。”她果决地走到救援队身边，拉着他一边走。
    宋轻晚根本不知道自己在这种时候为什么还能保持着这样的理智，她只知道，多拖延一分钟就多一份危险。危险迫近的时候，她才清楚地知道自己想要什么，她根本无法接受自己看着唐祯死。
    “你们是什么关系？”救援队问道。
    宋轻晚：“我是她爱人。”
    救援队带着宋轻晚走上坍塌的山体那边的山路上，上面原本有很多房屋，现在都东倒西歪地。
    地面上到处都是水坑和泥洼，还有雨水溅在脸上的疼痛，如同千万根细针，现在都在一点点刺入她的心脏。可越是这样，她就越保持着自己的理智，或许只是过于不理智才让她保持这样的清醒。她脑海中只有一个念头，自己绝对无法接受失去她！
    宋轻晚换上了救援服，听着指挥，心中非常急切，却每一个动作都小心翼翼。
    救助人员将她捆上绳索，一边跟她解说：“这边土质比较松软，无法使用吊车。跟她在一起的还有个小女孩，她的屋子在山体中间，现在她们就在那边出不来。我们待会儿先把你放下去，保持通讯，你把带下去的绳索给她们绑上之后，就让我们拉你们一起上来。如果遇到情况，第一时间跟我们这边沟通，不要贸然自己做决定。还有，下面可能随时会坍塌，不要久待，明白吗？”
    “明白。”宋轻晚深吸了一口气，听着指挥走过去。
    这边泥土松软，其余人都不敢靠近，宋轻晚只能听着指挥慢慢趴下去，她拉着绳索，走在岩壁上，边沿的泥土就坍塌了点，宋轻晚只得更加谨慎小心。
    慢慢地，她看到了架在山体中间的小木屋。屋子的被山上的泥石已经覆盖，位置也不算太下面，门口的大门已经没有了，可里面漆黑一片。
    “阿祯，你在里面吗？”宋轻晚说道。
    “晚晚？我在我在！”声音从不远处传来，唐祯急促地往外望去。只见门口站着一个人，攀着绳索，宛若天神一般降临。她抱起怀里的孩子，继续地说道，“瞳瞳，别睡了，我们可以出去了。”
    屋子里的唐祯抱着一个孩子，蜷缩在角落里，整个身子都把她护在怀里。头顶的木梁艰难地支撑着屋子，发出“咿咿呀呀”的声音，好像随时会崩塌。
    怀里的孩子只有三岁大，缩成揉揉眼睛，屋子里一片漆黑，她一双黑白分明的眼眸里泪光点点。她不做声，只是紧紧地抱着唐祯，扒在她身上不肯撒手。
    唐祯拍拍她的背，“好了，我们没事了，乖。”
    宋轻晚还在外面，隐隐约约能听到里面说话的动静，又问道：“你们有没有受伤？”
    “我们没事，我这边还有个三岁大的小女孩，你先把她带出去吧。”唐祯一把将瞳瞳抱起来，安慰她说，“外面有个很好看的小姐姐，先让她带你出去，好不好？”
    瞳瞳摇摇头，伸手要抱着唐祯，“我想跟漂亮姐姐在一起。”
    唐祯：“你先出去。如果你不出去的话，我们都会死在这里的。”
    小女孩儿听到“死”这个字后，意外地敏感，立即不说话了，眼泪唰唰唰地落下来，却没有出声。向她说明了事情的严重性，瞳瞳非常听话地任由唐祯摆布。
    宋轻晚拉着绳索，小心翼翼地进屋子。
    她进了屋子的时候，还地弓着背才能往里前行。屋子里早就漏了水，地面上到处都是小水坑，湿哒哒的。房梁已经断了，屋子现在维持艰难，仿佛随时可能会坍塌。
    她打着照明灯，看到唐祯缩成一团的身影，脸上身上到处是泥土，脏得面目全非，差点认不出来。
    看到这里，宋轻晚觉得自己一直紧绷着的弦瞬间就断了。
    眼泪簌簌落下，无声地流着。
    “瞳瞳，你要听话，待会儿跟着这个好看的姐姐先出去。”唐祯抱着小女孩。
    宋轻晚把手上的绳索递过去，她知道现在不是哭的时候，她爬进屋子里，把手上带下来的绳索拿过去，给那个叫“瞳瞳”的小女孩儿系上。
    “我们一起出去。”宋轻晚抬头看着唐祯。
    手电倒在地上，灯光照亮了整间屋子。宋轻晚的眼睛里包含泪水，泪珠在她眼眶里发着光，一下子就照亮了她所有的世界。
    昨晚山体坍塌的那一刻，唐祯有过那么一个念头，她觉得，说不定，说不定自己就会就此死去。就如同上辈子那样，或许死亡能带来重生，或许死亡只能给她带来死亡。
    可是好不甘心，她想见见宋轻晚，再抱抱她，亲亲她，想跟她一辈子生活下去。
    唐祯支撑起身体，整个人微微前倾，身子挪到了宋轻晚的面前，尽管自己手现在很脏，可还是想帮她擦干眼泪。她小心翼翼地，只在她脸颊上轻轻擦拭，“别哭了，你一哭，我才觉得天都要塌了。”
    两人对视着，近得更能感受到彼此的呼吸。
    宋轻晚猛地抓住她的手，往旁边一拉，然后另一只手按住唐祯的后脑勺，自己直接亲了上去她的吻落在唇上，脸颊上，眼睛上，这种危险时候，两人都不敢放肆。
    唐祯有些不好意思地推了一下，“别亲了，脸上都是泥，有点脏。”
    宋轻晚又轻轻碰了碰她的唇，“一起出去，出去后我们就在一起，永远都在一起。”
    唐祯的心顿了一顿，然后拼命地狂跳了起来，觉得自己所有的煎熬在这一刻都是值得的。
    她抿着唇，笑容再也抑制不住，却说：“别立这种flag。你带着瞳瞳先出去，我从后面爬出去。”
    宋轻晚仍旧有些不放心，“那你自己小心点。”
    “放心吧，我这两年也没少训练。”唐祯笑着安慰她，又不敢确信地问，“晚晚，你刚刚说的话，算数吗？”
    宋轻晚看着她的眼睛
    ，重重地点头，“算。”
    唐祯笑道：“走吧，我现在就想马上出去了！”
    见她完好无恙，宋轻晚稍稍放下心来，然后抱着小女孩先往外爬。
    宋轻晚一转身，唐祯的脸色就顿时显得苍白难看，肩膀后背的衣服上感觉一阵湿热。刚刚动了两下，伤口又裂开，血已经开始渗出来了。鲜血杂着泥土的腥味儿，让这个味道更加难闻。
    唐祯倒吸一口凉气，连带着动作都变得有些迟缓。
    山体泥土松懈，她只能让她们两人先出去，然后再自己出去。否则这里随时会塌，到时候谁都出不去。
    宋轻晚把人抱出去之后，用对讲机跟上面的救助人员汇报了一下情况，“我现在已经把小女孩抱出来了，你们拉动她的绳子，先把人带上去。”
    救助人员一脸茫然，“什么？那你呢！”
    “里面还有一个人。”宋轻晚回过头来。
    此时山上的泥石流已经越滚越大，雨水冲刷着山体上松软的泥土，把它们全部都扫落到了地面上。山上的水流撞击着这间摇摇欲坠的屋子，下面支撑着的土壤已经开始松动了。
    “阿祯，快点出来！房子要支撑不住了！”宋轻晚对里面喊道。
    外面的声音太大，听不到里面的任何动静。此时手电筒也不知道被丢到了哪里去，里面一片漆黑，宋轻晚根本瞧不见里面是什么状况。
    “唐祯！你快点给我出来！”宋轻晚朝着里面喊道。
    里面仍旧一片死寂，没有任何回应。
    宋轻晚觉得自己开始慌了，从见她的那一刻起就已经慌了。她摸着墙壁就要往里走，通讯设备里传出声音：“宋女士，请您马上出来，山体要塌了，我们必须立即撤离！请您马上出来，我们必须立即撤离！”
    里面声音急促又焦急，分贝都大了许多。宋轻晚觉得这声音声音实在吵得让人有些头疼，直接塞进自己的口袋里。
    就在这时候，山上的石头开始滚落，无数的石块砸了下来。这间小破屋根本无法承受这样的攻击，就在顷刻间，忽然崩塌。
    宋轻晚抬起头，还没做出任何反应，就被一股重力推了出去。
    紧接着，身上的绳索猛然被收紧。唐祯正抱着她，把她往外推。
    “拉绳子！”唐祯急切地喊道。
    ?
    重新回到地面，双腿踩在结实的土地上，顷刻间，宋轻晚觉得自己获得了重生。她此时正躺在躺椅上，睁开眼望到的是白色的天花板。
    她深吸了好几口气，觉得自己现在稍稍镇定了些。仿佛刚刚耳边出现的轰鸣声，就是做了一场梦。
    “轻晚姐，你没事吧？”小陶给她递来了温水和干毛巾。
    宋轻晚没有伸手去接，只觉得浑身麻痹，好像没有半点力气。她看了一下自己挂着的吊瓶，就知道自己是在诊所医院，眼前的墙壁都是白色的，“阿祯呢？”
    “姐姐，我在这里。”在人前，唐祯还是这样称呼她。
    熟悉的声音再次在耳边响起，与在山里听到的声音截然不同，充满一种真实感。
    宋轻晚立即回过头去，看到她躺在自己后的椅子上，也正在打点滴。她急忙问道：“你没事吧？”
    “没事。”唐祯对她笑了笑。
    宋轻晚见她脸色苍白，显然有些不太相信，转头问小陶，“医生怎么说？”
    小陶立即回复她：“医生说你是情绪太过激动，大脑短暂缺氧，就晕过去了，现在醒来就没什么事情了。”
    这显然不是他想要知道的答案，宋轻晚急切地打断她：“我是问阿祯，医生怎么说的？”
    小陶看一眼唐祯，只见唐祯做了个“噤声”的手势。
    宋轻晚回过头去，瞪了她一眼。然后又对小陶说道：“说实话。”
    小陶垂下眸，双手紧张地相互拉扯，最后还是决定坦白：“阿祯的后肩被砸伤了，被划开了很长一道伤口，刚止住血，缝合了伤口。医生说，肯定会留疤的。”
    “留疤？”宋轻晚皱着眉。
    作为一个艺人，在这么明显的身体部位留疤是非常难看的。
    唐祯觉得气氛凝重，笑着说道：“这是救人的勋章啊，我倒是觉得你们应该现在给我发个通稿，趁机帮我好好宣传一下，树立树立我的正面形象。”
    “小陶，你让人安排下去。”一说到工作的事情，宋轻晚又立即成了个工作狂魔。
    唐祯阻止道：“别别别。小陶，你拿自己的手机就帮我去微博报个平安吧。”
    “好的。”小陶应道。
    说到手机，
    宋轻晚又问：“为什么你的电话一直打不通？”
    唐祯无辜地眨眨眼，试图讨饶，“昨天上山的时候，手机丢了。”
    宋轻晚又继续追问：“那你昨天晚上明知道下暴雨，为什么还要上山呢？”
    这接二连三地话，像是在审问。唐祯有些不好意思地摸摸鼻子，然后看了小陶一眼，小陶就立即识趣地出去了。
    小陶出去之后，屋子里又只剩下她们两个人。
    唐祯这才跟她认真地解释说：“晚晚，还记得昨天我抱着的那个小女孩吗？”
    宋轻晚点点头。
    唐祯继续说：“她叫瞳瞳，瞳孔的瞳，是个孤儿。她的父母在一场工作事故里意外丧生了，她也没有其他亲人。村长和村民都愿意收留她，但是她每天只待在父母留给她的那个小木屋里。”
    “我跟着剧组刚来这村里的时候，她就天天过来看我们拍戏。我见她可爱，就经常给她分点吃的。大家都挺照顾她的，但是她就是哪里也不去，就喜欢天天跟着我，我也挺喜欢她的，也不赶她走，还经常跟她玩。”
    “这几天台风过境，村里就安排这些危险住户离开。昨天下午我得知，他们已经好几天没看到瞳瞳了。这些天外面雨这么大，其实也没有多少人能顾得上她。昨晚我知道台风直击千户村，想着她可能还在自己屋子里，就去找她，想把她接走。谁知道我刚找到人，都还没出门就忽然发生山体滑坡了。”
    “后面的事情，就是你知道的这样了。”
    不等宋轻晚消化完这些信息量，就是这个时候，点滴室的门被敲响。进来的是一个记者，和扛着相机的人，以及村长。
    瞳瞳身材矮小，直接溜了进来，然后往唐祯怀里扑，“漂亮姐姐。”小女孩的声音又甜又糯，黏上唐祯，然后抱着她的膝盖想往她身上爬，“漂亮姐姐，抱。”
    唐祯一把将人抱起来，“瞳瞳，你怎么到这里来了？没有受伤吧？”
    村长连忙介绍：“就是坐在里面的这个小姑娘，昨晚一个人冒着大暴雨去找这个小女孩的。碰巧又遇上山体滑坡，得亏两个人都出来了。”
    记者对着摄像机说道：“现在，就让我们来采访一下这位勇敢的小姑娘。”
    摄像头对上了唐祯，这个记者似乎并不认识唐祯，抵着麦克风去问唐祯：“你好，我是庆城电视台的记者，想过来采访一下山体滑坡事件。听说你跟这个姑娘之前并不认识，昨晚那么大的台风，你就只身一人冒雨去找人，请问你当时是怎么想的？”
    唐祯笑笑，看着宋轻晚说：“救人还要多想的话就来不及了。”
    作者有话要说：糖糖：我老婆主动亲我了，嘴巴真甜。
    ……
    注：登记口播参照机场广播模板。
    97、第 97 章
    来采访的是庆城的本土记者。
    庆城是个小城镇， 这边交通和发展完全不能跟海市这样的一线城市相提并论，城里的人也大多都是本地人士。年轻的小伙大多都是外出打工的，很少有人到庆城来。
    唐祯听着这记者的声音， 虽然也是播音腔， 但还是带了不轻的口音，不难听出来他就是庆城的人。千户村就是庆城更下面的小村落，前几年还好，现在青壮年都往大城市走了，这里名叫千户村，实际上可能连一百户人家都没有。
    记者看着唐祯怀里的小女孩， 又说：“昨晚风雨那么大， 你又跟她非亲非故地， 怎么想到她还在自己家里的？”
    面对记者，唐祯比寻常人更加淡定自然， 于是就有话说话，“听说她不在安置区， 我就这么猜想了一下， 没想到真让我找到了，也幸好让我找到了。”
    村长立即开始对镜头吹捧：“这个小姑娘不得了啊， 听说还是大明星！小姑娘太心善了， 昨天那么危险，她一听说瞳瞳不在就立即去找人了。小姑娘不得了啊，真不得了， 太勇敢了！”
    一边说着，村长还非常厚朴地对唐祯竖起了大拇指夸赞。
    这里的村民都非常纯真热情，唐祯忍不住就被逗笑了。
    瞳瞳个子小小一只，坐在她大腿上， 歪着脑袋，一双乌黑的眸子一闪一闪地望着她，“漂亮姐姐是生病了吗？什么时候可以回去啊？”
    唐祯枕在她脑袋上，笑着指指边上的点滴瓶，“打完这个就可以回去了。”
    瞳瞳从她身上跳下来，低头亲吻了一下她正扎着针头的手背，“痛痛飞走啦，漂亮姐姐要快点好起来。”
    宋轻晚歪着脑袋，这是第一次在唐祯脸上看到了“慈爱”的目光。跟看元明的时候，好像又不太一样。对着元明，她可凶多了。
    似乎，唐祯好像很容易招小东西喜欢。
    亦或者是，好像这世上就没有人不喜欢她。
    这个人到哪里都在发光，很难让人不喜欢。
    宋轻晚就躺在一旁看着她们两人，真是“母慈女孝”，其乐融融的场面。
    殊不知，当宋轻晚在看着她们的时候，自己也成了别人镜头下面的一幅画。摄像头拍下了这一幕，稍后又采访了几句。摄像头对上宋轻晚的时候，宋轻晚刻意地回避了一下，采访结束后，表明了自己不想入镜，让他们把素材剪掉。
    庆城虽然是个小地方，但是电视台还是比较正规的。在本人明确表示不同意后，他们就非常配合剪掉了跟宋轻晚相关的所有内容。
    采访时间并不长，下午的采访，电视台晚上就拿回去做剪辑播了。
    现在山体滑坡是庆城最大的事件，乃至全国人民都有所关注。新闻实时播报，晚上播报实时状况的时候，采访唐祯的视频也被一并播出来。
    新闻只在庆城电视台播报，因为关注的人实在太多，就引起不少人关注。采访视频很快被上传上网，唐祯以这样的方式上了电视节目，不止网友第一次见，就连粉丝都是懵逼的。特别是她的介绍栏目写的是：热心群众唐女士。
    这次根本连热搜都不用买，唐祯仿佛自己就是热搜体质，在节目播出之后，“热心群众唐女士”这个词，直接空降热搜榜前排。
    网上闹得沸沸扬扬，唐祯却刚出了医院又回到宾馆，带着宋轻晚一起回去了。
    “这边地方小，全村就这么一家宾馆，而且除了剧组工作人员以外，其他都安排给受灾村民，只好委屈你睡我房间了。”唐祯一边说着，一边给宋轻晚收拾出另外半边床来。
    小陶也跟着进了屋子，帮着她们一起收拾。
    唐祯的屋子平时也都有收拾，算不上很乱，只是平时都是一个人住习惯了，难免就有很多东西东扔西放，屋子里到处都有她待过的痕迹，也只有她一个人住过的痕迹。
    “轻晚姐，要不你住我房间吧？这边床小，你们俩挤在一起怕是不好睡，我可以去找剧组其他人员凑合住几晚。”小陶提议道她刚说完，就被唐祯一个转身瞪了一眼。
    以小陶对唐祯的了解，她觉得自己已经说错话了，就立即闭上了嘴。
    宋轻晚摆摆手，“不用，别麻烦其他人了，我就住这里吧。”
    听到宋轻晚的回答，唐祯提着的一颗心才放下来，抿着唇角，手上的动作就更加利索了。为了防止小陶再说错话，唐祯就立即打发她出去，“小陶，你去前台再拿一套洗漱用具来。”
    “好。”小陶手脚很麻利，一旦被吩咐了事情就立马去做了。更何况，她觉得宋轻晚跟唐祯今天两人都大难不死，应该是有很多话要说，自己待在这里怕是不太妥当。
    小陶一出去，还顺带替她们关上了门。
    她出去后，唐祯就停下了手上的动作，就这么定定得望着宋轻晚。想着现在可以多看几眼，就把这个人现在的模样刻画到自己的骨子里去，让自己更加刻骨铭心一点。
    “干嘛这样看这样我？”宋轻晚直起身来。
    唐祯走到她面前，想伸手摸了摸她的脸，“我觉得这两天的经历都好不真实啊。”
    宋轻晚把她的手覆在自己脸上，两人都感受着彼此的体温：“这样真实了吗？”
    “嗯。”唐祯看着她，伸手摸摸她的脸颊，又伸手摸进了她的发丝。她的发丝原本是乌黑浓密的，现在里面掺杂了不少细碎的粉尘颗粒，还有泥土砂砾。
    探到这里，唐祯眼里一红。宋轻晚这么一个身娇肉贵的人啊，她是怎么自己一个人到这么偏远的山区来的？又是台风天，外面还在下着雨，她就什么都不带，只身一个人走到她的面前。
    唐祯缩回手，蹲下身去打开自己的行李箱，“你先去洗澡吧，淋了雨，身上又都是泥巴的。”
    宋轻晚也没多想，转头开始打量着这间屋子。这是农村的宾馆，这块地方对现在高科技发展的时代来说，还是还是相对比较闭塞，常年也没什么外来人，宾馆都十分破旧。
    除了浴室，屋子里一共就两盏灯，一左一右，现在左边的已经开不起来了。
    这里的环境，比她想象的还要更糟糕。小朋友在这里，应该也吃了不少苦头吧。
    现在想来就很心疼，当初自己到底是有多狠的心，明知道环境恶劣却仍旧让她接这部戏。如果不接这部电影的话，她就不用来这种地方了，也不会遇到山体滑坡，差点就交代在这里了。
    宋轻晚看着蹲着身子的唐祯，心中说不出来的滋味。如果时间可以重来，不管这部电影有多好，她都一定不会让唐祯来这种地方。
    唐祯低着头，积极地把从自己行李箱里淘衣服给她，“你先去洗澡换我的衣服，牙刷和杯子待会儿就拿过来了。”
    宋轻晚停止了假装出来的四处张望，反而伸手摸着她的脑袋，“你身上比我还脏，你先洗吧。”
    唐祯摇摇头，一边就把她往浴室推：“快洗吧，你洗完了我再洗。”
    人都被推进了浴室，宋轻晚看着自己手里的睡衣和一次性的内衣裤，把它们一一挂好，然后脱了衣服洗澡。头发上，身上，都还黏着泥巴，贴在皮肤上，实在不舒服。
    舒舒服服洗了个热水澡，宋轻晚才觉得自己是真的活过来了，只有这种日常的真实感才让她彻底扫干净了今天的恐惧。
    如今事后想想，她甚至都不知道自己当时为什么能这么冷静。如果再重来一次的话，她也不知道自己会不会做出同样的选择。不过幸好，现在两个人都没事。
    再次从浴室里出来，她觉得整个人都舒坦了不少，心里所有的不安和恐惧都被热水冲走了。
    “活着真好。”宋轻晚弯着唇角，走向屋子里唯一摆放着的一张椅子上。
    唐祯把吹风机也递给了她，这是自带的吹风机，这里的条件实在不尽如人意，以至于连配备的吹风机都没有。弯着腰，唐祯给她插好插头，歪着脑袋问道：“什么真好？”
    宋轻晚笑而不语，握着吹风机，却想伸手去抱她，让自己感受一下现在的真实。
    唐祯当下阻止了她，“我先去洗澡，身上太脏了。”
    两人虽然已经在诊所换过了干净的衣服，可身上的泥沙始终还是有些残留的。唐祯忽然羞红了脸，然后转身跑去浴室洗澡。
    宋轻晚看着她脸红的样子，有些莫名其妙。只是想抱她一下而已，之前那么黏黏糊糊都没见她什么时候不好意思过，怎么现在反而忽然脸皮这么薄了？
    不过红扑扑的小脸蛋在面前，倒是挺可爱的。
    宋轻晚轻笑一声，然后开始吹头发。
    两人都收拾完之后，唐祯上了床，宋轻晚在旁边打电话，像是还在交代工作上的事情。
    这次天灾因为发生在唐祯的剧组，再次带来了前所未有的关注度。粉丝自发性地捐钱救灾，宋轻晚便让公司的人做统一处理。这回的事情说大不大，说小也不小，因为当时救人的时候，宋轻晚也入了镜。
    所有人都知
    道宋轻晚赶着灾后第一班飞机赶往庆城，并和唐祯一起把人救了出来。两人的同框次数越高，被讨论的热度就越大。
    这些善后的事情，宋轻晚统统都要处理。
    挂了电话，宋轻晚又开始登陆微博。
    唐祯在她身旁躺了半天，见状，就把她手机夺了过来，“晚晚，工作是做不完的，就不能好好休息一晚吗？”
    宋轻晚往前探了探身子，伸手想要拿回来，“经纪人这种职业是不需要休息的，更何况我处理的还是你的事。快点，听话，把手机还给我。”
    唐祯想了想也知道网上会出写什么新闻，就把她手机放到一旁，直接关了机，然后伸手楼上她的腰，紧紧抱着她，整个身子往她身上蹭了蹭，“别理他们了，还是处理一下我吧？”
    “你？”宋轻晚挑眉，也不挣扎了，“你怎么了？”
    唐祯噘着嘴，闷闷地说：“我差点就以为见不到你了。”
    说完，她把自己整张脸埋在她胸口。
    宋轻晚听了这话，觉得自己心跳也停漏了半拍，双手不由自主地就搂住她的肩膀。怀里的人有些惊讶，微微仰起头，宋轻晚就吻了吻她唇，想把她那些担心害怕和难过都含进嘴里，“别胡说了。”
    窗帘敞开，被乌云遮挡住的月亮悄悄爬了出来。台风过后，屋外的月光都显得那么娇媚。月亮弯着月牙儿，娇羞地躲在云层里，偷偷地望着外面。
    今晚的月亮比平时更加诱人，她娇羞着脸，躲在云层里。
    唐祯伸出手，直接关了灯，在床上翻了个身，将身旁的被子给她盖上。
    狂风呼啸，淅淅沥沥的雨声还在不间断地响着，渐渐越下越大，动作越来越快，一声声地，直敲人心扉。雨水落得到处都是，在浓密的丛林中，在潺潺的溪水下。雨水和溪水融到了一体，成了一场交战。
    久旱逢甘霖，来自自然的馈赠让这片大地变得更加饱满。雨水没有想象的那么冰凉，反而让大地散发出灼热的气息。水流迷失在森林中，找寻不到方向。
    皎洁的明月挂在天上，平时总是那么高不可攀。如今娇软的身｀躯倒在乌云里，被乌云紧紧覆盖。乌云在它身上撩｀拨，从上往下，覆盖在它腰肢上。弯弯的月牙儿浑身一颤，散发着通白透亮的光。雨水伴随着月光浇落在地面上，雨声越来越大。
    “别……你等下……”宋轻晚好像只剩下了本能的喘息，这似乎，进度比她预料中的要快了许多。
    她曾经想过这种可能，也几次三番想要这样去做，可却没想过事情发生的竟会这么意外。
    心脏跳动的频率已经分不清了，脑子都变得有些迷迷糊糊。现在唯一能想起来的，只有身边这个人，也只能感受到她的存在。
    唐祯抱着她，感受到她浑身的颤抖，又去碰碰她的唇。她在她耳边咬了一口，动作却并未停下，“晚晚，我真的不想再等了，我已经等很多年了。”
    皎洁的月光再次被乌云拥抱进怀里，乌云遮挡着月亮，月光拥抱着乌云，这是一场风雨交织的夜，雷声鸣鸣。
    宋轻晚觉得这床硬邦邦地，动几下就硌得慌，浑身被折腾得到处是红色的痕迹，深一道浅一道，一看就是没个分寸，看得人触目惊心。
    “让我睡会儿吧……”宋轻晚拿起枕头，将自己的脸埋在枕头下，有些求饶的意思，“都三个小时了，我真的不行了……”
    唐祯又把她身体翻过来，夺走了她的枕头扔到一旁，“今晚不睡了，好不好？”
    她的声音有些嘶哑，像极了童话故事里专门能骗走公主的巫婆。即使知道这是一场灾难，宋轻晚觉得自己还是心甘情愿地被她骗走。
    她伸出手，勾住她的脖子，吻了上去。
    ?
    宋轻晚不知道自己第二天睡醒的时候是几点，只觉得这一觉睡得天昏地暗。醒来的时候，身边的位置空荡荡的，原本那个抱着她入眠的人已经不在了。
    她从床上坐起身来，竟然觉得自己浑身酸痛得厉害，甚至没有半点力气。
    她双手支撑这床两边，好不容易让自己起来了点。宋轻晚拿着枕头垫着腰，觉得昨晚真的是放纵了。目光扫视了一眼屋内，她撇过头就看到床头柜上放着一张纸，纸条被杯子压着。
    杯子中的水已经凉透了，留下水杯的人应该离开很久了。
    她没有喝水，而是先拿起那张纸条，上面写着：【我去读剧本了，醒了给我发消息。】
    这纸条，不用留名都只是谁写的
    了。宋轻晚看了一下时间，已经是下午五点。这一觉，可真是睡得天昏地暗，一个白天都过完了。
    她给唐祯发了条信息之后就站起身来，走到窗边拉开窗帘。
    屋外的雨已经停了，屋外夕阳余晖，是一片金黄色的天空，还有彩虹，风雨之后天空总是比任何时候都更美丽。宋轻晚举起手上的手机，忍不住就拍下了照片，发了她第一条与个人相关的朋友圈。
    这条朋友圈没有任何内容，仅仅只是一张天空的照片而已。只有她自己知道，这是新的开始，是她跟唐祯风雨过后的璀璨。
    见短信发出去之后仍旧没有回复，宋轻晚给小陶打了电话，问了地址就过去了。
    唐祯读剧本的地方在编剧的卧室，大门敞开，门口站着几个道具组的工作人员，正在收拾修补这些天因为这场台风而损坏的道具。
    宋轻晚走近的时候，小陶也站在门口，似乎就在等着她。
    小陶见宋轻晚来了，就立即跟她打招呼：“轻晚姐。”
    宋轻晚“嗯”了一声，指着里面问道：“怎么样了？”
    小陶：“四个多小时了，应该快结束了。”
    宋轻晚点点头，站在门口的时候就有人进进出出，大家都很随意。于是她就又靠近了一点，往屋子里面看去。这时候就看到唐祯站在那儿，眼神空洞无神，似乎真看不见眼前的东西似得，成了一个“真”盲人。
    她站在那儿，站在她对面的人是曾殊雯。
    宋轻晚跟曾家有点交情，是见过曾殊雯的，但与她并不熟悉。她小时候就经常在剧组拍戏，加上宋轻晚去的次数也不多，就很少碰见。
    宋轻晚好奇地多看了两眼，去没有走近，怕是打扰了她们。
    就在这个时候，曾殊雯伸手握住唐祯的手，抓起来贴在自己的脸上，她说：“你看不见我伤心难过的样子，可你一点也感受不到我爱你吗？”
    明明知道她在拍戏，可当场听到这样的台词，宋轻晚还是觉得自己有些憋得慌。
    她忽然觉得自己很难接受唐祯会去喜欢另一个人，或者说，是根本无法接受。
    以前觉得唐祯总会有自己的归宿，而她的归宿始终不是自己。可是这次差点经历生死离别，当分别就在眼前的时候，她无比清晰地知道，自己是有多不能离开这个人。
    “我觉得她们俩还挺登对的。”小陶走到她身边说。
    宋轻晚瞅了她一眼，心中还是憋着火气，问出的话却是酸溜溜地，“哪里配了？”
    小陶以为她单纯好奇，或是正在想着这部电影推出的时候，怎么推这对荧幕cp，就主动给她出谋划策，“两个人年龄相当，气质也很合。一个是最佳新人，一个是新晋影后，工作上就可以相互扶持，假戏真做，怎么看都挺般配的。”
    梦里的这个跟唐祯赤｀身｀裸｀体纠缠在一起的人，会是曾殊雯吗？
    宋轻晚又多看了她们两眼，这两个人站在一起，彼此都在发着光，相互照耀，相互包容。四周围着好些人，可所有人看着她们的时候，都会有这样的一种感觉：他们之间的任何人都是无法融入到她们彼此之间的。她们似乎可以成为彼此的光，是彼此的唯一。
    这样的人，相互吸引，也能相互成就。
    “闭嘴。”宋轻晚觉得自己忽然被冲昏了头脑，当场呵斥了她。
    她的声音并不小，屋内的人都听到了，纷纷探头望着外面。
    唐祯见到宋轻晚来了，嘴角一勾，然后故意跟导演讨好，“导演，我有点饿，已经没有情绪了。先到这里为止，大家休息一下，晚上再继续吧？”
    “行。”李川导演尽职尽责，又体贴关爱小演员，于是就答应放行了。
    唐祯兴致冲冲，是第一个跑出屋子的，一点也不像是饿着的样子。唐祯见到宋轻晚，就伸手拉起她，“姐姐。”
    宋轻晚默不作声地甩开她的手。
    唐祯敏感地察觉到她生气了，“她来你怎么也不告诉我？”
    小陶：“你们刚刚在练习，轻晚姐说她也没什么重要的事情，叫我不要打扰你们。”
    唐祯气得不知道该怎么说她，可现在又不是该生气或者责怪她的时候。
    看着宋轻晚渐行渐远的背影，又想起宋轻晚那一声呵斥，唐祯就立即转头向小陶问缘由：“你跟她说什么啦？怎么气成这样？”
    小陶一脸无辜，“我也没说什么啊，我以为轻晚姐要安排你跟殊雯老师炒作，就说你跟殊曼老师挺般配的。”
    唐祯好气又好笑，伸手敲
    了敲小陶的脑瓜壳，“你呀，乱讲话，我早晚被你害死！”
    说完，唐祯立即跑了几步追上宋轻晚，伸手去拉住她，“你走这么快，我要跟不上了，你等等我嘛。”
    宋轻晚见她跟过来，也不理她，甚至还甩开了她的手。
    这醋味儿已经浓的呼之欲出了，可是又不能不哄。
    唐祯知道她是在吃醋而不是真的生气，就松了一口气，跟着她一起往房间走去，一边认真的解释说：“晚晚，拍戏而已，只是读剧本，这些都是假的，我一点也不喜欢她，她也不会喜欢我。”
    “你怎么就知道她不会喜欢你？”宋轻晚冷冰冰地回道。
    “好好好，我不知道，但是我一定不会喜欢她，我喜欢的人是你啊。”唐祯说。
    “我知道了。”宋轻晚应付地很随便。
    唐祯看着她脸色沉沉，心想，要是真知道还能生这么大的气？
    “你最清楚了，我喜欢你就不会再喜欢别人的，我明明喜欢你这么多年了。”唐祯继续哄着。
    “嗯。”宋轻晚还是有一搭没一搭地应着，脚步走得更快，想回房间去再睡一觉，把刚刚的事情给忘记。
    刚刚那一瞬间，她竟然想着，如果唐祯真的跟曾殊雯在一起了。
    如果唐祯喜欢上曾殊雯的话……
    她好像不能接受，除了自己，谁都不可以。
    唐祯见自己这样哄着没什么效果，眼看着人都到门口了，就说：“你别想着她了，倒是我现在有个问题想问你。这一年来接二连三也拍了这么久的戏，可我最近有点力不从心了，总是觉得自己像是遇到了瓶颈期，一直无法突破。你能不能帮帮我？”
    说到工作上的事情，宋轻晚立即停住脚步，“什么问题？”
    唐祯往边上瞥了两眼，瞧着确实没人，鬼鬼祟祟地，房间的门已经打开了，她就直接把她拉进屋子。
    宋轻晚猝不及防，被人一下子拽进屋子。还不等她反应过来，连声音都还没出，她的嘴巴就被人堵住了。
    唐祯把她拉进屋子，直接一把将她压在墙上亲。
    宋轻晚被亲得满脸通红，头昏眼花 ，瞪了她一眼，“你不是要跟我说拍戏的事吗？”
    “是啊……”唐祯探着头，又啄了一口她诱人的红唇，“我到现在还不会的，就是吻戏了。怎么办，你帮我练练好不好？你知道么，她刚刚摸着我脸的时候，我满脑子想的都是昨晚的你。”
    说着，唐祯又低头吻了下去。
    作者有话要说：宋姐姐：你体力怎么这么好？折腾一晚上，第二天还能去读剧本？是不是惦记着哪个小妖精？
    糖糖：你这样那样地躺在我身边，我怎么可能睡觉。
    ……
    （有想看糖糖被这样那样的吗？）
    98、第 98 章
    也不知过了多久， 小陶来敲门，说是导演李川过来喊人，要请大家吃饭。
    宋轻晚开了门， 把唐祯直接撵出去。
    小陶又连忙说：“轻晚姐， 导演让我叫你也过去。”
    “我？”宋轻晚皱皱眉，“我跟他不熟啊……”
    唐祯哪里顾得什么三七二十一，直接把她一起也拽出了房间，“走吧，你人生地不熟还是别出门了。这里没有外卖，酒店的伙食很难吃的。”
    三个人都一起过去了， 去的就是宾馆旁边的一家小餐馆儿。李川说是请吃饭， 实际上还是要讲戏。这边就叫了几个主演和编剧， 加上宋轻晚和小陶，也才凑上了一桌子的人。
    她们三个人到的时候， 已经有些晚了，其他人七七八八坐好了位置， 她们几个也只能坐在那几个特意给她们空出的座位。
    李川旁边是曾殊雯， 唐祯就只能坐在曾殊雯，然后宋轻晚就被唐祯拉着也一起坐下。
    李川也是知道昨天宋轻晚冒着台风天赶过来的事， 自己当时就在现场， 自然知道两个人的关系很不一般。
    宋轻晚坐下来，对面除了坐着的两个编剧、副导演和曾殊雯的助理外，还有一位眼熟的演员， 叫林秀丽。这位老师跟自己的母亲是好友，自己去年能拿到《长生殿》的门票，也全是托这位老师的福。
    见她也正在瞧着自己，宋轻晚颔首， 微笑着跟她打招呼。
    对方也点头回礼。
    “人都到齐了，老板上菜吧。”副导演喊道。
    一桌人也不多寒暄，李川客套话没说两句，又把话题转到聊剧本上。他转向唐祯，对着她说道：“关于下午那个场景，我觉得你可以处理得再更加细腻点。”
    唐祯无奈地笑了笑，“导演，你这是特地为我开的鸿门宴啊？”
    李川瞅着她，“这是什么话，反正大家都要吃饭，干脆就一起吃嘛，节约一下时间。我这不是，怕你昨天受了惊没休息好么。明天可是凌晨的戏，吃完大家回去都早点睡啊！”
    说着，李川朝着众人挤了一眼。
    几人应和着，饭菜上了桌，李川又继续跟唐祯讲剧情，“唐祯啊，你跟殊雯年龄相仿，平时就应该多接触接触。都一个月了，下了戏就这么生分，很容易影响拍摄时候的感觉。接下来你们的感情就开始有第一个爆发点了，不能一直这么生疏啊……”
    “是是是，您说得对，我一定好好跟她相处。”唐祯随口应付着，撇过头看着身旁的宋轻晚，然后给她夹菜。
    李川瞪了她一眼：“你真是越来越恃宠而骄了，认真跟你说话呢！”
    唐祯回过头看她一眼，嘴甜地说道：“那也是您宠的呀……”
    李川乐不可支，又跟几人继续探讨其明天的拍摄的剧情，“明天上午你们要早一个小时到，我这边有个后面的剧情，得提前先拍。”
    “后面的剧情？那剧本呢？”唐祯问道，就连曾殊雯也疑惑地看向李川。
    李川摆摆手，“剧本不急，明天早上你们到的时候再给，晚上看了会睡不着的。”
    唐祯咬咬筷子，倒是对此不以为然，就随着他。
    因为这个台风天气，拍摄进度已经一再耽误，他们在饭桌上谈工作，宋轻晚就自己吃自己的，只是时不时就瞧见唐祯往她碗里夹菜，生怕她吃不饱似得。
    宋轻晚瞪了她好几眼，这人也没个收敛。
    两人昨天遇难的时候，剧组的人都听说了，她们也算是有过生死的交情，现在唐祯跟宋轻晚怎么亲近众人都不会存什么质疑。
    一顿饭吃下来，李川该说的话都说完，这才放人走。明早凌晨开机，大家都不敢多喝，聊了几句关于明天拍摄的安排就散了。
    走之前，曾殊雯盯着宋轻晚和唐祯看了许久。应该是说，只是盯着宋轻晚瞧。
    “还有事吗？”唐祯非常护犊子地把宋轻晚挡在自己身后。
    曾殊雯的打开手机，递给她，“可以给我个电话号码吗？”
    宋轻晚/唐祯：？？？
    两人面面相觑，不管是不是有曾家这层关系，宋轻晚都觉得自己无法拒绝这个人。曾殊雯是现在最后潜力的演员之一，与她交好不管从什么方面来说，都是一件好事。
    “可以。”拿过她的手机，宋轻晚轻车熟路地输入进去。输入号码和名字之后，宋轻晚就把手机递还回去。
    曾殊雯接过手机，立即拨了个电话，跟她摇摇手机，“我的号码。”
    宋轻晚懂她的意思了，是想让她也
    保存号码。
    “殊雯老师，我们该回去了。”她的助理提醒道。
    曾殊雯一直目不转睛地盯着宋轻晚看，在助理的催促之下，只好离开，还恋恋不舍地说：“那我们先走了，回头聊。”
    曾殊雯刚一转身，唐祯就盯着宋轻晚看。
    宋轻晚也有些疑惑，立即解释说：“我虽然跟曾家有点关系，可是跟她确实不熟，根本没见过她几次。你也看到了，她连我手机号码都没有。”
    “我没说这个。”唐祯牵起她的手，“走吧，我们也回去。”
    宋轻晚看了一眼边上还有个小陶在，立即松开她，一边又带上小陶，显得没那么尴尬，“一起回去吧。”
    唐祯撅起了嘴。
    两人刚到卧室，宋轻晚就收到了曾殊雯的电话。
    唐祯锁好了门，从她身后搂上她的细柳腰，抱住她。
    宋轻晚回头瞧她一眼，也不推开，就继续打电话：“曾小姐，你找我有什么事？”
    手机那头的曾殊雯也不拐弯抹角，直言道：“拍完这部戏，我的经纪约就到期了，我想签你公司，可以吗？”
    手机的听筒声音并不小，唐祯就凑到她耳边，跟她脸贴着脸，自然是听得见她们说了什么。随之，脸上就露出了疑惑。
    宋轻晚也疑惑，并没有被这种惊喜冲昏了头脑，反而很冷静地问她：“理由呢？”
    按照曾殊雯现在的名气和身价，根本不需要跟她们这种小公司合作。直截了当地说，过来就是摆明了便宜公司而已，把一个天大的馅饼砸到了她们面前。
    曾殊雯却不这么想，犹豫再三，说：“可以等拍完这部戏再聊详细内容吗？”
    “曾小姐，你这样含糊不清，我很难回答你。”宋轻晚说。
    曾殊雯：“没关系，不用急着回答我。但是我保证，签了我的话，你的公司可以立马上跨一个新台阶。”
    “承你吉言，我会考虑的。”宋轻晚回应道。
    双方没有多说什么，都挂了电话。
    挂了手机的宋轻晚愣愣地站在那儿，一动不动地陷入沉思。
    “你在想什么？”唐祯搂着她，脑袋枕在她肩上。
    宋轻晚沉吟片刻，“想曾殊雯的事情。”
    “你要签她？”唐祯很冷静地问她。在问题还没问出口的那一刻，她就已经知道了答案。
    宋轻晚倒是挺吃惊她这么镇定的态度，问道：“你好像一点也不意外我会有这个想法？我以为你会阻止曾殊雯到长星娱乐来。”
    “我有这么不讲理吗？”唐祯撇撇嘴，“其实，如果真的能把她签过来也挺好的。如今曾殊雯身价不菲，她主动提出跟长星合作的话，能给长星带来不少资源，百利而无一害。”
    宋轻晚点点头，对她的分析表示赞同，“我也是这么想的。要是她提出的条件不是那么强人所难，我应该会把她拿下。”
    “拿下？”唐祯稍稍挑眉。
    宋轻晚闻闻这醋味儿就知道她在想什么了，“我是说，我会让她签到长星来。当然，我会找个合适的经纪人跟她合作。”
    “如果她要是非要你不可呢？”唐祯扬声揶揄，“我看她今天晚上呐，也挺主动的。”
    宋轻晚转过身，挑起她的下巴，笑道：“她要我，我又不要她。接下来我就不带人了，今年会把所有事情都转移给其他人，然后专注公司管理这一块。”
    “不带人了？”唐祯有些诧异，“那谁替你拿奖杯啊，多几个人不是更好？”
    宋轻晚笑了笑，在她嘴巴上啄了一口，“我有你啊，你拿过来的奖杯都是我的。”
    唐祯一把将人抱起来，转了一圈扔到床上去，压着她，“不管你想要多少个，我都一定给你拿过来。”
    说完就亲了下去。
    第二天，宋轻晚跟着她到拍摄现场。
    宋轻晚这一年来经常来探她的班，已经看过她不少现场戏，可每一次总归都是有不一样的收获。这个人真的是无尽的宝藏，每一次都能看到惊喜。
    唐祯拍戏的时候很专注，一到镜头面前，立即就跟换了个人似得，完全变成了剧中人的样子。
    这部剧基调比较深沉，唐祯有时候出戏就会比较困难，就算导演喊了“cut”，但她还是会自己找个角落站会儿，或者就是蹲下身来喘口气。
    《盲女》这部电影讲的偏见，周艾作为一个盲人，又是同性恋，被周围的人不理解，甚至是歧视、嘲笑、抨击，各种异样的眼光和着冷嘲热讽，都是把把刺过来的刀。
    这一个早上就只拍了半场戏，剧情一直
    反反复复地拍。坐在导演席上的李川，完全没有了之前看到那种平易近人的样子，而是对拍戏到了几乎一众病态的执着。唐祯天天在其他剧组飞檐走壁，都没此时这么沮丧过。
    拍到极致的时候，唐祯整个人状态都已经被绷得很紧，整个人除了失落还是失落。
    宋轻晚给她拧开一瓶水，一起蹲到她身边递过去，“怎么样了？”
    唐祯见到宋轻晚，就一把扑到她怀里，紧紧地抱着她，仿佛这样才能找到一点安慰，“我有点难过，如果她们都能走出这里的话，会不会生活得好一点？”
    宋轻晚拍拍她的背，“你不是她。”
    唐祯的声音很低沉，浑身都有些发抖，“我好像感觉到了她的无助，我很想帮帮她，可是我帮不了她……”
    “阿祯，你不要去想在山上的事情，你跟她不一样。”
    宋轻晚皱起了眉，她很能理解李川为什么会把这么沉重的戏份放在今天拍。刚经历过一场生死，心境上能跟角色近距离贴合。
    可逆境中，周艾是在求死，唐祯却是在求生。
    这样情绪激烈的戏份，可在周艾身上确实极度压抑的。唐祯懂得如何在压力的时候释放自己的压力，可周艾不会，周艾只会把所有的心事都累积起来，压在心底之后，这样的怨恨只会越积越厚，最后选择了轻生。
    周艾太悲观了，跟唐祯截然不同。如果早知道有这样的戏份，宋轻晚觉得自己一定不会让唐祯受这种罪。
    休息的时候，唐祯一整天都很沉默。他们不能让她走情绪，这场戏还远远没有结束。早上连续NG，唐祯又一遍遍地揣摩人物的内心，现在已经有些崩溃了。越是了解得越深入，恐惧就会越深。
    唐祯深吸了一口气，往不远处看去，就见一个小女孩躲在那儿看着她们。
    是瞳瞳。
    瞳瞳穿着破旧的衣服，脸上也脏兮兮的。她的眼睛非常干净，黑白分明，身材瘦小，长期营养不良让她看起来比普通的孩子更瘦弱。
    唐祯朝她招招手，口型微张：“过来。”
    宋轻晚往她指着的方向望去，就看到就看到小女孩连忙冲着唐祯就跑了过来。
    小女孩个子很小，小小一团非常可爱，长得也挺标致，是非常讨人喜欢的样子。
    小孩子比大人诚实地多，看到自己喜欢的人，就直接扑到她怀里，“漂亮姐姐，你好点了吗？”
    “嗯，已经好了。”唐祯撒了谎，她的背还在痛，现在心口也在痛。
    瞳瞳亲了一口她的脸，又说：“那你不要哭哦，妈妈说女孩子的眼泪很珍贵的，是不可以因为难过哭的。”
    唐祯摸了摸自己的脸，并没有哭出来，又揉揉她脑袋，“我没哭。”
    瞳瞳说：“可我看到你难过了。”
    这会儿任由谁听了都觉得心尖儿一软，她看起来太懂事了，也太能琢磨人心了，就是如此才让人心疼。
    看着小家伙黏着唐祯，宋轻晚想伸手把人抱走，让唐祯好好休息，“好了，瞳瞳乖，我们不要打扰姐姐休息。”
    瞳瞳抬起头，对宋轻晚眨眨眼，然后听话得牵起她的手。唐祯见状也有些吃惊，她在剧组一个月从没见过瞳瞳主动让谁牵过。除了自己以外的人，她基本是碰都不让碰，可现在这种例外好像又发生在了宋轻晚身上。
    这时候，小陶端来一份切好的哈密瓜。哈密瓜都被切成了一小块，上面放着牙签使用非常方便，炎炎夏日看着水果就有些嘴馋。
    唐祯被虐了一个早上，心情还没有彻底平复，没什么胃口就让她们吃。
    唐祯站起身，坐到她们旁边，跟她们继续聊天。她问起瞳瞳：“这两天你去哪里了？”
    瞳瞳家的房子已经塌了，以前她只往家里跑，现在房子没有了，唐祯也只能想得到她应该是跟其他村民一起被安置。
    瞳瞳耷拉着嘴，看起来有些难过，“我住村长爷爷家，可是爷爷家里有个哥哥。哥哥要读书，要写作业，他没有时间跟瞳瞳玩。村长奶奶不喜欢瞳瞳，叔叔阿姨都不喜欢瞳瞳，说瞳瞳是灾星，瞳瞳也不喜欢他们，就跑出来了。”
    这种话当着小孩子的面说出来，他们永远不知道会给别人造成多大的伤害。唐祯抱了抱她，竭尽全力给他温暖，安慰她。
    自从瞳瞳父母去世之后，瞳瞳一个人孤苦伶仃，村里的人也有不少照顾的，可家里多一个人谁也不愿意，都是经常性地救济她一下，给她送点吃的，其他也就顾不上了。
    唐祯还没
    说什么，小陶就在旁边听得眼泪都下来了，连忙蹲在瞳瞳身边说：“那你过来跟姐姐住好不好？”
    瞳瞳明晃晃的大眼珠子眨了眨，也不知道是经历了什么，警惕性非常高。这么一个多月了，也只是黏着唐祯，其他谁也不亲近。
    唐祯对她点点头，“我就住隔壁，先跟我们一起住吧。”
    见是唐祯这么说的，瞳瞳就跟着点点头答应了。
    只是休息了片刻，李川又让她继续，这场戏还远远没有结束。
    宋轻晚在一旁跟瞳瞳一起看着她拍戏，一边吃着刚端来的水果，一直到她今天结束这场戏都没有离开。瞳瞳也看得很专注，全程不吵不闹。
    等结束的时候，唐祯在这个三十五度的高温里，手脚冰凉，身子微微颤栗。
    末了，李川也看出她的不对劲，就过来跟她说：“这个不是结局，你不要想那么多。”
    这段戏一拍就拍了半个多月，拍完之后，李川就给唐祯放了假，让她休息两天调整状态。
    拍这种戏份最伤身，对演员来说，心理承受压力是极大的。所以李川就知道如何开解演员，每次拍完这种伤神的戏份就会给他们放两天假。
    今天唐祯给小陶也放了假，让她待着瞳瞳去庆城城市中心的商场去，给她买几套新衣服新鞋子之类的。
    宋轻晚这次在这里一待也待了半个多月，一直到唐祯彻底拍完这段戏。接下来，公司还有其他安排，宋轻晚迫使如此才不得不离开。
    临走前，唐祯就拉着宋轻晚的手，“我带你去个地方。”
    宋轻晚还有些茫然，就被唐祯带到一个之前山地崩塌的那个地方。
    这里已经重新处理过一番，没有之前那么狼狈不堪。半个月的时间，让这里看起来像是什么都没有发生过似得。可再次回到这里地方，宋轻晚觉得自己依旧能想起那天的触目惊心。
    那天的风，好像现在还在她的耳边呼呼作响，那天的雨，好像现在还能砸落在她的身上，有种刺骨的疼。这边停留好几辆铲车，地面上仍旧是坑坑洼洼的。
    “你带我来这里做什么？”宋轻晚有些茫然地看着她，却仍旧被她牵着走。
    “等下你就知道了。”唐祯笑得神秘兮兮地。
    宋轻晚
    只当自己是陪着她来放松的，也不再多问。
    不一会儿，她们绕过山后，走近一片田野，田野上开满了白百合。像是野生野长的，各种参差不齐，白茫茫一片，柔软地像一层雪，给这灼灼夏日添了不少凉意。
    唐祯说：“边上就有条小溪，溪水潺潺，夏天在这里可舒服了。”
    “你怎么知道还有这种地方的？”宋轻晚踩进田野间，周围有虫鸣传来夏末的声音。
    “采景的老师告诉我的，下面还有一场戏，剧组要来这边拍。”唐祯牵着她的手，往溪水边带着，“走吧，我们去那边。”
    溪水旁边放着一块大岩石，也不知道是哪里滚落地，上面平平整整，仿佛刀削过一般，而且这款石头大地能躺两个人。
    唐祯直接躺上去，这边阴凉，太阳晒不着，又能吹吹风，耳边还有溪水悦耳的弹奏，仿佛把山野最美的景色都描绘在了这里。
    “你喜欢这里吗？”唐祯问道。
    宋轻晚也爬上岩石，就坐在她旁边，“喜欢。”
    远望是山，近看是水，天为被地为席，这里只有她们两个人，世间难得安静。
    唐祯慢悠悠地开口：“晚晚，我想收养瞳瞳，等拍完戏，就把她一起带回海市。”
    她这话说的太直接，直接到宋轻晚都没来得及思考。
    宋轻晚顿了顿，“收养？可是法律规定，单身人士要□□的话，必须三十周岁以上，你还没到年龄呢。”
    唐祯从大石块上翻身一转，右手撑着脑袋，做起了美人靠：“所以我想跟你一起收养。如果已婚夫妻□□的话，只要一方达到二十五周岁，且有资产证明即可，同性伴侣享受同等待遇。”
    唐祯如今越发出俏，微微侧躺，衣服垂落，露出平坦的小腹。这才一年的时间，整个人就跟脱胎换骨了似的，此时的模样与她梦境里的样子别无二致，勾人得厉害。
    “你倒是查得挺清楚啊……”宋轻晚狐疑地打量着她，似乎觉得这是一场有预谋的安排。
    她俯下身，趴在唐祯面前，与她对视。宋轻晚就一直盯着她买双极漂亮的眼睛看，似乎想从这双好看的眼睛里面瞧出点什么。
    唐祯平静地与她对视两秒，也不知道从哪里变出一枝花来，递到她面前，“我让小陶跑遍了庆城都没有找到你喜欢的玫瑰花，眼下只能拿百合先凑合了。”
    “你喜欢花，以后我每天都会送你花。你喜欢月亮，我就给你摘月亮。你喜欢工作，我就成为你的事业。”
    “晚晚，我们结婚好不好？”
    作者有话要说：瞳瞳：我可怜弱小又无助，还是个工具人。
    ……
    文中法律全是我瞎编！跟现实完全不一样！不要当真！
    愉快的七月份过完啦～明后天应该就完结了～

99、第 99 章
    接下来的日子， 宋轻晚几乎是在海市和庆城两头跑。
    一方面是亲眼看到了唐祯最近拍戏的状态，主要考虑到这部电影的基调实在过于深沉，不免会担心唐祯一个人在剧组里会出事。所以就一有空就往庆城跑， 跟她待在一起， 什么也不干，就这么陪着她。
    宋轻晚一直很担心自己母亲的事情会再次发生，如今她不想再次体验这种与至亲至爱之人生离死别的痛苦。
    就算是最近再忙再累，她大部分时间还是都待在唐祯身边。
    时间飞快，终于迎来《盲女》的杀青。在剧组一众人员的道贺下，唐祯一如往常， 收到不少鲜花， 就连导演李川也亲自过来道贺。
    “唐祯啊， 这阵子辛苦你了。”李川过来先客套了两句，把手中剧务准备的花送了过去， “这是林秀丽老师让我转送给你的。”
    林秀丽是饰演两位女主角妈妈的女演员，比她们提前了几天杀青， 现在因为话剧安排的行程问题， 人已经离开了剧组。
    唐祯抱着花，杀青之后， 如释重负， 笑道：“谢谢导演，我回头跟秀丽老师亲自再道谢。”
    李川穿着棉袄，又从大口袋里掏出一张贺卡递给她， “还有这个，也是她让我转交给你的。”
    唐祯把手中的花递交给身旁的小陶，双手接过贺卡。她看了一眼李川，神情有些疑惑。
    李川立即催促道：“打开， 打开看看。”
    唐祯打开贺卡，上面写着：【演戏别太真，不然一不小心就会把自己演进去了。】字迹娟秀，寥寥几笔，在唐祯看来却有些触目惊心。她隐隐约约总是觉得，李秀丽这句话似乎另有所指。如果只是说这部电影的话，她也不会让李川在杀青的时候才送过来。
    要不止是拍电影这回事儿，那她是不是知道的更多？
    边上两人见唐祯都一动不动，小陶见她出神，就提醒她：“唐老师，轻晚姐在等你了。”
    唐祯回过神来，跟李川又说道了几句，然后赶紧回到住的地方去。
    如今瞳瞳就一直跟小陶住在一起，白天都到片场去看唐祯拍戏。宋轻晚来了就黏着宋轻晚，两人越来越近亲。宋轻晚已经跟村长交代过了收养瞳瞳的事，只差手续还没办妥。
    看宋轻晚跟瞳瞳关系越来越好，唐祯有时候不免还会吃醋，不过每次还是高高兴兴地去找她们。
    这次回到宾馆，宋轻晚已经帮瞳瞳收拾好了行李。
    宋轻晚见唐祯来了，上前跟她来了个轻轻的拥抱，“杀青快乐。”
    已经好几天没见着了，正是想得厉害的时候。唐祯又少见她主动，正高兴地把手收紧，好抱抱自己怀里的小美人，谁知道却被小美人儿一把推开了。
    宋轻晚眼睛瞥了瞥在一旁的瞳瞳和小陶。
    唐祯瞬间明白了她的意思，恹恹地收回自己的手，克制至极。转念一想，又对小陶和瞳瞳说道：“要不，你们先出去？”
    “啊？”小陶一脸茫然地看着她。
    “咳――”宋轻晚瞪了唐祯一眼，跟小陶说道，“不用理她，收拾好东西，我们回海市。”
    ?
    次年暑假，《盲女》电影上映。
    《盲女》并非那么商业片，在艰难过审之后，在这个竞争激烈的暑期档本来想低调上映，结果却在这两位自带流量的女主身上，连热搜前都不用花了。
    《盲女》第一天悄悄上映的时候，几乎没有多少人知道，可到了第二天，所有影院几乎场场爆满。这部片子不仅仅是粉丝观看，口碑也是一再刷新好评热度，在电影评分网站上，也刷新了有史以来的新纪录，这就吸引了不少路人观看。
    这部片子并没有花大价钱宣发，整个上映期间全靠自来水。票房虽算不上最佳，但口碑却是同年最好的。
    同年，《盲女》拿了国内最高的电影奖项，从灯光到导演，再到编剧演员，收纳一众奖项，包括唐祯也和曾殊雯一起拿到了金凤凰奖的最佳女主角。
    正在所有人都在道贺双影后拿奖的同时，就有消息传出《盲女》提名国外海之星电影奖最佳女主角，两人都被提名了。
    只是一个提名而已，却足以令所有人欢呼艳羡。
    海之星电影奖，是国际电影节最高荣誉的一个奖项，华国已经很多年没有入围过了，上一次获奖的人还是红颜早逝的周殊曼。
    “快点快点，要走红毯了。”
    边上到处是国外的工作人员在来来回回，也有位数几个不多的华国人。
    唐祯还坐在梳妆镜前等造型师给她做最后的整理。他们讲着带明显口音的英文，知会各大明星团队。
    国外的条件并不比国内，艺人的地位并没有被捧得那么高，这种时候，能有休息室都已经算得上是非常不错的待遇。
    唐祯跟曾殊雯是分开来的，虽然曾殊雯签到了长星，可她有自己的团队，所以也没有往宋轻晚身上凑的意思。
    唐祯这次受邀参加海之星电影节，宋轻晚是陪着来的，除此之外，唐祯只带了小陶、造型师和另外一个外语能力比较强的工作室成员林北，她是负责国际业务的。
    林北跟电影节的工作人员接洽了一番，过来跟唐祯讲述工作人员交代下来的走红毯注意事项，以及待会儿的颁奖流程。
    “我知道了，你跟小陶去准备一下，看看外面什么情况，我和晚晚有话说。”唐祯站起身来。
    其余人都避嫌地先出去了，屋子里也并不是只有她们两人，还有其他团队的人员在。
    “有什么事要跟我说？紧张吗？”轻晚走上前，伸手去抚摸着唐祯的脸颊，她的脸色笑意很浓，终于等到了这一天。
    唐祯如实地点点头，“紧张。”
    会紧张的，她上一世从未走到过国际舞台，如今这飞跃的速度，换做以前她也不敢想这一天会这么快就来到。
    宋轻晚怕把她的妆蹭花了，就缩回自己的手，反倒抓住她的双手，在她手背拍了拍，“别紧张，无所谓能不能拿奖，被提名就已经很了不起了。而且你还年轻，你离这个最高的舞台已经很近很近。就算这次不能获奖，我们还有下次，下下次，你现在站在这里，就已经比绝大部分的一批人都要优秀了。”
    唐祯勾了勾唇，反手摸了摸她的手背，“晚晚，你知道吗，你一紧张就容易话多。”
    “是吗……”宋轻晚目光闪烁，其实她现在一点也不比唐祯镇定，相反的，她可能才是最紧张的那个。
    唐祯点点头，嘴角上扬，伸手去轻轻地抱住她，把人搂到自己怀里，“晚晚，不要紧张，无论结果好坏，我都还在。”
    在柔软的怀抱里，宋轻晚感受到了一丝丝温暖。这股暖流，安抚了她内心的波涛汹涌，让她感受到了前所未有的平静。
    唐祯说：“晚晚，如果这次我能获奖的话，我想要个礼物。”
    这是她第一次主动提出想要礼物，宋轻晚虽感震惊，却还是很好奇，想尽可能地满足她，便问道：“你想要什么？”
    唐祯在她耳边轻声呢喃，宋轻晚越听，脸颊就更是发红滚烫。
    她脑子就像是断了线一般，讲到后面的时候，已经听不清唐祯在说什么了。
    “好不好嘛？”唐祯的手肘轻轻推了她一下，脸上的笑容越发明显。
    宋轻晚羞红着脸，鬼使神差地点点头，“嗯。”
    此时，小陶和林北已经回来了。
    “红毯已经开始了，不一会儿就会马上到我们。”
    “那我们去候场吧。”唐祯点点头，满脸的喜悦，看着倒是不像来参奖，更像是直接来拿奖的，满面春风得意。
    说完，唐祯又偷偷看了宋轻晚一眼，一双极漂亮的狐狸眼，勾人得厉害。
    宋轻晚轻咳一声，让小陶先带唐祯过去，然后自己拦下林北，“你跟其他人联系一下，颁奖一结束就发红毯照，出通稿。准备两份，一份没得奖的，一份得奖的。没得奖的通稿里，就写红毯照内容就行，闭眼吹，只要说在走国际红毯就好，不要提拿奖的事情。如果获奖了，你知道写什么的。”
    宋轻晚有条不絮地交代事宜，这些之前已经交代过一次，可真当事情迫在眉睫的时候，她总是各种不放心。
    不管结果如何，这都将会是唐祯一个新的里程碑。
    林北点点头，“放心吧轻晚姐，我们都有准备的，他们已经在准备了。”
    “Ok，平常心对待。”宋轻晚说完，走向唐祯。
    国际电影节，没有官方的直播流程，所有粉丝都在翘首以盼等消息，只能盼着受邀的华国媒体传点实时的消息回来。
    国内媒体就要懂的多，早就打通了这个环节，不过也只能直播红毯流程。岂料，这次直播人数直接突破千万，直接把直播间都挤爆了。
    蹲守直播间的，不止是唐祯家的粉丝，还有许许多多关注欧美圈的人，以及路人。
    当唐祯出现在红毯的时候，整个弹幕密密麻麻地，根本看不见任何缝隙。
    宋轻晚在红毯的尽头等着她，等她签
    完字，拍完照，就带着她一起入场。这次颁奖场地在大剧院，场面恢弘气派，是影视圈难得的盛典。
    宋轻晚弯着唐祯进门，她们两人的目标都在于今天的颁奖晚会上，在今天最佳女主角的奖杯上。
    然而今晚竞争激烈，今年影坛百花齐放，究竟花落谁家谁也不得而知。
    小陶和其他工作人员是没资格进来的，只能在外面等候。两人入了席，边上都是国外友人，她们俩也就只能自己说着悄悄话。
    坐在席上，两人声音不大，又讲着华国语，于是就讲得更加肆无忌惮。
    唐祯为了让她不那么紧张，给她讲了一些刚刚在红毯上的所见所闻，把宋轻晚逗得时不时就笑出声，竟一时分不清今天到底是谁该紧张。
    “晚晚，你笑起来真好看。”唐祯在她耳边说。
    说这话的人，正对着面对的人笑。她笑得很深，脸上有浅浅的酒窝，这浅浅的滋味，就足以能把人灌醉。
    屋子里开着暖气，宋轻晚有些脸颊滚烫。
    颁奖典礼开始了，大荧幕上播放着今年入选的优秀作品，这些都是万里挑一的作品，通过层层考验，此时才能呈现在众人面前。
    唐祯坐端正了姿势，屋子里一片漆黑，她的手在椅子上紧紧地抓着宋轻晚不放，“还记得在休息室答应过我的事吗？”
    “嗯。”宋轻晚轻轻的回应。
    周围的安静让这宽敞的屋子变得闷热，她深吸了两口气，一想到这件事，脑子好像有点转动不起来了。
    接下来的环节，宋轻晚不知道自己听进去了多少，或者说是左耳进右耳出，根本没有过脑子。她现在唯一盼着的，就是今晚最佳女主角的奖。
    不止是她，今晚所有人都会开始期盼。
    不管是谁拿了奖，势必在今晚身价百倍。
    当主持人一口标准的英文腔，播报着一个个奖项的提名和获奖，到了最佳女主角提名播到的时候，宋轻晚聚精会神，看着大荧幕上的播报内容。
    当视频放到唐祯的那段剪辑之后，宋轻晚忽然捂住了嘴巴，眼中似有泪光闪动。
    终于等到这一天了。
    唐祯注意到她的情绪波动，摄像头此时正对着她，她只是轻轻拍拍宋轻晚的手背，如此安抚着她。
    大荧幕上视频播放完毕，主持人报出了唐祯的名字，“首次提名，首次获奖，让我们来恭喜唐祯小姐。”
    唐祯激动地站起身来，又将宋轻晚拉起来，两人相互拥抱。
    这个拥抱并没有持续太久，唐祯虽然也有些喜出望外，却还是保持着自己的镇定，然后撩起裙摆，非常大气地走上颁奖舞台。
    “欢迎这位来自华国的朋友。”两个主持人见着她，都笑了笑，另一位主持人连忙附和道，“真是位非常年轻的朋友啊！”
    “谢谢。”唐祯跟她道谢。
    主持人很快就把主舞台的位置让了出来，唐祯此时就站在这个影坛最荣耀的地方，站在这个可以让她发光的地方。
    她握着属于她的奖杯，握着属于她的荣耀，站在这个舞台上，对着麦克风说：“这是我第一次站在这个舞台上，很荣幸能站在这个大舞台上。除了感谢李川导演和我的观众能给我这个机会以外，我还要特别感谢一个人。她是我的挚爱，是我心之所向，亦是我此生的光。”
    在这万众瞩目的地方，所有人的眼睛都在盯着她看，而她的目光却从未在那人身上移开半分。她动，她就跟着她动，举手投足，去牵住了她的所有。
    曾殊雯像是一早就知道了结果，什么表现也没有，只是让跟着自己来的经纪人闭上嘴。宋轻晚和唐祯的关系，虽然显而易见，两人却从未在公众场合承认过。这次，似乎她们都下定了决心。
    宋轻晚跟组委会打了声招呼，然后上前台去，将人紧紧抱住。
    唐祯握着奖杯，抱住她，在她耳边说道：“我做到了。”
    当所有的聚美灯都笼罩在她身上的时候，宋轻晚不顾一切，紧紧地抱住她，拥吻她。
    台下一片哗然，两人在舞台上却密不可分。
    过了足足一个月之后，颁奖的视频才被传到国内，这一吻在华国娱乐圈里盛传许久，被称为“世纪之吻”。这一个吻，代表着华国影坛开启的新篇章。
    而此时，唐祯带着她的荣耀马不停蹄地回了国，结果刚下飞机就遇到了记者围堵。宋轻晚让小陶给唐祯安排了采访的地方，自己却交代了几句就离开了。
    这边拿了奖，唐祯心情非常好，就跟着记
    者去做采访。
    采访足足做了两个多小时，唐祯已经有些筋疲力尽了，大多数都是在问关于获奖的感言，或者拍摄时候的心里路程之类的。
    他们问得不厌其烦，唐祯也只好耐着性子回答。
    到快结束的时候，就有记者忽然问道：“也快结束了，我想问一下，关于前阵子网上盛传的照片，拍到您频繁出入豪门，听说您最近跟某位大人物走得很近？是不是好事将近了？”
    “嗯？”唐祯一脸茫然地看着那位记者。
    记者走上前来，把早就准备好的照片递给她看，“这些照片属实吗？”
    唐祯垂眸一看，是她跟着宋轻晚到宋家的照片。照片角度很刁钻，只拍到了她一个人。但宋家有宋嘉茜在，娱乐圈谁不知道宋家是豪门，加上两人关系走得近，她最近拍的影视剧又请了宋嘉茜唱主题曲，这一来一回关系就更好了。
    唐祯的“背后金主论”也不是头一天传出了，毕竟这短短两年多，从默默无闻到拿下国际奖杯，这简直是天方夜谭。更何况，这还是一个影视学院的在校生。
    她这一路，走得太顺风顺水了，仿佛所有的好运都朝着她走来。
    记者见她不答话，又试探问道：“您最近跟宋嘉茜小姐好像走得很近？”
    “我跟宋嘉茜小姐是好朋友。”唐祯抿着唇笑了笑，伸出手上的戒指，“已婚，谢绝造谣。”
    肤若凝脂，细长无暇，骨节分明，而一个钻石戒指就戴在上面。戒指是一整排的碎钻，看起来并不特别惹眼，平时大家就算见了，也最多当是女明星走红毯的装饰而已，并不会特别在意。
    所有人听到这个本人亲口说出的消息，全部目瞪口呆。
    今天的采访，大多数平台都是直播形式的。就连在看直播的粉丝都炸了，纷纷表示：这是什么时候的事儿？？？
    “这……这个……”问问题的记者一脸懵逼。
    本来只是想问个绯闻，没想到炸出这个劲爆的消息。
    这完全让人，猝不及防啊……
    #唐祯已婚#这个消息顿时在微博炸开，热搜成了第一个，还顶了个“爆”字，差点造成瘫痪。
    消息传播太快，宋轻晚知道这件事的时候，人还在开车。挂了电话，她把车子停在做采访的咖啡厅门口，然后抱着瞳瞳就过去了。
    既然已经答应了唐祯公开，这种事也就顺其自然，宋轻晚这次没想着逃避。
    国内的金凤凰，国际的海之星，这些唐祯仅靠一部电影作品就斩获了它们。这些都象征着影坛的至高荣誉，以后，它们就是唐祯“实力派”的标签。
    只有站在至高点的人，才能选择自己的生活。
    任何圈子都向来如此，唐祯也不例外。既然她选择了公开，那以后赴汤蹈火，刀山油锅，自己也会一并陪着。
    “瞳瞳，想唐祯妈妈吗？”宋轻晚抱着小女孩进了咖啡厅，踩着高跟鞋，脸上笑容不减，肆意洒脱。
    瞳瞳已经在海市的幼儿园上学了，上了半年的学，她比同龄孩子都成熟得多，但有时候跟大家玩到一起去还是会露出小孩子天真的心性来。瞳瞳是个很懂察言观色的小大人，很快就跟一众小朋友玩得熟，性子也比以前更活泼了。
    她眨眨眼，水汪汪的眼睛忽闪忽闪地，宋轻晚觉得，她的眼睛有时候像极了唐祯。
    “想！”瞳瞳一路上心情就特别好，一直手舞足蹈地，就差在宋轻晚怀里跳起舞来。
    宋轻晚轻笑，抱着她站在记者人群后面。在接受采访的唐祯一眼就瞧见了她们，脸上的笑容都顿时更加温柔了。
    以前这个人的笑容很灿烂，像是天上的小太阳。后来小太阳跟月亮在一起了，她被月亮深深吸引，相处久了，也学会了她温柔的样子。
    宋轻晚把瞳瞳放下来，轻轻往前一推，“叫你妈妈回家吃饭。”
    宋轻晚的声音并不大，可小女孩见到唐祯后就兴奋异常，横冲直撞地拨开人群，朝着坐在椅子上的唐祯扑了过去。
    咖啡厅的椅子并不高，瞳瞳一上前就抱住唐祯的小腿。
    “这是哪里来的小孩子啊？”记者们面面相觑，显然被她打扰了这场采访。
    唐祯见到瞳瞳今天穿着粉嘟嘟的裙子，外面套着白乎乎的小外套，整个人被衣服裹成一团，特别可爱，顿时把人一把举起来，然后抱到自己怀里。记者们那些闲言碎语，她都假装没听见，反倒是低头看着瞳瞳，“你来这里做什么呀？”
    瞳瞳眨了眨眼，在她怀里蹭了蹭，
    仰着小脑袋说道：“妈妈，妈妈，跟我回家吃饭好不好呀……”
    小女孩声音奶声奶气地，说话带着浓重的鼻音，撒着娇，一下子就能把所有人的心都给软化了。
    唐祯也立即缴械投降，直接把人抱起来，跟媒体说道：“抱歉，家人来接我，我得先走了。”
    说完，唐祯就站起身，把瞳瞳高高抱起。
    小陶和林北拦着媒体，给唐祯让出道路来。唐祯直径走向宋轻晚，两人相视一笑。
    直播正在进行，网上议论纷纷，全部都在懵逼。
    【唐祯什么时候有女儿了？】
    【她都结婚了，有女儿很奇怪吗？】
    【可是她才二十啊！！】
    【这小女孩也就三四岁的样子吧，那她岂不是，十六岁就怀孕生了？？？？】【卧槽卧槽卧槽】
    【黑子别造谣了，没看到脸吗，这小女孩是去年山体滑坡救的那个小女孩啊】【糖糖这是收养了她啊？女儿这么人美心善，我觉得我更爱她了呢】【所以谁知道唐祯是什么时候结婚的吗？她对象是谁？男的女的？是不是她那个金主啊？到底谁这么厉害，能给她送那么多好资源，都直接把各大奖项全送过来了】【花钱买奖，厉害厉害】
    【别没见识了，金凤凰跟海之星能买？你去给你家正主买一个试试？】【这辈子听过最好听的笑话了，居然有人说海之星能买。提名你都买不了！你以为什么蛇虫鼠蚁都能参加这个报名的吗？】【所以，有人知道，她的结婚对象到底是谁吗……】网上议论纷纷，唐祯却是高高兴兴地跟着宋轻晚回家了。
    唐祯刚到家门口，就被宋轻晚拦了下来，唐祯茫然地瞧着她，露出可怜巴巴的模样，“小宝贝，我都这么累了，还不让我进门吗？”
    宋轻晚从口袋里掏出一条丝巾，这是当初唐祯拿来做《盲女》练习的丝巾，她递到唐祯手上，“把这个绑上。”
    唐祯：“？？？”
    “快点，夜里会起风，外面冷，别让瞳瞳陪你一起挨冻。”宋轻晚说。
    唐祯好气又好笑地拿过来，嘴里满是味儿，“晚晚最喜欢的人不是我了。”
    嘴上说着，唐祯还是乖乖绑好，嘴上还说着俏皮话，“晚晚，我在剧组的时候，跟老师学了一下怎么摸骨，我们晚上要不要试试？”
    宋轻晚打开门，伸手拉着她，狠狠地在她手臂上掐了一把，“别当着小孩子的面乱说话。”
    唐祯勾勾唇角，然后乖乖被带进屋子里。
    作者有话要说：本来不舒服只想休息两天的，谁知道遇上了台风……
    更新晚了，抱歉抱歉，后面还会有一点内容，字数有点超了就没写完，今天先更新一部分。
    为了表示歉意，你们想看什么番外，可以试着提一下。
    比如：沈舟X柳乔南 的追妻火葬场，或者 宋楚兮X金玉的 霸道总裁爱上我，再或者纪芸X陆施然的救赎向你们想看谁的？？？
    100、第 100 章
    屋子里开着暖橘色的光， 充满温馨和暧昧。
    宋轻晚和瞳瞳一左一右牵着唐祯进门，宋轻晚一下了飞机就提早过来布置，准备给唐祯一个惊喜。瞳瞳一进门， 就笑弯了眉眼， 清脆悦耳的笑声一直不断。
    唐祯顺手就搓了搓瞳瞳的脑袋，“在笑什么呢？”
    瞳瞳伸出两只手将她牵住，把人往前拉，“阿祯妈妈快点跟我来这边，我跟晚晚妈妈给你准备了礼物哦。”
    “哦？”唐祯忽然兴致更浓，任由着这个小不点拉着自己走， “准备了什么呀？”
    瞳瞳笑嘻嘻地：“你跟我来就知道啦！”
    “小心点， 别走这么快。”宋轻晚看着瞳瞳带着唐祯横冲直撞， 心里忽然一惊，连忙上前扶着唐祯， 一起把人带到客厅里。
    客厅里布置了不少百合花，花香清新淡雅。
    “晚晚， 你还买了花？”唐祯微微挑眉。
    百合花的香气并不浓， 似乎是因为这边铺地到处都是，反而加重了气味， 让敏锐的唐祯一下子就辨别了出来。
    看着客厅布满她们的定情花， 宋轻晚摸了摸鼻尖，心情愉悦，“买了一点。”
    唐祯勾着嘴角， 被两人扶到沙发上坐下。
    让唐祯坐下之后，宋轻晚打开了边上的音箱，瞬间优雅绵长的轻音乐便溢满了这间屋子。
    唐祯轻笑，“怎么还搞得这么浪漫啊？”
    她话刚说完， 宋轻晚也没出声，耳边只有瞳瞳一个劲儿地在傻笑，看起来心情非常愉悦。唐祯伸手摸了一下丝巾边沿，现在就非常想把丝巾扯下来，看看她们俩到底在搞什么神秘。
    宋轻晚似乎是洞察到了她的小心思，连忙阻止道：“先别摘。”
    唐祯抿抿嘴，甜甜地应了一句：“好。”
    她刚应完不到片刻，忽然觉得手指被抬了起来，被抬起的是戴着戒指的那只手，唐祯隐隐就察觉的宋轻晚冰凉的手指伸了过来，她下意识往后一躲，“诶――，晚晚，你这是干嘛？”
    “你别动。”宋轻晚一把拉住她，兀自伸手去把她的戒指摘下来。
    唐祯闭着眼睛，能感觉到自己手指上的戒指被取了下来。不过很快，就有另一个冰冰凉凉的东西套在她的手指上。
    这不用想也知道是什么了。
    即使绑着眼睛，唐祯的笑都快溢出来了。
    唐祯也没急着催促，等了不到一分钟，丝巾被拿了下来，她低头看了一眼自己手上的戒指，是一个钻戒，鸽子蛋这么大。
    “喜欢吗？”宋轻晚抬起自己的手，从边上的盒子里取了另一枚出来，套在自己的手指上，“之前订的婚戒，这样会比较显眼一点。”
    唐祯领悟到宋轻晚话里的意思，她是觉得之前那个小碎钻的戒指，别人根本看不到，察觉不到这是婚戒，所以索性就换了个更大点的，好跟别人说，这戒指的主人已经有对象了。
    这是在吃哪门子的醋啊？
    瞳瞳在边上扯了扯唐祯的衣角，钻到她面前，指着桌上，“快点拆这个！快点快点！”
    小女孩的声音清脆悦耳，非常动听。
    唐祯点点头，看着前面的蛋糕盒，又看了一眼宋轻晚，就伸手拆了盒子。
    映入眼帘的首先是一个六寸的黑森林巧克力蛋糕，蛋糕不大，边上洒满巧克力粉末，正中间什么都没写，却放着一个金黄色的皇冠。
    “为什么要吃蛋糕啊？”唐祯轻笑了声，看着宋轻晚在自己身边坐了下来，这还没吃上蛋糕，嘴里心里都已经比蛋糕还甜了。
    宋轻晚手上拿着切蛋糕的塑料小刀，望着她说道：“庆祝你拿奖啊，不过准备地有点匆忙，买的是现成的，来不及在上面写字。”
    唐祯抿抿唇，好奇地问道：“如果能写字，你想写什么？”
    宋轻晚脸色微红，微微垂下眸，嘴角含着笑，却说：“我想写：‘祝我的小太阳，永远是我的小太阳’。”
    唐祯心尖儿上一颤，觉得呼吸都有些困难。她深吸了几口气，强装自己的镇定，却觉得呼吸已经变得急促又沉重。
    她的脑子里闪过无数的画面，然后，她就这么做了。
    “我永远是你的。”唐祯伸手搂过她的后颈，沉沉地说。
    她自己往前探了探，吻上宋轻晚的柔软的唇。她一边吻着她的唇，一边捂住瞳瞳的眼睛，然后就吻得更深了。
    宋轻晚也是没料到她在瞳瞳面前还这么肆无忌惮，先是懵了，反应过来的时候，见着瞳瞳的眼睛都被捂住了，然后自己也闭上眼睛，轻轻地回应了一下她。
    瞳瞳拉着唐祯的手，噘着嘴偷看，不一会儿就嚷着要吃蛋糕。
    唐祯这才勉勉强强把人松开。
    宋轻晚手上还握着刀具，被亲得全身无力，就被唐祯抱着坐在她腿上。唐祯的双手握住她，两个人就一起去切蛋糕。
    刚下去第一刀，唐祯就先给在一旁馋得直流口水的瞳瞳递了一小块。
    然后又切了一大块给坐在自己腿上的宋轻晚。
    宋轻晚吃惊地看着盘子里的这么大一块蛋糕，“我觉得我可能吃不了……”
    话还么说完，瞳瞳往前蹭了蹭，站起身来，脑袋往宋轻晚的胳膊肘一撞，结果把整盘切好的蛋糕直接弄到了她脸上。
    宋轻晚猝不及防地被糊了一脸，瞬间心如死水。
    家里的孩子越来越野了，是不是该打一顿比较好？
    唐祯见她脸上弄得到处是奶油，连忙起身，拿过宋轻晚手上的盘子，忍俊不禁，不等宋轻晚开口训斥瞳瞳，就先抢过话来，“哎呀，瞳瞳你怎么可以这么不小心！你看看你干得好事！快点给晚晚妈妈道歉！”
    “晚晚妈妈，对不起。”瞳瞳耷拉着脑袋，垂头丧气地。其实，自己真不是故意的……
    她抬起头，偷偷地瞄着她们，却瞧见阿祯妈妈脸上分明笑得很开心。
    宋轻晚脸上都被奶油弄得到处都是，眼睛都睁不开，又听见唐祯这么火急火燎地训斥，讲话声音都特别大，想生气都气不出来，又怕吓着孩子，就阻止了唐祯，“你那么大声干嘛，别吓唬她了，你先帮我弄掉。”
    “好啊……”唐祯弯着眉眼，伸手扶起宋轻晚，“我带你去洗一下。”
    一边把人往房间里带，唐祯一边给瞳瞳竖起大拇指，还说道：“瞳瞳，你自己吃蛋糕吧，吃完回自己房间去。”
    “好。”瞳瞳狐疑地看着她们俩，挠挠头，有些不太明白到底有没有惹阿祯妈妈生气，明明刚刚还那么凶的。
    唐祯扶着宋轻晚往房间里去。
    她现在一直是跟宋轻晚睡在一起的，自己原本的小房间让给了瞳瞳，于是就名正言顺地直接搬进她的屋子，也不用像以前那么偷偷摸摸。
    宋轻晚被奶油糊地眼睛难受，想伸手擦，又怕弄到眼睛里。即使闭着眼睛，但她知道，这是往自己房间去的方向，而不是去浴室的。
    在自己的床上坐下，宋轻晚就说道：“你给我拿张纸巾来，我先擦一下眼睛。”
    然而等了几秒之后，纸巾并没有递过来，而是忽然觉得腿上一沉。
    身体感受到突如其来的重量，宋轻晚微微蹙眉，正要伸手过去，却被身上的人扣住了双手。两只手被紧紧地压在床上，动弹不得。
    不等她开口，宋轻晚只觉得自己眼睛上忽然一阵湿热，然后眼睛上的奶油被舔动了一下。
    宋轻晚睫毛微颤，却听到唐祯说：“别动了，我给你弄干净。”
    声音刚落下，宋轻晚就觉得她的吻落了下来。
    屋子里是两个人的心在狂跳，指尖摩挲过的地方都被点上了火。
    后来也不知道到底有没有弄干净，宋轻晚觉得自己浑身酸痛，轻轻地扶了扶腰，把软垫放在身后靠着。
    一想到刚刚的事情，宋轻晚红着脸，直接把手边上的垫子往唐祯身上一砸，“有你这样弄的吗！”
    唐祯轻笑这接过来，勾勾唇，“那……我们再试试其他的？”
    宋轻晚不理她。
    说着，唐祯又往她身上蹭了蹭，一副得了便宜还卖乖的样子，乖乖地躺在她怀里，“晚晚，你当初到底看上我什么呀？”
    “你真想知道？”宋轻晚扶了扶腰，调整了一下自己的坐姿。
    唐祯趴在她身上，点头如捣鼓，“嗯嗯，想知道。”她犹豫了一下，又怯怯地问，“你是不是一早就知道我是唐家的人，所以才对我特别照顾的？”
    宋轻晚摇摇头，“没有，跟唐家没关系。”
    “那我一穷二白的，你看上我什么呀？”唐祯问道。
    宋轻晚见她往自己身上蹭，把人推开，“当初图你人美性格好，嘴甜会撒娇。现在看来，是我小瞧了你。”
    唐祯仰着头，在她唇上啄了一口，又重新把她搂在怀里，“再试试？”
    “瞳瞳还在外面呢。”宋轻晚娇嗔地怒视她一眼。
    唐祯往前蹭了蹭，伸手抱住她，在她唇上又亲了亲，“没关系，我锁门了。你要是这么不放心，我把她送小陶家住几天吧？”
    宋轻晚瞪着她。
    这一眼，唐祯怎么看都觉得千娇百媚，又把人搂到自己怀里，然后压在床上在她嘴皮上蹭了蹭。
    宋轻晚撇过头去，说：“我的意思是，晚饭还没吃呢。”
    “外面那么大一个蛋糕，够她吃了，晚点我再给她弄宵夜吧，你先喂饱我。”说着，唐祯又掀开了她身上的被子，自己也躺了进去，把她的手放在自己身上。
    宋轻晚一失神，却发现这个人更加得寸进尺了，“你轻点……”
    “那我们换着试试。”
    唐祯亲了亲她的手，伸出舌尖轻轻舔舐，伸手将她另一只手往自己身下探去。
    “我爱你。”
    “嗯。”
    “你呢？”
    “我也爱你。”
    “再说一遍。”
    “我爱你，唐祯，我会永远爱你。”
    窗外月色撩人，晴空万里，无风无雨。
    那天你无意间闯进我的梦境，从此便在我的生命里留下了不可磨灭的痕迹。
    ――――正文完――――
    作者有话要说：正文结束啦～～撒花撒花撒花～接下来还会更新两个人的腻腻歪歪，和之前说过的番外，更新会慢一点。
    ……
    下一本接档的应该是《跟对家爱豆同居了》，求个预收。
    简介：今年娱乐圈最备受关注的选秀，非《一枝独秀》莫属。而《一枝独秀》节目里，非甄微雨莫属。
    甄微雨以一张天仙下凡的脸，在选秀中脱颖而出，也算温柔随和的主儿。
    忽然有一天，甄微雨在节目里咬人了。
    向婉，微博知名大粉向天歌。只要是节目粉都知道，她就是条疯狗，见谁咬谁，特别是针对对家甄微雨。她不止自己本家出名，更是在甄微雨的粉丝圈，有着人尽皆知的名号。
    忽然有一天，向婉宣布对本家脱粉了，这一举措直接引起粉圈动荡，各种猜测上了热搜。
    后来有人看到向婉和对家甄微雨同居了。
    某天采访，记者问甄微雨：您对未来的配偶有什么要求吗？
    甄微雨想了想：要会撒娇的。
    当天晚上，向婉裹着被子坐在她床上，可怜巴巴地望着她：姐姐，我生病了，你亲亲我好不好？
    101、番外：见家长（上）
    只是出去拍了部戏， 唐祯就把自己嫁出去了。
    为什么是嫁呢？
    因为结婚戒指是宋小姐买的，房子是宋小姐买的，工资也是宋小姐发的。所以唐祯觉得连自己都是宋小姐的， 就拿着户口本上门来了。
    看着手上的结婚证， 唐祯在家开心得不行，坐在沙发上笑得花枝乱颤。
    路过的宋轻晚切好橙子，给她端了过来，“这两天要把瞳瞳的领养手续尽快办下来，还要安排她上学。现在一人一猫都在塞到小陶家里，放久了也太打扰她了。”
    “嗯嗯。”唐祯漫不经心地应着。
    “接下来我们还要去买点瞳瞳的生活用品， 把你的房间清理出来， 然后再重新给她装扮一下。”宋轻晚继续说。
    唐祯又是“嗯嗯”了两声， 讲话的时候音调都上扬，看起来心情颇为不错。
    宋轻晚一下子就瞧出了她回答地敷衍， 瞥了她一眼，“有这么高兴吗？这都快被你看穿出两个洞来了。”
    唐祯甩了甩手上的两个小红本， 在沙发上重新坐起身来， “就算握在手里，我还是觉得不太真切， 简直像是在做梦。晚晚， 我好怕这场梦会醒啊……”
    宋轻晚拿起一片橙子塞到她嘴里，然后收了她手上的小红本，坐在她旁边， “这样还会不会觉得是在做梦？就算是梦，你接下来也可以做一辈子了。”
    饱满的果粒含在口中，颗粒在口腔中迸射开，鲜美的果汁酸酸甜甜， 味道刺激着浑身上下的神经和细胞，让人更加兴奋。
    唐祯一手拿着橙子，伸手就是搂过面前人的腰，把人抱在怀里。
    宋轻晚回过头瞪着她，“还吃不吃了？”
    唐祯趁机在她唇上啄了一口，笑得比面前的果糖甜多了，“我要你喂我吃。”
    小姑娘的嘴唇就贴在耳边，说起话来的时候，软酥酥地，听得人心尖儿都化成了一片。宋轻晚别过头去，刚刚被偷亲了一口，也不知道自己怎么了，嘴角已经开始上扬。
    由此想了许多，宋轻晚轻轻地挣扎了一下，低沉沉地说道：“自己有手有脚的，就自己吃。”
    她话音刚落，唐祯却不买单。
    忽的，唐祯就收紧了双手，把人搂得更紧，双脚也圈在人身上，整个人就跟树袋熊似得紧紧抱着她，双手叠交，看起来就一副不死不休的模样，“好了，现在手脚都没有空了，快点喂我嘛……啊……”
    宋轻晚被缠得没辙，把唐祯吃了一口的橙子又重新塞进她嘴里。
    看着她笑得眉眼都弯了，宋轻晚这才忽然想起什么，就说：“今天下午，我跟唐太太约了见面，你也收拾一下，跟我一起去。”
    这句话对唐祯实在有冲击力，她渐渐松开手脚，往边上一坐，“要见家长？”
    宋轻晚瞧出她少见的紧张，故意逗她，“当然啦，证都领了，见见家长不应该吗？该不会，这么大的事儿，你还没有跟家里说过吧？”
    唐祯抿着唇笑，眼睛往边上瞥去，故意转移话题，“你什么时候跟她联系上的？”
    她这话听起来就很心虚，宋轻晚转过身，把她压在沙发上，在她的鼻子上点了点，“工作往来，有联系不是很正常吗？”
    唐祯努努嘴，忽然就停止了思考。
    宋轻晚又说：“没聊什么，只是说你杀青了，她邀请我到家里做客而已。你在想什么？”
    唐祯乖乖坐好，“哦，我也没想什么啊……”
    宋轻晚觉得她好像分外紧张，笑而不语。
    唐祯眸子一转，从沙发上站起来，一把将人拉起来，往房间里带。
    宋轻晚被缠着到房间里，索性就直接躺在床上，然后就瞧着她忙忙碌碌地冲到衣柜面前，翻出了一大叠的衣服。
    唐祯认认真真地挑选衣服，显得分外隆重和重视，让宋轻晚一时分清楚到底是去见谁的家长。
    换了五套衣服后，宋轻晚躺在床上看真人换装，忍不住笑着打趣她：“其实你不用这么紧张，是我见家长，又不是你见。”
    唐祯手上正拿着第六套，犹豫了半天也没有回应她，却是问道：“你今天穿哪件？我觉得我要跟你穿差不多款式的，这样看起来我们会比较登对一点。”
    宋轻晚枕着脑袋看她，“你是不是太紧张了？”
    唐祯继续拿她的话堵回去，“第一次见家长，总归还是要注意点的，毕竟第一印象很重要。”
    “哦……”宋轻晚还是忍不住笑，“我还以为你不在意他们的想法呢。”
    唐祯又拿
    着衣服比划比划，漫不经心地说道：“可是我在意你啊……”
    宋轻晚眸子忽地一沉，觉得她其实要比自己想的更多。她是怕自己过去受了委屈，所以不论是从什么方面上，都想做到最好。
    这个人的心思，向来都是这么细腻的。
    宋轻晚从床上站起身来，走到试衣镜面前，亲了她一口。
    ?
    到唐家的时候，已经是日落西山了，天色已经开始昏昏沉沉，因为赶不上下午，唐祯就主动给蒋芸打了电话，告诉她，她们两个人会晚点到。
    把车子重新停好之后，宋轻晚还在车上抱怨，“你车停地太差了，现在一辆车占了两个车位。”
    唐祯脸上是“酒足饭饱”之后藏不住的喜悦，“不是你说今天让我开车的吗？”
    宋轻晚长舒一口气，瞪着她，“原因是因为什么，你自己心里没点数吗？要不是被你折腾了一下午，我能让你开车？”
    “好啦好啦，下次我注意点。”唐祯仍旧是横着两个车位，然后下了车伸手准备把副驾驶座上的人扶下来，“这边都是唐家的地，我横着停三个车位也没关系，你就不要置气了。”
    “我生气的是这个吗？”宋轻晚挑了一眼，“我是不是应该再给你多接点工作，让你消耗消耗这过剩的精力？”
    “我错了我错了。”唐祯非常诚恳地扶着人下车。
    宋轻晚一肚子的话，来来回回其实也就这些。
    唐祯不等她继续开口，往屋子里指了指，问道：“你确定接下来还要继续跟我讨论这个话题吗？”
    望着唐家敞开的大门，宋轻晚脸色微微一红。
    唐祯见她是在可爱，忍不住又亲了她一口。
    好在她也没有太放肆，帮她重新整理了一下衣服后，牵起她的手朝着唐家走去。
    两人进了门，家里佣人就急急忙忙地招呼，带着她们去见蒋芸。几人约了晚饭，蒋芸自然是欣喜地不行，硬是要亲自下厨，现在还在厨房忙活着。她的身边有厨师亲自指导，做点简单的家常菜倒是一点也不难。
    蒋芸刚好又出锅了一盘西红柿炒鸡蛋，看着锅内色香味俱佳的成品，她心满意足。见唐祯和宋轻晚来了，立即解开自己的围裙。
    助理林叶上前来帮她脱下
    围裙，她又一边吩咐边上的佣人，“盛出来，端到餐桌上。”然后又对厨师说道，“剩下的你来做吧。”
    说完，她洗了洗手，一脸高兴地走向她们。
    三个人坐在客厅沙发上，助理端来了切好的水果和茶点。
    蒋芸亲自把茶点往她们面前推了推，“先尝尝，垫垫肚子，马上就可以吃晚饭了。”
    “谢谢。”唐祯给宋轻晚取来一块曲奇饼干递给她，“我之前吃过这个，可好吃了，你尝尝。”
    在长辈面前，唐祯倒是肆无忌惮，弄得宋轻晚有些不好意思。
    宋轻晚连忙接过来，对她挤挤眼，明示她，“我自己来。”
    唐祯好似直接杜绝了她的信号，又给她端来倒好的红茶，给她吹吹杯子，“还有点烫，慢慢喝。红茶清香，加上饼干淡淡的奶油香，两个一起品尝味道会更好。”
    “好，你也吃吧。”宋轻晚淡淡一笑。
    蒋芸看着她们两人腻腻歪歪地，也没说什么。
    此时助理又过来，在蒋芸耳边轻声说道：“夫人，已经到了。”
    蒋芸点点头，“那我们上桌吃饭吧。”
    唐祯跟着宋轻晚过去，然后就看到唐青也来了。
    唐青并不知道她们两人到这里吃饭，见到她们的时候明显怔了一下，然后看着满桌珍馐美食，好像又与平时不太一样，更是愣住了。
    蒋芸拉着两人入座，然后把自己刚刚炒的几样菜都放在唐祯她们面前，说道：“尝尝看，这几样都是我做的。第一次做饭，可能味道不太好。”
    一旁的唐青瞪大了眼，默不作声地坐在她们对面，然后扒拉着自己的碗里的饭，眼睛却盯着她们面前的几道菜。这只是几道家常菜，普通地不能更普通，换做平时他也不会多看几眼，此时好像是有什么神奇的魔力，一直吸引着他的目光。
    委屈，太委屈了，结婚二十几年，他都没有尝过自己太太做的饭，这第一口就到别人嘴里去。
    看着蒋芸亲自给她们夹菜，唐青觉得自己在家的地位更低了，只好扒拉着白米饭，半口菜都没夹。
    唐祯跟唐青关系向来不算太好，可宋轻晚见状，还是没忍住拿着公筷给他夹了点菜到他的餐盘里。毕竟是第一次见家长，宋轻晚觉得自己也不好太失礼了。
    看着自己餐盘里的食物，唐青又是一愣，随之冲着宋轻晚露出个赞许的眼神。
    宋轻晚微微颔首，也给唐祯夹了点。
    团宠唐祯看着自己盘子里满满当当，无奈地笑了笑，“大家一起吃吧，我碗里盛不下了。”
    说着，她又把自己盘子里的菜给边上两人分了点，瞧见唐青眼巴巴地看着，也给他分了点。这个人明明是叱咤商界的大人物，怎么到了蒋芸面前就大气不敢出了。
    一想到这里，唐祯唇角上钩。
    唐家是大家族，一直有“食不言，寝不语”的惯例，桌上大家都不怎么说话。
    下了饭桌，大家就围在客厅里开着电视。
    蒋芸招来助理，没一会儿就让她拿来了文件袋，递给宋轻晚，“我知道你这次过来是为了这个，打开看看。”
    宋轻晚眼前一亮。
    确实，说来见家长其实是故意逗唐祯玩的。她此番过来，是为了云端之上的合同。
    云端之上是国内唯一一个走向国际一线的化妆品牌，在国际上地位很高。最近去年的代言人合约差不多到期了，宋轻晚是瞄准了这个机会，想为唐祯争取。
    虽然有唐家这一层关系在，但是大企业肯定不是一两句话就能签合同的。双方已经接洽了将近一个月，宋轻晚这番前来，就是为了做最后的敲定。
    不管是在云端之上，还是在之前被收购的芙兰，蒋芸都有绝对的话语权。
    但她也知道，唐祯不需要她的施舍。这两份合同都是唐祯自己凭借实打实的数据拿到手的，只是到了蒋芸这边拍板而已。
    “这是什么？”唐祯端着一杯柠檬水过来，探头探脑地看着蒋芸把文件袋交到宋轻晚手上。
    “你的新工作。”宋轻晚看了她一眼，打开文件袋也只是瞧了一眼，对蒋芸说，“我明天就交给公司相关部门审查，确认无误之后再跟您汇报。”
    蒋芸摆摆手，“不用跟我汇报工作上的事，直接走公司那边就好。”
    宋轻晚挑挑眉，提出要她们来吃饭才给合同的人是蒋芸，现在说不用跟她交接工作的人也是蒋芸。不过她大抵也猜到了蒋芸的想法。
    索性她就重新装好了合同，说道：“没问题，我会亲自跟后续的。”
    蒋芸怕打扰唐祯工作休息，早已经没有让叶珏跟着她，平时没事自己基本也不会主动联系她。这些日子来，就连唐祯的动态消息也都是从网上传出道一些剧组消息那边才得知的。她太久没见唐祯，又是头一次见宋轻晚，就拉着两人又聊了很久。
    蒋芸比宋轻晚认知的模样要开朗许多，闲话家常的时候，也能跟她们说个不停。
    唐青就一直坐在边上，假装很忙的样子，不参与话题也没有走开。
    几人一聊，就聊到了夜里。
    蒋芸来了兴致，就让她们今晚留宿。
    本来宋轻晚是想推辞的，却被唐祯抢先一口答应下来。宋轻晚根本不知道她在打什么主意，就只好答应住下来。
    然后两个人就被蒋芸亲自带到唐祯之前短暂住过的房间。
    宋轻晚这才了然，唐祯是想看看蒋芸的态度。今晚蒋芸把她们两个人安排在一间房内休息，可见是打从心底认同她们的。
    唐祯在床上滚了滚，然后坐起身来，“过来，让我抱抱。”
    宋轻晚拧拧眉，立即摇头，“今晚不行，下午我已经很累了。”
    作者有话要说：休息够了，今天开始连载番外啦～么么么，久等了！
    102、番外：见家长（下）
    屋内香薰撩人， 加上那柔绵的话语，怎么都有些撩人心弦。
    唐祯一开始也没有打算往那边想的，听她那么一说，反倒想逗逗她了。她伸出手， 笑得人畜无害， “不做什么， 就过来抱抱。”
    宋轻晚关上门，往床上走去。
    唐祯见她过来，伸手一把将人拽到怀里， 搂上她细若无骨的杨柳腰， 伸手摸了摸她大腿， “还难不难受？”
    宋轻晚听出她在说什么，脸色顿时一红。
    唐祯见她羞红脸， 又是半句话也憋不出来的样子，忍不住在她唇上啄了一口。
    “别闹了。”宋轻晚推开她， 往边上的位置一坐，又转过身与她面对面， “怎么想住下来了？之前不是都不愿意回来吗？”
    唐祯闲不住， 抓着她的小手在那边玩，一边垂着眸说：“这不都带你回来了吗，怎么也得住一晚再走吧。而且，下次来也不知道是什么时候。”
    唐祯的事业现在蒸蒸日上， 不止是广告代言，单是电影的邀约就数不胜数。一部好的电影，拍摄周期也不比一部电视剧要短，动不动就小半年，一年接一两部都是消耗极大的。
    加上一些商务活动， 电影宣传和杂志采访，唐祯这小日子过得也不比以前轻松。
    “你后天就要进新剧组了。”宋轻晚说道。
    这是一早就跟张小薇说好的，拍完《盲女》就要进组张小薇转型的第一部电视剧《喜传》。《喜传》是今年S＋的项目，还没有开拍就已经被各大平台哄抢预定，加上有唐祯的加盟，从选角开始就在网上广受关注和热议。
    之前拍《梦里五千年》，如果没有张小薇赏识，也落不到这么一大个的好。不管是人情还是待遇，进张小薇的剧组无疑都是不错的选择。
    唐祯噘着嘴，扣着她的手指玩儿，有些低落，开始耍起了小孩子脾气，“有点不想去……”
    “不要说这种孩子气的话。”
    见她一脸不高兴，宋轻晚自然是以为她不想拍这部剧。这部剧的敲定，她占了主要的决策权，唐祯当初似乎就不太高兴。但是现在都要临近进组开拍了，唐祯说这种话未免是对剧组和自己的不负责。
    宋轻晚想了想，又好言好
    语地跟她说：“这是个很好的机会，待遇剧本团队都是上乘的。拍完这个，后面的剧本我让你自己选。”
    “我不是对剧本不满意。”唐祯长叹一声，“这部戏要拍十个月呢。”
    “慢工出细活，这部剧剪辑完都还有六十多集。虽然拍摄时间确实长了点，不过把好关的话这部剧应该会在明年大爆。”宋轻晚说。
    唐祯看着她，一时不知道自己是不是把话说的太含蓄了，怎么这都还不知道她是什么意思呢。
    唐祯噘着嘴，“我只是以后不想接拍这么久的戏。”
    宋轻晚怔了一下，“怎么了？这么快就怕吃苦了？”
    唐祯拽着她两只手，一脸正经地看着她：“拍戏哪有见不到你苦啊……整整十个月呢，在剧组我又不能随便出来。”
    宋轻晚拍拍她的手背，“以前也是这么拍的，我抽空去剧组看你就是了，拍完这部我给你放两个月的假。”
    唐祯把头摇得更拨浪鼓似得，立即反驳，“当然不一样！以前我们又不是这种关系……”说着，她将脑袋枕在宋轻晚肩上，“现在情况不一样了，心境自然也不一样，我就想天天和你在一起……”
    宋轻晚欲言又止，次次话到嘴边又舍不得说让她伤心的话，可又不能这么纵容她。她将她的脑袋扶起来，“好了，早点洗洗睡吧，明天再休息一天，你就没这个机会了。”
    说完，宋轻晚站起身来，就往房间内的浴室去洗漱。
    刚一起身，就被唐祯勾着手指。
    宋轻晚回过身去，一脸疑惑地瞧着她。
    唐祯说：“我想……”
    宋轻晚伸出手指，抵在她脑门上，“你想都不要想。”
    唐祯吐吐舌头，瞧着她进了浴室，自己也起来重新收拾了一番，顺便起来去拿了点红酒回房间。
    ?
    第二天，宋轻晚睡醒的时候已经快到中午。
    晚上小妖精太粘人，两人都累到大半夜。揉揉晕乎乎的脑袋，身边的人早已经不在了。
    “昨晚都喝得有点多了，怎么她就精神奕奕的？”宋轻晚喃喃自语地掀开被子，从床上站起身来去洗漱。
    洗漱完下了楼，唐祯正在跟蒋芸一起在厨房折腾，边上换了一位厨师，看厨房的架势，应该是位甜点师，正在给两人上课。
    唐祯跟蒋芸欢声笑语，见宋轻晚来了，就先跟她打招呼。
    宋轻晚也跟朝着蒋芸点点头，就瞧见唐祯蹦蹦QQ地跑过来，拿着放在保温盒里的饭菜，然后牵起她的手往饭桌上拉。
    打开保温盒后，里面还冒着热气。
    唐祯弯着眉眼，笑成一朵花，立马把餐具也拿了过来，“我特意给你留的，现在饭菜还热着，正好可以吃。”
    佣人见状，也端来了热饭，宋轻晚道了声谢，佣人便下去了。
    “尝尝尝尝，这顿饭我也有帮忙的。”唐祯邀功似得往前凑。
    宋轻晚闻着饭香，看着面前美味佳肴，夹起一口含到嘴里。
    唐祯急切地问道：“好不好吃？”
    味道确实不错，大厨水准，可跟这个小朋友没有关系。
    宋轻晚瞧着她高兴的劲儿，看了一眼切得乱七八糟的菜肴，“你只是负责切菜了吧？”
    唐祯瞪大了眼，显然是一下子就被她看穿了，却仍旧一脸骄傲，“我觉得我已经很努力了！”
    宋轻晚被她逗笑了，问道：“你刚刚在做什么呢？”
    唐祯回过头望了一眼厨房，解释说：“在烤饼干，那真的是我亲手做的！快烤好了，待会儿一口先给你尝尝。”
    宋轻晚点点头，“好。”
    见她吃得香甜，唐祯单手撑在桌上，又说：“等一下一起去草莓园吧，现在草莓正好可以摘了。”
    “好。”宋轻晚又应了下来，仿佛她说什么就是什么。
    唐祯眸子转了转，指着碗里说：“我想吃这个糖醋排骨。”
    话都已经说出来了，但是这个人慵慵懒懒地枕在那儿，看着是一点也不想动。
    宋轻晚心领神会，主动夹起一块放到她嘴里，还问了句：“好吃吗？”
    “你夹的都特别甜。”唐祯扬着唇角说。
    纵然这些话听了无数遍，宋轻晚还是耳尖微红，然后埋头继续吃。
    这顿饭显然不是她一个人在吃，小朋友在边上缠了许久，足足比平时多吃出了半个来小时。
    吃完饭，蒋芸过来，亲自问宋轻晚：“我们要去摘草莓，一起去吗？”
    唐祯眼睛程亮，发着光似得盯着宋轻晚。
    小朋友虽然没开口，但宋轻晚在她炙热的目光中已经感受到了她的迫切、渴望和期待。宋轻晚点点头，“好。”
    蒋芸高高兴兴地吩咐佣人准备。
    宋轻晚以为是要出远门，谁知道就被她们直接带到后院。
    唐家就处在寸土寸金的市中心，又是套大别墅，却没想到，这边后院还有块不小的温室棚。宋轻晚跟着她们一同前往，得知这个院子种的一些花果蔬菜都是蒋芸亲自料理的，对她更生出一分敬意。
    蒋芸让下人给了她们采摘工具，就让她们自己玩儿去了。
    这个草莓棚只是院子里其中一个棚而已，棚子说小不小，里面整整三排。翠绿的嫩叶下结出一颗颗红色的果实，上面还有点点水珠，鲜艳欲滴，瞧着就馋人。
    唐祯拿了篮子，穿上鞋套，就拉着宋轻晚往里面走。
    蒋芸摘了几颗，就同她们说：“我去装点甜品，你们在这里随便摘随便吃，待会儿拿点出去当下午茶。”
    两人应了声，蒋芸交代完就带着人出去了。
    偌大的棚子里，就只剩宋轻晚和唐祯，两人四目相对，相视了数秒。
    唐祯蹲下身，摘下草莓塞到宋轻晚嘴里，自己却笑得弯起眉眼，“甜吗？”
    “唔……”宋轻晚嚼动几口，清甜的滋味瞬间在口腔里化开，她点点头，“嗯。”
    “那我也尝尝。”唐祯挑起她的下巴，认真地吻了上去。
    然后趁她不备，在里面翻搅了一会儿，尝了尝这美味的草莓。
    在草莓棚里待了小半个下午，宋轻晚觉得今天光是吃草莓都已经被喂饱了，连蒋芸准备好的糕点都吃不下。最后在她的热情之下，还是打包了不少回去。
    103、番外：养狗
    刚活动商务结束飞回来， 唐祯一到家就瞧见一只通体雪白的小奶狗冲着她“呜呜呜”地闷喊，叫得毫无震慑力，甚至奶声奶气的。
    她打开门，先是被这团毛茸茸的东西瞧得出神， 然后就瞧见一团白毛里露出一堆肉粉色的小耳朵， 下面是一双黑溜溜的小眼睛， 还有个黑色的鼻尖。
    好像是，幼体的萨摩耶？
    确定没有走错门后，唐祯拎着箱子进门， 蹲在门口瞧着它。小萨摩耶也盯着她打量， 见到生面孔也没有很怕生的样子， 反而看得津津有味，然后就这样一人一狗对视许久。
    “你回来啦。”听到门口的动静， 宋轻晚从厨房里匆匆出来，戴着围裙， 拿着勺子和计量器。
    唐祯见着宋轻晚，唇眼都笑开了， 立即起身冲着她扑过去， 把整个人都搂在怀里，抱着她先是高兴地转了一圈。
    “等等等等！先把我放下来！”宋轻晚猝不及防地被抱着甩了一个圈，眉头微蹙，“我手上还有东西呢！”
    唐祯听话地把人放下来， 就瞧见那团白乎乎的小球已经跑过来了。她指着盘在自己脚下转悠，还在“呜呜”叫的小家伙，问宋轻晚：“这个怎么回事啊？”
    宋轻晚把东西放下，头也还没来得及回，解释说：“你之前不是说想养狗吗？前两天刚好看到朋友圈里有人的狗刚生的小狗崽， 想着最近我反正也有空，就接回来了。”
    唐祯明白了，这个小家伙是来跟她争宠来的。家里有了个人类幼崽，还有一只猫，现在又来一条狗，简直已经可以看到世界大战现场了。
    “养狗可是很麻烦的……”唐祯看着这团白球球，瞪了它一眼，对它很不满意，毕竟是来争宠的。
    “已经三个月大了，不会很麻烦的。打过针做过检查，一切都好。”宋轻晚从厨房里出来，端着一份泡着牛奶的狗粮，“我做过很多功课了，不会有问题。”
    瞧着她蹲下身，开始给那团白球球喂食。小家伙吃的一脸满足，非常享受的在宋轻晚手心上蹭了蹭，然后又舔舔舌头。
    唐祯也跟着摸了摸自己的肚子，一脸委屈，“我也还没吃饭。”
    宋轻晚抬起头，就看着她衣服可怜
    巴巴的模样，一双无辜的大眼睛朝着她眨呀眨。
    宋轻晚被逗笑了，挪了挪边上装着狗粮的碗，“你也要吃这个？”
    唐祯撇撇嘴，完全一副认栽躺平的样子，“你要是真打算给我吃这个，那我不吃也得吃啊。”
    听出她话里哀怨的气息，宋轻晚站起身来，“行啦，行李箱拿进去，我给你做饭。”
    唐祯高兴地在她脸颊上啄了一口，“谢谢宝贝！”
    说完，她直接单手拎起行李箱冲回房间去，跟只翩翩起舞的蝴蝶似得，就差一对能让她飞起来的小翅膀了。
    等行李箱收拾完出来，宋轻晚刚好做完饭。
    唐祯看着边上趴着的小萨摩，瞪了一眼，然后越过它往餐桌走去。就瞧着宋轻晚给她把饭端上桌，是盘蛋包饭。
    金黄色的鸡蛋包裹着晶莹剔透的米粒，上面用番茄酱画了个笑脸，看着食欲大增。
    饿了一天肚子的唐祯很没骨气地咽了咽口水，“太香了……”
    宋轻晚瞧着她两三步就跑了过来，一副猴急猴急的模样，她问道：“主办方亏待你了？怎么把你饿成这样？”
    唐祯拿过勺子，舀了一口饭放在嘴里，津津有味地嚼着，一边摇摇头，“也不是。就是活动场地那边的盒饭，真的太难吃了。晚上他们庆功宴，我不是急着赶回来么，也没去吃。”
    宋轻晚随口说道：“你急着赶回来做什么？庆功宴肯定是吃大餐啊，而且你还是主角呢……”
    唐祯又舀起一口饭放在嘴里，嚼动了两下，咽下去后才说道：“想回来见你啊――”
    话音刚落，却在耳边久久回响，心中如擂鼓一般，顿时把已经平静的情绪又全都搅得天翻地覆。宋轻晚摸了摸自己的耳朵，好像有些不争气地先红了。
    唐祯见她一直垂着脑袋，问道：“晚晚，你不舒服吗？”
    “没有。”宋轻晚怕被她抓住情绪，立即站起身来，然后走到小萨摩耶面前，蹲下身“伺候”它吃东西。
    唐祯狐疑地瞧着她的背影，又摸了摸可怜的肚子，直接一番席卷，把一大份全部吃下肚。
    想着转移话题，宋轻晚也不知道说什么，伸手抚摸着小萨摩，随口问道：“我还没给它取名字，你觉得叫什么好？”
    唐祯
    又看着面前这只在跟她争宠的小东西，满脸不在乎，“叫白球球吧，它这么能吃，以后肯定很胖。”
    宋轻晚觉得这话说得一股子酸味儿，回过头，就瞧着唐祯已经一大碗下肚了。她挑挑眉，“你吃得也不少了。”
    但是这个人，好像一点儿也不长多余肉。
    唐祯不以为然，“那是因为，我时时刻刻都在想你啊，所以长不胖，这是能量需求。”
    “哦？脑子多装了一个我，我还能帮你消耗热量？”宋轻晚好奇问道。
    唐祯一本正经地说：“何止消耗热量，每次一想到你，我就觉得我欲｀火焚身，难以自控，所以消耗的体力就特别大。”
    宋轻晚见她讲着挑逗她的话，瞪了她一眼，“大白天就讲荤话，你还要不要脸了――”
    “不要了。”唐祯从她身后搂住她，在她脸上又亲了一口，舔了舔她的耳尖，在耳畔幽幽地说，“我要你就够了。”
    小萨摩见主人被袭击，这么小就已经开始护主了，抬着自己的小脑袋在唐祯的身上顶了顶，又是冲着她一番“呜呜呜”地叫唤。
    唐祯被顶着腰间，弄得发痒，立即把手从宋轻晚身上缩回来，然后一把将小萨摩举起来，放到一边去，指着它恶狠狠道：“你自己玩儿去。”
    然后小萨摩耶冲着她“嗷呜”了一声。
    宋轻晚一下子就被逗笑了，把唐祯的手指挪回来，“你跟一只狗叫什么劲啊，小心它咬你。”
    唐祯撅起嘴，一脸不爽，“我怀疑它是我情敌转世，否则怎么就它这么不喜欢我呢？”
    “噗嗤――”宋轻晚掐了掐她可可爱爱的小脸蛋，拉着她从地上起来，“还情敌呢，你这是什么被迫害妄想症，嗯？”
    唐祯：“我不管，我不高兴了，你都只顾着它不管我了。”
    这是在吃一只狗的醋？
    宋轻晚偷偷瞄了她一眼，顿时觉得自己忽然脑壳儿疼，“我没有不管你，我不是还给你做饭了吗？”
    唐祯继续无理取闹，“那你也给它做了。”
    宋轻晚：“它的是现成的狗粮，我只是给他倒出来而已，不一样的。”
    唐祯把嘴撅得老高，“那你还给它喂了。”
    宋轻晚这下子再不明白也听出来她是在故意无理取闹了，也不跟她继续争辩，举手投降，“你说吧，想怎么样？”
    唐祯指了指自己的唇，“亲我一口。”
    说着，她就闭上眼，乖乖等着挨亲。
    宋轻晚挑挑眉，见她耍赖，就抱起小萨摩耶，然后放在她面前。
    唐祯等了半天不见动静，天天张开眼睛，就掀开一条缝隙，就看到白白的一团毛球球，一双黑曜石似得眸子瞪着她一直转来转去，看起来甚至还有点无辜。
    “哇――！”
    忽然看到一张狗脸，唐祯吓得立即往后退了一步，蹲下身来，然后没好气地瞪着宋轻晚，不句话都不吭，一双包含泪珠的双眸就已经在诉说着自己的委屈。
    宋轻晚见她被吓哭了，立即把白球球放下来，冲到她面前去，“好啦好啦，我就开玩笑而已，你怎么还哭了呢。”
    她刚一过去，就被人一把压在地上，双手双脚全部都被扣住。
    宋轻晚见人已经翻身压了上来，就知道自己上当了，“我都忘了你是影后啊，一秒落泪的功夫，真不比任何人差。”
    眼前人眼里的泪花早就没了，瞬间转涕为笑，还笑得有些狡黠，“这也是晚晚心疼我嘛，不然我怎么会得手呢……”
    宋轻晚认栽，也不挣扎，就这么躺在地上任由她压在自己身上，然后闭上眼睛。
    唐祯低头亲了亲她的唇，然后那团毛茸茸的白球球又滚过来了。
    似乎刚刚是被唐僧吓到了，他现在躲到了唐祯的另一侧，伸出小舌头舔了舔宋轻晚的脸。
    闭着眼睛的宋轻晚顿时感觉不对，脸上湿漉漉地，还有满满的热气喷薄而出。
    她睁开眼睛，就看到白球球吐着舌头在她边上。
    唐祯从地上坐起来，不满地撅起嘴，“看吧，这个麻烦精还是不要养了，就是个碍事儿的家伙。”
    宋轻晚见她是生气了，坐起身来，就贴在她身边吻了吻她的唇，“你跟它较什么劲儿啊，我还没说你呢，大白天就发情。”
    唐祯站起身来，把她公主抱了起来，把人往房间床上一丢，直接一脚踹上门锁好。
    宋轻晚顿时觉得自己眼前一花，“你干嘛呢，真生气啊？”
    唐祯拉上窗帘，自己也上了床，不由分说的亲了她一口。
    这个吻越来越用力，两人都已经许久未见，饱含的情｀欲几乎都是一触即发。
    室内昏暗，连灯光都未来得及打开。
    一片漆黑的夜里，只能都听到呼吸声。夏天的夜里，天空中繁星无数，都深埋在云层里。清风拨开了明月，吹走了她的衣裳。
    明月皎皎，月亮悬挂枝头，微微颤抖。
    只是几日不见，今晚的月色更显得迷人。她褪去了自己冰冷的外壳，包含其中的柔情比阳光更加热烈。
    今晚的风来得激烈，却依旧很温柔。
    104、番外：梦境
    宋轻晚做了一个梦， 梦里是要去电影节领奖。
    因为搞错时间，她们比所有嘉宾到场都早了一小时。唐祯不想下车去应酬那些人，就让小陶把车开到了稍微远了几条街的角落里停车。
    周围是一个废弃楼，这边不会有人经过。
    车子停好之后， 唐祯就让工作室其他人都先去会场了， 然后就留了自己和她两个人。
    “怎么让他们都下去了？”宋轻晚狐疑地看着车厢内， 车门瞬间就被唐祯反锁上了。
    她疑惑地望着唐祯，唐祯却半句话也没有开口，而是一个转身坐到了她腿上， 然后将她的椅子往下一调整。
    宋轻晚顿时就觉得后背一空， 紧接着整个人就被压在椅子上。她的吻覆盖上来， 宋轻晚皱着眉，想说什么， 却都被她含住，半句话也问不出声来。
    紧接着， 一阵翻云覆雨，宋轻晚觉得自己浑身滚烫。面前的人半句话也不开口， 脸色沉沉， 目光却是非常炽热。
    “疼――疼――”她的肩膀忽地被咬了一口，一阵疼痛袭来，她微微睁开眼睛。
    屋内开着暖橘色的灯光，说不定扎眼， 却在这个夜晚里显得格外暧昧。
    只见唐祯趴在她身上，手脚都不太｀安｀分。
    宋轻晚：“……”
    唐祯见她醒了，往上蹭了蹭，“晚晚，你醒啦。”
    “下去。”宋轻晚忽然知道自己为什么会做这种梦了。
    唐祯此时却没有这么听话， 她抱着起宋轻晚，在床上翻了个身，双手紧紧抱着她不放。他面颊潮红，双眼饱含情。欲，还故意皱起眉，看起来非常难受的模样，一脸哀怨，“我想要……”
    说着，她握着宋轻晚的手，伸进被子里。
    唐祯这话说得直接，动作也很直接。
    刚睡醒的宋轻晚觉得自己脑子都是懵了，自己的身体似乎完全不听她使唤，反而被唐祯操控，跟着她一点一点探索下去。
    刚开始，唐祯还略微有点不适应，可等了这么久，又不想错过这样的好机会。
    看着她生疏的模样，唐祯手把手地教她。
    两人都不知道过了多久，只知道最后两人都倒在床上，身心俱疲。
    唐祯搂着宋轻晚的腰，小鸟依人地依偎在她怀里。
    经过一番酣畅淋漓之后，宋轻晚算是彻底清醒。窗外的天还没亮，两人就躺在床上，宋轻晚抱着她，忽然沉入了一阵沉默。
    以往云雨之后，宋轻晚总是入睡很快的那个，可今天唐祯见她目光如炬，似乎一点困意都没有。
    “要不，再来一次？”唐祯在挨打边缘试探。
    宋轻晚搂住她胳膊，收紧了说：“别闹了，快点睡吧。”
    唐祯：“那你怎么还不睡？”
    宋轻晚抿抿唇，说道：“在想一件事。”
    就算她们现在每天都甜甜蜜蜜地，但是宋轻晚觉得，有些事并不会因为时间的推移就会消失。反而，它会成为你心尖儿上的那根刺，就算你不去碰它，可它总是时不时地在你心口上拨动一下，然后让你难受好一阵子。
    唐祯少见她有心事，往她身上蹭了蹭，“什么事啊？不能让我知道吗？”
    “也不是不可以。”宋轻晚侧过身，与她面对面。月光下，她的眉目温柔地能搅动一季春风，“你还记得我当初拒绝了很久吗？其实那时候我已经喜欢上你了。”
    说到这里，唐祯在她唇角亲了一口，“我知道。”
    她知道，其实宋小姐很早之前就已经开始喜欢自己了。这种感情不是死缠烂打，她们两个从头到尾都是双箭头的。要是更早一点知道她心意的话，她也不会自己一个人憋这么久。
    唐祯的侧重点跟宋轻晚却完全不一样，宋轻晚此时正在愁苦。
    她抿抿唇，继续说：“其实那时候我拒绝你，是有原因的。那时候你还小，事业生活都才刚起步，我觉得如果我答应你的话，会耽误你的事业，耽误你的感情，浪费你的人生。”
    “所以你就一直把我往外推？”唐祯握紧她的手，在她手上亲吻，“不要担心，我从上辈子就开始爱上你了，我会一直爱你。这件事从来不是一时兴起，我会一直一直爱你，而且每天都会比前一天更多一点。”
    宋轻晚抽回手，不同她开玩笑，“不是因为这个，其实当初是因为我做了一个梦。”
    “嗯？”唐祯竖起耳朵乖乖听。
    宋轻晚吸了一口气，跟她如实交代，“那是第一次见到你的那天，小乔掉到水里，我急着救她就跳下去了……”
    “什么？！”唐祯顿时清醒，支撑起身子，眉间紧蹙，满脸写着不高兴，“你居然是为了救柳乔南才落水的！这事儿你可从来没跟我说过！”
    宋轻晚揉了揉太阳穴，一把将她拉进被窝里，“都是陈年老醋了，你怎么还吃！还听不听故事了？”
    唐祯愤愤地咬着牙，然后被她拉到怀里，闷闷地说：“那你继续说吧。”
    宋轻晚：“那天落水后，我就做了一个很奇怪的梦。梦里你跟一个背影翻云覆雨，紫幔轻纱，衣裳凌乱，氛围可好了。”
    听懂了她话里的意思，抬起头冲着她眨眨眼，“所以你一直觉得我会喜欢别人吗？”
    宋轻晚也不否认，“是，我一直觉得，你以后一定会有自己喜欢的人，那个人一定很好很好，所以你才会那么喜欢她。”
    唐祯严肃地说道：“我喜欢的人，只有你，你才是最好的那个，不会再有别人了。”
    宋轻晚沉默了半响，苦笑道：“管它呢，现在你是我的就好了。”
    唐祯被她搂住，忽然沉默了会儿。
    这件事似乎成了宋轻晚的心结，即使这几年都过去了，她也无法忘怀这件事，可见她是有多在意，是有多介意。
    宋轻晚见她不说话，继续逗她，还伸手戳了戳她的小脸蛋，“你要是敢红杏出墙，我就把你这只红杏给折断了。”
    戳在脸上的手弄得人心里痒痒，唐祯握住她的手，含在嘴里，伸出舌头舔了舔，“不会的，这辈子，下辈子，下下辈子，都是你的，这种事永远不会发生。”
    宋轻晚被她认真的模样逗笑了。
    忽然提起以前的事情，唐祯此刻才发现，似乎宋小姐也变得跟以前不太一样了。
    她不再对人冷冰冰的，很爱笑，特别是对着她的时候。因为她说过，她笑起来很好看。
    她也不会再因为工作就完全不着家。如果自己没有拍戏的话，在家的时候宋轻晚几乎是一直陪着的。就算倒在家里看剧本，两人各自忙碌，也会一直待在一起。
    得了空的时候，会一起做甜品，一起做菜，一起做家务，打扫卫生，逗猫遛狗，还要带个奶娃娃，小日子过得非常充实。
    原本是天山上的雪莲，如今被她握成了暖玉。这一块暖玉，真想教人珍藏一辈子。
    一想到这里，唐祯又缠着她又要了几次，还一边问她，那个梦到底是什么样子的。宋轻晚被折腾得够呛，把能记得的细节都如实交代清楚了。
    天亮之后，唐祯不在家，宋轻晚就自己上班去了。
    到了晚上下班，唐祯开车过来接的。
    宋轻晚满脸疑惑，等工作收拾妥当之后才跟她走。
    “今天比较忙，让你等久了。”宋轻晚上了车。
    唐祯现在的开车技术，比以前好了许多，早就轻车熟路地能在家里和公司之间来回。她给宋轻晚递了一瓶水，“没关系，我反正也是闲着。”
    宋轻晚接过水，倒是没有继续客气。喝了一口润润嗓子，宋轻晚随口问道：“你今天一整天去哪儿了？”
    “待会儿你就知道了。”唐祯给她系上安全带，然后直接把车开出公司车库。
    “你最近好像没少开车啊？”宋轻晚夸了一句。
    唐祯高兴地扬起唇角，“来的次数多了，总会熟练的，轻车熟路嘛。”
    唐祯正当红，加上常年在拍戏，即使宋轻晚满打满算地给她排假期，但她休息的时间也不能有几个月。她大部分的时间都是在剧组度过的，剧组那两点一线的地方，绕几个圈闭着眼睛都会走了，更别说开车什么的。空学一身技术，却无处施展。
    也就现在得了空，唐祯才能偶尔摸摸车，感受一下车瘾。
    宋轻晚在边上看着，也不跟她搭话，免得她分心。毕竟是个新手司机，总归还是要多看着点的。
    然而，车子开了一路，宋轻晚发现唐祯并不是往家里的方向开的。眼前两排有满目桐树，绿叶丛中的花儿都在竞相绽放。
    这里是海市颇有名气的一个网红景点，到了傍晚时分，这边公园里就会人满为患。而她们现在驾驶的是机动车道，去年限制了游客路人拍照后，这两条道倒是堵车也少了，安全性也提高不少。
    “你是不是开错道了？”宋轻晚问道，“绕这边回家的话，我们要多开两个多小时呢。”
    唐祯笑了笑：“今晚不回家，我已经让小陶去照顾他们了，不用担心。”
    “不回家？”宋轻晚侧过身看着她，隐隐有些不安，“你这是要干嘛啊？”
    唐祯笑得一脸神秘，“马上就到了，别急，待会儿给你个惊喜。”
    见撬不开她的嘴，宋轻晚索性也不多问了，一路欣赏梧桐，一路跟着到了尽头。
    在这边的尽头有家酒店，叫“世界的尽头”，是家自助式酒店，隐私性非常好。作为网红打卡点之一，这边通常需要提前预约好久。
    不过，这种事对唐祯来说，根本不算什么。
    唐祯戴上口罩帽子，带着宋轻晚进去。
    宋轻晚看着她刷卡非常熟练，挑眉问道：“这也是轻车熟路？”
    唐祯知道她在想什么，立即举起手指，“我发誓，我只有今天来过。”
    “嗯，信你。”宋轻晚把她的手放下来，这边虽然没有工作人员，但是四处都是监控，她可不能担着把唐祯暴露的风险在这里逗留，“来这里干嘛？”
    唐祯笑了笑，在她耳边说道：“来这里当然是开房啊……”
    宋轻晚瞪了她一眼，然后整个人就被拉走了。
    唐祯拿着酒店的卡，一路畅通无阻，直接上了顶层。
    顶层有专用电梯，应该是这边最顶尖的套房。宋轻晚虽然没有来过这家酒店，但大多数酒店的设置都会差不多。
    而且这边可以看到海市的夜景，是个顶尖的地段。
    这家酒店的人不少，两人都没有磨蹭，直接进了预定好的房间。
    宋轻晚一进门就愣住了，此时窗外已经爬上了月亮。月光伴着风，吹动着屋内层层纱幔，紫色的纱幔，桌上的怀表，墙上复古的钟。这一切，像极了她梦里的样子。
    “这……”宋轻晚有些晃神。
    唐祯把人拉进门，锁好了房门，解释说：“这是我找到最像的地方了，我还给你准备了礼物。”
    说着，她把人往床上拉。
    床上放着一个大盒子，比较扁平，像是装礼服的盒子。宋轻晚瞄了一眼，这是一家专门做定制礼服的高奢品牌。
    唐祯解释说：“本来想等结婚周年的时候给你的，但是我有点等不及了，我现在就想看你穿上身的样子。”
    宋轻晚愣在原地，此时唐祯就自己上前去打开盒子。
    这里两个盒子，装着两套礼服，唐祯说：“我们一人一套，下次走红毯或者出席什么活动，我们就一起穿，今天就先试试衣服吧。”
    说着，她就把衣服塞到宋轻晚怀里，又弯腰拿起一个鞋盒递过去，“这是配套的鞋子，一起换上给我看看。”
    宋轻晚也不知道自己是怎么被她推进更衣室的，她现在脑子就像是断了线一般，整个人行动都有些木讷。
    这个场景，这套衣服，还有这双高跟鞋，跟她梦境里的一模一样。
    宋轻晚捂着心口，顿时觉得心跳都好像漏了几拍，简直无法呼吸了。
    等她换好衣服出来的时候，唐祯也已经在外面换好衣服。唐祯走向她，此时脸上洋溢出来的笑容比走在获奖红毯上要更加高兴。
    唐祯走上前去，一句话也没有说，搂上她的腰就吻了上去。
    此时无声胜有声。
    干柴烈火，刚穿上的衣服很快又被脱下。
    窗外的月亮翘首以盼，偷偷窥探，屋内的一片凌乱，衣服乱七八糟，鞋子东倒西歪。床边弥漫着玫瑰香薰的气息，是宋轻晚喜欢的味道。
    两人呼吸都有些急促，然后，唐祯又在她的肩膀上咬了一口。
    高楼耸立，这栋楼里不少人都无法入眠。
    她们只不过是芸芸众生中渺小的一粒尘埃，与其他人并没有什么不同，可是对彼此来说都是独一无二。
    愿此生，你我都能遇见自己的独一无二。
    105、番外：【纪芸X陆施然】
    陆施然第一次见到纪芸的时候， 自己因为招惹上唐祯，刚被家里关起来不久。他们禁止她出去这间屋子，让她在家好好想清楚自己到底为什么要招惹上唐家。
    因为她， 她父亲公司正在争取的一个大项目差点落了空，投资人撤了一半的资金，差点弄黄了这个项目。
    她被关起来， 家里人已经不让她去青艺上课了。陆施然在房间里一待就是好几天， 但是她还是不后悔。棋差一招， 技不如人而已。
    然后在半个月后， 她跑了， 趁家里保姆午休睡着的时候， 她逃出了这个牢笼。
    这个房子变得很陌生， 她跑出去之后， 第一时间去找了姐姐， 说自己想她了。可是姐姐在云南的剧组，她过不来， 自己也过不去。
    她只好学着让自己变乖一点， 笑着说自己没事。
    挂了电话，陆施然在一家咖啡厅门口坐着。银行卡都被冻结， 手机账户上已经没有什么钱了。她抬起眼， 看到咖啡厅门口有招聘， 于是就去询问。
    陆施然走向柜台，侍应生笑脸盈盈地迎接她， 她有些不好意思，这是她头一次想打工自己赚钱。
    她纠结了很久，最终还是开口问道：“请问……你们…你们店里……还招聘吗？”
    一句简单的话语，陆施然在口中绕了半天才说出口。可说出来的那一刻， 她并没有放松，她紧张地等待着对方的答案，就像是在等待她的审判书。
    侍应生对她笑了笑，还没回答，有个身材高挑的女人一同站在了柜台前。
    那女人头发披肩，板栗色，肩上披着西装，掏出手机指了指陆施然，又对侍应生说道：“这位小姐的单，我一起买。”
    “不用不用！”陆施然连忙摆手，她其实并不太习惯接受一个陌生人对她的好，甚至还有种警惕。
    女人转过头来，她的眼睛很漂亮，乌黑的眸子中闪着咖啡馆里的灯光，像是黑幕之下盛满的星星。
    她望着她，从包里套出一张名片递过去，“你这么美丽的小姑娘，不应该在这里浪费时间和精力。如果你需要工作的话，可以考虑来我们公司。”
    说完，她结账就走了。
    陆施然握着手上的名片愣了好一会儿，一直到那个身影离去，她的目光才渐渐收回了一点点。这个人，好像很特别。
    她低下头，看着手上的名片惊住了。
    这个人是策华影视的经纪人，叫纪芸。她知道这个人，听说影后颜真也是她一把手带出来的。一想到这里，陆施然握紧了手上的名片，她只是抓紧了一个角，因为怕把它损坏。
    边上侍应生继续问道：“这位女士，请问还需要提供帮助亦或是咨询应聘方面的事吗？”
    “不用了。”陆施然摆摆手，跟她道了谢就匆匆离开。
    等她追出去的时候，纪芸已经不见身影了。
    陆施然黯然地找了家附近的酒店，凑合着住了一晚。
    第二天。
    陆施然去了策华影视的公司楼下，她找纪芸。接待她的前台跟她说，纪芸不在公司，她让另一位经纪人接待她的。
    陆施然明白了她的意思，纪芸不愿意签她。可她也不想就此屈服，她想搏一下，想成为纪芸的艺人，想成为她手里的下一个颜真。
    就这样，陆施然没有跟另一位经纪人见面，然后到了策华影视的公司大楼楼下，就一直等着纪芸出现。
    功夫不负有心人，真让她等到纪芸了，不过是在下班之后。
    此时外面的天空都已经黑了，乌云弥漫，风雨欲来，好似待会儿就要起一通的狂风暴雨。
    “你怎么还在这儿？等了一天？”纪芸从外面回来，来公司取文件。
    前台早上就跟她说过，陆施然来了。但是又跟她说，陆施然没一会儿就离开了。她以为陆施然是放弃这次的机会，没想到都这个点了她居然还在。
    “我等你。”陆施然说。
    纪芸瞧着她，今天虽然是来面试的，可陆施然仍旧是穿着昨天的那一身衣服，也没有打扮过的样子。她往公司里面走去，一边说道：“你家在哪里？待会儿要下雷雨，我送你回去。”
    兀自说着，陆施然就跟着她一路到公司门口，然后就没有再进去。
    陆施然一路心中踌躇，也不知道该如何回应纪芸。迟疑片刻后，等纪芸重新从办公室里出来后，她才缓缓开口：“能不能给我个机会？”
    “什么？”纪芸拿着文件袋，脚步很快，直接往楼下走去。
    陆施然这回赶紧跟上，解
    释说：“我是说，能不能给我个机会，我想签到策华影视。”
    纪芸停住脚步，忽地转过身。
    紧接着，陆施然没收住脚，直接撞在她身上。
    纪芸被撞个满怀，伸手把人接住。
    被一双有力的双手扶持着，陆施然一惊，往后一退，“对不起对不起！”
    大楼的白炽灯还在发热，屋外的狂风已经开始呼啸。
    纪芸目光深邃，瞧着自己手心空荡荡地，忽然觉得自己好像少了点什么。她抱着文件袋，端详了一二，问道：“给你推荐了人，为什么连面试都没有去？”
    陆施然低下头，“我不想签其他经纪人。”
    纪芸看着屋外乌云密布，问道：“没地方去？”
    陆施然：“嗯。”
    纪芸挑眉，这种人她见过很多，也不介意多一个，“去我家吗？”
    ?
    纪芸的家里只有黑白灰三种颜色，极简的北欧式装修风格，甚至进了客厅连多余的东西都没有几件。
    这比陆施然想象中要冷清的许多，她以为纪芸这种高品位又有气质的美人，身价又不菲，家中至少会挂着几幅拍卖行里的画。
    “卧室在里面，我这边没有侧卧，你到我房间去洗漱一下。”纪芸非常干脆地把人往屋子里带，熟练的动作，也不知道以前做过几次。
    陆施然话不多，只是点点头，“嗯”了一声。
    她的目的很明确，这次就是要想办法让纪芸跟她签约，不管什么代价都可以。
    跟着纪芸进了屋子，她的房间比外面稍稍好了一点点，屋子里有个鱼缸，里面有几条小金鱼，给屋子添了点生气。
    纪芸给她拿了换洗的衣服。陆施然扫了一眼边上，里面还有不少小包装的洗漱用品，看起来像是随时都会有不同的主人。
    “你既然能找上我，应该知道我是什么样的人吧？”纪芸把东西整理出来递过去。
    陆施然咬着唇，重重点头，“嗯。”
    纪芸私生活混乱，在圈子里本来就不是什么秘密，随便打听打听就能知道。她有过很多情人，其中包括了她的艺人。
    纪芸又顿了顿，“成年了吗？”
    陆施然再次点头。
    纪芸索性不再问，见她自己把东西接过去，就清楚了她心中的答案，“你先洗吧，我待会儿过来。”
    说完，纪芸从浴室中离开。
    陆施然手上抱着一件白色的浴袍，心如捣鼓。
    这个人是纪芸啊，是策华影视的经纪总监，是业内出名有手段的经纪人。只要是她签约的艺人，都是大红大紫的命。而她现在如果要在这个行业里立足，纪芸就是她最好的选择，也是唯一的捷径。
    浴室的花洒“哗哗”地响着，让这个雨夜的声音在耳边变得格外清晰。水滴从头顶滑落，顺着脸颊、耳朵，再等到下颚、脖颈，一路顺延。
    陆施然用力地搓了搓自己身上，原本就娇嫩的皮肤一下子就按出了红印子。她出来的时候，纪芸没有在房间。她一边擦拭着头发，一边往外面走去探了探。
    书房的大门是敞开着的，里面传来讲电话的声音，是纪芸的。
    陆施然朝着那边走去，站在门口敲门。
    纪芸原来是背对着的大门，听到声响就转过身，就瞧见面前的小美人儿紧紧握着浴袍，一双小巧玲珑的脚丫子踩在光洁的地板上。地面反照出她的身影来，瞧着模样只有一丁点儿大，弱小又无助。
    “我们回头再说吧，你把链接发给我。”说完，纪芸挂了电话，望向门口，“怎么了？”
    陆施然指了指头发，“吹风机有吗？”
    “我找给你。”纪芸从书房出来，带着她回房间。
    吹风机递到陆施然手中之后，纪芸自己钻进浴室洗澡。
    听着浴室传出来的水声，陆施然忽然觉得有些心烦意乱，手上的吹风机顿时变得沉重。紧张，很紧张，手心已经开始出汗了。
    头发已经差不多干了，等纪芸从浴室里出来的时候，陆施然才关掉吹风机。
    纪芸也穿着浴袍就出来了，领口松松垮垮的，露出两排精致的锁骨。她的脖颈很长，线条优美，犹如天鹅颈一般，再往上，水眸红唇，脱了西装之后，似乎是收起了所有的锋芒，整个人都变得有些娇艳。
    “第一次吗？”纪芸在她旁边坐下，轻笑一声。
    陆施然蜷缩着脚趾，被她迷得有些神魂颠倒，脸颊红霞绯绯，娇羞地点点头，“嗯。”
    她的声音很有特色，一听就是个娇滴滴的小姑娘，眸子又大又亮，看起来纯洁地让人想亲手把她一起拖进泥潭。
    纪芸咳了一声，撇过头没继续看她，又继续说：“其实方法有很多的，你的道路千万条，不用选这么极端的方式。”
    “非你不可。”陆施然笃定道，“我知道颜真，还有周婉瑜，他们都是当红的艺人，我希望能像她们一样。”
    “想出名？”纪芸好奇问道。
    陆施然摇头，“是想报仇。”
    “这个答案倒是很有趣。”纪芸挑眉，“不过，这不意味着你跟我睡一觉就能一夜成名。”
    陆施然：“我……我没这么想过。”
    纪芸：“你今晚先睡这里吧。”
    说完，纪芸起身要走。陆施然以为她对自己忽然失去兴趣，伸手立即抓住她。
    纪芸好奇地回望她：“怎么了？”
    陆施然怯怯地看着她，“你今晚不睡这里吗？”
    纪芸唇角轻抿，“那你先回答我，你想要什么？”
    陆施然明白了她话里的意思，她们之间，存在的一场交易。如果价码不谈妥当的话，纪芸就绝对不会轻易出手。
    陆施然是个聪明人，只是思琢两秒就下定目标，很快就回答了她，“一次拍戏机会，配角就也可以。”
    “可以。”纪芸没有再打算离开。
    夜深的时候，陆施然才醒过来。
    第一次有点难受，从床上爬起来只是觉得口干舌燥，纪芸没有睡在边上，她瞧见了书房里的灯光。
    纪芸坐在书房里，敲键盘的声音，噼里啪啦地。陆施然不知道她在忙什么，却偷偷地从门缝里瞧见了。书房的灯光下，这个人静静地坐着，目光比刚刚锐利许多。
    但从模样看来，陆施然觉得这个是一个非常具有攻击性的人。今天发现，她也能很温柔，特别是在床上的时候，虽然有时候真的很要人命。
    这张足以跟明星匹敌的脸，动情的时候非常勾人。
    一双漂亮的眼睛犹如黑暗中的深潭，一旦把人拽进去，或许就再也不想出来了。还有那张柔软的唇，尝起来的似乎有点甜，还有点血腥味儿。
    她在门口看了好一会儿，看的有点出神，甚至忘了自己是出来喝水的。
    去倒了杯水后，陆施然很快就匆匆离开，她怕自己这样的观察会被发现。
    这个人，应该不喜欢别人这样看
    着自己。
    第二天，她如约定的那样，拿到一个剧组的试镜机会，是个不错的角色。
    陆施然在纪芸家里住了下来，纪芸不经常回家，这边就让给她住，她只会偶尔几天才回来一次。
    她们之间的关系，持续了将近半个月。
    每一次交易，陆施然都能从纪芸那边拿到不错的资源，有综艺有广告，还有后续的影视作品。两人都心照不宣，相互默认了这种交易方式。
    纪芸是明显地对她表现出了兴趣，往后来的次数也越来越频繁。
    于是半个月后，陆施然就大着胆子问纪芸：“为什么不能跟我签合同？”
    是的，半个月过去了，陆施然的经济合同现在都没有签。
    名义上是在纪芸那边，实际上，纪芸根本没有跟她签经纪人的约，她所有参加的活动也都是纪芸私人的人脉关系得来的。策华影视，从来不知道还有陆施然这么一号人物。
    纪芸在床上睨视她一眼，轻描淡写地说道：“没必要。”
    陆施然撅起嘴来，显然是生闷气了。
    这些日子来，纪芸想要什么，她就给什么，听话得像个提线木偶，也从未不满足过她。可是纪芸明明知道她最想要的是什么，却跟她说，没必要。
    她的答案再明显不过，纪芸根本不会签她。
    在床上，纪芸从来不吝啬，伸手就把人搂到怀里，又是抱抱又是亲亲，甚至摸了两下还想再来几次。
    陆施然一个翻身，反倒给她甩起脸色了。
    瞧着而她背对自己，纪芸微微拧眉，显然是表现出了不悦，就从床上起来，“今晚你自己睡吧，好好想清楚自己的位置。”
    忽地，大门“嘭――”地一声巨响，被重重关上。
    陆施然躺在床上，浑身一颤，被吓得打了个激灵。这是纪芸头一次跟她发脾气，似乎，确实是自己没大没小了。
    这才半个月，两个人纯粹只是交易关系，她怎么敢这么得寸进尺呢。
    这样一想，陆施然从床上起来，决定去给纪芸道歉。
    一如以前一样，纪芸不在房间，就会在书房待着。陆施然很快就摸索了过去，刚到门口，就听到纪芸在打电话。
    纪芸一直很忙，电话信息经常不间断。陆施然虽然见她次数还不算多，但是也经常见她打电话，这早就习以为常。
    可这次不一样，她在纪芸口中听到了一个熟悉的名字：唐祯。
    纪芸说：“我要你立即行动，如果明天再搞不定的话，我自己亲自去见她。唐祯这个人，我势在必得。”
    陆施然心尖儿上忽然觉得停了半拍。
    唐祯，又是唐祯。
    她这么努力地去争取跟纪芸签约的机会，可是唐祯却丝毫不费力气就能得到，甚至还是纪芸主动让人去找她。
    陆施然停住脚步，再也没有挪动。
    而纪芸的下一句话就是：“陆施然跟唐祯是同学？你说她们有过节？那我可能要重新考虑是不是要从这边下手了。”
    听到这里，陆施然匆匆忙忙跑回房间。
    她一晚上都没有睡好，满脑子想的都是，纪芸知道她对唐祯做的事情了，纪芸会怎么做，是不是她们两个人之间的这种交易关系要就此中断了。
    以后，以后纪芸是不是再也不会给她资源和机会了……
    又是唐祯，这个人怎么这么阴魂不散！
    第二天，纪芸回了房间，还给她端来了三明治和牛奶。
    纪芸说：“刚刚晨跑，在楼下顺手买的，吃点吧。”
    这是纪芸第一次给她买早餐。
    陆施然心如擂鼓，越来越不安，忽然有些巴不得纪芸快点跟她说，这段关系就此结束，让她搬出这里，以后互不来往。
    瞧着她木讷地坐在床上，纪芸塞到她手上，“刚热过，趁热吃。”
    “嗯。”陆施然点点头，小心翼翼地。
    她现在道歉，还可以挽回这段关系吗？
    不等他道歉，纪芸就率先给她道歉了，“昨晚是我心情不好，跟你说话重了点，你别太在意。”
    陆施然低着头，啃下一小口三明治，却觉得嘴里食之无味。
    纪芸这态度一百八十度大转弯，不用想也知道是跟昨天那通电话有关系了。如果不是因为唐祯该有多好啊……
    纪芸见她还是不怎么说话，觉得自己可能昨天真把她吓到了，然后从边上拿过一份合同递过去，“这个是你一直想要的。”
    陆施然抬起头，就瞧见“策华影视经纪人合同”这九个大字，赫然的黑色加粗字体，就放在第一页正中间。
    纪芸看着她微微
    露出点神色，摊开说道：“经纪人合同，一式两份。我的署名已经签好了，而且待遇是A级艺人的待遇，你可以看看。”
    A级艺人的待遇，这是一个新人完全拿不到的合同。对纪芸来说，这都已经是破天荒的事了。
    纪芸继续说：“你签了，我们的合作关系就转正式了。”
    这是陆施然一直期盼的事情，纪芸觉得，她没有理由拒绝，更何况是这么好的待遇。
    是的，陆施然根本没有办法拒绝眼前这份合同，即使她知道是因为唐祯的关系，但是她需要这个合同，现在的她真的太需要了。
    纪芸是她唯一的救命稻草，不管是用什么办法，至少她现在抓住了，不是吗？
    一想到这里，陆施然的眼眶一红，明亮的眸子里瞬间布满红色血丝。
    咬着牙，她含着泪还是把这份合同给签了。
    “怎么还哭成这样……”纪芸表现地像个温柔的情人，坐在她身边，甚至还伸手把人抱在怀里，轻轻拍着她的背，安慰她。
    “高兴地……”陆施然不知道自己的声音的怎么了，带着一丝丝的哽咽，声音忽然变得喑哑难听，连同喉咙都有种说不出的疼痛。
    可是更疼的，是心口上的位置。
    纪芸这哪里是在安慰她，她现在是拿着一把锋利的尖刀，正一下一下地刺着她的心脏，她甚至觉得自己快窒息了。
    见她也没有哭出声，纪芸又试探性地问道：“我听说，你跟唐祯是同学？”
    唐祯，果然是唐祯。
    陆施然背对着她，咬紧的牙关慢慢松开。
    她吸了一口气，并没有再过多表现出自己的情绪来。既然合同已经签好，她就是纪芸的艺人。而且，以后纪芸只能专心碰她一个人！
    她现在要做的，并不是跟纪芸置气，而应该是让纪芸接触不到唐祯，这样不就什么烦恼都没有了。
    “是啊，短暂相处了一段时间。”陆施然如实回答。
    纪芸怕她敏感，故意从她角度上来问：“我似乎一直没有问过你，你为什么不读了？”
    陆施然抿着唇，苦涩地笑了笑，“发生了点意外，家里人不让。”
    纪芸瞅了她一眼，试探道：“我听说，你在青艺的成绩还是不错的。”
    陆施然欲言又止，
    最后含糊地说道：“我可能没你想得那么好。”
    两个人心思各异，可陆施然能很明显地感觉出来，纪芸对唐祯充满了好奇。她接二连三地想从她嘴里套出关于唐祯的消息。
    陆施然表面上只能装作不生气，她是青艺的优等生，上过充分的表演课，如果是她想控制自己的情绪，甚至表情，都可以轻而易举地做到。
    就这样，她控制着自己，不想被纪芸轻易察觉。
    可是表面上的风平浪静有什么用呢？仇恨的小火苗在已经深埋在心底，如今火上浇油，把这团火烧得更旺。
    消失！唐祯必须消失！
    她唯一的希望，绝对不能被夺走！
    106、番外：【纪芸X陆施然】
    几天后， 她得知试镜通过了，是一个叫《在线四十八小时》的剧组。
    纪芸说，这个一个非常不错的剧组， 让她好好表现。
    然后，她就得知，唐祯也参加了这个剧组的试镜， 并且通过了， 而是还是女二， 是剧组亲自官宣的。
    处处被压一头， 陆施然此时便觉得这个人成了她心底的一根刺。
    就在此时， 陆施然收到一个小姐妹消息， 说要去接影帝的飞机， 问她有没有兴趣一起来。
    陆施然忽然想到， 唐祯的训练期结束了， 也是今晚的飞机回来。
    陆施然很久发消息问：【你那边有没有靠谱点的人？帮我做点事。】混追星圈子的人，那自然是什么三教九流就能接触到， 她很快就得到了对方的肯定回复。
    详谈一番之后， 陆施然亲自谋划了一场机场意外，让唐祯上了黑搜。
    她的本意就是想把唐祯的名声弄臭， 让剧组弃用她而已。
    然而事情并没有那么如意， 这件事被很快被唐祯那边压了下来， 并且还有人拍到了现场，让这件事出现反转， 她的目的并没有达成。
    陆施然思前想后仍然觉得不甘心，因为唐祯躲在家里没有出现，她只好偷偷开着纪芸的车去跟踪宋轻晚。终于，宋轻晚带着唐祯去拍广告， 这个机会让她逮住了。
    然而跟着到了影棚之后，她就被纪芸发现了，车上有定位仪。
    纪芸走到她面前，问她：“你开着我的车来这里干嘛？”
    陆施然有点心虚，说着半真半假的话，“我……我知道唐祯今天在这里拍摄，想跟她叙叙旧。你不是好奇唐祯吗？要不我下车给你问问，她愿不愿意签到策华来？”
    说到后面，陆施然撇着眼睛，偷瞄她的反应。
    纪芸挑挑眉，把她塞回车里，“不用你问，我自己去问。”
    纪芸长叹一口气，开这么大一辆车过来，不被人注意是很难的，也总不可能什么都不做。
    纪芸决定亲自跟唐祯碰个面，虽然现在并不是最佳时间和地点。
    看着纪芸离开的那一刻，陆施然趴在车子的方向盘上，捶打着自己的脑袋，“我这是在胡说什么啊！这不是自己给自己挖坑吗！”
    纪芸很快就出来了
    ，看起来似乎心情不错，还让她自己开车儿回去，表示她在这边还有点事。
    陆施然越来越心绪不宁，难不成，她们真的谈妥了？
    陆施然并没有开车回家，而是在附近转悠了一圈又一圈。然后漫无目的地开着车。也不知道怎么，她在晚上又遇到了宋轻晚的车。
    宋轻晚是去公司路上，陆施然想跟上去，问问她，现在唐祯跟纪芸到底什么情况。
    可人还没等到，纪芸打来电话。
    通过手机的电流处理，纪芸的声音格外冷冰冰地，“你该回来了，我在家等你。”
    不等她说上半句话，纪芸已经挂断了通讯。
    陆施然心里一惊，察觉到纪芸是生气了。
    她立马开车掉头回去，连油门的速度都比平时快了许多。
    然而，即使她那么快地飞奔回去，也并没有熄灭纪芸的怒火。
    纪芸把她压在床上，一遍遍地问，今天她到底是为什么出去。
    陆施然也是一遍遍地重复之前给她的答案，即使身上布满红痕，她的动作变得无比粗暴，她依旧咬着牙，没有改变自己的口风。
    第二天，她醒来的时候，纪芸不在。
    她已经习惯纪芸不在的日子了，纪芸很忙，一个大经纪，每天有很多事务要处理，也不知道她今天是在颜影后身边，还是周小花那儿，亦或者可能是忙着照料赵璐去了吧。
    她换上衣服，决定重新去找宋轻晚问个清楚。
    如果不知道答案，她根本无法安然入睡。
    陆施然又开着车去宋轻晚住的地方，在小区门口等了一会儿，宋轻晚果然开着车出来了。
    她连忙跟上去，忍着身体上的不适，这一路都跟得很辛苦，始终没有找到合适的机会去问宋轻晚。
    一直宋轻晚公司快到的时候，她被宋轻晚发现了，还被她甩掉了。然而，最惨的不止这些，还有唐祯。
    唐祯从一脸黑色SUV上下来，直接堵住她所有的去路，还差点造成车祸现场。
    唐祯冷着脸，逼迫到她车窗前，整个人气压低到不行。
    她冷冷地说：“下车。”
    陆施然知道唐祯有背景，还不是她能得罪的背景，心中忽然怯怯，却也乖乖下了车，整个身子贴在门上，“你想怎么样？”
    然后，纪芸被
    唐祯叫了过来。
    唐祯知道机场的事情也是她做的，对此，陆施然完全没有再狡辩，因为她说的是实事。
    心里疑惑太多，正主就在面前，陆施然打算直接破罐子破摔，“她联系过你了？”
    “你是说，纪芸？”唐祯先是一顿，然后又以那种上位者的姿态来嘲笑她，对她说，“是联系我了，她想签我。”
    “你不能签她！”几乎是同时，唐祯话音还未落下，陆施然就叫出声来。她知道，如果是唐祯签约纪芸的话，自己在纪芸手上就彻底没用了。
    如果唐祯签纪芸的话，那她唯一的希望也要破灭了。
    纪芸会选择培养唐祯，会把所有的好资源都给她，以后再也不会考虑她的一点一滴，甚至还可能让她滚出去。
    唐祯对她奚落，对她不屑，然后，她发现了车子里的东西，是唐祯跟陈乃馨和唐家的保镖“私会”的照片。而且从照片看来，他们都对她毕恭毕敬，由此可见唐祯的身份绝对不简单。
    这本来是她跟宋轻晚谈判最后的筹码，现在被唐祯发现了。
    唐祯烧了照片，还跟她说，要是她跟宋轻晚闹掰了，她就第一时间找纪芸签约。
    心底里的刺越来越扎人，它好像发现如何把自己的伤口弄得更加惨不忍睹，也看起来轻而易举就能把她的生活搅得天翻地覆。
    后来纪芸来了，陆施然觉得自己有点恍惚。
    然后，纪芸主动提出跟唐祯单独聊聊。
    陆施然被“赶”上了车，坐在车子里，她觉得空气都要窒息了。她最担心的事情还是发生了，她们两个人此时就在外面愉快交谈，与她的距离紧紧隔一道车门。
    她听不到她们在说什么，也不想知道。
    因为她担心自己听到的答案，不是她想要的那个答案，也害怕知道这个答案。
    再次见到唐祯的时候，是《在线四十八小时》要开机了。
    在进剧组之前，纪芸也来过几次。现在她们的合作关系变了，纪芸也不亏待她，虽然没有让她再提要求，但是也答应她，有什么好资源都会优先给她。
    陆施然信了，可她也不会忘记在这个期间，纪芸提及了唐祯多少次。
    纪芸说：“这部戏，你就拍一个月，拍完我去接你。”
    陆施然眸子一沉，唇角勉强地露出笑容，“好啊……”
    她知道，纪芸不是想接她，只是想见唐祯而已。
    接着，她跟唐祯一起进了《在线四十八小时》的剧组。
    陆施然见到唐祯的时候，看着她意气风发的样子，而自己却灰头土脸地，站在她身边都有些黯然失色。
    在研读会上，所有人都欣赏唐祯，处处在夸她，没有人在意坐在角落里的自己。
    在听说唐祯第二天是掉威亚的戏份之后，陆施然的脑海里忽然闪过一个坏念头。这个想法，她在床上一直翻来覆去地犹豫。
    一直到她看到了纪芸发的一条朋友圈，纪芸说：期待《在线四十八小时》……
    陆施然的目光顿时又暗淡了几分，她知道，纪芸哪里是期待这部剧啊，她期待的，是参演这部剧的唐祯。
    短短几个字，让她下定了决心。
    她关掉手机，强迫自己睡觉。
    陆施然一晚上睡得并不好，好在她的戏份比较晚，她也就多睡了一会儿。打开手机之后，她没有收到纪芸的消息，她进剧组第一天，纪芸一句慰问都没有。
    她把手机又收了起来，洗漱一番后，匆匆忙忙地起身去剧组，去看唐祯拍戏。
    在唐祯威亚掉下来的那一刻，陆施然其实害怕极了。
    她胆怯地一群人围了上来，唐祯被在场的剧组人员里三层外三层包围，而自己却被挤出了原本的前排位置。
    紧接着，救护车来了，唐祯被送走了。
    有那么一刻，陆施然真心盼着，如果她不能参演就好了……
    唐祯受了伤，剧组还是坚持用她，甚至不惜耽误进度。她的戏份被顶到了前面，顶了唐祯的空档期。
    这几天来，陆施然忙里忙外，本来充裕的安排忽然变得紧凑，她一点也不觉得累，甚至更加卖力地拍戏，希望有朝一日，导演觉得她能顶唐祯的时间，也可以顶替她的位置。
    然而，事情并没有像她预料的那样，唐祯回来了。
    陆施然知道唐祯一向睚眦必报，在被她在研读会上“恐吓”之后，每天都过得心惊胆战，天天盼着想让唐祯给她一个干脆的。
    一直到她杀青那天，她以为这件事情结束了，唐祯却在她杀青当天，亲手把她按在水池里。
    后来纪芸来了，纪芸把她从唐祯面前带走了。
    陆施然心里还是存着一点小窃喜，因为唐祯就在纪芸面前，可是纪芸却是在维护她，而不是对唐祯投出橄榄枝。
    被纪芸带上保姆车，纪芸打开手机邮箱。
    陆施然见她脸色凝重，问道：“唐祯，给你发了什么？”
    其实不用特意问，她们俩就挨着坐，陆施然觉得自己只要稍稍瞄一眼，就知道她在看什么了。而且，她也这么做了。
    她这么问，只不过是想试探纪芸对唐祯的看法而已。
    纪芸平时还总能装得云淡风轻的模样，可今天脸已经彻底黑了。
    纪芸收起手机，然后没头没尾地说一句：“没什么，你以后要是谈恋爱一定要提前跟我汇报。还有，别太恋爱脑了。”
    “哦。”陆施然乖乖应着。
    其实她不想谈恋爱，她喜欢纪芸，这是从她们发生关系之前就能确定的事情。因为她想过，如果跟她提出那种要求的人不是纪芸的话，其他人谁都不行。
    至于恋爱脑的事情，说的是纪芸手底下另一个艺人吧，因为视频里放的就是她跟一个男人接吻的视频，还有照片，是被偷拍的，不是拍戏。
    这个人叫赵璐，是纪芸一直全力以赴培养的人。就连纪芸也说过，如果纪芸专注事业的话，她很快就能拿到影后的桂冠，因为这个人在表演上太有天赋了。
    说到这个人的时候，纪芸以前是有点自豪的，还有点，她看不懂的神情和态度。
    能让纪芸心心念念的人，除了唐祯以外，赵璐算一个。
    所以回到家后，她趁纪芸不在，偷偷进了她的书房，把这份邮件上的内容都拷贝了下来。
    接着是《寻仙》的剧组，她跟唐祯又碰面了，这次唐祯是女主角，她是女三。
    唐祯意气风发，而自己只是衬托她的绿叶。
    女三号，只是个很快就下线的配角而已。
    然而，这次进剧组前，纪芸提出让她跟唐祯炒cp，因为现在《同性婚姻法》刚通过不久，现在正是热闹的时候，她想让她蹭这一波热度。
    为此，纪芸亲自送她去剧组，决定跟唐祯当面谈这件事。
    不过这个提议很快就唐祯拒绝了，看到唐祯拒绝的那一刻，陆施然觉得自己有点开心。
    “既然明的不行，那就只能自己操作了。”纪芸是这么说的。
    然后陆施然就看到纪芸发了很多自己和唐祯的通稿，通稿真假掺半，但是在娱乐圈，一百句话里有一句话是真的，那他们就会觉得这一百句话都是真的。
    如今的群众不在乎真相，他们只相信自己的看到的。
    而决定让他们看到什么内容的，是资本。
    纪芸就在剧场，陆施然没心情把心思放在唐祯身上，自己似乎随时盯着纪芸，时时刻刻都要知道她在做什么。
    这次剧组，她没有对唐祯出手，已经有其他人忍不住了。
    是于柔，这部剧的女二。
    于柔在唐祯的饭里下了点东西，让她腹痛难忍，这过程被她看到了。于柔在剧组里接二连三的小动作，都被她看到了。
    于是陆施然就撺掇着于柔，让她参加一个红毯，让她跟唐祯亲近亲近。
    于柔真的照做了。
    得知唐祯不想签约纪芸之后，陆施然就成天在剧组看好戏，也没主动招惹她。
    纪芸很快就离开了剧组，是赵璐出事了，她为了倒贴她的小男朋友，竟然要罢工停拍，纪芸为此不得不为赵璐忙得焦头烂额。
    陆施然觉得最近因为赵璐的事情，纪芸对她冷淡了许多。
    然后，看着赵璐被人扒出跟自己的男朋友同居，陆施然索性就推波助澜了一把，给媒体放了料。
    赵璐坠马，跟纪芸闹得不可开交，双方解约，赵璐退出娱乐圈。纪芸一气之下，让陆施然填补了这个位置，获利的陆施然自然欣喜不已。
    纪芸对她说：“赵璐有的，你以后也会有，而且会有更多。”
    当天晚上，陆施然买了蛋糕。
    纪芸下班回家进了门，就看到陆施然端着蛋糕，屋子里还点了香薰和蜡烛，“烛光晚餐？怎么布置成这样？”
    陆施然高高兴兴地抱着她，上前迎接她崭新的未来，“就当，庆祝重生吧。”
    “嗯？”纪芸忽然一愣，难不成自己重生的事情被发现了？
    当年唐祯车祸之后，她再也没有对手。赵璐恋爱脑，把她的一盘好棋全糟蹋了，没几年，拿了影后就宣布退圈，害得她最后抑郁而终。
    重生之后，她竟然还想过把
    赵璐的恋爱脑掰回来，还想完成自己的前世夙愿，跟唐祯合作一场，创造影坛奇迹。
    陆施然紧紧地抱住她，像是以前在床上一样，紧紧地把她变成自己的私有化，这样内心就会不断地被填满。
    她说：“以后有我陪着你，我会好好努力。别人能做到的事情，我也能做到。所以，你看看我好不好……”
    语气几乎卑微到骨子里，但是她的声音很清脆。是一个少女甜美的嗓音，比任何时候都要悦耳。
    纪芸怔了一下，站在原地，就这么被她抱着。
    她已经很久没有感受过这种拥抱了，温暖且让人依恋。
    明明在她面前也有一个很好的选择，这个人年轻，听话，而且是个非常有天赋的演员。
    她的可塑能力，一点也不比当年的赵璐差。
    或许她以后会成为自己很好的武器，重新为自己开疆辟土，创造盛世。
    107、番外：【沈舟x柳乔南】
    因为去年拍的仙侠剧火了， 柳乔南作为一个女三号意外走红，这是她自己也没有预料到的。但这次的走红，说到底还只是小范围的。柳乔南自认为， 火的是这部剧，跟她本人没有太大关系。
    可这次频频热搜不断，让她一个娱乐圈新人， 彻底从此之后有了姓名。因此， 她最近商务活动也一直不间断。
    眼看着下一部戏就要进剧组了， 柳乔南觉得自己心心念念的那个人一直没有来找她， 索性就主动去公司找了宋轻晚。
    然后， 主动替宋轻晚接人来了， 接的是她的情敌――唐祯。
    “我怎么就这么想不开？”站在青艺教学楼门口， 柳乔南主动来见见唐祯。
    在路上恰巧看到一个大叔在太阳底下晒得汗流浃背， 索性就买了点水果， 当做给唐祯的礼物了。
    夏日炎炎，不止别人汗流浃背， 自己也是。她没有明目张胆把车开进学校， 只是在旁边准备做个短暂停靠，打算接到人就走。
    拿着宋轻晚给的进出门卡， 大门倒是轻轻松松地打开。
    然而， 事情并没有她所想的那么顺利， 她刚到大门口就被人喊住了。
    “保安，拦着进门的人。”不远处传来声音。
    那声音在柔美中带着点英气， 细细品来还挺独特的。柳乔南听到声音后止住脚步，回头望去。
    只见身后忽然停着一辆红色的兰博基尼敞篷跑车，里面钻出一个金色长发的女人。女人长得英气，仿佛一张天生的建模脸， 五官非常精致，一双漂亮的桃花眼，眼角有一颗痣，反倒给这张脸平添了几分娇媚。
    柳乔南细细地观察了她片刻，面前的人一副精英相，是个不错的学习样本，说不定下次什么时候拍戏就能派上用场。
    车里的沈舟被盯着看了许久，索性就主动下车。
    刚进来的小东西带着口罩，身后还跟着一个挑着箩筐的狗仔。这个狗仔沈舟一眼就认了出来，他已经在学校门口待了好几天，最近唐祯在《梦里五千年》表现优异，引起不小关注，眼下不用想也知道是要在这里蹲谁了。
    这种事情在青艺发生的并不少，这边培养过不少好苗子，很多都是在这边学习的时候就获得了拍戏的机会，而且经常会因为各项才能出众引起关注。如此一来，接踵而来的狗仔星探还有乱七八糟的人，时常就会蹲守门口。
    青艺完全实现了一人一卡制度，没有登记过的车牌也是不可能进来的。门卫卡得严，防的就是这些想浑水摸鱼进来的人。
    沈舟走过去，指了指她身后的人，“你，出去。”
    那人把帽檐往下一压，显然有点做贼心虚。只见边上的保安上前来，看架势就是想把他立即驱赶出境。
    “喂，等等，我可是我付了钱的！”柳乔南连忙转身阻止，倒不是为了别的，只是满满一箩筐的桃子，本来是给唐祯当“见面礼”的，自己拖进去显然有点不现实。
    保安就在边上，那人就把东西放下，然后站在门口一动不动，双方人马相互僵持。
    沈舟朝两个保安示意了一下，直接把人“请”出去了。她瞅了一眼面前的女人，故意挑眉问道：“你也想出去？”
    “不不不！”柳乔南立即把头摇得跟拨浪鼓一般，立即谄媚地讨好，“您误会了！”
    这个人瞧着就不简单，要是真被赶出去，还不知道能不能进的来。
    沈舟站在她面前，往前探探身子，指着口罩说道：“摘了。”
    柳乔南也不想挑事，可想着，如果摘了口罩，万一被人认出来，那岂不是很丢脸？好歹，她现在也是个公众人物……
    一双乌黑的眸子转了又转，沈舟不知道面前这个小东西现在在打什么鬼主意。两人本来就离得近，索性她就伸手自己一把将她口罩摘下。
    口罩后是一张非常精致的好皮囊，跟洋娃娃似得。杏仁眼，玲珑鼻，樱桃嘴，好似淡妆浓抹总相宜。这样一张脸，饶是放在镜头下也是可圈可点的。
    忽然被扯下口罩，柳乔南惊了一下，往后稍稍退了一步。面前的人也生得漂亮，忽然凑这么近，顿时觉得两人呼吸交缠在了一起。
    一阵沉默之后，沈舟率先开口：“你……”
    这柳乔南当下心跳加速，见她一直盯着自己看，便暗暗撇过去，低下头：糟糕，该不会是被认出来了吧？
    她立即拿出自己的职业精神，一双杏仁眼纯情又无辜，对她眨了眨。
    沈舟当年在娱乐圈，可谓是传奇人
    物，在圈子里也是见过不少美人坯子的，自己带的影帝影后一堆，自然没有那么轻而易举被迷惑。
    面前这个人眼生得很，显然不是学校里的人，不过倒是长得很合她口味，这张脸是天生的演员胚子，就是身上穿的衬衫奇奇怪怪。
    她饶有兴致地又看了柳乔南一眼，“你来这里干嘛？”
    柳乔南立马戏精上身，装得十分委屈柔弱，“老师，我就想带点吃的进去。”
    “带东西没问题，但是你不能带人进来。”沈舟挑挑眉。
    夏日炎炎，空气依旧闷热，柳乔南带着鸭舌帽，却在这边站了一会儿也觉得晒得慌，还是憋着性子，“老师，我自己带不进去呀，我想分给同学的。”
    见她隐隐中透露出的急躁，沈舟眯着眸子，似笑非笑地看着她，似乎就是想瞧瞧她准备演到什么时候，“带人就是不行，这是规矩。”
    “好的，老师我错了，我不是故意的，下次不会再犯了。”
    下次，下次请她来都不想来这破地方了！
    柳乔南朝着她点头致歉，侧过身，准备进去。
    “等等――”沈舟一股把人拦了下来。
    这人穿着高跟鞋，比她稍稍高出半个脑袋，柳乔南回过头的时候，还得微微仰视，然后瞪着她，“我都说我也不是故意的，你还想怎么样？”
    这副模样，在沈舟看来，却又几分娇嗔。
    沈舟脸上略显轻松，嘴角噙着笑，像是故意逗着自己的宠物玩儿，“小东西，这就是你认错的态度？”
    两人之间的距离再次拉开了些，她眼角微微弯起，眼梢处的泪痣看起来有点性感。
    柳乔南立即敲醒自己，回过神来，继续表演，耐着性子跟她慢慢解释。
    这次她的目的倒不是进去找唐祯，转而变成了怎么样在这个人面前蒙混过关。
    柳乔南垂下眼眸，装得非常委屈，声音低沉且带有一丝丝的哽咽，“老师，我就是在门口看到了那位大叔在太阳底下卖水果不容易，所以买下来带进去跟同学们分享一下而已，我就是想做做善事而已。”
    柳乔南自认为自己这段表演至少是到了及格线的，眼中含泪，把委屈和不谙世事表现得淋漓尽致。
    可眼前这个人并不吃她这套，转而
    把她身子转过去，告诉她，那个人是狗仔。
    柳乔南：……我的善意最终还是喂了狗。
    可这个时候，她也稍稍松了一口气。幸好这个人狗仔不是盯着自己来的，不然今天就得上娱乐新闻。
    柳乔南也不再跟她纠缠这件事上的问题，在大太阳底下晒得有些晕乎。
    今天已经晒得够久了，眼下马上就要进组，她可不能让自己真的晒黑，“老师，你可不可以让我先进去？我接下来还要上课呢。”
    一双水汪汪的眸子对着面前的人眨呀眨，柳乔南觉得自己已经把小白花技能发挥到了极点。
    结果得来沈舟一句奚落：“上课？你来应聘表演课老师吗？这么会演。”
    柳乔南汗水涔涔，却佯装镇定，继续哭鼻子，“老师，你这样把我拦在这儿，我真的要迟到了。”
    沈舟笑话她，“小东西，你又不是我们学校的人，别装了。”
    被拆穿的柳乔南下意识先看了一眼自己着装，确定没有什么问题，也不知道这个人怎么火眼金睛地瞧出来。
    柳乔南继续硬着嘴皮子，老师，我就是这里的学生啊，不然我怎么能刷卡进来呢？”
    沈舟噙笑，伸手刮了刮她鼻子，“穿得挺像，演得得也挺像，可你不认识我啊。先加个微信吧，以后这狗仔要是混进来，我就全算你头上。”
    说完，柳乔南被抢了手机，还被迫刷脸开了锁。
    柳乔南撇撇嘴，暗自骂骂咧咧，夺回手机后改了人脸识别解锁功能，第二个步骤就是删除刚添加的这个人。
    她立即在打开页面就看到了人，她连备注都写好了。这个人，叫沈舟……
    管她叫什么呢！
    柳乔南打开她资料，就准备删除。
    然后，听到她说：
    “你要是删了我的话，我就把你手上这张门卡禁了。可别不信，刚刚你刷卡开的门吧，我一查记录就知道是谁的卡了。”
    柳乔南灵魂一颤，立即止住了按下删除确定键的手指。
    这事儿要是被宋轻晚知道，事情就大了。本来就只是来接个人，要是让她自己知道差点把狗仔带进去，宋轻晚可得怎么看她啊……
    一想到这里，柳乔南觉得自己真是被抓住了把柄。
    果然，人不能做错事。
    反
    正跟这个人以后也不会有交集，先放一段时间，以后再删了她。
    就在这时候，千呼万唤的唐祯终于出来了。好在自己留了点心，早就在出发的时候就跟唐祯打过招呼，让她乖乖出来“接驾”。
    “沈老师，她是来找我的。”唐祯说得恭恭敬敬。
    这是柳乔南少见她这样的态度，面前这个人来头不小。
    临走前，柳乔南还瞪了那人一眼。
    就当自己跟唐祯离开的之后，唐祯问她：“你跟沈老师，什么关系啊？”
    柳乔南出了校门，往自己的座驾那边走去，一边咬牙切齿，脸上却是笑嘻嘻地，“我跟这个人，不共戴天！”
    108、番外：【沈舟x柳乔南】
    两人加了联系方式之后， 也并没有继续联系。
    柳乔南虽然当下很气愤，可心底里也没多在意，又遇上要进剧组， 全身心地投入到准备新剧本，连手机都很少拿起来。
    这一耽搁，转过头来就把这事儿给忘了， 然后收拾好行李打包进了新剧组。
    一直到唐祯的第一部电影《冲锋》上映， 唐祯演的是位刚出茅庐的女警， 飙车达人， 把警车当赛车开。
    柳乔南对唐祯倒是没什么深仇大恨， 又同为宋轻晚的艺人， 就主动帮忙做宣传， 于是在朋友圈发了一句：【真羡慕可以开赛车（手握电影票.jpg）】只是一句牢骚话， 柳乔南丢下手机就去拍戏了。回来后， 发现一个意外的人给她发了私聊信息，而且时间是她刚发朋友圈不久之后。
    【沈舟：下周枫叶国F1比赛， 要去吗？（邀请函＋两张门票.jpg）】柳乔南的目光落在门票上， 整颗心都扑通扑通地跳。她读书的时候就很喜欢F1，当时还痴迷了一个法拉利赛车手好长一段时间， 还在刚成年就去考了驾驶证。
    只是后来考入影视学院后， 就再也没有时间去关注这些。人生有了新目标， 很多事情就会被渐渐淡忘，被深深埋藏在心底。
    如今有人试图将她的欲望重新勾出来， 而且这个诱惑还很大。
    去，必须去！一定要去！
    心里有个声音如此反复地告诉她，她觉得可以听到自己如同擂鼓般的心跳，然后下意识地舔舔唇。
    她的脑子已经开始不清醒了， 也忘了自己当初自己怎么说过跟这个人“不共戴天”的仇。
    手指在手机屏幕上来来回回，图片给放大了无数次，反反复复地确定这真的是F1方程式比赛的邀请函后，她最终不理智地敲下一个字：【去】
    手机另一头，沈舟收到信息回复，勾了勾唇角。她倒是对这个不怎么感兴趣，不过正好跟主办方的人认识，受邀参加，顺便还要谈合作，所以自己手上也多了份邀请函出来。
    沈舟躺在家里的沙发上，将身子转了一圈。想着，她们两人也不算熟络，现在聊多了反而会显得目的过于直接，索性就给她回复：【到时候我把酒店地址发给你，枫叶国见
    。】
    柳乔南这次直接秒回：【好！】
    看着后面的感叹号，沈舟高高兴兴地收了手机，没有再跟她多说什么。她的目的其实也很简单，反正这种应酬是一定要去的，所以干嘛不带个美人陪自己一起去呢。
    柳乔南对沈舟这次投来橄榄枝也不是没有质疑过，不过质疑声很快就被她自己掐灭了，取而代之的是内心的不冷静。
    一方面，她也是去调查过沈舟这个人的，还特地问了宋轻晚。宋轻晚表示这个人在娱乐圈中，她还是较有能力地位的存在，就是私生活有点混乱，只要不谈及私生活，还是位含金量挺高的“朋友”。
    柳乔南瞬间明白宋轻晚的意思，去掉不重要信息，按照宋轻晚的说法，这就是个挺靠谱的人。
    反正，她也不可能跟沈舟谈什么感情，所以对沈舟这种想表示友好的方式也并没有太抗拒。主要还是，F1方程式的比赛邀请函，真的很难让人抗拒。
    柳乔南收了手机，也高高兴兴地让助理给她定好机票，然后去导演那边请了两天的假。
    这一天，柳乔南全副武装，自己拖着行李箱悄悄地上了飞机，连个助理都没有带。
    按照沈舟提供的信息，她倒是很顺利地找到酒店。酒店就在比赛场地附近，一家顶级五星酒店，轻而易举就能找到。
    柳乔南找到沈舟的房间，对上一头黑发女人，楞了一下。
    上次见到沈舟的时候，一头金发，烈焰红唇，整个人看上去肆意又张扬。现在黑长直落在肩上，看上去就乖了许多，收起了张扬的模样，可气场仍旧非常强大。是种迫人的气场，仿佛一靠近她，就觉得这个人高高在上，与别人总是能拉开距离。
    “沈小姐好。”过来捡便宜的，柳乔南在她面前继续装乖。
    柳乔南拖着行李箱刚从机场直奔过来，穿着简单干净的白T牛仔裤，黑色长发披在肩上，整张脸裹住地只露出一双眼睛。
    沈舟记得这双眼睛，杏仁眼，看起来纯真无辜。只不过她眼角弯弯的，看起来有点像是在使坏的样子。
    她的声音很好听，像是挠人的猫，听起来很爱撒娇。
    “进来吧。”沈舟打开房门，落落大方地让她进屋子。
    柳乔南进了门，却
    也只站在门口，行李箱就放在边上，规规矩矩地没有多往里面挪几步，还主动把口罩往下一拉，朝着她眨了眨眼，眼睛里满是溢出来的光。
    沈舟愣神片刻，迟疑地问道：“你站在那边干嘛？”
    柳乔南立即朝她伸出手：“门票。”
    沈舟没有多跟她弯弯绕绕，打开自己的包，从里面抽出一张门票给她，“喏，明天你直接过去，走vip通道。”
    “好。”柳乔南高高兴兴地接过手，又想了想还是没有挪动脚步。
    沈舟重新收拾好自己的包包，却见她没有走，“还有事？”
    这次见到沈舟，只是换了个发色，柳乔南竟然觉得她整个人都沉稳许多，完全没有像上次那么轻挑。
    她如实问道：“我，住哪里啊？”
    “啊？”沈舟被她这么一问，自己也懵了。她住的地方，是主办方早就替她安排好的，而且一早就给她报了住址，不就是让她自己定酒店吗？
    柳乔南以为她没听清楚，自己也不那么扭捏，挺起胸膛，理直气壮地问道：“我是想问，今晚我住哪里？”
    沈舟神色一顿，怎么这话听得那么像是在暗示什么……
    她眉毛轻挑，笑道：“你要住这儿？”
    “当然啦，这边离场地近嘛，而且明天不是跟你一起去会方便点？”柳乔南疑惑地看着她，难道订房间的时候，没有帮她订一间吗？
    沈舟神色微微敛，双手环胸。
    这么开放？还真是小瞧她了。
    “所以我睡哪里？”柳乔南再次问道。
    “这里就一张床，你觉得呢？”沈舟又将她从上到下打量，虽然这么多年没少有人爬她的床，但是她可从来不跟人过夜的。
    这个小东西也太直接了吧……
    还是说，难道她本来就是冲着自己来的？这次说来看比赛，该不会也只是个借口吧？难道从上次在青艺就是故意引起她的注意？
    她喜欢我？
    柳乔南察觉到沈舟别样的目光一直在自己身上来回扫动，忽然就想到沈舟那些花边新闻。
    似乎，有人说她荤素不忌的……
    一想到这里，柳乔南搓了搓胳膊，瞪她一眼，坚决地说道，“我自己找地方住！”
    说完，柳乔南立即夹着尾巴，拖着行李箱就往门口冲出去。
    沈舟见她跑这么快，被她逗笑了，连忙提醒她，“现在赛季啊，这家酒店早就已经订满了，你得去找找远一点的酒店才行。”
    “我谢谢你！”柳乔南拖了行李箱就往外冲，立即重新戴上口罩，随手把鸭舌帽也压低了，生怕在这个异国他乡被人认出来。
    她现在虽然不是什么大红大紫的小花，但是也演了不少热门电视剧，而且来这里看比赛的华国人也不少，哪怕被人眼熟，她都觉得会有莫大的风险和麻烦，更何况全国很多明星都会来看比赛的，来这边住附近的记者自然也会不少。
    抱着千万分之一可能性的想法，柳乔南还是去前台问了问有没有空余房间，结果当然是失望而回。
    出了这家酒店，柳乔南在附近找了几家都没有找到，后来还是打电话给工具人杜成，杜成得知她在枫叶国，就把自己在枫叶国的房子地址告诉她了。
    柳乔南大晚上拖着行李箱去住，找到地方，收拾完东西的时候，才发现沈舟发了个好几条信息过来，还有十几个未接的网络电话。
    看着沈舟几十条信息，就在前两分钟还有拨打过来的通讯记录，柳乔南闷哼一声：“还算有点良心。”
    然后索性就拨打回去。
    柳乔南：“喂――”
    “哟，还活着呢。”对面接了电话。
    “没事我挂了。”柳乔南翻了个白眼，然后打开自己的行李箱，翻出必备的东西，准备随便凑合一晚。
    沈舟默了两秒，问道：“你今晚住哪儿？”
    “住豪宅咯。”柳乔南扫一眼这套别墅，这是杜成的房子，这个人就爱玩，还喜欢全世界玩，而且也不亏待自己，这一套就买的是别墅，装修还挺别致。
    手机那头，沈舟沉默许久，忽然想到她刚刚在自己房间里说要跟她睡的事……
    这么久不接电话，难道，她找了别人？
    难怪刚刚发信息打电话都没回应，从第一条到现在，都两个小时了。这两个小时，能做的事情，那可太多了。
    一瞬间，沈舟忽然想了很多。
    柳乔南在那边开着扩音器，一边收拾东西，从行李箱拿出换洗衣服来。见沈舟迟迟没有回应，就说：“你到底有事没事啊？没事我挂了，我要去洗澡。”
    “去洗澡？”沈舟眉头皱了更深。
    柳乔南是觉得她真没什么事，拿过手机，“对啊，等着洗澡睡觉呢。你要是真没事，我就先挂了。”
    沈舟听她不耐烦的语气，气呼呼地率先挂断。
    真是离谱，自己在这儿担心她一个女孩子异国他乡，又是深更半夜会不安全，结果人家刚从温柔乡里出来呢。
    自己瞎操什么心！
    柳乔南在浴室里摆放好东西，就看着对方已经一句话都没说就挂了，“简直莫名其妙！”
    ?
    第二天，考虑到入场问题，柳乔南早早地就打车过去。
    期间，沈舟发信息过来问过她要怎么过去，是不是一个人，让她注意安全之类的。柳乔南觉得这个人除了有时候有点让人搞不懂以外，也没什么坏心眼，都一一回复了，入座后，沈舟还没来，柳乔南四处张望一圈，都没有看到沈舟的身影，可又拉不下脸来去问，这样会显得自己好像很在意她似得。
    比赛快开始的时候，沈舟来了。
    柳乔南跟她点头致意一下，拿着手机拍照发朋友圈，要羡煞一众人。
    沈舟坐在她身边，有些话到了嘴边又没问出口，瞧着她兴奋的模样，就把所有的话都咽了回去，然后专注地看着她。
    这个人的情绪真的很容易就能感染到别人。
    你可以轻而易举地感受到她的开心快乐，然后跟着她的开心而开心，跟着她的快乐而快乐。仿佛她拥有的，自己也能拥有。
    比赛名单刚在大荧幕上出来，柳乔南兴奋地抓着边上沈舟的手，拼命摇晃，“快看快看！是阿隆索啊！他也来了！我真没想到他还会出现在赛场上！”
    “嗯嗯，看到了。”沈舟显然并不知道阿隆索是谁，只是看着自己被紧抓的手臂已经出现了手指印，就知道眼前这个人有多兴奋。
    柳乔南却并不知道自己现在有多疯狂，简直像个小迷妹一样，指着那些屏幕上滚动的名字，有些人光是名字就足以让人亢奋。
    兴奋完之后，她还是唉声叹气了句：“不过好可惜啊，有几年没关注，已经出现了好多没见过的名字，有些熟知的赛车手也早已经退役，名字再也不会在屏幕上亮起来了。”
    沈舟扶了扶
    墨镜，确实一副过来人的姿态，长叹一口气：“没什么好遗憾的，新旧更替，每个圈子都是如此。你在娱乐圈，应该更加深有体会才是，没什么好感伤的。”
    柳乔南似乎意识到自己说错了话。
    沈舟以前也是经纪人，她带过很多影帝影后，现在在影坛至今为止都有名字。但是也有不少人，从此再也没有见过。
    “对不起啊，我说错话了。”柳乔南回过头看了她一眼。
    沈舟翘着腿，手上拿着一旁还没打开过的矿泉水递了过去，此时柳乔南一转头，就正好抵在小东西的额头上，让她不要在胡思乱想，“要不要？”
    柳乔南接过手，又转回去继续看。
    这是一场赛车迷的狂欢。
    沈舟就坐在一旁，柳乔南在看赛车，自己就在看她。会看到她开心的样子跟着弯起嘴角，会看到她失落的样子也跟着皱起眉。
    这一切都好像很自然一般，两个人谁也没有注意到这个细节。
    结束之后，沈舟问她：“你要回去了吗？”
    “明天机票，我查过了，这边有个练习场地，有部分是可以提供给游客的，而且我已经提早预约了。”柳乔南弯着眉眼，戴着口罩都能轻而易举地感受到她的情绪变化。
    “那正好。”沈舟眼底闪过一丝狡黠。
    “什么正好？”柳乔南莫名地问道。
    沈舟摊摊手，“正好跟你收门票费。”
    柳乔南哪里想得到她居然在这里给自己挖了个大陷阱，要是自己不给，岂不是回去就会听到“看比赛门票钱都不给”的八卦新闻？
    她收敛神色，严肃地说道：“转账给你，你报个数吧。”
    话刚说完，柳乔南又觉得不对，万一被漫天要价，自己才亏。
    末了又补充：“你翻个几倍没关系，但是不要太离谱了。我给不出来，你自己也讨不到好。”
    沈舟轻笑，墨镜下，红唇上扬地分外明显，她唇齿微张，笑道：“我不要钱，你酒量怎么样？”
    柳乔南眯着眸子，想到自己喝得那些果酒和啤酒，度数都不高。
    但她现在孤身一人在外面，又怕沈舟趁人之危，于是就拍着胸脯说道：“长这么大，就没喝醉过！”
    “这么厉害。”沈舟一眼就瞧出她底气不足
    ，“那太好了。”
    “好什么？”柳乔南问道。
    沈舟对她勾了勾手指，在她耳边说道：“晚上有个酒会，我不能喝酒。你帮我挡酒，门票的事情就翻篇。”
    柳乔南看了她几眼，自然而然地以为她是来那个了。
    自己毕业就在宋轻晚手上工作，宋轻晚不让她参加应酬，她到现在也没参加过这种酒会。心想着，好歹她们两个都是女孩子，被灌醉应该还不至于。
    沈舟怕她不放心，又说：“放心，意思意思抿一下就行。是正经的酒会，不会让人对你动手动脚的。而且，还有我在呢。”
    柳乔南一想，沈舟跟宋家似乎有点关系在，知道自己是宋轻晚的艺人，她应该也不会吃窝边草，然后就答应了，“行，不过说好，过了今晚，门票的事情就翻篇。”
    “Ok。”沈舟笑道。
    柳乔南继续问道：“晚上几点？我下午还要去玩会儿赛车呢。”
    “完全来得及，我跟你一起。”沈舟站在她身边，又挨近几分，“礼服我现在让人送到酒店，到时候去我酒店换。而且晚上酒会也在附近，我会让人来接送，现在就放心玩吧。”
    柳乔南对沈舟投去一个赞许的眼神。
    不愧是当过经纪人的人，处理起事情来，真是能最快地把自己利益最大化，且能把所有安排都有条不紊地进行。
    如果当做合作伙伴，这确实是一个让人安心的合作对象。
    赛车场。
    柳乔南带着沈舟进去，但预约的只有一辆车，沈舟就只好坐在一旁阴凉的地方看着她玩。
    摘下墨镜，沈舟捣鼓了一下手机。
    这边的赛道不是专业赛道，都是给新手游客体验玩儿的，俗称“新手村”。一人一条赛道，分割地明明白白，加上有教练带着，柳乔南一上车就直接放飞自我，一脚油门下去人就不见了。
    这是柳乔南已经期盼了很多年的心愿，在赛道上飞奔的感觉可跟市区和郊区那些地方磕磕绊绊的感觉完全不一样。
    在这里，你就是这条赛道的主宰，就是这个天下的王。
    柳乔南在自己的领地“策马奔腾”，一路领先边上一群其他新手村玩家，连着飞速开了好几圈，在今天的跑道上留下了倩丽的身影，让人注意到今天有个东方女孩，开车又帅又飒。
    沈舟躺在遮阳板的椅子上纳凉，处理完公事之后，就闲下来看柳乔南开车，然后直接打开了录像。
    手机偷偷录了几个视频，就忽然有人过来跟她搭讪。
    沈舟用流利的英文回应，明确表示了拒绝。几个人还不依不饶，缠着她要联系方式。
    偏偏这个时候，柳乔南摘了头盔朝着这边走来。
    沈舟从椅子上站起来，扬着嘴角伸出手把柳乔南拉到怀里，上前一个拥抱，在她耳边呢喃了一句，然后牵着柳乔南的手，跟她十指相扣，“ She is my girlfriend。”
    “Ok，sorry。”那几人无奈地耸耸肩，恹恹回去。
    沈舟松了一口气。
    就在这时候，柳乔南举起她们十指紧扣的双手，故意挑眉，“girlfriend？”
    “这不是为了把人打发走嘛。”沈舟讪讪一笑，规规矩矩地松开手，“这是别人的地方，他们人多势众，跟他们闹起来很吃亏的。”
    柳乔南也没有计较，因为刚刚她过来的时候，沈舟就跟她说自己被人缠上了。
    沈舟立即结果她的头盔，把话题转移开，“好玩吗？累不累？”
    “刺激！太刺激了！”柳乔南长吁一口气，立即把刚刚的事情抛之脑后，“在这种地方才能叫开车，其他时候都只是代步工具。嗳，你不试试真的太可惜了，这种飞驰的感觉，在华国的大城市里绝对感受不到。”
    沈舟见她侃侃而谈，显然是心情非常不错。她给她递了毛巾也水，“如果下次有机会的话，我也试试。”
    柳乔南喝了一口水，又继续抒发刚刚酣畅淋漓的感觉，“真的！一定要试试开赛车的感觉，真不是普通的四轮能比的。我高中的时候，一直想当个赛车运动员。”
    “后来怎么跑去演戏了？”沈舟问道。
    柳乔南努努嘴，笑声戛然而止，“身体不好，吃不消这么高强度的训练。”
    沈舟没有再多问，拿着她的头盔给她，“你还要继续不？你的教练还在等你呢。”
    “去！当然去！这边很难约的！”柳乔南接过头盔，把矿泉水水瓶递给沈舟，“我再去兜几圈。”
    她讲话的时候都含着笑，清脆的声音听起来就更加悦耳动听。
    沈舟听了，就忍不住跟着笑，默默
    点点头，“好，去玩吧。”
    柳乔南前脚刚走，沈舟就打开手机去搜索关于柳乔南的新闻，果不其然就搜到了她拍戏受伤的事情，而且是好几次。
    有些只是剧组人员发私下的号随便说说，有些是被站姐拍到的，这些都只有粉丝知道。
    她甚至还挖出了柳乔南的微博小号，那边记录了她的一些日常生活，里面也有不少吐槽拍戏受伤的事情，但是也只是说受伤，其他什么都没有说，也没有人会把这个小号联系到她身上。
    这些事情都没有引起太大的关注，柳乔南现在还不是什么大红大紫的艺人，自然没有那么高的关注度。
    而且这种事情多了，就会被有人说是故意炒作或者卖惨，这些话说出来要多难听就有多难听。与其到时候这样，倒不是像现在这样，知道的人越少越好。
    只是，柳乔南这受伤的频率确实有点高啊。
    “身体这么脆还当演员，这也没有比当赛车手能多活几年啊……”沈舟看着皱起眉，又瞧着面前的人蹦Q蹦Q地离开，似乎心情很好的样子，是一点也没有放在心上。
    作者有话要说：小乔：我是一朵脆弱的娇花，你们要怜惜我～沈老师：我怜我怜
    床上。
    沈老师：我最喜欢摧花了
    小乔：很后悔，反正就很后悔
    109、番外：【沈舟x柳乔南】
    晚上酒宴。
    沈舟以女伴的身份带柳乔南出席， 柳乔南穿上礼服，就瞬间进入自己的角色，安心地演起她的女伴。
    两个人都穿着紧身的礼服， 修得身材婀娜多姿。两人又都有一副好皮囊，还没进门就引起频频注目。
    柳乔南挽着沈舟的手臂，递了邀请函之后， 两人都大大方方地进去了。
    如今发达国家的《同性婚姻法》早已经成立， 今晚带着各自同性伴侣来的也不少。国外比国内更加开放， 特别是这种聚会， 玩得就更开放了。
    沈舟说：“今天主要就是来见几个品牌方的负责人， 你跟着我走就好了， 我带你去见见人。”
    柳乔南非常认真地点点头：“Ok， 没问题。”
    沈舟瞧了她一眼， 今天的柳乔南跟平时又不太一样。
    穿上礼服之后， 这个人是会发光的。
    她不放心地又提醒道：“待会儿去拿果酒，不要碰酒精度太高的。如果喝不了就告诉我， 不要强撑。”
    “Ok， 没问题。”柳乔南重复着自己的话。
    沈舟眯起眼，伸手捋起柳乔南鬓角掉下来的一根碎发， 轻笑道：“怎么了？紧张啊？”
    “没有， 放心吧， 我会好好演的。”柳乔南拍拍胸脯保证，“我是专业的。”
    沈舟笑而不语， 然后亲自给柳乔南选了杯果酒，“这个喝吗？”
    柳乔南瞧着杯沿上还摆着一颗绿葡萄，瞧着应该也不难喝，就接过来， 下意识地品了品。
    这滋味还挺甜的。
    沈舟连忙阻止，“先别急着喝，待会儿有你喝的。”
    话刚说完，就有人朝着她们两人过来。
    沈舟见到来人，立即认出了是谁，附在柳乔南耳边说道：“这个是LV中南亚地区的负责人，他太太是华上的千金。”
    两个一线大品牌，柳乔南朝着他们微微点头示意，也没失礼。
    几个人客套了几句，就算打过招呼了。沈舟跟他们聊得很来，但是谈的不是业务，可不管说什么，似乎沈舟什么都能说上一些话。
    然后沈舟又带着她去见了迪奥美妆区的负责人，还有CK，普拉达等等，全是国际一线的牌子，以及许多时尚圈的一些达人，杂志编辑云云。
    这些人都聚集在这里，有些人喜
    欢赛车，有些人只是单纯来社交的。
    柳乔南跟着她在场上游走了一圈，酒杯已经空了好几次。这些人，她以前只听说过，完全没有见过。
    如今见到庐山真面目，她也非常淡定地点点头，给沈舟做足了面子。
    走了一圈，沈舟拉着她到角落休息，给她递点吃的，还问道：“有没有想要的？”
    “我想吃草莓蛋糕。”柳乔南指着桌上咽了咽口水，换做平时，这些高热量的东西她根本不敢碰。今天也不知道是不是太高兴了，还是被酒精冲了脑子，总之就很想吃一口滑溜溜的奶油。
    “我是问你，今天见了那么多人，有没有想要的资源，我可以给你弄个过来，当做今晚的报酬了。”沈舟无奈地揉揉脑袋，扶着她。
    柳乔南捂了捂脸，脸颊已经微微泛起红晕，还是执着地指了指小餐桌，“草莓蛋糕。”
    沈舟长叹一口气，神情无奈且纵容，“你站好，我去给你拿。”
    “好！”柳乔南立即高兴地扬起嘴巴，露出明晃晃的六颗大白牙。
    沈舟摇头走开，“看来真的是喝懵了。”
    她拿了小蛋糕之后，很快就回来继续扶着柳乔南，把人搂到自己怀里，就怕她真站不稳路，还体贴地递到她嘴边，“吃吧。”
    柳乔南没接过来，就着她拿着的姿势，探头咬了一口，还舔了舔她的手指，转头对沈舟笑道：“好甜啊……”
    ！！！
    沈舟脑子一下子炸开，被舔过的手指酥酥麻麻的，连带着浑身都觉得酥酥麻麻地，像是通了电一般。
    身子僵硬了数秒，她才缓过来。
    以前也不是没这么玩过，但这次来得有点突然，而且眼前这个人怎么看起来一点防备都没有。
    这简直太要命了。
    “我带你回去。”沈舟见她醉了，也不纵容她继续在这里胡闹，免得到时候她都收拾不了烂摊子。
    柳乔南并不知道自己刚刚做了什么，听到她说要回去了，反而松了一口气，还是有意识地知道，今天任务完成了，就连忙答应下来：“好啊――”
    沈舟找人把她们俩送回去，因为不知道柳乔南的住址，加上她现在喝得有些醉了，也着实不放心，就索性把人带回自己的酒店。
    在晚宴上，
    如果说柳乔南还是有一点意识的，那下了车就彻底疯了。
    她缠住沈舟的脖子，整个人挂在她身上，热气喷薄在她脖颈间，撩得人心痒痒。
    沈舟把人扶到床上去，她却始终没有松手。
    用尽了力气，沈舟都没有把人扒拉下来，反而自己也被人一把压在床上。她长叹一口气，无奈地望着天花板，“说好的没醉过呢？怎么酒量这么差？才几杯就喝成这样……”
    话刚说完，柳乔南抱着她又在她脖子间蹭了蹭。
    沈舟觉得自己的呼吸变得有些沉重，她可以感受到身上人呼出的气息，带着淡淡的酒香。顿时，自己心跳忽然变得很快。
    被压着不能动弹，又过了会儿，察觉到身上的人好像有点睡着了，沈舟再次试图把人扒拉下来。
    这次她成功了，可是她逃得很狼狈，拼命地冲进浴室，把门反锁。
    看着镜子里的自己脸颊有点绯红，可能真是自己禁欲太久，沈舟喃喃暗骂了句，“真是要命。”
    她已经很久没有跟别人这么搂搂抱抱的，更何况整个人贴在自己身上。外界都传言，说她荤素不忌，说她男女都行。可实际上，她从不跟人过夜，甚至以前跟她传出绯闻的对象也都只是逢场作戏。
    她认为，只要她在外花边新闻多，那些有心人就不会主动倒贴她。这也是想让他们知道，就算跟她发展处点什么，也拿不到什么好资源，所以不要用这种方式投机取巧。
    可现在，把人带到自己床上来的，她柳乔南是第一个。
    成年人的世界很年轻，活到她这个岁数，自然很清楚自己想要的是什么，自己对她到底是怎么样的一个感觉。
    有这么一刻的冲动，想要她，就很想要她。
    用冷水洗了把脸，沈舟觉得自己被勾起来的火还是没有熄灭，她又冲了个冷水澡。
    等她重新从浴室里出来的时候，柳乔南四仰八叉地躺在床上。沈舟站在她身边看了会儿，这个人睡得挺香的，但是睡觉一点也不安分，她甚至觉得要不是身上的礼服裙限制了她行动，她能把腿劈到床两边，在睡梦中来个劈叉。
    才没看多久，小东西就在床上扭来扭去，小身板儿跟个泥鳅一般柔弱无骨，在床上蹭来蹭去地蠕动。
    她眉间紧蹙，看起来睡得并不是很安稳。
    “也是，穿着这种衣服怎么能睡得好。”
    说完，沈舟认栽地走到她面前，给她脱了衣服，还从边上拿了自己的睡衣给她换上。一边撇过头，本着非礼勿视的想法，一边她又不得不时不时地瞄上几眼，才能把人衣服换好。
    搂着她的腰给她换衣服，沈舟是觉得，这个人的腰是真的又细又软，身上虽然有点酒味儿，但更多的是一种体香，而且是淡淡的香气，非常怡人。
    快速给她换好衣服，沈舟把人塞进被子，然后自己拿了衣服挡在床中间，跟她划分开楚河汉界，这才睡下。
    这一觉，睡得并不安稳。
    这个人虽然长得好看，但是睡姿真的一点也不好，总是在她身上蹭来蹭去。
    第二天。
    柳乔南醒来的时候，整个人都有些晕乎乎地。
    隐隐约约记得跟沈舟去了酒会，然后喝了好几杯果酒。可能不止几杯，自己偷偷喝的估计也有十来杯了。
    然后她就不知道自己怎么回来的了。
    看着身边躺着没穿衣服的沈舟，柳乔南没有出声，甚至大脑有点反应不过来。
    再低头看了看自己身上穿着睡衣，柳乔南算是彻底清醒了。
    “卧槽――！”
    昨晚不会发生了吧？！
    别人倒是没对她动手动脚，但是沈舟自己倒是上下其手，一点也不含糊。
    一想到这里，柳乔南立即从床起来，迅速地去找昨天自己换下的衣服，就算上面一身汗臭味，也只好硬着头皮赶紧换上，然后捂脸跑路。
    回到别墅换了新衣服，柳乔南赶紧带着所有行李直奔机场，换了最近的航班立马遁走。
    然而，下了飞机之后，她就看到沈舟发来的信息。
    柳乔南咬咬牙，决定当做没看到。她们之间本来就没有什么交集，那以后也不应该发生什么交集才对。
    一想到沈舟这个人是出了名的情场浪子，柳乔南还是稍稍松了一口气的，至少因为这样她就不会死缠烂打。
    只是让柳乔南没想到，回剧组第二天，剧组就空降了一位顾问。至于是什么顾问，那就别问，反正是投资人塞进来的。
    而这个人，居然是沈舟！
    柳乔南瞪大了眼睛，
    看着沈舟大摇大摆地进来，而且还是被导演请进来的，为此就暗叫不好。
    因为，这个人的眼神总是时有时无地落在自己身上。
    柳乔南早上还是继续拍戏，沈舟也没有来招惹她，柳乔南就当做自己也不认识她。离开枫叶国，就把枫叶国发生的事情留在那边吧。
    到了中午，沈舟拿着自己的寿司盒到她面前来。沈舟是自己订的餐，跟剧组完全不是一个级别。
    拿着一块鳗鱼寿司，沈舟故意在柳乔南面前晃了晃，“吃吗？”
    柳乔南早就拍戏拍得饥肠辘辘，虽然平时会克制饮食，但也不是完全不吃不喝，现在闻着鳗鱼香，还真是馋得很。
    她咽了咽口水，刚想张嘴，就看到助理回来了。
    柳乔南立即站起身来，朝着助理走去，一手接过她递来的饭盒，对着沈舟笑了笑，“谢谢沈顾问，我的饭到了，祝您一个人用餐愉快。”
    说完，柳乔南转身给她留了个背影，自己跟同组的其他演员一起吃了，还一边有说有笑，一点眼神都不给她。
    吃完饭午休的时候，柳乔南早就溜得没影了。沈舟想到她下午要拍戏，也没有特意去找她，免得打扰了她休息。
    一直到下午柳乔南的戏份开始拍，正主才出现。
    柳乔南以为自己只不过是中午小睡了一会儿，没想到醒来就变天了。只瞧见剧组所有人对沈舟殷勤地不行，一口一个“沈顾问”，喊得声音都特别甜。
    柳乔南在旁边候场，化妆师给她补妆，她随后问道：“这位沈顾问，到底什么来头啊？”
    化妆师在剧组，一直都是耳聪目明的存在，收集八卦的能力比场务还快。场务有时候还到处跑，但化妆师的工作地点就比较集中，而且化妆的时候，大家有事没事都会闲聊几句。
    化妆师听柳乔南这么问，就回她，“听说下午周影后要来探班。”
    “探班跟沈顾问有什么关系？”柳乔南觉得莫名其妙。
    更莫名其妙的是，周影后明明就在隔壁剧组拍戏，但是都待在同个影视城一个月了，也没见她往这边跑过。怎么今天忽然这么殷勤？
    一想到这里，柳乔南忽然就想明白了。
    偏偏这时候，化妆师也说：“就是来探沈顾问的班咯，听说周影后以前受过沈顾问的恩惠，两个人好像关系不错。”
    柳乔南抿抿嘴，一脸嫌弃，“顾问又不用干活，有什么好探班的。”
    化妆师笑着说道：“那也不能这么说，人家私交好嘛。而且周影后来我们这边探班，还能给我们剧组指导指导，反正稳赚不赔。我们剧组还有好几个人是周影后的粉丝，都已经准备好签名的东西了。”
    “哦。”柳乔南一句话终止继续交谈，兴致缺缺。
    听到周影后的名字，她还是觉得有点不舒服。这才来剧组几个小时，这招过的蜂引来的蝶就自己赶着贴上来了。
    剧组忽然多了“闲杂人等”，倒是也没有太影响，她拍戏的是一向很专注，丝毫没有耽误今天的拍摄进度。
    只是休息的时候，停下来总能看道沈舟跟别人笑脸嘻嘻地，觉得有些碍眼。
    因为请假两天，她的戏份有些都堆到今天，今天的拍摄内容非常多，甚至还要拍大夜。柳乔南倒是没什么，以前也经常拍大夜，做演员早习惯了。
    晚上，沈舟非但没走，也跟着大伙儿留下来，还跟着剧组一起吃盒饭。
    助理晚上不舒服，柳乔南就让她先回去休息。
    因此，沈舟得了可乘之机，在她休息的片刻功夫，就担任起她助理的活儿，给她端茶递水拿东西，忙得不亦乐乎。
    紧接着，剧组出现了谣言，柳乔南是沈舟的艺人。沈舟什么身份地位，一天接触下来，大家心里已经有数了。如今她要复出的话，势必引起影坛一阵动荡。
    柳乔南解释了两次，发现只要被别人认定的事情，根本就是有口难辩，自己不管怎么解释，人家也听不进去。
    柳乔南就把沈舟拉到一旁，“剧组里的人，都以为你要复出了。”
    沈舟微微挑眉，目光锁定在她脸上，“也不是不可以。”
    柳乔南瞥了瞥四周，把她拉到自己跟前，附在她耳边说道：“可我不是你的艺人，跟你关系没那么好吧？我们俩不是已经算得一清二楚了吗？”
    热乎乎的气息在耳畔边撩过，沈舟抿抿唇，微微侧头，嘴唇贴在她耳边，“你睡了我就跑，这笔账还没算呢。”
    “你要不要脸？”柳乔南没想到她竟然在这种大庭广众的地方，跟她说这样的话，怒嗔道，“再说了，我要是自己睡了你，我怎么一点感觉都没有？怎么就不是你睡了我呢？我还觉得我吃亏呢！”
    沈舟笑了笑，微微喘了口气，在她耳边说：“那我睡你，你感觉到了？”
    柳乔南脸色一红，转身就要走。
    趁人还没离开，沈舟就拉住她的手，“等等，我都来这里了，你就没什么话要对我说？”
    说？说个屁！
    柳乔南瞪了她一眼，觉得身边这么多工作人员都看着，重话也不能说，就很勉强地假笑，“请问，您大驾光临到这里来，是想做什么呢？”
    “来工作啊。”沈舟笃定且认真地说。
    柳乔南倒是半点没看出来她想工作的样子，咬着牙轻声问：“你工作，缠着我干嘛？”
    沈舟摊摊手，“我这是哪里有需求就往哪里钻，总不能白拿工资吧。”
    柳乔南忽然觉得，自己最好还是无视这个人。
    沈舟见她生气了，正想哄一哄，此时柳乔南却被导演叫走了。瞧着她跑得飞快，沈舟努努嘴，自己选的人，就惯着呗。
    柳乔南拍后半夜的时候，就没有看到沈舟了。
    回到房间，却在门口挂着一个手提袋，她打开看了一眼里面，是一块包装完好的草莓蛋糕。
    剧组的人都知道她对自己身材要求把控严格，平时饭量都很小，更加不会碰零食，更何况还是这么甜的蛋糕。
    这显然不是剧组的人放的，她也不可能有粉丝送东西来，她的助理都不知道她喜欢吃草莓蛋糕，更别说其他人了。
    这么一想，那只有一个可能性了。
    柳乔南进了门，把蛋糕取出来，底下还有一张纸条。本来是便利贴的，似乎没粘住掉了下来，就掉到袋子底下。
    拿出便签纸，柳乔南看了一眼，上面写着：
    【小东西不要生气了，吃点甜的开心一下～（ps：不敢吃蛋糕就吃上面的草莓吧，草莓不会发胖的）】看到“小东西”三个字，柳乔南就知道这是谁送来的。
    还有谁的语气会这么欠揍！
    “仙女怎么会胖呢？”柳乔南高高兴兴地取出来，拿着草莓舀了一口上面的奶油。
    放在鼻尖下，这酸酸甜甜的草莓香，带着奶油味儿，光是闻一闻，就让人垂涎三尺了。越想越觉得这味道有多诱人，就直接含在嘴里。
    草莓确确实实是酸酸甜甜的，裹着奶油，像是裹在棉花糖里。奶香味儿在舌尖漫延，这味道，真的不错。
    “不过话说回来，沈舟怎么知道我喜欢吃草莓蛋糕？”柳乔南皱皱眉，看着面前少了一小块儿的蛋糕，仍然觉得肚子里的馋虫都被勾了出来。
    但是她确实也不敢多吃，就尝了这么一口，整个人都觉得又重新充满了能量。
    为了防止自己忍不住偷吃，她又把蛋糕重新塞进包装袋里封好。
    就在这时，房门被敲响，发出“叩叩叩――”的声音。
    “谁？”柳乔南问道。
    门口传来的声音带着点笑意，“是我，沈舟。”
    

　　☆、番外：【沈舟x柳乔南】

　　柳乔南捂着自己心口剧烈的狂跳, 草莓酸酸甜甜的滋味盖过了上面的奶油，在嘴巴里化开。
　　她放下手上的包装袋，走到门口, 伸手握着把手。
　　可转脑子一想，门口这个人可是沈舟啊……
　　柳乔南忽然又缩回手，双手环胸, 面色不改, “有什么事吗？”
　　“有东西落这儿了, 来拿东西。”沈舟回的干脆利落。
　　柳乔南眸子一沉, 目光立即锁到桌上的小蛋糕上：好家伙，敢情这不是特地给她送的啊！这草莓蛋糕也只是买的凑巧了些！
　　脑子里忽然炸出沈舟那些形形色色的花边新闻，柳乔南踱步走过去, 一手拽过刚刚还小心翼翼密封好的手提袋, 走路又急又燥, 手上的东西东倒西歪，不停地摇晃。
　　柳乔南打开门，拿着手上的东西往外面一甩，就正正好地扔到沈舟怀里去, “拿着你的东西，滚！”
　　沈舟猝不及防地接着，瞧着她怒气冲冲的样子，哪里像是扔东西出来, 分明是想把她这个人给扔了。
　　本来只是开句玩笑，没想到看到这小野猫炸毛了。
　　她立即堵住房门，往前一凑，瞅了她几眼，然后进门把房门关上, “生气啦？”
　　柳乔南回过头，“你进我房间干嘛？”
　　见她一对柳叶眉微微拧起，丝毫没有半点掩饰的样子。沈舟唇角微微勾起，觉得这人戏上戏下简直就是两个人，戏外的她，生动又活泼，漂亮又有趣。
　　柳乔南却看她一副嬉皮笑脸的样子，不由得更加怒火中烧，“你还不走？还有其他东西？”
　　“没有。”沈舟弯着眉眼，眼波含春色，眼角的泪痣好似真能把人的魂儿给勾了去。她冲着她笑，还说，“我就是瞧见一只小馋猫，把我的东西给吃了。”
　　“你胡说什么呢！”柳乔南下意识地摸摸唇边，心想着该不会是刚刚蹭到了奶油吧？
　　沈舟见她“做贼心虚”，笑得更欢，身子往前一凑，伸手勾了勾她的鼻尖，在她耳边轻轻吹了一口气，“小馋猫，被我抓住了吧。”
　　温热的气息贴着耳朵，从浑身漫延开。
　　柳乔南浑身打了个激灵，很快就回过神来往后退了一步，然后一把将她推开，“沈顾问，注意身份。”
　　沈舟努努嘴，现在确实还不是什么好时机。
　　她略表遗憾地举起手上的已经被扔烂的袋子，“怎么办，里面的东西十有八`九已经不是它原来的样子了，我总不能拿这个去送给其他人吧？还枉费我花了一晚上，跑到市区里去买。影视基地这边，离市区十万八千里呢……”
　　见她怨声载道，柳乔南忍不住打断她，“姓沈的，你有完没完！我明天赔给个大的，行了吧！”
　　“不行。”沈舟摇摇头，“这无法弥补我在时间上的损失。”
　　“那你想怎么样？直说吧。我明天还要拍戏，得休息了，不想跟你耗着。”柳乔南说。
　　沈舟往前一凑，指了指自己的脸颊，“你亲我一下。”
　　柳乔南这回再傻也不可能猜不到这是被她故意耍了，拽着人往门口走，打开门就直接把人扔出去，还愤愤道：“滚――！”
　　说完，“啪”地一声巨响，房门被关上了。
　　沈舟挠挠头，举起手上的袋子看了看，一脸无奈，“怎么办，我果然跟你一样被扔出来了。”
　　・
　　第二天。
　　沈舟一大早刚去剧组，就收到了柳乔南助理送来的蛋糕，足足八寸大。打开一看，果然是草莓蛋糕。
　　和昨天的蛋糕差不多，上面摆明了一圈的小草莓。还插着一张小小卡片，上面写着：生日快乐。
　　沈舟咬咬唇，目光瞥向边上不远处的柳乔南。
　　这个小东西，是不是不知道上面还放插着这么个小玩意儿？然后蛋糕店的老板误会了，以为是生日蛋糕，就随手摆上了？
　　柳乔南的助理做完交代好的任务就转身回去了，也没有多说什么。柳乔南也是在那边一副事不关己的样子，显然跟这边不是热闹的景象不是一个画风。
　　边上的剧组的工作人员沈舟拿着这么大一个蛋糕，笑着上前来问沈舟：“沈顾问今天过生日吗？”
　　“恭喜恭喜！”
　　“沈顾问生日啊！生日快乐！”
　　剧组人员七嘴八舌地就涌上来，都是一群刚毕业没多久的小女生，就是馋这块大蛋糕了。她连个辩白的机会都没有，讪然一笑，然后当众切了一大块。
　　正想走，她又觉得这么一大块蛋糕，想必小东西也不会吃，于是又拿着盘子分出一大半，只切了一小块走，把剩下的留给她们，“你们分了吧。”
　　说完，她端走自己亲手切好的小块蛋糕朝着柳乔南走去。
　　此时柳乔南戴着墨镜，就躺在一旁的椅子上休息，还是亲自看着助理把蛋糕送到沈舟手里的，以及瞧着她被“花团拥簇”，笑得还挺美！
　　看见人来了，柳乔南故意翻了个身，把脸朝向另一个方向。
　　沈舟一眼就她直肠子的心思看得明明白白，然后绕到她椅子另一旁，蹲下身伸手摘了她的墨镜。
　　一阵刺眼的光顿时晃得睁不开眼，柳乔南停顿了几秒，只是伸手挡了一下阳光，恍惚两秒，她的墨镜就被人轻而易举地取下。
　　“你干嘛？！”柳乔南皱着眉，漂亮的五官都快拧到一处。
　　然而沈舟并没有把墨镜还给她，取而代之的是把另一只手上的蛋糕递过去，“我今天被迫‘过生日’，赏个脸，吃块蛋糕吧？”
　　柳乔南看着上面还有草莓，不争气地咽了咽口水，然后眼不见为净地又转了个身，“不吃，减肥。”
　　沈舟不厌其烦地又绕到她转身的那侧去，蹲着身子跟她持平，手上的蛋糕一直在她面前晃悠，“我只切了一小块，吃一口就没有了。”
　　这个人的声音都好似有什么魔力，听得柳乔南觉得自己心痒痒。
　　见她盯着看了好一会儿，明显是动摇了，沈舟又继续煽动，“你待会儿还要拍打戏，如果低血糖可就麻烦了，会耽误拍摄进度的。”
　　柳乔南的目光就没有再移开，满眼都写满了渴望。可是她必须控制自己，于是环在胸前的双手就抱得更紧。
　　不能动，坚决不能动。
　　瞧着她炽热的目光，虽然不是看着自己的，可沈舟仍旧觉得心情非常好，勾着嘴角，舀起一口蛋糕，亲自投喂到她嘴边，“啊――，尝一口。”
　　柳乔南本能性地张开嘴。
　　蛋糕香甜，入口即化，一下子就把她肚子里的馋虫全勾出来了。
　　灵动的小舌头舔着唇壁，沈舟耳朵微微发红，脑子里忽然想到很多现在不该想的事情，越想越觉得躁得慌。
　　瞧着她一脸期待，漂亮的眸子里闪烁着光，沈舟继续给她喂了几口。
　　一小块蛋糕很快就吃完了，柳乔南是非常满足，可是很快人就被导演喊走，留下沈舟一个人看着空盘子。
　　沈舟无奈地笑笑，“跑得还挺快。”
　　一个追，一个躲，两个人这样的关系持续将近一个月。整个剧组里都传言，沈舟非常看重柳乔南，觉得柳乔南就是明日之星，离红不远了，否则沈舟怎么会这么眼巴巴地跟着她跑前跑后。
　　讨论声再多，但是谁也没有往交往那方向想去。
　　起先还有人猜疑的，可沈舟就这么跟着柳乔南屁股后面，跟了整整一个月。从以往沈舟那么多桃色新闻来看，这人怎么可能追人追一个月呢？她以往的新闻，一个星期都算是关系稳固了。
　　所以剧组的工作人员就觉得，沈舟要复出了，柳乔南要红了。于是所有人在剧组，都会柳乔南格外地友好殷勤。
　　这八卦的传播速度，堪比火箭。
　　转眼，整个娱乐圈都知道了七七八八，甚至还传播到了宋轻晚耳朵里。
　　这一天，宋轻晚就打电话过来慰问柳乔南，只是寻常问候，了解一下她在剧组的近况，顺便提到了沈舟。
　　柳乔南拿着电话，千万般解释：“她只是来剧组工作而已，晚晚，你千万别多想啊。”
　　本来端着一盒水果打算给柳乔南送过来的沈舟忽然就无意听到墙角，她脚步一顿，一时间觉得双脚千斤重，好似怎么也挪不动了。
　　柳乔南焦急地在原地来回踱步，捧着手机一直解释：“我不喜欢她，晚晚，你放心吧。我到底喜欢谁，你还不清楚吗？”
　　这话说得很暧昧，说到后面，沈舟觉得再后面的话就能明显听出来她语气中的笑意。听着她这温柔的口味，还有这么迫不及待地解释，沈舟猜到了。
　　柳乔南喜欢宋轻晚。
　　沈舟深吸一口气，然后朝着过来时候的方向，带着东西利落转身离开。好似什么也没有发生过，谁也未曾察觉。
　　沈舟离开的时候，有点神情恍惚。
　　她仔细地捋了捋关系，以对唐祯的观察来看，唐祯是喜欢宋轻晚的，这从见面第一天就能发现，她那种眼神表现地太赤`裸了。
　　可是宋轻晚怎么想的？是喜欢唐祯，还是柳乔南？
　　她跟宋轻晚的接触，实在太少了。不止是她，宋轻晚除了工作，好像跟谁也不亲近，这很难让她掌握其他有用信息。
　　可如果柳乔南已经跟宋轻晚在一起了，她在剧组都一个月了，怎么一次都没瞧见宋轻晚来探班的。
　　越想越觉得还是不对劲，沈舟忽然就被人喊住。
　　“沈顾问，沈顾问，您等等！”
　　沈舟抬起头，拦在她面前的人是剧组的场务副组长。
　　“桃子姐姐，有什么事吗？”沈舟立即散去她方才的模样，笑脸相迎。
　　桃子挠挠头，喃喃道：“怎么刚刚跟丢了魂儿似得，喊了半天也不应。”
　　沈舟对着她笑了笑，从口袋里掏出纸巾，给她递过去一张纸，“你怎么跑这么急，悄悄都出汗了，是有什么急事吗？”
　　桃子接过手，不好意思地脸红。就算对着这张脸瞧了一个月，可也扛不住这个人对着自己笑。整个剧组，应该没几个人能扛得住。
　　沈舟这回不催了，就等着她继续。
　　桃子将纸巾揉捏在手心里，吸了一口气继续说：“是这样的，下午要拍追捕的戏，下午人手不够，能不能麻烦您帮我们照看一下主演。”
　　“哪位主演？”沈舟问。
　　桃子：“是柳乔南老师，因为拍摄的剧情场面可能会比较混乱，所以导演吩咐必须有个人跟着主演们。但是柳乔南老师的助理今天刚好请了假，人不在剧组。导演觉得您跟柳乔南老师比较熟，可能照看起来会更方便一些。”
　　听明白了事情的前因后果，不管出于什么方面，沈舟觉得自己都不好拒绝，就答应了，“好，我现在就过去，需要做什么，麻烦桃子姐姐要跟我交代清楚了。”
　　说着，沈舟就跟着人走了。
　　这是一部民国剧，柳乔南演的是女警探，嫉恶如仇，横冲直撞。这段剧情，讲的是女警探查到了嫌疑人的线索，一路追捕。没想到打草惊蛇，然后两个人在街道上开始你来我往的较量。
　　街道繁荣，贸易的商人客户来来往往，到处都是人群，两人要在人群中来回穿梭，拍摄起来难度不小。
　　沈舟没有刻意去找柳乔南，反倒跟导演一起聊天，等着下午开机。
　　午休快结束的时候，柳乔南才出现，化妆师连忙上去给补了补妆。上午和下午的戏是接着的，连衣服都不用换。
　　导演指着柳乔南对沈舟说：“来了。”
　　“嗯。”沈舟只是客客气气地点点头。
　　导演是个人精，这一眼就瞧出了沈舟的态度有所变化。
　　平时见到柳乔南来了，她可是自己就冲上前去打招呼，端茶递水点也不为过，今天怎么这么冷淡？明明早上还不是这样的。
　　导演指着剧务负责人，“带沈顾问和柳老师打个招呼。”
　　桃子立马过来，带着沈舟过去。
　　其实说是要照看一下，也没什么事儿，这就是个闲差，除非发生什么意外，不然就在一边干看着就行。
　　然而，意外真的发生了。
　　柳乔南在追跑的过程中，被道具办了一脚，整个人摔在地上。在她边上跟她搭戏的演员被吓得不轻，大家都有些手忙脚乱。
　　沈舟急红了眼，直接冲上去。
　　柳乔南已经被人扶着坐起来，沈舟推开人员，蹲到柳乔南面前，“没事吧？还能不能起来？”
　　柳乔南咬咬唇，正想逞强，却发现脚踝已经红肿了一大块。
　　导演也在边上问东问西。
　　沈舟没有多想，直接脱下自己价值五位数的高跟鞋，把人扛到肩上。不等柳乔南嚷嚷，就回过头跟导演说：“我带她去医院。”
　　导演也知道，这伤到脚可轻可重。这次是拍摄事故，万一伤到骨头，这伤筋动骨的话事情就严重了，而且就算柳乔南公司不追究，那她也要休息很久。她是主演，剧组也耽误不起。
　　“快去快去，先拍个片看看。”导演连忙让她们走，还让边上的工作人员跟着一块儿去，免得沈舟一个人照顾不过来。
　　医院。
　　柳乔南一边喝着AD钙奶，两条腿都被架到椅子上。
　　她无奈地叹了口气，“医生都说没事了，你瞎紧张什么。回剧组吧，别又因为我一个耽误进度了。”
　　“导演已经给你批假了，今天你不用回去。”沈舟看着她慢慢消退的红肿，这才松了一口气，可一想到刚刚那一刻，整颗心又被吊到嗓子眼，“你自己就不会注意点吗！不知道自己脚受过伤啊！要是复发了呢！你想落个终身残疾啊！”
　　柳乔南坐在椅子上，根本没法子动，咬着吸管，喃喃道：“哪有这么严重。”
　　沈舟气儿不打一出来：“当演员不是玩命，不知道什么叫量力而行吗！”
　　柳乔南不说话，乖得像个听训的学生，她微微抬起头，望着她，“你生什么气啊？”
　　沈舟忽然被她一句话噎住。
　　是啊，她生什么气，她有什么立场生气？
　　“你！”沈舟把所有的话堵到嘴巴里，最后骂了一句，“不识好歹！”
　　刚骂完，出去帮忙缴费的工作人员回来了，还提着一袋子的消炎药。
　　工作人员一进门，就觉得屋子里的气氛有些怪异，可也只能硬着头皮上，“两位老师，缴完费了，药也拿好了，我们现在回剧组吗？”
　　“当然了。”柳乔南应道。
　　沈舟闻言，自己还在生气，转身就要走。
　　柳乔南立即喊住她：“你穿了我的鞋子。”
　　沈舟怒火还在眼中，回过头来瞪着她。
　　柳乔南感受到了她的火气，立即秒怂，乖乖地说：“那个……你……穿了……我的鞋子，我……怎么回去？”
　　沈舟看着自己脚下的鞋子，与她这一身显然格格不入。刚刚急急忙忙地过来，直接踹飞了五位数的高跟鞋，赤脚跑过来了，这个人居然还这么不识好歹！
　　她这时候自然不能还，“要么你光脚走回去，要么我背你回去。”
　　两人目光对视，仿佛这一瞬间，电光火石在她们之间流窜闪动。
　　边上可怜弱小又无助的工作人员立即悄悄地往后一退，免得成了这场莫名其妙战争里的炮灰。
　　柳乔南冷静了一下，没置气，有人肯背回去，干嘛还自己走？
　　她立即觉得自己做了个非常明智的决定，向沈舟伸出伸手，“背。”
　　回去之后，柳乔南换了一双拖鞋。想着沈舟下午光着脚把自己送医院的，就从房间里拿了点储备粮过去“慰问”一下，看看情况。
　　敲响沈舟房间的房门，自报家门之后，她倒是很快就开了门，并且还大度地让她进来。
　　“有什么事吗？”沈舟往屋子里走。
　　“哦，我是来拿回我鞋子的，明天拍戏还要用。”柳乔南拎着一袋子的零食和饮料进了门。
　　这刚进门，就看到她床边的垃圾桶里一堆带血的纸巾。扎眼的红色，一下子就映入眼帘，让她不由得心尖一紧。
　　沈舟往边上沙发一坐，显然没什么心思招呼她，双腿盘在沙发上，垂着头指了指边上，“在那边，自己去拿吧。”
　　望了一眼她指着的方向，柳乔南没有望那边走，而是走到沈舟面前，然后蹲下。
　　一双冰凉的手忽然摸到自己的脚踝，沈舟一惊，随后整个人就僵住。
　　“你干嘛？”她问。
　　看着一直鲜血不止的左脚，柳乔南没心思听她说废话，也不想跟她吵架，“怎么这么严重？是不是去医院的路上弄伤的？你怎么不在医院包扎一下啊！”
　　沈舟抿抿唇，确实是去的路上弄的，不小心被不知道哪里来的玻璃片划伤了。但是当时一股脑地操心别人去了，自己伤口这么严重都丝毫没有察觉。
　　后来有察觉的时候，是在医院的时候，她征用了柳乔南的鞋子。不过想着也是小伤口，也没多在意，就回来自己处理。
　　现在被柳乔南一顿乱轰，反而觉得这伤在她身上，而不是在自己身上一样。
　　“怎么？”沈舟喜上眉梢，故意挑起她的下颚，一双好看的狐狸眼格外勾人，“你关心我啊？”
　　察觉到自己被调戏了，柳乔南拿着自己手上的袋子摔到她身上，“疼死你算了，见鬼去吧，滚！”
　　又是一顿乱轰，柳乔南气呼呼地转身要走。
　　沈舟连忙拉住她，“好了好了，坐会儿。我自己上药不方便，既然你来了，就帮我上个药。这要求，不过分吧？”
　　看着她脚上药水涂得乱七八糟，柳乔南接过她边上的消毒水，镊子夹着棉花团子，小心翼翼给她擦，还给她吹吹伤口，免得沾上什么棉絮。
　　沈舟觉得难得见她安静，托着下巴静静地盯着她打量好一会儿。
　　擦完的时候，沈舟说道：“我给你接点好的剧本吧，你这么卖命，在这样的剧组里太浪费了。要不，我给你接个大电影，立马能跟大导演合作。”
　　“不用，晚晚会帮我接的。她给什么，我就拍什么。”柳乔南知道沈舟在圈内人脉广，却对此并不感兴趣。她给她重新上完药之后，在边上收拾好，然后站起身来，“你明天去医院看看吧。”
　　“好。”沈舟有些心不在焉地应道。
　　她该知道的，柳乔南就是这样的人，向来不会平白无故地接收别人的好意。就算她手上都是些许多人眼红的资源，可这个人就这么不屑一顾，捧到她面前她都不稀罕。
　　而且，说得对，她有宋轻晚。
　　柳乔南看了她一眼：“那我走了。”
　　“嗯。”沈舟点点头。
　　柳乔南抿抿唇，转过身没有看她，低着头说：“晚安。还有，谢谢。”
　　沈舟微微一怔，还没说什么，屋子里的人已经自己出去了，还顺手关上了门。
　　第二天。
　　沈舟没有出现在剧组。
　　柳乔南以为她是去医院了，稍稍放下心了点。
　　然后，第三天，第四天，第五天，沈舟都没有出现。柳乔南觉得自己开始有点想她了，想念这个烦人精整天在自己身边围着转，甚至游走在剧组各个人群中的身影。
　　然后再次想到她那些桃色新闻，以及自己跟她之间的关系，就更生气了。这一天，她拍戏频频失误。
　　一直到第七天，柳乔南是在忍不住，就跑去问导演。导演跟她说，沈舟说已经完成考察任务了，这阵子不会再来。
　　就这样，沈舟消失地无声无息，连句跟她话别都没有。
　　柳乔南难看就迎来杀青，然后宋轻晚给她接了三个一线品牌的代言，还有好几个时尚资源的杂志封面，都是分量非常足的商务。
　　听到这个消息的时候，柳乔南还有些晃神，这些东西都不是她现在的名气该有的。欣喜之后，柳乔南冷静地想了想，隐约察觉到一丝丝不对劲。
　　因为宋轻晚跟她说的很含糊，说这些都是主动送上门的。这些都是圈内的顶尖资源，想求着他们合作的一线艺人都数之不尽，怎么会眼巴巴赶着送到她这里来。
　　唯一的可能性就是，这个送上来的人，是沈舟。
　　柳乔南一想到这里，就想给她打个电话，确认一下。可是忽然想起来，自己似乎到现在都没有沈舟的手机号码。她们之间，只有微信，而且并不怎么聊天。
　　打开聊天页面，文字打了七七八八，又删了一遍又一遍，柳乔南一时间不知道该怎么主动跟她聊天。
　　明明两个人见了面，相处是那么自然，怎么一到微信上，都不知道如何开口了。
　　在床上滚了一个多小时，柳乔南给宋轻晚打了电话，向她要了沈舟的号码。
　　拿到电话的那一刻，柳乔南也不多想，就主动给她拨了过去。
　　手机只是响了三下，就立即被接通了。可接通之后，对方那边非常嘈杂，显然是环境非常闹腾，还夹杂着音乐和女人的声音，显然是在酒吧。
　　柳乔南脸色一黑。
　　“喂？”对方又唤了一声。
　　柳乔南吸了一口气，“是我。”
　　还没报上名字，手机那边的声音似乎就安静了许多，取而代之传来的是沈舟平时嬉笑的声音，“小东西，是想我了吗？”
　　柳乔南楞了一下，又狐疑道：“你知道你在跟谁打电话吗？”
　　沈舟看了一圈不远处的莺莺燕燕，觉得手机里那头的人好像是吃醋了，她偷偷躲到洗手间来，靠着墙，低声笑道：“我知道啊，是我的小乔。”
　　柳乔南：“……你在哪里呢？”
　　沈舟笑道：“怎么了？要查岗啊？我老婆才能查我的岗，你要不要考虑考虑？”
　　“滚――！”捧着手机的柳乔南脸色一红。
　　沈舟立即笑着解释说：“跟几个合作商在酒吧，不过我没喝酒，也没碰别人，我只是过来聊项目的。”
　　柳乔南觉得她这样，仿佛像是跟家里妻子交代行踪一样，脸就更红了，“！！！谁要听你这些！”
　　她捂了捂脸，觉得自己被她牵着走了，完全忘记自己打这通电话的目的，又连忙问：“最近我的几个代言和杂志，是不是你搞的鬼？”
　　“是啊，喜欢吗？”沈舟毫不掩饰，“我还可以给你更多。”
　　“为什么？”柳乔南问道。
　　沈舟陷入了沉默。
　　从剧组出来后，她去找了杜成。杜成是柳乔南除宋轻晚以外，走得最近的朋友。所以她想从他那边知道柳乔南跟宋轻晚之间的关系。
　　然后杜成告诉她，柳乔南大学的时候就已经看上宋轻晚了。柳乔南是科班出身，条件非常不错，很多影视公司都抢着要，她哪家大公司都没去，后来经过他的介绍，才把柳乔南塞到宋轻晚手上。
　　柳乔南跟宋轻晚的关系越走越近，她的一门心思，杜成作为一个局外人看得很清楚。但是他也知道，宋轻晚对柳乔南并没有什么特殊的情感，她向来公事公办。
　　后来，她听杜成说了很多关于柳乔南的事情。
　　想到这里，沈舟开口：“我知道你喜欢宋轻晚，反正你们也没有在一起，就让我跟她公平竞争吧。”
　　柳乔南捧着手机，整个人傻傻地坐在床上。
　　她忽然明白了沈舟的意思。
　　两人彼此都沉默了片刻，久久之后，她说：“这世上哪有什么公平竞争啊，我喜欢她，对你来说，就已经很不公平了。”
　　沈舟握着手机，一点没听出来柳乔南拒绝的意思，低头一笑，“没关系，从这一刻起，我会让你感受我的诚意和我认真的态度。我对你的喜欢，只会比她的更多。”
　　柳乔南不知道话题怎么跑到这边来了，只觉得自己心脏忽然跳动得厉害，一声声地，直敲她心门上。
　　这个人就连讲电话的声音，仿佛都能让人感觉到窒息，让人心跳加速。
　　她觉得自己呼吸竟变得很沉重，好像有那么一刻，是她从未有过的悸动。这种燥热又害羞的感觉，就连在宋轻晚身上都未曾发生过。
　　有那么一刻，她忽然开始怀疑自己到底是不是真的喜欢宋轻晚。
　　是真的喜欢她吗？还是只是迷恋，或者只是欣赏。欣赏那个人如此地优秀，如此地与众不同，偏偏就在那一刻，出现在她生命力而已。
　　她红透了脸，觉得沈舟和宋轻晚对她来说，是截然不同的两个人。
　　“没其他事我挂了。”柳乔南把脸埋在被窝里，这是她第一次听到沈舟说喜欢她，说的那么直白，那么认真。
　　她这一句话没头没尾的话，把沈舟逗笑了，明明是她打电话来的。
　　这隐约之间，还是可以听出来她的慌乱。
　　只有喜欢，只有在意，心才会乱啊。
　　沈舟轻笑，“小东西。”
　　柳乔南下意识地回应：“嗯？”
　　沈舟：“我爱你。”
　　

　　☆、番外：【宋楚兮x金玉】

　　【宋楚兮x金玉】
　　“小宝贝, 今晚有个慈善晚会，想不想跟沈老师出去玩玩？”
　　宿舍门被敲响，门口站着一个金色短发的女人, 打扮得非常时尚，脸上浓浓的笑意显得有些玩世不恭。
　　寝室里频频传来艳羡的声音。
　　“沈老师又只带金玉出去玩……”
　　“就是就是，沈老师太偏心了。”
　　“我们也想去！”
　　沈舟低头笑笑, 往屋子里一走, “下回带你们去。”说完, 她又站在金玉床下, “小宝贝，走吧。”
　　“又是下次啊，好几个下次了……”室友不满道, “沈老师就是偏心。”
　　虽然嘴上这么说, 但是她们也就只是说上几句。在青艺多待两年的人都知道, 金玉跟沈舟关系不一般。后来有人扒出，沈舟跟金玉有亲戚关系。
　　有这么一层关系在，这位大小姐在学校里不管如何胡搅蛮缠，都没人阻止她。可以说, 在青艺，金玉就是横着走的。
　　金玉听到沈舟来了，疏忽从床上坐起身来，连问都不问一句, 直冲冲地跨了两步□□就从上面一跃而下。
　　沈舟见状，伸手搭着她的肩把人接下来，眉梢微挑，“不会好好走路？”
　　金玉立即挽上她的手，笑得连鞋子都顾不上穿, 踩着拖着跟人出去，“走吧走吧，再晚就凑不上热闹了！”
　　被拖着出门的沈舟无奈笑笑，“你知道瞧什么热闹吗？这么兴奋。”
　　金玉：“只要是出去玩都可以！”
　　金玉完全遗传到了演员母亲的好底子，加上皮肤白皙透亮，这随便倒腾一下，就全然一副新模样。就连阅人无数的沈舟见了，都连连夸道：“我们家的小公主真是越来越出挑，可得小心点别被人拐走了才行。”
　　沈舟哄人的本事，金玉从小见识到大，自然是她说什么都随便信几分就得了，可还是乐呵呵地跟着沈舟走。
　　这次慈善晚宴与以往的没什么不同，金玉自小就受各种艺术熏陶，专业课没少上过。童年里只要放了假，她都是在青艺的培训课上度过的，可以说她见沈舟的次数比自己亲爸妈都多。
　　青艺管得比较严苛，她能出去玩的机会很少，屡屡都是偷偷跟着沈舟出去。她很喜欢外面的花花世界，哪怕是一模一样的酒会，都比在学校上课要好。
　　今晚的慈善晚宴是海市林家的大太太举办的，听说是为了生日宴。不过是什么由头有什么关系呢，她只是来玩的。
　　这种热闹场合，沈舟一进门就遇到不少熟人，金玉也懒得跟她一起应付，干脆就抛开她，自己一个人去玩了。
　　金玉端着果汁，在宴会厅转了一圈，也没瞧见什么好玩的事情。
　　慈善晚宴即将，金玉就提前找了个位置入座。正觉得有些无聊地打瞌睡，就瞧见有人在她面前坐下。
　　那人穿着一身白色西装，黑色的长卷披在身后，身材高挑匀称，光是看背影就觉得气场不凡。是哪种气场呢，就像一座冰山，她身边都没有生人敢靠近，生怕凑近一点点就被冻住了。
　　正若有所思，金玉就瞧见那人朝着身边的人勾了勾手，身边是个稍稍年长的随从，那人交代了几句，挥挥手就让人离开了。
　　动作干净利落。
　　这个人由内而外就散发出一种优越的气质，光是瞧着背影就能在人海中一眼认得。这下子，顿时又更加好奇这人长什么模样了。
　　“她怎么来了？”
　　“喂喂喂，宋家今年就只有她一个人到场，是不是皇位定下来了？”
　　“你不知道吗？她今年刚回国就接手宋家的产业了，这不是明摆着的事么。而且宋家另外两个，根本不管事儿，都在外面玩着呢。”
　　金玉听到自己身后的两个女生在议论，宋家的人，她姓宋吗？海市的豪门圈，圈子本就不大，来来回回都是这几家的人，大家都是熟面孔，偏偏这个人，好像没见过，原来是刚回国的。
　　身后的两个女生也就随便八卦两句，便没有再议论什么。
　　金玉忽然被勾起了好奇心。
　　她以前听过宋家，但是对宋家并不了解。宋家以往出席的，一直是宋家的二小姐，她也曾碰过几面，却觉得这个人好像跟宋家二小姐一点也不像。
　　宴会开始了，大家纷纷入座，沈舟不知道跑哪里去了，始终没有过来。
　　第一件拍卖品是蓝宝石项链，与著名的海洋之心齐名，被称作是“小海洋之心”。林太太非常财大气粗，开场就拿出珍品，起拍价就是五百万，由她本人捐赠。
　　台下议论声不断，对这件罕见珍品都表示势在必得。
　　金玉对这些东西没什么兴趣，不过倒是对他们竞拍非常感兴趣，就开始观摩起身边的人。观察身边人，一直是她从小到大要学习的课题。
　　不一会儿，这件原本起拍五百万的项链，被喊价到两千三百万。
　　价格喊到这里，已经超过项链本身的价值。刚刚嚷嚷着势在必得的那群人，现在都面面相觑，相互谦让。
　　“两千三百万一次。”
　　“两千三百万两次。”
　　很快就要一锤定音，金玉就瞧见面前这个穿着白色西装的女人第一次举牌，然后嘴里说道：“两千五百万。”
　　价格再次被抬高。
　　金玉没有在意价格，而是把所有的注意力都放在拿刀清冷的声音上。
　　她的声音淡淡的，犹如山间的清泉，清清凉凉地，细细一品，又会觉得很冷。这个人跟别人说话的时候不太一样，语气里没有喜怒哀乐，一点波澜也捕捉不到。
　　刚刚差点到手的人自然是不服气，随之又开始喊价。
　　“三千万。”面前的宋小姐再次举牌。
　　金玉也再次细细品了品她的声音，很独特，人群中，一下子就能识别。
　　慈善晚会，大家都只是博个彩头，相互卖个面子，没有人真心实意地抬杠。价格被喊高了这么多，早已经远远超出本身价值，大家都偃旗息鼓。
　　这条项链最终以“三千万”的价格被拍下来。
　　面前的女人站起身来，在主持人道谢之后，她转身要走。
　　转过身的那一刻，两人四目相对。金玉见到了她那张精雕细琢的面孔，一双澄澈的眸子如同冬日里的深潭，比她的声音更加清冷。
　　金玉身子忽然一僵，但那人很快就起身离开了。
　　等她回过神的时候，前方坐过的椅子上还残留着淡淡的梅花香，幽静的味道，仿佛一下子就进到冬夜里。
　　金玉也跟着起身，不知怎么就追了出去。
　　出去后，哪里还看得到那人的身影，倒是意外地发现沈舟，跟一个小姑娘正聊得火热。
　　“你怎么出来了？”沈舟挑眉望向她。
　　金玉看了一眼她边上娇滴滴的女人，始终没有开口。
　　沈舟意会，朝着边上的女人说道：“亲爱的，我有点事，晚点联系你。乖~”
　　女人也没有多说什么，转身离开了。
　　等人走后，金玉还是没有开口，沈舟见她神色怪异，又问道：“出来干嘛？”
　　金玉咬咬唇，心虚地说道：“太无聊了，我想回去。”
　　“回去？”沈舟挑眉看她，“我答应你，你考了第一就带你出来玩，现在人已经出来过了，你要回去的话，这次也算数的哦？”
　　“算！”金玉点头。
　　沈舟见她答应这么快，觉得有几分古怪。
　　不过既然她要回去，沈舟也没有多逗留，向主人家辞行之后转身带人离开。
　　沈舟也是沉得住气，瞧出她有心事也不主动问，把人拿捏地稳稳当当，就等着她忍不住开口。
　　果不其然，不一会儿，金玉扭扭捏捏地问道：“沈老师，你跟宋家熟吗？”
　　“宋家？”沈舟一边开车，回想一番，说道，“有点交情。你怎么问起宋家的事情了？”
　　“没什么，就好奇。”金玉口是心非地在车里坐端正。
　　沈舟笑而不语。
　　不一会儿，金玉又忍不住开口问：“沈老师，我今天听说，沈家有个女儿回国了？”
　　沈舟转了转方向盘，回答说：“是两个，老大和老三都回国了。”
　　“老大和老三？”金玉疑惑地看着她。
　　沈舟解释说：“老大宋楚兮，商学硕士，今年毕业回国。老二宋嘉茜，她倒是一直在国内，而且经常出现在各种社交场合，你应该见过。老三宋轻晚，这个人比较神秘，很少出现在公众场合。”
　　“三个都是女儿啊……”金玉意味深长地说道。
　　她想了想，在场上就听那两个女人说，那个女人是回来“继承皇位”的，那想必就是老大宋楚兮了。
　　“哪个楚？哪个兮？”金玉脱口而出问道。
　　沈舟回过头斜视一眼，没有回答她，却提醒道：“你还是别知道了。给你个忠告：姓宋的女人不要惹。”
　　“哦。”金玉见她不愿意多说，就没有再问，免得问多让沈舟起疑。
　　不过回去之后，金玉随便问了问就知道了这两个字怎么写。
　　再次听到宋楚兮这三个字的时候，已经是一年后。
　　班上一位同学忽然退学，她的成绩一直是辅导班前十，退学也就意味着可能不参与考试，听说还要搬离海市，大家都为此感到惋惜。
　　“她家公司被收购了，是真的。”边上的同学议论道，“是我叔叔跟我说的，她家的公司直接破产。我叔叔说，收购的人是宋家的新公司，好像归宋楚兮管的。我叔叔还说，这个女人太厉害了，一年就让个宋家比较中庸的公司崭露头角，连带股票都上涨了五个点。”
　　“那她也太厉害了吧，好像也没有比我们大多少吧？”
　　“今年才二十三吧？但是我听家里长辈说，这个人做事又狠又果决，以后宋家的产业早晚都是她的。”
　　金玉趴在桌上打着哈欠，迷迷糊糊地就听到这番话。
　　宋楚兮，这个名字可真的是久违了。
　　时别一年，再次听到这个名字的时候，金玉仍旧会想起那双冰冷的眸子。那身白色的西装，秀长的发，还有她身上淡淡的冷梅香。
　　・
　　这一天，是三年后。
　　已经临近考试了，班上转来一位新同学，叫唐祯。那是个很讨厌的人，一点亏也不吃，而且耍起狠来，真是要命，偏偏还是个戏精，学校老师都偏袒她。
　　不过很快，金玉就对她另眼相待，这个人比她认识的人都有趣地多，很快就打成一片，甚至还成了她后援会的会长。也因为唐祯的关系，她认识了宋家的三小姐，宋轻晚。
　　宋轻晚与她第一次见面，就给她来了个下马威，她就如沈舟口中那样――不好惹。
　　唐祯来学校之前，参加了个综艺，一下子小有名气。班上不少同学羡慕，可金玉不羡慕。因为她觉得都是人家努力得来的，羡慕有什么用。
　　她们之间关系越来越好，可好景不长，唐祯来也匆匆去也匆匆，刚来一个月，参加完测试之后又去跑剧组了。
　　这回金玉觉得自己有点羡慕了。
　　她学了很多年的表演，很多年的舞蹈，可是很少有机会上舞台，也没有机会参加剧组实战。她最大的舞台只是老师们的教学课上，可测试考试的时候。
　　这一天，唐祯不在学校，沈舟让她把测试卷给唐祯送过去。
　　金玉对唐祯家已经轻车熟路，自己一个人就很快溜达到唐祯住的公寓。公寓离青艺很近，走一小会儿就到了。
　　一如往常一样，她按下门铃。
　　然而，出来开门的人不是唐祯，也不是宋轻晚。
　　来开门的是一个很漂亮的女人，嫣红的双唇，笔挺的鼻子，跟宋轻晚有几分相似。再往上看，是一头金色的长发。她浑身上下都散发着一种精致的美，但最美的还是那双乌色的眸。深邃的眼睛冰冷又寡淡，全然一副不怒自威的模样，看得金玉浑身一颤。
　　也不知道是不是宋楚兮久居上位，让人瞧了就忍不住想跑。
　　于是她，真的这么做了。
　　一个转身，金玉立刻跑到电梯口，捂着狂跳不已的心脏。
　　这是她第二次见到宋楚兮，时别多年，但是这双冰冷的眸子，仍旧让她记忆犹新。这个人比她印象里的样子，更加出挑，五官深邃，脸颊比以往更加锋利。
　　以及，她那震慑人的气场，仿佛无时不刻就在告诉别人：不要靠近这座大冰山。
　　“好险……还好跑得快……”金玉长喘一口气。
　　电梯停在面前，金玉正准备要跨进去，可再次看看手上拎着的袋子，里面是唐祯要做的练习卷，她今天的任务还没完成。
　　再次回过头，那道门已经关上了。
　　见到宋楚兮的那一刻，金玉坚信自己没有走错门，否则宋家的人怎么会出现在这里呢。
　　她长吁一口气，“我跑什么，我是来送东西的。”
　　这话就是说给自己的听的，怀着惴惴不安的心脏，金玉再次转身往那道门走去，一边念念有词，“交完东西就走，来送东西而已，没什么好怕的。”
　　这回重新按下门铃，来开门的是宋轻晚。
　　金玉傻愣愣地站在门口，完全一副做贼心虚地模样将宋轻晚拉出来，俯在她耳边说：“唐祯在家吗？”
　　宋轻晚一愣，记忆中，金玉明明是很怕自己的。
　　怎么今天拉着她说悄悄话的这番模样，好像更怕其他什么。宋轻晚想到刚刚可能金玉被宋楚兮吓跑了，就觉得这两个人不对劲。
　　宋轻晚不太喜欢跟人靠这么近，伸手将她不安分的小手拽了下来，“她不在家，她进剧组了。”
　　金玉正准备把手上的东西递交出去，就忽然听到宋楚兮开口。
　　只听见宋楚兮的声音依旧清冷，如今更是带着几分居高临下的态度。她说：“原来你真的跟被人同居了。”
　　这是迄今为止，金玉在她嘴里听到最多字数的一句话。言语中还带着几分调侃，似乎心情还不错的样子。
　　“同居？！”金玉头一次听这个词，有些惊讶。
　　“不是你想的那个意思。”宋轻晚瞥了她一眼，“你找她什么事？”
　　金玉挠挠头，将怀里抱着的一叠试卷交到宋轻晚手上，“这些都是接下来考试前的试卷题，是沈老师让我过来交给你……们的。”
　　这时候，屋子里忽然响起了电视机的声音。
　　金玉知道，是宋楚兮打开电视了。
　　她忽然很好奇，宋楚兮这样的人，会喜欢看什么电视节目？她应该不喜欢看综艺吧，电视剧会看吗？还是跟家里那些老古板一样，开电视机只看财经频道之类的。
　　“东西给我吧。”宋轻晚伸手接过来。
　　宋轻晚的声音和动作把她从若有所思中拉回来，然后把厚厚一叠试卷交到宋轻晚手上。
　　交过去之后，脚也不知道怎么就迈不动了，金玉也没有立即离开，见宋轻晚在那儿看试卷，金玉又多站了一会儿。
　　随后，宋轻晚疑惑地打量着她。
　　金玉瞥了一眼屋子里的人，假装尽心尽责地样子，认真说道：“试卷的答案也在里面了，到时候你们可以自行校对，这些题目就只能做到下次测试前。沈老师还说了，她要是有什么不会的题目，不用特地回青艺，可以直接手机上问我。”
　　这时候，电视机的声音已经开始播报了。
　　打开的第一个画面就是娱乐频道，这一看就是唐祯和宋轻晚会日常关注的频道，然后里面正在播到娱乐新闻。
　　不过片刻，电视节目就被摁到财经频道。
　　金玉往屏幕瞅了一眼，腹诽道：这个人果然很无趣，年纪轻轻地，怎么跟个老头子一样看财经频道。
　　还不等在心里多说几句，宋轻晚忽然丢下手上的东西，三两步就冲到宋楚兮面前，一把抢夺了遥控器。
　　不知道宋楚兮，金玉也被吓到了。金玉识相地没有多说话，宛若一个旁观者，就站在一旁，什么也不能问，什么也做不了。
　　紧接着，电视机上出现唐祯剧组出事的消息。
　　宋轻晚匆匆离开，要去剧组看看情况。金玉也很担心唐祯的情况，但是现在无能为力。三个人都站在门口，收拾着出门。
　　“要送你吗？”这是宋楚兮第一次跟她说话。
　　这话半点温度都没有，听得人不寒而栗。
　　金玉也是浑身一颤，像被颁布了死刑。她一脸惊恐，连忙摇摇手，“不不不！我就在隔壁街，你们先忙，我走回去就好了。”
　　她还是得谨记沈老师的话：姓宋的女人不要惹。
　　上次招惹过宋轻晚，她可是已经尝到过苦头了。
　　然后，宋楚兮送宋轻晚去机场，金玉自己一个人慢悠悠地回学校去了。一路上，她总是心不在焉地，再次见到宋楚兮，毫无防备，心底好像有什么东西被勾了起来。
　　第二天，她又见到了宋楚兮。
　　这次不是意外巧遇什么的，而是宋楚兮主动上门找她了。
　　下了课，老师说有人找她，金玉就跟着老师去了办公室，然后就看到宋楚兮。宋楚兮主动到她学校来找她，金玉还是挺诧异的，她以为她们之间完全是两个世界，不会有什么交集。
　　“宋小姐，您找我？”金玉站在办公室里抬眼看她。
　　宋楚兮今天仍旧是穿一身西装，笔挺干练，打扮跟三年前没什么不同。不同的是她与生俱来迫人的气场，仿佛一靠近就会被压得喘不上气来。
　　“你认得我？”宋楚兮饶有兴致地多打量了她几眼。
　　金玉倒是直接承认，“嗯，昨天刚见过。”
　　然后她没有多说其他了。
　　办公室里还有老师在，宋楚兮瞧了一眼，觉得在这里不太方便交谈，而且看面前的小姑娘有些拘谨。有些话，还是不用急着问出口，待会儿慢慢聊才行。
　　宋楚兮抬了一下手，手表显示的是五点半，她问道：“不知道有没有这个荣幸请你吃个饭？”
　　金玉摸了摸肚子，食堂味道不错，但是她已经吃腻了。一听到宋楚兮这么说，顿时眼前一亮，立刻答应：“好啊。”
　　宋楚兮开着车过来的，不过车子没有通行证，停靠在了外边。
　　金玉先是跟在她身后，瞧着这个人的背影，仿佛又回到了多年前那个夜晚。
　　这个人长得好，身材高挑，一双笔直细长的腿在面前晃动，瞧得人心猿意马。修身的西装，高级的面料，都把她的身段儿修饰地极美。就这么一眼看过去，这人就好似件艺术品。
　　正若有所思，面前的人顿时停住脚步，转过身来。
　　宋楚兮：“一起走吧。”
　　金玉意会，三两步往前走去。宋楚兮就站在那儿等着她，金玉连忙跟上。
　　然而跟上去后，宋楚兮也没有开口说话，向来性子活泼的金玉站在她身边，顿时也不知道该如何开口，索性也就不说了。
　　两个人一直上车前都没有多说一句，还是上车的时候，宋楚兮亲自为她开车门。
　　金玉顿时脸颊通红，连声道了谢，捂着脸直接钻车子里。
　　上车后，宋楚兮问她：“晚上想吃什么？”
　　金玉埋着头，“都可以。”
　　宋楚兮轻笑一声，“晚上的课，我已经帮你跟你的沈老师请过假了，安心吃饭吧。唔……去吃日料好不好？我定了位置。”
　　“嗯。”金玉点头。
　　宋楚兮抬头跟司机说了店铺位置，然后没有再说话。
　　原本还紧张的金玉顿时觉得松了一口气，她也不知道该怎么跟宋楚兮聊天。向来多话的自己，怎么到她面前连话都不会说了。
　　侧过头，金玉偷偷地打量宋楚兮。
　　宋楚兮正在闭着眸子休息，看上去似乎相当疲惫。但是金玉知道，这个人肯定没有睡着。像宋楚兮这种身份的人，是不会在外面露出半点毫无防备的样子。
　　闭上眼睛的宋楚兮，似乎整个人都变得柔软了几分。像她这个年轻的女生，大多数都才刚毕业，还是朝气蓬勃的样子。可这种朝气，似乎在宋楚兮身上就从未有过。
　　细细看来，她的长相是非常标致的类型，标准的三庭五眼，睫毛也很长，高高的鼻梁让人看了想在上面滑滑梯，再往下，殷红的嘴唇，非常性感。
　　“你在看什么？”宋楚兮睁开眼，正好与金玉的眸子对上。
　　恍惚之间，她觉得这种感觉好像非常熟悉。
　　金玉被忽然睁开眼睛的宋楚兮吓了一跳，根本不知道自己身子什么时候已经偏离了座位，整个人已经凑到宋楚兮面前了。
　　她往后一跌，整个人的后脑勺撞在车门玻璃上。
　　宋楚兮见状，也被吓了一脸，却面色不显。她没有上手去扶，只是淡淡地问了一句：“你没事吧？”
　　“没事没事！”金玉连忙摆摆手，转过脑袋，双手捧着后脑勺，真是想把刚刚的自己按到车子地面上摩擦。
　　刚刚自己在搞什么鬼，怎么着魔似得凑到宋楚兮面前去了！
　　宋楚兮见她一脸痛苦的样子，说道：“司机，先去医院吧，检查一下。”
　　“不用不用！！！”金玉立即拒绝，“磕磕碰碰经常的，我皮糙肉厚比较耐抗，不碍事的。去吃饭去吃饭，我饿了！”
　　其实金玉也不觉得饿，只是觉得太丢脸。如果要去医院，就意味着要跟宋楚兮多待一会儿。而且，本来就没什么事，这要是说出去，指不定要被取笑成什么样。
　　“行吧。”宋楚兮答应道，没有多说。
　　司机为了保险起见，还是稳稳当当地问：“小宋总，现在去哪里？”
　　宋楚兮：“日料店。”
　　金玉的脸贴上窗户，觉得真的是太丢人了。
　　宋楚兮见状，说道：“你的脸再继续贴着窗户的话，小心又会碰到撞到。”
　　金玉听闻，立即挪开，半句话也吭不出声。明知道她这是在调侃自己，可什么话一到嘴边又全咽了回去。
　　跟这种人生气的话，真的是骂都骂不出口。
　　宋楚兮倒是心情不错，虽然没有明确表达出来，不过眉眼都是上挑的。
　　下了车，金玉原本涨红的脸总算是消退下来了，可还是习惯性地就跟在宋楚兮身后。宋楚兮总是停下来等她几步，两个人挨得不远不近，一直到进了店门。
　　宋楚兮订的地方非常高级，在闹市区一栋小洋房。进了门，是林荫小道和假山，地面缝隙里铺满白色的小石子，再往里走，是辆水车，水声泠泠，悦耳好听。
　　金玉很少来这种地方，一般不是吃食堂就是吃外面学校外面的美食街，平时课业繁重，就算有足够多的零花钱也根本没有时间花。
　　“这家店的刺身都是当天空运过来的，待会儿可以尝尝。”宋楚兮介绍说。
　　金玉好奇地问道：“宋小姐经常来？”
　　宋楚兮也没有隐瞒，直言不讳，“谈事情的时候偶尔会来，这边安静。”
　　“那我待会儿可就不客气地点了。”金玉嘴角上扬，眼底便盛满了熠熠光彩。
　　“嗯。”宋楚兮点头应道。
　　被侍应生带进包厢，两人单独坐在包厢内。
　　一看到吃的，金玉话就多了，又主动问道：“这家店有什么特色产品吗？”
　　宋楚兮迟疑片刻，她来这里都是谈公事，倒是真没怎么好好品尝过这边的东西。刚刚说那一句话，也只是经常听侍应生说起，就一时想起来卖弄一下而已。
　　她想了片刻，逐渐陷入沉思。
　　金玉见她不答，以为是自己冒犯了人家，“我还是看看菜单吧！”
　　宋楚兮按响服务铃，招来侍应生。
　　侍应生立即从门口进来，笑着问候：“请问有什么需要帮忙的吗？”
　　宋楚兮右手手指合并，指向金玉，“给这位小姐介绍一下菜单。”
　　金玉低着头，听着侍应生给她介绍，心中却若有所思。宋楚兮这个人，好像并不像表面看起来那般高冷。跟她相处短短片刻，似乎就能明显察觉到这个人内心的体贴和细心。
　　外界都传闻，宋楚兮心狠手辣，小小年纪就在商界已经闯出一番名堂，就连司机都喊的是“小宋总”，而不是“大小姐”，可见她在宋家的地位非同一般。
　　“就照着你刚刚说的上吧。”金玉合上菜单，又开始偷偷打量宋楚兮。
　　偏偏凑巧，这次偷偷地看，又被宋楚兮抓到了。
　　宋楚兮看着她，问道：“点完了？”
　　“嗯。”金玉害羞地点点头。
　　宋楚兮也没有看菜单，只是对着侍应生说道：“餐后再给这位小姐上一份甜品。”
　　点完餐，侍应生立即退出了房间。
　　小小的包间，屋子里又只剩下她们两个人。
　　屋子里陷入一片沉寂，金玉规规矩矩地坐端正，像极了小学里的三好学生模样，“宋小姐今天找我，是想跟我聊唐祯的事情吗？”
　　宋楚兮眼底闪过一抹亮色，甚至觉得还有几分欣喜，“你很聪明。”
　　金玉反倒说：“这一点也不难猜，毕竟，我们之间好像也没有其他交集了……”
　　说到后面，金玉的声音渐渐地沉了下去。
　　宋楚兮倒是没有察觉，却轻松说道：“我就是想了解一下唐祯是什么样的人，跟宋轻晚到底是什么关系。这些事，找其他人不太好问。我昨天瞧你们走得近，想来关系应该不错。”
　　“还……凑合吧……”金玉心虚地说道。
　　宋楚兮兴致更浓，说道：“不用紧张，就当是跟朋友聊天就好。随便说，我也不会告诉她们的。我是轻晚的姐姐，你应该知道吧。”
　　金玉瞧见她迎来的目光，点点头，“嗯。”
　　宋楚兮继续接道：“所以我不会做出什么伤害她们的事情，我只是关心一下我这个妹妹的近况。”
　　点的日料上了满满一桌，怎么瞧都不是两人能吃完的。
　　金玉不争气地咽了咽口水，都说“吃人嘴短，拿人手软”，可这都到饭桌上了，总不可能不动筷子吧？
　　宋楚兮见她迟疑，迟迟不动筷子，便给她加了一个鲜美的鹅肝寿司，“吃吧，边吃边聊。你要是有什么不想说的话，我也不会逼你说的。”
　　金玉再次暗自在肚子里跟唐祯道歉，就先拿她换一回吃的吧。
　　这一餐结束，金玉倒是把自己跟唐祯怎么认识的，说得七七八八。
　　瞧着金玉讲故事说得眉飞色舞的样子，宋楚兮瞧着觉得有趣，于是又约了她第二天继续说，还说明天带她吃泰国餐。
　　金玉心满意足地答应，被送回学校后就开始盼着第二天跟宋楚兮见面。
　　两人连着见一周，这七天算是吃遍大江南北，把什么国际菜都吃了一遍，海市比较有名几家高档餐厅，都留下了她们俩的身影。
　　倒也不全然都是金玉在说，宋楚兮也开始跟她讲一些自己留学时候发生的好玩事情。
　　此番接触下来，金玉觉得，如果有宋楚兮这样的人做朋友，那可真是太好了。她阅历广，见识过很多好玩新奇的事情，热爱运动，内心有个很丰富的世界，远远不止表面看上去那么冷冰冰的。
　　就在第八天，金玉就跟往常一样，约好下课后一起吃晚饭，结果却忽然收到宋楚兮的信息。
　　宋楚兮说：【抱歉，今天有事，来不了了。】
　　也不知道是怎么了，金玉顿时觉得一阵失落，甚至一晚上连口泡面都没吃。难过了会儿之后，金玉就劝说自己说，反正明天也可以吃，到时候再狠狠宰她一顿，一定要她给自己买杯奶茶道歉才行！
　　可是这个明天，金玉也没有等到。
　　不止是明天，后天，大后天，都没有。
　　宋楚兮就像失联了一般，仿佛是一个梦，一下子出现在她的生活里，转瞬又立即消失地无影无踪。
　　半个月后，金玉再次收到宋楚兮的短信：
　　【上次是我爽约了，这两天有空出来吃饭吗？】
　　金玉在上课，看到这条信息的时候，手抖了一下，然后手机掉落在地上。
　　手机摔了一下，自动关机了。金玉焦急地重新开机，可在等待的漫长过程中，她似乎让自己更加冷静了点。
　　她跟宋楚兮之间，连朋友都算不上，犯得着让人家次次请她吃饭吗？
　　而且，明明一开始宋楚兮只是想知道唐祯的消息。现在她知道的东西早就跟宋楚兮讲完了，那她们两个人何必再这样继续纠缠不清地。
　　一想到这里，手机屏幕凉了，心中忽然照亮了原本的死胡同。
　　她打开微信页面，摩挲着手指，在上面来来回回打了几个字，又删删减减。最后用了整整十分钟，才打出几个字：
　　【没关系，你忙完就好。我要准备考试，可能最近出不来了。】
　　微信很快秒回了，回的是一句“好”，然后再也没有下文。
　　金玉思前想后，觉得都不应该跟宋楚兮来往过于密切。毕竟，宋家是什么身份，她家是什么身份……
　　如果豪门圈子按照游戏等级划分的话：宋家是能进全服排行榜前十的高手，而她家，最多算个萌新。
　　她们两个人就不是一个级别的，玩久了反而更显弊端，倒不如点到为止，给彼此留个完美印象。
　　一想到这里，金玉长舒一口气，抽出一张卷子开始做题，奋笔疾书，把自己的不满和压力全部释放在题海里，让这些题目充斥脑海，这样就不会想其他了。
　　然而，拒绝宋楚兮邀约吃饭的第二天，金玉忽然收到门卫室的传讯，说是有人给她送礼物来。
　　金玉一脸茫然，心中更加好奇，又显得有些兴奋，蹦Q蹦Q地就往门卫室跑去。
　　她跟父母都不算亲，平时见面也少，他们父母就算小半年来看她一次，也都是大摇大摆进门的，绝对不会把东西放门口就走。
　　这就让她更加好奇了，这到底会是谁放的？
　　是不是唐祯给她寄东西来了？
　　“好家伙，这时候可算想起我来了。送东西还搞得神秘兮兮地，也不提前说上一句！”金玉一边骂一边笑嘻嘻地往门卫室跑。
　　一想到这里，金玉打开手机，兴奋地给唐祯打电话。
　　唐祯这时候正好拍完戏在休息，接电话的速度很快。
　　金玉：“老大！你给我送什么啦？怎么放门卫那边？你什么时候杀青回来啊，捞这么大一个角色，快回来请我吃饭？”
　　手机那头的唐祯一脸茫然，“我没送你礼物啊……”
　　说到这里，金玉已经到门卫室门口了，脚步却忽然一滞。
　　“喂……？”唐祯在手机那头嘀咕着，还笑嘻嘻地问，“你是不是趁我不在，在哪里沾上桃花了啊？”
　　听到“桃花”两个字，金玉顿时脑海中闪过宋楚兮的身影。
　　这应该不会吧……
　　唐祯说完却见她半天不答话，知道她这是心里有了答案，笑着说：“改天介绍给我认识认识。”
　　金玉：“…………滚蛋，不是你送的就别废话！亏我还惦记着你，你这一进剧组，半点消息都没有！”
　　唐祯见她恼羞成怒，也任由着她借题发挥，末了说一句：“好啦好啦，我要准备下一场了，杀青回海市请你吃饭。”
　　金玉噘噘嘴，“这还差不多。”
　　跟唐祯话别之后，金玉莫名觉得更加不安，不会……
　　门卫跟金玉也熟地很，一听到门口传来金玉的声音，就连忙打开门，捧着一大堆的东西递给她。
　　一束鲜花包装，里面塞满了各式各样的零食，看包装尺寸，换成花至少得有九百九十九朵。
　　门卫笑着说道：“送东西的人说，里面还有卡片，你看一下就知道是谁送来的了。”
　　“谢谢。”金玉愣在那儿，一脸懵逼。
　　里面都是些肉铺蜜饯，看着就馋人地很。
　　金玉小心翼翼地抱着一堆零食，从里面抽出一张卡。这是一张空白卡片，卡片上没有半句话，只有一个落款名字，写着：宋楚兮。
　　金玉：………………卧槽！！！
作者有话要说：　　金玉：不会是我想的那个意思吧？？？
宋楚兮：就是你想的那个意思。

　　☆、番外：【宋楚兮x金玉】

　　怀里捧着一大堆的零食, 金玉顿时觉得自己如芒在背，不止是手上沉甸甸地，脚下的步子也变得有些沉甸甸。
　　金玉抱着东西回去, 路上收获了同学们艳羡的目光，可她却全然没心思注意这些。
　　金玉走到寝室，放下手上的东西, 疏忽瞪大了眼睛, “她不会真对我有意思吧？”
　　怎么想也觉得不太可能, 这个人明明跟她不是一个次元的。就算她想跟她做朋友, 但也绝对不会往那方面想。
　　这个人可是备受瞩目的商界新星，她怎么可能会喜欢自己这种凡人呢！
　　“谁对你意思啊？”室友坐在椅子上，探着脑袋钻到她桌子前。
　　另一个室友闻其声, 也从阳台上往寝室里钻, “哇, 怎么这么多零食啊？看这包装不像是自己买的呀！谁送的？谁送的！！”
　　“没谁……”金玉摇摇头，拉着椅子坐下。
　　室友走过来，伸手就要拿。
　　金玉立即一巴掌拍在她们手背上，“别乱动。”
　　金玉长得好看, 成绩也好，这学校横着走，走到哪儿都是全校瞩目的焦点。青春期的少男少女对这种发光发热的人向来充满憧憬，这里也不例外。
　　全校每年都有不少学弟学妹暗恋金玉, 送东西的，当面告白的，都不算少数。送零食也是常规操作，时常就能瞧见金玉拿着一堆不知道是谁送的东西回寝室。
　　室友不满撅起嘴，“平时我们都一起吃的呀, 怎么就这份不能碰？”
　　另一个室友道：“就是啊，是不是送的人有什么特殊性？”
　　这两个人一直跟着金玉玩，同学三年了，金玉对她们也比较照顾，有什么好吃的好玩的都会带着她们。
　　前段时间她跟唐祯玩到一块儿去，虽然冷落了她们一会儿，不过也没像现在这样。
　　两人瞅着金玉，金玉却少见地没有反驳。
　　金玉站起身，只是把东西从桌上又往里面推了推，警告道：“反正这份东西，你们不许碰。要是被我发现少了东西，我就废掉你们的手。”
　　金玉面色一沉，越讲越觉得纳闷，直接脱了鞋子爬上床，闷头钻进被窝里去，盖住整个身子。
　　本来都已经觉得不可能的事情，被她们俩这么一问，反而整个关系又暧昧了起来。
　　缩在被子里的金玉又摸了摸口袋，掏出手机。
　　手指解锁手机屏幕的那一刻，她几乎下意识地就打开了跟宋楚兮的聊天框。指尖在屏幕上来回摩挲了好一会儿，发出去的消息删删减减。
　　到了最后，金玉还是没想好到底要跟她说什么。
　　她往上翻了翻聊天记录，发现跟宋楚兮的聊天记录寥寥无几，好像没几下就翻到了尽头。
　　“怎么会这么少呢？”金玉喃喃道。
　　在她印象里，明明她们好像无话不谈，可这些聊天记录一字一句都是客客气气地，好像她们之前相处的日子都是假的。
　　越是这么想，金玉就觉得自己心越来越乱了。
　　室友听到她蚊虫般的喃喃自语，相视一眼，也当做没有听到。
　　又过了许久，金玉还是主动地给宋楚兮发信息。
　　【零食我收到了，谢谢楚兮姐。】
　　也是客客气气的话，跟前面的聊天记录没什么区别。
　　信息发出去后，金玉又盯着看了好一会儿，但是宋楚兮没有回复。在床上来回滚了会儿，还是没有收到回复，于是她就把手机带到浴室，洗衣服的时候就放在手边。
　　总之，分分秒秒，她觉得都要把手机放在视野范围之内，这才得以安心。
　　洗漱完一切，金玉爬上床，有些蔫儿了，就连室友也瞧出她的状况，却都不敢问原因。
　　上床不久后，发送出信息的那头，终于回复了。
　　【宋楚兮：不好意思，刚刚在开会。睡了吗？】
　　看到回复的那一刻，金玉立即在床上翻了个身，秒回道：【没！】
　　这次，对方很快又回复了消息。
　　【宋楚兮：早点休息，考试加油。】
　　看着这八个大字，金玉思前想后，是在忍不住气。她向来不是那么弯弯绕绕的人，就把想了一晚上的话问了出来：【楚兮姐，我想请问一下，为什么忽然给我送零食？】
　　【宋楚兮：你不是要备考吗？给考生加油。】
　　原本心如擂鼓的金玉，看到这句回复后，脑袋捶上了床板，“这算什么……”
　　“什么什么？”室友们听到动静，连忙查看。
　　金玉叹口气，没有理会她们。
　　这下，寝室里另外两个人就觉得更加诡异了。金玉今晚太反常了，这明显就是有恋爱前的症状啊……
　　金玉显然不知道她们在想什么，她现在关注的，在意的，都是宋楚兮在想什么。
　　金玉继续问道：【就是给我加油的吗？】
　　【宋楚兮：对啊，好好考试，结束后请你吃大餐。】
　　金玉努努嘴，还是觉得有点搞不清楚宋楚兮在想什么。
　　她猛然抬头，问向室友：“如果一个人忽然给你送礼物，还让你考试加油，她到底是什么意思啊？”
　　边上室友立即抢答道：“那肯定是喜欢你啊！”
　　金玉听到答案，觉得简直难以置信，又转头看向对床的人。
　　对床室友也点点头，表示：“嗯，我赞同。”
　　金玉瞪大眼睛，忽然脑补了一下，如果宋楚兮喜欢自己的话，如果能被这么一个天之骄子喜欢的话，好像……也太小说剧情了吧……
　　但细细一想，似乎，有点爽。
　　金玉抿抿唇，嘴角已经不知道什么时候开始上扬了。不过旁人说再多也没用，她还是得问问，宋楚兮本人的意思。不然的话，搞出乌龙可不好。
　　为了求证，金玉直接问道：【真的没有其他意思？】
　　对方似乎是迟疑了片刻，打字的速度比之前慢了一点点。不过很快，消息就回复了。
　　【宋楚兮：没有别的意思。】
　　收到回复的金玉，顿时愁眉不展。
　　屏幕上六个字，似乎比其他字体都要大许多，映入她眼帘的时候觉得格外刺眼。
　　“真的是我想多了……”金玉叹口气，这次没有再听她们说什么乱七八糟的话，直接拉着被子把整个人埋进去。
　　好像，心里忽然有点失落，有点不开心，可又觉得如释重负了一般。
　　她似乎刚刚还松了一口气？
　　是啊，这个人可是宋楚兮啊，是宋家未来的继承人，掌管宋家经济命脉女人。她接触的都是什么人，怎么可能因为跟自己吃几顿饭就瞧上自己了。
　　“少自以为是，就没一个地方比得过人家的，还指望人家对自己另眼相待，别不要脸了。”金玉咬咬牙，把这些乱七八糟的想到都咽回去，然后在脑子里迅速删除。
　　幸好没有在宋楚兮面前说太丢脸的话。
　　见金玉迟迟没有回复，宋楚兮又发了条消息过来。
　　【宋楚兮：早点睡，晚安。】
　　举着手机看到这句话，金玉脸颊微红，仿佛听到了这人在自己耳边说话。
　　她手抖了一下，很快就回复：【楚兮姐晚安！】
　　宋楚兮看着屏幕上的聊天记录，忽然陷入沉默。公司里空荡荡的，面前是堆积成山的文件，都等着她批阅。
　　她端起边上一杯已经冷却的咖啡，抿了一口又放回去。
　　“小丫头这话到底是什么意思？”
　　・
　　一周后，金玉再次收到宋楚兮的邀约。
　　自从知道宋楚兮对自己没有别的想法之后，她又开始过起了没心没肺的日子。这次看到宋楚兮给她发了张邀请函，金玉眸子一亮。
　　这次的邀请跟以往不同，不是私人之间的。这次宋家跟源恒集团达成合作协议，为此举办的庆功会。
　　这次的合作能给宋家带来多大的利益，金玉不知道，但她知道宋家关于新能源开发的项目似乎都落到了宋楚兮手上。
　　这意味着，宋楚兮的地位更加稳固，甚至是日新月异地节节攀升。
　　金玉觉得作为朋友，她应该去恭喜一下的，于是很快就答应下来。
　　庆功宴当天，宋楚兮亲自找人来接。金玉穿得倒是比较简单，一件白裙子就充当了所有的门面。
　　“金小姐，宋总让您自己先在宴会厅玩会儿，她待会儿谈完事情就来这边找您。”负责这场宴会的管家这么说。
　　金玉只是点点头。
　　这种场合她其实再适应不过了，只不过今天这样的场合，似乎放眼过去没有什么熟人。金玉拧拧眉，第一次感受到自己跟她的社交圈竟是截然不同。
　　周围的人见着是宋家的人带着她进门的，就有几个女人过来跟她热络。
　　“你就是宋家的三小姐吧？”
　　两个穿着抹胸裙的女人端着酒杯过来，是对双胞胎。
　　宋家三小姐宋轻晚，在这个圈子里非常神秘。大家都知道宋家有这么一号人物存在，但是见过她的人却是寥寥无几，甚至对这个人都只是一知半解。
　　金玉正想解释说自己不是，就瞧着边上的女人夺过她手中的果汁，反倒给她端来了一杯红酒。
　　“我叫林玲，边上我的妹妹，叫林语。”那女人说道。
　　边上叫林语的女人把红酒塞到她手中，“我们相互认识一下，以后常聊。”
　　金玉看着杯子里的红酒，顿时陷入两难。一方面，她明天还要测试，是在不想因为醉酒这种事而耽误功课。另一方面，宋楚兮是这次的主办，她也不想给她惹麻烦。
　　见她皱眉，林语抬起她的手，“宋小姐，不会这么不给面子吧？以后我们两家要经常合作的。”
　　本来觉得喝一杯酒就完事儿了，谁想到，这时候忽然有人朝着她们走来。
　　“哟，金玉，你怎么溜进来的？”
　　这人金玉可算认得了，可惜是个死对头，从小跟她不太对付，叫蔡铭铭。小时候，她参加歌唱比赛，她拿第一，蔡铭铭就拿第二，后来参加舞蹈比赛，她拿第一，蔡铭铭又是第二，再到戏剧表演，她拿第一，蔡铭铭还是第二。
　　总之，这个人就是万年老二，然后梁子就结下来了，或者说是蔡铭铭单方面的仇恨值。
　　后来她上了青艺，这回蔡铭铭就不再跟到她尾巴后面，反倒出了省，听说是直接当童星去了。这童星不童星，她倒是不清楚，只知道她在娱乐圈这么多年，好像到现在还查无此人。
　　“蔡老二。”仇人见面，金玉一下子就嘴瓢了，也是以前喊多了，见着人下意识就习惯这么一喊。
　　听到这个称呼，蔡铭铭顿时觉得心中不愉快的事情就瞬间涌上心头。
　　蔡铭铭气冲冲走过来。
　　林家两个姐妹倒是脸色不好，看着金玉打量来回，一面茫然地指责：“你不是宋家三小姐啊？！”
　　金玉觉得，蔡铭铭这么多年不见，如今倒是头一次做了件好事儿。
　　她朝着两人无奈摊摊手，“我也没说我是啊。”
　　林家两姐妹面面相觑，仿佛受到了莫大的欺骗，又觉得很羞辱。如果面前的人不是宋轻晚，那她们刚刚的行为岂不是，白让人看笑话。
　　一想到这里，两个人脸上更是一阵黑一阵白。
　　这时候，蔡铭铭倒是到跟前了，高傲地抬起下巴，斜视着金玉，见缝插针地说：“这个人可是个小骗子，你们得当心点。”
　　金玉一挑眉，这人未免也太记仇了。
　　五岁的时候，她们一起参加一个比赛，金玉嘴馋，骗走了她手里的棒棒糖。谁知道，这个人居然记了十几年。
　　金玉知道她是故意捣乱，想在别人面前下自己的面子。可偏偏这个时候，金玉根本不想搭理她，抿抿唇，放下手上的杯子，端着自己的果汁准备要走。
　　蔡铭铭好不容易回来一趟，而且是作为源恒集团这边的人出席，就连宋家的人见了她也要多给几分面子，她倒确确实实受不了金玉一直以来这么心高气傲、总是给别人甩脸色的样子。
　　刚一转身，金玉就顿时觉得自己的手臂被人一把抓住，不用想也知道这是谁的手。
　　她假装被拽着拉了回去，一个回身转过去，手上的杯子一晃，直接泼在蔡铭铭脸上。
　　杯子里的饮料泼地非常精准，将她的脸都打湿了。
　　金玉忍着笑意，立即用上平时所学的十八般演技，装出十分慌乱的样子，“哎呀，不好意思！太突然了，杯子没端稳！”
　　“金玉！！！”蔡铭铭气急了，被果汁糊住了眼睛，只能大声嘶吼泄愤。
　　在场其余人听着动静，纷纷围过来。
　　金玉连忙掏出口袋里的卸妆巾，扶上蔡铭铭，直接给她脸上盖上去，“我先帮你擦擦，你别急，别进到眼睛里去了！”
　　边上围观的人越来越多，金玉干脆利落地给蔡铭铭现场表演卸妆，还一副担心受怕的样子，装得楚楚可怜。边上的人瞧见了，都觉得她才是受害者。
　　蔡铭铭跟金玉从小作对，自然不相信她这么好心，眼睛上刚开擦掉，她面前地睁开眼睛，然后拿过她手上给自己擦脸。
　　刚拿到手上，蔡铭铭已经察觉到不对劲了。
　　“你拿湿巾给我擦！”蔡铭铭气道。
　　金玉赶忙往后退一步，一脸无辜，“我这本是怕纸巾擦不掉么……”
　　金玉一语双关，还不等蔡铭铭继续发火，边上几个围观的女人笑出声来，隐隐约约就察觉到了她们异样的目光。
　　蔡铭铭反应极快，连忙打开随手携带的小包，掏出小镜子来。
　　之间镜子里的自己，眼睛周围黑乎乎，跟见了鬼似得上面的粉底给也蹭了精光，立即火冒三丈。她在外在意形象，如今这幅面孔，真让人白看了笑话。
　　蔡铭铭跟金玉交锋多年，没少吃过她的亏，瞧她一副欠揍的样子，自然就知道她是故意的。
　　“是不是故意的，你自己心里清楚！”
　　她两步走上前，端起边上的红酒杯，顺势就要泼过去。
　　谁知，忽然有人挡在她面前，红酒泼了那人一身。
　　白色的西装上，鲜红的红酒渍顺着笔挺的面料蜿蜒而下，在衣服上一顺成了一副“泼墨图”。
　　“谁啊！”蔡铭铭正要大骂，却对上一副极冷的眸子。
　　边上的人立即将她拉开，抓住了她的手腕，控制住她的行为。面前的女人长发披肩，拿过边上人递来的湿巾擦拭了一下自己的手。
　　“蔡小姐，你在我的庆功宴上闹事，不好吧？”女人的声音很冰冷，语气平淡，却反复是在念着一个死人的名字。
　　宋楚兮的出现，吸引住了所有人的目光，包括金玉。
　　金玉抬起头，面前的人身姿笔挺，仿佛一座高山，挡下了所有的攻击。金玉偷偷地呼了一口气，只觉得自己的心脏剧烈跳个不停。
　　是害怕？是欣喜？只是觉得再次见到这个人，已经分不清是什么情绪了。
　　场上顿时陷入一片寂静，没有人敢在她面前耀武扬威。
　　蔡铭铭刚刚还不知道她是谁，但仅凭她的口吻和气场，已经辨别出了这人的身份地位。
　　今天她也原是打扮精致地过来，却没想到平白无故地受这种气，心里自然不舒服。
　　她瞪了一眼金玉，指着她对宋楚兮先告状：“是她先拿饮料泼我的，她们可以作证。”说着，她指向林氏姐妹。
　　林氏姐妹后退一步，表示不想参与这件事。
　　蔡铭铭慌了，又指着监控说：“监控也可以看的，就是她先挑事。你知道我叔叔是谁吗？你不可以让别人这样欺负我！”
　　宋楚兮默不作声地把她高高举起的手往下一压，沉吟两秒，又说：“蔡小姐，请不要再闹了。”
　　说完，她朝着边上的保镖说道：“带蔡小姐去梳洗一下，待会儿我让源恒集团的蔡董亲自把人带回去。”
　　话都说到了这个份上，边上的人自然识趣地散开，闭口不再提这件事。
　　宋楚兮处理完蔡铭铭，转身站到金玉面前。
　　金玉有点心虚，周围的人都散了，她反而更加不敢抬眼看宋楚兮。这个人，即使不看她那张冷若冰霜的脸，也能感觉到寒气扑来。
　　“有人找你麻烦，你可以跟我说的。”宋楚兮站在她面前，眉间微蹙。
　　她的声音比刚刚柔软了几分，顿时觉得这个人都带着温柔。这种温柔，能随时随地地把人溺毙其中。
　　金玉迟疑了一下，低着头两只食指勾了勾，相互打架，“这不是来不及么……”
　　宋楚兮扫视周围，还有人频频往她们这边投来目光。她半句话不说，拉着金玉就往宴会厅外面走去。
　　两人双手相叠，金玉楞了一下，只觉得她的温度从手心传送过来，然后传到了自己的脸颊上，脸颊顿时有些滚烫。
　　金玉连忙挣脱，却被人抓得更紧，完全抽不出手来。
　　“楚兮姐，你要带我去哪里啊？”她问道。
　　宋楚兮：“我衣服因为你弄脏了，你得帮我换衣服。”
　　“啊？”金玉瞪大了眼睛，跟在她身后，被她一路牵着走。
　　躲在宋楚兮后面的金玉觉得自己整个人都有些恍惚，她摸了摸自己的脸，顿时好像比刚刚更烫了。
　　随后，她被宋楚兮带到她的私人休息室。
　　推开门，里面就摆放着一整排衣架，上面有六套礼服裙，不同搭配，井然有序地排列展开。
　　把人带进屋子，宋楚兮这才松开手。
　　她走到衣架面前打回打量，“我待会儿要开香槟，你觉得我穿哪件好看？”
　　金玉认真地看起来，想着，这一套套穿她身上，那得多好看啊。她嘴巴向来老实，有时候就比脑子还快，脱口而出：“都好看！”
　　宋楚兮瞅了她一眼，轻笑一声，然后拿过边上一件黑色吊脖晚礼服，顺便拿了鞋子，“我去换衣服。”
　　说完，她取了东西就往更衣室走，倒是没有真的要金玉亲自帮她换衣服。
　　瞧着人走了，金玉松了一口气，往衣架那边走去，认认真真地打量起衣服来。这些都是专门定制礼服，而且都成套搭配好，每一件都很符合宋楚兮的气质。
　　只是金玉没想到，宋楚兮竟然会穿裙子。
　　似乎到现在为止，每次见到她，她总是穿着西装，看起来又A又飒。这穿裙子的话，会是怎么样的？
　　不等她脑补出来，宋楚兮穿着裙子从更衣室出来。
　　金玉撇过头去，只见她黑色长发单撩到一边，整个人还是又A又飒。
　　宋楚兮穿上高跟鞋后，看起来一米七八左右，加上礼服的视觉效果，让她更加显得修长。一对雪白的胳膊在眼前晃动，双手匀称，手臂线条极美。
　　再瞧着那些看不到的位置，一身黑色的长裙，却将曼妙的身材勾勒地婀娜多姿。
　　这身材，瞧了真是眼馋。
　　“好久没有穿裙子了，还可以吗？”宋楚兮走到她面前问道。
　　她凑近的时候，身上还有淡淡的香味，一直是她身上的淡香水味儿，即使换了身衣服，仍旧能有多察觉，甚至觉得这就是她身上的味道。
　　“嗯。”金玉木讷地点点头，一时无措。
　　宋楚兮轻笑，浅浅地弯起嘴角，又故意问道：“那好看吗？”
　　金玉再次点点头，“好看。”
　　宋楚兮从衣架旁拿过成套的配饰，将项链递到金玉手上。她抓起金玉的手，轻轻地放下，一边不疾不徐地说道：“帮我戴上。”
　　钻石项链落到了自己手心里，金玉只觉得忽然一阵冰冰凉凉的感觉。
　　她垂眼望去，宋楚兮却已经走到她面前站好。再次抬起头，金玉看到的是她的背影，脖颈纤长，没有半点瑕疵。
　　她永远都是抬着头的，目光也永远高于眼前，高傲地犹如一只黑天鹅。
　　“嗯？”宋楚兮见她没有冷静，微微回过头，看了她一眼，“怎么了？”
　　“没事。”金玉立即拿起项链，微微踮起脚尖，给她戴好。
　　“好了。”她很快就抽身。
　　这个人似乎有种天然的魔力，视线只要在她身上多滞留一会儿，总是很容易被她牵走。她高贵、睿智、优雅、大方，仿佛是所有豪门千金的模板。但是同时，她又是个杀伐果决的商人，重视利益高过一切。
　　利益？
　　想到这里，金玉顿了顿，问道：“楚兮姐，其实你想知道唐祯的事情，我都已经跟你说得差不多了。你这次为什么要邀请我过来？”
　　宋楚兮回过头，看着她，目光纯粹，“我们不是一直相处得挺好吗？”
　　“你这么认为的吗？”金玉没想到她会这么说。
　　宋楚兮以为自己的态度已经很明显了，可似乎金玉并不这么觉得。
　　她又解释说：“对不起啊，我念书的时候都在专注学习，而且以前经常跳级，身边都不是同龄人，所以没有什么跟人交往的经验。我也不会交朋友，要是给你带来什么不适……”
　　“楚兮姐，你觉得我们现在已经是朋友了吗？”金玉问道。
　　宋楚兮微微皱眉，忽然觉得胃里开始翻江倒海。她捂着嘴，含含糊糊地说道：“对不起啊，我有点不舒服，晚点找你。”
　　说完，宋楚兮就往外面跑去。
　　到了门口，宋楚兮就被自己的助理打电话，让她过来。
　　助理到的时候，宋楚兮正在旁边的一间休息室，正关着门。水流声一直哗哗作响，助理听到声音就闯了进去。
　　这一进去，就瞧见宋楚兮坐在地上，脸色难看。
　　助理连忙上前把人扶起来，“宋总，您没事吧？”
　　说着，她去倒了杯温水，又给宋楚兮拍了拍背，安抚道：“是不是又想起以前那事儿了？别担心，都已经过去了，放轻松，放轻松。”
　　宋楚兮喝了一口水，又立即把人推开，起身去干呕了好一会儿。
　　初中的时候，她被人绑架过，这种事在有钱人的世界里也不算是特别新奇的，每几年总能听到类似的事情发生。
　　但是她不一样，绑架她的人是她初中的一个“好朋友”。她们两个人经常一直玩，一起做课题，周末自己还会把人请到家里做客。
　　后来有一天，那个人主动邀请她出去玩，然后联合别人一起把她绑了。
　　那段时间对她来说简直就是噩梦，如今只要稍微想起一点沾边的事情，甚至连带对“朋友”这个词都觉得恶心反胃。
　　可她现在是真心想跟金玉做朋友的，只是身体似乎是应激反应，一听到这个词，就开始不舒服。
　　助理知道宋楚兮最近跟金玉走得近，也知道今晚发生了什么事，为难道：“宋总，我多嘴说一句，您这样跟金玉小姐是没有办法相处的。要不我去跟金玉小姐解释一下？”
　　宋楚兮抬起拦住她，揉了揉脑壳儿，“不用了。”
　　她觉得自己根本不知道该怎么跟金玉解释刚刚发生了什么。
　　这个助理跟着宋楚兮已经有一段时间了，是看着宋楚兮在集团里立足脚跟，所以对她的私事也知道一些。
　　她又说：“宋总，如果您没有办法跟金玉小姐做朋友的话，是不是可以考虑其他关系的相处模式。医生也建议，可以从其他方面入手，慢慢适应。”
　　助理这话似乎忽然提点到了宋楚兮，宋楚兮沉吟片刻。
　　其实她也不是对谁都敏感，像是跟家里人相处，跟公司的人相处，就完全没有问题。或许，她可以找一个她与金玉之间独有，且让彼此舒服的相处模式。
　　宋楚兮：“你去看看她是不是还在休息室，如果在的话，带她去宴会厅玩吧。”
　　・
　　金玉觉得她们两个人刚刚还聊得好好地，怎么一说到“做朋友”的事情上，宋楚兮就忽然反胃跑了？
　　金玉一脸懵逼，不过瞧她似乎是真的不舒服，自己就先回去了。
　　今晚一点也不好玩。
　　自己打车回了学校，金玉焉儿地倒在床上，连洗漱都没有，一觉睡到大天亮。
　　第二天是室友把她从床上摇醒的，说要准备考试了。
　　金玉猛地从床上坐起来，差点忘记考试这一茬。正在埋怨自己的闹钟没响，翻出手机才发现，手机已经自动关机了。
　　金玉赶忙下床，冲上充电器，然后看了一眼自己身上的衣服，立马转身奔赴浴室去洗头洗澡。室友已经先出门了，金玉急急忙忙地，头发也只吹到半干，就立即往考场跑去。
　　今天是表演课抽考，考题随即抽取。金玉赶到的时候，大家已经抽完各自分组好了。考试见状，就把她随便塞进一个组里。
　　虽然平时大家都对金玉这个校园小霸王避而远之，但考试的时候，没有人是不喜欢她的。金玉的测试总成绩，从来没有跌出过前三，在班级里更是遥遥领先第二名。
　　考试的时候，谁不愿意被王者带飞呢！
　　临时考题，金玉没有多余的时间准备，但是只要她发挥稳定，基本问题不大。
　　这一场考试很快就结束，对金玉来说，这跟往常的测试一样，没有太大难度，一切都进行地特别顺利。
　　大家是组队轮流，全部一起考完才能算真的结束。这一番考核，进行完就已经是下午五点。这时候刚进入秋天，外面天色暗得比较早，出来的时候已经变了天。
　　金玉跟同学一起出来，跟大家一路上还是有说有笑，偶尔还能当个小老师，提点她们几句今天考试她们有哪些不足。
　　刚一出门，就听到门口围着一群同学都没有散去。
　　“好漂亮啊……”
　　“精致得跟洋娃娃似得。”
　　“她身材比例好好啊，会不会是模特？”
　　“或许是明星呢？听说我们学校经常会有艺人过来。”
　　“那会不会是我们以前的师姐啊？”
　　“她穿西装的样子真的好帅！”
　　金玉就在人群后面，耳朵再不灵光也听见她们的议论了。只是听到说穿西装，忽然脑海里就闪现过一个人的身影。
　　“我觉得她才是穿西装最好看的人！”金玉愤愤不平地嘀咕一句。
　　“你说谁啊？”室友好奇地问金玉。
　　金玉回想起昨晚宋楚兮穿礼服的样子，撇撇嘴，一脸得意，“不告诉你。她不止穿西装好看，穿什么都好看！”
　　边上同学唏嘘一阵，金玉得意洋洋，却也半个字也不再多透露。
　　人群渐渐往外走，出去的同学们都频频回顾，校门外还有迎接的家长。难得放假，大家既兴奋又有些舍不得，屡屡将目光又往回扫了几眼。
　　金玉没有什么兴趣围观人家，若无其事地准备往宿舍走。
　　室友还在拉着她继续看，还不停地拍打着她的手臂，“卧槽，她真的好漂亮啊！近距离看，简直要命！是不是哪个女团的啊！！！”
　　金玉没什么兴致了解，松开手，准备自己先走，却不料忽然有人抓住她的手。
　　金玉以为是室友不死心，正转身想叫她放开，可迎面而来的是，是宋楚兮那张精致到让人叹服的面孔。
　　两人眸子正好对上，宋楚兮淡妆轻抹，整张脸看上去没有那么强烈的攻击性。
　　“你要去哪儿？”宋楚兮开口问道。
　　熟悉的嗓音在耳边响起，金玉浑身打了个激灵，却没想到宋楚兮会在学校里面蹲她。
　　金玉脑子还是懵的，只听见宋楚兮又问：“你手机为什么一直关机？”
　　也不知道是不是因为宋楚兮的气场实在过于强大，金玉下意识地就如实地先回应了她，“没……没电了……”
　　现在刚考完试，今天全年级的人都堵在这门口。金玉意识到边上人群投来八卦的目光，立即一个转身就拉着宋楚兮先离开这里。
　　金玉把人带离后才后知后觉，自己根本不知道把人带去哪里。
　　“去我车上。”宋楚兮仿佛是她肚子里的蛔虫，第一时间就知道了她的想法。
　　金玉立即答应，毕竟私密性来说，没有地方比她车里更私密了。在学校，不管去到哪里，肯定是要被围观的。现在正是学校人最多的时候，接下来就要放假两天，校门口来接孩子的家长也不少。
　　两人上了车，宋楚兮给她递了一瓶水。
　　金玉喝了一口，问道，“你怎么知道我今天在那边考试的？”
　　宋楚兮：“问保安。”
　　金玉想过千万种方式，甚至觉得宋总说不定还找沈舟去问了，却没想到宋楚兮的回答这么干脆简洁。
　　这个人的脑回路啊，真是直来直往的。
　　今天她们这个年纪的人都要做表演测试，这次测试虽然跟模拟考不同，但是分数仍旧是算在内的。而且会考验临场发挥能力，对学习也自我程度的把握都有一定的作用，也算是个摸底考。
　　今天考完试，可以放假两天。不少家长都候在校门口，等着她们结束考试，提早感受考试氛围。
　　这么大的阵仗，保安自然也很清楚今天发生了什么事。
　　见金玉没有继续问，宋楚兮从车里掏出一个手机盒递过去。
　　金玉茫然地看着她，并没有接。
　　宋楚兮索性就塞到她怀里，“新手机，给你备用，有新的手机卡，以后不要关机。”
　　金玉放下矿泉水瓶，瞬间把茫然转变成震惊：这就是跟富婆当朋友的快乐吗？！
　　谁不爱富婆！
　　宋楚兮又补充道：“手机里面存了我的号码，也不许删掉。”
　　金玉看着手机盒，是最新款的，然后自己下意识就舔舔舌头。她早就想换手机了，只是一直不想花家里的钱，就盼着奖学金发下来拿去换手机。现在看看眼前的手机，忽然很想为这五斗米折腰。
　　再想了想，金玉觉得拿人手短，还是忍痛推辞：“宋总，这不合适吧。”
　　车里只有她们两个人，司机早就自觉地下了车。两个人单独相处，又是拉拉扯扯，又是送礼物，顿时车厢内的暧昧氛围冉起。
　　一直到宋楚兮再次开口。
　　她说：“我认真地想过我们以后的相处关系了，我希望你能一直在我身边。”
　　“嗯嗯。”金玉点点头，拧开水继续喝了几口，一边应和道，“当然啦，我们是好朋友嘛。”
　　宋楚兮沉默两秒，摇摇头，“不，我要你当我女朋友。”
　　金玉顿时一口水从嘴里喷出来。
　　

　　☆、番外：【宋楚兮x金玉】

　　一口水已经从嘴巴里喷出来, 没有喷到宋楚兮。但是金玉还是察觉到自己的失礼，手忙脚乱地去找纸巾，发现没有找到, 赶紧伸出自己的袖子去擦车。
　　宋楚兮的车，那可都是真皮的，就算是里面的地毯, 都是顶级手工货。
　　“咳咳咳――”金玉心虚地假装咳嗽, 根本不敢直视宋楚兮。
　　倒不是因为弄脏了她的车, 而是因为宋楚兮说, 要自己当她女朋友！
　　这是不是她出现幻听了？
　　“别擦了。”宋楚兮将人扶起来，“衣服都弄脏了。”
　　金玉觉得自己忽然手心里冒冷汗，对宋楚兮刚刚的话到底要怎么理解？女朋友？还是女性朋友？
　　刚刚在考场还所向披靡的金玉, 脑子顿时就转不动了。
　　宋楚兮见她逃避, 又直接问道：“你答应吗？”
　　“答应……什么？”金玉挑眉, 满脸写着茫然，“楚兮姐，你刚刚的话，是什么意思啊？”
　　宋楚兮双手搭在她手臂两侧, 非常严肃且郑重其事，然后一字一句地重复，这是她对其他人从未有过的耐心。
　　她说：“我说，我不要跟你做朋友, 我要你当我女朋友。听明白了吗？”
　　金玉僵硬地坐着，觉得十九年来自己的脊梁骨就没有比现在更正过，心跳也没有比现在更快过。
　　心跳如擂鼓，在她耳边砰砰作响，捣腾地她一时间忘记了所有思考。
　　金玉傻愣愣地杵在那儿, 没有任何反应。
　　宋楚兮又说：“我听助理说，交往前要有个追求的过程。你不需要现在马上回应我，但是我想让你看到我的诚意。我真的很认真地思考了一天，我喜欢跟你在一起时候的感觉，我也设想过以后生活里都有你的样子，不管是哪种，我都有点迫不及待。所以，我想跟你交往，以恋人的方式，以后我们也可以结婚，只要你一直在我身边就好了。”
　　金玉：？？？这是什么逻辑？
　　“楚兮姐，谈恋爱，交往，结婚，这些不止是单单想跟一个人在一起就好了的……”金玉叹口气，明明自己还是宝宝，为什么要跟她讲这些。
　　宋楚兮拧眉，“还需要什么？我好像听说结婚要车子房子，这些我都有。至于礼金的话，你只管开口好了，我尽量满足你。”
　　金玉：……这就是富婆该死的魅力吗？竟然一时间不知道该怎么拒绝！更何况，这个富婆还年轻貌美，事业有成！
　　宋楚兮拿出自己在工作上谈判的架势，开始给她分析利与弊：“海市比我条件更好的人，屈指可数。有几个都是商业联姻，你也没必要去搅和那趟浑水。不管是在生活的哪个层面上，我都可以尽量照顾你。”
　　该死的，竟然有点心动。
　　金玉根本不敢看宋楚兮，先不说自己本来就对她存了那么一点点小心思，单是宋楚兮讲的那些，就根本让人无法反驳。
　　不管是从外貌条件还是家世，宋楚兮对大部分人来说都是完美恋人。
　　只不过，她是不是把她们之间的关系定位错了？
　　宋楚兮见她有些松动，也没有立即拒绝，就知道自己已经抢占上风，便对她说道：“我刚刚也说了，你不用急着回应我，好好考虑一下。这个决定可能对你以后会有重大的改变，所以你慢慢考虑，我们还是按照现在的方式先相处，半年后你再给我答案。”
　　金玉楞了一下，没想到宋楚兮竟然给出的时间会这么长。
　　这个人真是有耐心要跟她耗半年？
　　金玉越想越觉得不对劲，连忙摇头。
　　这脑袋刚摇起来，宋楚兮却一把抓住她的脸颊，完全不给她说话的机会。
　　宋楚兮依旧很冷静，把所有的掌控权都紧紧地握在自己手心，跟她说道：“上次你说那家味道不错的法国餐厅，我定了位置，现在过去时间刚好。”
　　金玉瞪大了眼睛，立即把什么不好都抛到九霄云外去了，“那，可以叫司机上车了吗？”
　　“当然。”宋楚兮点点头，打开车窗，“上车出发。”
　　金玉吃饱喝足，抱着新手机，还被亲自送进了宿舍楼下，满脸都写着满足和开心。
　　室友见状，打趣她：“你跟那位美女去干嘛了？怎么这么晚才回来？”
　　金玉摇摇手指，打开自己的新手机，笑着显摆显摆，“上个月刚上的新款，很难抢到的。看到了吗，富婆送的。晚上还去吃了法餐。这就是被富婆包养的感觉吗？真的太爽了！”
　　两位室友面面相觑，觉得她这话里信息量有点超标。
　　另一个室友借此问道：“你被富婆包养了？”
　　金玉想了想，自己好像还没答应，于是故作深沉地抬起手，拇指和食指比划出小米粒的长度，“额……大概就差这么一点点……”
　　差一点点就心动了。
　　两位室友“噗嗤”笑出声，看她的眼神都变得暧昧了起来。
　　其中一个人说道：“长得这么好看的富婆，我也想要。”
　　另一个人推了她一把，“你别做梦了，你有金女士长得好看吗？你能考前三名吗？明天我去给你买花生米，你别天天发醉。”
　　金玉抿抿唇，没有在意她们俩说的这些话，高高兴兴地打开手机盒，坐会自己位置。
　　这时候，在充电的手机屏幕忽然亮了一下。
　　这电都充一天了，金玉拔下插头，就瞧见是宋楚兮发过来的。
　　【宋楚兮：到寝室了吗？】
　　金玉咬了咬下唇，笑得有些傻气。宋楚兮可是把她人都送到寝室楼下来的，她回个宿舍，这才几步路啊……
　　她很快就回道：【已经到了，你回去也注意安全。】
　　室友两人跟她挨得近，见她脸上都快笑出一朵花来了，就猜到是什么状况，起哄道：“咦~~~恋爱的酸臭味儿……”
　　另一个人跟她一唱一和，连忙接话：“那我赶紧开个窗户通通风。”
　　“没谈恋爱，别乱造谣啊！”金玉放下手机瞪了她们一眼，然后自己去洗漱。
　　等她上床的时候，宋楚兮就刚好又发了条信息过来。
　　【宋楚兮：我到家了，你早点睡，晚安。】
　　金玉躲在被窝里，看着这条信息，也不知道自己在傻笑个什么劲儿，就是觉得很高兴。
　　接下来的生活，宋楚兮开始不停地送花送巧克力，还专门挑金玉喜欢的送。两个人各自忙碌，但是线上聊天多了许多，相互分享彼此的生活。
　　偶尔看到这里的树叶黄了，那边的花开了，都会拍下来发给彼此，把生活里的点点滴滴都渗透到对方生活里。
　　有时候聊起来这边好玩，那边开了新餐厅，就相互约着一起出去。在别人看来，这个人嘴上说没在谈恋爱，可就跟谈恋爱了没什么不同。
　　不止是室友，就连沈舟都知道了她这边的动静。
　　这一天，沈舟正好在学校处理事情，就顺道去看看金玉。
　　金玉见到沈舟还有些诧异的，“沈老师，你怎么来了？”
　　沈舟倚在她宿舍门口，目光锐利，一眼就扫到金玉桌上一捧鲜花，笑道：“最近挺受欢迎的呀？我听说你这两个月在谈恋爱……”
　　“没有！绝对没有！”金玉立即摇摇手，连带着摇头否认。
　　沈舟也只是随口试探一句，却没料到她反应这么大。不过她了解金玉，金玉倒不会因为这个特意骗她。
　　但是以往金玉收到礼物，都是直接丢垃圾桶的，这次把整张桌子都快摆满了，显然不太对劲。就算没有谈恋爱，也离这个不远了。
　　沈舟笑意浓浓，“沈老师也不是什么迂腐的人，谈恋爱也没关系，只要不影响课业，随便你平时跟谁交往。”
　　“沈老师，我真的没有谈恋爱！”金玉再次强调，以证清白。
　　“唔……”沈舟意味深长地看着她，寝室里就她们两个人，她毕竟比金玉大出不少，也不跟她玩那些弯弯绕绕的，就直白地说道，“我只是提醒你一句，不管做什么，你很快就要参加艺考了，下个月就是一试，你只要正常且稳定发挥，就不会问题。为这场考试，你准备了多少年，自己可要想清楚。”
　　沈舟对自己的照顾，金玉自然是心里有数的。以前就是这样，沈舟说什么，她就信什么。以前脾气大，在这里也只听沈舟一个人的。这几年来脾气收敛不少，还是只听沈舟一个人的。
　　金玉信誓旦旦道：“我明白的，沈老师放心，我考试绝对不会失误的！”
　　沈舟满意点点头，这丫头是自己看着长大的，还是对她比较知根知底的。既然她这么保证，自然自己再说什么也是多余。
　　把事情交代完，沈舟就离开了。
　　沈舟刚出寝室门，金玉回过头看着桌上的鲜花，顿时也冷静下来不少。
　　仔细想想，自己最近似乎真的跟宋楚兮走得太近，这种近距离的感觉，有点微妙。就好像是适应了一个人，她就成了你生活里的一部分。
　　开心的时候想跟她分享，难过的时候想跟她分享，好玩的事情想跟她分享，如同嚼蜡的食堂饭菜也想跟她分享。不管做什么事，看到什么，脑子里，心里，想到的那个人都是她。
　　“我真是着魔了。”金玉拍拍自己脑袋，把花扔进垃圾桶里。
　　扔了花，她就爬上床一头栽进自己的被窝里。
　　室友回来的时候，就瞧着金玉一双笔直修长的大长腿挂在床外面，整个人在床上躺得东倒西歪。
　　“嚯，案发现场？”室友惊道。
　　另一个室友倒是比较眼尖，一下子扫到金玉视若珍宝的鲜花被无情地扔在垃圾桶里，揶揄道：“我看呐，不是案发现场，是失恋现场。”
　　“这么快？我还以为现在还是热恋期呢。”室友惊讶地望着垃圾桶里的花，觉得今天上课金玉还是满脸甜蜜，这么快就变天了？
　　听见她们俩一唱一和的声音，金玉心情不佳，顿时便觉得聒噪了起来。便举着枕头扔下去，“再乱说话，我就让你们在床上躺到艺考结束。”
　　两人知道她是真生气了，立即乖乖闭嘴，也不敢再胡乱调侃她，毕竟这小霸王的名号也不是白白叫出来的。
　　这些天冷静下来之后，金玉克制住自己，减少了主动给宋楚兮发消息的频率。
　　然而，她发现两个人之间互动的频率并没有因此减少！
　　天天日理万机的宋总，每天比打卡还准时，一到休息的时候就给她发消息，开会前说一句话，开会结束后又交代一句，仿佛想把自己的每分每秒都展示给她看。
　　金玉越来越觉得不对，理智告诉她，自己已经越陷越深了。
　　可是她的行为往往都非常不理智，不管是不是在上课，第一时间看到宋楚兮发来的消息，就会第一时间回复她。
　　有时候宋楚兮在忙，也没有空秒回，但两个人之间聊天频率却始终没有中断过。每天从早聊到晚，似乎并没有聊不下去的时候。
　　每天晚上闭眼前是她，每天早上睡醒第一眼也是她。
　　冬天很快到来，随之而来的是艺考的一试。
　　这场对金玉来说，简直轻而易举，然后很快就收到了参加二试的通知。为了全力以赴准备考试，金玉更加减少了与宋楚兮见面的次数。
　　说起来也是巧，转眼就快到年关，宋楚兮似乎也变得非常繁忙，有时候开会一开就是一整天。休息的时候，她还是会发消息过来，但是肉眼可见地感觉到了她的忙碌。
　　“这才是总裁该有的样子嘛！”金玉感慨道。
　　两人各自为自己的前途忙碌，似乎也没有什么不好。虽然没有天天黏在一起，可每天早安晚安的问候，都成了彼此的习惯。
　　今年过年还是跟往常一样，父母过年期间要到处应酬，根本不在家，索性她也跟往常一样，就直接住在学校宿舍里。
　　大年初二，唐祯终于拍完戏杀青回来了，短暂的休息时间，宋轻晚就组织了一个火锅局。
　　金玉受到邀请，兴奋地跑去参加。
　　这边离唐祯住的地方很近，来回都很方便，索性她就只带了校门卡和手机就过去了。这盼了一天的火锅，金玉一到时间就立即冲了过去。
　　可到了唐祯家里，金玉才发现不对劲：
　　怎么沈老师也来了？
　　那该不会，还有宋楚兮吧？
　　一想到这个人，金玉顿时心如擂鼓，可想了想，又觉得不太可能。她认识宋楚兮这么久，倒是很少听她说起家里的事情，似乎关系也挺淡薄的。
　　但转念一想，上次她来这公寓的时候，是自己亲眼见到宋楚兮待在这屋子里的。宋楚兮能来这边，还坐在客厅里看电视，显然跟宋轻晚的关系也不会那么恶劣。更何况，她们两个人可是亲姐妹。
　　金玉狐疑地把目光转向电视剧，让自己努力回想之前的场景，告诉自己，这并不是一场梦。
　　思来想去，金玉偷偷地，直接拉着唐祯到一旁去。
　　唐祯被拉到一旁后，就主动开口问道：“你是想问什么？”
　　金玉目光扫了周围一眼，然后踮起脚附在她耳边问：“宋轻晚的姐姐今天不会来吧？”
　　“原来不是沈老师的事儿呀……”唐祯微微蹙眉，像是发现了什么惊天八卦，好奇地问：“哪个姐姐？”
　　“年长的那位。”金玉说。
　　唐祯长“哦”了一声，更加好奇地问了，“我就拍戏几个月，怎么像是与世隔绝了？你什么时候跟宋楚兮搞到一起去了？”
　　“我没有！”金玉瞪她一眼，“你别乱说啊！”
　　金玉在唐祯面前，就是一个纸老虎。这越发凶狠的模样，就说明她当真没有什么底气。
　　瞧着她这底气不足的模样，在唐祯听到倒是一点也没有威胁的意味，反倒是觉得自己被戳穿了什么。
　　“啧啧啧。”唐祯连连瞧她，摇摇头，故意调侃她，“我不信。”
　　金玉急了，瞪着她，“你再这样我就要回去了，也不想想是谁在你拍戏的时候还每天把课件资料发给你的。”
　　唐祯见她恼羞成怒，连忙拉着她，“好了好了，我不闹你。我没听说宋楚兮会来，你就安心在这里吃顿饭吧。”
　　松了一口气的金玉立马就被哄好了，拉着唐祯入座。
　　这一顿火锅，明明应该是很开心的，可金玉吃到嘴里顿时觉得索然无味。
　　似乎在她看来，美食不再是美食，而是要看跟谁一起吃。如果跟对的人一起吃饭，粗茶淡饭也应该是美味的。
　　瞧着他们拿出了酒，金玉借着这热闹气氛就喝了几口。她很少喝酒，酒量自然不好，很快就栽倒在桌上。
　　再到后来，她浑浑噩噩地已经有些记不清楚了。
　　唐祯见金玉喝醉了倒头就睡，又瞧见她手机屏幕一直在亮着，发信息的人是宋楚兮。一想到开饭前金玉问的那话，眸子一转，于是就跟宋轻晚商量了一下，让宋楚兮过来把人接走。
　　毕竟，她可不想被金玉打扰了自己跟宋轻晚的二人世界。
　　宋轻晚给宋楚兮打了电话后，宋楚兮很快就开车过来了。两人话也不多，宋楚兮就直接把人节奏。
　　此时宋楚兮已经在家了，虽然是过年，家里一点也没有过年气氛，她本来是在办公桌前处理公务，而现在，她正把一个睡得很死的醉鬼抱到自己车上。
　　告别宋轻晚和唐祯，宋楚兮上车后跟后面的小醉鬼说话：“不会喝酒还要装大人，你现在要去哪里？”
　　后面的小醉鬼抱着车里的抱枕，倒着头睡得死沉，哪里还搭理她说话。
　　宋楚兮无奈地摇摇头，已经是深夜，不方便把她送回学校了。而且她醉成这样，宿舍早就空了，肯定没人照顾。
　　可是送回家似乎也不太好。
　　思前想后，宋楚兮直接把人带回自己的小公寓去。
作者有话要说：　　
宋总：送哪里我都不放心，还是把小兔子叼回自己的窝里吧。

　　☆、番外：【宋楚兮x金玉】

　　他们聚会的地点在宋轻晚的新公寓, 离大学城比较近，已经是快到郊区位置。而宋楚兮的公寓跟这边还是有点距离的，她自己单独住在公司附近, 就图个上下班方便，节约路上的时间。
　　这样两边的距离算起来，车程最少也是一小时起步了。
　　好在现在到了深夜, 又是大过年, 路上没什么车辆, 她路上都比较顺畅。
　　金玉这一路上也是睡得安稳, 虽然酒量不行，但是酒品还算不错。自个人抱着车上的靠枕，竟也睡得挺香。
　　一路上, 宋楚兮时不时地看看后视镜, 也不知道是不是为了确保她不会摔下去, 就忍不住多看几眼。
　　开了一路，看了一路。
　　下了车，宋楚兮把人从车里扶出来。这时候的小醉鬼还是一点儿动静都没有，就任由着别人摆布。
　　宋楚兮扫了一眼面前这张脸, 正想试图叫醒她，却忽然控制住了自己的想法。
　　凑近一看，忽然发现这个人睫毛如同浓密的黑羽一般好看，皮肤很细腻, 唇红齿白，也没有半点化妆品的味道。
　　唔，火锅味儿倒是挺重的，还有点淡淡的酒香。
　　刚出了车门，金玉没站一会儿, 整个身子就软了下来。
　　“要命。”宋楚兮吓了一跳，连忙搂上她的腰。
　　谁知她仓促一扶，金玉整个人就往她身上栽过去，一个转身，她就亲了过来。
　　宋楚兮瞪大了眼睛，只觉得唇上忽然贴上一个柔软的东西。软乎乎地，还带着点温度，唇上的酒味儿就更重了，甜丝丝的。
　　“噗通――”
　　“噗通――”
　　“噗通――”
　　她觉得自己的心跳好像很快，明明是冬天，屋外的寒夜里的冷风仍旧不会手下留情，可身上的暖流却好像迅速地蔓延四肢，让人忘却了冬季的寒冷。
　　金玉睡得迷迷糊糊，然后张开嘴舔了一下。
　　宋楚兮彻底懵了，现在浑身上下过的不是暖流，而是电流。整个人都酥酥麻麻地，手脚都变得有些僵硬。
　　她头脑还算清醒，连忙把人扶起来，低着头把人带回家去。
　　宋楚兮一边搂着她的细软的腰肢，又将她单只手架在自己肩膀上，挪动的速度完全在配合着这个小醉鬼。
　　好不容易到家后，她把人直接扔在床上。
　　她的房子一直是单人间，其余地方不是工作室就是书房，还有健身房，总之没有客房。
　　金玉躺下来之后，似乎是被吵醒了，微微蹙眉，不安分地勾住身边人的脖子，将她往自己身上一拉。
　　突如其来第一股力道，把宋楚兮整个人往下一拽。回过神的时候，她已经躺在了别人身上。
　　宋楚兮扶额，揉了揉太阳穴，“可真是一刻都不消停。”
　　“唔……嗯……”金玉嘴里都是含糊不清的字，像是在回应她，又更像是在喃喃自语。
　　宋楚兮耐着性子，轻手轻脚地把她的手从自己身上拉下来。这是她从未有过的温柔，也从未有今晚这么有耐心。
　　把人放下之后，小醉鬼倒是睡得死沉。橘黄色的灯光，柔软地打在她的身上，仿佛镀了一层阳光。
　　靠着床沿，宋楚兮单手托着下颚，盯着瞧了一会儿。面前的人安安静静的，可以清晰地观察到她每一根睫毛，还有呼吸时的一起一伏。
　　也不知道是想起了什么，宋楚兮嘴角勾起一抹笑意，然后微微俯身，撩过自己的头发，在她的额头上轻轻地吻了一下，“晚安。”
　　说完，她重新拿出一条新被子，起身去了客厅的沙发。
　　・
　　金玉醒来的时候就觉得在一个陌生的环境，床对面的墙上是淡淡的灰色调，整个房间的摆设也只有黑白灰三个颜色，屋子里死气沉沉地，显得有些冷。
　　在陌生的环境里，金玉脑子顿然清醒。她连忙低头看看自己的衣服，发现里面穿的还是自己去聚会穿的里衣后，这才松了一口气。
　　外面的大衣就挂在旁边的衣架上，她低着头认真地回想了片刻，只记得自己去唐祯家里吃火锅，气氛浓郁，也不知怎么地，还被鼓励着喝了一些小酒。
　　她下意识舔了舔嘴唇，酒的味道还不错，甜丝丝的，入口后整个人身体都暖和了起来。后来又小酌了几杯，再后来的事情就不记得了。
　　她一边冷静分析，但这边的装修风格显然不是唐祯家里。可这房间，显然也不像是酒店或者绑匪家里，这待遇未免也太好了点。
　　自己到底是被谁接走的，怎么会没有半点印象？
　　金玉站起身来，从床上起来，走到房间浴室里看镜子。头发有些松垮了，但身上显然不像是有过什么痕迹的样子。
　　穿好衣服，金玉依着房门竖起耳朵听外面的动静。
　　屋子外静悄悄地，也不知道有没有人在。她蹑手蹑脚地打开房门缝隙，往外瞅了一眼，整个心都提到了嗓子眼儿。
　　打开门缝后，外面没有人。金玉长吁一口气，立即打算开溜。
　　这边才刚走到客厅，金玉骤然瞪大了她的眼睛，就瞧着宋楚兮侧躺在沙发上。仔细一看，她双眉紧蹙，身上的被子掉落地上。
　　金玉瞧了瞧客厅里的暖气，只感觉一阵凉飕飕地。一时没狠下心来，她还是走过去，拾起掉落在地的被子，重新给宋楚兮盖上。
　　她屏住呼吸，动作又轻又缓，生怕吵醒了她。
　　给宋楚兮盖上被子后，金玉拔腿就跑，直接溜了。
　　“吓我一跳。”刚出了门，金玉摊开手掌，只觉得手心里冒着热气。
　　紧张，太紧张了。
　　她摇摇头，赶紧往外跑。刚跑到公寓楼下，忽的一阵寒风直面袭来，惹得她直打了个哆嗦。
　　身子一抖，金玉还没来得及拉紧衣服，口袋里的手机响了。
　　金玉给宋楚兮设置了特殊铃声，这不用掏手机就知道是谁打来的电话。
　　迟疑了两秒，她还是拿出手机，瞧着屏幕上宋楚兮三个字，金玉觉得寒意更浓，却还是接通了电话。
　　“喂，楚兮姐？”金玉笑得脸都有些僵硬。
　　宋楚兮冰冷的声音透过话筒传来，“你现在在哪里？”
　　金玉看着公寓楼下，大清早还有人出门晨跑遛狗，那人凑巧从她面前走过，那只蠢狗就冲着她叫唤了一声，“汪！”
　　金玉吓得连忙堵住耳机听筒，一个转身，朝着另一个方向说道：“我打车回学校了，现在已经在车上了呢。”
　　一边说着瞎话，金玉就觉得心虚不已。
　　手机那头迟疑数秒，久久没有传来声音。正当金玉想开口打破这场寂静的时候，手机那头的人终于开口了。
　　宋楚兮：“嗯，自己回去小心点。”
　　话音刚落，宋楚兮挂了电话，金玉隐约觉得气氛不对，这还没说上话，就瞧着通话已经被挂断。
　　金玉握着手机，内疚和不安再次涌上心头。
　　・
　　这个年过得并不□□稳，自从在宋楚兮家里偷偷离开之后，宋楚兮再也没有主动联系过她。
　　金玉这几天认真地考虑自己跟宋楚兮的关系，然后每天躺在床上，吃方便面吃到想吐。一直到母亲给她打了个电话，让她回家一趟。
　　金玉接了电话还是有些漫不经心的，到家后，忽然发现一切都来得太突然。
　　“我们想让你出国念大学。”母亲说。
　　金玉听到这个消息的时候，整个人都傻了，脑子里第一反应就是，如果自己出国的话，那岂不是就见不得宋楚兮了。
　　一想到这里，原本还空荡荡的心，一下子就被所有的失落填满。
　　“我不去。”金玉说，“我要考上影，这是我们一开始就说好的。除了上影，我哪里也不读。”
　　三个人坐在客厅里，都显得格外沉默。
　　金玉觉得这氛围实在难受，站起身来，“我回房间休息了。”
　　这时候，她被父亲拦住，“等等，回来坐下。”
　　金玉僵直在原地，没有出门，也没有回去重新坐在位置上。
　　“过来坐下！”
　　父亲的声音比往日更加严厉，好似在大声地训斥她。金玉觉得这个声音很陌生，她跟父亲接触不多，父亲跟大多数家庭的父亲一样，是位严父。他的声音有着一家之主的威严和气势，每一个字听起来都似乎不容置疑。
　　“过来坐吧。”母亲站起身来，把她拉到沙发上重新坐下。
　　金玉有些不情不愿，却也知道这种时候她不应该选择争吵。她选择了沉默，可他们没有给她这样的机会，他们依旧咄咄相逼。
　　“出国的事情，我会尽快找人给你安排的。”父亲说。
　　金玉咬了咬唇，她在父母面前一直循规蹈矩，从小就做个听话的木偶，可这一次，她却选择了拒绝：“我不去。”
　　父亲站起身来，厉声呵斥：“我们这是在通知你，不是征求你的意见！”
　　这话越说越难听，屋子里的火`药`味也越来越重。连续好几天的委屈压在心底，如今似乎像是找到了发泄的出口。
　　金玉也站起身，怒视着他：“那你就把我腿打折了，把我绑过去！”
　　两人争锋相对，情绪冲脑，金玉咬着牙，明明心里怕极了，却也不知道哪里来的反抗意识，她一想到以后如果再也见不到宋楚兮，顿时就觉得很难受。
　　读完大学就能回国吗？回国后，万一宋楚兮找别人结婚了怎么办？那以后她们之间就再也没有关系了……
　　想到这里，金玉觉得更加委屈，眼泪也不知道什么时候就开始在眼珠子里打转。
　　然后，就看着父亲抬起手，似乎是想要打过来。可是她并没有闪躲，满眼的倔强写着丝毫不退让。
　　父亲没有打下手来，然后气冲冲地摔门出去。
　　“嘭――”地一声巨响，她觉得这间房子好像都快要塌了。
　　跟着倒塌的还有她的身体，她浑身软了下来，刚刚那股力气顿时被抽走了，自己好像很难过。
　　她记得，这似乎是第一次看到父亲想动手。
　　母亲站起身扶住她，可金玉还是表现地丝毫没有退步的意思，也没有露怯。
　　然后母亲说：“你也别怪他，我们都是为你好。”
　　这句话，听起来像是这个世界所有家长都会说的话。他们总是站在自己的角度，口口声声地说“都是为了你好啊”，这听起来就像是个极大的谎言，一个抹着蜜糖的陷阱。
　　“我不需要你们为我好。”金玉撇过头去，长舒了一口气，试图让自己冷静下来。
　　母亲沉默着，金玉起身要走，刚往前走了一步，母亲却一口气把所有的话都说了出来，好似再不说就来不及了。
　　她说：“你爸爸的公司现在有点问题，现在有点经济纠纷，我们家可能要破产，如果你再不走就来不及了！”
　　金玉愣在原地，浑身上下的血液忽然变得冰冷。
　　这消息如同当头棒喝，金玉一时不知道该怎么开口，甚至觉得这消息是假的。
　　母亲又说：“我没有骗你，公司的财政状况这两年一直在走下坡，去年的几个大订单全被抢走了。这几天过年，我跟你爸爸一直在跑关系，但是好像都于事无补。所以，我们想把你先送出去。国外有你小姑姑在，有她照顾你，我们也放心点。”
　　金玉还是没有回话，家里的经济条件向来不需要她担心。她从小就别人眼里的小公主，可是今天，她的家人残忍地告诉她，国家要灭了。
　　这简直难以想象。
　　金玉不想再继续听，直接跑了出去。她没有回房间，一直往外跑，往外跑。她忽然很想见见那个人，想让她抱抱自己。
　　金玉掏出手机，想着又怕打扰宋楚兮，就把准备播出去的电话退出了页面，重新切换成消息给她发了过去：【在忙吗？】
　　不到两秒，手机铃声响了，是宋楚兮打来的电话。
　　“怎么了？发生什么事了？”宋楚兮极度敏锐。
　　在这个冰冷的冬天，金玉顿时觉得宋楚兮的声音都变得格外温暖。
　　她坐在不远处的一个公园的长椅上，低沉地说：“我想见你。”
　　冬夜还没有彻底结束，她匆匆忙忙地跑出来，连外套都没有拿。寒风从领口刮进来，刺地人骨子都觉得被刮着一般生疼，连带着她的声音都有些颤抖。
　　宋楚兮听着她发颤的声音，心口就好似被什么掐住了一般，她从办公桌前起身，直接拿了衣架上的外套和车钥匙：“你找个暖和的地方等我，不要走太远，给我发定位。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，金玉给她发去定位，但是却没有移动。刚刚或许是跑太急了，好像双腿都失去了力气。
　　她坐在长椅上，认真地回想刚刚母亲说的话。
　　如果是真的，她能做什么？她应该出国吗？
　　这事情越想越复杂，越想越觉得自己无能为力。为什么非出国不可呢？
　　金玉也不知道自己坐了多久，一直到宋楚兮的身影站在她面前，这才把她从混乱的思绪里牵出来。
　　宋楚兮脱了自己的外套，给她披上：“不是让你去个暖和的地方等吗？怎么这么不听话？”
　　衣服披在身上，暖意忽然传来，带着她的体温和味道，
　　金玉站起身来，伸手过去抱住了她。
　　突如其来的动作，让宋楚兮顿时哑口无言，什么斥责的话也全部都咽了回去。今天的她似乎过得并不开心，刚刚那模样，就像只被主人丢弃的小狗，耷拉着脑袋，可怜又无助。
　　宋楚兮伸手抱着她，一时之间也不知道怎么安慰人。她从来没做过安慰人的事儿，只能凭概念地，轻轻拍拍她的背。
　　金玉把她抱地更紧了，又顿时觉得更委屈了。
　　“别担心，有我呢。”宋楚兮第一次尝试着安慰一个人。
　　两个人在外面并没有待多久，宋楚兮把人带回车里，给她开了暖气，还去二十小时的便利店给她买了点关东煮暖和暖和身子。
　　金玉端着关东煮，平时最爱吃的几样摆在面前，现在都觉得索然无味。
　　“不想吃就算了，捧着暖暖。”宋楚兮说。
　　两人在车厢里待了好一会儿，宋楚兮没有问她原因，金玉也没有说，她们就静静地待在车厢里，却都不觉得尴尬。
　　最后是宋楚兮把人送到家门口，临走前，金玉说：“我可能，要出国了。”
　　“嗯？”宋楚兮顿时脑子一懵。
　　金玉说：“是家里的决定，可能就在这段时间。以后，以后我们就见不到了。”
　　她说话的时候，声音压得很低，只有两个人近距离才能听得见，宋楚兮却把她的一字一句都听得清清楚楚。
　　宋楚兮没有说话。
　　金玉问她：“你会希望我留下来吗？”
　　宋楚兮仍然觉得有点发懵，向来思维清晰的她，居然在这一刻犹豫了。她不知道该怎么回答，也不知道应该怎么回答。
　　金玉见她不说话，情绪更低落了。
　　其实只要宋楚兮的一句话，她就可以为他再努力地反抗一下，可是她什么都没有说。
　　金玉转过身，进了家门。
　　接下来的日子过得并不是那么愉快，甚至是有点糟糕。她把自己关在房间里一直没有出门，每天的伙食都是母亲亲自送上来的，但是她却没吃几口。
　　再后来，家里也没有催促着让她出国，她就一直在家里待着。父亲整天忙着跑公司，脚不着地，根本顾不上她，母亲每天还是很准时地给她送饭。
　　唐祯的新剧《寻仙》已经播出了一段时间，在寒假里成了所有人交谈的话题，成了一部大爆的剧，唐祯也借此身价百倍，一跃成为炙手可热的小花旦。
　　金玉还是会给她每天打榜，投票，可每天也都像个数据机器，做事也全然没有了以前的激情，也不会过多关注其他消息，完全杜绝了跟外界的往来。
　　寒冬已经过去，家里还是没有跟她提出国的事情。
　　金玉抱着最后的希望，去参加了上影的最后一次考试。她的状态很差，短短一段时间，整个人都瘦了一圈。
　　考试成绩出来那天，宋楚兮给她打了电话。
　　宋楚兮：“我在你家楼下。”
　　金玉一听，直接推开窗户，就看到人站在楼下。她急急忙忙的跑下去，连鞋子都忘了穿。
　　不一会儿，宋楚兮就看到金玉光着脚丫子跑下来，忍不住笑道：“怎么连鞋子都不穿？”
　　金玉有些不好意思地摩擦着双脚，“就，找不到了…”
　　宋楚兮觉得这个人太可爱了，强忍着自己的冲动，才没有立刻把她搂到怀里。
　　“今天成绩出来了，查了吗？”
　　金玉摇摇头，语气恹恹，没有了往常那么眉飞色舞的样子，“反正都是要走的，查不查有什么关系……”
　　宋楚兮看着她这般模样，顿时觉得一阵心疼。她伸出手，把人搂在怀里，“金玉，留下来吧。”
　　“什么？”金玉明显一怔，被她拥抱入怀的身子都显得格外僵硬。
　　宋楚兮抱着她，柔声说道：“那天晚上你问我，希不希望你留下来。当时我没有回答你，因为我没有十足的把握。”
　　金玉屏住呼吸，觉得自己心脏骤然剧烈跳动。她什么都没说，就安安静静地听她继续说。
　　宋楚兮笑着说：“现在你家的公司已经开始正常运营了，你不用走。我以个人名义收购了你家公司，把我名下一半的股分给了你，以后有我就有你。”
　　“我不是个会说好听话的人，但是我用实际行动让你留在了我身边。这段时间一直在忙这件事，忽略了你，对不起。”
　　听到这里，金玉觉得自己已经无法呼吸了。
　　难怪这些日子他们对出国的事情只字不提，原来是宋楚兮一直在背后替她处理这件事吗？
　　这么大一家公司，不是一两个项目就能起死回生的，这简直难以想象宋楚兮这段时间到底在经历什么。
　　一想到这里，金玉觉得心疼得不行。
　　这个人怎么可以这么好呢……
　　宋楚兮说：“金玉，你愿意为我留下来吗？”
　　金玉傻傻地愣在原地，脑子早已经停止思考。紧接着，她后颈被忽然扶住，面前的人吻住了她的唇。
　　・
　　转眼到了炎炎夏日，夜里的空气都已经有些闷热。
　　今晚是宋家的晚宴，是宋老爷子过大寿。听宋楚兮说，举办地相当隆重，宋父这些年来的心思已经明显不在经营公司上，在这些噱头上倒是玩得挺溜。
　　今天宾客如云，两个人都换上了礼服。一黑一白，金玉身上就是白色的抹胸裙。
　　这两件是宋楚兮提早了小一年去定制的，是个非常有名的设计师。
　　金玉知道的时候，还一脸难以置信。这个设计师在圈里知名度大，也非常难搞，不是单纯有钱就行，找他设计衣服，至少要提早半年到一年，还要看他心情接不接。
　　宋楚兮这么早就定好了衣服，这是早就料到了这一出？难道从那天宋楚兮车上告白开始，她就已经深谋远虑到这个地步了？
　　两个人的款式有点相似，但宋楚兮身上这件黑色的礼服就显得更加霸气。与她相比，自己身上这件显得更加甜美。
　　礼服穿两人身上，完全是两个不同的味道。可站在一看，一看就知道关系不一般。
　　“不用紧张。”宋楚兮在车厢里牵着她的手，整个人都笑得很温柔。
　　金玉觉得手心里一把一把地汗，虽然有她在身边，可还是紧张地不行，“这是家宴，我过去不好吧？而且，我，还没准备好……”
　　“嗯？你要准备什么？”宋楚兮故意调侃道。
　　“就是……见……见家长啊……我没想过这么快的……”金玉羞红了脸，平时伶牙俐齿的一个人，现在讲起话来都磕磕巴巴。
　　宋楚兮轻笑一声。
　　金玉知道她这是故意捉弄她，娇嗔地瞪了她一眼。
　　宋楚兮把这个可爱的小姑娘搂到自己怀里，紧紧抱着，然后在她耳朵上亲了一下，“放心，有我在。”
　　下了车，宋楚兮大大方方地把人牵进去，两人十指相扣，她根本就不在意旁人的目光。
　　倒是金玉有些不好意思，刚刚在车上被亲得腿都软了，现在还红着脸，跟熟透的大龙虾似得，只好埋着头跟在她身后，任由她牵着进门。
　　进门后，宋楚兮就顾不上金玉了，跟她打招呼的人实在太多，宋楚兮作为现在公司的主要负责人，该应付的一些还是要应付。
　　金玉见缝插针，拔腿就溜。
　　这种宴会，在宴会厅人最多，金玉对这种场合也不陌生，自然知道哪里人最少。于是就提着裙子，直接溜到后花园去。
　　这边的小花园被分成了好几块区域，平时自然是幽会的好去处，可今天是宋老爷子的寿宴，来的多是长辈，又是重要社交场合，自然不会有人来。
　　一想到这里，金玉高高兴兴地走过去。
　　小道幽静，沿路是盛开的鲜花。这种重要场合，工作人员自然也会把这边摆放装饰一下。
　　这才刚喘上一口气，小包里的手机就响了，是宋楚兮的铃声。
　　金玉鼓着腮帮子喘了一口气，掏出手机，心虚地接通电话开口：“喂，楚兮姐？”
　　“你在哪儿呢？”宋楚兮问道。
　　金玉扫视周围一眼，说：“里面人太多了，我就出来随便逛逛。”越说越心虚，她又立即转移话题，“你忙完了吗？不用管我，我待会儿就回去。”
　　手机那头迟疑片刻，宋楚兮说：“忙完了。你，是不是还在紧张啊？”
　　金玉一听，在原地挥起手，一边捧着手机，急促否认：“没有没有！我怎么会紧张呢！”
　　宋楚兮轻笑一声，声音特别温柔，“外面的风景怎么样？”
　　听出她这不是让她回去，金玉松了一口气，抬起头来，“今晚的月亮不是很圆，弯弯的，很像你眼睛笑起来的样子。”
　　这话听到宋楚兮耳朵里，觉得甜丝丝地，她笑意更浓，“那你怎么还特意出去看月亮，看我不好吗？”
　　金玉顿时羞红了脸，现在当真无法直视月亮了。
　　她埋下头，觉得自己脸更红了，她紧张又羞涩，“你，你要是没事，我就挂电话了。”
　　“等等――”宋楚兮听出了她羞恼的声音，阻止她抢先挂电话，“你站起身来。”
　　金玉脑子一片空白，还没来得及想原因，就听话地站起身来。
　　宋楚兮笑道：“转身。”
　　金玉回过头去，就看着宋楚兮站在不远处，
　　宋楚兮对着手机说：“月亮好看，还是我好看？”
　　她的声音一直比较低沉，有种成熟女人的妩媚，加上她说话时候笑着的模样，看着就更加醉人。
　　金玉傻傻地站在那儿，根本做不出任何举动。
　　宋楚兮一边举着手机，生怕会少听到什么，可是金玉一直没有说话。宋楚兮就走到她面前，两人相互举着手机，宋楚兮低头吻了下来。
　　“我想听你说我更好看，我想听你说你喜欢我。”宋楚兮轻轻地啄了一口。
　　“楚兮姐……”金玉觉得自己都已经开始神志不清了，这一次栽得很彻底。
　　“嗯？”宋楚兮停止了动作，却没有松开她，似乎是把所有的耐心都放在了她的身上。
　　金玉知道她先听这些，可话到嘴边，就觉得有些羞耻。
　　话几次到嘴边，都没有说出口。
　　她不说，宋楚兮也不催，就耐心地等着。
　　金玉迟疑了很久，怕被她看到自己的羞怯的样子，伸手抱着她，在她耳边说：“我喜欢你，特别特别喜欢你。”
　　再后来，金玉也不知道自己怎么被压在墙上去了，只记得好像被吻了很久很久，两个人的呼吸都有点乱。
　　然后有人来了，金玉觉得自己脑子已经开始缺氧了。她低着头，被宋楚兮挡着了身子。
　　“金玉？”是唐祯的声音。
　　来的人是唐祯和宋轻晚，金玉被熟人碰到，更加不好意思，想找个地缝钻进去。
　　宋楚兮知道金玉脸皮薄，把人挡在身后，然后伸手牵着她，假装若无其事地把人带走，“走吧，别让爷爷等我们。”
　　金玉低着头，被带着离开，眼睛望着地面，已经开始在找地缝了。
　　到了桌上，她也不知道怎么就被宋楚兮带到主桌上，跟着宋家的长辈一起吃了这顿饭。这一顿饭吃得胆战心惊，金玉很想杀了那个当初鬼迷心窍答应宋楚兮的自己。
　　庆幸这顿饭吃得也不是很久，宋楚兮很快就找了借口把她带走了。但是她没有把自己送回家，而是带去她自己的公寓。
　　这公寓她之前来过一次，好在她记忆力非常不错，一下子就知道了去的方向。
　　“楚兮姐，这不是去我家的方向吧……”她疑惑地试问，想知道宋楚兮是不是故意的。
　　宋楚兮回答地很干脆，“去我家。”
　　金玉顿时脸色更红，立即撇过头去望着自己窗外，心如擂鼓。
　　夜色很美，月光皎洁。
　　春宵之后，伴随而来会是无数个纠缠的夜晚。
　　星光是见证，月光也是见证。
作者有话要说：　　也感谢你们的见证，全文完~
感谢所有给我砸雷的小天使，感谢所有给我营养液的小天使，感谢全文订阅支持正版的小天使，爱你们！！！
…………
下一本：《跟对家爱豆同居了》
今年娱乐圈最备受关注的选秀，非《一枝独秀》莫属。而《一枝独秀》节目里，非甄微雨莫属。
甄微雨以一张天仙下凡的脸，在选秀中脱颖而出，也算温柔随和的主儿。
忽然有一天，甄微雨在节目里咬人了。
向婉，微博知名大粉向天歌。只要是节目粉都知道，她就是条疯狗，见谁咬谁，特别是针对对家甄微雨。她不止自己本家出名，更是在甄微雨的粉丝圈，有着人尽皆知的名号。
忽然有一天，向婉宣布对本家脱粉了，这一举措直接引起粉圈动荡，各种猜测上了热搜。
后来有人看到向婉和对家甄微雨同居了。
某天采访，记者问甄微雨：您对未来的配偶有什么要求吗？
甄微雨想了想：要会撒娇的。
当天晚上，向婉裹着被子坐在她床上，可怜巴巴地望着她：姐姐，我生病了，你亲亲我好不好？
#阅读指南#：
1：互穿
2：作天作地的小公主X切开黑的顶流天仙
