=================
书名：只想和她在一起
作者：葳林顿街
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3955802
章节：共 66 章，最新章节：番外5
备注：
     【已完结】： 正文和番外都已更新完 谢谢大家的支持~        文案1：    【你是那缕阳光。    照进我的生命，从此希望开始落地生根发芽。】    文案2：    艺术班唯一女高音陶语喜欢校男篮球队长程止这事，他们班的同学都知道。    他们也知道，程止有个青梅竹马叫陈始，是女篮队长。    两人常年霸占校内论坛，被猜测到底是什么关系。        陶语告白的那天，她就站在程止的身旁。      就连陶语自己都没想到，那天她会错把情书递给了她。    并且那人还很不要脸的接过话说：“程止，你的小迷妹她好像看上我了哦。”    观看指南：    1 每晚九点更新    2 1V1 HE  互相暗恋     3 小姐姐和小姐姐之间的故事  从学生时代到毕业成长 现实向     4 慢热治愈    预收来啦：《喜欢她呀》~    还是小姐姐和小姐姐之间的故事   口是心非的大姐姐VS超级爱哭的小脏孩~    文案1：    【初见时如故，再见时欢喜。    只要你一直都在前方，我们总会相遇。】    文案2：    阮盖第一次见林度轻时，她正哭得鼻子冒泡。    她便吓唬她说：“小脏孩，你再哭我就送你回城里了。”    小脏孩哭得更大声了，还一抽抽地问她：“我只能哭这么大声，你可以送我回城里吗？”    软盖：“……”    后来――    有同学就看到了阮盖每天放学都要抱着那小脏孩上广场上遛弯，同学揶揄道：“哟，盖姐，不是说送回城里去？”    软盖脸上的表情十分嫌弃，但却依旧紧紧抱着那小脏孩，“没办法，太粘人。”    同学：“……”    到底是谁粘谁哦。
==================

　　☆、只想和她在一起1

　　
　　《只想跟她在一起》
　　文/葳林顿街
　　第一章
　　陶语暗恋校篮球队的队长这事儿，班里的同学都知道。
　　她写的情书还是班里同学给出谋划策的，所以她告白的那天，全班同学都在身后为她加油。
　　只是班里的同学怎么也没有想到――
　　她连自己喜欢的人，都会认错。
　　而且是错得很离谱的那种。
　　自那后，学校贴吧的论坛，一半以上的帖子，都在说这事。
　　陶语及她的告白对象，一下子被顶上了全校的热门人物。
　　这在往后多年，依旧是城南三中几件重大事情之一。
　　事情的始末，叫陶语自己说，她也说不清楚。
　　她只知道那天晕晕乎乎的，班里的同学一直在她耳边叽叽喳喳，吵得她要说什么话都给忘记了，看到喜欢的人从球场往教室走，她拿着情书就冲了上去。
　　结果。
　　结果，就是情书递错了方向。
　　送给了另外一个，她根本不敢想的人跟前。
　　“程止，我喜欢你，真的很喜欢你！”她低着头，伸出手，将情书递在跟前。
　　语气十分笃定，态度也很虔诚。
　　按说，也应该有个回应的。
　　可周围很安静。
　　陶语手心出了汗。
　　这时候，她听到后边有同学隐隐在说：“陶语，错了，错了，你说错了。”
　　说错了？
　　没有吧。
　　她是喜欢他啊，很喜欢。
　　“是你说的人――”
　　同学的话还没有说完，陶语就听见头顶上方传来一声嗤笑：“程止，不好意思啊，你的小迷妹，她好像看上我了呢。”
　　话语里虽然带着笑意，但能够听出来是女孩子的声音。
　　“陈始！你可要点脸！”听到程止的声音，陶语猛地抬头。
　　整个人呆滞。
　　似乎还没有反应过来，刚刚到底发生了什么。
　　“我没说错啊，你看她情书都递到我跟前来了。这么可爱的女孩子，我怎么能够拒绝呢。”说着，就要接过情书。
　　但被程止猛拍了一下手背。
　　“对不起。我们还有点事情。”程止扯着陈始的衣服就要拉着她离开，但陈始似乎对眼前的女孩子很感兴趣，“对不起个啥，跟你有什么关系，情书是给我的，我得拿着。”
　　整个过程，陶语没了往日的活泼开朗，她好像一尊石像。
　　石化在原地。
　　“同学，你放心啊，情书我会好好看的。”她的声音，透过空气，传到了陶语的耳朵里，其他同学也听的一字不差。
　　陶语整张脸红得滴血，只想找个地洞钻进去。
　　-
　　当晚，她告白这事，就上了贴吧热门帖子。
　　2013年，智能手机的兴起，大家开始玩贴吧论坛。
　　学校的八卦，求助，找人等问题，都会分享在此。
　　城南三中的同学们也不例外，课间晚自习就是他们上论坛吃瓜的绝佳时机。
　　陶语是艺术生，学的声乐。
　　而程止和陈始是特招的二级运动员，一个是男篮队长，一个是女篮队长。本来艺体生在学校，相对于来说，是比较特殊的存在，眼下又兴起了当众告白事件，一时间论坛热闹不已。
　　在此之前，男篮女篮的两大队长都是上过热门帖子的。
　　听说两个人是青梅竹马，从小就认识。
　　打小一块学的篮球，念的学校年级甚至班级都是同一个。
　　两人颜值都很高，尤其是陈始，虽说是女生，但却是一头爽朗的短发。就在球场上，很多男生都不及她。
　　虽然能经常看到他们走在一块，但不是在互怼，就是在互掐。
　　反正就没安生过。
　　因此两个到底是个什么关系，被同学们讨论过一波。
　　结论还没得出来，接着就有女篮队长被女生告白这一事。
　　而且，女篮队长还欣然接受了情书。
　　瞬间掀起大风浪。
　　什么百合大法好，男篮队长难道不配拥有爱各种说法都有。
　　陶语看到帖子后，真想一头撞上墙。
　　到底是那个环节出了错，精心准备的告白，就这么泡了汤不说，还惹上了别的绯闻。
　　有同学安慰她说：“小语语啊，你别难受了，没事的哈，我觉得那个陈始也不错的啊，要身高有身高，要颜值有颜值，球也打的很好，并不比那个程止差啊。”
　　“对啊，那个程止还凶人，一点都不好。”
　　“而且我觉得这是缘分，天注定的。”
　　陶语：“……”
　　她早晚要被这群渣渣同学，给害惨。
　　陶语所在的班级，有一半是学画画的，剩下的学声乐和舞蹈的各占一半。搞艺术的，思想行为总是比旁人更加活跃一些。
　　适才在帖子里起哄的，少不了也是有他们。
　　她暗恋的男神啊，她日日夜夜思念的人啊！
　　难道就这么错过了吗！
　　不行！
　　绝对不能就这样错过！
　　我要去找程止，把这个误会解开。
　　还有那个陈始，也要把话给清楚。
　　我陶语，喜欢的是男生，对女生并没有那种想法！
　　陶语整个人气鼓鼓的，话也是说得信誓旦旦，可真要去找人理论时，还没到人家跟前呢，就怂了。
　　课间，她和同桌项宁到体育班门口，就差临门一脚时，她紧张了。
　　“要不，我等改天人少的时候，再来找他们吧……”人多，我怕程止不好意思。
　　陶语在心里添了句。
　　同桌项宁翻了一白眼。
　　刚想吐槽她时，就听见体育班里有同学来了句：“嘿，始哥，你的绯闻女友来找你啦。”
　　从陈始到班里的第一天开始，她一览无遗的胸前，干脆利落的短发，直爽的性格，班里的男同学就没有一个将她划为女生的阵营。知道她球技很好后，从此便有了外号，始哥。
　　但也只是在班里叫叫，没在外班同学喊过。
　　陈始听到同学说绯闻女友后，抬眼便瞧见了那小姑娘站在门口。
　　一脸的扭捏。
　　还有些尴尬。
　　“别乱说。”陈始立马制止了同学的玩笑话，让人分不清说的是不让叫始哥，还是绯闻女友。
　　班里瞬间安静下来。
　　陈始这个人的性格，是有点让人琢磨不透的。
　　说她好相处吧，有时候脾气也大，不小心说错什么话，就会被她喷一脸；说她难搞吧，却又是很讲义气。班里要是哪个同学被欺负，不管男同学女同学，她准是第一个站出来的。
　　所以她在班里的地位，要比程止高出很多。
　　因为程止很难相处。
　　他的脾气很差，除了在球场上和在陈始跟前会多说两句话，其他时候都沉着脸。今天就是。
　　沉一天了。
　　一句话都没说，就连陈始开玩笑怼他，都还是闷着。
　　陈始推了推程止。
　　直觉门口那小姑娘是来找他的。
　　程止抬眼，一脸阴霾。
　　让人没法猜，他到底是因为什么在生气。
　　这般僵持，很快门口有了骚动。
　　陶语呼出一口气，开了口：“陈始，我是来找你的。”
　　“噢哟，始哥，人小姑娘真是来找你的啊。”
　　“哇，始哥你快去啊，推人程止做什么。”
　　班里瞬间又起了哄。
　　陈始睨了一眼众人。
　　班里的同学都憋着笑。
　　陈始起身。
　　听见门口小姑娘说：“你，你，你把今天那封情书给带出来！”
　　本来吧，陈始今天是好心帮忙解个围的。
　　程止这人，向来脾气差。
　　尤其是面对姑娘家时，一点都不懂得怜香惜玉。
　　小姑娘都把情书给递到跟前了，他还无动于衷。
　　她只好帮忙给收了，想着回头就帮忙把情书物归原主。
　　本来这情书就不是写给她的。
　　只是告白搞错了对象。
　　虽然她实在是想不明白，就程止这恶臭脾气，还有漂亮妹子喜欢。
　　可眼下感觉这妹子，似乎对她怨气很多。
　　难道是在怪她？
　　哦。
　　那我就偏不给你。
　　反正是你自己递到我跟前的。
　　“陈始，你不要脸！”小姑娘涨红了脸，躲在走廊的角落里轻声咒骂了句。
　　陈始耸耸肩。
　　她这个人向来脸皮厚。
　　“同学，本来情书就是你自己递到我跟前的啊，我如此的帅气逼人，就程止那人模狗样，你都会把我们俩搞错？”一不做二不休，陈始索性就把坏人演到底。
　　也让小姑娘看看清楚，她不是什么好人，跟她玩在一起的程止，更不是什么好人。
　　长得还丑。
　　但偏人家小姑娘不这么认为。
　　就对程止死心塌地。
　　“你你你别在哪里乱说！程止那是帅气逼人，你才是人模狗样。我那时候会认错，是我瞎了眼好吗！”
　　“嗯，是挺瞎的。”才会看上程止那个傻帽。
　　陶语愣了会，才明白过来，她指的是什么：“我不想跟你吵！你快把情书还我，我要跟程止解释清楚！”
　　“到了我手里的东西，还想拿回去？”陈始微微倾身，对上她的眼，目光里待着一丝戏谑，像是在表达，但凡是老子看上的东西，谁也动不了。
　　陶语没想到她会突然的靠近。
　　她话虽说的冷，但气息吐出来却是温热的。
　　竟然还让人觉得有一丝紧张。
　　陶语觉得很奇怪，分明之前她也跟其他女孩子近距离接触过，可都不像跟陈始这样。感觉她像是洪水猛兽，稍稍不留意，就会被吞噬。
　　后退了半步。
　　陶语试图平复自己的躁动。
　　这种人还是趁早远离她才好，说不定哪天就会被她带进深渊。
　　“喂，你情书不要了啊。”陈始见她落荒而逃，以为她生气了。
　　心一软，打算把情书还给她的。
　　结果没想到人家姑娘气鼓鼓来了句：“送你了，我不要了！”
作者有话要说：　　
小剧场：
始哥：既然是送我的情书，那我就勉为其难的收下啦。
陶语：……
程止：您可真是不要脸呢。

　　☆、只想和她在一起2

　　
　　第二章
　　陶语是知道陈始的。
　　成天跟程止形影不离，她哪能不晓得她。
　　但没跟她接触过，只听闻她很厉害。
　　打球厉害，打架更厉害。
　　打架她倒没看过，都是大家传的。
　　本来体育班的女生就不多，像她这么显眼的，大概整个学校就她一个吧。所以但凡她有点什么事，一定是热闻。
　　听说，那是高一上学期的事情了。
　　学校男篮队跟一中约了一场友谊赛。说是友谊赛，其实是一中单方面想要虐三中。
　　常年来，一中不论是球队还是其他体育项目的成绩，在城南这一块，每年都排行第一。虐暴其他几所高中。在私下，一中学生说话行事时，难免有些趾高气昂。
　　所以今年三中体育组招了很多篮球运动员，准备踩踩一中球队的威风。一中球队听闻后，自然想趁火候还没起时，先掐死在萌芽中。
　　这场篮球赛程止和陈始都去了，但当时陶语还不认识程止，具体是什么情况，她也没有弄得清楚。
　　只知道后来因为什么事情，一中球队跟三中球队起了冲突。
　　三中球队有队员被打了，场面十分混乱。
　　本来大家都以为三中铁定会吃亏，谁晓得最后，被一个女孩子打爆全场，带着三中球队潇洒离场。
　　自那后，一中那边再也没有找过三中球队约球。
　　那个女孩子就是陈始。
　　也是那之后，陈始算是彻底坐实了‘始哥’的名号。
　　再说回到打球，陶语高一下学期喜欢上程止后，只要不练声，都蹲篮球馆看程止训练，刚好女篮球队就在旁边。
　　陈始实在是太显眼了，让人不注意都难。
　　她的球技确实没话说，不仅身高有明显的优势，三分基本出手就中。
　　说到身高，细细想来，陈始和程止的身高是差不多的。
　　程止有183，陈始在他身旁，也不会显矮。
　　而且两人都穿着一样的队服，发型也都差不多，脸当时因为太紧张，陶语没看得仔细。
　　所以才会认错。
　　但不可否认，陈始也是很优秀的。
　　她有天赋也肯努力。
　　跟同学队友相处融洽，也重情谊。皮肤可能因为运动常出汗，在大家都青春期冒痘时，她的脸蛋十分干净不说，还很白。
　　还有一双说话时，十分温和的眼睛。
　　笑起来整个眉眼都让人觉得特别舒服。
　　当然除了在程止面前，她对其他人都很好，唯独在程止面前，显得十分张扬。但又不是让人讨厌的那种张扬。
　　连她天天在程止跟前，陶语都不会觉得有多厌烦她。
　　反而还觉得她很酷。
　　但告白事件一出后，陶语就将她列为是自己的针对对象，还在心底暗暗起誓，但凡在校园里两人碰见，一定要她好看。
　　-
　　陈始也是知道陶语的。
　　体育班和艺术班，在走廊的一头一尾。
　　一个靠近厕所，一个在厕所的另外一边。
　　每次只要艺术班的女同学成群结队去上厕所，总是体育班男生最激动的时候。
　　她们班女同学颜值在学校是没话说，肤白貌美，十八般武艺。
　　丑蓝色的校服穿在她们身上，依旧挡不住她们身上的气质，尤其是舞蹈生。
　　但陈始知道陶语，并不是因为这个。
　　虽然她长得可以，樱桃小嘴，浓眉大眼的。
　　很可爱。
　　但在特色鲜明的艺术班女生里，她并不显眼。
　　让陈始记下来她来，是在高一艺术节的时候。
　　当时她们艺术班有一个合唱项目，原本跟其他普通班的合唱比起来，艺术班的合唱曲目，已经让人觉得很惊艳了。
　　稳拿第一名的。
　　只是谁也没有想到，在收尾时，站在边角位并不起眼的一个女生，突然飙起了高音。
　　震慑全场。
　　陈始更是挪不开眼。
　　实在是难以想象，小小的身板，竟然有如此惊人的肺活量。
　　而且还很好听，虽说是高音，但一点都不刺耳。
　　自那后，陈始便对她印象深刻。
　　偶尔下训得早，还会偷偷跑到音乐室的角落去听她们练声弹琴。
　　可就是一次都没有碰上她。
　　倒是有几次，好像在球场撞见过她，可也觉得不太可能是她。所以两人从未打过招呼。
　　但都知道彼此。
　　只是没想到，第一次正式碰面，竟然是以这种方式。
　　此时正盯着粉色情书看陈始，还不知道自己已经被列为黑名单。她缩在宿舍的小床铺里，亮着台灯，一脸嫌弃。
　　啧。
　　太粉了。
　　她最不喜欢的颜色就是粉色。
　　那是小女生才喜欢的颜色，一点都不大气。
　　但这信封的小人头像，画的还可以。
　　应该是她们班学画画的同学给帮忙画的吧，里面到底写了什么呢？
　　看看？
　　她摇摇头。
　　才不要看，都是些小女生的情情爱爱。
　　再说了，又不是写给她看的。
　　陈始把情书扔在一旁，嗤之以鼻。
　　但转念想了想。
　　可后面，那小姑娘不是又特地跑过来一趟说，这情书是送给她的吗？
　　还非要在那说，是写给程止的。
　　现在的小女生，就是喜欢口是心非。
　　不知道为什么，这么想着，陈始突然就乐了。
　　像是从内心底里最深处的那块地方，冒出了泡泡。
　　噗通，噗通。
　　-
　　早上七点半。
　　这个时间点，普通生差不多结束早读，陈始他们的训练也结束了。
　　陶语早起练声结束的时间点也是七点半，虽说现在刚进入高二，距离高考还有两年的时间。
　　但艺术生还有艺考。
　　下学期的时候，要外出培训。
　　陶语也知道再过不久自己会很忙，本来她也只是在心底去暗恋一个人。
　　可在同学们的煽动下，说什么现在不出手，等你不在学校出去培训了，被其他人捷足先登了怎么办？
　　都什么年代了，还搞暗恋这一套。
　　喜欢就大胆冲呀。
　　所以她们班收到情书比较多的舞蹈生，负责出谋划策情书怎么写；美术生会画画，就负责情书的颜值。剩下声乐生就负责给她加油打气，不过一节课的功夫，全城南最独一无二的情书，就新鲜出炉了。
　　万事俱备。
　　谁也没想到，最后败笔在她这儿。
　　班里的同学都安慰她说，没关系的，这没了一个程止，来了一个陈始不是。
　　反正两个人的名字也都差不多。
　　而且程止的这个止字这个字，没有陈始的始好听。
　　陶语：“……”
　　我亲爱的朋友们，你们知不知道，她是一个女孩子？
　　同学各个睁着大眼睛：
　　知道啊，而且还是长得很帅，十分酷的女孩子哦。
　　陶语理争不过众人嘴，心里对陈始的抱怨，又添了几分。
　　所以在下一个拐角口见到她时，整个腮帮子都气鼓了。
　　恨不得将她揉成一团，踢得远远的。
　　陈始见到她，倒是很乐呵。
　　本来早起训练，到结束时，整个人又困又饿的。
　　但见到想要见到的人，心情自然好了，她冲她摆摆手，打招呼：“嗨，陶语同学。”
　　这人真是不要脸，昨天闹得不欢而散，今天还能厚着脸皮打招呼。
　　陶语没回应她。
　　虽然昨天信誓旦旦说，将她列为针对对象，可她自己不是什么狠角色，再加上两人不同班，实在想不出什么好法子，可以针对她的。
　　而且经过昨天交手，陶语发现，自己是说也说不过她，打更是打不过她。
　　可怜兮兮的。
　　见她没理自己，陈始也不生气。
　　这在她的意料之中。
　　毕竟女孩子都面子薄，见到收了情书的对象就在跟前，当然会不好意思了。
　　“你吃早餐了吗，没吃的话，一起啊！”
　　“哦~邀约早餐哦~”
　　“始哥我们也要一起！”
　　“新的一天就开始甜甜蜜蜜了哦~”
　　……
　　两个班的同学都在起哄。
　　陶语整张脸憋得通红。
　　怒目瞪着陈始，试图在表达自己的态度。
　　自己不是很想搭理她。
　　但她好像在装傻，“你这是激动到说不上来话了吗？”
　　陶语：“……”
　　拜托，这根本不是激动，而是愤懑好吗！
　　正想转身离去时，见程止从大部队后面跟了上来，陶语的目光顺了过去。
　　九月底，城南的天儿不算太冷，程止没穿校服的外套。
　　陶语在他的手腕处停顿。
　　今天他手上戴的护腕，依旧不是初见，他帮她解围时，戴的那款。
　　好像自那次球场，她见他戴过后，就再没见过了。
　　他为什么不再戴那款护腕了呢？
　　陶语出神，心里闷闷不乐的。
　　大家都很自觉地退让。
　　虽然很想要站在第一线吃瓜，但还是保命要紧。
　　因为陈始的脸色，也不是很好。
　　陈始抱怨突然出现的程止：“你来做什么，没看到我跟小姑娘聊的正开心啊，你一来，就惹得人家不高兴了。”
　　程止翻了一个白眼，表示不想跟她多有掰扯。
　　程止转身，看向陶语：“昨天的事情，我跟你道歉，是我没有把话说清楚。”
　　陶语呆住，不敢相信他竟然在跟自己道歉。
　　昨天晚上，陶语走后，陈始回来，数落了一个晚上程止。
　　直到今天早上训练也还在耳边念叨他，就差把他祖宗十八代拉出来说了。今早上也没有等他，就直接先走了。
　　搞得他十分不爽。
　　明明在捣乱的，是她。
　　被告白递情书这种事情，早在几年前，他就是不作搭理的。
　　那时候她也都在场，没见她反应这么大。而且双方都有说好，互相成为挡箭牌。
　　谁知她倒好。
　　自己玩得不亦乐乎。
　　还把事情弄得越来越大，他能不生气吗？
　　可转念想了想，这事儿也不是生气就可以解决的。
　　既然她非要这么折腾，他也要拉她一起下水。
　　别以为他不晓得她心里打的什么主意。
　　程止：“的确是我的不好，没有把话跟你说清楚。因为我以为，我跟陈始的关系，你们大家都是知道的。这两天因为你的原因，她一直在跟我闹别扭。我，我也不知道怎么办了……”
　　简直是睁着眼睛说瞎瞎话！
　　陈始真想要掐死他啊。
　　只是她刚抬手，就见陶语立即红了眼。
　　原来那个淡蓝色的护腕。
　　后来一直不见他戴在手上，是因为――
　　一直都在另外一个人手上啊。
　　

　　☆、只想跟她在一起3

　　第三章
　　陶语高一高入学时，个子小小的，话也不多。
　　在艺术班里，她并不起眼。
　　可谁承想，就这小个子的女生，竟然就是班里唯一的女高音。
　　要说大家为什么一直都不知道，是因为陶语向来不喜欢在别人跟前提起自己是个女高音。每次只要她一跟人说起，自己学声乐的，还是唱的女高音。
　　旁人总是好一通质疑。
　　压根就不相信她这小身板，还能飙出高音。
　　然后她又要去解释。
　　一来二去的，好心累。
　　正好在城南三中这边，高一进来时，声乐生并没有区分那么细。
　　所以在大家说起来这事时，她索性懒得提起，还清闲些。
　　但是招她进来的声乐老师是知道的，所以在艺术节的合唱团上，就安排她出场。最后来一个惊艳收尾，作为彩蛋。
　　就连一起彩排的同学们，也都不知道是她作为收尾者。
　　所以当时她那段高音一飙出来，不仅是台下其他班的同学听呆了，就连是台上自己班里的同学，也都纷纷惊叹。
　　他们猜了好几个星期，到底谁才是那女高音，都没有想到她的头上。
　　实在是太惊艳了。
　　班里的同学都很兴奋，结束后都来找陶语说话。
　　还一直在夸奖她，每个人脸上都写着真诚，纷纷说要跟她做朋友。
　　这跟陶语之前想的都不太一样，她原本以为大家会对她有所质疑。就这样，她凭借一段高音，成为了班里的团宠。
　　话也就多了起来，和班里同学的关系也都处的很好，但大多数都是女生。在面对男生时，她还是会有些不自然。
　　会放不开。
　　只有在女生面前，她才会释放天性。
　　卖萌撒娇打滚。
　　但好在艺术班的男生也不多。
　　素日里也都是跟女生接触的多些，所以当班里的女同学听说她有暗恋的男生后，十分激动。
　　八卦小分队立刻组队，开始深挖细节。
　　忙问她是怎么认识的，平日里见她都不怎么和男生说话，还以为她对男生不感兴趣呢。
　　陶语磕磕巴巴解释：“我，我哪里对男生不感兴趣了！我只是不好意思而已。”
　　大家摆摆手，说不想听这个解释。
　　只想要听她暗恋的人到底谁。
　　怎么认识的，校内还是校外，长得怎么样。
　　有没有班里的男生好看。
　　好多问题。
　　陶语每个都很耐心地回答。
　　“是本校的。”
　　“还离我们很近。”
　　“其实，我也是最近才发现，他原来是我们学校的，还跟我们同一个年级。”
　　“他很阳光，会运动项目，个子很高。”
　　“我觉得他应该是要比我们男生……”
　　“更好看些的啦。”
　　她这么一说，班里的女同学更加好奇了。
　　纷纷催她快点说到底是谁，怎么认识的。
　　陶语垂眼浅笑。
　　脑海里回忆他们的初识：“你们还记不记得，有一次放假我们出去唱K，后来我不是有事，提前走了嘛。然后我就遇到他了。”
　　吃瓜同学：“……”
　　细节细节啊，她们要听的是相遇的细节。
　　那种让人脸红心跳的细节好吗！
　　在同学们的催促下，陶语说起了她跟程止的初遇。
　　那是在艺术节过后几个月的事情了，高一下学期刚开始，那会陶语已经和班里的同学很熟了。
　　放假的时候，家里离得近的同学都会约一下。
　　有时候是去逛商城，偶尔逛逛书店，或者去喝奶茶。
　　但最多的还是K歌。
　　各个都是麦神，也都唱不腻。
　　一般都是从下午直接唱到天黑，但有次节假日，附近的KTV包间全都满了。只好打车到远一点的地方，但没唱一会，陶语接到家里的电话，有事要先回家一趟。
　　因为是跟同学出来玩，也就没有叫家里的司机接送。
　　她很少打车，也没有什么防备心。
　　之前都是跟同学们一块拼车回家的，谁知道就是那么凑巧。
　　她上了一辆黑车。
　　当她意识到问题不对的时候，司机已经露出了爪牙。
　　程止就是那时候出现的。
　　他狠狠将那个司机揍了一顿，还拉着她的手跑出了胡同。程语到现在都还记得那天他掌心的温热，和残留在她手心那股淡淡的护手霜的香味。
　　只是那时候程语并不知道，救她的人就是程止。
　　因为那天，他身穿一件黑色连帽卫衣。
　　整个头都埋在了帽子里，加上天黑，根本看不清他的脸。
　　她只是在跑的时候，注意到了他的手腕处，戴着一个浅蓝色的护腕。
　　上面勾出了一个很特别C的字母。
　　还有他脚上穿着一双橙蓝相间的球鞋。
　　带她出了胡同，到安全的地方后，他什么话也没有说，甚至没有来得及听她说句谢谢。转身便消失在了街道。
　　那天的他背影，跟暗色的街道口相融合。
　　不知怎么的，陶语看出丝心疼。
　　匆匆一面后，陶语以为自己再也见不到他了。
　　茫茫人海，她不知道他的长相，没有听过他的声音，唯一能够死命记住的，只有那天他脚下穿了一双球鞋，和他手腕处那个特别的护腕。
　　球鞋天天有人穿，就算遇见了，又该要如何认出。
　　还有那个特殊的护腕，谁又会天天戴着护腕出门呢？
　　但陶语还是每天都在想，也都期待着，自己什么时候会再次跟他相遇。
　　她在心里告诉自己，他们一定会再相遇的。
　　一定会的。
　　她害怕，要是时间过得越久，她可能就没办法再记得他给她的那种感觉了。
　　要是她都记不得了，他又怎么会记得呢？
　　他将她带出深渊，可她连一句谢谢都还没有来得及说。
　　岂不是让人心寒。
　　好在皇天不负有心人，在几个星期后，校内篮球赛。
　　拉拉队人数不够，到她们班艺术班来调了几个凑数的。
　　陶语被拉着一块去了。
　　她再次看到那个淡蓝色的特殊护腕。
　　是在一个男生的手腕上。
　　他脚下穿着的刚好也是双橙蓝相间的球鞋。
　　而且除了脸不确定外，身高外形都吻合。
　　陶语快哭了。
　　她想要找的那个人啊，终于找到了呢。
　　而且，同校同年级，还在同一条走廊上。
　　多么幸运的一件事情。
　　可悬着的心，并没有就此放下。
　　因为很快，她就有注意到，在这个男生身边，还有一个跟他从小玩到大的女生。两个人到底是什么关系，没有个确切的说法，只知道他们每天都在互掐。
　　但两个人每天的衣服，除了校服外，穿的基本没差。
　　后来陶语有了解到，原来他们男篮女篮的队服鞋子什么，都是学校统一发的。
　　所以穿相同的衣服，也都在情理之中。
　　自从知道了程止就是自己想要找的人后，陶语就变得忙碌起来了。总是一个人悄悄去蹲球馆，看他训练和比赛。
　　但说来也奇怪，自那以后，陶语再也没有见程止戴过那款护腕。
　　她原本还以为是他用脏拿去洗了，或者买新的，旧的便闲置了。
　　直到此刻，她才明白。
　　他没有再戴那款护腕，不是因为脏了不戴了，也不是因为买了新的闲置了，而是因为，他最在意的陈始。
　　她想要戴啊。
　　委屈，难过，没办法释怀。
　　所有复杂的情绪，一下子都涌了上来。
　　陶语鼻子一酸，热滚滚的泪跟着涌出。
　　“对不起，是我打扰你们了。”陶语别过头，逃离了人群。
　　她感觉到胸口一阵窒息，这回，她是真的被伤到了。
　　那时，情书送错被大家笑话，她没有哭；后面程止不理她，她也没有闹。
　　因为她心里总是在想，没关系的，还会有机会的。
　　可至此此刻，她突然间明白，自己是多么可笑。
　　好难过啊。
　　明明人家两个人的关系都那么明显了，从小一块长大，一起学的篮球，在同一个班，穿同样的衣服和鞋子。
　　他给她最特殊的待遇。
　　明明她都已经知道这些，偏还要不知天高地厚的去掺和一脚。
　　却好巧不巧的，把写给他的情书，递给了他最在意的人不说，还放言说什么，喜欢，非常喜欢。
　　呵呵呵呵。
　　陶语啊，陶语，你可真蠢。
　　连告白都输在了起跑线上，也难怪人家要当面拒绝你。
　　-
　　陶语不知道那天她走后发生了什么。
　　因为她大病了一场。
　　重症感冒，喉咙完全哑了，根本说不上来话。
　　整个人也昏昏沉沉的，打了三天的吊针，才算是活了过来。
　　整整三天，她把自己关在房间里，没有跟任何人说话，也没有看手机的简讯。她躺在被窝里，每天晚上都咽着眼泪入睡。
　　悲伤到了极点。
　　脑子想的都是她的初恋，还没开始，就要斩断了。
　　还当着那么多人的面。
　　丢人死了。
　　倒也是这么折腾一通，她好像是想开了些。
　　下定决心，以后要斩断情根，好好学习才是。
　　可只要回到了学校，还是会想起一些事情。
　　大病初愈，她的脸色还有些苍白，提不起精神气。
　　到教室的时候，班里的同学先是一楞，没想到才几天没见，她们团宠就成了这般让人心疼的模样。
　　“我的小语语啊，你可算是回学校了！你不在的这几天，超想你的！”同桌项宁软萌萌的，求陶语抱抱。
　　陶语手抵在她的肩膀上，一脸拒绝：“我感冒刚好，你别离我太近，怕会传染。”
　　项宁将怀抱打得更开了，“小语语，我不怕的！”
　　陶语懒得理她。
　　项宁知道她这几天过得不是很好，给她发的信息都没有回。
　　但是，她不在的这几天里，八卦也是很多的啊。
　　到底是要直接说呢？
　　还是铺垫下，好有个期待值。
　　项宁给坐在后面的副班长蒋评使了一个眼色：
　　你说小语语现在，想不想知道关于程止和陈始的事情啊？
　　蒋评微微蹙眉：
　　不好说。
　　毕竟那天，她那么难过的离开。
　　一连几天都没来学校。
　　肯定是伤心死了。
　　可不说的话，她们小语语可就白让人给欺负了。
　　项宁：那你来说？
　　蒋评：你先铺垫下，我接你后边。
　　好吧。
　　项宁咳了两声：“那个，小语语啊，我有一个特大好消息，和特特特大好消息，你想先听哪一个哩。”
　　陶语翻开了语文课本，头也没抬一下：“都不想听。”
　　她现在只想好好学习。
　　所谓情情爱爱，都靠边站吧。
　　项宁继续说，“是关于程止和陈始的啊。”
　　这都不听？
　　陶语的后背一僵，假装在翻书，“那就更不想听了。”
　　她现在心里只有学习。
　　其他人跟她没什么关系。
　　痛定思痛，才能勇往直前。
　　人生才刚刚开始，又不是只有恋爱才能让人活下去。
　　这是痛不欲生的三天里，陶语所得出的心得。
　　她不想听，项宁这个八卦协会会长，被堵得慌。
　　一时不晓得要如何继续，坐在后面准备接话的蒋评，都快要被憋死了。
　　“小语语啊，我跟你讲哦，这两个好消息你都要听啊。而且，你必须要听。”
　　陶语没接话，但是背挺的僵直。
　　明眼人都看的出来，那是竖着耳朵在听。
　　所以说这所谓年少时得出的心得，就跟成年人都懂得的道理一样。
　　也只有在心里说服自己的时候，才过得去。
　　蒋评知道她心里还是在意的，便开了口：“特大好消息就是，程止和陈始，已经好几天没有说话了，据说，最近几天都在冷战哦。”
　　陶语微微蹙眉。
　　这算哪门子的特大好消息？
　　蒋评一脸坏笑：“还有，特特特大好消息就是，那天你不是被程止弄哭了嘛，后来陈始替你报了仇，狠狠揍了一顿程止！而且还打的是脸唉！他可能是要毁容了。”
　　那天陶语离开后，众人怎么也没想到，陈始竟然对程止动手。
　　而且还是当着两个班同学的面。
　　被揍的程止，纹丝不动，半点手都没还。
　　陶语听后，眉头皱得更紧了。
　　她的暗恋对象被揍了，这是一件特特特大的好消息？？？
　　是这个世界乱了么，还是她的问题？
作者有话要说：　　
定时出错 晚了半个小时 抱歉 
希望觉得好看的小伙伴可以点个收藏啦~
程止：我委屈，说好的互相成为对方的挡箭牌的。
陈始：你活该，谁叫你欺负我在意的妹子的？

　　☆、只想和她在一起4

　　第四章 
　　陶语翻书的动作顿住，带着一些猜测问：“所以这两个消息连起来的意思就是，因为陈始她打了程止，所以这几天，他们才冷战不说话的？”
　　“这不是重点啊，重点是，陈始是因为程止惹你不开心，她才打了程止的！你不觉得这才是真爱吗！”蒋评一脸小迷妹的表情，显然对陈始甚是满意。
　　陶语低下头。
　　心里腹诽：
　　可是，他们两个的关系不是很好吗？
　　为什么陈始会去打程止？
　　还说是因为我？
　　这，站在陈始的角度来说，应该不太可能吧。
　　程止都已经把他们两个的关系都挑明说了，我的出现，对于陈始来说，我应该是情敌才是。
　　她怎么会为了我，去打程止？
　　应该反过来针对我才是啊……
　　虽然陶语有点理解不了陈始的行为，但她的这个举动，竟然莫名让陶语心里有一种被人保护的感觉。
　　就像是你在外面受了欺负，站在你身后的那个人，替你讨回了公道。
　　蒋评见她脸色深沉，以为她在心疼程止。
　　“小语语啊，你这样子，该不是在心疼程止被打了吧？”
　　陶语摇摇头，“没有啊。”
　　蒋评：“那你……”
　　一副愁眉苦脸的样子，可不就是心疼嘛。
　　陶语合上课本，站起身，神色淡淡：“我是觉得陈始打得挺好的啊，我在考虑，要不要去跟她说声谢谢。”
　　不管陈始是因为什么原因揍的程止，那也是他活该。
　　谁叫他当着那么多的人面，欺负我的。
　　哼。
　　说来也是奇怪，不论是在情书事件之前，还是情书事件之后，她嘴上说，陈始如何如何，还说自己要针对她。
　　可不知道为什么。
　　陶语打心底里，好像就没有办法讨厌她。
　　甚至在她面前，她还会产生那种紧张的感觉。
　　她想不明白，为什么自己会有这样的反应。
　　很快上课铃声响起。
　　陶语收了收心绪，翻开课本。
　　这节课是政治课。
　　十分让人催眠，讲课的老师也知道艺术班的学生文化课不需要太高的分数，也就没有抓得太严。
　　陶语有时候也会打瞌睡。
　　但更多的时候，是偷偷看从校外书店借的言情小说。
　　一定是要那种封面都被大家借阅，磨得很烂的，看起来才过瘾。
　　可她摸了半天，都没有摸到。
　　倒是摸出了一本浅蓝色的本子。
　　但这应该不是她的本子才是，向来她的本子都买的是空白封面，由班里美术生帮她画插画的。
　　会不会是有人放错了？
　　她翻开扉页。
　　画了一个笑脸。
　　没有姓名。
　　本子看着特别新，都没有怎么用过的样子。
　　她给项宁递了个纸条问，你最近买本子了吗？
　　项宁很快回：“没。我是那种需要买本子的人吗？”
　　她们美术生素描本素描纸都多的用不完，还另外买本子，疯了不成。
　　好吧。
　　陶语收了纸条。
　　项宁又一张纸条递过来：“怎么了？你缺本子了？”
　　陶语：“没。我也不是那种缺本子的人。”
　　她可是那种每次买本子都是买一沓的人，然后挨个给班里的美术生发，画不同的插画。
　　这是在艺术班才有的待遇。
　　但也是只有陶语才会想出来的法子。
　　项宁：“那你？”
　　陶语：“没事，我就问问。”
　　项宁：“行，那我看小说了。最近借的那本嘿嘿嘿嘿，内容很刺激。”
　　陶语：“你小心点，别被班主任发现。”
　　项宁：“不会的。”
　　本来陶语想问自己那本小说是不是在她哪里的，但想了想，每次项宁从她这里拿东西，都会说一句的。
　　应该不会在那她哪里。
　　陶语把本子塞回了书桌。
　　今天就先听课吧。
　　说不定是班里其他同学拿走了，下课的时候再问问看。
　　顺带也问问，是谁把本子放错了书桌。
　　四十五分钟的课，并不算漫长。
　　铃声一响，同学们伸懒腰的伸懒腰，趴着睡觉的没有抬头，也有出门去上厕所和小卖部的。
　　陶语拿出本子，冲周围还清醒的同学问了一圈。
　　都说不是她们的。
　　无奈她只好翻开又看了一眼，这一看不得了。
　　里面的内容吓了她一跳。
　　“你怎么了？”后桌的蒋评嗅到了八卦的气息，附身看向陶语，“刚才上课就看你不对劲。是不是……”
　　陶语一把合上了本子，赶忙摇了摇头：“没事，没事。”
　　蒋评将信将疑地坐回到自己课桌上，拿铅笔在画小人头。
　　作为一名美术生，蒋评最喜欢做的事情，就是画Q版头像，在大家都看小说时，就她喜欢买漫画杂志看。
　　她说，她希望将来的某一天，她也可以创作漫画，在杂志上连载。
　　虽然项宁也是学的画画，但是她的想法跟蒋评完全不一样。
　　她的人生终极目标，就是不学无术，混吃等死。
　　所以她是她们这群人里，活得最没心没肺的。
　　可谁也不知道，将来会是怎么样。
　　说不定那些年少时，从来都没有想过自己要做的人，相反的，她们在往后余生，却很清楚地知道，自己应该做什么。
　　而那些在一开始知道要做什么的，反而会迷失了方向。
　　-
　　趁大家都没有注意的时候，陶语又偷偷看了一眼本子上的内容。
　　第一页上面写着：“对不起啊那天。”
　　后面还PS接了句：“少看点言情小说，会变笨的。我先收走了，到时候替你还了。”
　　留言的时间是前两天她生病的时候，附加了一个大写的字母C。
　　淡蓝色的本子让陶语联想到了淡蓝色的护腕，还有字母C，这是程止啊！
　　而且留言内容也对得上，那天他当着众人的面，惹她哭了。现在是来给她道歉的。
　　但问题是后面这句。
　　怎么感觉这语气，都不像是一个男生会说的话。
　　难道是陈始？
　　不不不，更不可能了。
　　她有什么好向自己道歉的。
　　不管是谁，有这番举动，倒还是蛮让陶语欢心的。
　　她很喜欢这种文字交谈的感觉。
　　陶语看了一眼四周，没人关注到她。
　　她提笔，写下：
　　“我没事。你记得帮我把书还了，但我还是想知道大结局男女主到底在一起没有。”
　　“还有，顺带要回押金。”
　　不知道对方会怎么回。
　　陶语有点期待这样不碰面的留言交谈，像是被赋予某种特殊的等待。
　　至于到底对方是谁，陶语没办法确定。
　　但她直觉，应该就是程止和陈始他们两个其中一个人。
　　分明她应该期待是程止才是，可也不知道是为什么，她脑海里会浮现出陈始的模样。
　　-
　　体育班。
　　有人报来消息说，艺术班的陶语回来上课了。
　　陈始趴在桌子上睡觉，听到这个消息猛地一个起身。
　　但似乎想起了什么，又坐回了凳子上。
　　跟她隔了两个位置的程止，见她终于清醒过来，立马凑了过去。“我始哥，您可算是醒了！”
　　语气一听就是有事相求。
　　陈始睡得迷迷糊糊，但知道是他在说话，没理会他。
　　程止有些捉急，目光一直看向她的书桌，似乎在找什么，“陈始，我说咱们俩也应该和好了吧？你那天揍的可是我的脸唉，你瞧瞧看，到现在还没有好！”
　　说完就把自己的脸凑过去，果然还肿着。
　　陈始趴在桌子上，眼神慵懒，语气嘲讽：“你别以为我不知道你在想什么。你有今天这样子，也都是你自找的。”
　　当面被人这么说，程止气急败坏：“是，那天是我的不对，我都跟她道过歉了不是，还要我怎么做。”
　　陈始才不会理会他的埋怨：“呵呵~你想拉我下水时，就应该想到会有今天。”
　　程止一噎。
　　确实，那天他的行为和举动，是有点想要把她一起拉下水，让她好看。
　　可他也因此而付出代价了啊！
　　当众被揍，他连手都没有还好吧。
　　而且，后面两人还冷战了好几天。
　　这几天都没有人跟他说话，可是寂寞。
　　唉。
　　没办法，到底还是他更需要她。
　　程止放低了声音：“陈始始，你这几天没跟我说话，我真的怪难受也怪孤独的。”
　　在外看来，程止是个沉默少言，还爱板着脸的人。
　　可在陈始这里，她太了解他了。
　　但凡他开始过分缠着你说好话时，铁定是有所求。
　　陈始冷笑：“我看你是想从我这里拿到些什么吧。”
　　程止一脸真诚：“真不是，只是单纯想和你说话。”
　　陈始抬头，笑得明媚：“哦，我还以为，你没看到我今早上去阅览室拿了信呢。”
　　他怎么会没看到呢。
　　他每个月都在等这一封跨越千里的信。
　　而这封信，从来都是写给陈始的。
　　没有一封是给他的。
　　所以，陈始是他没办法得罪的一位大佬。这也是他不为人知的软肋。
　　见陈始提起这事，显然是要拿出他的软肋来威胁他了。
　　狠，够狠。
　　程止表面笑嘻嘻，内心真想把她给捏碎。
　　程止：“我错了。我晚点再去给那个女孩子道歉。”
　　陈始纠正他说：“她叫陶语。”
　　一点都不真诚，还说给人道歉，连名字都记不住！
　　程止：“……”
　　这怎么一说起跟他告白那女同学，他说什么都是碍人眼的。
　　陈始见他还委屈上了，又给添了句：“还有，你没事别去招惹她。”
　　程止：“……”
　　到底是谁招惹谁啊，他可是人在路上走，告白突然就来了。
　　话都没说上两句，那天多说了两句，还被揍了。
　　情书也没抢了。
　　就他这样的，怎么去招惹？
　　程止都自闭了。
　　看他表现还可以，陈始拿出一封泛黄纸张的信封，递给他说：“看完了快点还我，我还没看。”
　　程止看到信件，心突然就安下来了。
　　他露出了久违的笑容。
　　像是捧着个宝贝一样，回到自己的课桌。
　　一旁的同桌见陈始又给程止信了，忙问：“始哥，你那部队的朋友，又来信了？”
　　起初大家见这年头还有人写信的，先是觉得新奇。
　　但时间久了，变成了羡慕。
　　时代飞速，一年一个样，很多东西都被人们所丢弃。
　　还能有朋友从远方寄来问候的信件。
　　体育班里虽说大部分都是糙汉子，但也有那么一些，或多或少，会有关注。
　　陈始偶尔提及过两句，信件是部队的一位朋友寄过来的。
　　没说是男女。
　　大家猜在部队的话，应该是男生的可能性更大些。
　　但每次来信，高兴的那人总是程止。
　　于是众人便觉着，看着高兴劲，女生的概率偏高吧？
　　猜来猜去，总是没办法统一到底是男是女。
　　大家都是急性子，不去钻那牛角尖，提起来时，也跟着陈始的说法，叫朋友。
　　陈始轻声嗯了句：“嗯，今天刚到的。”
　　回完话，她又犯困了。
　　这几天本就在集训，早起拉完体能，还要练习投篮。
　　胳膊和腿都酸得不行。
　　其实往常这点量在她而言，都不算什么。
　　但最近这几天，她晚上都没办法安稳入睡。
　　心里总是想着，那个被程止说到落泪的姑娘，她到底怎么样了。
　　想到这里，陈始又狠狠地剜了一眼正在目不转睛看着信件的程止。
　　妈的。
　　下次再来信，怎么求老子，都不给他了！
　　-
　　寄来的信，写的内容，每次都是两页纸。
　　是用钢笔写的字，开头内容一般是写：
　　亲爱的老朋友，见字如面。
　　程止拿到信后，就会另外再摘抄一份。
　　陈始对他向来锱铢必较，说看完就还的信，从来不会让他留到下一节课。所以每次他一拿到信，就会抓紧时间抄在笔记本上。
　　每月一封的信，至今不过写了二十来张纸。
　　淡蓝色的笔记本，还空了大半。
　　可即便如此，这依然是程某人，最宝贝的东西。
　　陈始每每看到他那副样子，都会笑话他。
　　每回他都会用同样的话反驳：“你就是羡慕我，有宝贝的东西。”
　　陈始呵呵两句。
　　笑死个人。
　　还会羡慕这种矫情死的宝贝。
　　可没有想到在将来某一天，她竟然也在为有这样的宝贝，而开始下心思……
作者有话要说：　　
程止：你就羡慕我，有可以宝贝的东西。
陈始：我呵呵呵呵，这种矫情的事情，谁会做。
没过多久――
陈某人：好像这样的感觉，也还不错？

　　☆、只想和她在一起5

　　第五章
　　陈始最近有点忙。
　　忙的什么，没人知道。
　　只晓得她每次下训后，总是很快吃完饭，然后也不跟程止同行；到了课间，就捂着肚子偷偷出了教室。
　　再回来时，她脸上的表情，总是很复杂。
　　像是看了什么难以接受的东西一样。
　　这么连续了几天后，她的神色终于愉悦了些。
　　感觉被束缚的灵魂和身躯，得到了解放
　　一连几天，程止可算是在课间见到她的身影，一脸关切：“你最近在忙什么啊？”
　　总是不见人影的。
　　陈始摇摇头。
　　没有回应，但嘴角咧开了弧度。
　　心情甚好。
　　程止露出贱贱的笑容：“你是不是在做什么坏事啊？”
　　陈始乜了他一眼：“跟你有关系？”
　　程止讨好她道：“当然有关系了，我怕你误入歧途，必要的时候得拉你一把。”
　　陈始抬脚一踹：“给老子滚远点。”
　　-
　　艺术班。
　　几个同学坐在陶语旁边八卦：“小语语，听说最近程止和陈始又和好了。”
　　陶语：“是吗？”
　　她有些心不在焉。
　　目光一直盯着书桌看。
　　几个人又八卦了会，见陶语似乎不太想参与这样的话题，便没再继续说下去了。
　　众人都以为她告白失败，情绪失落。
　　便私下商量着，以后在班里少说些关于程止他们的事情。
　　待大家都散开后，陶语立马从书桌里摸出浅蓝色的本子。
　　打开一看。
　　果然。
　　那个人来过。
　　本子里夹着一张十块钱的纸币。
　　是她在校外书店借书的押金。
　　附加留言：
　　“大结局是女主因为误会离开了男主，然后多年后，两人相遇。但男主传出有未婚妻，女主非常伤心，决定跟男主不相往来。结果却被男主堵在角落里一顿猛亲……最后半推半就，顺水推舟，误会解开，皆大欢喜。”
　　PS：“真是硬着头皮看完的，陶语同学，以后真的，少看些这种。太让人头皮发麻了。”
　　字体有些凌乱，没有第一天留言时写得好。
　　但总归还是能看明白写的是什么。
　　想来那人一定不喜欢看言情小说，所以有点受不了其中的某些情节。想到这里，陶语没忍住笑了。
　　但细细一琢磨，班里的女同学在这个年纪大多数都是喜欢看言情小说的，虽说陈始外形有点男孩子，可到底还是个女生。
　　那个人说硬着头皮看完，字里行间感觉还很无奈，甚至有点嫌弃。
　　显然是个男生才会说的话。
　　所以，该不会跟自己道歉，还花心思准备留言本的人，真是程止吧？
　　可他已经明确拒绝过自己了。
　　现在又搞这么一出，是什么意思？
　　陶语想不明白，只好去问情感大师，她的好同桌项宁。
　　“宁宁，你说一个人他明显拒绝了你，你觉得他还会再回来找你吗？”
　　项宁一听，就猜出了问题所在：“你是说，程止他来找你了？”
　　陈始摆摆手，赶忙解释道：“没有没有，只是疑似，疑似。而且我只是打个比方啦。”
　　项宁哦了句，没去拆穿她。
　　“回来找你，也要看他表现。而且最近我也没看到程止来过咱们班啊。就连路过我都没撞见。”
　　“倒是陈始，我还是撞见过几次的。”
　　陶语没明白这个‘撞见’是什么意思。
　　项宁故意伸了个懒腰，笑得意味深长：“就是她有故意我们路过我们班几次，每次都假装我们没看到一样。”
　　“其实我们都看到了啊，还故意将你的位置透露出来。”
　　陶语本能啊了句，即便是项宁这么说，她心里还是没办法确定，准备这本子的人，就是陈始。
　　甚是还有点难以理解，陈始为什么会有这样的行为，只好说：“会不会她真的是路过啊……”
　　项宁翻了个白眼：“我赌五毛钱，陈始绝壁不是路过的。”
　　艺术班离厕所最远，外面就是校园大道，直通的教务处。谁没事往这路过，不是明摆着想要引起教导主任的注意？
　　“我跟你说，一定是陈始关心你，想要知道你的情况。你也别说是不是因为程止，她才打探情况的。我跟你说，就算是，我也认陈始，不认他程止。一点男子汉气概都没有，还小心眼。”
　　项宁好像知道陶语接下来准备说的猜测一样，噼里啪啦说了一堆。
　　要么说班里的同学们在程止和陈始之间，总是更看好陈始一些。
　　第一，程止那成天板着脸的性格，她们不喜欢，要是小语语真跟他在一起了，吃亏的铁定是她；第二就是程止情商太低，不会为人处世，小语语要是真跟他在一起了，吃亏的还是她。
　　反观陈始。
　　性格脾性，为人处世就恰到好处。
　　并不比程止要差。
　　最重要的是，不管任何时候，只要有陈始在，陶语就一定不会受到伤害。
　　她总能将她顾全得很好。
　　当然，这是用对比法，让陶语看清楚自己喜欢的是个什么样的人，千万不要被表面给蒙住眼。
　　旁观者清，当局者迷。
　　虽说是十六七岁的少女，却凭借自己看小说多年的经验，分析起旁人的情感来，总是头头是道。
　　一眼便能瞧出，那人到底如何。
　　也不管是说的对还是不对，总是很笃定。
　　见项宁已经把话说的很明白了，陶语没再有其他反驳的，只好沉默。
　　午后。
　　阳光落下窗户边上，开始慢慢往西边偏移，添了似缠绵的慵散。往常陶语早就趴在桌子上午休了，但今天脑子却是格外的清醒。
　　她心里想着的事情，还没有找到答案。
　　她拿出留言本，将那十块钱用胶棒固定好，在后面添上了日期。然后翻过另外一页，写上了今天的日期。
　　还写下了留言：
　　“你……”
　　“是……”
　　落笔时，陶语犹豫了。
　　到底该问是谁呢。
　　刚才项宁的话说得有道理，要是拒绝过自己的人回过头来找自己，也要看他的表现。
　　既然没办法确定，这留言本到底是谁写的，直接去问就好了。
　　可到底是要写程止，还是陈始呢？
　　-
　　体育班和艺术班都是不上下午的最后一节课和晚上的第一节晚自习课的。饭点也比文化生更晚一些。
　　由学校食堂另外准备。
　　所以艺体两个班看似隔得远，在走廊的两头，而且各自都要去上专业课，可实际上碰面的机会，只要算准时间，每天都是可以碰上的。
　　下课铃声一打，两个班的同学都出了教室。
　　体育班一大部分去田径场，一部分篮球馆，还有一些是足球队的。
　　程止通常都是跟陈始一块走的，但最近两个人的关系极其不稳定，陈始总是放他鸽子。
　　也不晓得是不是还在为艺术班告白的女生打抱不平。
　　程止见她没有要跟自己一起的意思，鼻子哼了声气：“陈始，你也不是个小姑娘了，怎么这么计较。那事都过去了，你咋还阴晴不定的。”
　　程止这个人最大的毛病，就是一旦认定谁是朋友，他就会很粘人。
　　不管在其他人面前是如何的高冷，坏脾气，在他认定是可以做朋友的面前，就是这副让人想要揍他的模样。
　　这点陈始早就说过他的问题了，但没什么卵用。
　　陈始在桌子上收拾东西，手里还拿着一只黑色的笔。
　　很不耐烦地回他：“程止，你也不小了，怎么还跟小男生一样，天天需要人陪着，你就不能试着长大，独立自主些吗？”
　　班里的同学见他们两个互怼也不是一天两天的事情了，但每次都会感觉，陈始才是男生，能够独当一面，程止反而更女生，总会为了一些小事跟陈始计较。
　　比如今天女篮下训早，她自己去吃饭了，没喊他一块；又或是，她先去球馆了，没等他一起。
　　总之都是些屁大点的事。
　　但每次程止都会喋喋不休。
　　说到陈始脑壳疼，跟他保证，下回一定等他一起，才算是作罢。
　　但过后，陈始回过神，脑袋清醒了。
　　想起来自己又被程止给绕进去，满脑子里想的都是怎么找回颜面。
　　这也是为什么见到他们俩时，大部分都在互掐的原因。
　　在外人看来是打情骂俏，只有他们自己清楚，就是单纯看对方不爽。没有情没有爱，更没有暧昧。
　　虽然这话说出来其他吃瓜群众不太信。
　　但事实的确如此。
　　陈始有时候看到论坛里，还有人粉他们两个的CP。
　　她实在无法理解，那个傻帽能有什么资格，跟她配对。
　　不过，自从那天艺术班女同学告白后，论坛里也有悄咪咪说粉她跟那妹子的CP。
　　嗯。
　　这些人还是蛮有眼光的。
　　但也有没办法接受两个女生的。
　　虽然不多，但她还是看到了。
　　她的心一顿，意识到这场告白事件，也是会有不好的流言蜚语产生的。她脸皮厚，没关系。
　　人家小姑娘可还要面子。
　　万一被中伤了，是很不好的。
　　所以，她去打听她消息时，都是偷偷摸摸的。于是她想出来一个很好的法子。
　　既可以表达歉意，还可以知道她近况的妙计。
　　只是没想到她这妙计吧，竟然还被误会成是程止那个傻帽准备的。
　　气的整个人脑袋都要冒烟了。
　　心想这姑娘可真傻啊。
　　怎么就看上了程止那个傻帽了呢？
　　到底看上他什么了啊……
　　-
　　陈始在教室里，摆脱了程止后，消失了几分钟。
　　回到球场时，整个人气鼓鼓的。
　　脑袋里的画面全部都是刚才在本子里看到的字：
　　“你……”
　　“是……”
　　“程止吗？”
　　她要炸掉了。
　　合着这几天她的担心，她的在意，她看的头皮发麻的言情小说，到最后，全被程止那小子给捡去了。
　　啊啊啊啊啊。
　　生气！
　　正好程止朝她这边投来了问候的目光。
　　陈始怒瞪了他一眼，还对他竖起了一个中指。
　　程止不明所以。
　　嗯？
　　他只是想问她怎么了而已，至于这么生气？
　　程止当然不知道到底发生了什么，他只知道，陈始是越看他越不顺眼了。并且是毫无征兆的。
　　有几次，他试图想要去问，自己是哪里做得不好，得罪了这位大佬。
　　然而，大佬并没有搭理他，又抬脚踹他。
　　好气！
　　程止想表达出自己的愤怒，试着跟大佬讲道理。
　　说人不能无缘无故发脾气的，要不然就没有朋友可以做了。朋友是要互相爱护和体谅的，不是拿来发泄脾气的。
　　大佬这回没拿脚踹他，只是留下一句话：
　　“那从今往后，我们就绝交吧。”
　　-
　　老实讲，事情最后会是这样的走向，也是陈始始料未及的。
　　在这之前，她从没有过这样的感觉。所以当事情发生的时候，她一直不知道该要怎么消化，只知道，这样的感觉，让她总觉得会有什么不顺的事情发生。
　　大概是因为有这种预感吧。
　　所以在临时决定要回家拿东西的时候，心里很不踏实。
　　陈始从念初中开始，就一直都寄宿在学校。她跟家里人的关系，并非那么和谐。可能也是因为这样，才养成了特别独立的性格。
　　到家的时候是在傍晚。
　　因为很快就要到国庆假期了，这个假期陈始在外面培训班接了兼职，但培训班那边发的教练服被她落在家里了，她要提前过来拿。
　　到时候就可以直接去培训班上课。
　　可她怎么也没想到，就在这个夜里，才过去没有多久发生过的事情，又再一次重现。
作者有话要说：　　始哥：从今往后，你我不再是朋友。
程止：大佬我错了，我再也没有脾气了，我们还是好朋友！

　　☆、只想和她在一起6（再再次捉虫）

　　第六章
　　一连几天，那本蓝色留言本里，都没再有留言。
　　马上国庆假期就要到了，大家都在想国庆节假日的去处。七天的假期，足够玩一圈的了。
　　除了高三的同学外。
　　还有艺体班，他们虽然不用上文化课，但要训练和上专业课。
　　陶语趴在桌子上，脑袋里一直在想，为什么没有留言了。
　　是她写错什么话了吗？
　　还是说对方不想让她知道，关于ta的身份。
　　她不知道是哪里出了错。
　　但就是没有留言了。
　　她出神暗想，就连项宁问她话，都没有听到。
　　项宁轻轻拍了拍她，问：“小语语你怎么了啊？”自从告白事件出了后，陶语经常心不在焉的。
　　但每次问，都得不出答案。
　　陶语没抬头看她，只是摇摇头。“我没事啊，就是有点困。”
　　又趴下了。
　　项宁和正在讨论就算三天假期也要大吃一顿的蒋评互相看了一眼。
　　项宁比了个手势：我们去上厕所？
　　蒋评点点头。
　　等两人从厕所回来，已经快要上课了。
　　到座位时，项宁故作不经意地说：“小蒋，你刚看到了吗？他们体育班可真惨啊。”
　　听到体育班几个字，陶语的脖子动了动。
　　项宁偷偷笑了。
　　蒋评接过话：“是啊，训练打个比赛，还能受伤。”
　　陶语假装不经意间抬起头，想问什么，但又不知道该要如何问。
　　项宁像是她肚子里的蛔虫：“就是陈始啊，我们刚去上厕所，发现她右手打着石膏，听说是骨折了。”
　　蒋评叹了口气：“还是右手，到现在都还拿绳子吊着。真让人心疼呢。”
　　项宁：“可不是嘛。”
　　陶语心里有了数。
　　这样就对得上了，准备留言本的是陈始，这几天她手受伤了，没办法写字，所以就没留言。
　　但下一秒，她又没数了。
　　蒋评末了又句：“但好像那个程止的手，也受伤了。”
　　项宁：“这算不算是他活该，让他欺负我们家小语语的？”
　　两人一唱一和的，陶语没仔细听，她满脑子想的都是这让她怎么去猜，到底写留言的是哪个嘛。
　　两个人都受伤，也都没法写字。
　　两个人的名字都是字母C开头的，都穿过橙蓝相间的鞋子，都戴过那个浅蓝色的护腕。唯一不一样的，就是给人的感觉，还有不同的性别。
　　说来真的很怪。
　　明明她对程止是特别关注，按说程止才是给她那种熟悉感的人。
　　但面对面偏偏就不是。
　　她对程止是有那种陌生和距离感的，分明她很努力地想要朝他靠近，可不管是她自己，还是程止本身，都会让她觉得，两人的距离很远。
　　反倒是陈始。
　　陶语从跟她正式碰的第一面开始，就告诉自己，要离她远一些，甚至要将她当成眼中钉肉中刺，那么去针对她。
　　可事实却是相反。
　　她好像越想远离她，越是跟她扯不清楚。
　　这可真难搞。
　　陶语叹了口气，换了一个方向继续趴着。
　　蒋评和项宁面面相觑，这怎么回事？
　　刚才她们两个不都打听到情报，是因为手受伤，所以最近才没瞧见陈始他们的吗？
　　怎么又丧上了？
　　如果那个人，不想让我知道ta的身份，想让我们就以这种方式继续交谈下去，那么我还要追根问底吗？
　　陶语在心中问自己。
　　或许有些时候，很多想要知道的答案，并非是追根问底就会清楚的。慢慢流逝的时间，会在每个人的心中，给出一个只属于自己的答案。
　　不管那个人是谁，我只想要找到属于我自己的答案。
　　陶语翻开留言本，开始在新的一页写下留言。
　　-
　　陈始因为手骨折了，打着石膏，就没再去训练。
　　班里不是篮球队同学都以为她是训练受的伤，但只有程止他们篮球队的同学才知道，那天在球场，女篮教练看到陈始手打着石膏的那一刻，将她骂得多狠。
　　整个球场都是老黑的咆哮声。
　　老黑――
　　女篮教练。
　　本名叫刘默。
　　因为训练手法残酷，且嗓门巨大，一到训练的时候，整个篮球馆都是他的咆哮声。
　　说直白点，就是骂人声。
　　所以私底下大家都喊他老黑。
　　暗讽他跟黑狗一样，喜欢乱喊乱叫。
　　但也只是私下抱怨，没人敢正面与他起冲突。
　　虽然他训练的时候喜欢喊叫，但私下对队员学生都是很不错的。而且也有实力，名牌大学毕业，专业运动员，在省队呆过几年。
　　且三中最开始是没有女篮队的，是在他来了后，一手创办的。
　　直至现在是第五个年头了。
　　虽说不论是球队成立的时间还是实力，都没办法跟老牌队伍一中有所比较，但在他的带领下，女篮每一年的成绩都在往前提升。
　　在他手上，送出去以篮球专业单招考上大学的同学也不少。
　　可以说他的地位，在三中体育这方面是举足轻重的。
　　有时候陈始她们挨完骂后，都会八卦两句，老黑这么大本事，还爱较劲，干嘛窝在高中当教练啊，得去大学或者省队才能发挥出他的才能。  
　　但也只是私下抱怨，没人敢当面问。
　　是后来，有毕业的学姐透露出来消息说，老黑是为爱留在三中的。
　　可众人瞧着半天，都觉得老黑不像是那么有爱的一个人。
　　她们可是一点绯闻都没有嗅到，因为老黑身边根本没有女人。
　　成天闷着一张脸，没事还爱乱吼人。
　　哪里有女人愿意靠近。
　　难不成是男人？
　　众人觉得好刺激。
　　私下讨论老黑更加勤快了。
　　但她们都忽略了，老黑身边其实是有女人的。
　　只是那个女人，从来都没有瞧过他一眼。
　　-
　　程止是知道陈始的手，并不是训练时候受的伤。
　　前一天她回了趟家，回来后，就打上石膏了。
　　陈始也知道，要是老黑见着她这手，铁定把她骂得狗血喷头，但是她要打电话请假，老黑不准。
　　非要她来球馆见习。
　　没办法，陈始就只能老老实实到球场。
　　意料之中劈头盖脑的一顿骂，所有人大气不敢喘。
　　陈始除了低头认错，都不敢接其他的话。
　　好不容易平息后，到了训练快结束时，老黑又开始了。
　　“陈始，你真是个蠢猪！”
　　“我平时怎么跟你们交代的，万事要小心，不要受伤，千万不要受伤，你倒好，石膏都给我打上了。怎么的，你下一步想干嘛？”
　　“想浑身裹成木乃伊来吗？”
　　“那你还当个屁的运动员啊，你滚回家躺着好了！”
　　老黑这么说陈始也不是针对她的意思，平日里，陈始是老黑最得意的队长。也是抱有最大希望的。
　　当然陈始无疑也是最皮，最让人放心不下的。
　　不是脸上挂彩，就是膝盖刮破皮。
　　每次出问题，老黑都会将她骂得体无完肤。
　　何况这回问题还这么严重，伤了右手，且不说恢复期要多久，万一留下什么后遗症，以后可怎么办？
　　陈始还是低着头，没有回话。
　　以前她要是犯错了，都皮一下惹教练开心，事情也就那么过去了的。
　　但这回，她很沉默。
　　沉默到让人以为，她的内心受到了什么伤害。
　　就在这时候，众人听到“咚”的一声巨响。
　　回过神时，才发现是程止倒在了地上。手肘最先接触地面，整个人疼到缩成一团。
　　从来没有跟女篮教练起过冲突的男篮教练，头一回对老黑发飙：
　　“刘默！你说够了吗？都闹一下午了，你还要怎么样，队员她自己愿意受伤的吗？她心里会好过吗，作为教练，不是一味指责就是动力！”
　　男篮教练一发话，老黑就闭嘴了。
　　众人完全呆住。
　　就连疼到不行的程止都盯着教练看。
　　在程止的印象里，男女篮教练是从来不打交道的。
　　不论男篮教练有多吵多闹，他们教练都不搭理一句。
　　甚至在最闹的时候，她也是直接避开，带着他们去别的地方训练。
　　在三中，女篮是男教练，男篮是女教练。
　　两人虽说是同事，还每天都碰面，可从来没见他们说过话。
　　女篮教练被叫老黑，男篮教练则被称为是女神。
　　原因很简单，她不仅背景比女篮教练还牛逼，还长着一张让人想入非非的脸。
　　虽然年过三十，却依旧美得独特。
　　听说有被入选国家二队，但因为一些个人原因，没去成。
　　后来就退了，来三中带队。
　　平日里也不爱笑。
　　但也不让人觉得难以接近，你问她什么问题，她都会很耐心回答你。和学校里的老师，也没有过多交集。
　　她总是一个人吃饭，带队。
　　因为带的是男生队伍，她和每个学生，也都保持了距离。
　　如果说女篮教练在三中体育这方面的地位举足轻重，那么她便是让三中体育在三中甚至在其他高校有地位的人。
　　只要她开口，便是火力全开。
　　气场无人可及。
　　就连外号和私下八卦，都没有人敢去讨论。
　　这么一个人，在她身上的故事，并非是普通高中生能够探索得到的。
　　那天在球场，离开前，她给女篮教练留下了一句话。
　　她说：“因为你乱喊乱叫，害得我学生受伤这事，我回头再跟你算账。”
　　陈始现在想来，都替她们教练捏把汗。
　　可老黑虽然被吓的呆住了，但感觉他脸上还藏着另外一种表情。
　　陈始年纪小，并未读懂。
　　她心里脑子里想的都是，自己这右手啥时候能好，还得写作业呢。                        
作者有话要说：　　程止：您那哪是写作业啊。
陈始：滚。

　　☆、只想跟她在一起7

　　第七章
　　受伤事件一出，陈始和程止又凑到了一块去。
　　没办法两人手受伤了，都不能训练，但还要去篮球馆见习。
　　走在去篮球馆的路上，程止突然很严肃地问：“陈始，这回老黑骂你那么凶，你怎么不皮一下，逗他开心，让他消消气，放过你。”
　　“你是不是家里又发生什么事情了？”
　　从前陈始经常性挂彩，但都是轻伤。
　　只要她稍微厚脸皮一些，老黑多半是不会计较的，但这回，不论是受伤的程度，还是陈始给人的感觉，都是蛮严重的。
　　陈始自然是否认的，还冲他翻了一个白眼：“你家里才发生什么事情了。你别诅咒我好吗，我没事，好得很。”
　　程止给了她一个我不信你的表情。
　　陈始突然戏精上身，“程止，你再不是我当年认识的狗子，无条件相信我了。”
　　程止：“……”
　　这他妈的，哪里来的神经病。
　　“我跟你说认真的。有事儿你得说，你年纪还小，不是什么都可以自己扛的。”程止说这话时，一脸认真。
　　陈始脸上闪过一丝的阴霾。
　　但很快消失。
　　依旧是嬉皮笑脸：“我像是那种有事自己扛的人吗？怎么样也要拉你一起下水啊不是。”
　　程止：“……”
　　这人不要脸的境界，又更近一层楼了。
　　陈始撞了撞他的肩膀：“好了啦，每天都是崭新的一天，干嘛要那么深沉。开心点，天塌了，你放心――”
　　“我也没办法帮你扛，因为我比矮个几公分，哈哈哈哈。”
　　程止一脸生无可恋。
　　他是疯了在这里担心这个没良心的家伙会出什么事情。
　　“不过程止，下一次我不希望你拿自己的身体开玩笑。哪怕是小磕小碰，都不行。”陈始收起了笑意，一脸严肃地看向他。
　　程止被她的正儿八经唬住了。
　　又或者是被她感动到了，这家伙虽然看起来老不正经了，但心思却很细腻。
　　“但是脸除外，哈哈哈哈。”下一秒，便破了功。
　　“你那张脸可以随便伤害，反正本来就那么丑，更丑一些也没有关系。”
　　程止气得咬牙切齿：“陈始！你太过分了！！！”
　　陈始冲他做了一个鬼脸。
　　在很多年后，有人追问程止。
　　跟陈始到底是什么关系。
　　说是青梅竹马，但也互相伤害；说不是情侣关系吧，又很亲密。
　　程止沉默了许久才说：“这个世上，人和人之间常见的关系，有很多种。但我跟她，哪一种都不是。我们只是相互救赎的两个人。非要准确地来说，她是我年少时的救赎。是我在茫茫大海里的一块浮木，没有她，我的生活没办法继续。”
　　-
　　放假的前一天。
　　陈始的心情很好，还约程止放学后一起去吃炸串喝可乐。
　　程止觉得她在搞什么阴谋，准备坑他一把，先给他点甜头。
　　陈始心情好，懒得跟他计较，只问他说去不去。
　　程止眼珠子转了转：“你请客？”
　　陈始面无表情：“怎么，你想请？”
　　程止摆摆手，“我没那个意思，我还是比较愿意是你请的。”
　　陈始呸了他一口，“难怪班里没人跟你玩！大抠逼。”
　　程止眉毛扬了起来，“就算班里再没有人跟我玩，也有好多女孩子喜欢我不是，像那个什么艺术班的……”
　　陈始忍不住开骂：“程止你大爷！”
　　最近两个人都没有训练，没事就爱瞎扯。
　　那天不知怎么的，都说到了陶语身上。但凡提到她，程止都是挨骂的多。
　　别平常看程止不常搭理人际关系，但看人可精了。
　　不过一眼，便瞧出陈始对那姑娘很特殊。
　　程止：“你别以为我不知道啊，这事儿你瞒不了我。”
　　陈始没去看他，鼻子哼了声气：“大哥你都知道些啥啊你，我就瞒你了。”
　　程止轻挑刘海，假装正经：“且先不说，那天你反常去拿人家的情书了。后面你的一系列操作，都太明显了。”
　　陈始淡淡哦了句。
　　看不出来是承认还是否认。
　　程止笑了笑：“给你留点面子。”
　　陈始切了声。
　　扯出意味深长的笑容：“你可以考虑不用给我留面子的，咱们谁跟谁，面子又是什么，有什么好在乎的呢？”
　　威胁，这是□□裸的威胁！
　　程止清楚自己有软肋在她手上，偃旗息鼓，讨好道：“哎呀，我刚才有说什么吗？分明什么都没有说嘛。”
　　陈始今天心情好，不跟他计较。
　　在程止没有注意到的地方，她的左手一直放在口袋，掌心捏得很紧，像是握紧了她所有的期念。
　　-
　　城南三中就在道路边上，沿着路边有很多店面。
　　吃用玩乐等可以说是一应俱全，大多分布均匀，书店和百货店一块，早餐店快餐店这些挨着一边，零食小吃就摆在了一起。
　　通常早餐店快餐店的位置是最好的，到了炸串小吃店就挨在了角落边上。虽然位置偏，但似乎一点也不影响生意。
　　尤其是晚间，总是最火爆的。
　　陈始和程止到店里的时候，早已座无虚席。
　　陈始瞧了一眼，拍了拍程止的肩膀说：“你在这里排队啊，我去隔壁买点东西。”
　　说完不等程止问她买什么，人就跑了。
　　程止看着她匆忙离去的身影，总觉得她来这里一趟，并非是想要吃炸串，像是有其它的意图。
　　以前不管前面有多少人，她都是巴巴着排队的。
　　眼睛直直盯着炸串看，不忘了咽咽口水。
　　即便要去隔壁买饮料什么，也都是打发他去的。
　　但今天很是反常。
　　尤其是回来的时候，眼睛都笑开花了。
　　程止狐疑地盯着她看：“陈始，你捡到钱了？这么开心？”
　　陈始摇摇头，随手扔给他一瓶饮料，“要放假了，心情好呗。”
　　“是吗？”程止接过饮料，持有怀疑态度。
　　他怎么记得这人，根本就不爱放假，也不爱回家才是。
　　还想继续问些什么的时候，陈始已经没有功夫搭理他，直奔点餐区，点她最喜欢吃的炸串了。
　　-
　　放假前的晚自习。
　　谁都没有心思看书，同学们都互相换了位置，聊天的聊天，传纸条的传纸条，还有看小说，甚至玩魔方的都有。
　　但这只是在艺体班里面常见些，普通班的文化生还是看书学习的比较多。
　　陶语没有加入任何一个聊天阵营，她老老实实坐在自己座位上。
　　手时不时就探进了课桌里，然后低着头在那儿暗笑。
　　几个轮回，终于被同桌项宁察觉。
　　“快看，这个人哦，课桌里藏着一包大白兔奶糖！”
　　众人听说有奶糖，纷纷探过脑袋。
　　陶语慌忙摇头，“没、没有没有。不、不是奶糖，真不是奶糖。”
　　陶语不会撒谎，一说谎的时候，就会结巴，且表情十分不自然。
　　项宁非常了解自己的同桌，耸耸肩说道，“我只是试探你一下，没想到你自己就暴露了。”
　　陶语：“……”
　　没办法，她只好乖乖拿出课桌里的大白兔奶糖。
　　“你、你们少拿几个啊，给我留点。”陶语十分地不舍，但又想分享给好朋友。
　　蒋评伸出手，“那我们就不客气了？”
　　陶语重重点头，一脸视死如归的表情：“嗯！”
　　在艺术班，大家都知道，陶语是出了名的喜欢吃大白兔奶糖。
　　她不仅喜欢吃，还喜欢分享给周围的人吃。
　　起初大家都觉得这么大的人了，吃什么奶糖啊，可后来慢慢的，就觉得没事的时候嘴里含着一颗糖的感觉还不错。
　　以往陶语都是主动分享给大家的，但今天给人的感觉，有猫腻。
　　蒋评揶揄道：“怎么，暗恋者送的？”
　　项宁偷偷笑：“要真是，我们就不吃了啊。”
　　陶语又摇摇头，“不是啦……”
　　她不知道怎么去解释，自己的课桌里怎么会多出来一包奶糖，但她直觉是那个人送的。
　　因为那天，她反复纠结了很久，最终，她不去想追根问底，到底跟自己写留言的人是谁，她只知道，自己很喜欢这种感觉。
　　当她知道，跟自己写留言的人，很有可能手受伤了。
　　她想，那一定会很痛。
　　所以她在留言本里，放了一颗大白兔奶糖。
　　希望那个人吃了奶糖后，手就不会那么痛，会很快好起来。
　　很快，那颗糖被拿走了。
　　回过来的是一大包的大白兔奶糖。
　　-
　　体育班。
　　陈始在练习左手写字，但总是写不好，歪歪扭扭的。怎么看都很丑。
　　但她还是坚持在写。
　　这时闹了一天肚子的同桌祝并，问她借搭在课桌上的衣服。
　　祝并：“陈始，我觉得有点冷，你校服外套能不能借我穿一下。”
　　陈始顿了顿，伸手将搭在凳子旁的衣服，递给他说：“你要不要去医院看看啊，你的脸色很苍白。”
　　祝并微微摇头：“不用，我没什么事情，不用那么麻烦，还跑医院。就是觉得有点冷，大概是着凉了。”
　　陈始耿直说道：“我看你是害怕去医院打针吧。”
　　祝并捂脸：“同桌，给留个面子。”
　　祝并，田径专业的。
　　在外人看来是大哥大，八块腹肌拥有者，速度与力量并存，平日里天不怕地不怕，说话为人处世就很刚。
　　但私下熟络的都知道，这家伙，其实胆子很小。
　　班里跑出来个蟑螂，他都能跳到陈始的边上，交给她解决。
　　像去医院打针这些，他能避开的，根本不会去。
　　偏他肠胃又不好，隔三差五就闹肚子，本来去医院吊一瓶就好的事，他每回都硬生生扛过去。
　　然后每次都死要面子，非要说是因为去医院麻烦。还每次都被陈始毫不客气地拆穿。
　　当然，也只有她敢拆穿，也只有她拆穿时，他会极力配合。
　　接过衣服后的祝并脸上露出了让人难以察觉的笑容，他慢动作将衣服穿好。
　　还挺神奇的，穿上去后就感觉身子没有那么冷了。
　　他心满意足地将双手插进口袋，头往桌子上一趴。
　　手刚放进口袋里，就感觉有个什么东西。
　　他拿出来一看，是个大白兔奶糖，以为是陈始给他准备的，眉眼眼笑：“我始哥，你也太贴心了，知道我拉肚子嘴里没味得很，正好有个奶糖可以缓缓。”
　　说那时急，陈始一把从他手中抢过了奶糖，空气一顿。祝并没料想她反应会这么大，一脸难以置信看着她。
　　平日里人称始哥的她，向来十分大方，且乐于助人的。
　　怎么今天？
　　陈始讪笑：“这个可不是糖啊，是我随手包的泥巴。”
　　虽然这个解释很扯淡，但祝并也听出来了，这是不想让他吃的意思呗。
　　祝并很想八卦些什么，可身体不允许。
　　扯过脑袋不去看陈始，自己又趴在桌子上睡了过去。
　　陈始也知道自己反应有些大，可这糖就一个，她自己都舍不得吃啊。“祝哥，那你别生气啊，你想吃糖，我下回给你买。”
　　祝并知道她不是那么小气的一个人，但心里不知怎么的就计较起来，“不吃不吃我不吃，我多大的人了，还吃糖。”
　　“噗嗤。”陈始听他说完笑了，知道他说这话就是没计较的意思，“那你好好休息，我一会去给你接水。”
　　祝并轻轻嗯了句，眼底露出一丝悲切。
　　然后用很小的声音在说，“陈始啊陈始，为什么你总是这么温柔。我真是一点都不想跟你做哥们。”
　　陈始很认真地在练习左手写字，神情专注，耳边没有听到任何。
　　漫天的星色，年少时躁动的心绪，无限泛滥，却又死死地藏在了心底。
作者有话要说：　　祝并：始哥，你真是人好人啊。
陈始：请你闭嘴。
为了申请榜单，今天会加更哦
希望小可爱们喜欢这个故事的话  记得点个收藏哦~

　　☆、只想和她在一起8

　　第八章
　　祝并当时刚入学的时候，其实跟陈始的关系并不是特别好。
　　他总觉得陈始怪怪的。
　　怎么说呢，作为一个钢铁直男，他实在是看不惯一个女孩子，说话声音明明很柔和，但头发跟外形却搞得跟男孩子没什么两样。
　　所以他有意无意就当着她面说笑。
　　但在背后，他从来不会去议论这些事情。
　　也是因为这样，陈始一直没跟他计较。
　　甚至在他想要走裁判方阵，大家都不愿意让出名额时，她主动将名额让给他。并告诉他说，虽然大家认识的时间并不是很长，也各有差异，但在往后的三年里，大家都是同学，还要相处很长的时间，所以不用那么客气。
　　她只字未提，之前他当着她面做的那些事情。
　　这让他觉得非常羞愧。
　　在道谢的同时，他还添了句，对不起。
　　陈始温柔一笑，没关系的。
　　从那后，他便喊她始哥。
　　彻底成为除程止外，站（躲）在她身后的男同学。
　　只是陈始在他面前和在程止的跟前，还是有差异的。
　　她对任何人都是很温柔的，从来不会让人察觉到她的情绪，所以那时候祝并很想要去了解她，但一直都没办法再靠近一点点。
　　她始终不会对他，像对程止那样随意。
　　即便成为了她的同桌，成为了在这个班上，每天离她最近距离的同学。
　　都依然没有办法靠近。
　　-
　　国庆假期就这么来了。
　　放假前程止问陈始，假期要不要去他家。
　　陈始一口回绝了。
　　程止揶揄她：“这么果断拒绝？是怕麻烦？以前又不是没少去过。你再担心什么？难不成是害怕半夜控制不住自己，对我做些什么？你别这样啊。我都断手了。”
　　陈始一把推开他，一脸嫌弃：“你给老子滚。在这里发什么骚。”
　　“那就去啊，我妈把家里的床都给你铺好了。你别害怕会对我做出什么嘛，我会奋力抵抗的哦。”
　　陈始：“……”
　　“程止，要不是看在阿姨的面子上，我真想把你这张嘴扯烂。”
　　程止耸耸肩：“我知道我妈喜欢你。”
　　其实陈始和程止只是因为小时候打球一块认识，并非是那种家里是世交的青梅竹马。甚至双方的家长都不怎么熟络，但程母就非常喜欢陈始。
　　程止家就程止一个独生子，程母就想要再生一个贴心小棉袄，但一直未能如愿。
　　程母从第一眼见到她，就喜欢得很。
　　巴不得她搬到家里来住，但从小陈始就特别懂事。
　　即便知道程母对自己的喜欢，也从来不会真的去麻烦别人家。
　　实在是特殊情况，就会到程家暂时借住。
　　起初程母是把陈始当成是女儿来喜欢，可渐渐地，陈始察觉出了不对劲。总觉得，程母热情过头了。
　　甚至偶尔还会开玩笑说是儿媳妇什么的，把陈始给吓坏了。
　　好长一段时间都没敢上程家去玩。
　　程止倒是很喜欢他妈妈的这个玩笑话，从那以后，就把陈始当挡箭牌来使唤了。尾巴都要翘上天的那种。
　　实在是陈始知道程止这家伙的小秘密，否则真要把他捶到土里。
　　“不过，说认真的，我妈是热情没错，但总归对你很好不是。你要是不想回家，就到我家来。不然我妈就要一直念叨我，说我是不是欺负你了。”程止也不开玩笑了，诚恳邀请。
　　陈始当然知道程母对她好。
　　比自己家里人对她都好，但她不愿意占着别人对她的喜欢，就去麻烦别人。
　　“我这个假期有事情。”
　　“你能有什么事情？又去兼职？就你这断手？”
　　这家伙到底能不能好好说话？
　　陈始冲他瞥了一眼，很平静地复述：“所以我报了一个义务免费的。”
　　以往假期，陈始不回家或者没去程家暂住时，就会跟培训班协商。少拿一点薪水，然后给她提供她住的地方。
　　但这回因为手的缘故，她没好意思跟培训班提薪水的事儿。
　　只要提供住的地方就可以了。
　　“在哪里？还是老地方么？”程止问。
　　陈始点点头。
　　程止没再继续追问，说了句要是没地方吃饭，就到我家来。
　　陈始笑着回：“我知道啦。你放心，我饿不死的。”
　　程止看着她离去的背影，心头泛起了酸。
　　这家伙总是这么要强，什么事情都埋在了心底，从不跟人诉苦，永远把自己最好的一面展现出来。
　　到底怎么做，才能让她完全释放自己呢？
　　与此同时，艺术班。
　　项宁手里拿着一张传单，在众人跟前一闪而过，“你们知道这是什么吗？”
　　陶语等人摇摇头，项宁接着说：“这可是附近篮球培训班的免费体验课哦，只要拿学生证就可以了。”
　　陶语接过单子看了看，“你什么时候对篮球感兴趣了？”
　　项宁挨着陶语，还是一脸笑意：“我是给你拿的。”
　　陶语楞了楞，没大理解她这话的意思。
　　蒋评也靠了过来，看到培训班的名字后，脑海里似乎想起了什么，“咦，这个培训班的名字，我好像在哪里看到过。”
　　项宁笑而不语。
　　蒋评看了她一眼，想起来了。
　　是之前论坛里提及有人在这个培训班里看到给小孩子上课的陈始，当时还有人拍了照片。
　　照片中的她，身穿篮球服，均细却藏着肌肉线条的小腿暴露在外，手高高举着篮球在做投篮的姿势，露出二分之一的侧脸，角度光线都很恰到好处。
　　也是凭借这张照片，陈始在论坛里的人气，始终要比程止高。
　　陶语没敢去看那张海报，但心里其实能够猜测到，这个篮球培训班应该跟他们两个有关。
　　项宁看向她说：“你国庆不去哪里吧，正好去体验体验。”
　　“不用了吧，我对篮球……”陶语摸着后脑勺，很明显的不好意思。
　　“去去去！”蒋评很激动，“我给你报名！”
　　“喂，你们……”陶语拦都拦不住，只好撇清关系，“我是不会去的啊，你们干嘛这么折腾。”
　　明明嘴上说这不愿意，但心里却在想，那个培训班到底会是他们两个谁在那里。就连她自己都觉得很奇怪。
　　“搞定！”蒋评放下手机，笑得跟花一样，“小语语哦，话不要说太满哦，万一到时候去了，被我们撞见了，哈哈哈哈。”
　　陶语不知道自己要说什么，感觉她说什么，她们都不会相信的。
　　-
　　陶语觉得自己好像变了。
　　这种变化是从面对程止的关系开始，明明之前她很坦然地承认，她喜欢程止，只要有他在地方，她都很想要去靠近，可是现在，她却很想要躲开。
　　甚至是不想承认，她之前喜欢过程止。
　　但又不知道是为什么。
　　想要躲开的同时，好像还忍不住想要去靠近对方。
　　她也没办法十分确定自己忍不住靠近的这个人，到底是不是他。
　　真的好糟糕啊，这种情绪。
　　-
　　“小始，你这个假期不打算回来了吗？”拨通家里的电话时，陈始已经在培训班的宿舍住下了。陈母听到她说不回来时，语气里带着失落。
　　“是啊。”陈始握着电话，头微微低着，目光盯着床上的被子看。
　　被子很厚实，还是她喜欢的浅蓝色。
　　电话那头继续问道：“那你不回来，钱够用吗？”
　　陈始想也没想地回：“当然啦，妈，你不用担心哦，我会照顾好自己的。”
　　“倒是你自己在家，一定要把自己给照顾好。有什么事情，就给我打电话。”
　　“傻孩子，妈妈在家能出什么事。”
　　“我是说万一。”
　　“没有万一的，好了，妈妈不跟你说了，你爸要回来了，我去做饭了。”
　　电话挂断，陈始脸上的笑容瞬间暗淡下来。
　　“她可真傻啊。”整个人生，都在围着那个男人转。为他顾全一切，可到最后，又得到了什么。
　　深深叹一口气，陈始顺着床沿躺在了床上，微微合上眼。像是要把过去已经发生的事情，全部定格删除。
　　陈始一觉昏睡了过去。
　　住宿的地方被窝很暖和，也很安静。
　　比住在宿舍的要好很多，醒来时已然天亮，她快速洗漱好后，换上了篮球培训班的教练服。
　　这家培训班的老板陈始初中的时候就认识了，是陈始启蒙教练介绍的，起初让陈始过来是锻炼自己，后来陈始球技越来越好，便安排她去给小孩子们上入门的课程。
　　对于陈始来说，她觉得自己没什么特长。
　　唯一会的，能拿得出手的就是篮球了。
　　现在有这样的机会给她锻炼自己，她当然是乐意的。
　　后来培训班的老板知道她的一些情况后，每次都不动声色帮她度过困境。
　　这些陈始都记得。
　　所以这个假期，知道培训班要提供免费体验课程后，她也提出了不收费用的教学。老板说课时费用她会发的，但再三被陈始以自己手的问题，给拒绝了。
　　老板知道拗不过她，便提前帮她准备好住的地方。
　　-
　　篮球培训班就在学校附近的商圈。
　　商圈的小吃街有一家甜品店，里面有陶语最喜欢吃的马卡龙。
　　整个晚上陶语都在想，这个假期她到底要不要去吃那家的马卡龙啊，一夜未眠。
　　第二天起来的时候，黑眼圈遍布。
　　面对镜子，还是纠结昨晚上睡觉前想的那个问题。
　　她到底去不去吃马卡龙。
作者有话要说：　　后面还有一章节哦

　　☆、只想跟她在一起9

　　第九章
　　被窝很暖和，陈始一夜好梦。
　　第二天起来的精神也不错，到培训班上课的球馆是上午九点。
　　通常来培训班上课都是些六七岁大的小孩，对于陈始来说，她早就能够应对。便以为今天来球馆上课的，也都是小孩。
　　只是没想到，来了一大群跟她差不多大的学生。
　　这是什么情况？
　　并且在这群人中，陈始好像还看到了一个特别熟悉的身影，巴掌大的脸蛋，红彤彤的，也不知道是跑动热的，还是其他。
　　注意到陈始的目光后，陶语的手冲她挥了挥。
　　陶语微红的脸并着笑意，有那么一瞬间，陈始觉得那似乎是一抹雀跃的欣喜。
　　难道她到这里来，是为了偶遇程止么？
　　陈始越过人群，朝陶语走去，刚想问话，她便先开了口：“嘿，好巧啊。”
　　陈始点点头。
　　心里虽然好奇她为什么会在这里，可她一开口，陈始便问不出其它的话来了。就只想听她说话。
　　她又问，“你……你是这里的教练哦。”
　　陈始又点点头。
　　脸上的表情很淡，没有初见时，那般张扬热情。
　　这是两人自情书事件后，第一次在私下单独碰面，陶语也感觉出来了，便试探性地问：“你是不是不太想跟我说话啊？”
　　她小心翼翼试探的样子，并不是陈始想要见到的。
　　陈始慌忙摇头，想要解释说自己话少，是因为想要听她说话，可心里还有声音告诉自己，要真这么说的话，说不定会吓到她。
　　只能用听起来没什么说服力的话跟她说：“不是的。”
　　显然陶语不信，“可你话突然就变少了……”
　　“我是想说，程止他不在这里。”总不能跟她说实话，陈始只能把程止那家伙给搬了出来。
　　这跟程止有什么关系？
　　陶语楞了楞，“你觉得我到这里来，是为了要偶遇程止？”
　　那不然呢？
　　陈始看向她。
　　你不是很喜欢那家伙吗？
　　陶语不以为然：“不是啊。我干嘛要以为他在这里，我就要过来。我是因为想要吃马卡龙才过来的。”
　　马卡龙是什么？
　　陈始不喜甜品，这一块是盲区。
　　不过总归不是因为程止那家伙就可以，陈始转了一个话题，“那你来上篮球入门基础课吗？”
　　陶语眼里闪着光：“我可以来吗？”
　　她似乎忘记了，在假期来临前，她的那帮好朋友已经帮她报名了。
　　陈始因为手的缘故，这次担任助教，临时报名的名单她暂时没有拿到，就以为陶语是真的路过，顺带开口问一句，没想到对方欣然接受邀请。
　　“当然啦，只要是初高中生都可以的。”
　　“那就好。”
　　-
　　免费的体验课时是两个钟头，大多数都是附近学校的学生，有的是被家长安排过来的，有些是自愿过来体验的。
　　女生偏多。
　　男生一般都自学成才，不需要上这种入门课程。
　　今天和陈始一块上入门课程的，还有一个女教练。
　　陈始是助教，负责讲解和纠正动作，她有身高优势，加上声音温细，来上课的很多女生目光都在她身上。
　　可能以为她是一个男生。
　　陈始在球场上穿着球服的样子，和平日里给人的感觉不太一样。她在球场上气场，让人没办法挪开眼。
　　就好像平常不起眼的陶语，一旦站在舞台上开口唱高音，便能吸引全场的目光。
　　“教练，你好帅啊。”站在第一排的女生，控制不住自己说道。
　　这话陈始已经见怪不怪了，以前她听到这话时，一般都是礼貌性点点头。但这回，她竟然感觉到自己后背一凉。
　　目光不知觉朝陶语的方向瞥了过去。
　　感觉陈始的目光顺到自己身上，陶语皮笑肉不笑地跟着说了句：“是哦，陈教练，你好帅哦。”
　　这话怎么听着有些酸。
　　陈始赶紧对夸自己的那女生说：“认真听讲，不要分心。”
　　说完，就走到陶语跟前，明面上是指导她的动作，实际上是在跟她说悄悄话：“我不帅，她瞎说的。”
　　她离得很近，呼出热的气息打在了陶语的耳边，酥酥痒。
　　心中浮现出一种难以言喻的情绪，嘴角竟然不知觉想要勾出笑容，陶语不想让她察觉，不动声色侧过头。
　　陈始没注意到她的笑意，以为她不想理自己。
　　留下一句你好好练习，有不懂得再来问我，便去指导其他人了。
　　她走后，陶语的心根本没有办法静下来去认真做篮球动作的练习。心不在焉的时光，总是没办法记起来自己做了什么。
　　很快就到了下课的点。
　　陶语有点内急，教练刚说完下课，她就不见了人影。
　　这附近的商圈陶语是熟悉的，她之前对陈始说的话也都是真的，这商圈附近有一家甜品店。那家店里，有她最喜欢吃的马卡龙。
　　昨晚上她可是纠结了一个晚上，到底要不来吃马卡龙呢。
　　最终得出的答案就是，美食是不可以被辜负的哦。
　　尤其是在假期。
　　她正寻思一会儿上完厕所可以邀请陈始一块去吃时，手机传来简讯。是项宁发来的，问她今天干嘛，去上个篮球培训班的课程了没。
　　陶语看到这条简讯时，脸登时就红了。
　　她多想跟昨天一样笃定，说自己不会去。
　　可事实是，她忍不住来了。
　　“我来吃马卡龙了。”她回。
　　也知道这简讯一回复出去，铁定会被对方笑的。
　　果不其然，对方回复：“哦~去那培训班附近吃马卡龙哦~”
　　陶语一时也不知道该要怎么跟她说具体，索性就没回了。想说等晚上通电话时再细说。
　　从厕所出来，回到上课的地方，发现大家都走光了。
　　包括陈始。
　　陶语向四周望了望，有些失落。
　　她也走了吗？
　　都怪自己，去上厕所前没跟她说一嘴。
　　就在陶语情绪低落地想要离开时，陈始从另外一个方向走过来。
　　她手里还提着一个小纸盒。
　　陶语记得那个纸盒，是她常去那家甜品店的包装。
　　难道说她去给她买马卡龙了？
　　陈始将手中的纸盒子递给她说：“之前听你说起这个马卡龙，我还以为是什么东西，刚才问了别人才知道是甜品，我看你走得急，以为去买马卡龙了，但过去一看，你又不在。想说你可能去上厕所了，就先给你带了。”
　　陶语真没想到，她会如此细心。
　　记下她说的每一句话。
　　“谢谢啊。我本来还想说请你吃的。”
　　“没事，我不是很喜欢吃甜品，再说你本来就是过来吃甜品的，还被我拉过来上课，我请你吃是应该的。”
　　陶语将装着马卡龙的盒子抱在胸前。
　　一种很微妙的感觉，从胸膛蔓延。
　　“走吧，我送你回去。”陈始拿起地上的外套，对陶语说。
　　陶语摇摇头，“不用那么麻烦了，自己可以……”
　　“是我不放心。”陈始说这话时，没去看陶语。
　　当然陶语也没敢去看她。
　　只晓得她的心砰砰砰在跳。
　　努力咽口水都没办法平静下来。
　　两人走在回去的路上，陶语为了缓解气氛，先开口说的话，“嗯……那个我还蛮好奇，为什么你们老板要开设这种免费的课程啊。”
　　陶语相对于来说，还是比较平静的，给耐心给陶语解释了为什么。
　　培训班的老板之所以在假期推出针对初高中生的免费入门课程，有一部分的原因是现在初高中生的学习压力大，想给他们提供一个释放压力的地方。
　　还有一个原因老板没说具体，但陈始好像猜到了。
　　似乎是因为她的儿子。
　　“真的假的哦，你们老板也太开明了吧。”陶语听陈始说，培训班老板的儿子，平日里不喜欢运动，但偏他中意一个爱运动的女孩。
　　那女孩最近迷上了篮球，正好缺人教。
　　所以培训班班的老板便弄了这么一个课程。
　　陈始点点头，“当然啦，今天我老板的小孩也来了，和你一样站在最后排。他喜欢的那个女孩子，就站在第一排。”
　　说起站在第一排，陶语后知后觉，“该不会是夸你长得帅的那个女孩子吧？”
　　“哈哈哈哈。”还真是。
　　当时那女孩说出这话时，陈始就感觉到自己后背被人狠狠锁住。
　　好在培训班老板的儿子平时跟陈始交谈的多，没有将她列为情敌。下课后还很诚恳回答了陈始马卡龙是什么的问题。
　　“原来是他告诉你马卡龙是什么的啊。”
　　“对啊，他还跟我说，明天他想站在第一排。离那女孩近些。”
　　“那你怎么回答？”
　　“我说好啊，你要是明天不敢站过去，我就帮你。”
　　陶语汗颜：“你怎么直接真的好吗？”
　　陈始老实回答：“就是因为我这么直接才没有被针对好吗。”
　　这么说好像也是有道理的。
　　陶语默认。
　　两人走出商圈。
　　陶语不想那么快就回家，在加上已经到饭点，她也饿了。
　　正想要开口，陈始便察觉出来了，“饿了？”
　　陶语点头。“嗯。有点。”
　　陈始看了一眼四周，还好没有走出小吃街，问她说，“你想吃什么？”
　　“我都可以的，我不挑食。”
　　“你想吃米饭还是面食。”
　　“你呢？”
　　“你不用考虑我，我也都可以。”
　　两个人你来往我往，半天都是什么都可以吃，但就是没确定下来到底要吃什么，陈始的性格不适合迂回，总结出来：“那我带你去吃一家我常去的面馆怎么样？”
作者有话要说：　　
最后一章啦  
希望可以顺利上榜 也希望喜欢这个故事的小伙伴  记得点收藏多多评论哦~

　　☆、只想跟她在一起10

　　
　　第十章
　　后来，陶语才知道，那天在面馆，陈始跟她说的那些话都是真的。只是她当时以为是在开玩笑，她更没有想到的是，那天她随口说的话，陈始一直都记在了心里。
　　因为两人都不挑食，所以商量了半天，都没有得出到底去吃什么。最后由陈始决定去吃她常去的那家面馆。
　　面馆在商圈小吃街最偏的角落，店名叫“家常小面”。
　　走进店内，装修非常简单，是一对夫妻在忙活。
　　老板负责做面下面，老板娘则是招揽生意和收拾桌面。一看就是小成本的生意。
　　此时店内人流量还不算很多，老板娘应该是和陈始很熟了，见她来笑着打招呼说道：“今天还是老样子来一份吗？”
　　陈始笑着摇头，“郑姐，等我朋友看看她要吃什么。”
　　老板娘才反应过来，跟前抱着盒子的姑娘是跟她一块进来的。“不好意思啊，每次你都是一个人过来，我没注意……”
　　“没事没事。”陈始赶忙接过话。
　　这的确不能怪老板娘，她从没有带其他人来吃过，包括程止。每次都是她一个人过来的，然后点最简单的素面。
　　“你看看你要吃什么。”陈始对身旁的人问。
　　陶语很好奇她吃的老样子是什么面，陈始坦然：“就是素面。”
　　店里的价格表就在两个人的跟前，素面是最便宜的，两块五。
　　陶语想也没想，跟着说：“那我也要素面。”
　　“她们家的牛肉面很不错的。你可以试试。”陈始并不是很想，她跟自己一块吃素面，她想她吃点店里有特色的。
　　“不了，”陶语摇头，“我想和你吃一样的。”
　　陶语在进这家面店之前跟陈始商量，她请她吃了马卡龙，那么中午她就回请她吃面。
　　但被陈始果断拒绝了。
　　陶语怎么跟她商量都不行。
　　陈始：“要是你非要请的话，我就送你回家了，咱们两个都不要在外面吃。”
　　没法子，陶语只好乖乖听话。
　　毕竟她还想跟她多呆一会呢。
　　陈始大概也猜到了陶语还在计较中午谁请客的问题，素面虽然好吃，但她不想让她吃素面，可如果不点素面的话，这家伙铁定不干。
　　“你先去坐着吧，我点好了给你端过去。”
　　那时候陶语知道她心思细腻，但却不知道，却是细腻过了头。
　　让人根本无处可逃。
　　陶语信了她的话，乖乖坐到位置上等她来。
　　一会儿面就端上来了，是两碗牛肉面。
　　陶语愣了愣，“咱们不是说好了吃素面的？”
　　陈始帮她拿了一双筷子，“是我今天想吃牛肉面了。”
　　陶语：“……”
　　“陈始我发现你这个人，每次说话好像都办法让人反驳。”
　　陈始笑了笑：“没有啦，是她们家的牛肉面真的很好吃。”
　　陶语有点生气，“好吃的话，那你之前为什么不吃？”
　　陈始一时不知道该要如何接过话。
　　一份牛肉面是六块。
　　可以吃两份素面还多一块。
　　“我说是因为素面便宜，可以多吃几顿，你信吗？”陈始也想过打个马哈，就这么忽悠过去，可是在她面前――
　　她不想找其它的借口和理由，她只想说实话。
　　尽管实话可能会戳伤她的自尊心。
　　陶语再次愣住，没想到陈始如此直接说出这么现实的原因，轮到了她不知道该要怎么回。但转念一想，不论是什么原因，都没办法影响她下次还想要和她一起吃面的心。
　　“那我们下次就吃素面好不好，我想和你多吃几顿。”
　　陈始抬眼看向她，本来是一件特别现实的事情，但因为她的一句话，让陈始觉得，坦白承认一些事情，似乎没有那么糟糕。
　　“好。”
　　陶语拿筷子将面搅拌，嘴角掩盖不住的笑容，“这家面真的又香又好吃的，陈始你真的好有眼光哦。”
　　她眼里好像有星光，一闪一闪的。
　　陈始快速低下头，跟着吃了一口面，“是老板和老板娘的手艺好啦。便宜又实惠的。”
　　“嗯！”陶语也重重点头，“那我们一会吃了面，我请你去吃喝奶茶好不好。”
　　还吃啊？
　　陈始楞了楞。
　　没想到，这人看着个子小小的，还怪能吃。
　　“你不准说不好，也不准说你请！”
　　陈始被她的热情吓到了。
　　陶语很少会在旁人面前这么霸道，她只有在自己觉得很熟，甚至觉得那个人很好，完全相信她的情况下，才会把另外一面呈现出来。
　　而陈始，她一直给人感觉很霸道。
　　说一不二的大姐大，是体育班的扛把子。
　　在陶语面前，她觉得，她过去的那些，其实都不算是霸道。
　　都是传言传出来的，并非真实。
　　“你快答应我嘛。”陶语面也不吃了，就看着她。
　　面凉了就不好吃了，陈始拿她没办法，只能什么都答应她，“好好好，我们一会吃完了面，去喝奶茶，还是你请的。”
　　“嗯嗯！”陶语心满意足。
　　开心地吃起了面。
　　这面可真好吃啊，尤其是这牛肉。
　　要不然下回来还是吃牛肉面吧？
　　陶语用余光偷偷看了一眼陈始，在心里说道，不行！我可是答应了她，下次过来我们要吃素面的！
　　-
　　那天两个人吃得很撑。
　　陈始别看很壮实，其实胃口特别小。
　　平常也不喜欢吃零食，奶茶甜品什么的，基本都不碰。在学校里，就吃学校的食堂。放假的时候，要是没在家，在培训班的话，除去早餐外，午餐和晚餐都是在面馆解决的。
　　陶语就不一样了，看着很瘦小，其实特别能吃。
　　但就是有着令人羡慕的身材，怎么也吃不胖。
　　陈始经不住打趣她说，你这么能吃，多跟我碰几次面，我都要被你吃穷了哦。
　　陶语刚好吃了一口马卡龙，嘴里鼓鼓的，听到这话后，十分委屈。
　　“那我以后，少吃点好了。”
　　“我不是要你少吃的意思，我是开玩笑的。”陈始见不得她这么可怜兮兮的样子，赶忙解释道，“你以后跟我碰面，想吃多少都可以。”
　　“我知道。”陶语咽下马卡龙，脸上露出笑容，“我说少吃也是开玩笑的。”
　　“因为你要是被我吃穷了，那就换我请你吃，也是可以的哇。反正我攒了很多的零花钱，我们可以一起用的。”
　　“只要你不要因为我吃得多，以后就少跟我碰面了。”
　　程止以前也跟陈始开过玩笑说过，他的钱她也可以用。
　　但在陈始听来，和此刻陶语说出这话时，给她的感觉，完全不一样。
　　陈始内心深处某块柔软的地方，再次被触碰。
　　尤其是这小傻瓜，还在担心吃太多，自己以后会少跟她碰面。
　　其实她巴不得她每天都能跟她碰面呢。
　　-
　　国庆假期结束后，陶语的心情特别好。
　　没事就坐在自己课桌前哼哼唱唱的，搞得周围的人忍不住想到八卦些什么。
　　但她只是在傻笑，什么都不肯透露。
　　“说吧，这个假期到底发生了什么。”项宁实在是忍不住了，人肉靶子挡在了陶语的身旁，势必要追问些什么出来。
　　陶语憋着笑，“没有啊。”
　　没有个鬼啊。
　　坐在后排的蒋评也加入了追问大军，但陶语还是没有承认。
　　以自己要练声逃走了。
　　看着陶语落荒而逃的背影，几个人猜测：
　　“有猫腻啊，有猫腻。”
　　“你觉得是和程止还是和陈始的。”
　　“废话是陈始啊。”
　　“可小语语不是很喜欢程止么？”
　　“那都是过去式了，从陈始接下情书的那一刻开始，我们就要把小语语暗恋的对象，认定为是陈始。”
　　“那小语语这么开心，是因为跟陈始有进一步的发展了？”
　　八卦就是这么传开的。
　　陶语暧昧的对象，便这么鬼使神差地从程止转到了陈始身上。
　　并且所有人都觉得，这没什么不对的。
　　就连陶语自己，当时都没有意识到这个转变。
　　她只知道，自己跟陈始在一块相处时，很舒服自然。
　　而且陈始这个人越深接触，就会发现她的很多特别之处。
　　但真正让陶语开始依赖她，脑海里都会浮现出她的模样时，要从假期回来的某天夜里说起。
　　那是在国庆假期回来后没几天的晚上，夜很深，显出了漫天的星空。
　　两人躺在田径场的草坪上看星星。
　　陶语见她手上又戴着程止的护腕，心里原本该是难过的那种情绪，变成了一种其他没办法言喻的感觉，堵在胸膛，闷闷的。
　　他们两个到底是什么关系啊？
　　为什么她会一直戴着程止的护腕，为什么感觉不管陈始怎么怼程止，可是他对她，却还是维护。
　　“你怎么了？”陈始察觉出她的小情绪。
　　陶语本来想摇摇头说没事的，可又压不住心里的躁动，只好开口去问：“你……你手上戴的护腕，是程止的吗？”
　　“你说这个？”陈始抬起手。
　　陶语闷闷嗯了句。
　　陈始有些没明白：“这护腕是我的啊，跟程止那家伙有什么关系啊。”
　　“你说这护腕是你的？”陶语一个翻身，坐在了陈始跟前，瞪大了眼睛，一脸不敢相信的样子，“你确定吗？”
　　“当然啦，你看这上面还有我名字的缩写。”
作者有话要说：　　
陈始：程止你也大爷，又坑我！
程止：？？？ 
人在教室里坐，锅从天上来

　　☆、只想跟她在一起11

　　第十一章
　　陶语一把拉过陈始的手腕，仔细端倪。
　　是她那天看到的那个护腕没错，可后来，不是在程止手上戴着的嘛，陈始怎么会说这个护腕是她的呢？
　　要说不是的话，她也没有必要骗自己啊？
　　陶语在心里腹诽道。
　　“你没事吧？”陈始见她魂不守舍，试探性问道，“是不是因为晚上吹了风，有点不舒服啊？”
　　“没有不舒服，我就是在想，你这个护腕，我好像在程止的手上看到过。”
　　“是吗？”陈始茫然。
　　显然是想不起来，程止那家伙什么时候戴过她的护腕了。
　　护腕也算是一种贴身之物，向来都是各用各的，不会拿错，也很少借给旁人用的。而且她也不是很喜欢别人用自己的东西。
　　“就是高一下学期有次你们篮球队打比赛的时候，我好像看到过程止戴。”陶语一字一顿地说，她现在的心情已经不知道该要怎么形容了。
　　如果说，这个护腕真是陈始的。
　　那么那天，帮她解围的那个人……
　　“噢，你这么说，好像是有一次，程止他没有戴护腕，就把我的拿去用了。”
　　陈始回想起那天的情景，应该是男篮友谊赛。
　　程止忘记了带护腕，软磨硬泡求她把护腕借给他用。
　　那人就跟狗皮膏药一样，陈始实在是被他磨的没法子，只好把护腕借给他用了。
　　也就是那么一次。
　　“那你去过十字巷吗？”
　　“十字巷吗？我家就在那附近啊，怎么了吗？”
　　陶语整个人如雷劈中，久久没办法回神。
　　原来她心里一直心心念念的那个人啊，从来都不是程止，而是一直都在她身边的陈始。
　　本来，她还觉得自己花心。
　　明明说喜欢的人是程止，可在短短的时间内，她就已经把他给忘得差不多了。
　　可是现在看来，原来冥冥之中，一切都有它的定数。
　　-
　　也是那天之后，陈始就发现陶语看她的眼神都变了。
　　以前她看自己的时候，眼神都带着闪躲的，但现在是那种发光的热情。就连程止都察觉出了端倪。
　　“你们俩个什么时候关系这么好了？”
　　陈始睨了他一眼：“这跟你有什么关系？”
　　程止耸耸肩，表情十分夸张地说：“难道没关系么？那女同学之前跟我告白，现在连话都不跟我说一句，反倒跟你关系走得越来越近，我怎么觉得她是想通过你，来打听我的近况？”
　　听到这话后，陈始心里咯噔了一下。
　　不排除是有这种可能，所以她才对自己热情，是因为有所求。
　　她脸上的微妙表情已经被程止察觉，他做出的试探，想要得到的答案已经有了。
　　直到后来，程止才知道，当时他这一试探，可把他的好哥们给坑了。而且他还不止这一次，将他的好哥们埋进坑里。
　　-
　　时间过得很快，转眼十月就过半了。
　　城南三中的传统是在这个时节举办运动会，这时候的南城已经开始有些冷了，陈始手上的石膏也已经拆掉，可以做一些小幅度的动作，要想恢复到从前，至少要两三月以上。
　　在这段时间里，陈始已经学会了用左手写一些简单的字。
　　弯弯扭扭的不好看，但还是可以看明白字面意思。
　　但往深层面所潜藏的意思，就没办法让人看明白了。
　　陶语也就是这段时间里，确定跟她在用留言本互动的人，就是陈始。
　　在这之前，其实她一直没办法确定到底是他们两人其中哪一个。便写下留言问对方是不是程止。
　　那天没得到答案。
　　本来还在想是为什么，直到听说陈始手受伤了，这时候她想应该是陈始，可谁知道，这两人都受伤了。
　　这之后的几天，留言本里就没有再出现过文字。
　　直到国庆假期回来后，留言本里开始出现歪歪扭扭的字体，写的都是很简单的，比如今天天气很好，又或者说是今天下雨了之类关于天气的留言。
　　陶语每次写下的回复都会尽可能的多写点。
　　一来一回的，氛围还算是融洽。
　　可就在之后的几天，就觉得哪里怪怪的。
　　比如对方写：
　　“今天程止的心情还算不错，跟班里的同学多说了两句话。”
　　“下雨天，程止那家伙不喜欢带伞。”
　　“食堂的小笼包是他最喜欢吃的。”
　　这样的留言一出，就让陶语确定，跟自己写留言的那个人，绝对不会是程止。因为不会有人这么去说自己的吧？
　　起初，陶始还以为，陈始只是用这种方式跟自己分享她的近况，可诸如此类的留言多了，稍显出刻意。
　　陈始想去找她问清楚，可又怕如果找她当面说清楚这事，以后她要是不和自己留言怎么办？
　　这是属于她们两个人之间的秘密基地。
　　她想要一直跟她有这样的维系。
　　-
　　运动会的到来，最忙的无疑是学校的体育老师，还有体育班和艺术班的同学。
　　学校体育老师要负责收集班级名单和策划运动会流程等，体育班
　　负责运动会的裁判工作，艺术班就排练开幕式，鲜花队啊舞蹈团啊之类。
　　最忙的是他们，最惹人注意的，让人尖叫的，也是他们。
　　体育班负责的裁判队，在开幕式时，是要穿西服系领带走场的。本身他们就有身高和气场的优势，再加上常年运动，匀称的肌肉线条，西服正装穿在他们身上，就像是一个行走的衣服架子。
　　简直不要太适合，一下子就将他们和那些穿着校服看着青葱稚嫩的男同学们区分开了。
　　足够让女同学们狂叫的了。
　　再来就是艺术班的女生，由她们组成的鲜花队和舞蹈团，是最先出场的。
　　鲜花队顾名思义，就是在运动会开幕式时，身穿小礼服，手拿着鲜花，绕着田径场走一圈。大多数女生，对礼服都是很向往的。
　　能够在天天只穿长衣长袖校服的学生时代，穿着礼服裙子出现在众人跟前，脸上还会带着淡淡的妆容，回头率爆表。
　　剩下的舞蹈团分为好几个舞种。
　　有开场的街舞，跟在鲜花队后面的民族舞，裁判队之前的拉丁舞，总之，她们总能将现场的氛围带到制高点。
　　正是因为开幕式的热闹，每年的运动会都是城南三中最期待的。
　　运动会的时间越来越接近，在艺术班的陶语也确定被安排在了鲜花队。
　　在高一的时候，她还觉得，在微冷的天里穿着小礼服还要拿着鲜花，只是为了在田径场走一圈，这种行为有点傻。
　　但是今年，她很开心，甚至有点期待。
　　平日里的她，总是素颜朝天，不刻意打扮，除了要登上舞台的时候。
　　这或许就是音乐带给她的力量吧。
　　是藏在她骨子里的底气。
　　可在她满怀期待写下，“这次运动会你会做裁判吗？”这几个字，后来的几天都没有得到回复。就连写程止日常的话都没有了。
　　好几次她路过体育班门口，想要用余光去看教室里有没有她想要找的那个人，但都无果。
　　她感觉自己好像没有办法拥有，像第一次到体育班时那样的勇气了。
　　也不知道是为什么。
　　-
　　陈始并不知道有人在找自己，她最近比较忙。
　　本来她和程止应该是运动会篮球比赛预赛的裁判，但因为手受伤的缘故，没办法做裁判，只能混个后勤打打杂。
　　能不能穿上西服走一圈，也还不确定。
　　原本两个人以为后勤应该没什么事情的，哪里知道，当负责后勤这一块的老师，知道这次给他安排的助手是男篮和女篮的队长，笑得那叫一个开心。
　　直接把赛前名单统计和布置场地等问题，都堆在了他们两个身上。
　　美其名曰为是锻炼他们。
　　真正的原因，大家也都心知肚明，这两人靠谱。
　　交给他们的事情，都能很好的完成。
　　两人虽然没事就爱互怼，到了正事时候，还是非常认真的。
　　为了整理好这些数据，一到空闲时间他们就闷在教练的办公室。
　　不仅错过鲜花队舞蹈队还有国旗方阵的排练不说，就连饭点都经常忘记。
　　陈始已经连着几天都没有碰见陶语了。
　　留言本她也没有时间去写。
　　希望尽快忙完吧。
　　陈始坐在老师的办公室里整理名单，分神想到。
　　城南三中的运动会有好几个项目，每个项目的名单都要整理好，除此外，比赛的规则和注意事项等，都要他们来弄成一个手册，再打印出来，下发至每个班级。
　　看似简单的事情，但过程不容出差错。
　　否则会影响到运动会手册的排版等问题。
　　“天啊，程止，我真怀疑，你是不是得罪柳老师了。”陈始从打印机拿出刚打印的文件，发现有一个地方弄错了，得要重新再来一遍。明明是个小问题，但有时候就是指不定哪里就出错了，她愁眉苦脸看向程止说道。
　　程止呸她一脸，“我还怀疑是你背后在说柳老师的坏话，让他听到故意来整我们的。”
　　“切。”陈始朝他翻白眼，“我才没有你那么嘴碎。”
　　“你可拉倒吧，像我这么老实，朋友又少的人，怎么嘴碎得起？”每次两人拌嘴，但凡牵扯到关于嘴碎话多的问题，程止都是打死不承认的。
　　并且还会装可怜。
　　陈始真心觉得，他是这个世界上最会装的人了。
　　正当她蓄足力，准备朝他开喷时，门外边闪过一抹娇小的白色身影。她看那身影，觉得特别眼熟。
　　

　　☆、只想跟她在一起12

　　第十二章
　　程止都准备好接招了，但迟迟没有等来意料之中的出招。
　　他抬眼一看，本来还气势汹汹的人，在瞬间偃旗息鼓，目光一直瞥向门外。
　　“看到美女了？这是？”
　　陈始一把将他推开，没理会他的调侃：“你少胡扯。”
　　程止笑而不语。
　　仿佛看破一切，心中有了定数。
　　陈始往门外走，摆摆手说道：“懒得理你，我要去上个厕所。”
　　程止看着离去的她，好像这一幕似曾相识。
　　很久以前，他也曾经这般逃离过。
　　在那个人突然出现时。
　　但是现在，他已经很长一段时间，再没有那样的感觉了。
　　程止呼出一口气，继续闷声整理没有弄好的资料。
　　-
　　走廊外，陈始一直往前走。
　　心里想着，如果刚才没有看错的话，刚才看到的那个身影……
　　猜想的话刚到心头，抬眼就看到了跟前的人。
　　陈始倒吸了一口气。 
　　映入眼帘的人，她身穿白色过膝的礼服，微微露出了锁骨，脸蛋因为跑动的关系，泛着红。耳朵根子旁，也散着碎发。
　　还不等陈始确定跟前的人就是陶语，跟她招呼时，就听见眼前人带着哭腔说：“陈始，怎么办，我的衣服卡住了，脱不下来……”
　　鲜花队刚结束了排练，本来陶语应该是在田径场的更衣室跟大家一块换衣服的，也不知道为什么，她鬼使神差地就走到了教学楼这边的厕所。
　　其实刚才跑过体育组老师办公室时，陶语心里咯噔了一下。
　　分明是老师的办公室，可不知道为什么，她竟然会联想到了陈始。
　　她在想，她会不会突然地出现在自己的身边。
　　心不在焉要怎么换衣服，好巧不巧地后背拉链卡住了，刚好听到厕所外面有脚步声，陶语想也没有想立马从厕所跑了出来，抬眼就看到了自己想要见到的人。
　　那种依赖感顺势出来。
　　听她说完，陈始才注意到她有一只手，放在了后背。
　　显然有些无措。
　　陈始反应了两秒钟后，将自己校服的外套脱下来，将她裹得严实。抬头看了一眼女厕所的标志。
　　她犹豫了会。
　　陶语感觉出来她的停顿。
　　脑海里想到之前论坛的帖子里有人提到过，从没有见陈始去过厕所，要不是她是女篮的队长，根本让人看不出来是个女生。
　　“要是你不想进去，或者是觉得不方便的话，也没关系，我自己再弄弄。”
　　“没事。很快就好的。”陈始扶着陶语的肩膀进了女厕所。
　　要不是她在这里，陈始肯定不会进去的。
　　但她出现，就陈始而言，就没有什么不想进去，或者不方便的。
　　只是她已经很多年没有进过公共的女厕所了。
　　有种很本能的躲避。
　　两人进了厕所，空气中散发着淡淡香气。
　　陈始看了一眼四周。
　　老师办公室楼层的厕所会比学生教室那边的厕所，要更干净一些。还会放一些檀香，祛除异味。
　　陶语背对着她，说：“应该是有东西缠到了锁头，或者是拉链错了位置。你看着帮我解开就好。”
　　陈始低着头，好像有点不太好意思地回了句好。
　　她应下话后，陶语准备拿掉盖在自己的校服，让她帮自己弄一下，却被她喊住：“等下。”
　　陶语顿了顿，问：“怎么了吗？”
　　陈始说没事，稍微等一会。
　　她的手常年微凉，她怕凉意会传给陶语，先在自己脸上敷了会。
　　陶语背对她，不知具体情况。
　　“好了。”她说。
　　陶语便拉开了校服。
　　陈始的校服在她身上，明明穿着有些大。但她却很喜欢那种完全被包围着的感觉。
　　让人莫名心安。
　　大概一分钟后，陈始解开卡住了锁头的拉链。
　　“弄好了，我先去门口，你快换衣服吧，我帮你看着。”还没等陶语回话，她很快转身，没多看一眼。
　　“谢……”陶语谢字还没说出口，就不见了她的人影。
　　她干嘛跑这么快嘛。
　　难道是我穿这不好看？
　　还是说，她本来就不想进厕所，硬被我拉进来……
　　陶语嘟囔着，思绪乱了一片。
　　知道她换好衣服从厕所出来后，看到整个耳根子都红了的陈始时，她才有大胆的猜想，该不会……
　　这人是因为不好意思吧？
　　所以才跑得那么快。
　　陶语随口这么问了句，没想到她竟然大方承认了。
　　“是啊，还从没有帮女孩子弄过这些。”
　　天呐，堂堂女篮队长唉。
　　竟然也会不好意思呢。
　　陶语没忍住笑了。
　　“你笑什么。”陈始问。
　　“没有啊。”就是觉得她很幸运。
　　陶语嘴角都是笑意，本来几天都没有她的消息，她成天心里都在乱七八糟地想些有的没有的。
　　但一见到她，就好像什么都不用想。
　　陈始何尝不是。
　　在这之前，她还老在想程止那天说的话。
　　可一见到她。
　　那些都抛之脑后。
　　管她为了什么原因接近不接近的，反正只要能够看到她，自己就很满足。
　　“衣服还你。”嘴上这么说，但陶语有点不舍将有她身上味道的衣服还给她。
　　陈始的校服上有淡淡柠檬香。
　　不知道是洗衣服的味道，还是她身上用的沐浴露。
　　都是现在陶语喜欢闻的。
　　说来也是奇怪，从前她觉得柠檬味刺鼻。
　　可察觉到陈始身上有这香味后，她反而会刻意去寻找。
　　“你吃饭了吗？”她眼里的不舍，陈始要是看不出来，就真成了跟程止那家伙一样的瞎子了。
　　陶语摇摇头，“还没有。排练完我就过来换衣服了。”
　　“你呢？”
　　陈始笑了笑，“我也没有。”
　　陶语也侧着头笑了笑，“那我们？”
　　“当然是一起去看看有没有吃的了。”陈始抿了抿嘴，想让自己的笑意不那么明显。
　　但字里行间让人听着，就不知觉泛起了笑意。
　　陶语的身上还穿着她的衣服，怕一会去食堂的路上有风她会冷，想还给她。但又不舍。想继续穿着有她味道的衣服。
　　“衣服你先穿着吧，我不冷。”她总是能够一眼就看出来自己心中所想的，陶语心底里对她的依赖又添了几分。
　　依赖添了几分，关心也紧跟着脚步。
　　“我还是还你吧，等下天黑了，就有凉意了。”
　　“没事的。”陈始摸了摸自己的耳后根，刚才在厕所帮她弄拉链，接触到她后背肌肤时的燥热，已经慢慢降下来。
　　“有了！”陶语灵光一闪，一把从旁边袋子抽出了自己的校服，“我穿了你的衣服，你穿我的就好啦！”
　　陈始看着跟她体型对比起来，跟巴掌一样大的衣服，怀疑道：“你确定？”
　　“对啊。”
　　“你不要看着它很小，但能量超大的哦。”
　　“就跟我一样。”
　　“你不要看我个子小，但我肺活量很大的。”这年头没点肺活量要怎么好意思混女高音呢。
　　陶语嘴不停些地说，手上的动作也没有停下。
　　很尽心尽责将自己的校服，努力套在了陈始的身上。
　　陈始如木线玩偶，任人摆弄。
　　时不时要因为身高差，她得稍微屈膝配合。
　　陶语的手特别软，还暖乎乎的。
　　跟陈始常年打球的手完全不一样。
　　陈始有几个指关节都因为打球时不小心被挫到，有微微的变形，指节上也没有多少肉。
　　接触到肌肤的时候，给人硬邦邦的感觉。
　　陈始好不容易压下去的躁动，又被蹦Q来蹦Q去的陶语又给惹起了。
　　唉。
　　她在心里叹了口气。
　　这可怎么办法才好。
　　终于给套好了，陶语特别满意。
　　拍了拍手掌说，“怎么样，我说了吧，虽然看着小，但能量大，这不是也挺合身的嘛。”
　　陈始瞧了一眼卡在胳膊肘下来点的校服袖子，哭笑不得。
　　是是是，合身，再没比这更合身的了。
　　“对了，你应该还不知道我之前专业学的是什么吧。”两人走在去食堂的路上，陶语问。
　　陈始接过话说：“知道啊。”
　　不是女高音么？
　　这她在高一的时候就晓得了。
　　“你怎么可能会知道？”这事知道的人应该不多啊，现在都没有分的那么细了。统一学的乐理和乐器。
　　“我为什么不可能知道？”她可清楚着呢。
　　“不是啦，我的意思是，我平常不是特别引人注意注意，所以知道的人并不是很多。”
　　陈始笑了笑。
　　恰好她就是这少数人之一。
　　“高一艺术节的时候，你是你们班合唱的收尾的女高音。”
　　陶语瞪大了眼睛。“你怎么知道那个是我的！那时候我们应该不认识的呀！”
　　“那天，你也穿了这么一件白色的礼服。”
　　虽然没有在人群第一眼就看到你。
　　可你总有办法，让人根本没有办法对你挪开眼。
　　陈始没有将细枝末节全盘而出，她原本就是一个情感细腻的人，总是一点点慢慢将人圈住。
　　她不说，陶语也不敢多猜想其他。
　　教室办公楼到食堂的距离并不是很远，两个人闲聊了几个话题，就到了食堂。
　　陶语小声抱怨着时间过得太快了。
　　陈始没听见她说什么，当她问起时，陶语突然想到了自己在最开始前想要问的问题。
　　“我还有一个问题哦。”
　　“你不要嫌我烦，但我也是好奇。”
　　“你想说就告诉我，要是不想说的话，也没关系的。”
　　陈始有点迷糊：“什么？”
　　陶语酝酿了会，开口说道：“就是，之前论坛里有人说，你从来不去女厕所上厕所，这是为什么啊？”                        
作者有话要说：　　
喜欢这个故事的小伙伴要记得点个收藏吼~万分感谢

　　☆、只想跟她在一起13

　　第十三章
　　“你确定我们要在食堂门口，讨论上不上厕所的事情？”陈始微微蹙眉。她没想到关于自己去不去女厕所上厕所这事，竟然都会被人发出来讨论。未免也太无聊了些。
　　陶语感觉出来，她有点生气，赶忙说：“对不起啊，我也是无意中看到的。”
　　陈始刚要跟她解释，其实自己并没有生气，她不用跟自己道歉。
　　但紧接着就听见她说：“我们先去吃饭吧，不说这个了。”说完，手本能挽过陈始的手腕。是那种女生之间，关系特别好的亲密动作。
　　也是陈始从没有和别的女生，有过的动作。
　　她完全愣住，想要说的话，一并压在了喉咙底，怎么也开不了口。
　　她原本不喜欢别人说起关于她自身的话题，她也不是很习惯，别人跟她很亲密的接触。
　　这一切都因为是眼前的这个人，好像变得不是那么敏感。
　　-
　　那天，陈始和她说了一些，原本不知道该要怎么去跟别人开口的事情。
　　比如。
　　为什么不去公共女厕所上厕所这件事情。
　　其实陈始也不是从小到大都是短发的，是因为后来家里发生了一些事情，从那以后，她整个人的想法，还有脾性都骤然大变。头发也是从那时候开始，就一直很短。
　　直到现在，没再留过长发。
　　性格也跟个男孩子一样。
　　她很清楚地记着，自从短发后，她每次去上厕所，都会被人指指点点。
　　比较常见的就是猜测她的性别。
　　还有比较直接和难听的，就说她不男不女。
　　听的多了，为了避免这样的麻烦，索性就不再去公共厕所上厕所了。
　　只是没想到，竟然会有人关注到这点。
　　“我不是很喜欢说起这个话题，总觉得有点难以启齿。”
　　正常的女生，她们都有女孩子的样子。
　　可在陈始而言，她好像没办法很笃定地说，我就是个女孩子。我想要成为什么样子，是我的自由。跟其他人都没有关系。
　　那种感觉就像是，全世界的人都在看你的笑话。
　　表面你看起来并不在意，让人觉得像是无所谓的样子。
　　可内心底里，其实是放弃了挣扎，放弃向这个世界，证明自己。
　　是不易让人察觉的，悲观主义者。
　　她说完，陶语特别心疼。
　　这跟初次见面，给人张扬感觉的她，完全不一样。
　　她的世界，看起来充满了阳光――
　　她是篮球队队长，是体育班的大姐大，人缘好不说，还特别讲义气，在别人遇到不公平的事情她会怼天怼地甚至直接动手。除此外，心思还特别细腻，总能去顾全周围的人。
　　但实际上，当一些事情发生在她自己身上的时候，她总是设身处地去为别人考虑，怕说话重了，别人受到伤害。怕起了冲突，别人难以承受。
　　所以选择沉默和缩躲。
　　她也从来都不和周围的人，提前在她身上发生的事情。
　　她不愿意，别人跟她一起承受这些听上去就让人觉得心情不好的事情。
　　包括程止。
　　陶语虽然没有经历过这些，她也没有受过什么委屈，家里人和周围的同学朋友，都将她保护得很好。但在陈始告诉她这些事情的时候，她心揪得疼了下。
　　她不要她，陷入这样的泥潭。
　　她也要学着，顾她周全。
　　“以后，你要是想上厕所，你就大大方方去。要是你觉得有人讲你什么，你不好意思回怼，那没关系。我可以站在你身后，帮你怼她们。”陶语说完，胸脯直起伏在喘气。
　　但眼神是十分笃定的。
　　她没有跟人说过这样的话，也从没有跟谁起过口角和冲突。她也是属于比较低调，不招惹事情的。
　　今天说这话，可是在心里下了好大的决心。
　　“还有，什么叫做女孩子的样子。拜托，现在是二十一世纪了，哪有那么多规矩。一定要女孩子三从四德，温柔贤惠，长发飘飘。你想要自己是什么样子，你就可以是那个样子。你又没有犯法，干嘛什么都要觉得是你的问题。”
　　“你只要成为，你自己想要成为的样子。就足够了。”
　　陶语所在的艺术班，大多数人都是天马行空的。
　　每个人都有自己的想法，并且不会用自己的想法，去干涉别人。
　　朝夕相处下，陶语的思想和见解，会比寻常女生，看得更通透一些。
　　在面对陈始的困惑时，她虽没办法感同身受，但是她可以理解。
　　陈始从没有想过有一天，竟然会是眼前这个小可爱，对她说出这些话。那种感觉就是，我原本以为，这个世界，没有人会懂我说出的话，但眼前这个人，你说的她全部都明白。
　　并且，她说的你也全部都听进了心里面去。
　　“你快答应我啦。”陶语没有说过这样的话，脸早就通红。见陈始不回话，她干等着，有点着急。
　　“好好好。我答应你。”陈始也拿她没招。
　　陶语见她答应自己，十分兴奋。又拉着她说：“那好，从明天开始我就去喊你上厕所！”
　　陈始：“……”
　　这个就不用了吧？
　　“我喝水比较少，一般也很少上厕所。”
　　陶语知道她一时还是难以适应，就换了一个迂回的方式：“那我不当着大家的面喊你，我就路过你们教室门口，给你个暗示的眼神，你看到后，就出来上厕所。这样可以吗？”
　　陈始：“……”
　　这个小可爱，知道自己说话让人根本没办法接话么？
　　见她还是不回自己，陶语还为自己留了一个杀手锏。
　　她酝酿了一下情绪，睁着自己的大眼睛，露出八颗大白牙，凑在陈始的跟前，语气软糯：“要是这样都不行的话……”
　　“那你就当陪我去上厕所，好不好。”
　　简直是暴击！
　　这都不答应的话，会被雷劈吧？
　　陈始感觉自己的后背粘糊糊的，早就因为她的一番话，和亲近的动作，闷出了一身细汗。
　　这天所发生的事情，注定在往后很多年里，是她根本没办法忘记的。
　　有一个姑娘，已经大大方方走进了她的心里。
　　-
　　“你到底会不会去参加运动会开幕式的那个裁判方阵嘛。”运动会的前一天，陶语还在问陈始关于运动会的开幕式，她到底去不去走裁判方阵的事情。
　　但陈始回答还是模棱两可：“额，这个嘛，嘶。先去吃饭再说。”
　　自从那天在老师办公室两人碰面后，两人就在大家都忙得时候，偷偷混在普通生的食堂里吃饭。
　　原本他们两个班吃饭的时间都要比普通生更晚一些的，但最近这段时间，大家都在忙运动会的事情。
　　陈始呢，原本也是很忙的。
　　但她把这件事情给推到了程某人头上了。
　　所以每次当陶语说起这个话题的时候，总被她以吃饭搪塞过去。
　　好几次了，眼看着运动会马上就要开始了，还没有得到一个确切的答案。
　　陶语有点不开心。
　　她就是想看看她穿上西服，帅气的样子啊。
　　就有那么难嘛！
　　陈始知道她想要听到的答案是什么，可这件事情，确实有点难以启齿。
　　她因为手的问题，被安排到了后勤，不算是裁判，再加上体育班的男生本来就多。谁不想穿上让人变得帅气的西服，在众人面前走一圈。
　　就算是有人愿意让出这个名额，合身的西服也是个问题。
　　高一那年，她作为篮球裁判，安排她走方阵了，但也被她给让给别的男同学了。她原本以为，自己在未来的几年，都不可能会去走运动会方阵。
　　当时还翻着白眼跟程止吐槽说，总觉得没点人生阅历，就穿西服走场给人的感觉，有点傻。
　　唉。
　　当年觉得这种行为有点傻的人，现如今要拉下脸皮去要这个名额不说，还要搞到一身合身的西服。
　　真是要命。
　　这事陈始本来还想瞒着程止的，谁承想，他一直都知道。就等着陈始什么时候，开口跟他提这事。
　　当陈始问他说，能不能把他家里去年走方阵的那套西服借她用半天时，程止爆笑。
　　“陈始，你可真能憋啊。”明天可就是运动会了，这时候才来开口借衣服。
　　陈始不愿意跟他多说：“你就说借不借吧。”
　　程止小小傲娇了下：“借，这么多年的友谊，当然是要借的。不过就是你得答应我一个条件。”
　　陈始：“法律边缘地带的事情，我不做。我这个人是有底线的。”
　　程止：“……”
　　靠，老子还是学生！
　　能要你做什么法律边缘地带的事情！
　　陈始耸肩，这谁知道呢。
　　想当初她也没想到自己有一天会沦落到这地步。
　　-
　　陶语也不知道自己为什么莫名其妙就有情绪化了。
　　明明知道陈始今年不是裁判，可能没办法走方阵。但她就是很想看她穿西服的样子。
　　也许是想确认一些事情。
　　看她是不是也跟自己一样，愿意为了心里所想的那个人，去做一些自己原本不会去做事情。
　　可看她每次都敷衍式的回复，八成是不会去做这样的事情了。
　　好气哦。
　　亏自己每天都在期待，为了她，今年还去参加了鲜花队。
　　在陶语心里烦乱得很时，在学校的另外一个角落，一场交易正在进行着。                        
作者有话要说：　　
今日份始哥：
[当我所有的思绪都是你的时候  
我愿意为了你做任何我不想做的事情  只要你开心]

　　☆、只想跟她在一起14

　　第十四章
　　翌日，天空放晴。
　　上午八点，运动会开幕式准时开始。
　　只有在这一天，是学校最热闹的时候。
　　领导一如往年的长篇开场白后，就是运动会的开幕式。到裁判队和鲜花队走方阵时，总是最热闹的。
　　尤其当裁判队出场时，站在操场上的女同学看见穿西服的陈始，纷纷直了眼。
　　“那、那那是女篮队队长？！”
　　“好像是唉。”
　　“我靠，这也太帅了吧！！！”
　　陈始向来是穿校服和球服的多，从没有穿过这么正式。
　　她本来就很高，再加上打篮球的关系，肌肉线条匀称不说，身材比例也恰到好处。
　　虽然说其他体育班的男生，各个阳光帅气。
　　但没有几个有陈始这么又A又飒的。
　　陈始特地混在队伍最后面，就是为了避免大家过多议论她。
　　但好像没有用，即便她站在最后一排，还是被人一眼就看出来。
　　不过也没关系，既然她决定在这一天这么穿，自然也是要做好心理准备被大家议论。最重要的一点是，那个想要看她这么穿的小可爱，跟在她的身后。
　　鲜花队跟在裁判队的后排。
　　陶语正好站在第一排。
　　出场前，陈始还特地微微九十度侧头，刚好用陶语可以看到的角度，勾嘴笑了笑。
　　她是对我笑的吧！！！
　　陶语当时看到这个角度的陈始，表面故作镇定，内心早就在开始了土拔鼠式的尖叫了。
　　那一笑，真的太让人心动了。
　　她原本对今天陈始会出现，都没有抱希望了。
　　可她不仅出现了，还特意站在自己可以看到的位置。
　　这种被人在意的感觉，好好哦。
　　整个开幕式，陶语完全记不得流程是什么。
　　她只知道自己的注意力完全在前面走的那人身上，其他早就顾不上了。
　　等到开幕式结束时，陈始身旁已经堆了不少女同学说要跟她合影。但都被她给拒绝了。
　　“不好意思，我这衣服是借的，人家着急过来拿还衣服呢，实在不方便。”
　　“……”
　　刚好朝这个方向走过来的程止，听到这话后，一脸无语。
　　听听这是所谓死党，青梅竹马说的话么？
　　要不是知道，她不喜欢拍照，他早就拆穿她了。
　　陈始见他来，避开其他人，朝他走去，开门见山道：“可以说，你的那个条件了吧。”
　　昨天两个人协商条件，协商到最后，程止那家伙耍赖皮。说要今天开幕式结束后说，陈始想也没想就拒绝了。
　　但他不慌不忙拿出了西服。
　　陈始看到西服后心想，我跟这家伙协商的不就是这套西服？到时候老子都用完了，他要是说出过分的条件，我那时也耍赖皮，不答应不就成了。
　　可她怎么也没想到，这家伙竟然不按常理出牌。
　　他指着不远处朝这个方向走来的陶语说：“我要你们俩拍个合照，就可以了。”
　　陈始：“……”
　　真是不知道应该感谢您，还是骂您呢。
　　见陈始不说话，他得意洋洋道：“怎么，是不是一点都不过分，还有点神助攻。”
　　陈始表面笑嘻嘻。
　　内心早就骂他千百遍。
　　这家伙绝对没这么好心，摆明了有阴谋。
　　可是，有什么阴谋，是要她跟别人合照的？
　　她的确是不喜欢拍照，从小就不喜欢。
　　那种被别人摁着头皮一定要微笑的傻逼行为，她一直都不愿意做。但做了也不至于会怎么样，就是会一直碎碎念，觉得很不爽。
　　难道程止就为了让她犯难，才出这招？
　　那未免也太没有杀伤力了。
　　话语间，陶语已经到两人的跟前。
　　她红着脸，有点不好意思，“陈始，额，那个程止说，你要找我拍张合照。”
　　陈始假脸微笑：“是啊。”
　　程止站在两人中间，手里举着相机，笑得跟花一样，很开心。“哎呀，这么巧，正好我带了相机，我帮你们两个拍呀。”
　　陈始：“……”
　　您可以说的再做作一些呢。
　　陶语跟程止的交谈并不多，再加上之前的告白事件，让她更是对他避而不及。但没想到，今天他突然找到她，还说陈始要跟自己拍张照片。
　　讲真，起初她是有点不相信的。
　　可因为说要合照的那个人是陈始，且她今天真的很帅。
　　如果不是因为没带手机，她早就偷拍她了。
　　可是当她到陈始跟前说起合照的事情，总觉得哪里怪怪的。
　　站在旁边的程止，似乎要比她们两个更心急，一直在催她们快点。
　　操场的人很多，刚才被拒绝的女生，看着阵势，顺势涨红了脸。周围的也有人在小声议论，不是说不方便拍照么？
　　怎么……
　　陶语刚来不知道之前发生了什么，人多一闹她有点不适应。
　　陈始在心里叹了口气，也明白为什么程止那家伙，要说等开幕式结束后，再说他的条件了。
　　昨天说了，铁定她不会应下。
　　“过来吧。”陈始朝她伸出手。
　　简单的三个字，却给了陶语心安的感觉。
　　“嗯。”
　　周围的人放佛定格，成了黑白影画。
　　只有她们两个是鲜活的，“咔嚓”一声，这时候的她们也被定格在这瞬间。
　　那时候的陈始并不知道程止说要拍这照片到底做什么用，但肯定不是为她好。他这个人，没那么好心。
　　铁定有他自己的算盘。
　　这个算盘也成了个小秘密。
　　陈始在很多年以后，才知道他的这个小秘密。
　　原来，和她相爱相杀的青梅竹马跟她一样，一眼就认定的人，往后余生都以此为执念。
　　-
　　运动会过后，程止帮她们照相的照片，在论坛掀起好一阵热度，好几个说法都有，三个人就组了三对cp出来。其中热度最高的，当然是穿了正装的陈始和穿着礼服的陶语。
　　照片里，她和陶语并肩站着。
　　程止在她们的跟前，举着相机。
　　因为是旁边的同学从侧面拍的照片，所以陈始和陶语脸上的表情看得不是太清，倒是拍下了程止嘴角勾起的笑容。
　　正是因为他的笑意，学校众多吃瓜群众，纷纷将CP锁定在她们两个身上。明明是一件让人值得期待的事情，可不知道为什么，陈始在内心底里，总觉得，有一种很不好的预感隐隐浮现。
　　她太清楚自己向来没有太多的好运。
　　但又不能将内心这种不安吐露，于是只好不停抱怨程止那家伙：“我严重怀疑你有阴谋。”
　　“到时候要是出了什么事情，我就跟你绝交。”
　　程止冲她翻白眼：“我要是要搞事情，至于要你跟那小姑娘拍合照？我跟她拍合照，不热闹吗？”
　　陈始：“你敢！”
　　程止：“……”
　　谁说女人没有占有欲的，这就是。
　　到最后，陈始都没问出来，那家伙到底拍合照做什么用。
　　只是在后来的某一天，她借他作业本看题目时，无意间翻到了夹在课本里的邮票。
　　是可以寄信件的120分邮票。
　　陈始似乎猜到了些了什么，但又没敢确认。
　　-
　　到十二月的时候，陈始的手已经恢复得差不多了。
　　开始正常的训练和比赛，关于她怎么受伤的，大概只有程止清楚。就连陶语也一直都以为，她是在训练时候受的伤。
　　随着手的恢复，陈始的字，也越来越写得好看了。
　　短短一个多月的时间，两人的留言本已经快写到底了。
　　写的内容多半是学校的事情，偶尔也会提到程止。
　　有好几次，陶语就要告诉她，其实自己从一开始喜欢的人就是她。可还是犹豫了。
　　两个人的关系随着时间，越来越好。
　　本来就有暗中互相关注过对方，心里喜欢的，眼里看着更是喜欢。但有几件事情，让陶语觉得特别奇怪。
　　甚至在心里起了疙瘩。
　　第一是，陈始好像从来不提跟家里有关的事情。
　　有几次陶语说，天气开始降温了，其实也还没有到那么冷的时候，她妈妈就已经开始为她准备秋裤了；又或者是，妈妈煮的饭菜有时会很咸。
　　每次说到这种话题的时候，陈始给的回复会很简短。
　　“是挺冷了。”
　　“咸了就多吃饭。”
　　明明在面对这种问题时，都应该顺势跟着抱怨，或者也说一些关于家里的话题。但好像她从来都没有。
　　还有就是，跟程止的关系。
　　之前学校有开过年级的家长会，她的家长没有来。
　　来的是程止的妈妈。
　　同时也担任她的家长。
　　并且在班主任介绍时，程止的妈妈还笑容满面说：“谢谢各位老师和同学对我们家两个孩子的照顾。”
　　两个孩子的照顾。
　　也没有听说他们是有什么血缘关系的啊？
　　所以是见过家长了？
　　陈始跟程止定下关系了？
　　这当时也是在论坛上掀起了好大的风浪。
　　所有人震惊了，有人猜测说是亲戚关系，看两个人的姓都差不多。但更多的人是觉着，应该是另外一层关系。
　　对于这个，陈始没有跟众人解释。
　　程止也没有。
　　像是默认了一样。
　　陶语想过在去问清楚，但陈始在她开口问之前就来找她，告诉她说：
　　“我跟程止并不是大家想的那种关系。你相信我吗？”
　　单凭这一句话，陶语没再去过问其他。
　　可心里总归还是有点介意的。
　　关注一个人的时候，即便是没有参与的过去，也会很想要知道。

　　☆、只想和她在一起15

　　第十五章
　　从初中开始，每次的家长会陈始的父母都是缺席的。但好在一直以来她都跟程止是同学，只要是程母来开家长会，说的都是我们家两个小孩。
　　起初陈始会觉得这样不太好，但是程母告诉她说：“程姨是真的喜欢你，想为你做些什么。其实也是想让你知道，你不比别人缺了什么。明白了吗？”
　　陈始听出了程母话里的意思，她只是很想要保护她，不被这个人世界的其他人伤害。同样也让她明白，其他人有的，她也都有。
　　可以说，陈始一部分积极乐观的心态，都离不开程家母子。
　　但有时候越是这样被人保护着，陈始内心就会更加内疚。
　　总觉得因为她的存在，给别人添了麻烦。
　　以至于后来每次程止邀请她去他家时，她都会以各种理由婉拒。
　　她原本以为程止不知道这其中的缘故，其实他从来都很清楚。
　　也不会过多去勉强她。
　　他们两个能够相爱相杀，一切都是因为足够了解彼此。
　　这背后的缘故，又该怎么说给陶语听呢？
　　告诉她说，其实自己的原生家庭出了很大的问题，如果不是因为打篮球和程止一家的缘故，可能她都没有坚持活到现在。
　　将阳光下的所隐藏着的黑暗，袒露给她看。
　　这是她绝对做不到的。
　　尤其是在陈始去了她家，见了她爸妈后。
　　那是十二月份的事情了，天气越来越冷，但每个项目的体育生们，还是要早起训练，即便是周末也是。
　　在运动会过后的一个多月时间里，她们两个的留言本已经写完了厚厚的一本。
　　在陶语意识到换新的本子时，陈始已经提前备好，放在了她的课桌里面；有时候吃的奶糖没有了，也都是陈始提前会备好。
　　诸如此类的事情有很多，就连要第二天可能会下雨，她都会提前告知。
　　对陶语好的人有很多，但从没有一个人，能够让她如此心安。
　　跟她在一起的时候，总觉得自己被幸福包围着。
　　即便偶尔会有些乱想和不愉快，但总归还是小确幸的比较多。
　　她的小确幸很快被前后左右的同桌察觉，尤其是同桌项宁。早就察觉出了不对劲，笑着逼问她：“坦白从宽，抗拒我可是要拿出逼供手段了。”
　　陶语本来想否认了，可转念想，觉得没有必要否认什么，她现在跟陈始的关系很好。这是事实。
　　项宁听后，一点也不觉得惊讶。
　　毕竟在一开始，她就铁站她同桌跟女篮队长的CP。
　　她笑得很开心：“所以，你们已经到那种程度的关系啦？”
　　陶语没听明白什么意思，“那种程度，是哪种程度？”
　　项宁一副过来人的姿态：“就是互相喜欢，然后在一起了呗。”
　　“怎么可能！我们只是关系好啊！”这是陶语没敢想的，是真的没敢想。
　　那时候的陶语，虽然看过很多言情小说，可到底还是个未满十八岁的少女。再加上，在她的认知里，好像没有女生跟女生在一起的这个说法。
　　所以当项宁通过她们两个关系好的缘故，得出结论，她们在一起的时候，吓了陶语一跳。
　　项宁听出来她急着否认最根本的原因，脸上的神情突然变得严肃：“陶语，你要知道这个世间的情感，不单单只有男女一种。男孩子和男孩子也可以相爱，同样，女生和女生，为什么不可以呢。”
　　陶语沉默了。
　　一时不知道该要怎么表达自己心里所想。
　　可以说，年少时的陶语，关于情感这方面的问题，都是同桌项宁跟她普及的。包括很多不同于寻常人看法的思想。
　　她不是说不能接受女生和女生之间的恋爱，只是一时间，这个恋爱对象是她自己。她不知道该要怎么转过来，从小到大，她都觉得自己是喜欢男生的。
　　项宁：“没事的，你不要觉得这是件让人觉得害怕的事情。只是刚好你喜欢的人，她是个很棒的女生而已，她不比任何男生差。你也不要去管别人怎么去看待这件事情，在我们班，我们大家永远都站在你的身后。”
　　在很多年以后，每每陶语回想起她的话，内心依旧是万分感谢。
　　要知道，如果当时不是她的这样一番话，或许她是真的没有底气，勇敢朝着自己认为的方向去。
　　只是在当时，她意识到这个问题的时候，稍稍顿住了。
　　“如果你现在一时半会不知道该要怎么消化的话，我可以给你举个例子。比如说，如果当初，你的那封情书，没有递错，就是给了程止。并且他还接受了，刚好他也喜欢你。那么下一步，你们是不是会确定恋爱关系。”
　　按照正常来说，应该是这样的。
　　陶语轻声嗯了句。
　　“这就是了，你只是把对象从程止换成了陶语而已。没有哪里不对劲的。”
　　陶语眉头微微皱了下：“可是，陈始也从来没有跟我提过这个问题唉。有时候人多，她好像都不太跟我讲话。”
　　运动会后，合照的事情在论坛闹过一阵。
　　好像就是从那阵子开始，两个人碰面的时间就越来越少了。以前还会一起吃个饭什么，现在就是偶尔上厕所的时候，陶语会路过体育班的门口，互相对望一眼。
　　陈始也不出来。
　　要么说，一个多月的时间，两人就把厚厚的留言本给写满了。
　　能见面的说的事情，都给写在本子上了。
　　陶语在留言本里抱怨过这个事情，明明说好了一块去上厕所的。
　　结果呢。
　　每次都是她一个人跑来跑去。
　　陈始很认真道歉，写了原因是说，不想引起太多人的注意。
　　她不去上厕所都会上论坛讨论的首页，这要是她去上厕所了，岂不是要翻天。
　　这个说法陶语也不是说不可以接受，心底里到底还是希望她可以因为自己而有所改变。要不然她那么辛苦一趟趟跑厕所是为了什么。
　　项宁听说后，直指要点：“哎呀，你可真是个小傻瓜啊，陈始她这是在保护你啊。”
　　是吗？
　　陶语也是有点小委屈的。
　　心里总是盼着她好，不想要她因为上厕所的事情，而受到别人异样对待。结果却总是她自己在唱独角戏。
　　项宁急得跳脚：“当然是啊！运动会你们三个人的合照可是在学校论坛挂了好几天，后面又出了家长会那事，大家都对你们三个人的关系更加好奇了。男女篮队长一直都是论坛上的热点，后来因为你的告白事件后，讨论他们两个的越来越少了，倒是说你跟陈始的越来越多了。这样下去的话，势必会有影响。”
　　“这应该才是陈始为什么会避开见面的缘由吧。”
　　“可就算没见面，也没看你们感情能受到多大的影响啊。所以你就不要为了这点鸡毛蒜皮的事情，去猜测陈始她对你是不是没有那种意思。”
　　“我赌五块钱，她肯定喜欢得你要死。”
　　“从一开始我就这么觉着了。”
　　陶语：“……”
　　一开始我跟她都不熟呢。
　　她怎么可能喜欢我的要死。
　　不过听了项宁的一番话后，陶语对于不常跟陈始碰面问题的纠结，倒是豁然开朗了。
　　也是之后没过几天的周末。
　　学校放月假，但篮球队因为要比赛的缘故，还在加训。
　　那天也不知道是因为男女篮教练起了冲突还是怎么的，反正呢，这回不是男篮外出训练。而是女篮整个球队到外面体育馆练习。
　　那个体育馆刚好在陶语家附近。
　　陶语当时正好跟她妈妈在外面逛街回来，就看到了陈始带着女篮球队，从她们面前跑过去。
　　陶母是服装设计师，特别喜欢看人身材。
　　她一眼就瞧见了陈始。
　　也看出了她是个女生，就对陶语说：“那姑娘身高可以，长得也怪帅气的。”
　　陶语很惊讶她妈妈竟然会这么形容，“妈，你竟然能看出来她是个女生？”
　　陶母笑了笑说：“我还看出来，你跟她认识呢。”
　　陶语惊呆：“妈，你真的假的，这你都能看出来……”
　　陶母眉眼轻佻，胸有成足的样子：“你看她那眼珠子都要掉下来了，也没见你对其他人这样过。这显然就是认识。”
　　陶语讪笑。
　　陶母试探性问：“喜欢这一款的？”
　　陶语脊背一紧。
　　一时不知道该要如何接过话。
　　陶母目光轻瞥已经跑远的女篮队，缓缓道：“看着像是个吃过苦的孩子，等她们训练完后，让她到家里来坐坐吧。正好吃个午饭。要是她不好意思的话，可以把她们整个队都邀请来。”
　　陶语简直难以相信，她妈竟然这么豪言霸气，要知道，从小到大，就没有几个人能够上她家做客的。
　　因为家里的条件还不错，每次说要邀请同学到家玩的时候，父母都是给卡让她带同学到外面去玩的。
　　邀请同学到家里，还要做客吃饭，这是头一回。
　　陶语反应了好一会，才说：“妈，这是真的么？”
　　陶母微笑：“当然是真的了。”
　　“最好是一整个队都能邀请来，正好我第二批冬季新装要上市了，给她们先试试看效果如何。”
　　陶语：“……”
　　她就知道一定没这么简单……                        
作者有话要说：　　

　　☆、只想和她在一起16

　　第十六章
　　对于要邀请陈始到自己家来，并且还是整个女篮队一起的这件事，是真的有点让陶语难以启齿。
　　陶母却是一脸，我已经给你机会准许你同学到家里来玩了，你就自己好好把握机会吧，仅此一次，机不可失，失不再来哦的表情。
　　好吧。
　　不过陶语总觉得她妈妈今天很奇怪，在她的印象里，爸妈都忙于事业，一个自己开了公司做生意，一个忙自己服装设计的工作室。虽然平时会抽出点时间，在家陪她。
　　但从来都不会提及，关于邀请同学到家里来玩的话。
　　而且还是整队邀请的。
　　虽然说是新装要上市提前试衣，可总觉得哪里怪怪的。
　　可陶语也管不了那么多，她当然是很想陈始可以来自己家做客哒。只是她没想到，竟然会在球馆碰到她爸。
　　尽管知道她爸休息日时，会约人到球馆打球，但没想到，会这么巧。这回约的人竟然就是陈始她们……
　　-
　　连她都想不到的，陈始就更不敢想了。
　　她只知道，大概在半个月前，老黑有跟大家提了一嘴，说有老总要赞助球队的事情。但有相对应的付出，每个礼拜至少有一到两次，要陪老总们打球。
　　其实也不能说是陪，对方提供更好的球馆，还有装备。
　　女篮球队按照自己制定计划训练结束后，最后会来一场比赛。
　　当时老黑提了这么一嘴，陈始也没有太放在心上。
　　反正跟谁打球都一样打，她又不会因为对方是赞助商而手下留情。
　　但问题就出在，她今天在到球馆前，好像见到了陶语那个小可爱和她旁边站着的那个女人。
　　女人看上去有一定的年龄，但不论是身材，还是气色，都保养得很好。
　　走在路上，也是能够引起回头率的。
　　陈始好像在哪里见过。
　　可怎么也想不起来了。
　　就觉着有点眼熟，但也有可能是认错了。
　　在训练的时候，陈始有点分神在想这件事情。投了几个球都偏了，3V3的对抗，也打不出气势。
　　老黑早就看出了不对劲，脸沉得可怕。
　　但是旁边有其他人在，他不好发作。
　　“刘教，那位就是你之前跟我提到的很有实力的队长？”角落里身穿球服的男人走出来，脸上几分好奇。
　　这话一字不差地传到了陈始的耳朵里，她沉住气，心里在想，说话这人应该是老黑之前提到的赞助商老总。
　　她用余光轻瞥一眼，暗笑道：呵~这老总竟然还没有秃头，也是神奇。
　　不过这老总个子虽然不是很高，但气场很足。
　　往那一站，朝他走过去的老黑都姿态都低了几分。
　　行吧。
　　不能丢老黑的脸。
　　毕竟有了赞助，日后在学校的日子也会好过一点。
　　陈始一只手在运球，脸上的神色收了收，抬手准备远投三分。
　　就在这时，听到了老黑跟那男人打招呼：“哎哟，陶总。您这么快就到了。”
　　陶、陶总？！
　　陈始脑子里立马联想到了陶语那个小可爱，手也跟着一抖。
　　啊哈。
　　三分歪到老黑都想把她给捶到土里去了呢。
　　陈始讪讪摸了摸鼻子。
　　老黑着实不想承认，这位就是他最得意的队长。
　　也是他最想把她给输送出去的苗子。
　　虽然很皮，还爱惹祸。
　　但她的确是有天赋，又肯努力。
　　否则他也不会选她做队长，不过都是因为他看到了她的闪光点。他也知道她家里的情况，所以想着，能为她多创造点机会，就多帮一些。
　　不过眼下，老黑真是要被气晕过去了。
　　“应该是紧张了，紧张了，初次到陌生的坏境，听说要跟几位老总打球，难免会有些不适应。”老黑解释。
　　陈始站在一旁，不做声。
　　心里却在反驳：对于今天要来跟老总们打球，您可没有提前分享一个字呢。而且，跟这些非专业的老总们打球，有什么好紧张的。
　　说来也是奇怪，按说这位老总跟陶语那小可爱一个姓，她应该觉得亲近才说，可说不上来的感觉，她本能就想跟他抬杠。
　　总觉得这些老总们，图谋不轨。
　　否则干嘛不找男篮陪打，要来找女篮。
　　陈始心里有了对立面，一方面她希望可能拿到赞助，改善队里的条件。毕竟学校那边给球队拨的经费有限，但另外一方面，想到要跟一帮中年男人打球，总觉得不对劲。
　　但老黑也不是那样的人。
　　先看看什么情况再说，如果方向不对头，她一定会顾全球队的姑娘们。
　　男人察觉出陈始的小心思，心想这小姑娘心气还挺高。就因为说了她一句，心里还不舒服了。
　　不过这也正常。
　　到底是个小姑娘。
　　不过，这小姑娘我好像是在哪里看到过？
　　不应该吧。
　　陶融在心里想。
　　在老黑打圆场的同时，其他老总也陆陆续续到齐。
　　一共来了六个男人，年纪都不相上下，身高也都差不多。本以为老总都应该是大腹便便的，但这几个可能因为保持运动的关系，身材算好。
　　陈始作为队长，上前去跟几位老总打招呼。
　　后来的人不晓得前面发生的事情，一眼见到陈始，先说身高还蛮高的，再说，这小姑娘头发这么短，长得好俊俏啊。
　　不知道球技怎么样。
　　陈始皮笑肉不笑地回：“还好。还好。还好。”
　　老总们愣了愣，没想到这小姑娘说话还挺有意思的。
　　露出不计较的笑容：“那就球场上见喽？”
　　陈始点点头，“嗯。”
　　像是个没得感情的陪打工具人。
　　在身后队员在小声议论：
　　“队长今天有点不一样，感觉有杀气。跟个老干部一样。”
　　“嗯，有点。”
　　“我觉着一会这些老总可能要吃亏了。”
　　“不一样吧，看他们好像都是练过的，反正我有点底气不足。”
　　陈始回到她们的身边，队里安静下来，众人看向她。
　　陈始私下很皮，爱开玩笑，但在球场上，她是很严肃的。而且又很有正义感，所以队里的姑娘，都很愿意听她的话。
　　球队一共是十五个姑娘，主力只有六个。余下的都是替补，也就是说，她们之中，有是来凑数的。
　　但尽管如此，她们也都没有放弃打球。
　　“呆会每个人都有上场的机会，好好发挥吧，拿出自己的绝招。然后少跟他们有身体接触，发现什么问题，就及时停止，就这些，没其他说的。”
　　陈始看东西的点，总是会比其他人看的更广一些。
　　底下的姑娘们开始都以为，她说的，少身体接触是避免碰撞受伤。直到后来，才明白，在她们什么都不知道的时候，她们队长已经为她们斩掉了这路上的荆棘。
　　-
　　陶语来的时候，比赛已经到了下半场的最后一节。
　　比分是57比39。
　　可以说是大比分的落后，她站在入口处，看陈始跟几个中年男人打球。不用说，比分高的一定是陈始她们的，那几个老男人，怎么可能打得过她的陈队长。
　　然而当她看到那几个老男人其中一个男人转身，正脸面对她时，她整个人怔在原地。
　　一脸难以置信。
　　额，她要是没看错的话，那个穿着蓝色球服的中年男人，是她老爹？？？
　　她老爹怎么会跟陈始打比赛？
　　而且还没有防住她，让她投了个三分？
　　今天到底是怎么了，陈始先见到她妈，现在又跟他爸杠上了？
　　不等陶语怎么理清这一天的妙不可言时，老黑吹响了比赛结束的哨声。
　　最终比分60比39，女篮队获得了胜利。
　　老总们气喘吁吁，虽然输了比赛，但感觉心情还不错？还在哪里抱怨说：“本来以为，找女篮会打的轻松点，没想到，各个投三分这么准，拦都拦不住。”
　　“是啊，满场跑的，球都碰不到。”
　　也是一场比赛后，消除了陈始的防备。
　　这些老总们都是在规规矩矩打球，看来是因为跟男篮打球有压力，自己几个人打球又没什么意思，就想出了这招。
　　本来陈始已经打算用好的态度对他们的，可就在这时，她看到其中一个老总，也是那个陶总，对着入口发出了疑惑的一声喊：“陶语？？？”
　　门口那小可爱在瑟瑟发抖：“爸……”
　　爸？！
　　陈始震惊了。
　　真有这么巧的吗？
　　两人互相望一眼。
　　陈始已经惊讶到不知道该要怎么说话了，更不敢想，自己在之前对她爸的种种作死行为。
　　赛前翻白眼，比赛中不留余力的投篮和防守他……
　　陶语也是一脸尴尬。
　　她刚才还说她爸是老男人，打不过她的陈队。
　　“你们认识？”到底是过来人，陶融瞧见两个年轻人碰面时的表情，猜测道。
　　陈始瞬间变得老实巴交：“是的，陶总。”
　　陶融：“哦？”
　　这个哦字，不知道是惊讶这陈队突然转变的态度，还是惊讶她跟自家女儿认识。
　　陶语来的更晚，就更不知道面前发生了什么，以为她爸觉得惊讶她们几个认识，提醒道：“爸，你忘记啦，我也是城南三中的。”
　　陶融笑道：“我当然知道。”
　　看到你我就想起来，到底是在哪里见过这小姑娘了。
　　真没想到，竟然是个姑娘。
　　“对了，这个点，是不是你妈叫你来喊我吃饭？正好，你先回去，跟你妈说声，让她叫阿姨多做些饭菜，中午家里有客人。”跟陶语说完，他转身看向女篮队的方向，“刘教，正好到吃中饭的点了，叫姑娘们收拾收拾，上我家吃去。”
　　陶语：“！！！”
　　陈始：“？？？”                        
作者有话要说：　　
陈始：我有点方是真的

　　☆、只想和她在一起17

　　第十七章
　　“陶语？你怎么了？”陶父说完，见自家女儿的脸上的表情五味杂陈，赶紧问道。
　　陶语吞吞吐吐地说：“那个爸 ，妈她……”
　　陶父赶紧接过话：“是怕你妈不答应？没关系的，你就跟她说，都是熟人，我们上回还见过的。”
　　陶语：“啊？”
　　“你啊什么，快去啊，马上就中午了。”陶父催促道。
　　陶语还有话都没有说完，她爸就着急赶她走了。“不是啊，爸――”
　　陶父没去管她要说什么，脸上的表情很兴奋，像是发现了什么新大陆。
　　陶语只好小声说出了自己的疑惑：“你跟妈今天都好奇怪啊，妈刚才也是要我过来喊她们一块到家里吃饭……”
　　声音不大，但是陶父听到了。
　　脸上兴奋的表情换成了一种陶语和众人都没有看懂的表情，哀叹道：“哎哟我去，还是让你妈给捷足先登了。”
　　陶父的抱怨，众人听得一清二楚。
　　纷纷直眼。
　　这到底是怎么回事？
　　陈始更是一脸懵。
　　捷足先登？
　　陶融觉得事情暴露了太多，笑着打圆场说道：“哎呀，没什么事情，先换衣服，换好衣服，我们去这附近的酒店吃饭，我请客，我请客。”
　　嗯？
　　不是说，去家里吃饭？
　　怎么现在？
　　众人的脸上的表情一时不知作何反应，本以为这陶总是个不好惹的角色，怎么打完球就变成个逗逼了。
　　陶融也意识到这么说不对，拍了拍脑子说道：“看我这记性，说错了，说错了，去我家吃饭，去我家吃。”
　　几个老总们私下关系都还不错，也都知道，其实陶家不怎么在家居的地方待客。所以都委婉拒绝了。
　　陶融也不过多勉强。
　　反正他们几个的饭局每次都约在外面，倒是女篮队说要走，他极力挽留。
　　“陶总，下次下次，我们再外面定个包间，好好聊聊，这次太匆忙，就算了，我们人也多……”
　　“没事没事，多几双碗筷就是。”
　　这可不是多几双碗筷的问题啊。
　　几番推诿下，陶融实在不想折腾，就指着陈始说：“刘教，那就这样吧，你们队长留下，其他队员，咱们呢，下次再约。”
　　这个弯转的。
　　“正好跟我女儿也认识，当做是同学之间互相走动了。”
　　刘默一下子没反应过来。
　　但也没有其他招，只管应下：“是是是，陶总说的有道理，那陈始你？”
　　陈始见老黑看向自己，讪讪摸了摸鼻子。
　　他都没招的事情，她有说话的权利？
　　自从知道了这位陶总，就是陶语小可爱的老爸后……
　　唉。
　　讲真，她已经不是她自己了。
　　“哈哈，那就这么说定了。陶语你一会领陈队长去咱家，老爸我先走了。”
　　众人齐刷刷的将目光对准了她们俩。
　　脸上的表情都有种说不清道不明的感觉，怎么总觉得哪里不对劲，但一切似乎都合情合理？
　　那种感觉就好像是那天，同学们看到了穿正装的陈始，跟穿礼服的陶语一样。明明是两个女孩子的照片，但大家都看出了CP感。
　　-
　　一切都发生的过于突然，陈始都还没有理清楚到底发生了什么，她就要去见家长了。
　　并且是两位家长主动要求见她的。
　　真不知道是该欣喜若狂，还是说一场鸿门宴。
　　陶语也解释不清楚，她爸妈的行为。
　　按说他们应该不认识陈始的，可怎么从他们的所作所为上来看，像是认识。
　　并且是提前见过的那种。
　　算了，不想了。
　　等回头问问他们。
　　在等待陈始换衣服的过程中，陶语也在理发生的事情。
　　但她脑子也不灵光，怎么也不想到究竟是什么原因，爸妈一定要邀请陈始去家里吃饭。
　　本来她还蛮开心的，可以邀请陈始来自己家。
　　但热情的父母，让她不敢去探究竟。
　　在出神之际，陈始已经换好了衣服。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　没走几步，陈始顿住了脚步，手在裤脚边缝上拉扯，试探性地问：“那个，我初次去你家，需不要买点什么啊？”
　　陶语听到这话后，一时没反应过来。
　　“什么？”
　　陈始抿了抿嘴唇，有点紧张：“我是说，我出来训练，什么都没带，就去你家，这不太好吧？”
　　“没事的啦。”陶语也听出了她话语里的小心翼翼，也晓得她的处境，“你就当我家是你自己家一样，不用那么拘谨。”
　　“喔。”陈始缓缓低下头。
　　在心里说道，可是，我去自己家，也是要带东西回去的啊。
　　相处久了，陶语也能在瞬间，就察觉到她的情绪。
　　陶语往前迈了一步，站在她跟前，脸上带着笑意说道：“要是你觉得不好意思或者觉得不太好的话，也可以不用回家，我们就去外面吃。我请你呀。”
　　她的笑，可以在瞬间清楚掉陈始别扭的心理。
　　“没关系，我也很想去你家。”
　　“好哦，那我就带你回家！”
　　-
　　也是那天，让陈始意识到一个很深刻的问题。
　　就是她跟陶语的差距。
　　不论是从家庭背景，还是父母关系，她们都有天壤的差别。
　　陶语家住的地方，是一栋装修风格特别简约的别墅。就连室内的布置都特别简单，只有用的上的家具和摆饰。
　　听上去给人的感觉会觉得特别空旷，可实际上置身此地时，不会有这样的感觉。反而会觉得特别舒服。
　　因为没有多余的东西。
　　那时，陈始还没有见过谁家走这样简约的路线。
　　大多数人都认为，越奢华方能显出家境。
　　但她们家给人的感觉却很特别。
　　特别是在见到陶语的父母后。
　　陶母是当代很独立的女性，她有自己的事业，也很有主见。说话谈吐，都让人觉得特别舒服。但她在陶父跟前却很不一样，在他面前，能够很明显感觉到她作为小女人的那一面。
　　偶尔会撒娇，还会搞怪。
　　但陶父都很宠着她。
　　时不时两人还会当着孩子的面，疯狂的秀恩爱，耍起小互动。
　　陶父虽然在外做生意，看上去精明算计，但他回到家后，就是以老婆和孩子为大。但在相处模式上，却跟朋友一样交谈。
　　在尊重对方的基础上，用最愉快的方式跟对方生活。
　　这在陈始家里，几乎是看不到的。
　　她的母亲爱那个男人，爱到了骨子里，却也因此卑微到了尘埃。同时也给了陈始无形的束缚。
　　因为那个男人，并不喜欢她。
　　甚至可以说，从来都没有把她看成是他的女儿吧。
　　所以在那个家里，根本不会有欢声笑语。
　　不吵架不打闹，就算是大吉大利了。
　　在陶父陶母互动玩乐时，陶语扶额，有点不太好意思地对陈始说：“不好意思啊，我爸妈他们一直都这么腻歪。我从小看到大，他们都不害臊的。”
　　陈始摇摇头，“不会，这样挺好的。”
　　陶语很小声附在她的耳边说：“真的吗？可是我看你的脸色不是很好。”
　　陈始扯出一丝笑容：“没有啊，我只是刚训练完。有点累了。”
　　“这样，”陶语往她的碗里夹了一块鱼，说道：“那你多吃点，吃完了我妈妈还给你准备了甜点。”
　　说到甜点，陶语突然想起来，“啊，我忘记了，你不怎么吃甜点。那一会我帮你把甜点换成水果，可以吗？”
　　陈始轻声嗯了句。“谢谢啊。”
　　陶语眯眼笑着说：“你太客气啦。我们之间不用那么客气的。”
　　在跟她的相处中，陶语也慢慢的发现，自己的心思好像也变得细腻起来。原本她可是很粗心大意的。
　　要不然怎么会连情书都送错了人呢。
　　-
　　午饭过后，陶母留陈始在家附近的花园逛逛。
　　陈始潜意识里是想要拒绝的，但见陶母柔声细语在跟自己说话，她完全忘记自己要说什么了。
　　在她们走后，陶父站到了陶母的跟前，神色微凝：“你是不是早就知道她是女孩了？在那天看到照片的时候。”
　　跟陈始合照后，陶语便将自己跟她合照的照片，洗了出来。
　　还特地买了相框放在房间里，陶母进去放衣服的时候，无意间瞥见了。陶母知道后，因为没办法确定对方是谁，而且还是她无意间看到的，也就没太声张。
　　而陶父知道，是因为学校的论坛。
　　陶父想多关注女儿的学校生活，但也不能总问，所以就注册了论坛账号。偶尔会进去看一眼。
　　就是那么凑巧，刚好看到了她们的合照。
　　陶父一开始以为是男孩子，赶紧去跟赵陶母说起这事。
　　结果两人一讨论，不知怎么的，就下了一个赌约。
　　看谁能先把人家给邀请到家里来做客，好一步打探对方的底细。
　　谁知道就是这么巧，两人撞在同一天了。
　　而且对方并不是男生，而是个女孩子。
　　一下子，陶父就放下了心中的防备。
　　陶母却还在沉思，她沉默了几秒钟后开口：“老陶，你有没有觉得，这姑娘很像我们很多年前，在福利院看到的那个小女孩。”
　　陶父摸了摸后脑勺，有点难以联想到一块，“不能吧，当时那姑娘多小多瘦，现在这姑娘最起码有180啊。而且后来，那小女孩不是说亲生父母找回来了，给带到外省去了不是。”
　　陶母摇摇头，“说不上来，总觉得说话时的神情特别像，特别是那双眼睛。”
　　陶父后知后觉：“所以，这就是你硬要她到家里来吃饭的原因，就是为了观察这个？”                        
作者有话要说：　　喜欢这个故事的小可爱们可以点一个收藏，多多评论呀~ 因为你们的收藏和评论就是街街的动力吼~
要是喜欢街街写的故事可以专栏也可点个收藏
另有完结文《她是我的小跟班》和比较现实向的《蹭吃》
比个芯~

　　☆、只想和她在一起18

　　
　　第十八章
　　很多年以前，在陶语还是很小的时候，她总生病。去医院检查，就说是一些小毛病，不是什么大问题。但在睡觉的时候，半夜总会被吓醒。
　　后来，有老人说，小孩子多病身子骨虚，怕是将来熬不过大坎。最好还是再多要一个保险点。
　　陶母听到这话很是不喜，但陶父却觉得可以考虑再多要一个小孩。
　　当然他的意思不是说，再要一个小孩来代替自己女儿。
　　而是给她找一个伴，有伴陪在身边，说不定会让一切都有所好转。
　　那时候陶母的工作室刚起步，需要忙的事情特别多，陶父也要经营公司，当时小陶语的到来，还是个意外。
　　再加上从生下来就是奶妈带着，日常起居都是保姆来照看。
　　做父母的没有亲力亲为，也就没有打算再要一个。
　　可眼下也找不到什么别的法子，再三衡量下，陶父和陶母决定去福利院领养一个小孩。
　　当时陶母去福利院时，第一眼就看中了一个小女孩。
　　那女孩虽然看着小小个，还不爱说话，但那双眼睛，却忽闪忽闪的。总能引起人的注意。
　　因为那时领养需要办手续，再加上陶母不确定小陶语可不可接受家里再多一个小孩，所以就定了两天后的周末，再过来一趟。
　　可就是等的这两天，这小姑娘就被别人给带走了。
　　院长说，是那小女孩的亲生母亲找了回来。
　　当时那位母亲未婚先孕生下的小女孩，怕流言蜚语，就给送到福利院。后来那位母亲，如愿跟孩子的父亲结婚了，而她好像也因为流产还是什么原因，没有办法再生育。
　　所以就又回来把孩子给带走了。
　　当时这事可怕陶母给气着了，心想这到底是个什么母亲啊。
　　小孩是物品吗，要的时候要，不要的时候就扔给别人。
　　因为印象实在太深刻，陶母一直记着很多年。
　　那天在陶语房间看到合照的时候，她还没敢确认。
　　后来陶父又把论坛上的合照发给她看，她细细端倪了会，但还是没敢很笃定认为就是。想说最好还是能够碰上一面是最好的。
　　如果真是当年那个女孩。
　　她希望自己可以给她一些补偿，甚至说，如果她在后来的家庭过得不是很好，到她们家里来，也是没问题的。
　　本来在很多年前，就打算接她过来的。
　　-
　　对于过去已经发生的事情，陈始已经记不太清了。
　　她只知道，打从她记事以来，父母的关系就不是很好。
　　父亲总是很冷淡，动不动就会谩骂母亲。脾气再大些的时候，就会直接动手。
　　就连她难免于幸。
　　从十岁那年，第一次被揍开始，她就把自己的长发给剪掉了。也一并改掉自己原本小女生的脾性。
　　强迫自己变得强大，也不准任何欺负自己。
　　尽管有时候因为软肋，而遍体鳞伤。
　　她的那个傻母亲啊，那个坚持要让她学篮球，拼命想要保护她，却始终没有办法照顾好自己的傻女人啊。
　　好像也是从那时候开始，陈始好像没有办法，很笃定去相信一些事情。
　　陈始离开陶语家后，拨通了妈妈的电话。
　　铃声响了很久，才被接通。
　　“妈妈。”陈始握着电话，柔声开口。
　　电话那头传来陈母虚弱的声音：“是小始啊。”
　　陈始一听声音，有点着急，“妈，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“没有，没有，妈妈只是在睡午觉。”陈母加大音量说。
　　陈始将信将疑：“那是我吵到你了。”
　　陈母笑了笑：“没事，妈妈正好也想你了。”
　　陈始一听，察觉出不对劲，鼻子跟着一酸，“妈，你要是有什么事情，一定要说。”
　　“你放心啦，妈妈能有什么事情。别担心。”
　　“嗯。”
　　“对了，这次元旦学校要放假么？”
　　“应该是有一天假期的。”
　　“喔，就一天啊，那你还是不回家的吧？”
　　原本陈始是打算回家的，从九月开始到学期都要结束了，她都没有回家看看。但听她妈妈这么说，总有预感她在隐藏什么事情。
　　“嗯，一天太匆忙了，正好也快放寒假了。”
　　“也是呢。”
　　“妈，那个……”
　　“小始啊，妈妈不跟你说了，妈妈有点困。”
　　陈始话到嘴边，咽了下去：“好。”
　　“嗯，挂了啊。”
　　电话挂断，陈始的眼睛顺势红了。
　　那种无可奈何的感觉，将她包围。
　　数不清这已经是多少次了，每次跟家里人通电话后，她就会陷入沼泽泥地。
　　她蹲在地上，一米八的大高个，缩成一团。
　　雨是在这时候淅沥沥下了起来。
　　冬天的雨。
　　又冷又急，但对于陈始而言，她好像麻木了。
　　-
　　陶语回到家后没过多久，就发现下雨了。
　　她望着窗外，想到了陈始是没有带伞的。她担心她会淋到雨，这个时节要是着凉生病了，可就麻烦了。
　　“妈，我出去一趟。”她顺了把伞，飞快跑出家门，钻进了雨中。
　　身后她爸妈都没有反应过来，她人影都没了。
　　陶母：“这丫头，以前雨天从来不出门的，这会火急火燎的上哪去？”
　　陶父喝了口茶，笑了笑：“八成给人姑娘送伞去了。”
　　陶母挑眉：“这时候去送，还能找到人么？”
　　陶父陶母原本就是大学同学，因为相爱才结为连理。
　　上学的时候，陶父就比陶母更八卦一些。而且特别会撩女孩子，陶母就是这么被他给追上的。
　　出了社会后，两人也没有被现实击败，还葆有当年念书时，说起八卦时的相处模式。再加上两人开明的思想，就算她的女儿说要上天，估计他们会想办法，助她一臂之力。
　　何况是给别人送伞这种小事。
　　陶语一路走得急，鞋子都溅到了泥水。
　　她也顾不上这么多，心里想的就是尽快找到陈始。
　　这双鞋是她平日里最喜欢的一双，只有在重要的场合，她才会穿。而且穿的时候，也会特别小心翼翼。今天因为要见陈始，她第一想到的，就是穿上她最心爱的鞋子。
　　去见最想要见的人。
　　可是沿着路边找了一路，都没见到她人。
　　到底去哪里了？
　　陶语在心里想。
　　那时候真应该叫黎叔送她回学校才是，都怪自己听她说不要，就没有强求。当时两人在花园里喝了吴妈泡的花茶后，陶语察觉她有些心不在焉，没过一会，就提出，要不然先送她回学校的话。
　　陈始当时愣了愣。
　　好像是没想到陶语会这么说。
　　陶语赶忙跟她解释：“我不是要赶走的意思，而是我觉得你有点累了。以你的脾性，我说留你在这里午睡，你肯定也不会答应。还不如早点回学校，好好休息。”
　　陈始有话在嘴边，可也不知道怎么说，最终点点头。
　　但是拒绝了陶语提出的要司机送。
　　“那我陪你走到路口吧。”
　　“不用了，我记得回去的路。”
　　按照以前陶语的性格，一定会挽着她手说：“不，我一定要送你。”可在确认了自己喜欢的那个人就是她时，她胆子就变小了。陈始说不用，她就没敢说一定要。
　　这种感觉，真的好奇怪啊。
　　陈始走后，陶语在花园里坐了好一会。
　　吴妈泡的花茶，早就凉了。
　　混杂着涩涩的味道。
　　就像想要见的人走了后，给人的感觉。
　　涩中夹杂着苦。
　　直到看见窗外下雨的那一刻，陶语必须要承认，她很懊恼，没有去送她。
　　她在心里告诉自己，不管最后的结果会是怎么样，既然她觉得陈始好，想要陪在她身边。
　　那么不论多少苦难，和不顺意对她而言，都没有什么。
　　“陈始，你到底在哪里嘛。”陶语很不喜欢下雨天，从小到大都是。小时候下雨她会特别害怕，晚上根本没办法入睡。
　　即便年纪越来越大，她也一直都不喜欢。
　　每次下雨天她都不会出门的。
　　她不喜欢湿哒哒的雨，打在自己的身上。
　　她甚至不喜欢这种潮湿和被冷空气的包围的感觉，会让她觉窒息。
　　但这一切，都因为担心陈始被雨淋到，而被抛至脑后。
　　“再找不到你，我鞋子都要湿透了。”陶语看着来来往往的人，没有一个是她要找的，就在她觉得，要是再看不到，她就要崩溃的时候，终于在拐角口处，见到了那个熟悉的身影。
　　她想要冲过去。
　　可感觉到不对劲，于是放慢脚步。
　　慢慢地朝她走过去。
　　浑身湿透的陈始，已经没有任何感觉了。
　　她喜欢这样的天气。
　　可以很好将自己的情绪糅杂在雨中，一并冲掉。
　　不会被任何人察觉到。
　　可直到她抬眼，瞧见了一直蹲在她边上的那个女孩时，她感觉到，自己的心，被什么东西狠狠击中。
　　再也没有回归到平静。
　　她将伞都在挡在了她的头顶，自己的肩膀和后背处都湿透了。还有眼圈，也是含着眼泪。
　　她见她注意到自己的存在时，才扯出笑容，喊出了她的名字：“陈始，我，我来了，你不要害怕。”
　　那瞬间，陈始唯一想要做的，就是将她拥入怀中。
　　狠狠抱住。                        
作者有话要说：　　
年少的喜欢 整个世界都是你的

　　☆、只想和她在一起19

　　
　　第十九章
　　“哈切！”刚打开房间的门，陶语就忍不住打了一个喷嚏。陈始赶紧到卫生间里拿出了毛巾，递给她，“你先擦……”
　　话说到一半，瞧见她嘴唇都冻紫了。
　　心疼得要死。
　　陈始顾不上自己浑身也湿透了，用毛巾轻轻擦拭着她脸上和头发上的水，“一会你先去冲个热水澡，别冻到了，下次别这么傻，这么大的雨，还跑出来。”
　　陶语撩开毛巾，抬眼看向她说：“我担心你淋到雨嘛。”
　　目光四对。
　　白色毛巾刚好将陶语的脸，给包裹住了，像是一只被雨淋湿的小猫，被主人擦拭着。
　　陈始脑海里闪过刚才在雨中的那个拥抱。
　　那是她第一次，跟人抱得这么紧。
　　还是那种情侣之间的拥抱，并非是浅浅一抱。
　　陈始耳根子也从刚才一直红到现在，她把毛巾往下一扯，挡住了她的目光。
　　下一秒，陶语将毛巾拿下，踮起脚尖，想要帮她擦头发上的水。只是陶语拿着毛巾的手，刚触碰到她的头时，就被她一把抓住了肩膀。
　　在陶语都没有反应过来时，身子就被她给转过了过去。
　　陈始将她往卫生间的方向推去：“不用管我，快去洗澡。”
　　“可是你也淋湿了……”
　　“我自己会擦的，你先去洗澡。”
　　“我去洗澡了，你怎么办，你也会冷的啊。”
　　“我不会冷，你先去就是了。”
　　“可是……”
　　两人到了卫生间门口，陈始被她的喋喋不休，搞得很无奈：“陶语同学，我以前怎么没有发现，你这么能说。”
　　陶语吐了吐舌头，“我也是才发现……”
　　陈始扶额：“那你别说了，先洗澡，再拖下去，我们两个都要感冒了。”
　　陶语一脸难为情的样子：“可是你淋得比我久唉，要不然你先洗吧？”
　　陈始：“……”
　　女孩子就是女孩子，洗个澡都磨磨蹭蹭的！
　　陈始怕再拖下去，两人都要冻到了，加大音量说：“你先洗！快点啦！”
　　陶语以为她生气了，委屈巴巴地说：“我也是担心你嘛……”
　　陈始叹气。
　　姑奶奶您快别说了。
　　知道不知道，您这样很容易让人有冲动的想法。
　　“要不然，我们两个一起洗好了。就不会冻到了。”陶语突然想到一个很好的法子，“反正我们都是女孩……”
　　陈始一把将她推进洗澡间，拉出了门把，“我不要，你快点洗，我等你洗好了再洗！”
　　这个房间是培训班老板之前给她安排的宿舍，给了陈始钥匙，说之后都可以过来住。反正空着也是空着。
　　但陈始基本上都是假期过来上课的时候，才会住的。
　　今天是意外。
　　两人淋了雨，回学校和回自己家都不太好。
　　陶语倒是很想她跟自己回家，但陈始她不愿意，总觉得会很打扰和麻烦别人。想来想去，只有这个地方，算是她的安家之处。
　　原本以为只会是她一个人来这边住的，但没想到，一场雨让两个人这么狼狈。
　　除了狼狈外，竟然还添了暧昧的气氛。
　　真是要命，还提出要一块洗澡……
　　洗澡间外，陈始咽了咽口水，感觉空气有点闷热。
　　她拿掉陶语刚才盖在她头上的毛巾，试图扇扇风，缓解这种燥热的感觉，偏毛巾上还染了她洗发水的味道，越想缓解，就越压不住。
　　洗澡间内。
　　陶语被推进去时，是一脸懵的。
　　果然是运动员，反应能力真超于常人。
　　但胆子却很小嘛，都不敢和女孩子一块洗澡。
　　陶语这个人，一旦跟对方熟了，就会卸下所有的防备。
　　完完全全相信那个人。
　　卫生间内的摆设特别简单，就是常用的几件洗漱用品。
　　这是陈始用过的牙刷、牙膏，还有肥皂和洗面奶，陶语目光一边打量着，心里在想：“一会洗好澡，我也要去超市买个同款的，嘻嘻。”
　　门外，陈始见她一直没动静，敲了敲门：“你还没开始洗么？还是没水了？”
　　“喔喔，马上！”
　　陶语嘴角带着笑意，开始放水洗澡。
　　她也不敢冲太久，怕外面的陈始冻到。
　　她用最快的速度洗好后，才发现……
　　自己没有多余可以换的衣服。
　　额。
　　光顾着说要洗澡，把这事都给忘记了。
　　这可怎么办？
　　要喊陈始拿给她么？
　　“陈始……”
　　“我……”
　　她刚开口，就听见门外传来敲门的声音。
　　陈始：“衣服我给你拿好了，你门微微开一下。”
　　微微开一下。
　　哈哈哈哈。
　　这是什么说辞。
　　陶语忍住笑：“好。”
　　她又补了句：“你可以洗久点，里面暖和些，外面我刚开了空调，还没那么暖和。”
　　陶语嘴上嗯了句，心里才不想那么想。
　　在接过衣服时，陶语躲在门后面，本来想看看她什么表情的。结果，只看到她的后脑勺。
　　陈始在递衣服的时候，脑袋都快180度大转弯了。
　　感觉到陶语接过衣服后，她赶忙离开浴室的门。
　　搞得陶语还以为自己是颗炸弹，要采取远离措施呢。
　　后来才知道，原来这是陈始不好意思的表现。
　　陶语啧了一声，这还隔着门，啥也没做呢，不好意思什么。
　　陈始强调，可是你脱衣服了啊。
　　陶语翻白眼：这是什么纯情小姐姐啊……
　　-
　　这么一通折腾后，天早就黑了。
　　陶语换上了陈始的衣服，还是那种被包围的感觉，她特别喜欢。
　　陈始把自己的衣服给了她，就穿上了培训班的教练服。
　　陶语看到这个教练服，就想起来那天她说的，培训班老板儿子的事情，就随口问了她一嘴后续。
　　陈始刚好从浴室出门，头发还在滴水。
　　顿了顿，说：“好像那小姑娘说，不喜欢胖子。”
　　“噗嗤，这么惨的吗？”
　　陶语朝她走过去，想要用搭在自己肩膀上的毛巾，给她擦头发。
　　可刚一靠近，陈始就本能后退了一步。
　　陶语：“……”
　　发现自己今天好像一直被人嫌弃呢。
　　陈始挠了挠后脑勺，解释道：“我不习惯别人给我擦头发。”
　　陶语跟她讲道理：“我那是别人吗？再说了，我也不习惯别人给我擦头发啊，可是我都让你给我擦了。”
　　陈始试图辩解：“你是女孩子，我给你擦头发，是应该的，而且，我个子比较高……”
　　陶语双手叉腰，气鼓鼓的，“陈始！你欺负人……”
　　陈始当然不敢再说话了，老老实实道歉：“我错了，是我强词夺理。”
　　“那你过来点。”
　　“什么？”
　　真是个傻子！
　　陶语一把拉过她的胳膊，然后指挥她：“再蹲点，你那么高，我要怎么擦嘛。”
　　好吧。
　　我们始哥除了乖乖听话，还能做什么。
　　陈始身高一米八一，陶语只有一米六左右，两人差了将近二十公分。按说，陶语抬头看她都有点吃力，但在她微微屈膝的那瞬间，陶语感觉自己也有一米八了呢。
　　嘻嘻，真开心呢。
　　陶语心里乐呵得很，“对了，这个时间了，我们晚饭吃什么啊。”
　　陈始的脑袋被她揉着，大气都不敢喘一下。
　　“嗯？”
　　“你没听见吗？陈始。”
　　陶语见她没有回话，觉得奇怪，停下动作，问她。
　　陈始还是保持微微低头和屈膝的动作，回她说：“听见了，只不过……”
　　“你晚上不打算回家吃饭么？”
　　这人这么说话还低着头，也不嫌累。
　　陶语将她裹着毛巾的脑袋，用双手给抬了起来，看向她说：“我为什么要回家啊，现在外面还在下雨哎，我很害怕雨天的。”
　　“还是说，你不想跟我单独相处在一块嘛。”
　　触不及防的再次四目相对，陈始的耳根子又红了起来，“我不是这个意思，我是怕你家里人担心你。”
　　不是不想跟我单独相处在一块，那就是想跟我单独跟我相处喽。
　　嘿嘿。
　　陶语心里的小情绪瞬间就没了，笑着说：“要是别人我爸妈当然会担心了，但是你，他们不会担心的。”
　　陈始有点不太相信，“这怎么可能，他们才第一天跟我碰面。”
　　陶语继续帮她擦头发：“他们之前看过你的照片的。”
　　“嗯？”
　　“就是学校论坛啊，我爸有看到过的。”
　　陈始目光一顿。
　　先前担心的事情，还是发生了。
　　“他要是觉得不好，早就会说了，怎么还可能叫你去家里吃饭。还有我妈也是，今天在路上的时候，还碰到你了。也说要你到家里来吃饭。所以我觉得，他们对你的印象应该还是不错的。”
　　“而且我刚刚也给他们发了简讯，说我在你这里。他们叫我不要给你添乱，没说其他。”
　　这是什么走向？
　　陈始完全没料想到，“所以，现在是，晚饭我们要一起吃，然后你还可能会在这里住？”
　　陶语听她说后，十分激动：“对吼，我吃了晚饭，也还可以在这里睡啊。你不提醒我，我都没想到唉。”
　　陈始：“……”
　　姑奶奶，我想这其中是有什么误会。
　　“你这是什么表情，难道你想赶我走？”陶语脸一沉。
　　陈始汗颜：“不是赶，不是赶，是觉得这样不太好。”
　　陶语哼了声：“是你又想说，你不习惯跟别人睡在一起是吧。行，行，行，我走，我走还不行么。咱晚饭也别吃了，我回家。”
　　陈始：“我不是那个意思啊……”
　　陶语可管不了那么多，放下毛巾，就准备走人。
　　在她转身的刹那，被陈始拉住了手腕。
　　她低头看向她，声音变得有些沙哑：“你别走。”
　　陶语嘴上说着：“你拉我干嘛，你不是觉得这样不太好么？”但实际上心里却乐开了花。
　　陈始认真道歉：“是我毛病多。”
　　陶语：“哦。”
　　虽然是简单回了一个字，可不知道为什么，她脸上有着没办法藏住的笑容。                        
作者有话要说：　　这章和后面几章写起来全程姨母笑　哈哈哈哈哈
始哥：这女孩子撒起来娇真是要命呢。
陶语：你－在－说－什－么！

　　☆、只想和她在一起20

　　第二十章
　　陈始这个人，其实毛病比程止要多得多。
　　只是她平时隐藏得很好，不易让人察觉。所以大家都觉得，她特别好相处。可实际上，真正跟她接触起来，就会发现，她其实特别难搞定。
　　她这个人不怎么喜欢碰别人的东西，同样，也不喜欢别人碰她的东西。尤其是身体接触。
　　偏她这个人，又十分的热心肠。
　　有时候别人碰了她的东西，也不好意思说，就只能在没人的时候，把东西洗个几遍。
　　包括衣服之类的都是。
　　就连借给程止的护腕，她都还拿热水泡了一遍。
　　当然没让程止知道，不然他回头得阴她。
　　也不是说她讨厌别人碰她的东西，而是一种很本能的跟他人保持距离。就是不让自己跟旁人有太多瓜葛和牵连。
　　这样子，才能做到没有什么牵挂。
　　不被其他人受到影响。
　　但在面对陶语的时候，她好像一点办法都没有。
　　生怕自己惹她生气，她转身就走了。
　　陶语呢，就是那种一开始防备会很深，什么都不给碰的，但只要熟了，那就是姐妹情深，不分你我了。
　　也只有她，才能一点点侵略陈始那种本能对外界的排斥。
　　好像也只能是她，才能让陈始束手无措。
　　-
　　夜深了。
　　窗外的雨还在淅淅沥沥的下。
　　以往这种天气，是陶语最害怕的。但现在因为身边有陈始陪着，她好像不会那么怕了。
　　小的时候妈妈还会陪她睡觉，长大后，爸爸就不让了。
　　说妈妈要陪他睡觉。
　　当陶语把这事说给陈始听的时候，差点没把她给笑死。
　　对于很喜欢下雨天的人来说，我们始哥当然是不以为然了，“下雨天有什么好怕的，又没有打雷。”
　　陶语拉了拉被子，语气有点低沉：“我也不知道，就是害怕。小时候我妈妈本来还想给我找个姐姐还是妹妹作伴的，但后来也没有了，就用一个熊娃娃代替。”
　　“找个姐姐或者是妹妹？”陈始没太理解，“这说不通啊。”
　　怎么也应该是生一个弟弟或者妹妹才对吧。
　　陶语仰天看向天花板：“我也不是很清楚，就我小的时候经常做噩梦。还会发出尖叫的声音，我妈说可吓人了。”
　　“所以，这就是你后来去学女高音的原因？”陈始开玩笑说道。
　　陶语没说话。
　　陈始以为自己说错话了，毕竟人家在说那么悲伤的故事。“我开个玩笑啊。”
　　陶语身子微微一侧，离旁边的人更近了些：“还真是这个原因。”
　　陈始目瞪口呆。
　　真没想到，还被她说中了。
　　陶语用很缓慢的声音说道：“反正当时稀里糊涂的，就去学了。后来也学得挺不错的，我也还蛮喜欢，就坚持学下去了。说来也挺好玩的，学声乐后，慢慢的就好很多了。后来有去看心理医生，解释说，可能是因为找到某种发泄的方式吧。”
　　“应该就是找到一件事情做了，转移了注意力。”
　　“是不是听起来有点扯。”
　　“不会啊。”这个陈始倒是能够理解的，“挺好的。”
　　这是陶语第一次发自于内心，去跟别人交谈过去。
　　从前总觉得这个理由难以让人信服，不好意思说起，但在陈始的跟前，她会很愿意说。
　　当然，她也很想要知道，关于她过去的事情。
　　“那你呢，为什么会学篮球。”陶语问道，“你长这么大，就不会有害怕的事情吗？”
　　为什么会学篮球。
　　还有，害怕的事情。
　　陈始在心里默念到。
　　以前她也找不到一个准确的说法，为什么自己会打篮球。
　　但现在她好像找到一个说法，就是发泄的一种途径。
　　将她有所的悲愤，就转化为打篮球的动力。
　　像是黑暗里，自己努力跳起来时，才看到的一丝光芒。
　　“我跟你的原因也差不多吧，也是找到一件事情做，转移了注意力。”
　　“真的嘛。”
　　陶语还以为，她是因为喜欢和热爱。
　　毕竟她有身高的优势，又那么努力。
　　陈始轻声嗯了句，踌躇了会，才说：“我小时候有点暴力倾向，喜欢跟人打架。”
　　陈始讲的的确是实话，但是是减缩版的。
　　“啊？”陶语觉得有点惊讶，没想到她会这么说。
　　陈始戏谑一笑：“怎么，害怕了？”
　　陶语摇摇头，又朝她靠了靠：“不是啊，就是有点惊讶，其实完全看不出来。你对我那么温柔，我干嘛要害怕。”
　　这个小可爱竟然会形容我是温柔，她难道都不会害怕吗？
　　陈始问：“你，就一点都不会担心么？万一我之后……”
　　陶语噗嗤一笑：“我为什么要担心啊，我相信你不是那种无缘无故会跟别人打架的人，如果你跟别人起了什么冲突，那一定是别人做得太过分了。”
　　暗夜里，她柔柔的声线让陈始沉醉，内心的防备也在一点点消散。
　　陈始突然觉得胸膛被一种很特殊的感觉包围着，难以言喻，却又让人心猿意马。
　　“不过，”陶语又朝她这边缩了缩身子，一点距离的靠近，已经让两人能感觉到彼此的呼吸，“你以后，尽量还是少跟人打架。我怕你到时候受伤，我会心疼的。”
　　“你看你上回，手都骨折了。一只手多不方便啊。”
　　陈始：“我上回那是……”
　　陶语接过话说：“我知道你上回是训练时候受的伤，可也疼啊不是。”
　　陈始还以为自己上回受伤的真实原委被她知道了，想要解释来着，但好像似乎，她并不知情。
　　既然如此，她也不用再过多解释了。
　　陶语娇嗔道：“你快答应我啦，你这人怎么每次都要我提醒你，才会说答应我哦。”
　　陈始嘴角勾了勾笑意，回她说：“好，我答应你。以后都不在跟人打架。”
　　“这才对嘛。”不知不觉，陶语已经靠她很近了，说话呼出的温热气息，扑在了陈始的颈间。
　　陈始屏住呼吸，咽了咽口水。
　　陶语倒是个反应慢半拍的，她还觉得奇怪，怎么就感觉不到身旁人的呼吸了，“陈始，怎么都听不见你的呼吸了？”
　　陈始：“……”
　　真是遭罪，怎么就让她留下来过夜了呢。
　　“睡觉了，明天还要回学校上课。”她的声音，又变得低沉暗哑了。
　　陶语听到后，像个好奇宝宝一样拉着她的胳膊追问她说，怎么会变声。
　　她不碰自己还好，一碰了，陈始整个身子滚烫。
　　“哎呀，陈始，你身上怎么这么烫啊，会不会是发烧了……”陶语干脆整个人都往她这边趴了。
　　陈始被她搞得，手足无措。
　　“我没事，你，你别过来。”陈始磕磕巴巴。
　　但陶语还是很担心她，“你到底怎么了啊？”
　　陈始无可奈何，怎么能告诉她，自己一跟她靠近，就会感觉到躁-动。只好用被子一把将她盖住，将两人的距离隔开，“你太闹了，我都不知道要怎么才能让你安静下来。”
　　“……”
　　被盖住被子的陶语，一时无言。
　　两个隔着被子，陈始身上的热度也因为没盖被子，而降了下来。
　　陶语不禁打了一个冷颤，但依旧还是保持着距离。
　　“睡吧。”
　　陶语在被子里，闷闷回了句：“嗯，睡吧。”
　　可谁又能睡得着呢。
　　陶语心想，自己到底惹她烦了吧，所以……
　　她才不愿意亲近自己。
　　“轰隆”一声，外面的雨又下的大起来，还夹杂着雷声。陶语吓得身子一缩。
　　她一点细微的动作，陈始隔着被子也能察觉得到。
　　想起来她说害怕这样的下雨天。
　　陈始的内心也是非常纠结的。
　　一方面想要保护她，另外一方面又想到她对程止那家伙的情感，总觉得自己要是做了什么出格的事情，难免强人所难。
　　可又不忍心看到她害怕的样子，尤其是想到，今天外面下那么大的雨，她为了不让自己淋雨，浑身都湿透了。
　　唉。
　　不管了。
　　以后的事情，以后再说，今晚上，她看不得眼前的人儿独自承受害怕的感觉。
　　陶语闷在被子里头，轰隆的雷声让她感觉到害怕，刚准备翻个身，被子突然被掀开，一阵冷空气进来的同时，她的腰间也多了一道力。
　　她的后背还被人轻轻拍了拍：“不要害怕，我也在的。”
　　倏地，陶语鼻子一酸。
　　她随即转过身子，脑袋缩进了身后人的怀中，微微哽咽：“陈始，我害怕。你以后，你以后，都不要丢下我一个人，好不好。”
　　“我保证很乖，不哭也不会闹你，只要你不要突然不理我。我会承受不来的。”
　　她说的陈始心揪得一疼，她哪会不理她，又怎么可能会丢下她。
　　“对不起，刚才是我的错，没有考虑到你的感受。”
　　陶语抬眼，眼里还挂着眼泪：“那你不是讨厌我喽。”
　　陈始手轻轻拍她的背：“我怎么会讨厌你。”
　　我喜欢你，还来不及啊。
　　只是越喜欢一个人的时候，反而又不知道该要怎么去表达了。
　　陶语听她这么说，心里有很强烈想要确定一些事情的想法，她把头往后面，仰了仰，“那好，既然你不会讨厌我，那你现在就……”                        
作者有话要说：　　

　　☆、只想和她在一起21

　　第二十一章
　　陶语在很多年后，依然记得在这个夜里，她厚颜无耻地求-吻。当时陈始应该是被她吓了一跳，整个人都呆掉了。
　　她才不管三七二十一，反正就是抬个头的距离。
　　只要往上一蹭，就可以亲到。
　　她也这么做了。
　　但因为缺少经验，就是拿自己的唇，堵-住了她的唇。
　　甚至因为太急，还被牙齿磕到了嘴唇，疼得她倒吸一口凉气。就是这倒吸一口凉气的瞬间，她的领地被人给占去了去……
　　不记得是吻了多久，只晓得在她快要窒息时，陈始的唇才离开，然后将她搂在自己的怀中。
　　当时是什么感觉。
　　就是两只耳朵根本听不见外面的雨声，脑袋也是一片空白。
　　缓了好久，陶语才说：“陈始，你是在之前吻过其他人吗？”
　　陈始愣了愣，回：“没有啊，你是第一个。”
　　陶语脑袋往她怀里蹭了蹭：“怎么可能……”
　　同样是第一次，我只晓得唇碰唇，可你都知道要……
　　这话，陶语真是没好意思开口。
　　陈始拼命解释：“真是第一次，我在之前都很少跟人亲近的。”
　　陶语脸滚烫滚烫：“我不是那个意思啦，我是指……”想了半天，才晓得，大概用技巧两个字来形容吧。
　　“这个嘛，大概是无师自通吧。”陈始重重点头，“我天赋高。”
　　陶语：“噗嗤。”
　　陈始怕她着凉，把被子往上拉了拉，说：“真的。多试几次你就知道了。”
　　多试几次……
　　陶语有点不好意思了，头埋得很深。
　　这时陈始似乎想起来了什么，说道：“还要多谢你上回让我看的言情小说，里面略略提到了。”
　　“对了，你知道跟你写留言本的那个人是我吧，可不是程止那家伙。”
　　好像从两人亲吻后，陈始说话就变得有些霸道了。
　　陶语笃定回：“当然知道了。“
　　陈始一下子就放心了，“你知道就好。”
　　最起码没让程止那家伙白白占了我辛苦劳作的便宜呢。
　　“所以，你跟程止他，到底是什么关系啊。我怎么觉得，你跟他玩得很好。”
　　陶语想到有一段时间，她频繁在留言板里提到了程止的名字。
　　而且还不是一次两次。
　　“你说程止那家伙么？”
　　“对啊，不然还能有谁。我从知道他开始，同时也就知道了你。”
　　“是吗？”
　　“对啊。”
　　提起程止，两人心里都有不同程度的介意。
　　两人都想要把话说的明白，但似乎都说不明白。
　　陈始：“他是个死皮不要脸的人，我们很小就认识了，就跟哥们一样，也可以说是姐们。反正没什么差别。总之，他那样的人，不值得你喜欢。”
　　什么叫没什么差别！
　　陶语只光顾着听这话意思，觉得她在敷衍自己，完全没听到后面那句，不值得你去喜欢。
　　因为在陶语觉得，自己已经知道了，当初救自己的那个人和现在自己喜欢的人，都是陈始，而不是当初认错的程止。
　　她在潜意识里面也以为，陈始是知道自己喜欢她的。
　　可谁知道，两人都互相以为。
　　陈始晓得自己跟程止家伙交易多年，互相都是对方的挡箭牌，就以为陶语也知道，他不近女色。
　　“哦，没什么差别。”陶语很不满意她的回答，但是陈始没察觉出来。说完忍不住打了一个哈切。
　　有点困了呢。
　　陈始摸了摸她乱了的头发，轻声说道：“睡吧，我会陪在你身边。”
　　“好。”陶语眼睛慢慢合上，困意渐袭。
　　陈始也在一片暖意中，沉沉睡去。
　　从前她总觉得，跟别人同睡在一张床上，将会是多么让人难以接受的事情。万一对方要是睡觉不安生分，打呼，磨牙，踢被子，让自己没办法入睡的话，那就要烦死了。
　　可就是那么突然，那个人就这么闯进了她的世界。
　　一点点占据她心中的位置。
　　好像就这样似乎也不错。
　　因为有陶语的陪伴，让陈始暂时忘却了一些杂乱的心事。
　　不知道明天和将来会怎么样，但最起码在此刻，我们很庆幸彼此相拥。
　　-
　　元旦的假期，陈始还是打算回家一趟。
　　她有点担心家里的情况。
　　总觉得家里应该是出了什么事情，距离上次回家到现在已经过去了快两个月的时间。
　　这段时间里，她隔三差五会给妈妈打电话，但每次得到的回复都是一切情况都好。
　　可她始终还记得，那天晚上发生的事情。
　　如果当时那棍子是打在她妈妈的身上，而不是她用手去挡，最后的结果会是怎么样，不可想象。
　　尽管如此，她妈妈依然很爱那个男人。
　　甚至想要为他再生一个小孩。
　　这才是让陈始觉得最无可奈何的。
　　多少年过去了，那人男人每次都说会改，每次在施暴后，就会跪下认错。每次都会甜言蜜语将人哄住，然后在伤疤稍微愈合点的时候，又会变本加厉。
　　陈始第一次他施暴的场面，是在她刚来这个家时。
　　他对她开口说的第一句话就是：“不是说是个小男孩？怎么是个女的？”
　　当时母亲纠正他说：“男孩女孩不都一样吗？也是你亲生的啊，而且孩子也到了要念书的年纪，该上户口，办入学证明了。”
　　也就是因为顶了这么一句话吧，他顺手一个耳光打到了母亲的脸上，小陈始吓坏了。
　　她打小就呆在孤儿院，性子原本就孤僻。突然就被告知，自己的亲生母亲回来了，而且还带她到新家。但其实她对母亲这两个词，是很陌生的。
　　甚至眼前这个女人，叫她喊妈妈，她都不知道是什么。
　　可在女人被他打的那一刻，惊吓之余回过神后，她竟然想要保护那个女人。
　　可能是因为当时，女人在挨打的瞬间，下意识里去有动作想要护住她。
　　但小孩子所谓的保护，又能有什么用呢。
　　她也被推到在地。
　　那时候，陈始还没有很强烈反抗的意识。
　　她只知道，在她倒地的瞬间，她能想到的是，下次她一定要将这个男人推翻倒在地。
　　所以她拼命吃饭，想要长高。
　　但她长得再高，力气总归是不及那男人。
　　最严重的一次冲突后，陈始剪掉了头发，拉着母亲的手，说要带她走，离开这个家，离开那个男人。
　　但她拉不动她那傻母亲。
　　母亲说，她从十七岁时，就跟着他了。
　　她爱他。
　　爱到了骨子里，没他是不行的。
　　就算是为他做任何事情，她都愿意。
　　只要他愿意让她呆在他的身边。
　　那时候，陈始自己也不够强大，她想不明白，也想不通。
　　后来她开始和班里的同学打架，出去泡吧，甚至还想要学着那男人，去喝酒，抽烟。
　　满脑子里，她都在想，那个狗男人到底是有什么魅力，值得她母亲这般为他。
　　她甚至没办法理解，这个女人都把自己生活过的这么糟糕了，为什么还要接她回到这个家。
　　还要为她联系篮球培训班，让她到外面去上课。
　　虽然那课程，她也就去了几次而已。
　　因为篮球培训班大多数都是男生，女孩子很少。
　　安排的教练，觉得她是个小女孩，教的东西都是她看一眼就会的，十分轻松，没什么意思。
　　直到在培训班遇到了程止和从外面比赛回来的一位大哥哥。
　　小陈始那时的脾气是很怪的，不爱与人亲近，而且眼神还特别凶。上课的时候，总是一个人在角落里。
　　虽然没上过几次课，但她的悟性高，力气也比一般的女孩子要大，而且投篮还特别准。
　　要是哪个人敢多看她一眼，她随手丢的篮球，都能砸到人。
　　所以培训班里的男孩子都不敢靠近她，更别提那些个别小女生了，见到她都要离远点。
　　但那位大哥哥不是。
　　他初次见到陈始，就觉得眼前这个小女孩，是非常有潜力的。而且，她的那双眼睛，他特别喜欢。
　　可那时候陈始才没有心思去在意别人对她是什么看法，她只是觉得很莫名其妙，哪里有人初次见面就摸人家脸的。而且那么大个的人了，怎么还天天跟在一个小女孩的身后。
　　所以她用自己最凶的表情，想要把他吓走。
　　甚至还咬了他的手臂。
　　但他都没有怪她，反而希望她可以发泄出来。
　　程止就是在这个时候出现的。
　　他斥责陈始这么做是不对的，有什么想法，可以表达出来，但不能动粗。
　　其实两人是同班同学，虽然那个男人不是个合格的丈夫和父亲，但没办法，家里还是有点小钱的。陈始母亲利用家里的这点关系，将陈始送进了一所口碑还不错的小学。
　　程止也在哪所学校念书。
　　但两人从没有打过交道，一个是乖乖学生，一个是超级霸王。哪能说上话。
　　当正面起了冲突时，陈始也是没给他好脸色的，冲他翻了一个白眼：“关你屁事。”
　　程止被她怼得脸红彤彤的，想要回怼，但眼神又不及她犀利，叉着腰为自己涨气势，说道：“大哥哥是我们的助教，他那么关心你，你不准欺负他！”
　　陈始觉得好笑。
　　要不是这个人跟着她，她会去招惹他？
　　程止可不管这么多，他会来这里学习篮球，就是因为这位助教哥哥。因为他在这里，才有了他学习篮球的动力。
　　所以他向陈始发起了1V1的挑战。
　　正所谓不打不相识，两人就是因为挑战，才玩到一块去的。                        
作者有话要说：　　原生家庭的问题，其实对小孩的影响是非常大的
但实际上作为孩子的我们　是没有办法去改变父母什么的
唯一能做的就是改变自己
这也是我写个故事的初衷
希望那些曾经被现实压着觉得看不到希望的人，都能找到属于自己的坚持，看到属于自己的希望
好好生活

　　☆、只想跟她在一起22

　　
　　第二十二章
　　男生小时候的个子本来就没有女生长得快，再加上陈始的气场实在是太强大了，所谓1V1的比赛，程止当然输得很惨。
　　陈始对输赢没什么概念，她只知道，谁都不准来招惹自己。
　　要是谁来惹她了，她一定会奋力反抗回去的。
　　她只是没想到，输了的程止竟然哇的一声，就哭了起来。委屈得直奔向那位大哥哥的怀里，但因为身高不够，所以脑袋只够到腿边。
　　这操作让大哥哥也始料未及。
　　明明小小男子汉说要替他讨回公道，没过一会就被气的哭鼻子了。
　　陈始那会不像现在这么心思细腻，待人和气，她嫌弃死他了，忍不住吐槽：“可真丢人，输了还哭。”
　　“呜呜呜！”程止哭得更伤心了。
　　这时候大哥哥蹲在地上，将自己放到跟他一样的高度，他扶住他的肩膀说：“在球场上不准哭鼻子，尤其是输给别人的时候。明白了吗？”
　　这个画面，一直都定格在陈始的记忆里。
　　从来都没有人，会这么耐心地跟她讲道理。
　　所以她才会竖起棱角，不准任何人靠近，假装自己不需要关心。
　　其实她也只是一个小女孩啊。
　　大哥哥安抚好程止的情绪后，转过身子，原本都是笑容的脸，突然变得严肃起来。
　　“不知道你有没有兴趣，跟我比投篮。我单手，站在三分线外的中场线，你的话随便可以站在什么位置。”
　　陈始仰头看着他。
　　心里有点没底。
　　人家是专业的篮球运动员，而她才学没多久而已。
　　糊弄糊弄跟自己差不多的孩子还可以，要跟年长的来比，胜算并不是很大。
　　她陈始不做没有胜算的事情。
　　对方好像看出了她的心思，笑笑说：“谁先投中十个球算赢。要是你赢了，以后我们两个，再不会多跟你说一句话。要是我赢了，以后我们大家就是朋友了。”
　　朋友。
　　陈始愣了愣。
　　长这么大，还没有谁说过，要跟她做朋友呢。
　　还挺有意思的。
　　就算是输了，她也不是很亏啊。
　　陈始点点头。
　　表示同意这场比赛。
　　既然对方都选择站在三分线外，她怎么样，也不能站在两分线内啊。当她站在三分线处时，站在三分线外的少年似乎一点都不惊讶。
　　他嘴角勾了笑：“那开始了？输了可不准哭鼻子。”
　　说到哭鼻子，角落里的程止立马收住了眼泪。
　　他的大哥哥要帮他讨回公道了，他要打起十分精神，帮大哥哥加油才是。
　　陈始冲他做了一个鬼脸。
　　我又不是那个爱哭的小鬼，才不会哭鼻子呢。
　　少年活动活动手腕，心里在想，到底还是个孩子。
　　这场比赛的结局也是能料想到的，以陈始现在的自身水平，是怎么样也没有办法做到出手就有数的。
　　然而对方即便是单手，命中率也是高得可怕。
　　这就是专业运动员的底气。
　　陈始十分坦然：“我输了。”
　　以后我们就勉为其难做个朋友吧。
　　后面这话自然是不好意思开口的，不过当初这一茬，在后来几年里，一直都是程止反击陈始最好的例子。
　　直到，那位教他们俩打球，说要跟他们做朋友的大哥哥离开后。
　　陈始扶摇直上，成为了程止不敢得罪的大佬。
　　那段三个人朝夕相处的日子，也是陈始慢慢收起自己棱角，开始去跟这个世界打招呼的过渡期。
　　但对于程止来说，却是一段没有办法再找回来的岁月。
　　-
　　2013年的最后一天，在陈始而言，和往常一样，没什么特别的。她没有什么仪式感，即便每年程止都叫她去跨年，她都没有兴致。
　　下午五点学校放假，下课的铃声一打，校园瞬间炸开了锅。热闹不已。
　　体育班。
　　陈始还在收拾东西，程止过来问她，今晚上要不要出去跨年。新的一年要来了，正好去江边看烟火晚会。
　　陈始神色常常：“不去。”
　　程止虽然知道是和往年一样的答案，但他还是会去问，“干嘛不去，人多多热闹啊。”
　　陈始低着头，回：“我要回家一趟。”
　　程止这次没跟她开怼：“那你拿完东西，再出来呗。正好去我家吃饭。”
　　“不用了，我回家有点事情。”
　　“好吧。”
　　程止没再多说什么。
　　虽然平时爱开她玩笑，但涉及到她不想说起的话题时，他基本都是回避的。
　　“那我先走了。要你想出来，再给我打电话。”
　　“嗯。”
　　程止刚从教室前门走出时，就听见了教室后面有人在说话，“嘿，陈始！”
　　程止回过头一看，是那天给他递情书的那个女同学。
　　“嗯？你怎么过来了？”在陈始说话的时候，程止往门外边走了一步，教室的墙刚好挡住了他的身子。
　　“我是来问你，今晚上要不要去我家吃饭。我给你传了简讯，还在留言本上留言，你都还没有回我。”
　　“今晚上不太方便。”
　　“你有约了么？”
　　“不是，是我要回家一趟。”
　　“那正好啊，我跟你一起回去耶，我也想吃你妈妈做的饭菜。”
　　教室里一阵沉默。
　　躲在墙边的程止替这位女同学捏了把汗，他都没去陈始家里吃过饭，提都不能提。
　　心想，糟糕了哦，这位女同学可是踩到雷区了。
　　陈始握住书包的手，紧了紧，等了几秒钟，才说：“下次吧，这次临时没有准备。怕招待不好你。”
　　程止：嗯？
　　竟然不是直接拒绝？还留有余地？
　　陶语读懂了她脸上的表情，也觉得自己有点冒失和突然，“好吧。那没事，我也是这么一说。”
　　陈始扯出笑容：“嗯，不好意思啊。”
　　“没关系的啊，本来就有点突然。哦，对了，那……你今晚上要不要出来江边看烟火啊！我听说，跨年时候的烟火，可好看了。”说起烟火，陶语笑得开心，眼里闪着光。
　　靠在墙边的程止再次捏汗，怎么这女同学专挑雷区踩呢。
　　“你想去看吗？”陈始问。
　　陶语朝她靠近了两步，猛地点头：“我超想的！”
　　陈始听到这话，忽而一笑。
　　每次见到她，跟她说话的时候，都会觉得，其实一切都没有那么糟糕，希望就在眼前。
　　陈始看着她说：“好，那我们就去看。”
　　陶语十分激动：“真的吗！”
　　陈始点头：“嗯。”
　　程止：？？？
　　不是说不去？？？
　　得到了肯定的答案，陶语很开心，但想了想，又问，“是不是就是我们两个人啊？”
　　“你还想叫程止么？”
　　“不，不，不。”陶语赶忙解释，“我只想跟你去。”
　　陈始噗嗤一笑。
　　陶语以为她不相信自己，拉着她的衣袖，很着急解释：“是真的啦，我跟他又不熟。话都没讲过几句。”
　　靠在墙边的程止：……
　　史上最惨被告白者无疑了。
　　-
　　两人约定了晚上八点在江边碰面。
　　但在七点二十分陶语准备出门的时候，竟然发现陈始等在她的家附近的路口。
　　“陈始！你怎么会在这里！”看到她后，陶语朝飞奔了过去。
　　快到她跟前时，陶语想起来她手之前受过伤，猛地停下来，重心有点不稳，往前倾了倾。
　　陈始伸出手，将她扶住：“你慢些。”
　　“你怎么会在这里，你怎么会在这里哇，都没有跟我说，外面这么冷。”陶语仰着头，看向她，特别心疼。
　　陈始见她围巾乱了，一边帮她整理，一边用很温柔的声音说：“还好，今晚没风。天黑了，怕你不安全，就提前过来了。”
　　啊啊啊！
　　陶语内心在雀跃。
　　“陈始！陈始！陈始！你也太暖了吧。”
　　陈始别过头一笑。
　　脸上藏的那一抹阴霾，彻底一扫而光。
　　“走吧。晚了人就很多了。”
　　“好！”
　　陈始刚转过身子，感觉到掌心一热。
　　在她转身时，陶语上前一把抓住她的手，奈何手掌太小，根本无法握住。
　　她嘟嘴抱怨：“陈始，你的手太大啦，我都没有完全握住唉。”
　　陈始笑了笑，不动声色反握住她的手，“那这样呢。”
　　陶语很满意。
　　一直在笑，“那你以后要主动点哦，比如握手啦，拥抱啦，亲……”
　　“咳咳。”话没说完，陈始咳嗽了两声，打断她的慷慨激昂。
　　“你怎么了，嗓子不舒服么？”陶语一脸天真。
　　完全没意识到自己在讲什么。
　　陈始耳根子悄然红了：“那些事情，你可以私下小声点说的。”
　　陶语掩嘴笑。
　　她的陈队长这是害羞了？
　　陶同学虽然没经验，但胆子是真的大。
　　陈队长有理论，但从来不会说。
　　“对了，陈始，你晚上在家吃了什么啊。”沿着马路走，一切都很祥和。陶语问道。
　　陈始迟疑了几秒，才回答：“我爸妈他们，好像不在家。”
　　陶语侧头看向她：“啊？那你晚上岂不是没有吃！”
　　陈始本来想说吃了的，可是在她面前，她好像就会变得软弱起来。
　　“陈始，我们不去看烟火了，我们先去吃饭吧。”虽然陈始没有跟她说过家里的事情，但其实陶语已经感觉出来了。
　　之前在写留言本的时候，就察觉有点端倪。
　　只是没敢确定。
　　“我还不饿。先去看烟火吧。”
　　陶语顿住了脚步：“陈始，你听不听我的话。”
作者有话要说：　　
小剧场：
陈始看向她，心想，这还用说？

　　☆、只想和她在一起23（捉虫）

　　第二十四章
　　“陈始，你听不听我的话。”在陈始面前小小个的陶语问出这话时，陈始看向她，愣住了。
　　感觉自己像是犯了错的男朋友，被女朋友质问。
　　害怕及了。
　　陈始缓缓道：“你说的，我都听了……”
　　陶语故作生气：“你听了个屁啊，你要是听了的话，你没吃饭就来我家附近，怎么样也应该告诉我。你其他的事情，不愿意告诉我，我也不会去多问，但你跟我的相处的时候，我不希望你，什么事情都自己扛着。”
　　“我希望我可以跟你一起分担，即便我可能什么都帮不到。但你最起码，要让我知道啊。这样我才可以陪在你的身边，而不是跟个傻子一样，什么能说，什么不能说，都不知道。”
　　陈始被她说的都没敢吭声。
　　她原本就不是那种喜欢抱怨的人，也不喜欢去讲那些让人不愉快的事情。
　　就连程止对她再三追问，她都不会轻而易举的吐露。
　　她没想到，陶语竟这般为她考虑。
　　好一阵沉默后。
　　陈始嘴里才蹦出几个字：“对不……”
　　陶语赶忙接过话：“原谅你了，原谅你了，这次只是小小生气，要是你以后还这样的话，我就真的生气了。”
　　她这样子真的好可爱啊。
　　陈始忍不住一笑，“好。我再不敢了。”
　　那时，陶语就真的以为，从今往后，她有任何事情都会告诉自己。不会瞒着自己独自承受。
　　所以当时的她，是非常开心的。
　　“走喽，带我陈队去吃好吃的喽。”陶语又活蹦乱跳了起来。
　　陈始被她拉着，心里某处冒泡的地方，又翻滚起来。
　　和她在一起的感觉，真好啊。
　　-
　　那天，两人没去看烟火。
　　去了小吃一条街。
　　吃了很多好吃的东西，还到处逛了逛。
　　末了陶语跟她约定，来年也一定要一起看烟火。
　　陈始觉得奇怪，问她说，为什么要等来年。
　　两人吃完东西时间上也没有很晚，再加上人多热闹，再去看烟火也还是可以的。
　　陶语努努嘴：“我说来年看，就来年看嘛。”
　　烟火那么多人，还是不要让他们来打扰我们的二人世界比较好啊，至于为什么是来年――
　　当然就是来年的这个时候，我也想要见到你，也想要跟你一块呀。
　　陶语在心里说道。
　　原本陈始说晚上去看烟火，也是因为她想去看。既然她想明年去看，那就明年去看也是一样的。
　　重要的是她想去看。
　　陈始看着她说：“好好好，你想什么时候去看都行。”
　　陶语重重点头，心里自然是乐开了花：“嗯！那我们再去那边看看有没有什么好吃的。”
　　陈始除了配合说好，还敢有其他的反驳嘛。
　　-
　　跨年夜这天是陈始有史以来吃得最多的一天，她从来没有在这么晚吃过东西。她是一个非常自律的人，过了正常的饭点，基本就不会再进食了。
　　但是跟陶语在一块的时候，她好像什么原则都没有了。
　　可也不会觉得有愧疚感，反而是另外一种期待感。
　　期待相处在一起，她们可以一块做的事情。
　　在两人吃的差不多的时候，程止打电话过来问她们在江边烟火大会的哪个位置，他要去找她们俩会合。
　　陈始一听，觉得不对劲。
　　那家伙怎么知道今晚上她们两个在一块的？
　　程止嬉皮笑脸：“路过，路过，刚好听到了，唉，听力太好没办法。”
　　陈始：“……”
　　程止：“哎呀，这些都不重要，重要的是我一个人孤单寂寞冷，所以要来投奔你们。”
　　陈始无情拒绝：“对不起，我们两个没多余时间陪你。”
　　站在一旁的陶语听到这句，我们两个没有多余时间陪你后，嘴角就一直都在弯着。
　　原来，在这之前，程止也有约过她一起去看烟火哦。
　　然后还被拒绝了。
　　电话那头，程止脑门出现几个大大的问号。
　　听听，这是对人说的话？
　　陈始微笑：显然不是对人说的啊。
　　当然是对某条狗说的。
　　“好了，没事的话我就不跟你多说了。”陈始准备挂断电话。
　　“等等！等等！”电话那头的程某人可不让，“不是哎，我邀请你去看烟火，你不去就算了，人家小姑娘叫你去你就去，这事我先不跟你计较。你们来都来了，带我一个又能怎么样呢？”
　　陈始无奈叹口气：“我们两个没过去看烟火了，你自己早去早回。挂了。”
　　说完，还不等对方回话，陈始就掐断了电话。
　　电话那头被挂断电话的程止气鼓鼓的，十分不爽：“陈始，这个重色轻友的家伙！！！”
　　可除了抱怨两句外，他好像也做不了其他的。
　　想见的人见不到，原本一直都在自己身边的人，也开始有了属于她的轨道。
　　涩，涩涩的苦，从心底绽开了。
　　涌上了喉咙口，难以言喻。
　　小吃街的路口。
　　陈始挂断电话后，看了一眼时间，已经晚上十点多了。想着有点晚了，既然不去看烟火的话，就早点送她回家。
　　“走吧，我送你回家，很晚了。”
　　其实陶语并不想这么早回家的。
　　她想跟她多呆一会，于是就开始找话题：“陈始，那个，刚才电话里程止说的，都是真的么？”
　　陈始不太明白她说的是哪个，“什么？”
　　陶语讪笑：“就是，他也邀请你去看烟火晚会的那个……”
　　陈始点点头，“哦，那个啊，嗯。”
　　陶语：“那为什么……”
　　你会答应跟我出来呢？
　　陶语不好意思问出来，但陈始已经回答了，“我本来就不喜欢这种热闹的场景，然后再加上，就我跟他有什么好去的，我俩没必要做那种事情。”
　　“可是……”
　　“种种事迹都让我觉得，程止，他是不是喜欢你的啊？”
　　陈始听到这话，都震惊了，“你说什么？”
　　陶语没好意思再说一遍：“就，就那个……”
　　陈始只好自己重复：“你说，程止那家伙喜欢我？”
　　她点点头：“嗯。”
　　陈始都乐了，“这是不可能的事情。”
　　别人她不清楚，但程止那家伙可能喜欢这事，是绝对不存在的。
　　对于这个回答，陶语似乎不是很满意：“为什么不可能啊，他这么依赖你，什么事情都要跟你一块，就连他的家长也是。”
　　陈始：“……”
　　“你相信我，他真不是。”
　　陶语：“这是我的直觉嘛，不都说女人的第六感特别准。”
　　陈始嗤了声：“那你的直觉还真的挺不准的。”
　　陶语急得跺脚：“本来就是嘛，他要不是喜欢你，干嘛跨年要约你看烟火，他都不找别人。”
　　就跟我第一时间想到的人就是你一样。
　　陈始在想该要怎么跟她解释两个人的关系，才可以不让她多想。
　　唉。
　　真是要命。
　　“我们呢，是盟友关系。”
　　“他――”
　　“有喜欢的人。”
　　“但，并不是我。”
　　这段解释的话，陈始说的很慢。
　　她一字一顿地解释，一方面是想要让她陶语明白，她想要表达的意思。另外一方面，也在斟酌字句，要怎么在不曝光程止的小秘密的前提下，说清楚这件事情。
　　说到有喜欢的人，陶语一下子就来了兴致：“真的吗？真的吗？程止他有另外喜欢的人啊？”
　　陈始很笃定地点头。
　　陶语笑眯眯，对这件事情感兴趣极了。“那他喜欢的人，是谁啊？”
　　“这个……”到底还是没能逃过这一劫，陈始摸了摸鼻子，“具体是谁，这个不太好说，反正不是我。”
　　陶语：“……”
　　说了一半的八卦，不继续说，怪让人心痒痒的。
　　“哎呀，你快告诉我嘛，陈始同学，陈大队长，陈……”陶语好奇极了，追着陈始问。
　　陈始答应了程止不在别人跟前提起这事的，就跟他不在别人面前说起她家里的事情一样。
　　两人是花式互怼没错，但也是最了解对方的那个人。
　　陈始：“你别难为我了，我真是不知道具体。”
　　陶语哼了一声：“好，你不说的话，我就认为就是你了。”
　　陈始：“……”
　　这还是一个给别人送情书，说暗恋人家的暗恋者说的话吗？
　　陶语：人家那情书和告白的话，最后不都对你说了吗！！！情书都被你拿走了，现在就什么都不承认了！
　　-
　　这边两个人嘻嘻闹闹，在烟火大会的那边，却是好生寂寥。
　　跨年的烟火大会上人很多，程止这么一个大高个，站在人群中特别显眼，有不少女生在偷看他。
　　但他一个人缩在角落里隔绝所有。
　　他抬头，看向天边的方向。
　　今晚没有月色，可他的思念却分外的厚重。
　　可是他也知道，这份思念，是不会有任何回应的。
　　“大哥哥，我真的好想你啊。”
　　“你看，一年又要过去了。当初你执意要离开这个地方，虽然说是跟我没关系，可是我知道，一定是因为我的关系。”
　　“即便我知道是我的原因，又能怎么样呢，我又没办法控制住我自己，不去想你。”
　　“我只希望，在将来的某一天，当你回到这个地方的时候，会记得我们之间的过去。”
　　“不要忘记我。”

　　☆、只想和她在一起24

　　第二十四章
　　“对了，陈始，我有没有跟你说，我下个学期就不在学校，要去外省开始参加艺考前的培训了。”闹了会，陶语也点到为止。没再缠着她追问，两人原道走回时，陶语想起来这个学期过了后，她们艺术班的同学们，有一个多学期都不在学校的事情。
　　“嗯。”陈始轻声嗯了句。
　　艺术班要出去培训的事情，她之前也是听说了的。
　　毕竟艺体不分家，耳朵稍微多听点，就可以知道消息。
　　再加上陶语她也把这件事情写进了留言板里，陈始怎么会不知道。
　　反正打从两人开始相识，再到写留言板，陶语是毫无保留，什么事情都会说给她听。在她潜意识里觉着，每天跟她相处在一起的时间里，都是她最开心的时候。
　　尽管有时候，她也会感觉到，在陈始的身上会有很多她想不明白的事情。总觉得有时候两个人之间有存在那种没办法靠近的距离。
　　一个是什么都愿意说，愿意分享，另外一个就是什么都自己承受。
　　“那我离开的那天，你一定要来送我。”这事陶语也是说了好多遍了。
　　陈始笑着说：“知道的呢。”
　　她可都记着的。
　　没有月色的夜晚，但两颗逐渐靠近的心，似乎让一切都变得柔软起来。
　　“陈始。”陶语突然停住了脚步，转过身子，看向她。
　　陈始一楞，“怎么了？”
　　陶语扯出笑容：“恭喜我们马上就要认识四年了耶！”
　　在这段时间，谢谢你出现在我的生命里，陪伴在我身边。对我做那些暖心的事情，让我感觉到，自己很幸福。
　　陈始有点懵，没听明白。
　　怎么会是认识四年，高中念完两人也才认识三年才是。
　　陶语掰着手指头数给她听，“你看啊，这得从我们第一次碰面算起。按照你之前说的，在艺术节的歌唱比赛上见过我，那时候是高一的十月份，再过两月就是元旦了，元旦要跨年，这就算是一年了吧。那元旦过完后，就是除夕了啊。除夕呢要守岁，那也算是过了一年的。”
　　“一年一年又一年，这么算起来的话，就有四年了啊。”
　　陈始听后觉得还蛮有意思的，“可怎么算的话，咱们俩现在最多也是认识三年呢。”
　　陶语：“所以我说，恭喜我们马上就要认识四年了啊。因为过完元旦，接着就是除夕了呀。”
　　“那加一加，不就是四年了。”
　　好吧。
　　说的有理有据的，陈始自然是无力反驳。
　　陶语转过身子，继续朝前走，但是脚步放得很慢。
　　每个跟她在一起的夜晚，她都希望时间过得慢些，慢些，再慢些。所以总会不停地想要跟她多说话。生怕一不留神，时间就溜走了。
　　陶语：“那，你有新年愿望吗？”
　　陈始侧耳倾听：“新年愿望？”
　　陶语的眼里闪着光，试图将新年愿望这个意思，表达得更全面一些，“就是，对来年的一种期待或者是希望呀。就像是一种仪式感一样。”
　　陈始摇摇头，“没有想过这种事情唉。”
　　陶语觉得好奇，“为什么会没有啊？就连生日吹蜡烛的时候，都没有想过自己的愿望吗？”
　　在陶语周围的同学朋友，都是特别有仪式感的。
　　会给自己定制一个目标和计划，也会为自己许下小小的愿望，希望在什么时候可以实现。
　　所以在陶语潜意识里就认为，人在面对生活的时候，应该要有希望和期待感。才能有活力。
　　但在陈始而言，她向来不去想这些不切实际的事情。每天都是走一步看一步。没去想过以后到底会怎么样。
　　因为，想了也没有用。
　　她也没有办法去改变什么。
　　陈始：“这些都是很虚无缥缈的东西，想了还不如不想，就不会有失落。”
　　陶语听她说这话，有点着急，“陈始，你可不能这么想啊。人还是要有希望的，真的，你要相信我。”
　　陈始没说话。
　　不知道该要怎么组织语言继续说下去。
　　陶语抓住她的手腕摇晃，“陈始，你相信我说的，人一定要有希望啊。”
　　就是这句话，在往后很多年里，都支撑着陈始走下去。
　　从来没有一个人，会对她表现出如此强烈和迫切的情绪。
　　就是那种很单纯地，想要你好。
　　只是在当时，陈始并不能很深刻去理解这句话的意思。
　　但那时候她知道，只要陶语在她身边，她就放佛看到了希望。
　　看到了自己的存在。
　　不是别人告诉她，你是陈始，你在这里。而是她自己感觉到自己的存在，是很鲜活的。
　　是她让她找到了，心底里最真实的自己。
　　虽然不够完美，但就是她自己啊。
　　-
　　到陶家时，还没有到十二点整。
　　陈始怕她冷，提醒她：“你赶紧进去吧，外面冷。”
　　陶语摇摇头：“再等等。”
　　陈始抬手看了一眼手表，距离十二点，还差二十分钟。但是现在已经很晚了，两人走回来就用了一个多小时。
　　一月的天，城南这边还是怪冷的。
　　吹了一路的风，可不能感冒了。
　　刚心想这话，旁边就传来一个喷嚏声。
　　陶语赶紧用手一把握住鼻子和嘴巴，着急解释：“我没有打喷嚏，我也不冷。”
　　陈始知道她想要做的事情，让她不做是不可能的。
　　只好妥协道：“我陪你一起进去。等跨完年，我再回去。”
　　陶语忙不迭点头：“好！”
　　然后一把挽过她的手腕，小声抱怨道：“走了一路，风吹着，冷死了。终于可以回家到一个暖和点的地方了。”
　　陈始在这瞬间愣住。
　　原来她，为了要跟自己多点相处的时间，就算是冷也不会开口去说。陈始原本以为自己相对于来说，心思算是细腻的，可在这瞬间，她觉得自己做的还不够。
　　远远还不够。
　　陶语也察觉出她一顿，不知道是因为突然被她挽住，还是因为她抱怨的话。
　　她慢慢松开她的手，“我不是那个……”
　　话到嘴边，被陈始一把抓到准备离开的手，“我们快进去吧，我也好冷。”
　　尴尬的气氛霎时被缓解。
　　“好！”
　　自从上回陈始来她家后，陶语察觉出她的情绪不对，也就没再强求她留下来。但实在又想跟她呆在一起。
　　所以即便在外面吹冷风，她也乐意。
　　当陈始自己说要跟她一起进去的时候，她内心十分雀跃。
　　她想试着加把劲，努把力，今晚上也让她留在家里住好了。反正，都到家了不是。
　　这个时间点，陶父陶母都已经入睡，家里很安静。
　　两人往二楼走。
　　陈始的脚步放得很轻，显然是害怕发出动静，吵到主人家。
　　陶语拉了拉她的衣袖说：“你不用那么紧张啦，我爸妈对我没有那么严格的，而且他们房间隔音效果很好，外面有什么动静，他们一般都听不见的。”
　　本来是觉着没什么，怎么突然被她这么一解释，感觉有点什么了。
　　陈始讪讪摸了摸鼻子。
　　陶语指着二楼靠边的方向，说：“我的房间就在前面，你进去了，不准笑话我。”
　　陈始十分乖巧：“我哪敢笑话你。”
　　你喜欢的，我都喜欢。
　　陶语：是吗？
　　那就带你见识见识喽。
　　推开房门，房门边上的按钮打开，房间瞬间被灯光打亮。
　　“当当当――”
　　“怎么样，是不是超级好看。”
　　房间内，所有的东西都是粉红色的。
　　被单床套，家具墙纸，就连装饰品，都无一例外。
　　陈始震惊了。
　　“果然――”
　　“还真是蛮特别的。”
　　陈始知道女孩子大多数都是喜欢粉色的，但没过这么疯狂。
　　她对这个颜色吧。
　　不说是讨厌，就是觉得有点让人头皮发麻。
　　陶语从她的表情看出来，这个特别并不是夸奖的意思。
　　“看吧，就知道你会是这个反应。”
　　陈始硬着头皮解释：“不是啦，我就是觉得，你真的很喜欢这个颜色。”
　　“那是当然啦。”陶语顺手拉过她的手腕，进了房间，“我觉得粉红色，能够给我带来安全感。”
　　是一种让人觉得很美好，很柔软的一种颜色。
　　这么说，陈始再次抬眼打量了一下房间，觉得好像也没有那么头皮发麻了。
　　“说起来，我给你的那个情书，也是粉色的信封。你看了吗？”
　　情书。
　　额。
　　陈始略显尴尬。
　　陶语：“你不会都没拆开看吧？”
　　陈始抿了抿嘴唇，关于那封情书，她直到现在，还真没有看。
　　那天虽然说服自己，反正情书到手，就看一眼不会怎么样。
　　可到最后，好像还是没有那种勇气吧。
　　总觉得那不是自己的东西，即便拆开看了，那也不是自己的。
　　就――
　　不去看的话，就可以假装那件事情没发生过。
　　而且她也见不得，眼前这个人的满心欢喜，都是给别人的。
　　陈始支支吾吾地说：
　　“我是觉得，那个情书……”
　　“它毕竟，不是写给我的，我……”
　　“嗯……”
　　合着这意思就是，她写给她的情书，她竟然从头到尾都没有打开过！陶语气结，“情书你都接过去了，也放你那那么久了，你难道都不好奇写了什么吗？！”                        
作者有话要说：　　
今日份小情话：
【喜欢你的时候，就真的会感觉到，周围的一切，都会变得柔软起来。】

　　☆、只想和她在一起25

　　第二十五章
　　关于没看情书这件事情，还真不能怪陈始。
　　本来她就是一个非常有原则的人，但这事吧，也不能说是陶语自己搞错人了，怪只怪，年少时喜欢得小心翼翼。
　　话都不敢多说两句，生怕会被对方讨厌。
　　也害怕自己知道了太多自己不想要知道的，没办法承受。
　　所以选择了沉默。
　　-
　　2014年就这么来了。
　　跨年夜两人虽然因为情书的事情闹了点不愉快，但过了一个晚上后，陶语就满血复活了。
　　还拉着陈始一块复习。
　　再有半个月就迎来期末考试，期末考后，就要开始放寒假了。
　　两人在一起的时候，基本都没怎么吵过架。
　　小磕小碰也是马上就转过去了，所以也算是相处得比较融洽的。
　　除了在学业上，尤其是数学问题上，可算是把两人给折腾得，都互相开始嫌起对方了。
　　“陈始，这题好难啊。”陶语拿着数学课本，看到跟天文数字一样的函数题，立马就头疼了起来。
　　本想着，陈始的逻辑思维应该还不错，所以将希望寄托在她的身上。
　　学生时代嘛。
　　大多数女生还是希望自己喜欢的那个人成绩要比自己更好一些的，最好还是要在自己不太会的题目，给自己讲解。
　　那自然是再好不过的。
　　哪里晓得，那人也是半斤八两，甚至比自己还要惨不忍睹些。
　　陈始接过课本，看了一眼后，就把课本还给她了，摇了摇头说：“我也不会。”
　　陶语：“……”
　　陈始你这态度不对啊，按说不是应该拿出学霸的气势来？？？
　　她耸耸肩，也是满无奈的，“你叫我教你打球，我可以称霸全场，但数学题，我真搞不定。”
　　陶语：“……”
　　陈始试探性地问：“程止数学还不错，要不然把他喊过来看看？”
　　陶语吐槽她说：“陈始，你有点出息，争口气行不行。”
　　陈始讪笑：“别的地方可以争口气，这个真不行。”
　　陶语面无表情。
　　以前怎么没发现，这陈队竟然这么佛系？
　　程止来的时候，先是笑话了两人一通。
　　在陈始面前的他，跟寻常时候见到的，是完全不一样的。
　　他一个人出现在众人面前的时候，就是高冷的篮球队队长，但是在陈始面前，他就是个逗逼。
　　“陈始，你要笑死我，你好歹在人家女同学面前争口气好吧，人家问你数学题，你不会写你把我喊过来做什么，哈哈哈哈。”
　　“你说你这多丢我们体育班的脸啊，我有你这么一个同学，我以后面子往哪里放。”
　　陈始咬牙切齿：“别在这里废话，要教就好好教，不教就给老子滚。”
　　程止还是想笑。
　　此情此景，陶语不知道自己应该要说什么。
　　几秒钟后，她才开口：“陈始，要不然，我们再去问问别人吧。”
　　她不愿意看到程止这么开她的玩笑。
　　而且总觉得三个人相处在一起怪怪的。
　　听她这么一说，程止可不干了。
　　这论艺体班里面的数学，他说自己第二，没人敢说第一好吗。也不管她们两个是什么反应，他一屁股坐在两人的中间，露出大佬般的微笑：“啊，今天的空气真新鲜啊。”
　　陈始：“……”
　　陶语：“……”
　　陈始细细想了想，的确是她没考虑得周全，把这货给拉了过来。
　　但数学这一块，她是真的半点招都没有的。
　　程止得意洋洋翻开课本，那些对于她们来说很难的数学题在他看来，都是小儿科。
　　“这道题直接带公式进去啊，把公式记住了，很简单的。”
　　“还有这个啊，分清楚是一次函数还是二次函数，一次函数的话看图象确定象限值啊……”
　　……
　　“这些都是多简单的题目啊，怎么会看不懂呢。”
　　老实讲，不论是从说话的神态，还是言语都十分欠揍。
　　陈始忍他很久了。
　　她刚才脑子是进水了，才会找他来帮忙。
　　但数学题也的确是她跟陶语都搞不定的，就算不满也得将就和凑合。
　　“对不起啊，程止。”就在他喋喋不休吐槽时，陶语突然站了起来，“我们可能听不太懂你讲的唉，今天，谢谢你了。”
　　“我跟陈始还有事情，我们俩就先走了。”
　　说完，她微微颔首，伸手去拿程止手中的课本。
　　还没等程止反应过来时，手中的课本就被她给抽走了。然后程某人就眼睁睁瞧着，她又拉走了坐在自己边上的陈始。
　　这到底是怎么一回事，当他是个没得感情讲解数学题的工具人？
　　而且还是，他说的别人都听不懂的那种？
　　陈始也是一脸懵。
　　明明陶语的个子在两人看来并不是很高，但在刚才那瞬间的气场十分逼人。那种气场，带着一股很强大的力量，像是在表达自己强烈的不满。
　　“怎么了？”陈始老老实实跟在她身后，小声地问。
　　陶语的神色不悦，转过身子，脸不知道是走得急，还是在太阳下晒的，透着红。
　　两人目光四对时，陈始意识到她可能在生气，心骤然一跳。
　　心想完蛋了。
　　她很平静地说：“陈始。”
　　陈始低着头看向她：“我在。”
　　不笑的她，看起来真的太可怕了。
　　陶语脸上没有往常的笑容，她眼神十分笃定：“陈始，这话我只说一遍。”
　　陈始怔住。
　　甚至有些紧张到不敢喘气。
　　“我真的，一点都不喜欢，刚才那样的氛围。我希望你能够明白。虽然我们不会做题，但也没有必要承认别人那样的嘲笑。我不接受不了。”
　　这时，陈始才意识到事情的严重性。
　　一方面是因为程止数学本来就好，而且两人平时的相处模式就是这样，她觉得没什么。另外一方面就是，她还是潜意识里面认为，程止在陶语而言，应该是很特别的存在。
　　说白了。
　　就是习惯和不自信。
　　但却忽略了，她觉得这样的相处模式是正常的，但在其他人而言是没办法接受的。
　　“你能理解我的意思吗？”陶语一字一顿地说。
　　陈始闷了很久，才开口：“对不起，是我没有考虑周到。”
　　说完，觉得胸口有点喘不上来气。
　　这种感觉太奇怪了，明明觉得自己做得挺多的，可到最后却发现，还是有那种无力感。
　　没有再最开始两人认识那样。
　　在相处的时候，按照自己的节奏来。
　　自己的情绪，好像已经被她的喜怒哀乐牵制住。
　　她开心的时候，自己也会很开心。她生气的时候，自己会觉得害怕。她要是不顺意的时候，自己也会跟着难过。
　　本来以为找到了最真实的自己。
　　到最后却发现，自己好像是不像自己了。
　　陈始也不知道是哪里出了问题。
　　可能这段感情，从一开始就出了问题吧。
　　只是她自己从来都不肯承认。
　　-
　　体育班。
　　陈始低着头，尽量不让旁人注意到自己阴沉着的脸。
　　因为这样的她很少在教室里见到，同桌祝并一下子就感觉出来她的不对劲了。
　　“始哥，你怎么了？”他小声地问。
　　陈始自然摇头说没事。
　　祝并没再多问，只是给她写了一张小纸条说，下课后一起去买水喝。
　　陈始轻声嗯了句。
　　接着他又递过来一张纸条，上面写着：【是因为上回那个女孩子吗？】
　　接到了祝并的纸条，陈始也有点惊讶。
　　似乎没想到他会这么问。
　　心里转念一想，应该是自己上回跟他提了一嘴。
　　十月的运动会，最后跟陈始换走裁判方阵的同学，就是祝并。
　　一开始陈始确实不知道怎么开口，但也不知道他是从哪里听说，她想参加这次裁判方阵的，所以就主动提出把名额给她。
　　陈始有点不好意思。
　　他说，“高一的时候你不也把名额让我给我了，咱们俩也算是扯平了。”
　　这么说起来，好像是有这么回事的。
　　当时他应该是为了文化班的哪个女孩子，听说是从初中时候就开始喜欢的了，陈始就多问了嘴说：“那你今年不穿正装去给你心仪的女孩子看了吗？”
　　其实那事祝并早就忘了差不多了，而且他后来不喜欢那种高傲难追的女生了，他开始喜欢温柔的了。
　　他笑着说：“早就不谈感情的事情了。”
　　陈始笑喷。
　　才多大的年纪，就搞得好像被情重伤了。
　　祝并接着问：“难不成始哥你这波操作也是为了哪个心仪的女孩子？”
　　其实那时候祝并只是顺着前面她说的话，随口一说而已，还真没想那么多。要不然也不会用心仪的女孩子来形容。
　　但就是在半玩笑话里，他听到了最真实的答案。
　　“如果，这种行为算是的话，那就是了。”
　　到运动会开幕式那天，他隔着人群，一眼就看到了站在最后一排的陈始。
　　她微微侧过头，满眼柔情看向了身后那个女孩。
　　那女孩体育班的同学都知道。
　　先前给程止递情书，却搞错了对象，递给了陈始的那个女同学。
　　陈始简单回了几个字：【有些事情感觉想不太通。】
　　祝并接着回：【那试着说给我听听？】
　　陈始在犹豫。
　　她很少跟人倾诉，已经不知道该要怎么开口去跟别人去说心事了。
　　他又一张纸条过来：【毕竟我先前有过喜欢女孩子的经验，可以帮你分析分析。】                        
作者有话要说：　　今日份感悟：
【或许在很多年以后，我们才会知道，其实曾经年少时倔强不安的自己，虽然不够完美，但却是足够真实。】

　　☆、只想和她在一起26

　　第二十六章
　　没习惯跟旁人分享自己心事的陈始，一时半会还真不知道该要如何吐露心事。
　　祝并坚持他的热心肠。
　　一再追问。
　　陈始只好在纸条上写到：【其实我自己也不知道，该要么来形容这种感觉，或许是我自己的问题吧。】
　　在还没有跟陶语有进一步关系的时候，陈始处处都为她考虑。
　　心思细腻到了极点，让人根本无处可逃。
　　可当两个人开始有了其他可能的时候，陈始慢慢发现，自己好像做的远远都不够。
　　感觉一直都是陶语保护在自己的身后。
　　而她什么都没有做。
　　明明是自己先关注对方的，是自己在一步步靠近她的，可为什么到最后会有这种无力感呢。
　　那是一种从内心底里散发出的自我怀疑和否定的感觉。
　　觉得这样的自己配不上那么好的她。
　　知道自己每次跟她在一起都会很开心，可在开心过后，就会开始反思自己，甚至她没办法完完全全去表达自己内心的声音。
　　那种感觉就像是，没办法去说表达喜欢和拒绝。
　　但陶语她就很清楚。
　　喜欢的就朝前，不喜欢的就退后拒绝。
　　想要的就理直气壮，不想要的站起来远离。
　　这是一种陈始没有的底气。
　　当时陈始还不知道自己为什么会缺少这样的底气，直到很久以后，她才明白，原来那是她所隐藏起来，不被别人察觉的自卑啊。
　　眼下，祝并接过纸条，自然是没看懂陈始写的意思。
　　追问了半天到底是个什么问题也没有说出来，然后就怪在了她自己身上。
　　这或许就是最大的问题了吧。
　　祝并很耐心地写下：【我也不知道自己说的对不对，但我是觉得，很多时候，开诚布公去交谈或者是说出自己内心的想法，说不定在说出口的那瞬间，你所遇到的问题，自然而然就会找到你想要的答案了。】
　　在说出口的那瞬间，或许就会找到你想要的答案。
　　陈始接过纸条，在心里默念了一遍。
　　是这样的吗？
　　-
　　艺术班。
　　项宁拉着陶语在跟她分享跨年夜烟火大会的照片，烟火齐飞倒映在江边时，意境特别美。
　　“语语，你不是说，你邀请了陈始一块去江边看烟火晚会？你没拍照片么？”
　　陶语摇摇头，“我们最后有点事情，就没去了。”
　　项宁露出不怀好意的笑容：“哦？有点事情哦。”
　　看她表情，陶语就知道她肯定没往好的地方想，“你可别乱想！是陈始她没有吃饭，我们去吃小吃一条街了。”
　　项宁拆穿她：“那就算是吃了饭，再去看烟火，不也赶得上。”
　　陶语自然不会老实交代自己的真实想法，掩饰道：“我们吃得有点久呗。”
　　项宁继续笑：“那后来呢，你们没找个地方约会？”
　　可真是直奔主题呢。
　　陶语干咳了两声：“后来她送我回家，然后在我家坐了会。”
　　项宁步步逼近：“没留下来过夜？”
　　本来陶语是觉得女生之间睡在一起，是很正常的，可不知道为什么，这过夜两个字，从她口中一说出来，就有点变味了。
　　陶语指责她：“你脑袋里都在想些什么啊，过了时间点，陈始就回去了。”
　　项宁掩嘴笑了笑：“哦，原来是陈队不好意思啊。”
　　陶语：“……”
　　以后干脆叫她项大胆好了。
　　当时陶语是想陈始留下来的啊，但人家执意要走，她也没办法不是。再加上当时因为提到了情书事件，陈始没有什么回应，到了十二点后，她说了句新年快乐，然后起身就说要回去了。
　　陶语想要挽留的话都没有说出口，她就已经拉开了房间的门，急着离去。
　　“其实我是感觉她最近好像有点心情不好，但她也不会主动跟我说。”陶语老实交代，“我也没办法察觉到那么多的。”
　　“意思就是陈始她看着是阳光开朗，很好相处的，但实际上，是个闷葫芦哦？”项宁猜测道。
　　陶语微微摇了摇头，“也不是说闷葫芦吧，就是觉得她的脾性，应该不是我们之前表面所看到的那样。她会给我心安的感觉，但除了面对她自己的事情外，反正跟她相处了这么一段时间，她很少跟我讲她自己的事情。”
　　项宁沉思道：“不说自己的事情岂不是很好，没什么麻烦啊。”
　　在项宁看来两个人谈情感的事情，开开心心就好，别牵扯到那么多现实因素。
　　但陶语就觉得，要是喜欢一个人，就一定要走进她的内心。
　　知道她所有的事情。
　　然后两个人一起分担。
　　可偏就是那么巧，对方是一个不愿意开口说这些事情的。
　　这就需要两个人很好去处理这层关系，要不然一直拖着的话，在心里总归是有一个疙瘩在的。
　　听她这么说，项宁沉默了几秒钟。
　　接着开口：“哎呀，也许就是你想多了，陈始她根本就没什么事情要告诉你呢。对吧。”
　　但愿如此吧。
　　陶语只能点点头。
　　-
　　下了文化课，两人朝不同的方向去训练。
　　在期末考试后，城南三中女篮跟一中女篮有个比赛。争夺省春季篮球联赛的名额，赢了的队伍可以代表整个城南去参加比赛。
　　而陶语也报名参加了市里面的钢琴比赛。
　　虽然是女高音的专业，但也是要学习一项乐器的。
　　为了方便之后的省联考和校考，现在可以参加的比赛，自然是多参加一点，优势也比较大一些。
　　各自都要参加比赛的事情，两人都没跟对方提起。
　　陶语呢是想在比赛那天邀请陈始去看现场比赛的，当作是一个惊喜。
　　陈始没提起，是因为觉得比赛可能没有胜算。
　　她本来就不做什么没有胜算的事情，自然也不愿意陶语看到。
　　为什么会觉得没有胜算，一方面是因为城南一中本就是老牌队伍，实力自然不再话下，再来就是她自己的问题。
　　她的手自上次受伤后，看似已经无大碍，但想要恢复到跟以前那样，高强度的训练加和拼命练习投篮，提高命中率是很难的。
　　腕部力量没办法支撑起来。
　　身体情况和原本就一直在的原生家庭问题，让她糟糕的情绪又开始复发了。
　　多亏有了陶语在，她才没有跟以前那样，陷入深渊。
　　尽管她掩饰的很好，但情绪这种东西呢，只要露出了破绽，都会被人察觉的。
　　就跟跨年夜那天一样。
　　其实那天陈始是见到了她爸妈的，他们也都在家。她没跟陶语说实话，是因为她看到了让她根本不知道该要怎么去跟旁人说起的画面。
　　她的母亲，在百般讨好那个男人。
　　可那个男人却无动于衷。
　　在那一刻，陈始真觉得自己真好多余啊。
　　要是以前她肯定会去劝说她的母亲，可在那一刻，她转身离开了。
　　但她知道自己要去哪里，可以去哪里。
　　而不是跟以前那样，漫无目的地乱走。
　　在走去陶家的路上，冷风四袭。
　　她努力调整好自己的情绪，希望陶语见到自己的时候，是最佳的状态。
　　她不想自己糟糕的情绪，去影响到她所在意的人。
　　这就是大家为什么会说她，性格好，靠谱，人缘好的最根本原因。
　　因为她从来都不会去麻烦别人，她总是站在别人的角度去考虑问题，却忽略了她自己。
　　陶语是除程止外，最直接感觉出来她是这样脾性的人。
　　所以她才会想要替她分担。
　　-
　　在琴房练琴的陶语按着黑白琴键。
　　钢琴是她从小就开始学的，家里刚好有这个条件，她也有这个兴趣就一直在学了。
　　每年的学费都是一笔不小的开销，但陶语也没有这个概念。
　　爸妈都是高收入人群，从小也没有让她吃过什么苦。
　　自从上回跟陈始一块去面馆吃面，见她那么节省，只吃素面，陶语偶尔也会去算自己的开销。
　　不算还好，一算吓了一跳。
　　真没想到每个月单算吃喝都小千块以上，还不包括买衣服包包什么的。
　　她爸妈都是走的极简路线，但她还是很喜欢屯东西的。
　　只要是喜欢，都会想要拥有。
　　而且还会买来分享给周围的朋友同学。
　　或许是因为从小没有经历过什么挫折，想要的也都能够轻易拥有，那种面对喜欢就朝前，不喜欢就退后的底气，自然而然就根深蒂固了。
　　而陈始则跟她截然相反。
　　虽然家境不会差，但家里不会给的太多。
　　就连打篮球，从开始到现在偶尔也会成为触发家庭纷争的始端。
　　什么训练费用高，把自己整得跟男孩子一样，没有女孩子的样子，什么浑身上下没有一点是好的。 
　　都是陈父不满的点。
　　在还没有遇到陶语前，如果非要十八岁的陈始许一个生日愿望，她会很不屑地说：“愿望，非要说？呵呵，那大概就是逃离这里吧。”
　　又或者说是，跟某人同归于尽。
　　可在遇到了陶语后，她会看向天边，眯着眼睛说：“最大的愿望就是可以经济独立吧。”
　　只有经济独立了，说话才有底气。
　　才不会被人抓住软肋，狠狠威胁。
　　才可以去保护，自己想要保护的人。

　　☆、只想跟他在一起27

　　第二十七章
　　陈始一直都记着，自己手受伤前，那个男人说的话。
　　其实当时发生的事情起因特别简单，就因为旁人说了几句闲话，说他没有儿子，说他的女儿怎么男不男，女不女的。穿的衣服也是，从来没个女孩的样子。
　　看似玩笑话，却触发到他的雷区。
　　他觉得陈始给他丢脸了。
　　所以他回家后，见到了陈始就开始骂她。
　　话是说的很难听，陈始本想着跟以前一样，不去搭理他就好。可到底是为人母，陈母实在是听不下去了。
　　就回了一句，小始她剪短头发是因为要训练，当然跟其他女孩子不一样了。
　　当时那男人猛地起身，不知道从哪里顺到的棍子，就往她身上打过去。陈始几乎是本能地伸手想要去抢棍子，但他下手太快，陈始只好用手去挡了一下。
　　那力道十足的棍子，闷声打在了她腕部的骨头上。
　　陈始吃痛，立马握住了腕部。
　　能够感觉到钻到骨子里的那种疼痛感，只是没想到会那么严重。
　　骨头都被打得错位了，也是因为这，那男人消停了好一阵。
　　在打石膏的时候，陈始第一次在她妈妈面前哭。
　　医生以为她是疼的，但只有她自己清楚，她疼的不是手，而是心。
　　打完石膏后，她问她妈妈，这样的男人，为什么你还要呆在他身边，你想过吗，这棍子要不是打在我的手上，而是打在你身上，你该怎么承受。
　　陈母也红了眼。
　　她跟陈始道歉，“对不起，是妈妈的错。”
　　陈始感觉到胸口一窒。
　　真正该道歉的人，选择无视。
　　也是受害者却站出来忏悔。
　　说起来也真是可笑。
　　陈始苦笑，问她说，“妈，我们就不能逃离这吗？”
　　陈母摇摇头说：“离开了他，我们要怎么生活，你还要念书，训练，比赛，那都是一笔不小的费用啊。”
　　“咱们再忍忍，妈妈还年轻，应该可以怀上的。”
　　陈始觉得很无奈，“妈，难道你就真以为，现在的这种糟糕生活，是靠你怀一个孩子，就能够解决得了的吗？”
　　陈母低下了头，苦涩一笑：“那不然呢。”
　　陈始一字一顿地说：
　　“你就没有想过，万一你幸运，怀上了，可你就能够保证，一定是个男孩吗？如果再是个女孩，难道也要让她来承受现在我所承受的一切吗？”
　　陈母沉默良久。
　　她何尝没有想过这个问题，可老天连她怀孕的资格都没有给她。
　　陈始深呼出一口气，“妈，我真的很好奇，为什么你当初把我丢掉，后来又要去把我找回来呢。你不觉得，你把我找回到你身边，对你和对我来说，其实都是一种折磨。”
　　如果你没有我这个累赘，你就只管你自己一个人生活。
　　是不是就不会是现在这个局面。
　　说起丢掉和再次找回的事情，陈母的情绪一下子就上来了，她带着哭腔说，“小始，咱不说这个了，不说这个。”
　　这是陈始所没有见过她母亲的样子。
　　自那天后，陈始就再没有说过话题。
　　只是当她后来知道，陈母之所以后来都怀不上，就是因为陈父的关系，而那个男人后来还在外面去找其他女人，当时她满脑子想的都是，即便疑纤的人生，她也要毁掉眼前这个男人。
　　-
　　在临近期末考试开始的前一天，陈始在收拾课桌。
　　手机突然响了起来。
　　是她妈妈打来电话，陈始拿着手机沉思，她妈妈很少会主动给她电话的。
　　难道是发生什么事情了？
　　陈始接起电话，是个男人的声音在说话：“陈始，我告诉你，你以后的学费训练费什么的，我都不会再帮你出了！我告诉你，我从来都没有承认过，你是我女儿！你给老子滚！”
　　在陈始都还没有来得及反驳时，电话掐断。
　　再打过去时，已经是关机。
　　陈始又气又急，气是自己还没有回骂他两句就被掐断了电话，急是担心她妈妈会出什么事情。
　　她课本都没有收拾，急冲冲地冲出教室。
　　程止一眼就瞧出了她的不对劲，想要上前拦住她，问她到底是发生了什么事情。
　　但陈始完全不理他。
　　程止又急忙返回了教室，刚好看到了祝并从外面进来，于是喊他去叫艺术班的那个女同学，就说陈始出事了。
　　名字他一时是忘记了，好在祝并知道，赶忙转身往艺术班的方向跑。
　　程止再次追上了陈始，想要拉住她，“陈始，到底是发生什么事情了？你怎么了啊？”
　　但被她猛地一甩。
　　“不要管我。”
　　她的双眼通红，满是怒气。
　　这是陈始在没办法控制好自己情绪时，才会有的反应。
　　程止就知道，一定是她家里出了什么事情。
　　“陈始，你别冲动！”
　　“忍一时风平浪静，这个学期马上就要过去了，咱们还有考试，你过几天还有比赛，只要赢了比赛，你就可以去外面再继续打比赛，暂时离开他一阵的啊。”
　　陈始呵呵一笑，“考试？比赛？呵呵，老子不考了，书都不想念了，比赛，能打得过别人吗？”
　　平时看着有多积极阳光的她，这个时候就有多丧气和悲观。
　　程止的心都跟着疼起来了，这样的她，已经很久没出现了。
　　他原本以为，她已经逐步走出来了，可事实是，一旦触发了那个点，一切又都回到了远点。
　　“陈始！你冷静一点！”她说完又急着离开，程止喊她，想拦住她。但她根本不会回应。
　　两人在相互拉扯。
　　此时校园里已经有不少的同学都停住脚步，探出了脑袋。
　　都在想到底发生什么事情了？
　　那边。
　　艺术班。
　　祝并冲了进去，招呼都来不及打，拉着陶语的手腕，就准备带她走，“快，跟我走。”
　　陶语跟班里的其他同学都还没有反应过来，“啊，你是谁啊？干嘛要跟你走。”
　　祝并急得跺脚，“陈始，是陈始，她出事了，你快过去看看！”
　　听到陈始两个字的时候，陶语立马冲出了教室。
　　班里其他人听的心里一杵。
　　项宁有点担心：“我们也去看看怎么回事吧，万一陈始被人欺负了，我们也好搭把手。”
　　虽然情况看似很严峻，但蒋评忍不住拆穿她说：“人家体育班的，要咱沂裁词职　！
　　说的也是。
　　但还是想去看看。
　　于是艺术班平时几个跟陶语关系还算是不错的，都跟着一块去了。
　　体育班的自然不用说。
　　祝并去喊了陶语后，又到班里喊了其他同学。
　　就怕到时候陈始真出点什么事情，人多力量大，也没有人敢欺负她。
　　陶语到两人拉扯的地方时，程止刚好被陈始踹了一脚，“老子说了，这事不用你管！”
　　那是一个陶语没有见过的陈始。
　　她双眼猩红，脸上没有任何表情。
　　甚至有点可怕。
　　陶语愣了愣。
　　似乎有点难以消化。
　　程止自然是抵不过陈始的彪悍，很快就败阵下来，就在这时，陶语上前轻轻喊了句：“陈始。”
　　声音有些颤抖，显然是被吓到了。
　　陈始爆了句粗，“你他-妈叫她来做什么！”
　　说完，陈始准备跑。
　　但早就被程止料想到，他不管三七二十一，一把将她抱住。
　　“陈始，你冷静一点好吗，有什么事情，我们大家一起解决，你这么冲动是没用的！”
　　周围的人都震惊了。
　　看热闹的同学也越来越多。
　　有的同学甚至说要去叫老师，因为临近期末，老师们也是各种考核，基本都在办公室里，校园各个地方看到的就比较少。
　　听到说要叫老师，站在一旁体育班的冷言制止：“同学，别瞎闹哈，我们内部的事情，自己会解决。”
　　“就是，也别看热闹了，都回去学习吧。”
　　听到了旁边同学的对话，陶语也慢慢平复了自己的心情。
　　周围跟陈始只是同学关系的他们都这么维护她，自己又有什么好害怕的。
　　她往前走了几步，再开口说话时，就温柔到陈始鼻子一酸，“陈始，你不是说了要听我的话吗，虽然我不知道发生了什么事情，我想你可能也不太想我知道，但没关系，我都在这里。会没事的。”
　　在她说话的同时，陈始停止挣扎的动作。
　　程止也慢慢将她松开。
　　他要将她交给，能够让她放下防备的那个人了。
　　在陈始跟前，陶语的个子小得可怜。
　　但她有一股很神奇的力量，能够瞬间让陈始安静下来。
　　陶语垫着脚尖，想要去拥抱她。
　　但因为身高差原因，看上去有点滑稽。
　　好在陈始平静了下来，一把将她拥住。
　　在拥抱住她的瞬间，她放声大哭。
　　从来都很少跟人抱怨，一直以来没有在众人跟前落泪的她啊，在这瞬间，哭成了泪人。
　　这在城南三中算是热闻趣事了。
　　路过的同学都纷纷上前想要看热闹，但体育班和艺术班的同学已经自发围成一睹人墙，各个目光凶狠，即便是想要多看一眼的同学，都被吓得绕道走。
　　当时情绪崩溃的陈始自然是不知道这事的。
　　事后她想想觉得好丢人。
　　但同学们调侃她说，大家都羡慕死你了，可以抱得美人归不说，就连班里的同学都一块帮你们打掩护。
　　这大概就是青春的样子吧。
　　

　　☆、只想和她在一起28

　　
　　第二十八章
　　陈始也没有想到过自己有一天，会在这么多人面前爆发出她已经隐藏起来很多年的另外一面。
　　自从慢慢接触篮球后，每天训练外加要比赛，时间上安排得很满，再加上对一些事情的无可奈何，她已经学会很平静地去面对一些事情。
　　原本以为，她已经能够很好地压克住自己负面的糟糕情绪。
　　却在无意间受到刺激后，一切都卷土重来。
　　没有彻底解决的问题，永远都会存在。
　　她的反常，也让陶语很好奇。
　　到底是经历了什么，让她如此痛苦。
　　但陶语并没有急着去问，她当时的反应就是特别心疼。
　　她整颗心都揪了起来。
　　这是忍了多久，才爆发出来的情绪啊。
　　陈始在慢慢平复了心情后，被陶语带到了培训班的宿舍里。
　　在去的路上陈始一直在给陈母打电话，可对方的手机始终处于关机的状态。
　　她面色阴郁。
　　大哭过后的她，冲动的情绪虽然压了下来，但已经发生的事情并没有解决。
　　“我想回家看看，我不想考试了，之后的比赛，也都不想参加了。”她语气低沉，像是已经彻底放弃了什么东西一样。
　　是那种难以言喻的无力感和挫败感，让人打不起精神来。
　　陶语虽然到现在还不知道发生了什么事情，但在陪她来培训班宿舍的路上时，她收到程止的简讯，信息里说：“如果陈始说她要回家，尽量安抚住她。她现在情绪很不稳定，容易冲动做事。”
　　陶语上前拉住了她的手。
　　她的手冰凉，刚好陶语的手温热。
　　掌心的热度一点点过度到陈始手心，就像两人初次见面时，在那么危急的情况下，陈始丝毫没有犹豫拉过陶语的手，将她解救。
　　陶语说：“会没事的。一定都会好起来的。”
　　陈始慢慢回过神，低落的情绪在这一刻，好了许多，她说：“你，都不问问我发生了什么吗？”
　　陶语摇摇头，一字一顿地说：“我当然会好奇啊，关于你的什么事情，我都想要知道。可是，我也不想勉强你。我希望是你自己愿意开口跟我说些什么，而不是我去问你。”
　　你愿意开口跟我说，我一直都会在。
　　如果你暂时不想告诉我，那也没有关系啊。
　　我会愿意等。
　　我不想在你有糟糕情绪的时候，还要打起精神来应付我。
　　陶语在心里说道。
　　鼻子好酸啊。
　　陈始别过头，悄然拧住了情绪。
　　陶语拉着她的手，继续往前走，“没关系的啦，我们现在都还小，本来有很多事情，就没有办法独当一面的。我希望你知道的是，无论将来发生了什么，我们都会站在你身后。”
　　“你的同学，朋友，还有我的家里人也是。”
　　“其实那天你离开后，我爸妈有跟我提到了一些事情。她说，如果你有什么需要帮助的地方，尽管开口。我们家永远都是你坚强的后盾。”
　　陶语自己也是第一次对旁人说这样的话。
　　原本她就没有经历过什么，再加上家庭一直都很和睦，家境也过得去，站在她的角度来说，她是看不到很多人间疾苦的。
　　可在遇到了陈始后，她试着去感同身受。
　　当她察觉到对方哪里不对劲的时候，她会掏出她的所有，去顾全对方。
　　正如她自己所说：
　　“别看我个子小，但是我能量大。”
　　可她偏在这时，遇上了陈始。
　　青春期时的陈始，是一个不想麻烦对方，甚至不愿意自己去影响对方的人。
　　对方越为她付出的多，相反的，在她内心底里的那种愧疚感，就会越来越深。
　　累积到一个点的时候，就跟她的情绪一样。
　　顷刻爆发。
　　-
　　最后在陶语安慰下，陈始并没有做出什么冲动的事情。而且在后面，她也终于打通了陈母的电话。
　　在电话里，陈始告诉了她事情的来龙去脉。
　　并说自己想要回家。
　　陈母说，“没有发生什么事情，你放心，家里没什么事情，他说的那些话，你也不用放在心上。你念书的钱还有训练费用什么，妈妈都有给你攒到。你只管念好你的书，打好你的球。其他什么都不用管。”
　　决堤的泪水。
　　再次铺盖而来。
　　陈始一直都觉得，自己的母亲很傻。
　　为了那个男人什么都可以不管不顾，甚至都没有她自己的想法。
　　可到最后她却发现，在发生一些自己没有办法承受的事情时，还是这个女人，给了她最大的慰藉。
　　缓了一个晚上后，陈始打起精神去考试。
　　考试的题目有很多是她不会写的，尤其是数学。
　　选择题可以靠蒙，但大题是真的一点办法都没有。但她很努力地去写，去回想这道题她所记到的公式。
　　也会在写题目的过程中，想到自己跟陶语一块写作业的画面。
　　两人还是不会写数学，偶尔也会拌嘴，但氛围什么的一切都很祥和。
　　那种感觉就像是，怎么说呢，明明知道这件事情很难，但因为是跟你一起做这件事情，我们一起面对，什么都不是问题了。
　　就算在别人看起来很糟糕，但只要我们自己觉得很好。
　　那就足够了。
　　期末考试后的一个礼拜，就是跟城南一中女篮队的比赛了。
　　所以在其他同学都放假回家的时候，球队还要训练。
　　每次训练后，陈始都要留下来加练。
　　她擅长的是三分线投篮，支撑投篮的腕部力量非常重要。她掩饰得很好，看起来已经恢复到了从前的水平，但实际上是在逞强透支。
　　老黑教练也是这么跟她说的，要注意训练时间和定点投篮节奏上的控制。
　　时间不要太久，投篮的动作也不能够太频繁的进行。
　　但陈始这个人特别倔强。
　　她对自己的要求很高，要做的事情就一定要做到，不然就不会去做。
　　也是因为这个原因，她从来都不肯放过她自己。
　　总是把自己折磨到旁人都开始心疼了，才算是达到自己想要的。
　　老黑站在球馆的角落里，哀声叹气。
　　心想他选的这队长怎么就这么倔？
　　稍微自己好一点，会怎么样？
　　他已经过了那种青春躁动的年纪，凡事也都一点一滴地看开了，也就少了让人捉摸不透的执念。
　　但也有例外。
　　“让她去吧，你说的越多，她反倒听不进去。她需要一个释放情绪的点。”不知道什么时候，男篮教练也出现在球馆的角落里。
　　用很平稳的口吻，对他说。
　　老黑自然是吓了一跳，“你……你……”
　　“嘘。”男篮教练冲他做了一个手势，“安静点。”
　　大概两分钟后，陈始也投得累了，她半蹲着在缓解自己的情绪。
　　男篮教练看到这里后，悄然转身，准备离去。
　　老黑的目光虽然是关注着在球场上的陈始，但整个余光都是旁边这位女神。
　　见她走，自己动觉得不太好，不动吧，心又痒痒的想跟着去。
　　“不走？”这时，女篮教练转过头，微微蹙眉。
　　“走，走，走。”
　　当然要走了啊。
　　老黑屁颠屁颠跟了上去。
　　在他们走后没过一会，陶语就来了。
　　她给陈始带了毛巾跟水。
　　同时还给她准备了一个小惊喜。
　　陈始见到她，本来很严肃的神情，突然就放松了，“你怎么来了。”
　　她笑：“当然是来看你啦。”
　　说着将毛巾递了过去。
　　陈始接过毛巾后，并没有急着去擦汗，而是放在鼻尖，轻轻闻了闻。
　　“好香啊。”
　　是属于你的味道。
　　陶语见她在磨蹭，也顺着她的手，覆盖上了毛巾，想要帮她擦汗，“你啊你，快点把汗给擦掉，一会去吃面。”
　　以前也有人想要帮陈始擦汗的，但她都很排斥。
　　可眼前的这个人，要对她做些什么的时候，陈始完全感觉不到自己会有想要排斥的感觉。
　　反而还会很享受。
　　陶语：“对了，我给你准备了一个小惊喜。”
　　说道惊喜时，她的眼睛一闪一闪的，陈始有些没有反应过来，“什么？”
　　陶语笑着伸出手，“你把手给我拿过来。”
　　陈始本能伸出了距离她手比较近一点距离的左手，但她摇了摇头，“是右手。”
　　是你受伤的那只手。
　　陈始老老实实地伸出了右手。
　　陶语从口袋里摸出了一个东西，她用手抓住，小小的手掌没办法将东西完全包裹住，能隐约看到东西是蓝色的。
　　“哎呀，你别看了啦。”
　　好吧。
　　陈始别过头。
　　很快，掌心有了柔软的触感。
　　“当当当――”陶语做出惊喜状。
　　陈始睁开眼，看到掌心躺着的东西有点惊讶。
　　“我知道你喜欢这个颜色，是我特地去定制的，然后……”她在说，可是陈始觉得自己两耳似乎失去了听觉。
　　她目光盯着掌心那蓝色的护腕，上面有一行英文字母。
　　【I will always be by your side.】
　　陈始的英文虽然也不是很好，但她认识I always和your。
　　我，永远，你的，
　　这几个词加在一起，一定是非常美好的一句话。
　　“比赛那天啊，你就可以带着这个护腕上球场，不管最后结果是如何，你都是最棒的！”陶语眉眼笑开，见陈始还在发愣，提醒她道，“你别看着我啦，快点试试看合适不合适。”
　　

　　☆、只想和她在一起29

　　第二十九章
　　还没到比赛的那天，陈始就迫不及待地换上了陶语给她准备的那款护腕了。
　　没办法，不论是从颜色还是护腕松紧贴合的程度来说，都十分合她的意。护腕包裹着受伤的部位，暖暖的，为她注入力量。
　　陈始那晚上拿到后就喜欢得打紧，巴不得随时随刻都戴着。
　　程止眼尖，一眼就看出了不是她常用的那款。
　　想去问，但又怕挨揍。
　　硬是憋到了训练结束的时候，陈始眼睛都笑开了花，主动跟他提起，才敢发言。
　　陈始：“看，这是我陶同学送给我的，特别定制的哦。”
　　程止还从没有见她这么炫耀过一样东西的时候。
　　开心跟喜欢的情绪都夹杂一起，给人鲜活的感觉。
　　程止也注意到护腕上那一行英文字母，他英文好，一眼就能瞧懂。
　　不得不承认，他牙都被酸疼了。
　　“啧啧啧，现在的人啊，动不动就喜欢秀恩爱，不知道秀恩爱死得快吗？”程止猛翻白眼。
　　陈始耸耸肩，笑话他：“你就是日常羡慕嫉妒恨我，就这程度还叫秀恩爱，你承受能力未免也太差了。”
　　程止气噎。
　　原本是想要反驳她的，不过看她恢复活力，他改为极力配合她：“是是是，是我承受能力差。”
　　陈始甚是满意。
　　突然话锋一转，他又说：“给你个机会，晚上请我吃饭吧。”
　　陈始：“？？？”
　　怎么觉得这话说的不对？
　　陈始微微蹙眉：“我请你？确定不是你请我吃吗？有没有搞错。”
　　程止点头，一本正经地说：“对啊，也不想想你那天在大庭广众下，是怎么踹的我？难道不用补偿？而且今天还当着我的面秀恩爱，我幼小的心灵受到了伤害，就更需要安抚了。”
　　“我呢，就给你这个机会。一般人我都不带搭理的。”
　　言下之意就是，能跟我一起吃饭，是你的荣幸哦。
　　陈始：“……”
　　我可真是一点都不想要这个机会呢。
　　但最后还是考虑到那天的确是她的问题，所以在训练结束后，两人约了一顿晚饭。
　　吃什么陈始也没问他。
　　因为她叫了陶语小可爱过来，吃什么由她定。
　　程止：“……”
　　他该。
　　自从上回陈始那件事情后，陶语对他本能的防备也没有那么深了，心里想着，不管怎么样，他都是最了解陈始的。
　　而且他始终都是站在陈始的那边。
　　如果没有他，自己还真是不知道应该要如何去处理，突然情绪失控的陈始。
　　所以听说要请他吃饭，她自然是很乐意的。
　　三个人在小吃街口前碰面时，陶语微微带着笑意，伸出手：“程止你好，我是陶语。”
　　这回才算是真的认识了。
　　程止原本想象这样三个人碰面的画面，似乎跟初次三个人碰面时会产生那样的尴尬。
　　但眼下似乎没有。
　　看着很自然笑着的她，程止觉得自己如果再计较些什么，就难免小家子气了些不是。
　　他也伸出了手，浅笑：“陶语你好啊，我是程止。”
　　对待她的态度自然是要比对陈始客气些，但也不会跟见到平常的同学那样，是那种客气的生疏。
　　他们两个冰释前嫌，开始和平相处，是没有觉得尴尬，反倒是站在一旁的陈始，一脸百思不得其解。
　　这原本双方就是互相都认识的啊，怎么还突然冒出了一个自我介绍仪式？
　　陈队开始在想，今晚上把她的陶语小可爱约出来到底是对还是错了。
　　但对于陶语来说，这场三个人的碰面，是非常值得的。
　　如果不是这场碰面，她可能会一直躲着程止。
　　没办法心平气和跟他成为朋友，更没有办法通过他，了解到更多关于陈始的事情。
　　程止在她主动打招呼的那瞬间，就大概已经猜到了她的意所图。
　　他俩都是一路人。
　　-
　　晚饭就是吃的普通的家常菜。
　　陶语考虑球队那边马上就要比赛了，有些东西不敢乱吃，饭菜是最保险的。
　　“你们有什么想要吃的吗？或者是有没有什么不能吃的。”陶语问他们两个。
　　程止摇摇头，“我都可以的。”
　　这么好说话了？
　　陈始有点惊讶，侧目看了他一眼。
　　程止给她做了一个鬼脸。
　　显然，这要是陈始来问吃什么，估计他要作一会妖才行。
　　“那你呢？”陶语目光顺了过来。
　　陈始笑着说：“你吃什么，我就吃什么。”
　　陶语突然就被她给逗笑了，虽然回了一个很简单的哦字，但还是能够感觉出来，那种喜悦。
　　面对此情此景，坐在一旁的程止真是呵呵了一脸。
　　要么说他该。
　　好端端提什么吃饭。
　　这分明是来吃狗粮的不是。
　　陶语看着菜单，在想点什么菜。
　　从前她是个不怎么管事的那种人，都是大家吃什么，她就吃什么的。也不知道是从什么时候开始，她也会开始去顾全局面了。
　　要细细追溯起来，好像是从第一次跟陈始去面馆吃面开始吧。
　　看到她因为自己而放弃吃最常吃的素面，选择了最贵的牛肉面的时候，她就在想，自己什么时候也可以成为让旁人觉得特别舒服的那种人。
　　会有这样的变化，都是陈始带来的。
　　可在她有这样变化的同时，陈始却发现，自己好像做的越来越少了。
　　在她意识到这个问题的时候，已经到了一个她自己根本没有办法释怀的点了。
　　既然要陶语来点菜，她没有什么忌口的。
　　所以都是以他们两个为主来点，比赛将近，总归是清淡的菜是最好的，还配了排骨汤。这些相对于来说，都是很养肠胃，不会有什么刺激的。
　　陶语很满意。
　　“好了哦。”她合上菜单，笑着说。
　　陈始和程止同时说：“谢谢。”
　　说完他们两个互看一眼，十分嫌弃对方：“都是人模狗样的，干嘛还装文化人。”
　　“难怪论坛上面都说你们两个相爱相杀呢，现在这么看来还真有那么回事。”
　　陈始猛翻白眼：“我俩相杀是没错，但前面那个相爱是不存在的。”
　　程止被她气得吐血：“切，我都不知道那些人怎么就把我跟你划在一起的。就你那样能跟我比吗？”
　　陈始不甘示弱：“把你跟我的名字放在一起，那是你的荣幸。”
　　程止：“……”
　　再没有比她脸皮更厚的了。
　　两人跟过去一样吵得不可开交的画面又重现了，陶语听着两个人拌嘴，真的好想笑。
　　陶语：“你们两个关系真的好好啊。”
　　陈始赶忙解释：“你别误会啊，我跟他不是很熟的。”
　　陈始记得之前她追问过自己跟程止的关系，还以为她在吃醋。所以赶紧撇清关系。
　　气得程止牙痒痒。
　　太过分了！
　　重色轻友的家伙！
　　但自己好像又没什么可以反驳的。
　　还是陶语有点心疼他，帮忙说了两句话：“陈始，你别这样说程止啦，他很担心你的。”
　　程止有点惊讶，她竟然会帮自己说话。
　　陈始更是料想不到，怎么她的小可爱突然间就帮程止那家伙说话了。
　　她猛地瞪了一眼程止。
　　吓得程止赶忙把凳子扯开，离她们两个都远点。
　　有些局面和立场还是得要分清楚的，才能保证他有个全-尸。
　　陶语自然是没看懂这是什么意思，她只是觉得现在对程止已经没有那么大的防备了。自然就对他亲和起来。
　　像之前提到他的时候，就是避而远之的。
　　-
　　那天晚上的那顿饭，是程止有史以来吃得最撑的。
　　因为在他对面坐着两个吃饭不能浪费粮食的人，再加上这顿饭是说要请他吃。
　　硬是撑到怎么吃都已经是吃不下了，才算是作罢。
　　末了陈始说，“程同学，以后还要一起吃饭吗？”
　　程止揉着肚子，虽然一脸埋怨，但嘴巴不肯退让：“吃，免费的为什么不吃！”
　　陶语听到这话后，目光一顿。
　　她考虑到陈始的处境，准备不动声色起身去埋单的。
　　但放在桌子下面的手一把被陈始拉住，她轻轻挑眉看向程止，说：“这顿可不是免费的，得你来。”
　　陶语愣住了身子。
　　一直以来，她都很少主动握住自己的手。
　　虽然是不经意间的一个动作，但已经让陶语整个人都不得动弹。
　　程止一脸懵：“？？？”
　　来吃饭前可不是这么说的啊？
　　陈始耸耸肩，一脸无奈：“你好意思让我们两个女孩子请客嘛。”
　　就在刚刚她已经注意到陶语准备去付钱的动作，所以风向一转，往程止身上去了。
　　程止气到无言。
　　打球吵架的时候你就说自己是老子，到了请客吃饭的时候，就承认自己是女孩子了！
　　但这样的陈始是很难得见到的，程止也没有多说什么，乖乖起身去付钱。
　　陶语觉得这样不太好，想说要不然我就好了。
　　陈始死活不肯，拉着她的手就是不放。
　　陶语心里闪过一个念头，觉得陈始可能是不想自己付钱。
　　所以才叫程止去的。
　　心里闷闷的。
　　总觉得她还是把自己当成外人来看。
　　陈始告诉她说：“你别多想，咱们俩在一起了，程止那家伙当然要请我们吃饭。”
　　什么！！！
　　陶语听到这话后，瞪大了眼睛，“这是真的吗？！”
作者有话要说：　　程止：史上最悲催的告白者，没有之一。

　　☆、只想和她在一起30

　　第三十章
　　陈始那句：“咱们俩在一起了，程止那家伙当然要请我们吃饭。”
　　在当时的情况下，可以说是很突然，甚至是毫无征兆的。就连她自己都没有想到，会是在这样的局面下说出来。
　　她也不是说不想请程止吃那顿饭，而是在当时的情况下，她能想到的可以制止陶语去结账的唯一方法就是这个。
　　在陶语送给她护腕的那天，有跟她提到：“你说，我们俩到底是什么关系呢？”
　　我于你又是一个什么样的存在。
　　她抬眼看向她说，语气没敢很肯定，眼底带着一丝期待，在小心翼翼的试探。
　　当时陈始的情绪还是没有完全恢复的，她没有信心，也不敢去保证什么。
　　所以没有给出回答。
　　但在跟她分开后的寂静时间里，她有在想这个问题。
　　她们之间到底是什么关系，不仅仅是其他人会好奇的，对于她们自己来说，也要有一个确切的说法。
　　不清不楚总归让人心里有个疙瘩。
　　可她想了很久，都好像不敢开口，甚至没敢深想。
　　直到今天在面对突发情况时，这是她能够想到回答给她的答案。
　　陶语听到这个答案后，自然是激动万分的。
　　原本以为这件事情可能就这么过去了，她想要的那个答案，应该是不会再听到了。
　　可就是那么突然――
　　眼前那个人告诉你，我们两个在一起了呢。
　　那种感觉，其实更多的是得难以相信，她颤巍巍问：“这是真的吗？不是在哄我吧？”
　　陈始点点头，“当然是真的。”
　　“而且，你于我是一个很特殊的存在，没有了你，我会很难过。而且我也不会是我了。”
　　这算是告白？
　　陶语猛地从凳子上起身，脸上写满了喜悦的表情，直拉着陈始的手说，“耶，我们，我们在……”
　　话没有说完，就被陈始制止不让说出后面的话，“嘘，你小声一点哇。”
　　要是被大家知道了，对你的影响不好。
　　陈始满眼担心。
　　陶语挣脱开，她才不要畏首畏尾。
　　她大声地喊：“我啊，终于跟我的陈队长在一起了！”
　　陈始心想，这姑娘可真是什么都不怕的啊。
　　她话音落下时，有人回过头，但也没有觉得哪里不对劲，很快将脑袋转了回去。
　　就是结完账的程止愣在了原地。
　　他啊，还是那个史上最惨告白者。
　　-
　　送陶语回家后，程止跟陈始也走在回去的路上。
　　程止也没有犹豫什么，直接开口：“今晚上去我家睡吧，正好我有事跟你说。”
　　陈始大概也猜出了他要问什么，点点头说，好。
　　在程止家陈母有特地留了一间房，给陈始过去的时候住的。程母对陈始极为偏爱，真的是看成自家女儿那样，但凡程止有的，她也不会缺。
　　但今晚上，程止喊她过来，可不是单纯叫她睡觉的。
　　快要到程家的时候，陈始给陶语发了简讯。
　　说自己到住的地方了。
　　陶语很快回：“好。”
　　在陈始以为就这么结束时，很快又一条简讯过来：“我会想你，希望在梦里可以梦见你。”
　　陈始忍不住一笑。
　　站在一旁的程止也不是故意看到这条信息的，实在是某陈看到信息后，脚下的路都走不动了。
　　心思完全在手机上。
　　关键是，某陈的回复更让他鸡皮疙瘩碎了一地。
　　她回复说：
　　“我也想你，也想梦见你。”
　　是恋爱的酸臭味。
　　程止鼻子直哼气，表达自己的不满。
　　陈始关掉手机，收了收脸上的笑容：“你以前不也这样？”
　　程止猛翻白眼：“那都是多久的事情了！”
　　陈始耸肩，“那也是有过不是嘛，所以现在就是我还给你了呗。”
　　程止指责她，“我跟你说，你这在强词夺理。”
　　陈始不理他，大步朝前。
　　这种确认关系的感觉好像还不错，本以为会是困难重重。
　　“其实，你自己心里也是没有底的吧。”突然走在她后面的程止这么来了一句，陈始顿住脚步，微微转头，“你说什么？”
　　虽然话说的很突然，但她听明白了大概，但就不知道是不是她理解的那个意思。
　　程止朝她走了过去，再次开口时，声音有点低沉，“就是你们晚上刚刚确认的这段关系。”
　　陈始微微叹了口气，“嗯，老实讲刚开始说出那话的时候，还是有点懵的。”
　　听她说这话时，程止突然乐了，“哈哈。这么说是吧，那晚上来喝两杯？我陪你来探讨探讨？”
　　程止都为下一步两人推杯诉说烦恼开始做铺垫了，哪里晓得她突然话锋一转，似有在炫耀地说：“但目前来看，好像并没有想象中那么提心吊胆唉。”
　　程止：“……”
　　人和人之间的信任呢？
　　陈始憋着笑：“但我也是可以陪你喝两杯的，陪咱们这程狗子啊探讨探讨人生烦恼。”
　　程止：“……”
　　说到底还是胜负欲在作祟。
　　谁都不愿意自己是姿态卑微受伤的那一方。
　　程止鼻子哼气：“不好意思啊，我还未满十八，酒呢暂时是喝不了的哦。”
　　“不过――”
　　“要是你想喝的话，呐，看在你这么惨的份上，我也就勉为其难地陪你喝喽。”
　　陈始：“……”
　　这是哪里来的神经病。
　　两个人都不愿意给对方台阶下，就这么僵持着，直到陈始在程止的房间里看到了一张合照后，她想了想，还是给把台阶给程狗子下吧。
　　他已经很惨了。
　　说到酒呢，程止家多得是。
　　他家还有一个酒窖，里面什么酒都有。
　　陈年酿的葡萄酒是最多的，打小他喝葡萄酒就跟喝饮料一样寻常。但自从开始学习篮球后，有人告诉他说，作为运动员来说，这些还是要少碰。
　　从那以后，他就很少碰了。
　　今晚上会提起，也是因为想那个人了。
　　他啊。
　　也很想那个人。
　　也想要在梦里见到那个人。
　　但好像――
　　从头到尾，就只有他在自作多情。
　　所以他也要放纵自己一次，说不定那个人，就突然出现了。
　　此时在陶家。
　　陶语根本没有办法入睡。
　　在辗转几次后，她终于下定了决心。
　　“没有她在身边，又该如何有美梦。”
　　所以她要去找她。
作者有话要说：　　今日份情话：
【想你的时候，多远都不是距离，最重要的是，我想见你。】
喜欢这个故事的小可爱记得点个收藏啦~
专栏也可收藏下吼~感谢

　　☆、只想跟她在一起31

　　第三十一章
　　夜很深，还有冷风。
　　陶语出了门，不禁裹紧了身上的衣服。
　　这天有点冷啊。
　　心里有一个声音在告诉她，要不然就算了吧。反正晚上刚碰过面，这才没过多久，又急着去找她，未免有些不太矜持。而且天黑晚上也不是很安全。
　　可内心还有一个更强烈的声音操控着她，去见她，去见她。
　　这点小困小难算什么。
　　那边陈始已和程止经开始喝了起来。
　　在喝之前程止非要说去一趟自己的房间，还特地将那张三个人的合照摆在很显眼的位置给陈始看到。
　　承受自己姿态卑微是不可能承认的。
　　但可以暗示啊。
　　果不其然，陈始一见到那张三个人的合照，态度就稍稍柔和起来。
　　“也不知道，大哥哥在那边怎么样，最近也没有收到信件。”陈始看了一眼合照说。
　　相册里的合照，是她还有程止跟那个大哥哥的。
　　照片里陈始站在中间，她身穿篮球服，嘴角微微露出笑容。
　　她的左右手边分别站着程止和那个大哥哥。
　　那时候的陈始和程止还没有现在这么高，两人都比大哥哥矮，但在气场上也没有输给他。
　　因为他笑的要比他们两个人都更夸张一些。
　　程止轻声嗯了句。
　　照片里的他，也穿着球服。
　　他虽然站在陈始的旁边，但是步子稍微后退了半步，试图在朝另外一边的人靠近一点。
　　站在陈始旁边的大哥哥也穿着球服。
　　这是陈始和程止两人第一次参加比赛时候的照片，当时是大哥哥提出来的。
　　他说：“我们三个人合照一张照片吧，纪念你们第一次参加比赛。”
　　陈始和程止自然没有意见。
　　站位时，陈始其实喜欢靠边站的。
　　但一把被大哥哥推在了中间的位置，“你站中间，我们两个男生站旁边。”
　　当时陈始也没有多想，被安排的程止也不敢多言。
　　直到后来，有次程止喝了很多酒，在陈始面前哭到上气不接下气，他很委屈：“我真的好难过啊，好难过。陈始，你说他是不是喜欢你啊。他明明知道，我想要站在他的旁边，可他还是选择了你。陈始，我能不能不跟你玩了啊，我真的没办法再继续这样生活下去了。”
　　讲真的，当时陈始根本没有反应过来。
　　她是有察觉，程止很依赖那个大哥哥，但从来都不知道是那样一种情感。
　　如果她早就知道的话――
　　一定会是撮合他们两个，而不是夹在他们两个中间。
　　程止的情绪彻底爆发后，没有过多久，那位大哥哥就征兵入伍了。
　　临走前交代程止要少喝点酒，说他是未成年又还是运动员，这样对身体不好，还要他好好学习好好训练，不要有其他什么心思，他说了很多，程止拼命要自己记住，但也没办法一字不差地记下来。
　　程止哭着问他，是不是因为自己的原因，他才离开的。
　　他摇着头，脸上没有什么笑容，还有很重的黑眼圈。
　　“不是的，这跟你没关系，是我自己想要去的。”
　　程止问再多，都还是这个答案。
　　到了跟陈始道别的时候，那位大哥哥只给她说了很简单的几个字：“等我来信。”
　　这四个字才是他程止想要听到的啊。
　　而不是交代那么多他不在自己身边以后的生活，他才不要。他要他，一直都跟自己联系。
　　永远都不要消失。
　　可实际上人家根本没有给他这个机会。
　　而得到了这个机会的陈始其实也不是特别开心，她甚至都在想，这下完蛋了，程止那个家伙应该会恨死自己，老子不相往来的那种。
　　但结果却正好相反。
　　因为有这个信件的牵绊，两人的关系反倒越来越好了。虽然程止那家伙的性格是变得越来越古怪了，还不爱搭理人，但在她的面前，却是各种骚操作。
　　“你说，当时你是怎么想开的啊。我还以为你都要不跟我玩了。”又一口酒下肚，陈始揶揄他笑道。
　　程止将杯中的酒一饮而尽，“也不算是想开吧，就是突然明白了很多事情。”
　　陈始疑惑：“怎么说？”
　　程止将她和自己杯中的酒满上，半开玩笑说道：“就是你觉得挺可怜的呗，大哥哥都走了，我要是不跟你玩了，你铁定又是一个人形单影只的。”
　　陈始：“……”
　　拉倒吧。
　　谁形单影只还指不定呢。
　　程止又举杯，姿态傲娇：“除了你还能有谁啊，就你当时那浑身充满黑暗气息的样子，要不是我跟你大哥哥好心跟你玩，你哪里还有朋友啊。”
　　陈始抡起拳头，直言要揍他。
　　人的性格说来也是蛮有意思的，在认识他们两个之前，陈始的周围还真是没有朋友的。可在认识他们之后，特别是在大哥哥走后，陈始的朋友的确慢慢多了起来。
　　反倒是程止。
　　朋友一点点变得少起来。
　　陈始：“不过，我很好奇，你难道就没有后悔跟我们坦白你内心的真实想法么？”
　　如果当时内心深处所潜藏着情感，没有曝光，说不定大家还是跟之前那样和睦相处。而不是像现在这样，想见的人根本见不到。
　　程止苦笑：“刚开始是挺后悔的，自己没有控制住情绪，把关系弄得那么僵。可是后来想想，已经做过的事情，就没有什么说后悔不后悔的。我只要清楚我自己的情感，就好了啊。”
　　陈始回他一杯，“也是。”
　　已经做过的事情，就不存在什么后悔不后悔的。
　　迈开一步，就再没有回头路。
　　说到这里，程止突然想到一个问题，他问：“那如果说，那天陶语真的将情书递到了我手里，你会跟我绝交吗？”
　　“噗嗤。”陈始没忍住笑了。
　　程止有些不满：“你笑什么，我是很认真的。我从一开始就嗅出了你俩不对劲，但又找不到什么证据。”
　　陈始坦诚：“你是狗鼻子么，这种还能嗅出来。”
　　程止点头：“我对你太了解了。”
　　陈始挑眉哦了句，“我觉得我对你也挺了解的啊，可是那天你当着我们大家的面痛哭流涕说不跟我玩的时候，其实我还蛮难过的。”
　　“我不是难过你说不跟我玩，我难过的是，为什么我从头到尾，什么都不知道。”
　　还害得你，独自一个人那么难过。
　　程止被她突然间正经怔住了，“干嘛突然这么感伤，这又不怪你。谁也不是一开始就知道自己情感问题到底是怎么样的啊。”
　　陈始低下头：“可是在很长一段时间里，其实我都满内疚的。”
　　“大哥哥写的那些信，其实我一封都没有看。我每次都是给你先看的，虽然每次都催你还回来，但我自己不太敢去面对。”
　　“陶语的出现，似乎让我能够勇敢地去面对一些存在自己身上的问题。”
　　我其实也可以不用那么坚强。
　　我其实也可以承认那么不堪的自己。
　　陈始很少会去聊自己的情感问题，在酒精的挥发下，她也逐步打开了自己的内心，“每回都是你跟我坦诚，而我自己，说的并不是很多。不论是我们之间的事情，还是我跟陶语的，我好像都不敢去承认。我害怕我自己的能力不够，到时候把所有的事情都给搞砸了。那是我最不愿意看到的。”
　　“可是今晚上，在面对当时情况时，我能够想到唯一，让陶语不多想，不觉得是她自己的问题的办法，就是确定以及承认我们两个的关系。”
　　“我很喜欢她，我想要给她，我认为所有，最好的。”
　　“可事实是，我自己都不太敢确定，我自己到底有什么。”
　　“所以虽然跟你说，好像不是那么困难重重，可我自己还是没有信心，我连自己家里的问题，都没能够很好的解决，又怎么去给她，超过于她现在过的生活。”
　　“我不想她很累，我不想她什么都为我考虑。”
　　“可是，我又很喜欢跟她在一起的感觉。”
　　陈始絮絮叨叨说了很多，酒一口口进入口中，很快就感觉到两眼已经有点模糊。
　　她的酒量不是太差的，但喝得急，加上心里有事。
　　很快脑子就有单晕乎了。
　　程止吐槽她：“我去，大哥我是喊你来听我讲心事的，你自己倒是挺不要脸啊，一口气说这么多。”
　　陈始踹他一脚，“你平时说的会少吗？我平时可都没有说过唉。”
　　“我还没有告诉你，我跟她亲过呢，我们还睡在一起了。”
　　这么劲爆的消息怎么能够少得了留下证据呢。
　　程止拿着手机，页面上显示着正在录音。他一脸得意，“哦哟，原来你们都到这程度了啊，合着这之前你还不想承认跟她的关系？陈始你这样有点渣唉。”
　　陈始切了声，“我那哪是不想承认跟她的关系啊，我是不敢承认。我怕连累她，怕她受到影响。”
　　“但现在似乎一切，都好像不在我的预料之中了，我也不知道这样是对还是错。”
　　“要是人生只如初见啊，我可能不去招惹她的。”
　　没有我，她的生活，一定是前程似锦。
　　不像现在这样，跟着我一个连未来是怎么样都没敢确认的人。
　　在半醉半醒时分，陈始放在一旁的手机忽明忽暗。
　　但因为是静音，所以没人听见。
作者有话要说：　　始哥的表白都要跟别人不一样点的呢。

　　☆、只想和她在一起32

　　
　　第三十二章
　　“嘟嘟嘟――”
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请您稍后再拨。”
　　陶语站在培训班宿舍的楼下，一直在拨打手中的电话，但始终是无人接听的状态。
　　她又抬眼看向楼上宿舍的方向，屋内还是暗的。
　　陈始她，睡得这么早吗？
　　白天热闹商城，入夜后一片寂静。
　　陶语在冷风中站了快一个小时了，平日里暖和的手，早就被冻得冰冷。
　　她舔了舔被风吹得有点干的嘴唇。
　　要回去么？
　　还是继续等。
　　不知怎么的，陶语突然觉得鼻子一酸。
　　从认识陈始到现在，第一次没办法联系上她。
　　而且还是在这么黑的夜里，万一要是……
　　这么念头一闪而过时，她赶忙摇头，不会的。那样的事情，不会再发生第二次的。
　　可她在心里刚为自己打下镇定剂，就隐隐察觉到周围有些不太对劲。
　　有陌生人在靠近。
　　还伴着酒精的气息。
　　她屏住呼吸，慢慢移动脚下的步子，拉开与这股陌生气息的距离。但是已经晚了。
　　“哟，这是哪里来的小姑娘，这么晚了，还一个人在外面啊。”微醺的男人，笑得猥琐。
　　摇摇晃晃地朝陶语步步靠近。
　　陶语整个人完全怔住。
　　想要迈开脚步，却发现自己浑身的力气放佛被抽空。
　　又一阵风吹来，她感觉到浑身在颤抖。
　　那天在十字巷发生的事情，也一并浮现。
　　她被困在副驾驶，那个男人对她露出魔爪，她奋力挣扎，却发现根本挣脱不开。就在她觉得自己要陷入黑暗深渊时，穿着一身黑色衣服的陈始出现了。
　　她一拳将男人击倒，然后拉着她的手，一路狂奔。
　　带着她走向走出黑暗，给她活下去的希望。
　　此时此刻，那种害怕的感觉又重新浮现。
　　陶语在心里告诉自己，不要害怕，要是这个人他在靠近，拔腿就跑。或者踹他要害。
　　可不管她在心里怎么安抚自己，好像都没有用。
　　男人还在靠近。
　　“小妹妹你别害怕嘛，我这有好酒呢，一起喝杯呀。”
　　陶语呼出一口气，故作镇定：“我，我不需要，谢谢你。”
　　男人一听这话就乐了，“小姑娘还挺有礼貌嘛。交个朋友喽。”
　　陶语没有理他。
　　男人却因酒精挥散，壮了胆子，想要一把扑上去，就在这时，陶语猛地蹲在地上，在眼泪被吓出来的同时，她大喊：“陈始，你到底在哪里啊，我很害怕。”
　　“你快点出现好不好。”
　　“呜呜呜。”
　　在她嚎啕大哭的同时，男人随之传来“嗷”的一声惨叫，“妈的，谁踹的老子！”
　　“是我。”一个低沉，听着语气里还有些生气的声音出现。
　　男人站稳后，一瞧眼前突然出现的人后，刚才的盛气凌人完全不见。还有些结巴：“你，你少管闲事。”
　　“呵。”来人轻笑，“给你个机会，跟这个女孩道歉。否则的话，我会让你知道，什么叫正义的力量。”
　　陶语没敢抬眼看来人，但从声音里感觉，是个比自己要大些的大哥哥。
　　许是对方的气场太强大了，原本想要骂骂咧咧的男人，在瞬间哑口无言。
　　“不准备道歉吗？”在说这话的同时，陶语听到“砰”一声。应该是行李什么，被扔在地上的声音。
　　男人最终还是示弱了。
　　他诚恳跟陶语道歉，“对，对不起。”
　　但陶语还是有些害怕面对他，所以从头到尾都没有抬头。
　　“你可以滚了。不要再让我在这附近看到你。否则我见一次打一次。”
　　男人听到这话时，微微握紧了手。
　　但也感觉出来，眼前这个人不好惹。
　　无论是从身高还是气势都太强大了，像是从部队里出来的。
　　男人走后，陶语还是没敢抬眼。
　　“好了，没事了哦。”是和刚才低沉的声音完全不一样的声音，很温柔。陶语慢慢放下了防备，抬眼看向眼前的人。
　　为了方便说话，他也蹲在了地上，跟陶语一样的高度。
　　在灯光下，能够看清楚他的寸头和浓密的眉毛。
　　还有一双很干净的眼睛。
　　陶语没有缓过神。
　　总觉得眼前这个人应该不是很凑巧替她解围。
　　“谢，谢谢你啊。大哥哥。”几乎是潜意识里，陶语也喊了他一句大哥哥。
　　被叫大哥哥的男生噗嗤一声笑了。
　　陶语没有看明白他这一笑。
　　“对了，你刚才喊的那个名字，是陈始吗？耳东陈，开始的始。”男生柔声继续问。
　　听到熟悉的名字，陶语神色稍悦，“对呀。是她。大哥哥你认识陈始哦。”
　　男生轻声嗯了句，“你在这里等她？”
　　陶语点头：“嗯，我来找她。但是她好像不在。”
　　男生沉思了会，试探性地问：“你们是同学？”
　　陶语不知道该要怎么跟眼前的人去说两个人的关系，怕对方可能一时半会接受不了，所以拧巴了会。
　　但男生似乎会意：“那你跟我讲一下事情发生的大概吧，你怎么会到这边来。”
　　陶语支支吾吾地说：“就是晚上我们两个，嗯，跟程止一块吃饭，然后他们两个送我回家。嗯，然后，我……”
　　男生神色一顿，打断她说的话，“嗯，大概知道了。”
　　“你有程止的电话吗？”
　　陶语目光一转：“大哥哥你也认识程止？”
　　“嗯。”
　　一个简单的嗯字，让陶语并不好判断眼前这个人跟陈始他们到底是个什么关系。
　　男生起身，同陶语拉开了一些距离，“你要是有他的电话，就给他打一个电话吧。”
　　陶语不明，“给程止打电话吗？”
　　为什么呢？
　　男生露出一丝苦笑：“我怀疑，陈始被他忽悠到他家里喝酒了。”
　　“啊？”陶语有点不相信。
　　男生又嗯了句。
　　许是因为刚才那个男人喝了酒有些失了分寸，陶语听到酒这个字眼，眉头微拧。
　　陶语拿出手机，“那大哥哥你来打吧，我跟程止不是很熟。”
　　男生察觉出她的小情绪，笑着说：“还是你来比较好。要真喝酒了，我们再去找他算账。”
　　陶语开始拨通号码，“大哥哥也会帮我吗？”
　　男生眉宇间的那丝苦涩，被这句大哥哥你也会帮我吗给击散了，“嗯，我会帮你。”
　　陶语将电话放在耳边，情绪稍有好转，“那我就不用担心了。”
　　-
　　手机响的时候，陈始已经喝得不省人事了。
　　程止知道她心里事多，只是没想到一下子没控制住喝得有点多了。
　　看到陶语的电话都打到自己这里来了，他有种不太好的预感。
　　果不其然。
　　电话接通后，对方问：“喂，是程止吗？”
　　程止嗯了句，“是我。”
　　“我想问问你，陈始在你那儿吗？”如果身边没有这位大哥哥，陶语的语气应该是很客气软萌的，毕竟这么晚，她去打扰人家的休息。
　　是她有求于他。
　　可当替她解围的大哥哥站在她旁边时，不知怎么的，底气就有了。
　　程止听到这话时，感觉到后背一凉。
　　他怎么总觉得哪里不对劲。
　　像是做错了什么事请，要被收拾一样。
　　程止：“嗯，她在。”
　　陶语语气渐冷：“好的。“
　　程止干净打圆场：“但是我们没有做什么，我们……”
　　“嘟嘟嘟。”电话被挂断了。
　　程止心想，完蛋了。
　　虽然他跟她不是很熟，但没见过她这么冷淡讲话。
　　程止踢了踢已经睡死过去的陈始，“喂，你能不能醒啊，你对象要杀过来了啊！！！”
　　陈始翻了一个身，很是不满：“你别动我，我要睡觉了。”
　　程止赶紧收拾好房间里的酒瓶子，但转念一想，“她应该不知道我家在哪里吧？”
　　说不定只是跟自己确定一下陈始的去向。
　　可陈始不是跟她报备平安了吗？
　　程止突然感觉到一阵烦闷，但更多的是心慌。
　　但这种心慌并不是说，怕被误会。好像更多的是，因为别的什么原因。可是，他一时半会也说不上来。
　　就是觉得有点慌。
　　像是要见到什么又害怕但又很期待见到的人一样。
　　好糟糕。
　　-
　　陶语挂断电话后，才想起来，好像忘记问地址了。
　　她摸了摸后脑勺，正想发问时，就听到旁边的人说：“走吧，我带你过去。”
　　陶语好奇：“大哥哥你知道程止他家的地址？”
　　“嗯。”
　　又是一个简单的嗯字。
　　陶语总觉得这个嗯字很熟悉。
　　刚才在电话里，程止好像也是这种语气。
　　男生从地上捡起自己的背包，拍掉了包上的灰尘，然后再背上。
　　是一个很爱干净的男生。
　　陶语在心里腹诽。
　　“对了，大哥哥，还没有问你叫什么名字呢。我叫陶语，也是城南三中的学生。”情绪算是彻底缓过来的陶语，开始跟旁人介绍自己。
　　男生点点头，“你叫我大哥哥就可以了，他们都这么叫我。”
　　陶语愣了愣：“他们？”
　　“嗯，他们。”
　　陶语猜测：“是指陈始和程止？”
　　男生整理好后，侧过头，又嗯了句。
　　不知道为什么，陶语在心里有一种很奇怪的感觉。
　　说不上来，但觉得闷闷的。
　　她试探性地问：“那大哥哥，你跟他们两个，是什么关系呢？”
　　男生勾嘴笑了笑：“等你见到了，就知道了。”
作者有话要说：　　程止：日思夜想也会栽坑的 害怕

　　☆、只想和她在一起33

　　第三十三章
　　走在去程止家的路上时，陶语用余光不动声色地打量着走在自己边上的男生。
　　他的个子比陈始还有程止都要更高一些，不说话的时候感觉很凌厉，但开口说话时，又会觉得他很温柔。
　　尤其是蹲下来安抚她的时候。
　　不知怎地，陶语好像特别在意他。
　　但不是那种喜欢的在意，而是好奇眼前这个人到底是谁。
　　直觉他跟陈始他们的关系应该很好。
　　尤其是和陈始。
　　这么晚了，他怎么会在陈始住的培训班宿舍附近，难道他的家在这边？还是说，他也是特地来找陈始的？
　　他们之间到底是什么关系呢？
　　陶语感觉自己已经等不到去程止家，跟他当面对问了，她试探性开口：“大哥哥……”
　　“你也是打篮球的吗？”
　　“嗯，是啊。”她对他很好奇，可是身旁的这个人，似乎对她没有半点猜测。似心中有千斤石，沉稳不乱。
　　陶语想继续再问些什么，但好像都没有勇气开口。
　　生怕问出自己很害怕听到的答案。
　　她不问，那位大哥哥也不会主动跟她搭言。
　　很快就到了程止家。
　　此时程止已经收拾好了房间里的酒瓶子，他的右眼皮一直在跳，心里也慌慌的。
　　他也没有做什么亏心事啊，怎么突然就这样了。
　　门铃响的时候，程止心里咯噔了一下。
　　不是吧？这也能找到？
　　好在家里人都出差不在家，所以任凭他们怎么闹都没关系。虽然这么样说，可不知道为什么，他隐隐感觉到有一股很不详的预感……
　　果不其然――
　　在他打开门的瞬间，他整个人完全怔住。
　　用见到鬼的那种反应来形容都丝毫不夸张。
　　陶语是不知道他们几个人的渊源的，但从程止的反应来看，似乎这一切没有那么简单。
　　空气安静了几秒钟后，陶语冲他挥了挥手：“陈始呢？”
　　他才反应过来，让出了他们进门的空间。
　　从头到尾，那位大哥哥和程止都没有交谈。
　　但程止整个人放佛失去了灵魂。
　　“在二楼。”程止愣在原地，缓缓开口。
　　直到这时候，他才知道为什么自己一个晚上都心慌慌的，很不踏实。
　　原来是因为，他想要见到的那个人啊。
　　在突然间，就出现在他的眼前。
　　而且还是他主动来找他的。
　　陶语和那位大哥哥准备上楼去找陈始，但在迈开步子的瞬间，那位大哥哥的手，突然被程止抓住了。
　　嗯？
　　陶语没看懂这是什么操作。
　　程止盯着陶语身旁的人开口，“让她自己去吧。”
　　咦。
　　怎么觉得气氛不对。
　　陶语嗅出了端倪。
　　脑海里一闪而过陈始之前跟她说的，程止他有喜欢的人了，但不是她，而是另有其人。
　　但那个人，她不方便说。
　　难道……
　　反应过来的陶语，脚步生风赶忙溜了。
　　憋了一肚子的怨气，好像在这瞬间慢慢消散。但也没敢确定，到底是不是。
　　先找到陈始再说！
　　陶语忽略身旁那位替她解围的大哥哥发出的求救信号，扔下他就跑了。
　　大哥哥在原地凌乱。
　　心想，现在的小姑娘啊，真是一点都不懂得报恩。
　　陶语飞快上了二楼。
　　她现在想要快点找到陈始。
　　本来想要快点见到她，是要收拾她的，但现在有更重要的事情。
　　就刚才那画面，已经燃起了她熊熊的八卦之心！
　　但想象很美好，现实却很骨感。
　　她找到陈始的时候，她早就睡死过去。
　　怎么喊都喊不醒，气得陶语说要把她给扔到大街上去!
　　“陈始，你最好给我记着，以后再喝酒，我就不跟你玩了！还有，要是再让我找不到你，你也完蛋了！”
　　是现在陶语已经平复了自己的心情，在来的路上，如果不是那位大哥哥，她真的到现在都没有办法消化过来。
　　好不容易有事情转移了注意力，但看到酩酊大醉的陈始，她心里的委屈、担心和愤懑，都一并爆发了。
　　“我们才刚在一起，你就闹失踪，还喝酒！跟我在一起，有让你这么痛苦的嘛！”
　　“我也没有强求你啊。”
　　“你什么事情都不肯说，直到现在还是。”
　　陈始已经被程止给拖到了床上躺着了，但还是能闻出来空气中有很重的酒味。
　　陶语不喜欢这个味道。
　　一点都不喜欢。
　　甚是还很排斥和讨厌。
　　可当她把这些说给陈始听的时候，她却无动于衷。
　　陶语说着说着眼睛也胀痛起来，明明两人刚在一起的喜悦，她还能想起来，可才过了几个小时，就让独自面对这么糟糕的情绪。
　　“你就睡着吧，哼！我再也不理你了！”
　　不过是一个晚上的时间，陶语都感觉自己的心情跟过山车一样。转变了好几种。
　　几分钟前，她还说要找陈始八卦。
　　这会，就已经闹到要绝交的地步了。
　　睡梦中的陈始听见耳边有嗡嗡嗡的声音，具体说的什么，她听不清楚，就是觉得有点吵。
　　她以为是程止在念经。
　　于是手朝空中一挥，“程止，你大爷的别再吵了，我要睡觉！”
　　听到这话的陶语气得脑门冒烟。
　　“陈始，你再跟谁说话呢！我还你大爷的呢！”
　　陶语平时没什么脾气，但要是踩到她的雷区了，就跟炸毛的猫一样。
　　但不管她说什么，再怎么生气，她的陈队呢，是听也听不见，看也看不到。
　　就跟她自己在唱独角戏一样。
　　陶语愤懑不已。
　　伸出双手，一把将陈始的脸蛋拧住，虽然生气，但手中的力道也没敢放的太重，“陈始，你大爷的！明天起来，我就让你失恋！我让你喝酒，还喝这么多，不接我电话也就算了，就连我找到你，你还装作不认识我！”
　　陶语气呼呼的。
　　许是因为她的怨气太重，但应该是有人捏了陈始的脸蛋，本来睡死过去的她，迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　她看到了眼前这个人好像她的陶语小可爱啊。
　　于是伸出手求抱抱，“我要抱抱，要抱抱。”
　　这在平时，是绝对看不到这样一个陈始的。
　　她在这方面，向来是很克制自己。
　　都是陶语跟她求抱抱，求亲亲。
　　她从来都是陶语主动靠近一步了，她才会配合。
　　这么主动，还这么可爱的陈始，真的是第一次见。
　　可以说，原本是气鼓鼓的陶语，在这瞬间如同是被人戳破的一颗气球，完全没气了。
　　这人脸皮，可真厚啊！
　　说到底自己还是载在她手里，一点办法都没有。
　　“抱抱嘛。”
　　唉。
　　陶语感觉自己的脸好疼，狠话才说了不到三分钟呢。
　　看着在自己怀里蹭来蹭去的陈始，陶语心里有再多的委屈和不舍，在这瞬间，都已经抛至脑后。
　　“你的手，冷冷。”
　　因为陶语是微微倚在床边的，陈始半坐着床上的，所以两人拥抱的时候，为了方便陈始依靠，也怕她这么抱着会不舒服，陶语一只手在她的后脑勺，一只手刚好在颈间处扶着。
　　颈间比较敏感，陈始感觉到冷意。
　　嘴里说这话的同时，她微微离开的陶语的怀抱，将陶语在外面被冷风吹冷的手，一把握住合在自己的手心里，还往里吹了口气。
　　“这样就不冷了。”
　　“要是你再觉得冷的话，我就把你的手，放在我的胸口。”
　　陶语真怀疑她没醉。
　　要不然怎么还能这么撩？
　　陶语怕她冻到，试图抽离出自己的手，“好了啦，我的手已经暖和了，你快休息。我要回去了。已经很晚了。”
　　“不。”陈始摇摇头，“你在这里睡，就睡在我旁边。”
　　陶语：喝醉了酒的陈队，可以说胆子是非常大了。
　　陶语想起来自己之前要说跟她睡在一起时，她那脸的嫌弃样，就揶揄她说：“你不是说，不想跟我一块睡嘛。那天都要赶我走不是。”
　　陈始又把她的手，放在自己温热的脸蛋上。
　　“才没有嘞，那不是我说的。”
　　陈始脸上的温度，似乎比刚才陶语捏她脸蛋时更热了。
　　而且现在手放在她脸蛋上的感觉，跟刚才也不一样。
　　刚才是带着气愤的情绪，现在更多的是，那种浑身让人一颤的感觉。
　　陶语感觉，热度从她的脸蛋开始散发出来，一直蔓延至她的全身。
　　她不禁咽了咽口水。
　　见陶语不回应自己，陈始意识到，自己说错什么话了。
　　但实际上她连自己说了什么，都已经记不得了。
　　因为这些话，其实都是她从来都不敢想的。
　　“是不是现在的我，让你讨厌了。”陈始慢慢松开手。
　　脸上的表情十分委屈，可以说，看到她的委屈，让陶语就觉得自己刚才的那点委屈，算个屁啊。
　　陶语知道，跟喝了醉的人讲理是讲不通的。
　　只要顺着她就可以了。
　　“不是，现在的你，可以说是我非常想要见到的，因为平时你都将自己隐藏得很好。几乎都察觉不到你的情绪。现在的你，虽然说话有点露骨，但都是我喜欢听的。”
　　“要是你醒来后，还这么跟我说话，我会非常开心。”
　　“但就怕你这个醉鬼，我跟你睡了一觉后，你醒来，全给我忘记了。”
　　“那我岂不是血亏。”
作者有话要说：　　始哥：我向来不是那样的人呢。
喜欢这个故事的小可爱们记得点个收藏哦~
多多评论也是可以哒
感谢在2020-04-12 18:16:49~2020-04-13 20:18:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：暗 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起34

　　第三十四章
　　在陈始没有办法忘却的记忆里，她记得，自己从很小就生活在福利院。在福利院里，有很多像她这样的孩子，不知道自己到底从哪里来，也不知道自己是谁。
　　大家都统一睡在一个大房间里，不敢哭不敢闹。
　　生怕自己惹院长讨厌，被特殊对待。
　　时间久了，做什么事情都会小心翼翼。
　　跟别人相处的时候最先观察对方的神色，尽可能将就自己，让对方舒适。
　　陈始隐藏起来的性格也是这样的。
　　做任何是事情都是以对方为主，让对方觉得舒服。
　　却很少关注到她自己。
　　在福利院养成的脾性，和原生家庭所出现的问题起了冲突，让她不得不竖起自己的棱角，不准任何人靠近自己。
　　也将自己最为真实的情感，都压在了心底。
　　她一步步逼着自己朝前去找康庄大道，却忽略了她也不过刚刚成年而已。
　　她本以为自己这辈子都会戴着面具生活下去的。
　　至少在高中的这段时期，她绝对不会让人察觉她所前藏起来的不为人知。
　　可有时候事情就是没有办法说的那么笃定的。
　　当陶语带着她的霸道和张扬闯入陈始的世界后，她体内的一些对外界的渴望，在慢慢复苏。
　　比如，她也会撒娇。
　　她也想要跟人有亲密接触。
　　她其实也不愿意带着防备和面具去生活。
　　这样的她，也只有在酒精挥发下，才会显露。
　　陶语已经摸清楚了她的脾性。
　　-
　　楼上两个人正在拉扯，楼下的两个人也没好到哪里去。
　　程止看着眼前的日思夜想的人，没了往日在陈始面前的逗逼，也不是在同学面前的冷淡。他在隐忍。
　　在很努力克制自己的情绪。
　　想要开口，但怕自己一开口，就会怕眼前的人吓跑。
　　气氛很僵。
　　最终对方说：“我还是上去看看陈始吧，万一……”
　　程止直言：“不用。她们可以自己解决。”
　　“可是――”
　　程止：“没什么好可是的。你大概也察觉出来了吧。”
　　对方笑：“察觉什么？”
　　程止：“她们两个的关系。”
　　对方哦句，“那又怎么样呢。”
　　程止抬眼看向他：“是不是，如果今天陈始不在这里，你根本不会来找我。”
　　对方辩解：“你想的太多了。”
　　程止的目光一直在他身上，“我在一开始其实并不明白，为什么你和我交代那么多，可在面对陈始时，你只留四个字。明明我对你才是用情至深。陈始她缺根筋，怎么会知道呢。”
　　“直到今天，我才察觉，是不是还有一种可能，是你害怕她一个人很孤单，所以用信件牵绊住我，留在她的身边，替你照顾好她。”
　　对方沉默。
　　程止呵呵一笑，更加笃定了自己的猜测：“果然啊。我猜得没错。”
　　本来程止绝对不会想到这一层面上去的，可今晚上陈始和他坦白了很多事情，其中包括她说，每次从部队里寄回来的信件，她其实根本就没有看。
　　那信件里面的内容，真情实意。
　　字字写满了相思。
　　为什么她不会去看那个信件呢，是她知道了什么，在躲避吗？
　　眼前这个人会和陶语一起出现在自己家，不会是那么凑巧的。他们两个根本就不认识。
　　最大的可能就是陶语去陈始住的地方没找到她。
　　然后两人碰上。
　　那也就说，在部队服两年兵役后的他，在放假期的第一时间也去找了陈始。
　　上回他在信件里提到了，他马上就会有年假了。
　　但不确定具体是哪天，要等上面批下来。
　　然后就再没了消息。
　　再见到时，就是真人了。
　　本来还在雀跃，日思夜想的人呀，突然出现在自己的跟前，就跟做梦一样。
　　但静下来细细一想，就觉得根本不对。
　　他不是来找自己的。
　　“程止，你知道不知道，你有这种想法，不仅仅会使你自己困扰，同时也会影响到我跟陈始。”
　　程止才不管那么多，“你就是在意陈始啊，不是吗？”
　　明明程止并不想要说这样的话，也不想把关系弄得那么僵，可不知道为什么，两人一碰面，他就会这么想。
　　那句，其实他也很想他。
　　怎么也开不了口。
　　对方再次沉默。
　　程止再次发问：“我给你寄的照片，你看到了吧。”
　　话音落下时，程止很明显感觉对方身子一怔。
　　程止失笑：“所以你这次回来，就是因为这个原因吗？”
　　对方语气微怒：“所以那照片是你的测试？”
　　程止听到他说测试这两个字，除了震惊外，更多的是失落。
　　那天运动会上，他给陈始和陶语照的的合照，洗出来后，放进了信封里，买了邮票，邮寄到部队去了。
　　照片上的陈始和陶语很般配。
　　起初程止拍这张照片，想要寄给他，跟他表达的意思是：
　　“只要我们都勇敢一点，没有什么是过不去的。”
　　陈始她们两个不也好好的。
　　但却被对方误解为是，测试。
　　这无意是往程止的伤口上撒盐。
　　程止呵呵一笑：“对啊，我就是看看你到底是有什么反应。你看你不是收到照片后，就急着回来了。”
　　对方眉头微皱，能够感觉出来怒气：“我发现我怎么说，都没办法跟你沟通。你冷静一点，如果跟我碰面，你还是跟以前那样，那我不休假了，明天就坐车回部队。”
　　本来程止也是在说气话，但对方都放了狠话，到底还是他用情至深，很快认怂：“大哥哥，我不是，我……”
　　“程止，我以为我离开的这两年，你应该是成熟了。内心会有自己的想法了，不再是看到什么就认为是什么了。”
　　程止。
　　他已经喊自己的全名了。
　　以前他都是喊自己小名的，但现在，却很冷漠地用了程止两个字。头一次，程止觉得自己的名字，真的好烂啊。
　　他拼命摇头，想要为自己辩解，但似乎越解释越乱：“不，我什么都不懂，我还是那个小孩子。”
　　那个跟在你身后，什么都依赖你的小孩子。
　　对方叹了口气，感觉在沟通上已经到达了极限，“我先走了。”
　　“不要告诉陈始我来过，你也只当这是一个梦，我在梦里出现。”
　　程止自然是不舍：“不，大哥哥，不。你留下，你在这里，我再也不说那些了。”
　　今晚上程止也喝了不少，只是他一直在努力克制自己的情绪。
　　本来是想要跟陈始倾诉的，结果她比自己喝的还多。
　　所以藏在他内心底里的那些事情，什么都没有说出来。
　　在见到了一直想见的人后，他想要说的话有很多，到最后却发现自己一开口都是刺向对方的刀子。
　　所以当他收起刀刃时，对方已经被他刺伤。
　　“你自己再冷静想想。”
　　对方只留下这一句话，转过身再也没有回头。
　　程止站在原地，整个身子都没有办法动弹。
　　仿佛真的如他所说，做了一场梦。
　　但却是噩梦。
　　可偏在那梦里，见到了他最念想的人。
　　到底还是因为陈始吗？
　　所以他才会对自己这么决绝。
　　呵呵。
　　哈哈。
　　呜呜。
　　程止已经不知道自己到底是该哭还是应该笑，他甚至觉得，自己应该是疯掉了。
　　明明他不应该这么想的。
　　明明他知道，当年大哥哥之所以离开，其实是因为自己的原因。是他那时候无理取闹，乱发情绪，把所有问题都怪在了陈始的身上，甚至说要跟她绝交。
　　再也不跟她玩了。
　　其实从头到尾，都跟陈始没有半毛钱关系啊。
　　他也以为，在大哥哥离开的这两年里，他有很多事情应该是想明白了。
　　即便是知道大哥哥对陈始有意思，但陈始从来没有做过对不起自己的事情，她永远都站在自己这边。
　　可有些事情啊，就是没办法说明白的。
　　我知道你有没有做错任何事情，可是当我想要的东西，因为你的缘故而没有办法得到的时候。
　　你的存在。
　　也许就是一种错误。
　　在这个夜里，一切都开始有了另外一个谁都没有想到的转向。
　　-
　　二楼。
　　陶语抵不过陈始的纠缠，都准备委屈自己一个晚上，吃点亏了。
　　但在这时，传来了敲门的声音。
　　是他们上来了？
　　陶语顿住身子暗想。
　　“陈始，你手先松开，我去开下门。”陶语试图安抚陈始，想要抽身离开去开门。
　　陈始都习惯她的存在了，自是不让：“嗯~我不要你离开，我要你陪我嘛。”
　　陶语：“……”
　　要是平时的陈队也这么撒娇，她高兴都来不及。
　　但眼下都已经这么晚了，又是在别人家，也不能冲个喝醉酒的人凶。
　　只好柔声安抚她：“陈始，你乖哦，我马上就回来的。就几秒钟的时间。”
　　醉酒的人哪里听得进去，她就是在摇头，“不嘛，不嘛。”
　　这时屋外的人也应该是察觉到了，再次敲了敲门，说：“要是不方便的话也没关系，我是想跟你说，晚上就在这里睡吧。”
　　陶语听出来是程止的声音。
　　本来陶语是打算在这里睡的，可不知道为什么，刚刚听程止的声音有点怪怪的。
　　难道他跟那个大哥哥没有谈好吗？
　　陶语想再问些什么的时候，屋外已经没了声响。
作者有话要说：　　今日份感悟：
【年少时涉世未深，所以总是胡思乱想。】
感谢在2020-04-13 20:18:12~2020-04-14 20:04:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：神隐 7瓶；方方 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起35

　　第三十五章
　　第二天陈始醒来的时候，是她一个人睡在床上。
　　她感觉自己有点怅然若失，但又不清楚到底是为什么。
　　有一种感觉，昨晚上在她喝断片的之后，发生了很多的事情，可到底发生了什么，她却一点印象都没有了。
　　但又觉得，那些事情好像都很真实。
　　比如昨晚睡着的时候，隐隐感觉有谁睡在她的身边。
　　该不会是程止那个家伙吧？
　　陈始回想到这个点，就觉得脑壳疼。虽然她对程止没那个意思，但男女有别啊。
　　都怪程止那家伙，好端端的说喝什么酒！
　　搞得她一下没收住，喝大了。
　　好在昨晚上程母不在，要不然铁定要训两人一顿。
　　说好了不准再碰酒，这才歇停了两年，就又开始了。
　　原本程母对他们两个，也没有管得那么严。
　　程家本来就有一个葡萄庄园，程母自己也爱品酒。耳濡目染之下，程止对酒也情有独钟。
　　但在两年前，程止因为过度饮酒，造成晕厥，还送进了急诊室抢救，那之后程母就再不准两人碰酒了。
　　家里的酒也都放起来一段时间，没让程止瞧见。
　　好在程止自那之后，程止安安分分，滴酒不碰，就连有时候程母诱惑他，都被果断拒绝。
　　这才程母又放心将酒放了出来。
　　陈始也以为时间过去了这么久应该没有什么事情了，再加上她对酒也是很偏爱的。按说她的酒量也不会那么差，可不知昨晚是怎么回事，喝着喝着就喝过了。
　　她微微叹了口气。
　　唉。
　　看来以后还是少碰酒才是。
　　陈始拍了拍还有些晕乎的脑袋，下了楼。
　　快走到一楼的时候，她突然怔在原地。
　　这个是时间点外面阳光大好，已经顺着窗户洒在了客厅。
　　客厅的餐桌上，程止和陶语相对而坐。
　　两人正在吃着早餐，气氛十分和谐。
　　陈始有点懵。
　　嗯？
　　她没有看错吧？
　　陶语怎么会在这里？还跟程止那家伙坐在一起吃早餐？
　　竟然看上去还很养眼？？？
　　除了懵以外，陈始更多的是满脑门的问号。
　　而且陈始感觉，如果自己不说话的话，他们两个应该都不会察觉自己的存在。
　　“咳咳。”陈始故意咳嗽了一声，暂时打破这种祥和的气氛。
　　这才两人回头。
　　程止冲她说：“起来了？过来吃早餐吧。”
　　坐在他对面的陶语只是侧过头看了她一眼，接着又转过脑袋，继续吃自己的早餐。
　　陈始讪讪摸了摸自己鼻子。
　　不太明白现在到底是个什么情况。
　　在陈始走过去的时候，陶语刚好一口喝掉了自己杯中的牛奶。
　　她放下奶杯后，程止很快又给她添上。
　　陈始一直将这些画面都看在眼里，她脸上的表情由懵转为暗沉。
　　心想他们两个什么时候关系这么好了？
　　两人身边都有空位，但是陶语都没有坐在他们两个的边上。
　　而是坐在主位。
　　刚好是可以观察到两人一举一动的位置。
　　她坐下后，程止将早餐推了过去，“三明治没给你放西红柿。不知道你是喝牛奶还是豆浆，都在这里，你自己倒一下。”
　　陶语还是没有说话。
　　陈始不记得自己是哪里得罪她了。
　　明明昨天分开前两人还好好的不是？
　　就连分开的时候，还互相发了想对方的短信啊？
　　陈始开始怀疑过去所发生的一切。
　　她拿出了自己的手机，想要确定一些事情。
　　不看还好，一看吓了一条。
　　手机上面显示好几个来自于陶语的未接电话。
　　陈始心一惊。
　　摆在眼前的早餐，愣是没敢动一下。
　　她不敢去想他们两个怎么会如此心平气和坐在一块吃早餐，更不敢去猜测昨晚上到底是发生了什么事情。
　　可也不能装哑巴。
　　现在餐桌的氛围从她坐下来开始，就感觉怪怪的了。
　　她将早餐往前面推了推，目光看是盯着早餐看，但余光都是在陶语身上。
　　“嗯……”
　　“那个，我昨晚上，没跟程止干嘛，我们只是喝了点酒，我应该没跟他睡在一起的。”
　　陶语吃着早餐的动作，顿了顿。
　　但她还是没开口说话。
　　反倒是程止被她说的话给震惊到了，“陈始，你可别乱说，污蔑我的清白。”
　　陈始怒瞪他一眼。
　　就你话多！
　　陶语带有杀气的眼神丢了过来，陈始感觉到自己后背一凉。
　　她猛地将头低下。
　　程止失笑。
　　他起身，收起了笑容，“你们聊，我去给外面的花草浇下水。”他说这话时，语气里没有任何波澜，神色也恢复到正常。
　　跟昨晚上后来陶语所以看到的那个他，完全不一样。
　　陶语回他：“嗯，你去吧。”
　　陈始听到陶语开口后，暗想，完蛋了，这回自己应该是惹她生气了。
　　她都愿意跟程止开口说话，也不愿意搭理自己。
　　陈始向来对人温和，都没有惹别人生过气。
　　也就很少去哄别人。
　　“那个，我……”
　　她一开口，陶语就气鼓鼓的，“怎么，陈队长现在连我名字都不愿意喊了吗？”
　　哇，好凶啊。
　　陈始吓得缩了回了脑袋。
　　陈始：“我不是，我这不是，想要跟你解释，我不是故意不接你电话，是因为我……”
　　陶语的早餐也不吃了，学她一样，把早餐往前一推：“是因为在喝酒是么？”
　　陈始：“那个我……”
　　陶语双手环抱在胸前：“而且还把自己喝得烂醉，喝得什么事情都记不得了，是么？”
　　陈始可怜巴巴的，“我哪有啊……”
　　本来陶语也没有生气的。
　　昨晚上程止来敲门后，陶语感觉有些不对劲，于是丢下在胡言乱语的陈始，去找了他。
　　他一个人蹲坐在楼梯间，整个人被黑暗所笼罩。
　　有一瞬间，陶语放佛看到了那天在雨中痛哭的陈始。
　　陶语感觉到了心疼。
　　她想，在他的身上，也一定藏着什么不为人知的过去吧。
　　在大众的印象里，他是男篮的队长，平日里不苟言笑，只有在球场上，或者是跟陈始相处的时候，才会看见他的笑容。
　　陶语是观察过他一段时间的。
　　陈始的优秀同样可以用在他的身上，他不仅球打得好，学习成绩更是可圈可点。
　　尤其是数学成绩。
　　好几次都比文化班排行榜上的同学都要高。
　　要不然以他那不爱理人的臭脾气，又怎么会成为里论坛里的热门人物。
　　他在学校里是有很多小迷妹的。
　　在他打球的球场边上，永远都有排着队为她送水的女同学。
　　但他从来都不会多看一眼。
　　所以在陶语将情书递错给了陈始的时候，陈始才会调侃说：“程止，你的小迷妹哦，她看上我了呢。”
　　当时陶语也没有想到，最后事情的走向，会如陈始所说。
　　其实自己真正喜欢的人，就是陈始。
　　在她确定自己最为真实的心意后，就已经开始躲着程止了。
　　一方面是因为，她觉得会尴尬，再来是怕陈始误会什么。
　　但后来相处发现，感觉好像也没有想象中那样会觉得很奇怪，甚至不自在。
　　尤其是在今晚上那位大哥哥出现后。
　　想到了这里，陶语上前，也蹲在他的身边。
　　但还是保持了一定的距离，没有跟上回在陈始边上那么近。
　　陶语开口问：“程止，你怎么了吗？”
　　好一会，才听见他说：“你，想不想，听一个故事。”
　　陶语心瞬间咯噔了一下。
　　从跟陈始接触后，在很多时候，她都希望陈始可以开口跟她说些关于她过去的事情。
　　但每一次，她都不会主动提起。
　　没想到最后，还是别人开口去说。
　　陶语：“是你们几个人之间的故事么？”
　　程止闷声嗯了句。
　　没有隔着电话，他这一声嗯，陶语听得很清楚。
　　那个夜里，程止说了很多关于他们过去的事情。
　　其中包括他和陈始怎么认识的，那个大哥哥又是如何照顾他们两的，那个大哥哥对陈始又是如何如何，包括去了部队，还给她写信，还有从部队回来后，第一时间去找陈始。
　　但丝毫没提，他对那个大哥哥的特殊情感。
　　陶语听后恍然大悟：“难怪我会在那里碰到那个大哥哥。原来他是去找陈始的啊。”
　　程止又嗯了声。
　　陶语一步步总结：“也就说，那个大哥哥，可能是喜欢陈始的。但他是被陈始拒绝了，所以才去的部队。”
　　程止又嗯了句。
　　陶语：“可我总觉得哪里不对劲。”
　　陶语感觉，少了些什么没有说到。
　　程止摇头：“没有哪里不对劲，就是这样的。”
　　陶语想继续再跟他说些什么，但感觉他情绪不太好，也就没有反驳什么，就顺着他的话说，“谢谢你告诉我这些，也希望你跟我说了后，心情会好很多。”
　　程止涩涩一笑。
　　跟他聊完后，两人各自回了房。
　　夜很深，但陶语没办法再入睡。
　　但是身旁的人却抱着她睡得很香，她试图去问：“陈始，在你的身上，到底还发生了多少我不知道的事情。”
　　但却都没有答案。
　　陶语想，今晚上就先算了。
　　明天起来再跟她算账。
　　可是越想越气。
　　这才在一起第一天呢，就整这一出。
　　明天非得扒她一层皮才是。
　　一宿都没睡好的她，第二天起得很早。
　　起来时，刚好撞见了程止也起来了。
　　程止笑着问她，要不要一起做早餐。
　　让人一点都察觉不出昨晚上的悲切情绪。
　　陶语见他情绪好转，便没再多问什么，跟他聊了会天，感觉心情也好很多。
　　哪里知道，某陈起来后，还真是一点都不想起来昨晚上发生了什么！
作者有话要说：　　始哥：媳妇生气可真吓人

　　☆、只想和她在一起36 （捉虫）

　　第三十六章
　　直到和城南一中的篮球比赛要开始了，陈始都还不知道她喝多的那天发生了什么。她就是察觉最近陶语有点奇怪。
　　她除了问关于自己过去发生的事情，还顺带去问了关于程止的。
　　而且，她还察觉到陶语跟程止这两人的关系，好像在一夜之间变得特别友好起来。
　　他们之间，应该没有什么吧？
　　陈始看着戴在自己腕部蓝色的护腕，暗自在想，应该绝对不可能会是自己想的那样。
　　可有时候人就是这么奇怪，越告诉自己不要去想的，反而越压不住。
　　比赛前的最后一次训练，老黑交代了很多，陈始迫使自己不去想比赛意外的其他事情。但只要是有可以分心的机会，她满脑子都是那天陶语跟自己生气时的画面。
　　她整个人气鼓鼓的。
　　说的话也是让陈始没办法接上的那种，尽管她意识到问题所在时，早就老老实实本本分分地认错，哄她，感觉也没有恢复到之前那样。
　　队伍解散后，老黑让陈始留下。
　　老黑的脸上看不出喜怒，但能感觉出来，应该不是好的事情。
　　果不其然，待人群都散开后，老黑站在陈始的跟前，一脸深沉，他说：
　　“陈始，虽然在比赛前，我觉得跟你说这些话不太好，但是我想你知道，这场比赛的重要性。”
　　“因为这不仅仅是关于学校的名誉，跟你们自己也是有很大关系的。在这次比赛中，要是表现优异的同学，是可以有机会去参加少年宫青少年篮球队冬立营的培训。那个机会是很难得的，可以跟更专业的运动员进行训练和比赛，也会是很宝贵的一次历练。对你以后的路，也会更有帮助。”
　　“你知道的，我对你的期望很高。”
　　“我不想你让我失望，你这个学期大半年来，做的事情可以说够多够糟糕的吧。我平时虽然老是跟你讲狠话，并不是我那么喜欢针对你，而是我对你抱有的希望真的很大。”
　　“其他不是我的队员，不是我的队长，我管别人那么多。”
　　“我比任何人都希望你在我手里，可以走得更高更远。”
　　老黑字字诚恳。
　　能够听出来，是真的想要自己的队员好。
　　陈始从开始听他说话的时候，头就一直低着。
　　必须要承认的是，这个学期，她的确没有以前沉稳。
　　以前虽然老是磕磕碰碰，但都没有受什么大伤，而且在训练和比赛时，都是十分专注和认真的。
　　就跟打球的工具人一样。
　　没有任何情感可言。
　　但这一切，好像从某个节点开始，就变得不太一样了。
　　能够感觉到思绪不如以前单一和平稳了。
　　“你向来不用我多说，情感问题都处理得很好，我也一直没担心过你。你是我亲自招进来的，你包括你家里到底是个情况，我能不了解吗？年轻的时候，永远都是冲动走在前面的。只有自己站稳了，万事才皆有可能。”
　　老黑走后，陈始在球馆坐了很久。
　　现实问题刨开，果然都是一地鸡毛。
　　琐碎，繁杂，有点让人打不起精神的无力感。
　　她很想给陶语打一个电话，邀请她明天去看自己的比赛。
　　可又不知道该要如何跟她说。
　　那天情绪爆发后，陶语从别的同学那里知道了女篮队要比赛，但具体是哪天，她并不知道。
　　想着等到了那天，陈始应该会告诉自己的。
　　然后再比赛结束后，她再去邀请陈始来参加自己的钢琴比赛。
　　互相都可以给对方打气加油。
　　谁也不知道不过短短几天的时间，把一切都给打乱。
　　没跟陈始联系的这些天，陶语一直都闷在家里练琴。
　　好几次她都忍不住想要给陈始发信息，问她什么时候比赛，但心里又气不过那天她的表现。
　　还有她问她关于过去的事情，她的缄口不语。
　　两个人还没有确认关系的时候，她也能理解，每个人都有自己的小秘密。可她们都已经确认了关系，陈始的脾性还是跟之前一样，半点都没变。
　　就跟程止一样，直接告诉自己，所有事情的来龙去脉，都有那么难吗？
　　陶语一路顺风顺水，她心里是什么情绪，脸上就会是什么表情。
　　她不会隐藏自己。
　　要不然怎么会在知道陈始就是自己最初喜欢的那个人后，就对她很坦然地表达亲近。
　　都是因为她心里想什么，就会去做什么。
　　可陈始那个倔脾气就不是。
　　她做什么出发点都会先去考虑别人。
　　陶语不喜欢她这样。
　　她想要她为自己多考虑一些，不要永远只听别人在说什么，她自己也可以表达出她的情绪。
　　就跟那天晚上喝醉酒一样。
　　将自己的情绪发泄出来。
　　不管是好的坏的，都可以。
　　但她清醒后，就不是这个样子了。
　　这才是陶语最最生气的。
　　至于程止说那个大哥哥喜欢陈始这话，也不能说完全没有影响，在心里肯定会去想这个事情。
　　那个大哥哥认识陈始比自己早，而且是因为他，才有现在的陈始。
　　陶语好羡慕。
　　可以认识最原本的陈始。
　　陪她一路成长到现在，还有共同的朋友。
　　陶语双手游走在黑白键上，满脑子想的都是她的陈队。
　　这是两人第一次闹变扭，陈始也的确是哄她了，可她心里就是还拧这一口气，想要去改变现在陈始的脾性。
　　但却忽略了，这其实是非常难的。
　　这就好比，一个爱笑的人，你非要她遇到事情就哭；一个爱哭的人，你一定要她什么事情都笑。
　　总是要一个自己想明白的过程。
　　才会发生转变，硬生生去掰，双方都会陷入一个胡同口。
　　-
　　就在陶语同一个键都重复摁了好几遍时，她的手机终于传来了来电话铃声。
　　她几乎是在听到声音的同时起身去拿手机。
　　但紧接着的是失落。
　　并不是她的陈队打来的电话。
　　踌躇了几秒钟后，她动了动脖子，尽可能让自己有点精气神，电话被接起，“喂，程止，怎么了吗？”
　　程止回：“你在忙吗？”
　　陶语看了一眼旁边的黑白钢琴键，实话实说：“嗯，我在练琴呢。”
　　程止：“我没打扰你吧？”
　　“没有。”
　　本来也是心不在焉的。
　　“喔，那就好。”能听出来对方松了一口气，“我是想问问你，明天你有事情吗？”
　　明天不出意外应该还是在家里练琴。
　　可以说有事，也可以说没事。
　　陶语：“是怎么了吗？”
　　两人都等对方先抛出条件。
　　程止听出来了她语气里想要表达的意思，就先开口说：“是这样的，上回我不是跟你说了，球队要比赛的事情，想问问看你明天有没有时间，去看比赛呗。”
　　明天是女篮的预决赛，同时也是男篮的决赛。
　　城南这边男篮球队要比女篮更多一些，所以提前一个礼拜就进行预赛，选出了进入决赛的两支队伍。
　　这事上回程止给陶语提了一嘴。
　　这才陶语知道陈始要比赛的事情，特地给她准备了护腕作为小惊喜。
　　希望她在比赛的时候，一切顺利。
　　火力全开。
　　陶语从那天开始就一直在期待去到比赛的现场，也一直在等陈始开口邀请她，但没想到最后还是程止来告诉自己这些。
　　“是你，邀请的我吗？”
　　对方笑：“你跟陈始还闹着呢。你们俩啊，这多大的事啊，我邀请跟她邀请不一样么？”
　　“反正都是在一个地方比赛。”
　　不一样的。
　　陶语摇摇头，在心里说道。
　　你们两个是不一样的。
　　陶语想要婉拒，“我钢琴比赛快要到了，明天可能还是要……”
　　对方打断她说的话，“陈始也是很希望你去的，如果你想好了，明天我要过去，就顺带你一程。”
　　听到这话，陶语实在是找不到理由拒绝。
　　“那好吧，明天几点。我自己过去就好了。”
　　程止：“八点吧，我们家有车，正好叫司机开过去，带着你跟陈始一块。”
　　跟陈始一块啊。
　　好吧。
　　陶语点点头嗯了句，“那，明天见。你先别跟陈始说，我也要去。”
　　再给她机会，让她亲自开口跟我说。
　　那就原谅她了，不在跟她计较，什么话都不跟我说。
　　“好哦，不跟她说呢。”
　　电话挂断。
　　陶语的心情突然间好了很多。
　　许是因为心里有了期盼，就算暂时没有等到答案，明天，两人就会碰面了。
　　她坐会到钢琴前，熟络于心的曲子一倾而出。
　　果然，思绪通了，所有都变得顺畅起来。
　　希望明天也一样。
　　-
　　那边，程止接着也给陈始打了一个电话。
　　他问陈始明天怎么去球场，坐不坐他的车去。
　　陈始心里想着，明天她要提前点起来，去陶语喊她一块去，就拒绝了。
　　程止反问：“你确定，真不跟我一块去啊？”
　　陈始点点头。
　　她晚上想了很多，电话没敢打，晚上也不好去人家家里打扰。
　　只能明天起早，直接去喊。
　　程止想说些什么，但又咽了下去，“你再想想，真不跟我一块啊，我那个不是……”
　　陈始还是拒绝：“嗯，不了，你们的比赛早我们一点，你先去。”
　　程止无奈叹了口气：“那好吧。明天见。”
　　“嗯。”
　　电话挂断。
　　陈始的手机页面显示一排的：【已拨电话 陶语小可爱 】后面都是【未接通】。
作者有话要说：　　解释下哦：
【未接通】的意思是  拨打出了然后很快挂断
然后预收文已经出来了哦，小可爱记得点个收藏~
《喜欢你呀》
【初见时如故，再见时欢喜。
只要你一直都在前方，我们总会相遇。】

　　☆、只想和她在一起37

　　第三十七章
　　入睡前，陶语一直都没等到想到等的那个人的电话。
　　她将手机调到了静音，心里在想：
　　哼，已经给过你机会一直在你的电话，你都没有任何表示。再给我打电话来，我可就不接了。
　　话这么说，心里还是留了一线的期待。
　　等了十来分钟，又忍不住去看了一眼手机，还是没有任何消息。
　　她一个翻身，坐了起来。
　　唉。
　　下楼喝口水吧。
　　到楼下时，陶母在赶要上新服装的画稿。
　　陶家走的简约风格，看似东西很少，其实都是隐藏起来的。
　　就像是陶母用来工作的地方，只要推开摆放在客厅的纱窗门，就可以看到了。
　　通常都是在晚上的时候，才会显示出来。
　　白天陶母都是在工作室工作的，到了夜里，有时候灵感来了，就会在家继续设计。灯光下，陶母绾着头发，鼻梁上架着一副眼镜，神情十分专注在画稿上。
　　陶语喜欢看她母亲工作时的样子。
　　那种专注特别有女人味。
　　在这种时候，她不是自己的母亲，也不是谁的妻子，她就是她自己。
　　陶语站了几分钟后，陶母才发现她的存在。
　　“怎么了吗？还没睡。”
　　陶家教育孩子的方式，崇尚跟朋友一样交谈。
　　在不违背原则和底线上的问题，尽可能给孩子足够的空间和想象力。
　　所以这也就形成了陶语什么事情都不放在心底的脾性。
　　因为她从小都跟家人还有朋友说谈习惯了，喜欢什么事情开诚布公地谈。不要有所隐瞒。
　　陶语手里拿着水杯，朝陶母走过去，边说：“有点渴了。下来倒杯水。”
　　陶母哦句，轻轻笑了笑。
　　现在早已经是深夜都快十二点了，平常这个点，陶语早就睡过去了。
　　但她的母亲还在忙。
　　而且是一个人独自在做眼前的这些事情。
　　说是工作，其实是她的热爱。
　　陶语看着整张桌子都放满了母亲创作时需要用到的东西，或者是已经画好了，及不要的画稿。
　　她突然感觉到自己很不争气。
　　“妈妈。我觉得自己好没有用啊。”
　　什么事情都做不好，只有对生活盲目的一腔热血。
　　陶母这才意识到，自己女儿可能是情绪上有些不太好。
　　她放下笔，摘掉眼镜，走到陶语的身边，拍了拍她的肩膀说：“嗯？我们的小陶语心情不好吗？”
　　陶语点点头：“嗯，妈妈，我觉得我有一种说不出来的难过啊。”
　　陶母很耐心地问：“是为什么呢？”
　　陶语拧巴了会，才开口：“妈妈，你会介意，别人什么事情都不告诉你吗？又或者是，你会介意爸爸他有事情瞒着你吗？”
　　陶母听后心里大概有数了，她的宝贝女儿啊，开始遇到情感问题了呢。
　　陶母笑着说：“成年人跟你们小孩子的想法是不太一样的呢。妈妈在你这么大的时候，占有欲非常强的，就连对好朋友都是。我只想我的好朋友跟我玩，我想她什么都告诉我。但很多时候，就会因此受伤。”
　　“后来长大了，开始意识到，每个人都有自己的生活和追求。大家都在朝前走，都在改变，怎么可能做到什么都说出来呢。”
　　自己果然很不懂事。
　　陶语低着头。
　　“可是，在妈妈的记忆里，那就是青春啊。是最美好，最值得怀念的岁月。宝贝，不要去否认自己和当下过的生活，妈妈相信你，经历过这些后，依然可以天真善良。”
　　陶语忍不住鼻子一酸，伸出手跟陶母求抱抱。
　　妈妈的拥抱总是最温暖的。
　　-
　　回到房间后，陶语感觉自己平静了很多。
　　困意渐渐袭来，她闭上眼，睡了过去。
　　半夜醒来的时候，再看手机一眼，发现没有任何来电。
　　噢。
　　她的陈队啊，一定是把她给忘记了。
　　陶语将手机扔在一边，咚的一声，似乎也在敲打着她的心。
　　她太讨厌这种感觉了啊！
　　要不然明天去球场的时候，就跟陈队和好吧？
　　她忍受不了不跟她联系的滋味。
　　明明甜甜的恋爱才开始，却被她的小肚鸡肠弄得这么糟糕。  
　　要不然，自己再退一步，给她打一个电话，祝她明天比赛顺利。然后再跟她约法三章，以后不能喝酒，不能想找她的时候找不到人，不能不听她的话。
　　电话拨通几秒钟后，陶语突然想到，明天有比赛的话，这个时间点，她早该睡了。
　　要不然还是发个简讯吧。
　　说什么呢？
　　问她睡了没有，明天的比赛加油？
　　这样显得自己好没有面子哦，像是在告诉她，自己在等她来找自己。
　　删删减减的话都不是很满意。
　　最后还是放弃了，算了还是不发了吧。
　　刚想要把手机放在一边，却不小心按到了电话拨出键。
　　无意识的动作陶语自己没有注意到，她一个翻身，正憋着口气，殊不知电话在嘟了两声后，立马就被对方接通。
　　但她没有开口说话，对方也在沉默。
　　“我好想，我的陈队长啊。真的再也不想跟她闹别扭了。”
　　这话是陶语自己随口抱怨的，完全没打算说给谁听。
　　可在电话那头，几乎是在手机铃声响的瞬间，她就惊醒，见是陶语小可爱打来的电话，立马秒接的陈始，还以为是自己耳朵出了问题。
　　陈始以为她会数落自己，但完全没想到，竟然说的是想念。
　　陈始开始傻笑。
　　原本她的手机一直都习惯静音的，但自从没接到陶语的电话后，她就调成了最大的铃声。
　　陈始好想跟她说一句，我就来了。
　　她又怕突然出声，会吓到她。
　　所以她压住内心的欣喜，小心翼翼换好衣服，飞奔出门。
　　-
　　大概二十分钟后，陶语再次翻身，注意到手机的亮光。
　　才注意到手机正在通话中，她瞬间被吓醒，想要掐掉电话时，手机传出陈始大喘气的声音：“我，我来了，你，你还好吗？”
　　顷刻间，陶语眼泪水掉了下来。
　　所有的委屈，烦闷，胡思乱想，在这瞬间，通通消散。
　　走过黑暗。
　　她要拥向她，最想念的人了。
作者有话要说：　　我们陈队终于要开启哄媳妇模式了！！！
感谢在2020-04-16 20:15:22~2020-04-17 15:31:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：早睡不一定早起 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起38

　　第三十八章
　　再次踏进眼前这个粉红色的房间，跟第一次到这里来的时候感觉不太一样。第一次是有些陌生，甚至说是有些被动的。
　　但这回，是陈始自己主动提起的。
　　当陶语从楼上房间下来时，陈始已经调整好了呼吸。
　　刚才跑动时，为了不让陶语那边听到她在跑动的呼吸声，她一直都在压克着。
　　直到她开口告诉她，自己已经到她身边来了时。
　　掐断了电话，她才算是真正释放。
　　陶语在打开门，看到陈始的瞬间，很想上前去拥抱她，但又想到自己前面很直白说的那些话，有些不太好意思。
　　还是陈始朝她走了一步，将她拥入怀中。
　　“我们，我们再也不闹别扭了，以后我有什么做的不对的地方，你指出来，我一定改。要是你生气了，我没有察觉的话，你就敲醒我，你说什么，我就听什么，我再也不反驳你，再也不会惹你不开心。”
　　陶语噗嗤一声笑了，她的陈队突然变得好会哄人了。
　　本来都是直男的发言，除了知道解释外，其他什么话都不会说的。
　　“你怎么突然就会说这些话了。之前不都是什么都不讲的嘛？”
　　陈始低着头，整个眼底都是她，“在没跟你联系的这些天，我一直都在反思我自己。我以前总是很害怕去表达一些情绪和想法，怕会影响到别人也怕别人会不喜欢。”
　　“可是，在你面前，如果我都这样的话，那我还不如不招惹你。”
　　陶语故作嗔怒：“什么叫与其我不招惹我，我没听懂，是你觉得我无理取闹，不想理我的意思吗？”
　　陈始赶紧解释：“才没有呢。”
　　“是你，给我了底气。”
　　如果陶语没有拨打出那个电话，没有告诉自己，她很想自己。她再也不想跟自己吵架的话，依照陈始的脾性，只会明天早上来碰碰运气。
　　而不是现在立刻马上，就到她的身边。
　　陶语可听出来这意思了呢，“合着你是说，这回先低头的是我喽。”
　　陈始又将她抱紧了些，“我才没有嘞，你看一直不都是我低得头嘛。”
　　身高差在这呢不是。
　　“你在说我矮！”陶语轻轻捶了她的肩膀，但却一把被陈始握住，“你在我心里的形象，是十分高大的。”
　　陶语笑得一时不知该要如何接话。
　　“你是喝酒了嘛，这么会说话。”
　　陈始摇摇头，“没有。以后都不会再喝酒了。”
　　陶语揶揄她：“是吗？那也就是说你现在很清醒喽，也知道你自己在说什么，在做什么。”
　　陈始乖乖点头。
　　暗夜里的一阵风吹来，陈始忍不住打一个哆嗦。
　　刚才一阵跑，她出了一身细汗。
　　里面的衣服早就湿掉了。
　　现在缓过来，难免觉得冷意。
　　陶语怕她着凉，提醒她说：“你快点回去吧，不要感冒了，明天还有比赛呢。”
　　陶语也不是没想过就让她在这里住，但上回跨年夜的时候，她试着留她一夜，却被无情转身拒绝。
　　想着，别人不愿意做的事情，就不要去勉强了。
　　要是以前的陈始，没准儿转身就走了，但她这几天实在是太累了。
　　一方面是因为临近比赛前的训练加在她身上，另外一方面就是没跟她联系的这些天，怎么都睡不好。
　　“可是，我已经累得走不动了。你――”
　　“就不打算收留我嘛。”
　　陶语别过头。
　　哎呦。
　　她真的对这样的陈队一点办法都没有。
　　她牵着她的手，往自己房间走。
　　跟在她身后的陈始，嘴角早就笑得合不上。
　　果然啊，只要她勇敢一些。
　　一切就都不会那么是那么糟糕的了。
　　-
　　“你要先洗个热水澡再睡，要不然会感冒。”进了房间，陶语提醒她道。
　　但陈始一路折腾，到了温柔乡里，只想抱着她合上眼好好睡一觉。
　　陈始一把拉过陶语，下巴磕在她的头上。
　　陶语也很困了，但也担心她，“你快去啦。”
　　陈始不情不愿：“不想去嘛，只想睡觉。”
　　陶语正了正脸色：“不是说都听我的吗，这才过了几分钟。”
　　陈始可怜巴巴的，“可是我不想你离开你。”
　　陶语：“……”
　　“快去啦！你要是不去，就打地铺，别想跟我一块睡。我嫌弃你。”
　　听说自己不洗澡要被嫌起，陈始老实巴交的，准备离开抽身，刚踏出半步，手臂就被陶语的双手附上。
　　她踮起脚尖，却发现高度不够。
　　气鼓鼓道：“你蹲一点啦，我都够不着。”
　　陈始赶忙半蹲，与她持平。
　　一个吻落在陈始的脸颊上，她凑在耳边说：“我等你哦，你要快点。”说完，她准备逃走。
　　但被陈始禁锢住。
　　将这个吻从脸颊转到了唇间的柔软处。
　　缠-绵，辗转。
　　两人的第二个吻。
　　不得不说，陈队无师自通的本事是越来越好了。
　　这回除了吻还知道找角度贴合。
　　陶语的身子很快就软了，脑子想的是要推开她，提醒她去洗澡，但一点力气都没。
　　陈队还回她一个耳间私语：“要不然我们还是一起去洗澡好了，省得你等我。”
　　陶语：“……”
　　这还是之前那个给她递衣服，脑袋都要360度大转弯的陈队长吗！！！
　　-
　　天亮时，先醒的是陈始。
　　她的生物钟很准时，睁开双眼时，就看到陶语合着双眼，睡得很安稳。
　　这是现实吗？
　　还自己做的梦。
　　陈始在怀疑。
　　她盯着睡梦中的陶语看，她的五官特别小巧，如果单看五官外表，难以想象她怎么飙高音的。还有嘴唇。
　　永远都是那么红红的。
　　很好看。
　　她伸出手，在刻画她的脸蛋。
　　许是目光太强烈了，陶语在深吸一口气后，也睁开了眼。
　　她反应了一会，才适应陈始的存在，然后笑着跟她打招呼：“早啊，陈队。”
　　陈始在她额间留下一吻：“早。”
　　陶语往她怀里钻：“好想跟你一直赖在床上啊，但是，我们还有很多事情没有做呢。”
　　陈始顺了顺她的头发，“嗯，那我先起来了，你再睡会，现在这个点你爸妈应该没起床。”
　　陶语噗嗤一笑：“我爸妈很喜欢你的啦，你不用那么紧张。吃了早餐再走。”
　　陈始可不敢想到这个层面上，“不了，我还要回去拿比赛穿的……”话刚说到一半时，就听见门外传来敲门的声音，“陶语，你起床了吗？”
　　陈始心一惊，满脑子想的都是自己要躲在哪里……
作者有话要说：　　某陶：敢做不敢当呢

　　☆、只想和她在一起39

　　第三十九章
　　陶母知道自己女儿昨晚上情绪不太好，想着今天早一点喊她起床，然后带她出门散散心。
　　但一推开房间的门，竟然发现，屋内还多了一个人。
　　没记错的话，那人她不久前还见过。
　　陶母有些意外：“嗯？是……陈始吗？”
　　此时正准备躲起来的陈始，当场石化。
　　到底要说什么话都不知道了，还是陶母及时反应过来，“没事，没事，你们继续睡，继续睡。早餐好了，我再来叫你们。”
　　陶母笑着合上门。
　　陈始还愣在原地，完全没有消化刚才发生的事情。竟然完全不是她想象中那样，好一通疑惑和质问。
　　此时从被窝里探出脑袋的陶语，嗤笑了声：“我都说了，你不用躲，我爸妈很开明的，他们也很喜欢你。”
　　可陈始还是不知道应该怎么来承受这份热情。
　　陈始到卫生间换好自己的衣服，出来时，刚好撞见陶语在换衣服。
　　陈始磕磕巴巴地问：“你怎么在这里就换衣服了，不去卫生间吗？”
　　正好将衣服套在自己身上的陶语，转过身忍不住对她翻一个白眼：“这是我自己的房间唉，我在房间里换衣服不是很正常的么？”
　　陈始又开始不好意思了，完全没了昨天晚上的撩人。
　　“可是，我在的啊。”
　　陶语不以为然：“那又怎么样呢？”
　　“我才没有你那么讲究，这不行那不要的。”
　　陈始没办法反驳。
　　是她毛病多。
　　得认。
　　陶语换好衣服后，面对面站在她跟前，“有些习惯，要因人而异。反正呢，我在你面前，我不希望自己那么拘束。如果你不喜欢我这样的话，可以告诉我。”
　　“但改不改，还得看我自己。”
　　陈始被她逗笑。
　　反正她说的什么都对。
　　两人下楼，陶母正准备出门，对她们两个说：“小始小语，早餐刘姨在做了，妈妈要去一趟工作室，到了一批货。”
　　陈始挺直了背，语无伦次：“我，那个，阿姨不……”
　　陶语站在一旁看到这样的陈队，忍不住直笑：“妈妈，我知道啦，你快去吧。你在这里，你的小始她都要紧张死了呢。”
　　“你这孩子，怎么说话的呢。”陶母故作嗔怒。
　　说完转而看向陈始，“小始，没事的啊，你就当这是自己家，不用那么拘束。”
　　虽然这么说，但陈始紧张到扣手指。
　　这回跟上回来的感觉，是完全不一样的。
　　上一次她是被邀请来做客的，这次呢是她不请自来，而且还跟他们家的宝贝女儿睡在一块了。有种做了什么坏事被抓包的感觉。
　　紧张中还夹杂着一丝害怕。
　　陶母简单交代了几句，就离开了。
　　陈始也看了一眼时间，七点过了几分。
　　时间算早的。
　　可以吃了早餐再走，但她还是感觉到不自在，就说：“要不然你再回去睡会吧，我先去拿衣服。”
　　陶语睨了一眼，“我都醒了，干嘛还要回去睡觉，你不要去考虑那么多，我说了没事，就是没事的。”
　　好吧。
　　餐桌上刘姨放下早餐后，就离开了，并没有跟常见的阿姨那样去闲谈。
　　没有多问什么，陈始松了一口气。
　　早餐是很清淡的小米粥和鸡蛋，外加热牛奶。
　　很简单，但很养胃，也有营养。
　　吃饭的时候，陶语不喜欢说话。
　　她很安静地吃着自己跟前的东西，给人的感觉特别舒服。
　　陈始喜欢这样的感觉，没任何人跟她说话，让她要花心思去应对对方抛出的问题。
　　在很多年后，两人再次说起那天早上的画面时。
　　陶语坦然承认，其实那天，她有很多话想要和她说的，但都压下来了。
　　陈始问，为什么呢。
　　要是你问了，我一定会回答的。
　　陶语摇摇头，我不想看到你逼着你自己打起精神来应付我的样子。
　　我想要看到的是，一个自己愿意来找我，愿意跟我开口的。
　　可是后来我才发现，那样去等，或者说那样去为别人考虑，时间久了的话，我也会好累啊。
　　我目光里看到的所有都是你，我生怕一不小心，你会觉得哪里不舒服。我所考虑到的，也都是你。
　　我一直都在告诉你，你要试着去表达你自己，去更在乎你自己一点。可我却忽略了，我慢慢变成了你。
　　我把所有情绪都给你了。
　　每一次看似张扬霸道的背后，其实还藏着不想让你察觉的小心翼翼。
　　只是陈始那时候并不知道，还以为，那样的她，就是她自己原本的生活习性。
　　-
　　早餐过后，陈始赶着回去拿衣服去队里集合。
　　陶语让她放心，自己会准点去的。
　　等她走了后，陶语收拾收拾准备出门，没走几步，脑子忽而一闪，她昨天好像是答应了程止要跟他的车一块去的。
　　得跟他打个电话说自己过去就可以。
　　可电话刚拨通，就在转角处看到了程止他们家的车。
　　人家都要到家门口了，原本就是答应的事情，再拒绝也说不过去。
　　陶语也就跟着他家的车来到了比赛现场。
　　原本搭个车不算什么，但偏生搭的这个车的主人呢，是受很多小迷妹喜欢的。
　　陶语自从跟陈始接触后，其实就很少去关注程止了。
　　所以就没把他以前很受欢迎当回事，但有时候吧，你没当回事的事儿，在旁人看来，却是大事。
　　好比现在。
　　车子停在了比赛现场的附近，有小迷妹通过小道消息知道那就是程止的车，早就在蹲点了。
　　本来想近距离拍男神的照片，却没想到先下来了一个女生。
　　女生戴着鸭舌帽，一时看不出模样。
　　但程止在面对她的时候，却笑了。
　　而且是很少见的那种笑容。
　　这什么情况？
　　迷妹们飞快拍下拍下照片，放到了论坛上讨论。
　　很快那个女生的身份就被确认，是城南三中的艺术班的，之前还给程止递过情书，但递错给了女篮队长。
　　本来压了一段时间的八卦。
　　又瞬间涨回了原来的趋势，甚至比原来更凶猛一些。
　　因为有人匿名爆出了另外一张照片，就是这个女生，在半夜的时候到程止的家，直到第二天早上才离开。
　　难道说，两人是情侣关系。
　　并且还睡在一起了？
作者有话要说：　　最近这几章和后面几章都会是2000字左右，可能看着比较短
因为家里有些事情，没有那么多时间，希望小可爱们可以理解呀~
到了五月份会恢复3000字的！
然后谢谢评论区的小可爱的们的暖心评论和营养液呀，我会加油的
最后再说下这个故事本身
是关于原生家庭所出现不同性格有关系
所以主要围绕是性格相关的
青春期的孩子们情绪是波动最大的
希望每个人都能够大大方方去处理生活中遇到的各种不如意 
我们没有办法去改变原生家庭什么，但是我们可以去改变我们自己本身
但这需要一个过程
感谢在2020-04-17 18:12:01~2020-04-19 08:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：方方 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起40

　　第四十章
　　陈始在他们之后到的球场，刚到球场时，就听到有人在交头接耳，目光时不时往男篮那边的方向看过去。
　　今天的球场怎么这么热闹？
　　一打听才知道，他们在说程止女朋友的事情。
　　嗯？
　　程止那家伙什么时候交的女朋友？
　　陈始垂眉凝想。
　　球场另外的人群中，有个戴着鸭舌帽的女孩，见到了陈始后，冲她猛地挥手。
　　这时身边有人说：“就是那个女孩子，跟程止一块从车上下来的，听说两个人还在一起过夜了。”
　　陈始听到这话后，眉头紧蹙，十分不满，“你们在胡说什么啊？”
　　周围的人没想到她的反应会这么大，急匆匆解释了两句：“我们也只是听说而已。”
　　陈始脸沉了下来，“听说的事情，你们也敢传言。”
　　旁边的人识相走开。
　　陶语兴高采烈地走到陈始的身边，周围的人还在议论她。
　　“你什么时候过来的。”陈始原本想要问她怎么会和程止一块来的，但话到嘴边好像又感觉开不了口。
　　陶语大大方方地说：“我跟着程止的顺风车过来的，早你点。”
　　她跟陈始说话时眉眼笑开，许是因为陈始的外表也像是个男孩，所以众人对陶语的猜测又更多了些。
　　陈始不愿意看到她这样被别人议论，于是跟她说：“你今天没有别的事情吗？”
　　陶语点头，“本来要练琴的呀，先过来给你的比赛加油。”
　　陈始往她边上挪了半步，挡住在角落里那些盯着她看的人的目光，踌躇了半会，才开口：“你要是有事情的话，就先回去。我们比赛要好长时间的。”
　　陶语目光一顿。
　　似乎没太理解她说的意思。
　　“你的意思是说，要我先回去，不要在这里给你加油？”
　　陈始当然希望她到现场给自己加油，但她更不愿意看到，她被众人当成猴子一样来看。她自己就不喜欢这样的感觉，每次都被别人议论。
　　指手画脚。
　　“这里人很多。”陈始说。
　　陶语很努力在理解她的意思，但只能想到的是，她不希望在人多的时候，跟自己有什么接触。
　　“好。我知道啦。”陶语扯出微笑，“那我先回去了。”
　　说完，她转身。
　　陈始想要说，送送她。
　　可到嘴边的话都没有来得及开口，就已经没看到她的身影了。
　　-
　　出了球场的陶语，眼泪水瞬间掉落。
　　最开始认识的陈始，她不是这样的啊，她是一个可以为了自己去跟欺负自己的人动手的人；她是一个可以为自己精心准备小礼物的人；是可以为了给自己最好的，拼劲全力的人。
　　为什么越跟她深入接触，却发现她并没有最初认识的那样。
　　陶语不知道哪里出了问题。
　　只知道，她们之间每一次近距离接触后，本以为会更加亲密，但却适得其反。
　　原本没有发现的问题，都一一显露。
　　陶语没再去关注那场球赛，最后到底是谁赢谁输。
　　她把自己闷在琴房，开始准备外出集训前的最后一次比赛。
　　她切断了所有能跟外界练习上的通讯方式，开始专心弹琴。
　　这是唯一能够让她心静下来的方式。
　　她也并不知道，那天比赛结束后，到底发生了什么。
　　她只知道，从那天后，她就再没有见过她的陈队了。等她比赛结束，开始试着联系她的时候，就发现已经联系不上她了。
　　直到她要离开城南，去外省参加艺考培训，都始终没有再见到她的身影。
　　就连程止都不知道她的去向。
　　那是新一个学期的事情了。
　　在开学前，整个城南三中的论坛，都在讨论关于程止和陶语的事情。
　　项宁和蒋评她们看到这个帖子都惊呆了。
　　这风向转得也太快了吧。
　　于是陶语耐着性子去跟她们解释那天的事情，还说了自己到现在都没有办法联系上陈始。
　　项宁猜测：“陈队她是不是误会你跟程止的关系了啊。”
　　陶语摇摇头，“我也不知道，我最后一次见到她，是在她们跟一中的比赛场上。程止也说，那天是最后一次见到她了。”
　　“之后我比完钢琴的比赛，然后看到了论坛的帖子，想要跟她说些什么的时候，就发现已经联系不上她了。”
　　蒋评问：“你去她家找过她了吗？”
　　陶语如实交代：“其实我也不知道她家具体在哪里，只知道一个大概的位置，而且那个地方，刚好我之前在那里险些发生过意外，所以……”
　　项宁：“那我们陪你去。”
　　蒋评：“对啊，这么大的事情，你怎么都不跟我们说，还拖到现在。”
　　陶语神色怏怏：“我本来以为没什么事情的。但到现在我自己也不敢确定，到底是她不想跟我有任何牵连，还是她出了什么事情。”
　　项宁拉过她的手说，“不管是那个原因，万事有因有果。不论是开始还是结束，咱们都得给自己一个交代。再过几天各个专业的都要外出培训，半年后才回来。到时候就更说不清楚是什么情况了。”
　　陶语点点头。
　　可心里还是没数。
　　就连程止都不知道她的去向，自己还能找到她么？
　　在决定要去找她之前，陈始给她发了简讯，问她现在还好吗之类的话，依旧是没有回复的。
　　程止最近也是怪怪的。
　　有时候问他什么，他都说不知道。
　　他那么好的一个朋友没了消息，他竟然半点都不担心的吗？
　　还是说，他知道什么，不肯告诉自己。
　　陶语没敢深想。
　　直到那天，她顺着陈始断断续续告诉自己的消息，找到了她家附近，通过邻居，她才知道，陈始一直都不肯告诉自己的过去，到底是怎么样的一种深渊。
　　出发去找陈始前，陶语跟程止打了一个电话。
　　问他要不要也一起。
　　他喉咙有些沙哑，说不用那么折腾，陈始应该是去参加冬令营被收了手机，才联系不上的。
　　陶语觉得奇怪，“你确定吗？我怎么觉得不应该走得这么突然啊。程止，你是不是有什么事情，没有告诉我。”
　　程止否认：“没有。”
　　“我只是想告诉你，有些事情，还是不要去刨根问底的比较好。”
　　这样的回复，更加让陶语坚定了，一定要去找到答案。
作者有话要说：　　马上要进入下一个阶段了
这样的陈队我亲妈都看不下去
说一下为什么陈队会是这个样子一切都是因为原生家庭带给她的骨子里的自卑，缺少那种与人交谈的底气，让她自己消失一段时间，成长起来，就可以拥有那种底气啦。
也希望每一个将自卑藏在骨子里，在遇到感情问题的时候，可以勇敢勇敢再勇敢一点。
感谢在2020-04-19 08:52:18~2020-04-20 06:51:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：zvgxdgv 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起41

　　第四十一章
　　出发去十字巷的时候，已经是草长莺飞的季节。
　　最终还是陶语自己一个人去的十字巷，没有告诉项宁她们。
　　如果她连踏入这里，都没有勇气的话，又怎么可能找到她想要的答案。
　　但其实，她更多的是害怕。
　　害怕知道什么关于陈始，并不像是她在外人看来那种形象的事情，会让项宁她们对她的印象变差。
　　到时候大家都开始说陈始的不好。
　　她会没有办法承受的。
　　当初也是因为有了她们站在自己的身后，在面对和陈始的这份感情的时候，她才有信心，可以一步步朝前。 
　　直到很久以后，她才醍醐灌顶。
　　感情这种情愫啊，它原本就是两个人的事情。
　　冷暖只有自己知道，旁人又怎么能够说得清呢。
　　到了十字巷附近的时候，陶语的脑海里，依然还会回想起那天的惊心动魄。那件事情她怕家里人担心，并没有告诉他们。
　　包括那些晚上，她险些被喝醉酒的人轻薄，她怕陈始担心一样，也没有告诉她。
　　除了担心外，更多是怕他们会替自己讨回公道，而去跟无耻之徒对抗。光脚的不怕穿鞋的，他们选择走上这一步，本身就是个社会败类。
　　万一再出什么事情，吃亏的总归是站在阳光底下的人。
　　她们或是自己的家人，也有可能是自己的同学朋友。
　　就跟那天陈始一样，如果不是自己拉着她，她一定会将那个败类揍得鲜血淋淋。
　　这要是出了人命。
　　她们拿不出证据说是对方的问题，是很有可能会被反咬一口的。
　　她选择在逃离黑暗后，为了自己还有朋友和家人，保持沉默。
　　可沉默不代表遗忘，总有一天，她会变得很强大。
　　拥有自己的羽翼，去保护更多受了伤，躲在角落里瑟瑟发抖的姑娘们；或者是，通过她的努力，让一些姑娘避免受到伤害。
　　这是陶语在陈始离开漫长的时间里，她发现自己最想要做的事情。
　　也是当她知道陈始原生家庭的问题后，最想要告诉陈始的：
　　“我最亲爱的你，我可以保护你的啊。”
　　就跟你那时候，带我出深渊，给我光明一样。
　　我们可以一起面对的。
　　但陶语也知道，现在的自己，能力还不够。
　　而陈始她也有自己需要独自面对的坎。
　　-
　　凭借记忆，陶语到了十字巷的附近。
　　她试着去打听陈始的下落，但这里的人们大多都很冷漠。又或者提起了什么并不太愿意提起的，每个人都带着陶语看不懂的笑容，摇了摇头，说不太清楚。
　　陶语抬头看了看天空。
　　雨过天晴后的天空很蓝，天上的白云像是陈始的微笑。
　　不知道为什么，陶语心里有一种很不好的预感。
　　让人心慌慌的。
　　她再次去拨打陈始的电话，依旧是未接通的。
　　陶语在心里说道：
　　陈始，你个骗子！
　　还说答应我，不再消失，不再让我好找的。
　　可是呢？
　　陶语又在上一条她没有回复的简讯里，给她发了信息：
　　【无论你在哪里，我想，我一定是在和相见的路上。】
　　好在这一趟并没有让她空手而归。
　　最后，她在转角口一位做裁缝店阿婆那里知道了一些过往。
　　陶语问了很多人，都没人愿意跟他说起陈家的事情，她半蹲在马路边的树荫下，目光涣散。
　　那位阿婆瞧见她后，让她到小铺子里坐坐，喝口水。
　　起初陶语本能防备拒绝的，但阿婆告诉她说，“我老婆子看你啊，在这附近转来转去还蛮久了，你是在找什么人吗？”
　　陶语抱着最后的希望告诉她，自己在找一位很高的短发女孩，经常穿着打篮球的衣服。
　　她叫陈始。
　　阿婆听后啊字拉了老长的一声说，“你是说那个经常跟她爸爸打架的那个高个女孩啊。”
　　陶语仿佛看到了希望，但又觉得疑惑，陈始经常跟她爸爸打架吗？
　　“阿婆，您确定是那个女孩子么？她在城南三中上学的，我不知道她家里的具体情况。”
　　阿婆半眯着眼，“要是这附近的女孩，也就是她了。个子比男的都要高，也不怎么爱说话。说话还超级凶的。”
　　陈始她不怎么爱说话，说话还超级凶的吗？
　　陶语听着阿婆的复述，感觉自己认识的那个陈始，完全不一样。
　　她不敢去相信。
　　可阿婆笃定的话语，让陶语只能试着去相信。
　　“那您最近有看到她吗？”
　　阿婆搬出了一条凳子给陶语，轻轻拍了拍自己的脑袋说：“是有一段时间都没有怎么瞧见了，她家里人也都没有怎么看到。”
　　陶语心一紧：“是发生什么事情了吗？”
　　阿婆说：“我老人家也不知道，只知道他们家鸡飞狗跳的，今天不是她手断了，就是她老子头破了，反正一家人可能折腾。”
　　陶语啊了一声，“怎么会？”
　　她很惊讶，这些事情她完全都没听说过，除了那天陈始情绪爆发后，程止交代给她说，如果陈始硬要回家的话，一定拉住她，避免她做出冲动的事情。
　　陶语继续问：“阿婆，您说那个断手，是指手骨折了么？”
　　阿婆叹一口气：“反正当时把救护车都给叫来了，听其他人是说，去医院打石膏。”
　　陶语还是觉得是不是哪里搞错了，她明明记得那时候陈始告诉自己，她手骨折是因为训练时候弄到的。
　　“那您还记得，具体是什么时候发生的事情么？”
　　阿婆回想了下，“应该就去年下半年的时候，你要说具体时间，我还真想不起来。”
　　陶语神情呆住，“是在九月份的时候吗？”
　　十月放国庆的时候，陈始的手就已经打上石膏了。
　　阿婆涩涩笑了，“应该是吧，反正说起来啊都是些旧事了，这一块的人都不太愿意提起他们家，现在不在这边也好，省得天天不是吵架都是打架的。”
　　“有人说，都是因为那女孩不是她爸亲生的小孩，再加上她妈没得生了，才有这些事情的。”
　　“啊？”陶语发现，自己全程都在怀疑这件事情的真实性。
　　阿婆看眼前的小姑娘年纪轻轻的，怕她承受不来，于是说：“小姑娘你确定还要继续问下去么？”
　　确定，还要，继续，问下去吗？
　　陶语愣住。
　　她现在所知道的这些，应该就是陈始所不愿意告诉她的。
　　但也是最为原始的她。
　　陶语点点头，目光很笃定：“嗯，阿婆，我都想要知道。”
　　“我不怕的，我胆子很大的。”
作者有话要说：　　愿这世间的女性
都被美好以待
【看最近各类新闻有感】

　　☆、只想和她在一起42

　　
　　第四十二章
　　那天阿婆跟陶语说了很多关于陈家的旧事，全部都是她根本无法想象的。听完后，陶语沉默了好久。
　　她找不到该用什么言语去表达，自己当时的心情。
　　那是一种，比无力更加现实的感觉，让人看不到希望。
　　却也没有办法说，那我斩断一切，挣脱开所有。
　　我只管逃离，不去管周围人的死活。
　　如果是她生活在那个一个原生家庭里，她所有的情绪，都应该是被抑郁所替代的。
　　可陈始一直以来，都在默默承受。
　　从不给任何人带去负面情绪。
　　甚至她还是那样一个，对周围人都很温柔的人。
　　她不愿意提起的那一切，可我每次都还要强求她将所有都说给我听。可当她真正把这一切都全盘说出时，我就能够承受得过来吗？
　　陶语心里慢慢开始有了内疚。
　　从小她就是家里的小宝贝。
　　爸妈都很疼爱她，他们几乎很少会在她面前起冲突，从来都特别尊重她的决定。可以说，一直以来，无论是现实物质，还是思想教育上，都没有让她特别烦心的。
　　她想要的所有都能轻而易举的得到。
　　可在陈始而言，她就连让父母不再吵架都做不到。
　　所以那天，她到自己家时，脸色才会那么差。
　　那是因为自己所拥有的一切，是她想都不敢想的。
　　难怪自己提起家人或者去她家玩时，她的脸色都是不怎么好的，那时候她还以为，她是跟自己关系不够好，不愿意去提起那些私事。
　　原来她也不是不想说给自己听，而是她所承受的一些，都过于沉重。会让人喘不过气。
　　所以她才会选择什么都不说。
　　直至此刻，陶语才算是后知后觉对上了些。
　　走出十字巷，陶语发现自己的眼泪一直在流。
　　根本无法止住。
　　她曾拿着自己骄傲的一切，肆意逼迫她人，所以在每一次两人靠近后，没有想象中那种越来越亲密的感觉，反而是另外一种嫌隙。
　　最终，所有都不复存在。
　　对不起陈始。
　　是我从来都没有站在你的角度来考虑问题，如果你不打算再理我的话，我也不会再去强求你。
　　我会等你回来。
　　等我们都变得强大。
　　等我们在面对这个世界的黑暗时，都可以独当一面。
　　陶语抬眼看向天边，泪水决堤。
　　但在那一刻，她决定带着陈始的那一份希望，继续走下去。
　　直到她们再次相遇。
　　可事实似乎并非是那么顺意。
　　当她告诉程止，她已经知道了关于陈始的一切时，他却告诉她说，不，其实你只是知道了皮毛。
　　还有更多的事情，是你所不知道的。
　　陶语蹲坐在原地，她脸色略微疲倦。
　　她已经不知道该要怎么去说了，她哽咽着，“程止，我拜托你，把你知道的那些，都告诉我，好吗？”
　　“我不希望自己再跟个傻子一样，什么都不知道。”
　　程止在电话里说：“那我们碰一面吧。正好我也有点事情要告诉你。”
　　陶语打起精神，回他说：“好。我等你。”
　　-
　　再去见程止前，陶语将她跟陈始写的留言本从头到尾翻开看了一遍。
　　最开始的字体算是好看，中间她手受伤了隔一段时间没写，再写的时候，有些歪歪扭扭的。再之后，两人也闹了矛盾，还为了运动会到底穿不穿西服的事情，而有了不愉快。
　　再后面说了很多关于程止的。
　　也是一段时间后，就没了。
　　再后面两人第一次亲吻，到去吃各种好吃的。
　　到确认关系，还去她家玩。
　　但又因为她喝多了，又闹了不愉快。
　　好些天没再联系。
　　然后她又来找了自己，第一次在自己家里睡觉，两个人第二次的亲吻……
　　看着看着，陶语的眼睛又胀痛起来。
　　原来短短的时间里，她们已经经历了这么多。
　　以前总觉得自己活得没心没肺，每天都嘻嘻哈哈的，没什么烦恼。还以为自己是哪里不正常了，直到现在才算是明白。
　　心如止水，不过是因为没有遇到那个人的死气沉沉罢了。
　　【爱在这里。
　　就是信念。】
　　陶语在留言本的最后，写下这两行字。
　　成年的开始，其实就是让她的心，开始有了牵挂。
　　把能够记住的都拼命记住，然后起航。去面对未知的将来。
　　陶语给自己列了新一期的计划。
　　可这些计划，在面对程止的时候，却发现全盘而散。
　　因为她在程止哪里得知，陈始是跟着另外一个人离开的。
　　而那个人，就是那天到他家的那位大哥哥。
　　他这么告诉陶语的时候，她没太理解。
　　“这是什么意思，什么叫跟他走掉的，她难道不是因为家里的事情，承受不住而逃离的吗？”
　　程止呵呵一笑：“所以我说你不知道的事情有很多，还是不要刨根问底的比较好。”
　　陶语不喜欢这样的程止。
　　总觉得他很有城府。
　　并非是自己最开始认识的那样，无条件站在陈始的那一边，做什么事情，都为她考虑。
　　现在的程止，说实话，有些没让陶语看明白。
　　她讨厌别人跟她拐弯抹角，所以她很直接告诉他：“那就请你，把你知道的事情，都告诉我。”
　　“谢谢你。”
　　目光透露出来的笃定，是程止所没想到的。
　　他原本以为，小姑娘个子小小的，应该是走软萌可爱的路线。但现在看来，好像并不是那样的。
　　她开始竖起自己的棱角，在反抗些什么。
　　碰面的那天，程止是戴了一个黑色镜框的眼镜。
　　瞧不出是平光镜还是近视的眼镜，陶语只知道那天的程止，就跟撒旦一样。
　　很可怕。
　　他说：
　　“那天的比赛，那位大哥哥也去了。他还认识那天吹比赛裁判呢，但那天的比赛，陈始并没有发挥好。还挨了老黑的骂，所以在比赛后，大哥哥就安慰她。说着说着，陈始就哭了。然后他们两个还抱在了一起。”
　　“当时我正好去上厕所，就看到了。”
　　“然后，就听见他说，如果你要是在这里不开心，那就跟我走我走吧，我带你逃离这里。”
　　“带你去，你想要去的远方。”
作者有话要说：　　
爱在这里
信念就会在这

　　☆、只想和她在一起43

　　第四十三章
　　那天和程止碰面，他告诉陶语关于陈始离开的原因后，在很长的一段时间，陶语都没有再给陈始打过电话。就连简讯，也只是停留在她要离开城南去外省培训的那一天。
　　要暂时离开这座城市了，不知道再回来时，这里的一切会变得怎么样。自己又会是什么样子。
　　她告诉她说：
　　“再见啦。”
　　发出去的简讯，依旧是没有回复的。
　　陶语也没有再抱有什么希望了，以她现在的能力，的确是没有办法去说，可以带她去任何她想要去的地方。
　　这是现实。
　　她也得认不是。
　　时间就这样过得很快，去外省培训的日子，陶语忙得跟狗一样。为了让学生们把心思都用在专业练习上，进入培训班之前，每个人都还把手机关机然后上缴。
　　大家都哀怨连天，就陶语没有什么好抱怨的。
　　她原本就对手机不是很依赖，再加上等的人一直都没有回复，慢慢的，心里的那股躁动，也就消散了。
　　培训班的节奏，要比在学校的时候快很多。
　　学的东西和每天用在专业练习的时间，也从每天下午的两节课，到一整天从早到晚都是。
　　不仅要练声，还要学习乐理知识。
　　同时在仪表仪容上，也要开始培养舞台气质。
　　陶语将自己所有的心思，都用在专业课的学习上。
　　以前她只当这是一种释放的方式，但现在能够陪在她身边，并且不会离去的，也就只有自己所学到的东西了。
　　她开始正视和自己相处了这么久的依赖了。
　　有时候培训班那边也会把手机发还给她们，陶语拿到手机后，会跟家里联系一下，要是凑得巧的话，刚好碰上项宁她们也发了手机，也会通一下电话。
　　她们学画画的，似乎要比陶语这些学声乐的更惨一些。
　　她们的活动范围有局限，每天都在画室里闷着。白天一坐就到了天黑，有时候晚上的时间也要用进去，熬夜是常事。
　　而且夜深人静的时候，画起来更有感觉。
　　通常电话里没聊几句，陶语就感觉到对方在猛打哈切。
　　项宁带着倦意的声音在说：“现在想想，在学校的日子，真的是太幸福了。想睡就能趴会，想看小说还能偷偷看。你看我现在，我告诉你，拿给我手机我都不想玩，只想躺着睡觉。实在是你给我通电话，我会接。一般其他人给我打电话，我都直接无视的。”
　　陶语笑了笑，“那我很荣幸嘛。”
　　其实陶语每天也很累，嗓子都练到发疼。她原本觉得自己可以忍受那些孤独，悄然成长的。
　　可她发现，并不是那样的。
　　她有时候呆坐着，还是希望可以跟谁说说话。
　　这种时候，思念就会暗涌出来。
　　她买了一大叠的本子，开始试着自己去画一些图案。自然是没有项宁她们画得好的，但就自己看，也还算过得去。
　　她也开始试着去写日记了。
　　从记录天气开始，再到今天做了什么，有时候失眠，就爬起来摘抄歌词。时间就是这么一天天过去的。
　　没什么喜怒哀乐。
　　在从外省培训的地方回到城南的时候，陶语的手机不知道在哪里丢掉了。刚好那一年越来越多智能手机的兴起，她也换了最新款的手机，原来的号码也就一并换掉了。
　　时间再往后走一些，进入到高三。
　　艺考随之而来，班里的同学们，又各自散开。
　　大家忙着省联考，校考，每个都在拼命的挤着时间，希望可以学有所成。
　　陶语也在成长的过程中，开始变得不再那么急于表达了。
　　有时候拿着手机，也没有特别想要联系的人。
　　原本偶尔会有联系的程止，也在陈始离开后的不久，从城南三中，转去了隔壁的体校。自那后，两人就没有再碰过面。
　　青春期的那种躁动，好像一下子就静了下来。
　　一个名叫孤独的词。
　　悄然出现。
　　她给自己买了一个可以放磁带的录音机。
　　是那种小学时候用来放英语听力磁带的那种，在同学们看来都是老古董了。但她每次想要跟谁说说话，但又不知道可以找谁的时候，就会打开录音机，录一段话进去。
　　A面满了，就换B面。
　　两面都满了，就再换空的磁带进去。
　　陪伴她的，就只有这些了。
　　再后来，陶语顺利考上了外省的大学。
　　她特地选了一所离体育大学特别近的学校，每个礼拜只要有空，她就会去看篮球比赛。
　　她在人群中，在球场上，去寻找那个熟悉的身影。
　　每一个在球场上奋不顾身的运动员都很像她，但回过神来时，就会发现，根本一点都不像。
　　像是丢了魂似的度过了大一的迷茫期，在往后的几年里，直至毕业，陶语充分利用自己专业的优势，成为合唱团一员，到各地演出。还成立了属于自己的乐队，她是台上发光发亮的主唱。
　　但偶尔她也会自己拿起吉他，安静地唱着民谣。
　　她不再是缩在角落里小小个，要靠自己拼命呐喊，才会被人注意到的小透明了。凭借网络的快速传播，她在小范围的圈子里，开始有了名气。
　　很多人都说听她唱歌，会让人瞬间安静下来。
　　她像是一种很美好的存在，遗世而独立。
　　她为弱势群体发声，她为原生家庭而困扰的孩子们带去希望，她用尽全力，让想要看到她的人们，知道她的存在。
　　并且勇敢地活下去。
　　她的一颦一笑都会被人记录下来，还有人会喊她女神，喜欢她的和追她的人，数都数不清。但从没有一个，是让她心动的。
　　时间就这么来到了2019年。
　　背着行囊离开学校的那一刻，陶语恍然间，感觉自己好像回到了很多年，高中毕业的时候。
　　那时候她的内心已经变得很平静。
　　那种感觉就像是，她感觉自己的青春，也就这么过去了。
　　或许，往后余生大概也就是如此了。
　　陶语听着录音机里多年前自己用磁带录的声音，清澈、纯粹。然后再没有回过头，大步朝前。
　　这个世界，从来都不是她想象的那样。
　　可她希望自己可以为这个世界做些什么，就好像是，如果可以回到年少时，她希望自己可以晚一些遇到陈始。
　　那样她可以再强大一些。
　　告诉她不要害怕，我已经有能力，可以保护你了。
　　我还可以再为你多做一些什么，让你感觉到我的存在，不再独自面对。
　　又或者说是，不再靠在别人的肩膀上哭泣。
　　就像现在这样。
　　有人愿意听她唱歌，从她的身上看到希望。
　　并且愿意将她当成树洞，去倾诉去发泄去呐喊，去发光发亮。
　　而不是就此放弃。
　　这也是她，最初成立这个乐队，愿意抛头露面，成为被大家所关注到公众人物的初心。
　　只有当你有这个影响力时，你说的话，才会被更多的人听到。
　　才会给更多的人，带去希望。
　　或许她还有一点点小小的私心。
　　希望她一直牵挂着的那个人，在网上冲浪时，不小心就刷到了她的视频，让她们再次相遇。
　　那样，该有多好。
　　毕业那年，她离开学校，决定回到城南的那一天，有粉丝问她说：“陶子，你看过更大更远的世界后，为什么还要回到最原始的地方呢？”
　　明明外面的世界机遇更多，也更新奇。
　　选择回到小地方，岂不是前功尽弃了。
　　夜深人尽的时候，她才回复这条私信。
　　她说：
　　“因为，爱在这里，就是信念。”
　　她的爱，就在这。
　　所以她的信念，也一并回归到这。
　　回到城南的那天晚上，陶语特地买了最慢的夜班车。
　　绿皮火车这些年也大有变化，不再是很多年前看到的那个样子，但唯一没有变化的是，还是会有很多人，没有买到座位，背着大包小包挤在门口。
　　有拖家带口的，有独自一人的，大多数都是中年人。
　　他们的文化程度并不高，此行或是归家或是外出，总而言之，都是为了生活在打拼。
　　从前她丰衣足食，不知人间疾苦。
　　但在和陈始分开的很长一段时间里，她好像感觉到自己，所关注到的东西，不再是眼前情情爱爱。
　　好像更多会去关注生活，它是什么样子的。
　　又或者是，别人的苦难是什么。
　　这些都是陈始带给她的。
　　她对她不再是埋怨她为什么会突然离开，为什么不告而别。为什么选择相信别人，而不信任她可以陪她走下去。
　　因为她知道，即便她埋怨，但也换不来，她苦苦执着的与她再次相遇。
　　唯有她成为她自己，摆脱家里给她带来的优越感。
　　她们才是平等的。
　　才有重新相爱的可能啊。
　　否则的话，她永远都不会看到，在黑暗里陈始所承受的所有。她只会跟个无头苍蝇一样，没有任何头绪。
　　只晓得追问她说，我不希望你有什么事情瞒着我。
　　我希望你把你的所有，都跟我说。
　　而不是像现在，作为一个很独立的人，与她相对。
　　不是开口去问所谓的苦难。
　　而是做一个可以勇敢去面对苦难，并且与它相处的人。
作者有话要说：　　排排坐好
马上就放你们的陈队出来啦~
谢谢小可爱的评论 爱你们哟
今天特地多写了点 比个心

　　☆、只想和她在一起44

　　第四十四章
　　高中毕业后，陶语已经很少会去逛学校的论坛了。
　　读书那会还是蛮喜欢水论坛的，不是八卦这个就是议论那个谁，念大学后，大家都开始玩微博。论坛贴吧这类，基本上就不会再打开了。
　　所以当她知道，有人在城南三中的论坛里八卦她的时候，还蛮差异的。
　　现在的学生竟然也有玩论坛贴吧的。
　　事情的起因是，有现在城南三中的学生听老师说起她。
　　其实就是陶语当时的声乐老师，跟刚踏入高中对未来感觉到迷茫同学，说起往届的学姐是如何励志，成功找到自己的方向。
　　因为在当时艺术班里，陶语不论是从长相气质，还是唱功方面，除去高音外，都不算是最好的。
　　但在高中毕业后的几年里，她找到了适合自己走的路。
　　尤其是在小有名气后，还选择回到最初的地方。
　　声乐老师还给她们放陶语现场演出的视频，在乐队演唱时，她是躁动、狂热、鲜活的，可当她一个人很安静在唱民谣时，又是另外一种独特的气质。
　　很酷。
　　是自由的气息。
　　刚迈入高中学生当时就炸裂了，这个小姐姐太酷了。
　　不过短短几年的时间，已经从以前的女同学变成了现在的小姐姐。当陶语看到高中生这么称呼她时，止不住的笑。
　　经过声乐老师这么宣传一波后，当时就有新生向高年级的学姐学长去打听她，说着说着，就追溯到论坛上去了。当年那论坛置顶了好几天的告白事件的帖子，还被人给挖了出来。
　　一时间沉寂许久的城南三中论坛再次热闹起来。
　　陶语没关注论坛自然不知道这事，最初感觉到论坛开始躁动的是项宁。大学专业学得是动漫设计的她，在校期间就已经成为了漫画平台签约的漫画主笔。
　　时代一直在进步，漫画也由纸质连载的杂志，变成了线上可以阅读的彩色条漫。
　　高中时候就埋下想要成为一个漫画家的她，虽然在外人看起来老不正经了，但在别人看不见的地方，她付出了双倍的努力。
　　毕业后，她成为了专职的主笔大大。
　　以少女漫画为主。
　　故事大多数都是清纯的校园恋爱，或者是都市爱情，同时也少不了她学生时代，最爱的霸道总裁。
　　其实现在的她，已经很少会看霸道总裁的小说和漫画了。
　　但市场需求，受众人群也开始有了变化。
　　尽管她想要做一些有深度的漫画，但总归是要生活和吃饭的不是。
　　避开不去谈那些现实的因素，对于这份喜欢，她还是很乐在其中的。最近又突然有了灵感，想要画一个新的校园故事。
　　不是现在学生所经历的。
　　而是她们那时学生时代的故事。
　　但这些年一步步走到现在，从一个八卦协会会长，蜕变成有一定粉丝量的小主笔，笔下的每一个故事，都有不同的人设。
　　现实和创作出来的世界相互碰撞，有时候她其实已经不太记得，自己以前是什么样子了。
　　或许每个人都有那么一个阶段，你念了初中，小学的时候可能你就忘得差不多了。等你到了高中，初中时候的事情，也记不太到了。
　　等到你大学的时候，高中的事情，好像也想不太起来了。
　　到毕业了后，感觉一切都变得零零散散。
　　这时候有组织的班级，就会举办同学聚会。
　　互相联络感情。
　　像项宁这种，毕业后从事创作行业的，有稿子要赶的时候，经常就是十天半个月不出门。
　　说起联络感情什么的，多半都是要在脑子清醒的时候。
　　除了几个关系好点的会经常联系，一些不大熟的基本都断了联系。
　　为了找过去学生时代的创作素材时，能想到最快回忆的，就是贴吧论坛了。
　　当年那论坛要多热闹就有多热闹。
　　不知道现在是怎么样了。
　　谁知道就是那么巧，当她点进去一看时，就看到了当年陶语递错情书的帖子，后面还跟着好多学生发的帖子，希望可以知道更多关于当年的事情。
　　而且好多人都在期待陶语什么时候可以回母校办一场演唱会。
　　对，演唱会。
　　现在的学生比她们当年还要疯狂。
　　项宁看到帖子后，立马截图给她陶语看。
　　“我陶，你快看，现在的学弟学妹也太会了，还跟你说，开演唱会呢。”
　　虽然说陶语在小范围里有一定的知名度，但要上升到歌手开演唱会，还是不敢想的。当她看到这个项宁的截图时，反应了好一会。
　　她没有对外公布，自己的母校是城南三中呀。
　　学弟学妹们怎么会知道的呢？
　　项宁把事情的来龙去脉都给她说了一遍，陶语恍然大悟，原来是自己要回城南时，跟她当年的专业老师提了一嘴。
　　当时老师的回复特别寻常，就像是孩子回家一样，可没想到，竟然当着那么多的人面去宣传她。
　　项宁接着说：“所以我陶，你是打算回母校开辟一片新天地么？”
　　陶语握着手机，看到这信息后，沉默良久。
　　要回母校教书么？
　　当时准备回城南，她并没有往这一块想。
　　-
　　此时在另外一座城市的某个地方。
　　一个身穿军装的背影倚靠在警卫处，她的右手边握着手机，页面上能够看大城南三中论坛几个字，她左手边在接警卫处的电话。
　　“真决定要退伍，回城南？”电话里的人问。
　　话筒贴在耳边，她笃定地嗯了句，“是的。”
　　对方的情绪似乎有些激动：“为什么？你难道不知道你留在这里，不论是前景还是过的生活，都会比回那个地方更好吗！”
　　她很平静：“我都知道啊。”
　　“你有没有想过，当初是花了多大的力气，才带你逃离那个地方。现在你告诉我，你要回去，啊，你要回去那个地方。陈始，你在开什么玩笑啊。你是忘记了，那个地方，对你伤害有多大吗？”
　　握着话筒的她，吞咽了口口水。
　　“我当然知道。可那地方，也是我最牵挂的。”
　　“可你之前，并不是这样想的啊。”
　　“那是因为我之前，没有找到必须要回去的理由。”
　　现在她出现了。
　　她回来了。
　　所以，她也要奋不顾身朝她奔去啊。
　　但对方似乎一直在浇她的冷水：“呵。那地方你有什么好牵挂的？你以为你回去了，那个你没办法联系上的人，她就会回到你身边？”
作者有话要说：　　原本今天打算多更点的
谁知道因为多吃了冷的东西然后下午就急性肠胃炎了
上吐下泻要老命
这个季节
小可爱们也要多多注意身体
评论区里等我明天好些再跟你互动呀
一定都要照顾好自己的身体哟~

　　☆、只想和她在一起45

　　第四十五章
　　“那我也不想放弃，想再见她一面。”
　　这也是这么多年来，一直支撑着我走下去的信念。
　　就是我可以摆脱过去的阴影，不再惧怕亲密关系带来的恐惧感后，大大方方坦坦然然地走在她的身边。
　　尽管她可能对我失望之极，不再跟以前那样，每次看到我，都会欣喜万分。
　　但我也要用尽全力，再次出现在她的身边。
　　陈始挂断电话后，所有的目光都落在城南三中的论坛页面。
　　她的手一直在颤抖，甚至有点不太敢相信，这是她记忆里的小可爱。
　　曾经的她，素脸朝天，笑起来的时候，感觉整个世界都是阳光的。
　　可为什么现在的她，眉眼里看起来有几分难以言喻的悲伤。
　　自己再次出现在她的面前，她是会开心，还是跟之前一样，生自己的气，不再联系自己。
　　陈始再一次拨通那个熟悉的号码，电话拨通依旧是冷冰冰的自动回复：
　　“对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨。Sorry，the number you dialed does not exist，please check it and dial later。”
　　她会希望再见到自己吗？
　　陈始摁灭手机，心里也出现了质问。
　　希望自己这一次做的决定，并没有错吧。
　　当年，如果不是出了那场事故，或许自己也不会远走家乡，跟她断了这么多年的联系。
　　她多想告诉她，当年她不是不告而别，也不是故意不接电话，不回她的信息。而是当她陷入昏迷醒来的时候，打开手机时，所看到的信息，就只有那条：
　　“再见啦。”
　　当她拼命想要去联系她时，却发现她的手机已经是关机状态，再然后，就直接是空号了。
　　她试着去联系艺术班的其他同学，都无果。
　　只知道她们去外省培训了，封闭式的。
　　再后来，大哥哥告诉她说，那天发生的事情，其实已经严重影响到了她的将来。要真追究起来的话，学校那边不仅会给她处分，学校的声誉也会受到影响。
　　她一直以来都是那样一个为旁人考虑的人啊，她怎么忍心，自己的母校也因此而受到牵连。
　　所以在大哥哥的帮助下，她参军入伍。
　　因为个子太高了，能挑选的兵种和地方有限。
　　唯一仅有的几个都离城南特别远。
　　而且一去的话，就是两年打底。
　　这两年就真的与世隔绝，和外界断了联系的。
　　陈始原本想，自己两年后就退伍，然后就去她所在的城市去找她。可有时候机遇摆在眼前，她自己也想要更强大一些，再加上，也一直都没办法联系上她。
　　原本在亲密关系里就处于比较被动自卑一方的她，也没有勇气和底气。
　　时间一年年过去，她一步步朝前走。
　　自律的生活再加上日复一日的高强度训练，
　　可当她看到，她心底里的那个人竟然回到了她们最初的那个地方时，她感觉自己一片死寂的心，已经在噗通噗通狂跳了。
　　多么希望，那一天可以早一点，再早一点到来。
　　-
　　城南三中。
　　时隔多年，陶语再一次踏进这里时，心里有一种说不出的感觉，之前每一次说，要来学校看看老师，回忆下当年念高中时候的画面。
　　但每一次到转角口的时候，都没有勇气再走近一点。
　　她每次快要靠近学校门口时，就会想起，那天在一眼可以望到尽头的校园走廊，她鼓足勇气递出的情书，最后被陈始一脸戏谑地给拿走了。
　　那时候她整个人石化。
　　心想这人可真不要脸呢。
　　可到最后却发现，自己其实还蛮喜欢那样自信、霸道，甚至是有点痞气的陈始的。
　　以至于到后面，当她更进一步靠近陈始，所涌现出来另外一个脾性的陈始时，她起初是有点不知所措的。
　　也是因为年少时，经历得少。
　　看事情问事情都喜欢劈头盖脑，很直接。
　　所以陈始才会受不了自己，就选择离开的吧。
　　校园里的每一步都能让陶语想起来很多事情，曾经学校里的，她那时候想要陈始跟着自己一块去上厕所，所以天天都路过她们班。但她每一次都没跟自己一快去，当时也没觉着生气。
　　就觉着喊一次不去，她就去喊第二次。
　　要是还不去，她就一直喊，一直去喊。
　　想想以前，还真是天不怕地不怕。
　　喜欢一个人，就要勇敢坦诚地去面对。
　　这么多年，很多人说她变了。
　　但其实她一点都没有变。
　　还是那个很喜欢，很喜欢陈始的陶语小可爱。
　　就算几年没见到她也不会觉得天塌下来了，反正她的陈队，一定就是缩躲在某个角落里，等她觉得可以出现了。
　　那么她就一定会出现的。
　　毕竟有那么多人都还记得当年的事情。
　　说起当年的事情，还有人也把程止给圈了出来。
　　当年他也是情书告白事件的主角之一，好像也是没了踪迹。
　　有人说他入选CBA明显球员了，有人说他早就不打篮球啦，改学经商了，也有人说他，其实根本不喜欢女生。
　　众说纷纭。
　　都是猜测，但又说的有理有据的。
　　可一波分析后，又发现每一种生活都有可能。
　　以至于都没有人敢确信，现在的他，到底过着一种什么样的生活。
　　以前陶语还会去好奇。
　　因为想要通过他，去知道关于陈始的下落。
　　但自从那次他告诉自己那些事情，他又转去了体校后，好像就发现，其实有的人，联系不联系并没有那么重要。
　　是啊。
　　有的人，联系不联系并没有那么重要。
　　可为什么有的人，只要一想到不再跟她联系，就会特别难受。
　　就感觉自己的心，缺了一个角一样的。
　　所以，她就站在原地，她们就一定会再碰面的吧。
　　陶语在论坛里，点赞了那个情书告白的帖子。
　　带着这样的信念，陶语答应了专业老师的请求，到她外面的音乐培训班去带学生艺考。回城南三中，她是没有考虑过的。
　　毕竟学校的条条框框不单单是针对学生，对于教师来说，更甚。
　　出于这样的考虑，她选择在外面的培训班上课。
　　同时，她还打算开一个酒吧。
　　名字就叫：
　　“始语”
　　认识的人都知道，是她和陈始的名字其中一个字。
　　不知道因果的，她就会说，始语。
　　代表着，最初和你说的话。
　　那是很多年前，她们第一次正式的碰面。
　　她说：“我喜欢你啊，非常非常喜欢。”
　　她回：“程止，你的小迷妹，她好像看上我了哦。”
作者有话要说：　　谢谢小可爱的等待和喜欢
比个心~

　　☆、只想和她在一起46

　　第四十六章
　　说到要开酒吧，项宁知道后是最激动的一个，稿子都不画了，硬拉着陶语规划。可以说，最开始陶语只是有这么一个想法，到最后可以落实，那都是项宁的功劳。
　　她喋喋不休拉着她说，地址应该选在哪里，店里应该要有什么酒，装修风格应该是怎么样的。根本兜不住。
　　还拉着以前玩得好的同学一块入股。
　　末了还感慨，以后同学聚会就有地去了。
　　陶语汗颜：“项宁同学，我只是有这么一个想法而已，你这说的未免也太夸张了点。”
　　项宁一本正经，神情严肃：“这哪里夸张了，我正愁找不到素材呢，你看你这开一个酒吧，到时候来的人肯定很多。那遍地都是素材啊。”
　　陶语：“……”
　　原来真正的目的在这里。
　　项宁理直气壮：“那我在你这里，投资出去的钱，还不要去找回来？”
　　这么多年过去了，八卦协会会长所看到的点，还是跟寻常人不太一样。
　　陶语无力反驳：“是是是，项大大说的什么，都是对的呢。”
　　项宁一挑眉：“那是自然，我可是牺牲我画稿的时间来跟你规划呢，到时候要是弄好开业了，我还得在学校论坛做一波宣传，物色物色有没有好看的学弟学妹。”
　　陶语：“……”
　　“你可别去祸害人家小孩子。”
　　说起来也是蛮有意思的，一毕业出了校园后，再看到学生的时候，尤其是初高中的学生，就会觉得他们跟个孩子似的。
　　其实也没有差很多岁。
　　项宁替自己辩解：“我天，什么叫我祸害他们，我跟你说，现在的小孩，知道的不比那时候我们知道的少。”
　　“我们那时候论坛里，大多数还是讨论陈始跟程止的CP，现在她们锁死的都是你跟陈始，不知道谁把你们俩运动会那时的合照……”
　　项宁说到这里的时候，才意识到自己说的有些多了。自从陈始离开后，大家就很少会提起她。
　　“不好意思啊，我……”
　　陶语摇摇头：“没什么的呢。”
　　原本她选择回到城南，不就是因为陈始嘛。
　　直到后面项宁知道，陶语要将这个酒吧的名字起为“始语”时，才知道，这些年来，从没有人在陶语面前提起陈始，她该是有多孤寂。
　　想开一个酒吧，想是容易想的。
　　但真要说实践起来，还是需要一定时间的。
　　就在陶语琢磨店面要选在哪里时，接到了以前高中专业老师的电话，问她说，要不要来学校看看最新一批招入学校的新生。
　　也有一个女高音呢。
　　陶语也想看看现在学生跟她那时候有什么区别，就应下了。
　　到学校时，陶语站在门口，刚好瞧见了女篮教练带着女篮队外出训练，同时跟在女篮队后面的，是男篮球队。
　　女篮教练还是印象里那样，戴个黑色的帽子加运动鞋。
　　男篮教练未施粉黛依旧气质出众，只不过他们两个出现在同一个画面里，让陶语不禁有些错愕。
　　她好像是记得，传闻里说，男女篮教练并不合的啊。
　　而且那时候陈始也告诉过她，两位教练水火不容的。
　　怎么现在看来，气氛还算是和谐？
　　陶语往边上靠了靠，准备给他们让出道。
　　就在这里，女篮教练的目光突然定在了她的身上。
　　陶语没好意思回看，心里也在想，他应该看的并不是自己。
　　但他看着看着就停住了。
　　然后冲男篮教练比了一个手势，大概的意思就是让她先给带下队。
　　直到他到自己跟前，陶语才敢确认，他是来找自己的。
　　“陶语？”他试探性地问。
　　陶语很诧异，他怎么会知道自己的名字？
　　女篮教练笑了笑说：“我听过你唱的歌。”
　　陶语不好意思笑了笑，“我那都是瞎唱的。”
　　“挺好听的。”他又说。
　　被当面夸奖，陶语真的超级不好意思的，“真的是瞎唱的，没想到老师您也会去听。”
　　女篮教练保持脸上的笑容：“好听就是好听，偶尔接受别人的夸奖，也没什么的。”
　　这么说，陶语一时不知该要怎么接话。
　　她以为自己的歌，受众人群应该是在年轻人才是。
　　是真没想连老黑这个年龄层的，都会去听。
　　“不过，我知道你的名字，也并不全是因为听到了你唱的歌。”这话陶语怎么也没有听懂，“啊？老师您的意思是……”
　　“我是因为知道唱歌的人是你，才去听的。”
　　陶语更没听懂了。
　　老黑留了一个悬念：“等晚点我训练完，再去找你吧。反正就是能够再见到你，我很开心。”
　　陶语脑门几个问号。
　　在他的印象里，自己应该没有跟女篮的教练打过交道的。
　　唯一有的一次，好像是在自己家附近的体育中心。
　　当时女篮整个球队都在场，还有她爸爸。
　　也是那天，陈始受陶父陶母邀请，到家里做客。
　　难道是因为父亲的关系，所以老黑才记得自己。陶语猜测。
　　可是她也已经有很久没有见到她父亲了，原本幸福和谐的家庭，也不知道是从什么时候开始，变得很奇怪。
　　经常是她爸爸在家，她妈妈就不在。
　　有时候她妈妈回来了，爸爸就在外出差。
　　从前不管多忙，每个周末都会在家陪她吃晚餐的父母，碰面的时间也是越来越少。当她去问的时候，发现母亲有些不耐烦回答这些问题。
　　父亲也是。
　　让她少去管大人的事情。
　　陶语在夜里哭过，因为她想不明白。
　　为什么曾经那么恩爱的父母，在毫无征兆的情况下，突然就这样了。还认为她是小孩，选择什么都不告诉她。
　　可实际上，她已经察觉出来了。
　　但又能怎么样呢。
　　算算时间，就是在陈始离开后的不久。
　　家里就出现这样的问题了。
　　也是从那时候开始，陶语心里慢慢出现了自责和内疚，她觉得是不是自己问太多了。
　　所以他们会很烦。
　　才选择不回家陪她。
　　就跟陈始一样。
　　大家都是因为她，所以才渐行渐远。
　　曾经她以为，自己是不会再回到这个地方的。
　　最起码不是在自己毕业后。
　　但自从自己开始唱歌，开始创作，试图发光发亮时，她在给一些受伤的人带去安抚，同时也在慰藉着她自己。
　　她想问题不是躲避就有用。
　　面对突如其来的转变和意外，比躲避更会看到希望的是，勇敢面对。
　　这也是她从陈始身上悟出来的。
　　可以说，家庭突然间的变故，不论是在生活中，还是信念上，多少都会受到一些影响的，她能迫使自己强大。
　　全部都是因为陈始的出现。
　　她要像她一样，即便生活带给她无力感，她也会有很丧的时候，但只要过了这个点，照样打起精神来。
　　-
　　陶语不知道该要怎么把自己遇到老黑的事情说给项宁听，因为她不是很愿意告诉她，自己家里的事情。也是这时候，她好像能够彻底理解，那时候的陈始，为什么从来都不跟人说起关于她家里的事情了。
　　因为没什么好说的。
　　不是不相信别人，不是因为防备深。
　　就是一种本能，不想别人也承受这些。
　　除了这件事情不知道该要怎么告诉项宁外，去学校发生的所有事情，陶语都很想跟她分享。
　　一方面是因为，项宁说自己缺关于校园生活的素材，刚好自己接触了，另外就是，有些事情，也只可以跟她聊。
　　“你是说，你今天在学校，见到了一个跟陈始很像的女高音？”项宁似乎有些没太理解这个意思，打了一行字问她。
　　陶语知道项宁要画稿，所以一般都是文字给她发信息，看她回不回，再跟她聊的。
　　见她回复自己，陶语立马敲出一段字：“对，很像陈始。是我学妹，要不是今天因为我老师在，我都想去问问她，是不是有一个姐姐叫陈始。”
　　可以看出来，她是很激动的了。
　　这隔谁，谁能不激动呢。
　　见到一个人自己喜欢的人，很像的。
　　而且你那喜欢的人，你很多年都没见到了。
　　能不激动嘛。
　　陶语继续敲字：“而且她还说，她认识我。”
　　项宁一边画分镜粗稿，一边回她的信息：“她不会还说她喜欢你吧？”
　　神了！
　　陶语猛点头，飞快敲字回她：“对对对，你怎么知道的。”
　　项宁停下手中的动作，问：“她知道你的事？”
　　这都能知道！
　　“大佬，你真是大佬！”
　　项宁很快回复：“那你还是保持点距离得比较好，她多半是喜欢上你了，而且还是按照你喜欢对方的样子，去改变自己的。”
　　这点陶语有些不太赞同，回她说：“她还只是一个小孩啊不是，而且我觉得，她当时说喜欢我的那个意思，应该就是跟我粉丝说喜欢是，是差不多的吧。”
　　陶语觉得是自己没表达清楚，解释道。
　　项宁没说其他，回她说：“那你再继续往后面看看呗。”
　　两人结束了聊天。
　　被她这么一说，陶语心里激动，被浇了几分冷水。
　　睡前上论坛才知道，为什么项宁会知道那么多，还会那样说了。
　　因为这位小学妹，她竟然在论坛里，公然发出了表白信！
　　并且附上了今天两个人叫别人拍的合照。
　　她写下：
　　“虽然挺不愿意承认自己跟别人长得很像，但如果承认像，就可以代表着喜欢，那么我就是很喜欢了。”
　　论坛瞬间被挤爆。
　　在清一色的“将她们俩锁死”的留言里，有一条格格不入的回复：
　　“喜欢是没用的，正主终归是正主，长得像说白了，也就是蹩脚的模仿而已。”                        
作者有话要说：　　请给我们始哥排面！
不要以为我不在就可以乱来！
人不在江湖，但正主的面子还是要给的不是。

　　☆、只想和她在一起47

　　第四十七章
　　陶语看到那条霸气十足的回帖后，觉得和很有意思，点进去主页看，发现那是一个注册了很多年的老号了。
　　而且注册的时间，刚好还是陶语念高中的那时候。
　　难道是――
　　项宁么？
　　周围的人只有她还在水论坛，其他人基本都不玩了。
　　陶语截好图，发给项宁看，给她发QQ信息问：“项大大，这是你？”
　　虽然现在她们那一批的90后，都开始将聊天交友的阵地都转换为微信了，但是她们两个每次聊天都还是选择用QQ。也没有什么特别的原因，就项大大每次都得用QQ传文件呗。
　　想等她回个微信信息，比登天还难。
　　所以每次陶语都还是和她用QQ联系，但这回，她隔了好久没回。
　　直到陶语都洗漱好，准备上床入睡了，她才回了一个电话。电话一接通，陶语就听见了她的咆哮声：“陶语你是不是得了失忆症！”
　　陶语缓了两秒才说：“我哪有啊。”
　　项宁：“你还说没有！你给我发那截图，问那是不是我。你难道忘记了吗，我贴吧的账号，还是你帮我申请的！名字都是你给我想的，我一直都没换好吗！”
　　“对哦。”陶语讪笑，“我太久没玩了，都不记得了。”
　　刚认识项宁的时候，她妈妈说她老是抱着手机玩，根本就没办法好好学习，就把她手机没收了一阵。刚好那时候贴吧论坛大火，学校里很多同学都在玩，喜欢探索新鲜事物的项宁同学，也是心痒痒得很。
　　生怕晚了错过些什么，就拜托陶语帮她也注册一个。
　　当时她还用那个号，去吃了陈始和程止的瓜。
　　所以陶语的手机，经常被项宁霸占去刷八卦。
　　刷完了八卦，再顺带总结一下时事。
　　陶语自己本身是不喜欢刷这些八卦的，但她每次都爱听项宁说。有些八卦，明明很无聊，但经过她嘴那么一说，就会变得生动有趣起来。
　　她尤其爱说，男女篮队长的事儿。
　　不过后来风向变了后，她就站死陶语跟陈始两人。
　　陶语在很长一段时间里，都会去想，或许自己跟陈始两个人能够有开始的可能，跟她们班那八卦协会会长，有着密不可分的关系。
　　在陶语特别迷茫的一段时间里，她不知道自己现在做的这些决定，或者说，就头都不回地去等一个人，到底是对还是错时，她试着去问项宁。
　　为什么曾经那么笃定地认为，在陈始跟程止之间，最适合自己的一定是陈始。
　　当时她说：
　　“就眼缘吧。我在她的眼里，看到了属于你的星辰大海。”
　　这是特文艺的一句话。
　　陶语有点半懂不懂，“能不能说的接地气些。”
　　项宁嗤她一声，但还是耐着性子跟她解释了，“就是说，她把你看在眼里放在心里了，但程止那家伙没有。”
　　时间过去了很多年，慢慢地，陶语找到了属于自己的方向。
　　当她突然间看到有人那么维护她和陈始时，潜意识里就以为还是当年那个八卦协会会长。
　　电话的那头，项宁猛跟她翻白眼：“我现在是发现，你不仅眼里没我，心里更没有我。”
　　哪有。
　　陶语赶忙安抚她，“我只是一下子忘记啦。”
　　项宁哼哼唧唧了几声，也打开了学校的论坛，点开那个热门帖子，
　　去细看那个帖子里的回复，还有回帖那个号的主页。
　　主页里过往的帖子都是加密的，看不了。
　　看资料写的性别是女的，从注册时间上来推，年龄跟她们不相上下。但有可能比她们要小点。
　　因为她的注册时间是她们念高二的时候。
　　但也有可能是跟她们同届的，从说话的给人的那种感觉，就像是同时认识体育班和艺术班的同学一样。
　　察觉到这点，项宁问陶语，说：“我陶，问你哦，当时咱们念高中的时候，谁同时认识你跟陈始啊。”
　　陶语回想了一圈，能够想到的第一个人就是程止。
　　但项宁帮她排除了，“那人不坑你，就算是好的了。”
　　陶语沉默，不知道该要怎么继续说下去。
　　自从陈始离开后，项宁对他的敌意就特别大。
　　继续说了几个人，但都感觉不是。
　　直到项宁细看那个号的头像后，拖着音，也带着不肯定的语气，说：“有没有一种可能，回复帖子的那个人，就是正主本人。”
　　那个号的头像，乍看是天空白云的颜色。
　　但点开，然后放大细看，就会发现，其实还藏着雨滴。在最角落的地方，还有一颗很小的树。
　　再放大看，就能看到，那是一颗桃树。
　　还结了一个粉红色的小桃子。
　　桃子，雨滴。
　　取其中一个字，读起来就是谐音的陶语。
　　只是项宁把这些说给当事人听的时候，她生气地将电话挂断了。除了不相信外，更多的是，以为她在开她的玩笑。
　　陈始以前在大家都玩论坛的时候，她就不爱玩。
　　现在怎么可能会玩。
　　项宁对着电脑，耸耸肩，告诉她说：“我就是这么跟你分析我所看到的嘛。你自己再仔细想想，你们那时候发生了什么事情，没准儿她就是跟你接触后，才去注册的账号呢。”
　　尽管她分析得头头是道，但陶语已经听不进去了。
　　电话挂断后，陶语发现自己浑身在颤抖。
　　她再次点进去到那个号的主页，仔细去看注册时间。
　　2013年10月份。
　　那时候好像是学校的运动会，有人将她们两个的合照，放在学校的论坛里。
　　真的会是她吗？
　　在添加好友那一栏里，陶语犹豫不决。
　　最终还是选择了退出。
　　她害怕这些都是她毫无根据的猜测。
　　万一到时候不是，岂不是会再次对她失望。
　　所以还不如不去想，没准儿她在不经意间就出现了。
　　-
　　自我安慰总是很见效。
　　没过两天，她果然见到了――
　　那个，跟陈始长得很像的学妹了。
　　论坛因为那条正主终归是正主的回帖，闹得不可开交。
　　有人站师生CP，有人就死心塌地认准了原配CP。都是小孩子在网上冲浪，都秉着，我可以万年单身，但是我中意的CP，一定要锁死的原则，双方都在火拼。
　　闹到最后，都开始爆粗了。
　　所以那个帖子被管理员给禁言，最后删除掉了。
　　为此学妹特别内疚，总觉得自己给别人添了麻烦，特地来找陶语道歉。
　　这是陶语所没想到的。
　　其实后面论坛发生的事情，她已经没多太关注了。
　　“对不起，姐姐，我只是想要表达我对你的喜欢，并没有想过事情会闹得这么大。最后还被删帖了。”因为陶语不是学校里的老师，她也还没有正式给刚入学的学生上课，所以学妹见到她的时候，就喜欢姐姐姐姐的喊她。
　　学妹跟她说话时，泪眼汪汪的，许是因为学声乐的关系，声线还特别柔和。总之，是那种不管她如何矫揉造作讲话，都没办法让人讨厌的声音。
　　就跟陈始给人的感觉一样。
　　她这情绪一出来，陶语能想到的就是先安慰她，以至于忽略掉，她重点其实想要表达的意思是，她对她的喜欢。
　　“没关系的啦，你不要觉得自责，你也没想过最后会是这个样子的嘛。”
　　安慰的话，让学妹瞬间打起精神，她抬起头，眼里噙着泪，往陶语边上缩了缩，嘟着嘴说：“那姐姐，过段时间学校会有迎新晚会。我报名参加了唱歌，到时候，你跟我一块好不好。”
　　“就穿那天，你跟陈始姐姐，拍照时候穿的那个白色礼服。”
　　“因为你穿白色的礼服，特别好看。”
　　“感觉整个人都在发光一样。”
　　明明她的个子就要比陶语高很多，按说会觉得有违和感，但因为她撒娇的前奏实在是太可爱了，以至于她说什么，陶语都好像没办法反驳。
　　因为她在某个瞬间，感觉好像看到了陈始在自己面前撒娇。
　　是她在跟自己说：“那天，就穿咱们第一次拍合照时，你穿的那白色衣服。因为你穿起来特别好看。”
　　陶语不记得那天她是怎么点头说好的。
　　她只知道，在确定要一起参加迎新晚会的时候，她回到了自己很长一段时间都没有回去的家了。
　　为的就是找到那条白色的礼服。
　　推开家门，原本走得是极简路线的陶家，堆满了杂货。
　　她也没办法细说，这些年来，家里到底发生了什么事情，总之，就是变成现在这个样子了。
　　她也不愿意去深究。
　　自己的事情都还一团乱呢。
　　幸好她房间里的东西都还在，那条白色礼服的裙子完好地保存在柜子里。就跟封尘起来的往事一样。
　　保持原样。
　　她也是有私心的吧。
　　陶语看着礼服在发呆。
　　总是想利用一切她可能看到自己存在的渠道，去展现自己。好让她知道，自己就在这里。
　　-
　　并且她还在学妹发出的帖子里，回复帖子说：“期待那天的到来。”
　　惊现本尊，论坛里吃瓜的同学们沸腾了。
　　纷纷回帖说，同超级期待。
　　陶语一条条翻着评论，她所期待的那个ID，始终没有出现。
　　所以――
　　她一定不是她吧。
　　就在陶语期期艾艾时，那个ID终于出现了回帖。
　　就简单的两个字：“哪天。”
作者有话要说：　　你们说具体哪天呢？
给多久时间我们正主准备嘛

　　☆、只想和她在一起48

　　
　　第四十八章
　　迎新晚会在高一新生军训结束后的晚上，晚上七点钟开始。
　　因为先前在论坛上预热了一波，所以这一天的到来，是城南三中学生最为期待的。
　　城南三中的迎新晚会是这几年才开始举办的，在陶语她们念高中那会，是没有的。包括社团啊什么，也都没有。
　　在陶语她们毕业后，学校开始改了教学方针。
　　从以往的只抓学习氛围，到现在的德智体全面发展。
　　成立了很多社团，每年除了运动会外，还会开展艺术周。
　　在固定的传统歌唱比赛外，添加绘画比赛，书法比赛，诗歌朗诵比赛等，总之，比陶语她们那时候念书时，要热闹很多。
　　陶语将这些说给项宁听后，她大概隔了几分钟才回：“是不是，我也要回学校看看了。”
　　陶语回复信息：“过两天就是迎新晚会了，就在咱们学校的田径场。不需要门票，我邀请你来参加。”
　　项宁：“切，还你邀请我，又不是你的演唱会。”
　　陶语嘿嘿的笑了。
　　项宁的消息又发过来：“你说那天，还会有别的同学去吗？”
　　陶语：“比如？”
　　项宁拧巴了一会才会：“比如说，体育班的同学喽，也很久没有看到他们了。”
　　在项宁的记忆里，她始终记得一个人。
　　他气喘吁吁地跑进艺术班，额头上都是细汗，他在喊陶语的名字。项宁从他的眼睛里，看到了真诚。
　　包括后面陈始情绪爆发，也是他第一个站出来维护。
　　那一幕幕的画面，在后来的许多年里，一直都在项宁的脑海中反反复复地浮现。
　　但她至始至终，没有和任何人提起那个人的存在。
　　就连陶语都不知道。
　　陶语以为她说的是陈始，就回：“应该，会看到的吧。”
　　要不然她费那么大力气折腾来折腾去做什么。
　　不就是为了让她看到自己不是。
　　项宁：“那不然那天晚上看完你的演出，我们就约一起同学聚会？喊上体育班的同学？”
　　陶语踌躇了会，不晓得怎么接话。
　　她其实和体育班的同学并不是很熟。
　　要是陈始在，她铁定能一呼百应。
　　项宁大概也知道，不确定的因素太多，就以“那时候再看”结束了这个话题。
　　便没再去看QQ信息，开始专心画稿。
　　她想要画一个跟她们那时候青春时代有关的漫画，并不是心血来潮，而是一直都想。但她始终觉得，在她的青春时代里，缺了什么。
　　但她自己好像意识不到。
　　在她的青春时代里，她没有什么远大的追求，也没有让她大张旗鼓去喜欢的那个人，没有为谁流过泪。大多数的时候，她都在看小说或者是漫画，再不济就是趴在课桌上睡得昏天暗地。
　　就连是后来毕业后，也都没有体会到让人撕心裂肺的感觉。
　　回过头往前看，她想要去寻找过往。
　　又或者是，用她的笔，去探索一个平平淡淡，没有任何起伏，也没有经历什么困难，一下子就成长为大人的青春年少时。
　　-
　　迎新晚会来的前一天晚上，陶语的内心才开始有了波动。
　　在之前她都没有。
　　害。
　　都怪她，为什么非要点进那个ID的主页，还要添加她为好友，人家没有通过申请，还要再申请一遍，问人家，到底要不要来参加迎新晚会。
　　虽然说，迎新晚会是不需要门票，但是进城南三中得要邀请卡。
　　她怕她没有。
　　真的是一点都不争气！
　　明明自己都表现得那么明显了，那号都摆在那儿，都不见她来主动来问一下。好嘛，她主动去问了，还没有回应。
　　行吧。
　　反正一直以来，不都是她贴着脸主动的嘛。
　　陶语的自我安慰，已经到了一定的境界了。
　　在她思绪很乱的时候，学妹给她通微信的视频电话。
　　但她随手给切掉了。
　　换成语音电话给回了过去。
　　语音电话通了后，学妹以为她在忙，不方便接电话，陶语回她说：“没有啦，只是我不习惯视频通话。”
　　学妹：“啊，为什么啊。我就很喜欢视频通话呢。”
　　陶语笑笑说：“我不是很喜欢跟别人面对面开着视频聊天。”
　　学妹：“姐姐，这句话是重点，圈起来要考的对吗？”
　　陶语被她逗笑：“哈哈，你这又是哪里学的网络热词。”
　　学妹比她想象中更会撩人，她说：“没有啊，就是姐姐喜欢的和不喜欢的，我都要记住。这样姐姐和我相处起来，才不会觉得不舒服呀。”
　　陶语没忍住又笑了。
　　现在的小孩，真的都太会了。
　　“好了哦，不跟你扯了，你给我打电话，是有什么事情么？”
　　学妹笑着说：“也没有啦，就是怕姐姐你明天登台会紧张，特地打电话过来给你信心呢。”
　　陶语翻了一个白眼：“切，我看是你紧张吧。”
　　学妹爽快应下话：“对，就是我紧张了。”
　　“所以，姐姐，你给安慰吗？”
　　老实说啊，陶语现在的生活，除了几个固定的老朋友外，她已经很少会去跟新的人谈天说地了。
　　但最近这个小学妹，可算是例外了。
　　不是给她发信息，就是通电话。
　　每次都还挑准了她刚好空下来的时候，她在忙的时间点里，她从来不会来找人她。
　　而且每次说的话题，都能让陶语十分轻松地接上。
　　要不是她年龄小，且两个人以前都没有碰过，陶语真的怀疑，在这之前两人是认识的。
　　并且她对自己很熟悉。
　　而自己，好像在一步步走向她铺好的道路。
　　在那一瞬间，陶语意识到这个问题时，她感觉自己后背一紧，嘴巴微微张开，却发现自己说不出来任何的话。
　　学妹说完话后，迟迟没有等到回复。
　　但她也不气馁，打着马哈说：“我知道姐姐是想明天碰面后，再给我安慰的。”
　　她的情商太高了。
　　陶语心想。
　　也只能顺着她的话说：“是啊，因为姐姐其实也有一点紧张呢，怕拖累你呢。”
　　学妹瞬间哈哈大笑：“那我加把油，努把力，争取带姐姐你飞。”
　　陶语也被她的笑感染：“好啊。”
　　年轻真好呢。
　　能够让人感觉到无限的活力。
　　挂了电话后，陶语失眠了。
　　以前在大学的时候，她就经常性失眠。
　　决定回城南后，就睡得安稳了。
　　但今晚上，她起了波动的心，让她没有办法入睡。
　　希望明天醒来的时候，粉底液和隔离，能够挡住她厚重的黑眼圈。
　　让她再发光发亮一次吧。
　　-
　　想象总是很美好的。
　　穿上白色的礼服，再次登台。
　　找回昔日站在舞台最初的心动，可却忘记了，时间不仅会让人成长，还会让人变胖。
　　是的。
　　她胖了。
　　曾经穿起来刚好合身的白色衣服，现在有点勒胸不说，还必须憋着一口气。要是不小心大口喘气了，就有感觉礼服会被撑裂开。
　　人世间最难过的事情，大概就是，你变胖了。
　　然后你自己还不知道。
　　但临时去找衣服，也不好找，所以从早上起来一直到晚上，陶语为了让礼服一直处于安全的状态。她只喝了一杯牛奶和一个鸡蛋跟苹果。
　　水都没敢多喝。
　　生怕会长胖。
　　本来期待着迎新晚会可以时间久一点，给她足够的时间去期待和见到那个想要见到的人。但这还没开始呢，她就想着，什么时候可以结束，她都要饿晕了。
　　学妹因为是新生，要先在新生队伍里，到最后才会跟陶语碰面。
　　所以在等待的过程中，陶语真的是靠掐自己，才算是保持脑袋清醒。
　　当时有多期待这场迎新晚会的到来，此刻她的内心就有多煎熬。
　　可她从没有想过要放弃。
　　不是因为她有多想在舞台去展现自己。
　　而是她不站在舞台上，她就根本没有办法去看到那个人。
　　熬过了前面半个小时所谓的领导讲话，还有杂七杂八各种颁奖，最后演出开始。
　　这时候的陶语，饿得眼都花了。
　　她尽量在学妹面前表现得正常，因为她知道，为了这次的节目，学妹也是相下了功夫的。
　　“姐姐，下一个节目就是我们的了，你做好准备了吗？”
　　为了不多说话浪费力气，陶语回了一个好字。
　　临时搭建的舞台，灯光很暗，再加上人多嘴杂，学妹没有注意到陶语说话时语气的虚弱，跟她脸色的苍白。
　　她们两个想的都是，什么时候可以上台演出。
　　只不过目的不一样而已。
　　静候主持人报出她们节目名字的前几分钟，真的是陶语最难熬的一段时间。直到工作人员来喊她们做好准备，马上就要上台时，她突然感觉到一阵热泪。
　　这场持久战，终于要拉开序幕了。
　　她要走向她的战场了。
　　不论上战场前是如何，到了战场的那瞬间，陶语整个人就变了。
　　她眼神变得明亮，灯光打在她的身上，她像是一个天使。
　　底下的学生都纷纷尖叫。
　　陶语的目光，也一直都在看着台下。
　　麦克风握在她的手中，像是往事的电线，传送着力量的电流。
　　她缓缓开口。
　　整个时间瞬间安静下来。
　　与此同时，她也感觉到自己浑身变得燥热不说，腹部还传来了阵痛的感觉。
　　就在她觉得自己快要支撑不下去时，她看到一个黑色的身影，从舞台下冲了上来……
作者有话要说：　　排面呢

　　☆、只想和她在一起49

　　第四十九章
　　此时的陶语已经是饿得两眼昏花，到底来的人是谁，她其实根本看不清。她只知道，那人穿着一身黑色的西服。
　　个子很高，还是短发。
　　脸因为隔得太远，没办法看清。
　　可从种种迹象来看，还有她靠近时的那种感觉，这就是她的陈队，大家口中的始哥啊。
　　陶语的燥热，已经全部都堆积在了脸上。
　　是想过会在今晚上见到她，可没有想到，会是眼下这个局面。
　　不行，她绝对不能在这时候出什么岔子！
　　也不知道是哪里又凝聚着的力气，融入了她的体内，她拿着话筒，继续唱歌。
　　当她再次开口时，适才从台下跑上来的那黑影，似乎也顿住了脚步。
　　陶语再次确定，这一定是她的陈队。
　　因为她懂她。
　　今晚上陶语和学妹两人合唱的曲目，是陈粒的《走马》。
　　她刚好唱道：
　　“过了很久终于我愿抬头看，你就在对岸走得好慢。任由我独自在假寐与现实之间两难。过了很久终于我愿抬头看，你就在对岸等我勇敢。你还是我的我的我的。”
　　陶语唱这几句歌词时，一直都是低着头的。
　　她想要侧过头去看那个人，可眼泪十分不争气，蓄势待发。
　　一曲结束，她微微仰头。
　　又将眼泪憋回了眼底。
　　舞台下掌声雷动。
　　陶语已经完全听不见，她用尽了身上的全部力气，兜着憋回去的眼泪，她的眼睛已经很疲倦。
　　她好累啊。
　　就这样倒下去吧。
　　她想。
　　反正她歌已经唱完，不算丢人。
　　反正她的陈队，一直会接住她的。
　　可她又不想她的陈队太累，所以她选择，朝她一步步迈过去。
　　感受一步步靠近她的感觉。
　　但脚下刚迈出步子，就感觉到身体一阵浮空，顺势往旁边倒了过去。
　　完蛋！
　　还是丢人了！
　　陶语在失去知觉前，心里苦闷。
　　万一要是刚才穿西服的那人并不是她的陈队，她岂不是要摔个狗吃屎！
　　后面发生了什么事情，她已经不知道了。
　　她只知道，在她晕倒的瞬间，她落入了一个怀抱中，鼻尖闻到熟悉的柠檬香味。
　　-
　　等她醒来，睁开双眼时，发现只有她自己一个人躺在病床上。
　　周围很安静，病房内拉着窗帘，看不到外面。
　　她没有摸到自己的手机，不知道现在到底是几点。
　　她感觉自己整个人特别空。
　　又或者是失落。
　　她感觉自己好像是做了一个梦，梦里她的陈队回来了。
　　还稳稳接住她，将她送到医院。
　　可这一切等睁开双眼时，好像就不复存在了。
　　鼻子又开始反酸。
　　她的情绪真的是越来越敏感了。
　　“呜呜呜――”陶语缩在被窝里，哭了起来。过去每一个想她陈队的夜里，她都是如此。
　　就在她哭到不能自已时，有一个略带暗哑，但说的话却是十分俏皮的声音，在她的头顶出现：“呀，这是谁在哭鼻子呢。”
　　情绪处于崩溃的边缘，陶语已经分不清说这是谁的声音了。
　　她埋着头，气鼓鼓地说：“是我，是我在哭鼻子，怎么了吗？”
　　感觉到来人在轻轻抚摸她的头发，“是什么事情，让我们的陶语小可爱，这么难过呢。”
　　是她心安和特别熟悉的触感，她猛地抬头。
　　看清楚来人后，哭得更凶了。
　　真的是她的陈队，是她的始哥。
　　此时站在她身旁的陈始，身穿正装，那正装的款式，正好就是那天运动会时，她穿的那套。
　　她的头发还是跟以前那样，很短。
　　特别干脆和利落。
　　她的五官更加立体，同时皮肤也黑了很多。
　　没以前那种潇洒的帅气，但是多了几分沉稳。
　　陶语见到她突然大哭起来，这让陈始有些措手不及，还以为是自己暂时离开，惹她不开心了。
　　于是赶忙道歉：“我刚不是故意离开的，是我怕你醒来饿，特地去买了宵夜。你看。”
　　说着，她另外一只手，提起宵夜给陶语看。
　　陶语跟她算旧账：“你刚才是不是故意离开的，但你以前是。还离开了很多年，让我自己一个人过。”
　　没有碰面的时候，陶语想过无数场合的画面。
　　但从没有想过，是眼下这种局面。
　　她也是一个要面子的人好嘛，毕竟都从一个小懵懂，已经成为了圈子里小有名气的主唱了呢。
　　陈始也觉得委屈，她拎着宵夜，可怜巴巴地说：“我哪有突然离开，明明是你不跟我联系。我怎么都找不到你。”
　　“要不是这次在学校论坛里，看到你的消息，我都不知道要上哪里去找你。”
　　陶语暴跳如雷：“你胡说。明明是我，给你打电话，发简讯你都不回。”
　　陈始懵了。
　　陶语掰着手指细数她的罪行。
　　数到最后被自己的口水呛到，陈始心疼她，想要帮她拍怕背，但陶语还在气头上，非要把这些年来，她受的委屈说完，所以就躲过她伸出的手。
　　被数落的陈始，还真是不知道，自己竟然犯了这么多错。
　　陶语又给她加了一条：“还好你今天晚上出现了，你要是不出现，就真的死定了。”
　　陈始哪里知道，她其实也一直没联系上自己。
　　为了回到这座城市跟她碰面，她可是费劲了心思，不惜得罪看好的她领导，还坐了一个一天一夜的火车，辗转了好几座城市，才回到城南的。
　　当陈始知道，今晚上陶语会跟那个跟自己长得很像的学妹一起合唱，并且还穿当年那白色礼服时，嫉妒使她躁动。
　　跑了好几个西服店，才买到跟当年款式差不多的西服。
　　对的，这回她不是借，也不是去租。
　　而是她有能力，可以去买了。
　　她生怕自己晚了，错过了今晚，她就真的再没有机会了。
　　好在一切都赶上了。
　　陈始放下宵夜，半开玩笑说道：“要我真的我晚来了，是不是你就跟那个学妹跑了。”
　　话语转得太快，陶语顺着话辩解：“哪有啊，我才不会嘞。”
　　陈始打开宵夜盒，嘴角偷偷笑了起来，“是吗？我看你们两个，还蛮亲热的嘛。都站一起合照，还一块唱歌。”
　　这回轮到陶语磕磕巴巴了，“那还不是因为……”
　　陈始将打开盒子的宵夜，问她说：“因为什么。”
　　因为什么，那当然是因为你啊！
　　但此刻的陶语是不会承认的，今晚上她已经很丢人了。
　　陶语嘟着嘴说：“那还不是因为学妹长得帅啊。”
　　话音落下，空气里沉默了几秒钟。
　　陶语默默低下头，心想，完蛋了，我们才刚碰面，我就说出这样的话……
　　她会不会误会自己，很花心啊。
　　但下一秒就听到身旁的人说：“听大家说，她跟我长得还蛮像的。我是不是可以理解你，你是在夸我长得帅。”
　　陶语一时语噎。
　　这还是她印象里，那个私下里不苟言笑的陈队吗？
　　陈始用手在饭盒边上摸了摸，还是温热的，才将饭盒递给她说：“先吃点稀饭吧，医生说过你饿晕过去了。”
　　“以后不要穿透不过气的礼服，也不要不吃东西。”
　　说到礼服，陶语才反应过来，自己身上的衣服被换了一身运动服。
　　“我身上的衣服……”
　　“是我换的。”陈始脸不红，心跳不跳。
　　一点都不像是很多年前，帮她拿件衣服，耳根子都红得不行，还要180度转头的陈队了。
　　反而是陶语突然间不好意思起来。
　　因为要穿衣服，所以她里面并没有穿常见的内衣，而是简单贴在胸部的乳-贴。要是不小心蹭下来的话，可以说是一览无遗了。
　　“你这是在脸红么？”
　　“没有。”
　　“我都看到了。”
　　“那不是。”
　　“又不是没看过，你……”
　　“喂，陈始你！”
　　我怀疑你在开车，我还有证据！
　　这绝对不是我的陈队，她根本不会说这种话的。
　　陶语腮帮子气得鼓。
　　“好了啦，我什么也没有看到。”陈始安抚她说道。
　　“你还讲！”
　　陈始乖乖闭嘴。
　　将热的稀饭递到她跟前。
　　问到稀饭的香味，陶语的确是饿了。
　　本来一整天，她就没吃什么东西。
　　喝稀饭的时候，陶语没有说话。
　　陈始怕影响到她，也保持沉默。
　　两个人的距离离得很近，稀饭快吃饭的时候，陶语才缓缓开口说道：“陈始，我觉得，你有点变了。”
　　陈始一愣。
　　这些年来，她没有跟谁联系过。
　　所以也没有听谁说过这话，唯一还在联系的就是那位大哥哥。
　　但那位大哥哥，已经被他气到将她拉黑了。
　　她只知道，她现在好像在面对一些事情时候，莫名多了一些底气。
　　这些底气让她不会再去害怕一些东西。
　　可在面对陶语时，她会害怕。
　　害怕自己没有能力顾她周全，让她过得不好。
　　“是我变的，不像是你想象中的那个样子了吗？”陈始的声音，开始变得低沉。
　　陶语摇摇头，“不是，是你开始勇敢去面对你自己了。”
　　果然，她还是一眼就瞧出了自己最真实的模样。
　　陈始笑了笑说：“其实你也变了。”
　　陶语的眼神变得有些忧伤：“都快奔三了，当然变了。”
　　又是沉默。
　　陶语懊恼，怎么自己总是把话说死，将气氛搞得跟尴尬。
　　她以前不这样的啊。
　　几秒钟后。
　　陈始坐在她的身边，帮她将盖在身上的被子，拉好。
　　然后接过她吃了一半的稀饭，然后说：“你当然变了啊，因为你变得更漂亮了。”
作者有话要说：　　陶语：这还是我那闷葫芦的陈队吗？？？

　　☆、只想和她在一起50

　　第五十章
　　迎新晚会上发生的事情，很快就占据了城南三中论坛的热门帖子。项宁当晚上有事情，没去到现场。
　　当她论坛刷到这个帖子的时候，激动到眼泪水都要掉下来了。
　　尤其是当她看到，陶语倒下来时，陈始刚好将她接住的照片，她露出欣慰的笑容。
　　那种感觉就是自己粉的CP，在多年后终成正果。
　　她将这张图片保存在自己的电脑文档里，并配上文字：
　　“她的陈队，回来了。”
　　蒋评是她们三个人当中，最后知道陈始回来的。
　　因为就她不在城南。
　　毕业后，她选择留在别的城市，从事的行业也不是当初高中时候想要成为的漫画家。而是成为一名婚礼策划师。
　　明明曾经信誓旦旦眼里闪着光，说自己要成为漫画家的她，最后转身也是比其他人更决绝一些。反倒是在过去觉得活得没心没肺的项宁，毫不犹豫走上了这条路。
　　她没有说什么原因，陶语她们也就没有过多的问。
　　她是看到以前一个学妹发的动态，才知道消失了好几年的陈始出现了。并且一出场，就引起了轰动。
　　不仅霸占了整个城南三中的热门帖子，更是直接将她们那一届的体育班和艺术班带入回忆中。
　　两个班的班长，都开始策划同学聚会了。
　　蒋评将这事说给陶语她们听的时候，陶语一脸懵。
　　她不知道这件事情会引起这么多人的关注。
　　蒋评：“你难道不知道，自己好歹也算是个网络红人吗？一直都没有曝光出情感问题，好不容易来了这么大的一个瓜，当然热闹了。”
　　陶语回：“可是，我不想大家关注我除了作品以外的私人情感问题。因为，不是所有人，都可以接受这些的。”
　　“她们只要喜欢我的作品，就可以了。”
　　“其他的，我真不想被过多关注。我也就是一个普通人，做点自己喜欢做的事情。”
　　成长也让她吧，变得有所顾忌了。
　　尽管她很不愿意承认，自己算得上是一个公众人物，但却是在很多时候，还是会有人会好奇她的。
　　有好的声音，自然就会反对的声音。
　　她们这样的存在，原本就是很小的个体。
　　能被大家接受和喜欢，自然是最好的。
　　从前念高中的时候，她天不怕地不怕，叉着腰可以怼天怼地怼空气，就像她那时候告诉陈始一样，要是谁敢说你什么，我就骂到她怀疑人生。
　　你怎么活是你的自由。
　　可在很多年后，当陈始把这话说给她听的时候，陶语竟然想不起来，这是她说过的话。
　　从前的她，竟然是这么的勇敢。
　　陈始笃定告诉她说：“就是你告诉我的，我也是靠着你告诉我的这些话，一直走到了现在。如果你要是觉得累了，你不要觉得自己是一个人，我会一直在你身边。”
　　“就像最开始认识的我们一样。”
　　两人自那晚碰了面后，陈始将这些年的种种，全盘都告诉了陶语。包括她的家庭，包括年少时，她所承受的一些。还有那些不为人知的自卑，还有后来她家里所发生的事情。
　　还有陶语为什么会没有办法联系上她。
　　但唯独没有提那天球场，最后所发生的事情。陈始当时一字一顿说了很多，陶语便忘了这一茬。
　　因为当时陈始告诉她说，当时她不是突然离开，也不是故意不接她的电话，更不是对她不闻不问。而是――
　　她意外受伤了。
　　当时昏迷在ICU里，除了大哥哥以外，没有任何人知道这事。
　　包括程止。
　　等她醒来的时候，手机早就不知道丢到哪里去了。
　　她拜托大哥哥帮她去找手机，大哥哥告诉她说，手机已经丢掉了，需要重新补过卡。但没有那么快的时间。
　　等她拿到手机的时候，就收到了那条“再见啦”的信息。
　　“我拼命给你打电话，都是处于关机的状态。到后来，就直接是空号了。我就以为，你不想再见到我。毕竟因为我……”说到这里，陈始犹豫了。
　　当年她之所以出了那个意外，其实是跟陶语的父亲有关系。
　　在很久以前，陈始第一次见到那些赞助球队的老总们时，她就说过，但凡让她察觉出了什么不正当的什么东西的时候，她一定会拼命全力，去保护她的队员们。
　　不让她们受到一丝一毫的伤害。
　　可却忽略了――
　　在她保护她队友的同时，她所在乎的那个人，会承受双倍的苦痛。
　　但是她管不了那么多，被她发现了，就一定对方身败名裂。
　　可现实，就是现实。
　　她的一腔热血，不过是自我感动。
　　她不过是一个刚成年不久，用那些大人的话来说，就是乳臭未干的臭屁孩，却想要去掀开，隐藏在这背后的利益链。
　　甚至是，打破某种规则。
　　简直是天真。
　　所以她摔得很痛。
　　明明拼命全力去保护别人，却被无情推开。
　　所以她成了那个炮灰。
　　当时那件事情，被学校压了下来。
　　她也是因为对学校失落失望，才退学跟着大哥哥一块入伍当兵的。
　　后面的这些，陈始没有说给陶语听。
　　陶语在她说完后，早就泪流满面，她解释：“我说那个再见，不是要跟你不再见意思，而是我要出去培训了。会很忙，可能没有时间也没有办法经常跟你联系。因为我也一直都联系不上你啊。而且后面，我又从程止哪里知道，你是那个大哥哥一起离开的。我就以为……”
　　“不说了。”陈始一把将她拥住，“都过去了，我们现在好好的就行。我现在已经有能力，去过自己的生活了。”
　　陶语将头深深埋在她的怀里，她在心里想到，可是我，好像却丧失了从前的天真与热情了。
　　-
　　在陈始离开后第二年，陈母同她父亲离婚了。
　　还是她提出来的，当时陈父并不同意。
　　离婚需要分割财产，那个男人别的什么没有，就是钱多。
　　陈母当时特别平静，她将自己手里的所拍摄到的证据抛出，包括陈父的家暴，还有他在外面养的女人，“你的事情，我一直都知道，只是从前我爱你。没办法，什么都愿意去做。”
　　“可是当我看到小始受到伤害，你却无动于衷时，我在想，你的心到底是什么做的。小始离开后，我时常一个人发呆。她告诉我说，妈妈，我没办法去管你的人生到底是什么样的一种过法，我没有办法将那个男人碎尸万段，我唯一能做的，就是决定我自己的人生。”
　　“她的一番话，让我瞬间清醒。是，我是从我十七岁时，就开始跟着你了。为了你，我放弃我自己原本的家庭，我甚至有时候都忘记了我自己是谁。到我这个年纪，还没有将自己活得明白，也是挺可笑的。可是大多数不都这样的吗，有的人可能一辈子，都不知道是谁。不知道该做什么，不该做什么，我也算是走过苦难的一遭了。”
　　“好聚好散吧。”
　　“其实我更想爆粗，说声去你-妈的，老娘的青春都喂了狗。可我不能说，因为骂了你，我的小始，也会收到牵连。”
　　这些当后来陈母说给陈始听的时候，在军区公用电话那头的陈始，哭成泪人。
　　从前她觉得她的母亲不可理喻，被所谓爱情冲昏了头脑，可到最后，她却发现，其实她的母亲，比她勇敢多了。
　　也是受她母亲的部分影响，陈始慢慢的找到了属于她自己的底气。
　　对情感对生活，也不是那种躲避态度。
　　而是大方地承认，坦然地去面对。
　　当陈始将这些说给陶语听到时候，她也是热泪盈眶，“你妈妈真的好勇敢啊。”
　　陈始点点头，“嗯。”
　　陶语靠在她的肩膀上，说：“这是你第一次告诉我这么说，也是你第一次，跟我说起你的家里人。”
　　“因为觉得，应该要告诉你的。”陈始说这话时，拉过了陶语的手。
　　紧紧握住。
　　“当年你问我的时候，就应该告诉你的。”陈始又说，“但那时候的我，觉得自己的家庭还有和父母的关系，并不是那么和谐。我甚至都不想要提到他们。”
　　“可是后来我却发现，在我最无助，最不知所措时，好多东西也是从他们身上看明白的。”
　　陶语的眼眶又红了。
　　“嗯。”她的声音，已经带了点哭腔。
　　陈始另外一只手，轻轻再拍她的背，“没事，一切都还没有那么糟糕。”
　　这句话陶语当时听着以为，陈始在告诉自己，过去她所经历得一切都没什么。
　　现在的她很好。
　　可实际上，她想要表达的是并非是她自己的处境。
　　而是自己的。
　　只是陶语当时并没有意识到，原来她早就察觉出来的家庭的不对劲，问题的根本，就出在她父亲的身上。
　　并且是从很久以前就有了问题。
　　但她的父亲隐藏得很好。
　　所以当这件事情暴露出来时，她的母亲，始终还是处于不相信的状态。
　　甚至为了让小孩有一个完整的家庭，而选择不跟她说实话。
　　这大概就是大多数所谓中国式父母，认为他们对小孩的爱吧。
作者有话要说：　　不知道要说什么
那就希望每个看到这个故事的小伙伴呢
都能健康快乐地成长
然后遇到那个 一直都很喜欢的人
去面对生活一切苦难

　　☆、只想和她在一起51

　　第五十一章
　　陈始回来后过了一段时间，陶语收到了那个学妹给她写的邮件。自迎新晚会那天后，陶语就没再见到她了。
　　听学校的专业老师说，她因为家里有事情，请假回家了。
　　再过些天，专业老师就特别惋惜地说，那个学女高音的学妹，转学了。
　　陶语一时没有反应过来到底是怎么一回事。
　　自从陈始回来后，她就很少会去关注外界的事情。
　　再加上她最近在写一首曲子的词，忙着都在找素材和翻资料，就连和项宁聊天的时间都少了，自然也就忽略了很多事情。
　　得知学妹转学后，陶语试着去找关于她的痕迹。
　　却发现，不论是先前她在论坛里发的帖子，还是QQ的聊天记录，全部都被删除掉，找不到任何。
　　好在她的ID号，还没有注销。
　　但也只能看到签名留下的一句话：“如今她走了，再也不回来了。”
　　陶语的心不知为何，突然揪了一下。
　　她再次打开QQ，然后点击到新好友的页面。上面还有之前那个学妹添加好友的记录。
　　她点个那个申请的账号。
　　QQ的个性签名是不久前更新的：“就当这是一场梦。”
　　陶语默然。
　　她想说什么，却发现，说什么都好无力。
　　在这恍然间，她才意识到，自己到现在，都还不知道那个学妹的名字到底是什么。
　　只知道她跟陈始长得像。
　　论坛里大多数人说的都是陈始回来的事儿，没有人再提起，曾经有这么一个人，她出现过。
　　还很高调。
　　所以当陶语收到她的信件后，还觉得蛮意外的。
　　还以为，自己以后都不会再有她的消息了。
　　信件里的文字，字字诚恳，诉说着过往和现在，硬生生把陶语给看哭了。
　　她在信件里写道：
　　“姐姐，首先对你说句抱歉，我将你的联系方式删除了。并不是因为我不想跟你联系，而是因为，我时时刻刻都在想着你。
　　但是我知道，陈始姐姐回来了，那才是你最想看到的。
　　说出来你可能不相信，在我很昏暗那段时间，是靠着姐姐唱的歌和说的话，坚持走到了现在。所以当我知道，我们其实是在同一个地方，我离你以前念书的地方还很近的时候，当时我整个人，那种难以言喻的心情，我直到现在，都还记得。
　　我学了你曾经学的女高音，高中念的学校只填城南三中的志愿。我在等你回到这个地方，如果陈始姐姐她一直都不出现的话，那么就由我，陪在你的身边。
　　初次见面时，是我第一次见到你的真人。
　　虽然当时表现得很淡定，问你说，姐姐，我们能不能拍个合照，我很喜欢你。
　　但其实，我当时的内心，是非常紧张的。
　　包括后面我发帖子，说话那么张扬，其实都是在模仿，学生时代的陈始姐姐。直到她真的出现时，我发现，我其实做的远远还不够。我也没有资格，更没有能力，去给你那些很好的生活。
　　最近这几天，我一直都把自己关在家里，我家人都觉得我疯了，当时执着要去城南三中，这才开学没多久，又死活不去了。
　　大概我就是那么一个变扭的人吧。
　　给姐姐写这个信件，是我最后，跟自己的和解。
　　同时，也很想告诉姐姐，谢谢你。
　　谢谢你的存在。
　　让我觉得，人生还有继续的可能，也许你觉得我说这话夸张了，你才多大的小屁孩啊，就说人生。
　　但事实就是如此。
　　我会好好的成长，去做我自己想要做的事情，和找回原本最真实的我自己，也期待很多年以后，姐姐你也会想要见到我。
　　勿念。
　　陶语的小迷妹。”
　　看完信件，陶语眼睛湿润。
　　不仅仅是因为信件里诚恳的文字，还有，她回想到了自己的学生时代。这些年来，自从陈始离开后，还有家庭关系的微妙变化，让她整个人的情绪，已经变得很敏感。
　　虽然她每天都很忙碌，但其实她的内心，是非常死气沉沉的。
　　从做乐队的主唱，到自己学着写词作曲出单曲。
　　很多人都说，很喜欢她的音乐。
　　可以治愈人心。
　　还有人给她发私信，告诉她，因为她的存在，她们才找到了希望。或者是说，自己的坚持。
　　尽管很多人都是一致好评，但她自己始终都觉得，她其实没有那么大的能力的。
　　直到陈始的出现，她也告诉她说，自己曾经是她的一缕阳光，照进她的生命，从此，希望开始落地生根。
　　原来她曾经是很多人的希望啊。
　　可是现在为什么，她好像看不到的希望。
　　到底是哪里出了问题。
　　陶语闭上眼，蓄在眼底的泪，滚滚落下。
　　-
　　陈始从外面回来的时候，陶语刚刚睡下去。
　　陶语回到城南三中后，并没有住在家里。而是在学校附近的居民楼找了个一居的房子。房子外面看着很老旧，但内部装修干净整洁，还有家具水水电，一应俱全。
　　她搬过来后，怕到时候冬天冷，还铺上了一层地毯。
　　另外再添了一个单人的沙发。
　　打不起精神的时候，就会在沙发上沉沉睡上一觉。
　　陈始回来后，也搬到了这里。
　　她父母离婚后，母亲离开了这座城市，到别的城市独自生活。一边工作，一边看书学习。那时候陈始才知道，原来她母亲以前不仅是个学霸，还超多人追的。
　　没过两年，陈母自学考上了大学。
　　当年她为了陈父，放弃了原本考上的大学。
　　所以当她重新获得自由后，开始思考自己的人生。
　　现在陈母大学快要毕业，学的专业是小语种，主修英语。在校期间，就半工半读，除去学费和开销外，攒了不少钱。还在一家外语培训机构里兼职的同时，还考了雅思。
　　准备再过两年，就出国发展。
　　这是陈母这些年来，在电话里陆陆续续告诉陈始的。
　　她对人生的计划。
　　同时她也告诉她说：“妈妈现在很好，小始你不用担心哦。我们都要过好自己的生活。”
　　两人好像从来都没有谈过情感问题。
　　但有一天，陈母突然给她打了一个电话，说：“小始，妈妈呢，希望将来不论你选择的对象是谁，是男孩还是女孩，妈妈都希望你是真心喜欢的。并且大方勇敢地去承认。妈妈不希望你因为曾经我们家的一些事情，而影响你的情感生活。即便看过黑暗，我们也依然要去相信会有阳光。”
　　陈始将陈母说的每一句话，都牢牢记在心底。
　　所以再次面对陶语时，她从骨子里散发出来的气息，不再是从前那种，看似张扬，实际上很自卑。
　　她放慢了脚下的动作，走到陶语的跟前，轻轻为她盖上了毯子。然后坐在沙发边上，看着沉睡的陶语。
　　她眼底有泪。
　　陈始只需要一眼，就看出了她在之前哭过。
　　关于她家里的事情，到底要不要告诉她，她又知道多少。
　　现在的悲伤，是因为家里发生的事情，造成的吗？还是――
　　陈始也没有办法确定，具体是什么。
　　想开口问她，但又觉得不妥。还是等她想告诉自己的时候再说吧。总归自己现在肯定是不会离开了。
　　工作做什么都可以，只要是她们两个在一块就好。
　　这时一阵风吹来，陈始怕她冷，起身到窗边，轻轻关上了窗户。
　　外面的天，已经暗了下来。
　　晚上煮点热乎的稀饭吧，陈始想。
　　在部队的磨练，她不仅没把自己的篮球专业给丢掉，还学会了煮饭。
　　味道自然是比不上大厨，但解决一日三餐是绝对没问题的。
　　陶语一个人住在这里的时候，基本不用厨房。
　　她的三餐并不固定，从前她的饭量并不小，但现在不仅吃的少，还有很多东西她都不吃了。
　　就连她从前最爱的大白兔奶糖都戒掉了。
　　倒是从前并不怎么爱吃糖的陈始，袋子里经常放着两颗糖。
　　陈始住进来的第一天，两个坐在沙发上的时候，陈始就将兜里的糖递给她说：“每次想你的时候，我都会吃一颗糖。我都快蛀牙了。”
　　陶语迟疑了会，才接过糖。
　　“其实，我已经很久没有吃过糖了。”
　　陈始愣了愣。
　　她记得她以前是很喜欢吃糖的。
　　自从陈始离开后，陶语就把糖给戒掉了。
　　因为每次吃糖的时候，都会很想她。
　　脑子的思绪会很乱，完全不知道自己要做什么。
　　所以为了让自己静下来心，去做一些事情，就不再去触碰和过去有关的回忆。
　　她就是这样一步步闭着自己朝前的。
　　“我以前吃太多，然后蛀牙了。”陶语扯出笑容解释道。
　　“噗。”陈始没忍住笑了笑。
　　虽然知道这不是实话，但陈始也没有继续追问。
　　之后外出的时候，她还给她带了马卡龙。
　　她记得这也是她学生时代最喜欢吃的。
　　但好像，她也戒掉了。
　　陈始慢慢在她身上察觉到了无力感。
　　她不在的这些年里，她的陶语小可爱，一定受了特别多的委屈。
　　好让人心疼。
　　-
　　陶语睡了一会，就醒了过来。
　　这时陈始的稀饭也已经煮好了。
　　闻着稀饭的香味，陶语感觉到饿了。
　　从前她一个人在家的时候，都是无所谓吃不吃的。
　　可在这瞬间，她感觉到自己爱的人在身边，自己也被爱着。
　　陈始围着围裙，对她说：“你醒啦，刚好稀饭好了，我炒老街口旁奶奶自己腌制的萝卜块。你快来尝尝。”
作者有话要说：　　小可爱们喜欢这个故事的话记得点收藏还有作者的专栏哈
收藏一下预收文  不迷路~

　　☆、只想和她在一起52

　　第五十二章
　　有了陈始的出租屋，开始添了些人间烟火的气息。
　　陶语的情绪，也因为热气腾腾的食物，而变得有所好转。果然食物带来的饱腹感是最能够治愈人心的。
　　吃过稀饭后，陈始将碗筷收好。
　　看着在厨房忙前忙后的她，陶语突然鼻子一酸。
　　她其实有很久，没有吃到家常菜了。
　　家里也因为一些缘故，很少回去。有时候就算回去了，她母亲也忙于自己的事业，没空做饭。
　　父亲也是忙。
　　基本都不在家。
　　原本就是走极简路线的的陶家，看起来就是空荡荡的，几个人都不怎么在家，更是显得凄凉。
　　家里先前的保姆已经撤掉了，偶尔有钟点工来打扫卫生。
　　陶语每次回去的时候，就一点点将自己房间里的东西搬出来。
　　就像是把过去的回忆，慢慢带回到属于她自己的空间。
　　虽然这个过程可能会有点难受，但她还是选择这么去做。不为别的，就是为了让自己心安。
　　曾经她是觉得，父母永远都是最爱自己孩子的。
　　所以孩子即便长大，也不要跟他们分离。
　　也应该以他们为中心，做什么都先顾及到他们。
　　可一旦当家庭开始有了裂痕，再继续保持这样的想法时，那就是对自己的束缚。
　　最终，她也成为孤独的人了。
　　但在此刻，她看着一直小心翼翼在照顾她情绪的陈始时，她感觉到了暖意。
　　她从身后，抱住了她的背。
　　在陈始面前，她的个子当然很小个。
　　但却有足够的温度。
　　陈始将手中的水渍擦干净，然后转过身，将她拥入自己的怀中，低头看向她问：“怎么了？”
　　陶语摇摇头，“没有。”
　　“就是突然很想抱抱你。”
　　陈始抿嘴一笑，“好。”
　　拥抱让人变得踏实和心安。
　　这种感觉一直都是陶语所渴望的，在陈始离开后的这些年，她都是一个人挺过来的。
　　刚开始还是觉得有些不太真实。
　　一个人习惯孤独久了，对周遭的一切，都会有那种被剥离出来的感觉。
　　只有彻底放下防备，才会回归到真切。
　　陶语窝在她的怀里说：“我们明天去看看有没有什么好的地理位置，盘下一个店面吧。”
　　“好。”陈始没问她租店面要做什么，她只知道，但凡任何她想要做的事情，她都会陪在她的身边。
　　“明明有好多事情要做，可是，为什么就是打不起精神来呢。”
　　陈始将她拥得更紧了，“慢点来也没关系，要是觉得很累，我们就好好休息。”
　　“嗯。”
　　陶语在她的怀中，慢慢合上了眼。
　　-
　　两个人住在一起的生活节奏，并不快。
　　每天早上醒来，会互相问好。
　　通常是一个浅浅的吻。
　　在睡觉前，两人也会交谈一会。
　　有时候会说一些今天发生的事情，周遭发生的，或者是时事新闻。也会说一些过去的事情。
　　大多说的都是学校发生的事情。
　　两人都没有提及各自的家庭。
　　从前陶语喜欢追着陈始问来问去，但现在大多都是陈始在说。
　　她说了很多过去的同学，最后才提到程止。
　　“很长一段时间都没有他的消息了，以前大家都玩得那么好，但现在好像都有隔阂了。”
　　陶语轻声嗯了句。
　　陈始见她兴致并不高，还以为触及了她过往的伤心事。毕竟那时候她当着那么多人的面，还给他告白递情书不是。
　　“你很想他？”
　　“我想他个鬼哦。”陶语忍不住吐槽道。
　　“以前我看你们两个走得挺近不是。”还计较着这事呢。
　　陶语伸出手，一把捂住她的嘴，“那还不是都因为你啊，那时候论坛里把我骂得多惨。我很长一段时间都不敢看论坛的帖子。”
　　在陈始离开前，闹了一场很大的风波。
　　陶语因为跟程止闹出的绯闻，而被成为了针对对象。
　　学校里的女生看到她，眼神都是奇奇怪怪的。
　　要说脾性的改变，在一定程度上，也是受到了那时候的影响。
　　最后还是因为程止出来解释，并且快速转学，这事儿才算是平息了。
　　陈始并不知道这些事情。
　　所以当她在很多年后知道这些事情的时候，很是内疚。
　　“对不起。那时候让你独自一个人承受这些。”
　　陶语早就释怀了。
　　周围的人一个一个离开，她也渐渐失掉了欢声笑语。
　　“当时程止跟我说了很多，关于你们过去的事情，他还告诉我说，那个大哥哥喜欢你。”思来想去，陶语最终还是选择将当年她十分介意的事情，当着陈始的面说了出来。
　　“你说什么？”陈始自然是一脸懵的。
　　陶语见她这反应，以为她想赖账，不承认这事，“就是那个在部队的大哥哥啊，我其实是见过他的。”
　　“啊？”陈始是真的没想到。
　　“你啊什么啊，我又没有骗你。我碰见他那天，刚好就是你在程止家里喝得烂醉，我根本联系不上你的时候。”
　　陈始在脑海里回忆这事。
　　可是那天，她并没有看到那个大哥哥啊。
　　反倒是看到她跟程止其乐融融。
　　“我也不知道具体什么回事儿，反正就是程止跟我说了一大堆有的没的，大概的意思就是那个大哥哥喜欢你。”
　　“怎么可能。”陈始讶异。
　　“怎么不可能了，”陶语一个翻身，趴着看着她，一脸要跟她秋后算账的姿态，“当时我去找你的时候，已经很晚了，那个大哥哥好像刚从部队里回来，也出现在你住的地方。那么晚又刚回来就跑你那去了，我不相信他对你没想法。”
　　陶语吃这个醋，可是好多年了。
　　虽然大哥哥当时替她解围是没错，但该计较的，还是要计较的好吧。
　　“我想你是误会什么了。”陈始耐着性格跟她解释，“我们是很好的朋友，我们之间并不存在任何暧昧的关系。”
　　“屁嘞。”陶语反驳她，“你那天在球场，是不是靠在他的肩膀哭了。他去你就高兴，我去你就叫我先回来。然后离开城南也是，他叫你参军入伍你就去，告别的话一句都不说。”
　　说起这，陶语就来气。
　　她憋在心里好些年了，都没有找到一个人可以让她吐槽和发泄的。
　　今天可算是逮找机会了。
　　“我冤枉啊！！！”陈始求生欲特别强，赶忙辩解。
　　“是吗？”陶语一脸不信，“那你倒是跟我说说看，那天球场的最后，到底是发生了事情。”
　　这可把陈始给难住了。
　　她哪能说那天她发现了她父亲的小秘密，然后跟他火拼了一架，最后，她败阵。
　　还被威胁。
　　最后自己失魂落魄，在去找她的路上，出了意外。
　　浑身挂彩进了ICU躺了一个多礼拜。
　　“看吧，就是有问题，你还不承认！”
　　“哼！”
　　陶语背过身子，故作生气。
　　对象生气了，当然好好哄她不是，“真没有。他是我和程止的大哥哥，我跟他的关系，就跟程止一样，熟的不能再熟了。”
　　“那他为什么半夜出现你住的地方附近。”
　　陈始一五一十解释：“那是因为培训班是他叔叔开的，他也住那附近。”
　　陶语继续追问：“这事，我怎么没听你提起过？”
　　陈始讨好她道：“你知道的，我那时候不是很少会主动说一些事情的嘛。再说了，一个你不认识的人，说了你也不知道，还不容易多想不是。”
　　这话陶语就不爱听了，“什么叫我容易多想，我是那种不讲道理的人吗？你好好跟我说，我也是可以理解的啊。”
　　不，你当然不是了。
　　你可是我的小可爱呀。
　　陈始笑着说道：“是是是，是我那时候毛病多，顾忌这又担心那儿的。你别生气哦，生气容易睡不着哒。”
　　她的陈队都这么说了，她哪里还能生得起来气。
　　“这次就原谅你了，以后不准有事情瞒着我。”
　　“好啊。”
　　这么爽快？
　　陶语低眉一想，还有一件事情，也是让她想了很多年了。
　　以前她也问过陈始，但她没跟自己说。
　　既然现在人家答应自己，有事情不再瞒着自己了，她当然也要一并把当年的事情理清。
　　“就是，程止喜欢的人，到底是谁啊？”
　　“不准说不知道，也不准说不行告诉我，你刚刚答应我，有事情不再瞒着我的。”
　　说起八卦的时候，陶语的精气神就来了。
　　她太久没有跟人说起这事了。
　　所以这次她一定要弄清楚！
　　额……
　　这个。
　　陈始犹豫了会。
　　陶语也是知道她的脾性，所以先发制人。
　　但没想她的陈队变得聪明起来，还给自己保留了一手。
　　她想了几秒钟后，才缓缓开口：“我问你哦，那天在球场你说，我在那个大哥哥的肩膀哭，是你看到的吗，还是听别人说的。”
　　“你不是叫我先离开了，就是后来听别人说的啊。”
　　“是谁啊？”
　　“是那个……”陶语差点脱口而出，但转念一想，“是我先问你的唉。你都没有回答我！”
　　陈始的脸色沉了沉：“是不是程止那家伙。”
　　陶语不置可否。
　　陈始大概也就知道了。 
　　于是下一秒，她开口：“程止那家伙喜欢的人，就是那个大哥哥，而且是从很久以前就开始喜欢了。反正他们俩也没有在一起。喜欢也没什么用。”
作者有话要说：　　腹黑的陈队上线
哈哈

　　☆、只想和她在一起53

　　
　　第五十三章
　　陈始并不是一个喜欢闲谈旁人事情的人，尤其是情感问题。她知道了，基本都是放在心底的。即使之前陶语百般追问，也不见得她会开口。
　　但这回，她是真的生气了。
　　她就觉得奇怪，好多事情都不对劲。
　　总觉得哪里出了问题，但又说不上来到底是哪里出了问题。尤其是那天在球场所发生的事情和后面别人传陶语跟他的绯闻。
　　像是冥冥之中有谁在引导和策划好的一样。
　　直到此刻，当她得知在她昏迷的那段时间，程止竟然告诉陶语那些不切实际的话。
　　她都不知道那天大哥哥去了球场，是后面她出了意外后，醒来时，才见到的他。
　　她也从未靠过大哥哥的肩膀。
　　自她知道，程止喜欢的人就是大哥哥后，她在无形之中，已经开始保持距离了。
　　刻意保持距离的那段时间，其实陈始还是蛮难过的。
　　原本她可以无所忌惮，怎么觉得舒心，就怎么来。
　　但当三个人的关系变得微妙时，就没办法再回到从前，没过多久，大哥哥就入伍当兵去了。这才，她和程止的关系，又恢复到了从前。
　　只要不提到那个大哥哥的事情，他们两个之间在外人看来，还是可以站个CP的，可一旦触碰到程止在意的点，他就会变得敏感多疑。
　　不是猜测这，就是多想哪里。
　　在大哥哥去当兵之前，可没有少闹。
　　搞得三个人的关系非常僵硬，甚至怎么相处，都觉得不对劲。
　　直到其中一个人离开后，一切才算是恢复正常。
　　可谁也没有想到，时过境迁，长大成人后的他们，还不如年少时想得开。
　　现在三个人都没有联系了。
　　大哥哥不跟陈始联系呢，是因为她执意要回城南，回到这个曾经伤害过她的地方；他们两人没跟程止联系，是因为他这几年一直都没有消息。
　　总而言之，三个人的关系，就是好的时候特别好。差的时候就到了路的尽头，各自撞各自跟前的墙。也就是自己跟自己过不去。
　　那晚，陈始第一次跟旁人说起他们三个人的关系和现在所出现的问题。其实关系到底变得怎么样，每个人心里都会有个答案的。
　　陶语听后，沉默了许久。
　　她没有经历过这种比较特殊情感。
　　除了陈始外，她也没有特别想要见到和释怀的人。
　　她好像从遇到陈始开始，就注定了会跟她牵连在一起。
　　这辈子也就只跟她纠缠不清。
　　“要是你们再见面，还可以跟以前那样，保持很纯粹的关系么？”陶语问。
　　陈始想了想，说：“有一种可能，应该可以。”
　　陶语：“哪种？”
　　陈始调整了一个姿势，将她拥抱怀中：“就他们两个在一起呗，不就完事了。”
　　陶语：“……”
　　这话说了跟没说一样。
　　明显那大哥哥就不喜欢程止啊，要不然躲着他做什么。
　　陈始轻轻拍她的背：“好了啦，别想那么多，要程止那家伙自己想开，不要对我有那么大的敌意。不说大家能够回到学生时代那么要好，最起码不会跟现在这样，大家都没了联系不是。”
　　“而且他做的那些事情，我都没跟他算账呢。”
　　陶语虽然没有经历过这样的情感，但是她还是很清楚，那种曾经关系很好，突然就断掉了的感受的。
　　“那你再见到程止的时候，还是不要别怪他那时候跟我说的那些话。也别骂他。”
　　陈始：？？？
　　陶语慢慢合上眼睛：“就他已经很可怜了啊，最好的朋友和最喜欢的人，他全部都失去了联系。”
　　他该有多孤独啊。
　　陈始愣了愣。
　　是啊。
　　最好的朋友的和最喜欢的人，全部都失去了不再有联系，该有多可怜和孤独。
　　-
　　在去选酒吧店面时，陶语把项宁和蒋评还有陈始，都拉到一个群里。还称这是第一次股东大会。
　　商量酒吧的位置，到底要开在哪里。
　　几个人最先想到的就是以前学校附近的老街，那地方可是承载了她们许多的回忆。
　　虽然店面没有闹市豪华，但是可以通过改装的。
　　而且，说是说酒吧，但实际上就是热闹一些的清吧。
　　学生都可以进来唱歌喝茶的那种。
　　最后就敲定了老街口拐角处一个带有阁楼花园的店铺，价位什么也都可以接受。房东是个中年男人，他本来都以为，没有人会在这边租店面了。
　　在陶语她们毕业后不久，政府在学校对面另外开了一条干净整洁，且装修特别豪华的新街了。
　　吃的喝的都比老街更多，也更热闹。
　　慢慢的，学生的人流量都往那边堆了过去。
　　老街这边的生意，也难做起来。
　　生意不好做就赚不到钱，赚不到钱，老板没办法养家糊口，越来越多店家也就都退租了。
　　当年陈始他们经常吃的那个炸串，还有东西都卖的很便宜的杂货店都一并搬走了。
　　如同新旧交替。
　　旧的只存在过去经历过的人的脑海里。
　　新的东西继续出现在大众的视野。
　　“这里变化可真大啊。”陈始感慨。
　　从前来这里吃饭，都还是要排队的。
　　现在就是三俩居民在走动，昔日的热闹，早就不复存在。
　　将店面开在这里，真的没问题么？
　　刚开始陈始也本能在考虑这个现实的问题，但陶语比她看的更透彻一些，她说：“只要政府不说拆迁，即使是老街又能如何。它依然可以有自己的特色啊。我们不应该遗忘一些东西的。”
　　尤其是承载了属于我们那时候记忆的地方。
　　陈始站在老街的入口，此时的太阳，已经爬上了半空中。
　　阳光洒满斑驳老旧的街道，像是在探寻这角落里，被遗忘着的故事。
　　是啊。
　　我们不应该遗忘一些东西。
　　即便是老旧的，过去的，也有它存在的意义。
　　-
　　房东交了钥匙后，说了一些注意事项后，就离开了。
　　流程特别简单，就双方达成协议后，按月付租。不是押三付一，也没有签合同已做保障。
　　当时陶语有些难以置信。
　　因为就她知道的，通常租房都是要付押金，有的是一个季度，大多数都是压几付几的，并且会列一份合同，里面会交代租房期间要注意的事项。
　　像这个房东这样，按月收她们租金，很少见了。
　　而且盘下这个店面，到时候肯定是要装修，万一哪里弄得不好，也说不太清楚。
　　所以陶语多问了一嘴。
　　房东笑着说，“一般来说是要签的，把话说在前头，对双方都好。而且，肯定不是按月收租，但你们以前也都是这里的学生，我相信你们不会乱来，最重要的一点是，开店是需要投入成本的。你们都还这么年轻，我不想你们刚开始就受到挫折。给你们的压力小点，你们也更有信心一些。”
　　“而且到时候，是吧，你们要是也要搬走，也就个把月的房租。都还能承受得起。”
　　房东这一番话，险些把她们俩个给说哭了。
　　身体里如同注入一股暖流，充满了力量。
　　在房东离开的时候，还邀请他在店面开张的时候，一定要到现场庆祝。他笑着摆摆手，说：“你们年轻人的热闹，我就不来掺和了。”
　　陶语她们赶忙说：“要的，您一定要来的。”
　　房东只好松口应下。
　　陶语把盘下店面的过程，说给了项宁听。
　　项宁也感概：“现在这样的房东可以说是很少见了，所以我们要尽快装修好，然后就开业大吉呀。”
　　像是有了共同的方向，所以人都朝着方向在努力。
　　项宁和蒋评两个人提供设计稿，这对于她们来说不是难事，两人无论是从前学的画画专业，还是现在，一个在创作行业，一个是婚礼策划，脑子里想的，都可以落为实际。
　　像陶语跟陈始她们俩就不太行。
　　只能负责动手。
　　装修风格大家都很统一，走的实木复古风。
　　确定大方向后，就开始去采购。
　　为了减少装修成本，陈始提出可以去二手的家具市场，淘一些旧的家具自己再动手加工一下，用作是摆放品，应该也是可以的。
　　陶语也赞同。
　　摆放用的东西旧一些没关系，主要是音响设备这些，一定要好。
　　一切都很顺利。
　　就感觉好像从一开始，她们就是要做这些事情一样的。
　　之后她们也是打算提供兼职的，给一些家境有困难的同学，也会设立学生专区。尽可能让她们花最少的钱，体会忙碌高中时，片刻的放松。
　　同时也会设立信箱。
　　不仅仅对城南三中的学生开放，只要是在念书的同学们，都可以写信来。
　　倾诉烦恼，心情日记，甚至告白的信件都可以。
　　收到信件后，她们在第二天会回复好信件。
　　就跟《解忧杂货店》里写的一样，把这里当成是一个藏放小秘密的树洞。
　　这是陈始想出来的点子。
　　她从年少时经历过来，太明白将所有秘密都藏在心底，没有任何人可以倾诉的感觉了。所以她希望――
　　在自己有足够能力的时候，可以为那些，将自卑藏在骨子里的少男少女们做点什么。
　　哪怕看起来，微不足道。                        
作者有话要说：　　愿每个人都能在经历成长后，依旧葆有初心。

　　☆、只想和她在一起54

　　第五十四章
　　时隔多年，陈始再次碰见老黑，是在二手家具市场。
　　城南并不大，二手家市场就那么一个。
　　老黑刚好去那附近办点事情，在转角口先碰上的陶语。陈始当时跟着店家搬家具去了，等她出来时，他们两个已经先聊上了。
　　陈始看到老黑时，神色不悦。
　　老黑见到她，倒是吃了一惊，脸上的表情，换了好几种。
　　最后回过神时，扯出笑容叫了一声她的名字。但陈始并没有会以从前的热情，而是浅浅颔首后，看向陶语说，“走吧，我弄好了。”
　　回到城南，陈始的情绪一直管理得很好。
　　但在此刻，陶语很明显感觉到她情绪上的冷淡。
　　陶语要是没记错的话，刚才跟自己打招呼的人是以前陈始所在女篮队的教练。那时候陈始是他最为器重的队长。
　　怎么现在，他们之间的关系，降到了连话都不说。
　　走在回去的路上，陈始脸上看不出喜怒。
　　陶语想，应该是发生了什么事情。
　　但她不方便告诉自己。
　　陶语快步跟上她，然后扯了扯她的袖子，说：“我们一会去吃你以前特别喜欢吃的那个面，好不好啊。”
　　陈始愣了一息，表情有点懵：“是以前我带你去的那家么？”
　　陶语笑着说：“对呀，不然是哪家哦。”
　　“好啊。”陈始点点头。
　　她原本以为她会问自己，到底发生了什么事情。
　　怎么见到老黑那么冷淡。
　　明明她曾经是他最器重的队长，是一心一意想要她走得更远的教练。
　　可是陈始做不到，在发生了那样的事情后，再见他时，还能心平气和地对他。
　　如果不是他说给球队找的赞助商，也不会发生后来的事情。
　　陶语没办法跟在这个社会上，摸爬滚打多年的老总们斗智斗勇，他们为了达到自己的目的，会选择不折手段，不顾他人处境。
　　她唯一能做的，就是使自己强大，有能力去保护她更多的人。
　　在回到城南之际，她给自己定下目标，考进城南派出所。
　　成为一名民警。
　　站在光明正义的一边，永葆初心热情。
　　她也知道，也许这个过程并非是她想的那么简单，只要考进去成为一名民警就可以了。但这是她给自己的一个目标。
　　这也是她认为自己应该做的，和可以做的事情。
　　-
　　面馆还是老样子。
　　老板和老板娘很多年没见到陈始了，但在她进面馆，看到她的第一眼，就认出她来。
　　老板娘特别激动，直喊陈始的名字。
　　还问她怎么毕业后就没再回来了，还以为是在别的城市定居了。
　　学校每年都有毕业生，他们有的离开了城南去外面念书，或是复读，亦或者是没有考上大学，去别的地方工作。
　　总之，能再碰面的已经很难得了。
　　来来往往这些年，一届届的毕业生，熟悉的面孔离开，陌生的面孔加入。老板和老板娘早就习惯。
　　可每当见到过去已经毕业学生再回到这里时，他们还是会很激动的。也因为时间过去的太久，他们都已经不太记得，陈始其实还没有毕业就离开了。
　　回到了过去的熟悉的地方，陈始感觉自己一下子放松了很多。“姐，我后面到部队去了，所以一直都没有回城南。”
　　老板娘赶忙回：“好好好，没事的，没事的，回来就好。”
　　那种欣喜的感觉，就像是在外面漂泊已久的自家小孩，终于回到了家中，家里大人本能的反应。
　　真是没想到，原本缺失的那一块，竟在别的地方补了回来。
　　陈始问陶语想吃什么。
　　陶语看都没有看挂在墙上的菜单，歪着头看向她说：“当然是牛肉面啦，我们上回不是说好了，之后都来吃的么。”
　　陈始低头一笑：“好。”
　　虽然心里知道，这个所谓的上回，其实是很多年的事情了。
　　两人自第一次来这里吃面后，一直都没有机会再来吃第二次。
　　就跟那时候说的每年要一起跨年一样。
　　落座。
　　还是选的当年的位置。
　　老板娘早就看出了两人的微妙。
　　但也没有多嘴问，只说这小姑娘还是跟以前一样漂亮。陶语有些意外，她只来过一次，老板娘竟然还记得她。
　　“那是当然啦，小始啊从没有带过其他人来这面馆。而且还是这么漂亮的姑娘家。印象当然很深刻。”
　　被老板娘夸时，陶语笑得很开心。
　　还冲陈始很小声地说：“你快听，姐她夸我长得漂亮唉。”
　　陶语也随陈始一块叫老板娘姐，她说这话时，眼里闪着光，亦如当年。
　　陈始突然被眼前的画面治愈了。
　　原来一切都可以回到从前，她和自己所中意的人。
　　面的味道依如当年。
　　不论是面的筋道还是口感，陈始在别的地方就没有吃到过这口。
　　陶语也是。
　　“这种感觉真好。”多少年来，她们两个一直都在告诉自己，要大步朝前走，过去所发生的事情，都被堆积在了记忆深处。
　　没敢去触碰。
　　好在所有都能找回来。
　　到了要结账的时候，陶语没再跟以前一样，非要去跟陈始争，到底是谁来结账。两人已经很有默契了。
　　什么时候你来，什么时候我主动。
　　倒是很久没有见到陈始的老板娘，死活不让她付钱。
　　但做生意都是要成本的，而且陈始也不喜欢白吃白喝。
　　她像陶语投入了求助的目光，陶语一语中的：“姐，你收了我们才吃的心安不是，这样我们也好下次再来呀。要不然我们多不好意思啊，下次都不敢再过来了。”
　　老板娘知道现在的年轻人脸皮薄，只好顺着话说：“行吧，那你们下次再来。”
　　“好嘞。”
　　陈始可算是松了口气，顺利付了钱，准备离开时，老板娘喊她们等一等。
　　等她再次出来时，手里拎着一个小盒子。
　　说是送给陶语的礼物。
　　陶语也不是习惯收人礼物的人。
　　她以前在乐队做主唱的时候，很多人都给她准备礼物，除了写的信件外，其他一概不收的。
　　这回她也算是遇上了难题。
　　“真不是什么贵重的，就是我自己没事的时候做的一些手工品。想着很适合你。”
　　这么多年过去了，老板娘唯一有的变化，就是比以前更会打扮了。
　　虽然是在面馆，但她每天都把自己打扮得很得体。
　　每天的妆容，服饰都是经过搭配的。
　　聊天的时候，老板娘也说略微提到一点，兴许是受年轻人的影响吧，思想上也有了些变化。
　　女人的青春很快就会过去。
　　容颜易老，但心态不会。
　　在加上，她老公一直都挺支持她打扮料理自己的，所以就觉得这样的感觉还不错。
　　冲着老板娘说的这话，陶语接受了她的礼物。
　　回到家打开时，才发现那是一对非常漂亮的耳坠。
　　银饰为主，猫眼石为辅。
　　小成本的手工品，在灯光下，让人瞧着十分欢喜。
　　“好漂亮啊。”陶语忍不住夸奖道，“真没想到，那个姐姐，竟然还会做出这么好看的耳环。”
　　受刻板印象的影响，总觉得像她们这样做生意的，每天都很忙。
　　应该没有时间和心思放在这上面，但现在看来，并非如此。
　　“试试看，我给你戴上。”陈始打小接触之类的并不多，在她回到陈家后，所有的记忆里，她的母亲是个不爱打扮的女人。
　　因为她将所有的心思都用在了那个男人身上。
　　他开心了，她就是欢喜的。
　　他要是看哪里不顺眼，她也期期艾艾。
　　但自从和那个男人分开后，她的生活发生了天翻地覆的变化。不论是内在还是外在，都跟陈始记忆里完全不一样。
　　陈始能够想到的词来形容就是：
　　独立、自信、美丽、优雅。
　　所以慢慢的，陈始也开始接受，女人其实是需要对自己对自己花心思的。
　　并且是要永远，一直都是如此。
　　“明天陪我去挑只口红吧。”耳环戴上后，陶语很喜欢，对陈始脱口而出说道。
　　她终于有消费的欲望了。
　　很长时间，她都是穿的很简便。
　　除了要登台时，她会盛装打扮，寻常日子里，都是能不出门就不出门，能躺就躺的。
　　但此刻看着镜子中的自己，她突然意识到，她应该好好收拾自己，然后打起精神来，面对生活中的种种。
　　“好啊。”她开心，陈始也高兴，“再买条裙子吧，小碎花的那种。”
　　陶语揶揄她道：“哟，我们家陈队还知道小碎花的裙子呢。”
　　陈始捋了捋她额前的碎发：“那是自然。”
　　两人还说笑了一番。
　　这时候陈始电话铃声响了。
　　是一个陌生的本地号码，陈始犹豫了一会才接起。
　　很快电话挂断，陶语想问是谁打来的电话。
　　但陈始很快收起手机，拿了件外套，说：“我出去一会，马上就回来。”
　　陶语咽下话，点点头：“嗯，顺带买两瓶水回来，家里没喝得水了。要大瓶的那种。”
　　陈始在她额前，留下一吻：“好。”
　　陈始离开后，陶语将耳环收在了盒子里。
　　不知道为什么，她有一种很不详的预感。
　　她眉眼低垂，腹诽：“刚才听声音好像是个男人打来的，这个时间点，会是谁？”
作者有话要说：　　故事就要接近尾声啦
感谢小可爱的陪伴，喜欢的这个故事的话记得点个收藏，然后多多评论呀~感谢~

　　☆、只想和她在一起55

　　第五十五章
　　两个小时过去了，陈始还没有回来。
　　陶语有些担心，加了件外套也出了门。
　　刚打开门，就见陈始一脸阴郁地站在门口，她似乎没想到这时候陶语会打开门，于是赶忙转身，她不希望自己的糟糕情绪，影响到她。
　　“那个，我忘记买水了，再下去一趟。”
　　说完转身要走，但被陶语给拉住了，“外面冷，先回家，买水明天再说。”
　　陈始的身子顿住。
　　陶语拉着她的力道并不是很重，稍稍用力，就可以挣脱。
　　但她不愿意挣开。
　　她手心的温热，是她所需要的。
　　她转身，一把将陶语拥入自己的怀中。
　　陶语没有问她发生了什么事情，而是轻轻拍了拍她的背，就跟她安抚自己时那样，“没事，别怕。不论发生了事情，都会好起来的。”
　　屋内。
　　陈始始终低着头。
　　陶语起身，想要去帮她倒一杯热水。
　　但被她拉住。
　　“怎么了吗？”陶语问。
　　陈始依旧保持低头的姿势：“再陪我一会。”
　　陶语坐到她的身边。
　　她的手还是和以前一样，凉得很。
　　不知道是因为在外面站得久了，陶语很心疼她，但始终没有开口去问她到底发生了什么事情。
　　“你……”
　　“你不问问我，发生了什么了吗？”最终还是陈始自己开了口。
　　“我当然很想知道啦，但――”
　　“我更希望是你自己主动并且愿意告诉我的，虽然我之前老是跟你说，你得什么都告诉我，不能瞒着我。但其实细想想，亲密关系里，并非是知道得越多越好。有些距离感，有些小秘密，也是很正常的。”
　　陈始沉默了一会。
　　才开口：“对不起。”
　　“这件事情可能对于你来说，并非是件好事。真是会让你崩溃。所以我一直不知该要怎么去说，我不是不想告诉你，我是害怕你知道后，没办法承受。”
　　陈始是带着微微哽咽说完这话的。
　　陶语先是一楞，她没反应过来，什么事情会让她崩溃。
　　缓了几秒钟她调整好情绪，说 ：“没关系的，你知道的，我从来不会怪你任何。
　　陈始很痛苦：“可是……”
　　陶语轻轻抚摸她的手背，神色常常。
　　她眼底毫无波澜，像是走过什么黑暗的地方，被抽走了生气，“我跟你说件，你知道，但或许又不知道的事情吧。”
　　从遇到老黑，她说认识自己开始。
　　陶语心里其实就挺不安的。
　　她回想了过去很多事情，能够推出老黑认识自己的可能，就是她的父亲。
　　其实这些年，她也不是一点风声都听不到的。
　　只是一直不敢去相信，又或者说是往更里层去探。
　　“我其实后来有撞见过我爸，搂着一个跟我差不多的女孩逛街。我当时整个人都懵了，我始终告诉我自己，那一定是我眼花了。曾经和我妈那么相爱的一个男人，怎么会对跟自己女儿差不多大的女孩子下手。所以我逃离了城南。”
　　“可是――”
　　“我最终还是回到了这里，是因为，我想我没办法支撑下去了，我想要见到你，很想，很想，很想。”
　　这些话，陶语也从来没有和任何人说过。
　　她不想别人用那种很异样的眼光看她，她更不愿意去替她的父亲辩解，她更害怕的是，别人不理解她。
　　她唯一能够相信，可以将全部秘密都说给她听的那个人，就只有陈始。
　　“如果，你说的那件事情，或者说，当年你离开真正的原因，是跟我父亲有关的话，我请你一定完完整整告诉我。因为那也是我的一个心结。”
　　“我们初次见面时，我说你变了。”
　　“其实人哪能不改变的。”
　　“我十六岁时，还天真的以为，我这辈子都会在我父母的保护下，快乐成长。”
　　“可当变故来的时候，为却发现，我什么也做不了。”
　　“那些让人听起来很治愈的歌，不过是我用来，支撑我自己走下去的理由而已。”
　　“我曾经无数次怀疑我自己，我是否够格去做这样一件事情。去成为别人的希望。去找到和拥有属于自己的爱情。一辈子都不会改变的那种。”
　　陈始早就泣不成声。“别说了。”
　　但陶语充耳不闻：“我到现在都还记得自己第一次遇见你时的那个场面。你牵着我的手，从黑暗走向光明。从深渊走向正道。是你给了我力量。我后知后觉中，原来你才是我的希望啊。”
　　“如果不是你，我的人生也会被侵犯。”
　　陈始的眼圈红红的，听到这话时，她猛地抬头：“你说的是……”
　　陶语坦然承认：“十字巷，在你家的附近，那天你救的那个女孩，就是我。只是我后来把你跟程止搞混了，以为他才是救我的那个人，所以才会给他写情书。后来我知道你才是救我的那个人后，心思就都在你身上了。我一直都以为，你都知道。”
　　“但，好像并不是的。”
　　陈始整个人呆愣住。
　　脑海中开始回想那天发生的事情。
　　那天，她刚跟那个男人发生了口角，脸不小心被他给弄到了，所以她全程都盖着卫衣的帽子。她刚出十字巷路口时，就发现了端倪。
　　其实那时候她自己的情绪也是非常糟糕的。
　　她想过要不然自己就这么去死吧。
　　那么就能够彻底地离开那个家。
　　可当她看到有个女孩正在被别人侵犯时，她的脑海中，就只有将她解救。这也是后来，为什么她会不顾一切去保护她的队友。
　　也是因为她看到了同样的画面。
　　只不过她后来看到的，没有陶语那时候的夸张和过分。
　　但也是她所不能接受的。
　　所以当她和那天一样，挥起自己的拳头，去保护受害者时，她觉得自己做的没错。别人她管不着，但凡她看到的，就不会让这样的事情发生。
　　可时候，她以为是被自己解救出来的队员，会感谢自己。
　　但没想到，随之而来的却是，队员的否认。
　　她不承认那天有发生那样的事情，她只看到，她的队长，打伤了赞助商的老总。而且是毫无理由的。
　　老总念在她年少不懂事，不去追究。
　　暂且放过她一马。
　　当陈始把这些都说给陶语听的时候，陶语最先反应是笑。
　　是那种很无奈，又很可笑的笑。
　　真没想到啊，那样的事情，竟然就发生在自己的周边。
　　她的父亲可能在侵犯着别人的女儿，而她的女儿，也随时有可能，被别人侵犯。
　　如出租车事件，如深夜被调戏事件。
　　这是天道好轮回么？
　　这个社会到底是怎么了。
　　谁来保护，用什么来保护，正在成长的女孩们。
　　陶语在反问自己。
　　“就在刚刚，老黑找到了我。”陈始哽咽道，“他说，当年的事情，他也是被鼓在鼓里的。他并不知道，那些人所谓的赞助，其实就是一步步接近，不断给出诱惑。最后让涉事未深的女孩们，自动落网，深陷其中。”
　　在陈始离队退学后，那个被她保护的女孩也离开了城南三中。
　　有人说，她跟程止一样，转去更专业的体校了。
　　还有人说，去省青少年专业球队了。
　　混在这其中里，还有一条，被当做是谣言的，那就是，那女孩意外怀孕了，去医院堕胎，被某同学的家长看到了。
　　然后在家长群里疯传。
　　女孩被指责，被谩骂，被嘲讽。
　　而那个所谓让怀孕的那个人，却丝毫没有受到影响。
　　甚至，从来都没有人去好奇，那个造成女孩怀孕的人，到底是谁。
　　最终女孩无法在这个年龄里承受这些，选择了自杀。
　　抢救了三天三夜。
　　最终活了过来，但这辈子，都不可能，也没有办法，再次运球上篮了。
　　她的人生，至此拐了一个湾。
　　陷入无边黑暗。
　　但很快这个传闻被学校压了下来，并说这是谣言。
　　还声声质问那位家长，如此造谣一个女孩，作为一名母亲，考虑过孩子的感受吗？
　　考虑过她的人生吗？
　　换位思考一下，如果今天是你女儿，被人这么传言。
　　你是否还能做到如此恶毒――
　　将一个女孩逼上绝路。
　　所有人在意的点，又从女孩到了开始指责造谣的家长身上。
　　究竟站在谣言背后里的那个人是谁，还是没有人深究。
　　时间一晃，很多年过去了。
　　事不关己的人没办法做到感同身受，所以大多数人都选择了遗忘。只是偶尔在说起来的时候，会去反问一下，事情的真实性。
　　还是没有人，会去关注――
　　到底是谁，站在那黑暗里操纵这一切。
　　“这些年，老黑一直都在努力去找寻证据。他在为当年自己做的事情，而怅悔。现在他已经把证据收集得差不多了，当年的那个队员，她愿意站出来，曝光事实的真相。那件事情毁掉了她的人生，她这辈子都活在痛苦之中，无法释怀。可给她造成伤害的那个人，却丝毫没有受到影响。甚至，这样的事情，还在继续发生。”
　　陈始感觉自己浑身在发抖。
　　曾经她看过一本书，叫做《房思琪的初恋乐园》，是台湾女作家林奕含写的。当时看完那本书的感觉，就和此刻一样。
　　在写完这本书，没过多久，那位作家就去了另外一个美好的地方。
　　陈始看过她生前的采访，是一个特别温柔的小姐姐。
　　但最后被病痛所折磨。
　　她甚至说，觉得自己是一个废物。
　　因为书中的李国华原型，依旧还在营业，走在马路上，还能看到他的招牌。
　　甚至在她离开后，法律都没办法将他制裁。
　　那人依旧还好好地活着，没有任何愧疚。
　　陶语也在哭。
　　“所以――”
　　“最后现在的我们是要怎么做……”
作者有话要说：　　很抱歉各位可爱的小小伙伴们
将这个沉重的话题再次翻起
但是我觉得有些人不应该被遗忘 有些事情  也不应该当做不知
即便可能看起来离自己很遥远  但也一定要  学会好好保护自己 
当事情发生的时候 如果自己受到了伤害 一定要勇敢地面对  
缩躲在角落里只会让恶魔变本加厉
还是要感谢明知道这个故事到后期会很沉重 还愿意点开看这个故事的小可爱
感谢你们

　　☆、只想和她在一起56

　　第五十六章
　　陶语在问出这句话的时候，其实心里已经有了答案。
　　这些年来，她一直都在躲避――
　　即便知道家里出了问题，也不敢坦然去面对，她总以为，只要她当做不知道。那些变故，就好像没有发生过一样。
　　可实际上，正是因为她的躲避。
　　同时也在她心上划开了无法愈合的口子。
　　“曝光他吧，拿起法律的武器，如果那女孩没有足够的钱打官司，我可以给她提供。”陈始一直没有回话，陶语替她接过话。
　　陈始哑言。
　　陶语一把抹掉眼泪：“这件事情，不这样去做，我们两个人都会过意不去的。”
　　“可是――”
　　“你要知道，这件事情一旦曝光出来，可能会对你造成的一定的影响。我……”
　　我不想你，受到也受到牵连。
　　陶语突然笑了，“其实这在某种意义上来说，也算是一种解脱吧。我不在意那些的，因为我清楚地知道，我自己在做什么。这些年，我问心无愧。”
　　“但有些时候，不是人人都那么善解人意的。”
　　“我不需要外界都是善解人意的声音啊，就跟我唱的歌一样，有的人，会很喜欢，但也有根本不屑的。你哪能要求所有人喜欢呢。”
　　陈始不忍心：“这不一样的。”
　　陶语摇摇头：“没有什么一样不一样的，我不会因为我父亲是那样的人，我的人生就没有意义了。就像你那时候一样，即便你父亲他是那样的粗暴，但他是怎么样一个人，决定不了，你是怎么样的存在。”
　　“你看我们现在，不都还好好的生活着。”
　　这话依旧说服不了陈始。
　　她还是怕事情一旦曝光后，对陶语会有影响。
　　“陈始，我们都已经是大人了。我们要为自己人生和自己所做的决定负责。我父亲的那件事情，即便没有曝光，对于我而言，也已经是有很大影响了。开诚布公地去谈，去直视这件事情，我反而会更加坦然。”
　　“如果你因为考虑到我，而选择了沉默。你知道的，我会特别难过。你当初奋力保护的那个人，我希望你现在也是用尽全力。”
　　陈始还是不肯，直摇头：“不，不，不，当初我保护的那个人，从来都是你。直到现在都是你。”
　　陶语很欣慰：“我很开心。听到你说这话。”
　　陈始：“是我从前不会表达。”
　　“怎么样的你，我也都很喜欢。”陶语红着眼说，“所以不管接下来会发生什么事情，有你陪在我的身边，我一定会是幸福和快乐的。”
　　陈始：“那都不够啊。”
　　陶语握紧了她的手：“你相信我。会好起来的。这件事情之后，我们除了在酒吧成立信箱外，额外在成立一个基金会吧，专门赞助受到伤害的受害者。”
　　陈始发现自己除了说好以外，发不出任何的声音。
　　-
　　在决定起诉陶父前，陶语去见了当年那个女生。
　　现在的她，跟记忆里的样子，完全不一样。
　　曾经阳光积极，浑身充满青春气息的她，现如今皮肤发黄，面容暗淡，眼睛无神。
　　陶语迟迟不敢开口。
　　生怕自己触碰到她的伤口。
　　当年的青春少女，现如今已经成为了一个黯淡无光的女人。
　　听陈始说，退学后，她在家里养了一段时间。后来，家里人从外面听到了些许不太好的风声，成天明嘲暗讽的。
　　她想搬离那个家，却发现自己没有任何积蓄。
　　她家里的条件并非很好，底下还有个弟弟，大人们都对他百般疼爱。只要是他想要的，砸锅卖铁也要供着。
　　当初她去打篮球也是因为可以免学费，而且打篮球的时候，她感觉很快乐。
　　可是――
　　后来也不知道怎么的，就犯了错。
　　或许是因为没有见识过有钱人的生活吧，也或许是她缺少某种爱。刚好，那个男人，他的出现，让她感觉到，咦，这个世界，竟然还有人这么关心她，在意她。
　　甚至是满足一切，她以前很想要，却一直都得不到的东西。
　　所以她才会一脚踏入那个深渊。
　　当所有人都觉得，她从深渊里出来的时候，只有她自己知道。她其实又卷起了更黑暗的地方。
　　从小家里人就告诉她，你要懂事点，家里的条件不是很好。
　　凡事都要让着弟弟，他还小。
　　是家里唯一的香火。
　　以后你嫁人了，爸妈还得靠他养老。
　　到那件事情发生后，家里暂时收养她，也是奔着将来她可以嫁人，对方给个好彩头。但受过一次伤害的她，又或者是，见过不一样生活的她，又怎么会甘心，嫁给一个自己怎么都不会看上的人。
　　但家里人很满意。
　　说她都是不干净的人了，就不要那么挑。
　　嗯，最终抵不过家里人在她耳边灌输的思想，又或者说是，她自己放弃挣扎，觉得她的人生，就应该这样。也是想早点离开那个家。
　　所以。
　　在周围人的说和下，她跟一个比她大五岁的男人结婚了。
　　本以为结婚了，她就逃离掉那个现实的家庭。
　　但婚后的那座大山，比原生家庭，更难爬。
　　对方嫌起她年纪这么小，就不是个处-女了。
　　后来也不晓得从哪里听说，她堕过胎，于是开始闹啊。
　　老公闹完了，婆婆闹。
　　七大姑八大姨，乡里街坊的，明里暗里，没少说这事儿。
　　到最后，即便是成为了女人的她，最后想到自己的归路，依旧是自-杀。同样的位置，没有任何遗言。
　　在临死前，她能想到的最开心的回忆。
　　除了球场外的拼搏外，就是跟那个男人在一起的时候了。
　　到底是谁错的呢。
　　又该去拿什么定义。
　　陈始和陶语都哑然了。
　　她不知道这件事情，背后的故事。
　　也难以想象，不过短短几年的时间，曾经那么一样花季少女，到最后竟然成了这模样。
　　“老实说，其实后来仔细想想，那样的事情会发生，真的全部责任，都在你的父亲吗？难道我的家庭，就从来没有出现问题么？你还不知道吧，我曾经威胁过你的父亲，跟你母亲离婚。然后娶我。”
　　当初说那话时，到底是怎么样一种心情，她到现在已经记不得了。
　　只知道，曾经她以为自己年轻就是资本，以为那个人，对她着了迷。自信她可以一脚，就登上天。
　　可回过头来看，她好像除了天真外，真的没有什么吸引别人的点了。
　　“所以，这么多年来，我都选择了默默承受。从没有想过，我受到了伤害，我觉得那一切，都是我自己做出的选择，我应该是可以承担的。但实际上，好像并没有。”
　　“直到我再次选择了自杀，教练才有了我的消息，联系上了我。跟我说了很多事情，包括你父亲现在过着的生活。我才意识到，我当初是有多傻。以为他是爱我的。”
　　“我的人生，已经到了谷底。我不能再生育了，我曾经热爱的篮球，也捡不起来了。我一无所有时，我竟然还发现，我想要再见那个人一面。但人家连这个机会，都不会给。”
　　“所以，我才想要起诉他。”
　　“不是要他赔我多少钱，而是想要更多人都知道这件事情，在遇到这样的事情时，一定要保持理性。不要被一些诱惑，更不要丢掉自己。”
　　“当然，如果可以，我更希望再见他一面。”
　　“但不是现在这个样子。”
　　两人听她说完后，足足沉默了好几分钟。
　　最后，陶语从包里拿出了一张卡，“这里面有十万块钱，原本是我打算用来装修新开的酒吧的，但觉得，现在你更需要它。”
　　她摇摇头，说：“这件事情，从头到尾都跟你没有关系。包括现在也是，都不会跟你有牵连。我现在已经看得很开，很多事情，对于我而言，已经没有那么重要了。”
　　陶语：“可是……”
　　我很想为你做些什么。
　　陶语的话到嘴边，被打断：“你们想要开酒吧的事情，我听队长说过了。其实这件事情说起来，我过错很多。当初，为了保全自己所谓的声誉，我选择了沉默。这也是我后来无数个日夜，特别后悔的一件事情。所以，现在我站出来，也是因为欠队长一个道歉。她当年承受得也很多。”
　　“如果可以，就请你们将这个酒吧好好的经营下去。尤其是那个倾诉信箱，我想，那对很多人来说，都特别重要。可能，会因为有你们的存在，而改变，那个人的一生。”
　　“当然，如果你们不嫌弃的话，我希望后面，可以到酒吧里帮忙。找回曾经丢掉的我自己。如果，你们需要的话。”
　　……
　　那天，几个人从午后有阳光开始，一直说到了天黑。
　　最后，她起身。
　　身子很单薄。
　　已经没有当年打球时，那样的体格了。
　　但她的腰挺得很直。
　　道别的时候，在她转身的瞬间，还能看到她手腕处疤痕。
　　没有任何的掩饰。
　　她微微扯出笑容：“城南的冬天会很冷，但我想，因为你们的归来，一切都添上了暖意。”
作者有话要说：　　解决完这些事情和心结
接下来就是开启始哥和她小可爱的甜甜蜜蜜的日常啦~
谢谢大家的支持

　　☆、只想和她在一起57

　　第五十七章
　　三个月后――
　　“始语”酒吧在老街开业。
　　城南三中以前艺体班的同学们还有教过她们专业课和文化课的老师们，有空的都去捧了场，热闹得很。
　　当然也还有现在在城南三中艺体班念书的学生。
　　可谓是前所未有――
　　学生竟然和老师同进酒吧，还能做到气氛融洽。
　　在这天，老师不再是刻板印象里的老古董，他们也会拿起麦唱流行歌曲，还会把随着音乐的节奏，抖腿晃脑。
　　学生们都惊呆了。
　　从没有想到过，老师私下里还有这样一面。
　　老师们嗨过后，就把主场交给了青春朝气的学生们。
　　艺术班里学声乐的同学，就负责带动现场的节奏；学舞蹈的同学就各显神通，爵士舞热浪滚起，拉丁舞舞动全场，民族舞就带着转圈圈；剩下在舞台上发挥不出特色的，就和体育班的汉子们，一起疯狂鼓掌。
　　他们同时在喊一个女孩的名字：
　　“林度轻！林度轻！林度轻！”
　　陈始她们都退到了后区，她们没想过这天会这么热闹。
　　当时没想过会来这么多人，毕竟那件事情的风波刚过去。本以为会受到影响，但似乎很多人都在保护着她们。
　　陶语也因为这件事情的曝光，和家里彻夜深谈。
　　将自己这些年来，所经历的一切，和自己心态上变化，和现在这个家对于她而言，已经成了什么样，都一并交于。
　　说完后，感觉浑身轻松。
　　这些年，她一直都藏着这个秘密。
　　不知道也不想跟任何提起，那个让她觉得不堪的秘密，久而久之，秘密便在她的心底腐烂。从而，蔓延至她的全身。
　　最后，奄奄一息。
　　本以为是非常难以启齿的一件事情，但在全盘而出的那瞬间，她身上的枷锁，被解开。
　　母女都没哭，哭的是陶父。
　　陶母十分冷静。
　　从前她是一个在陶父面前时常娇羞的女人，但现在的她，只剩下冷漠。
　　离婚证书就摊在他的跟前，她薄唇轻启：“签字吧，我们也都算是解脱了，从今往后，你要过怎么样的生活，都跟我没有关系。谢谢你曾经那么爱过我。”
　　“我们就到这里吧。”
　　“我想，小语她跟着我比较合适。我就这点要求，其他没有。”
　　一个原本就有自己事业的女人，她想要的底气，在任何时候，她都能能够找回来。不管她曾经是否经历过悲痛。
　　陶父从头到尾都在沉默。
　　在提笔签字时，她握笔的手，在颤抖。
　　陶语抬眼看向他，不知道在什么时候，他的眼角已经有了皱纹。好像头上还添了几根白发。
　　他的父亲，已经开始老了。
　　不再是从前那个将她抗在肩膀上，带他荡秋千的那个英俊潇洒的男人了。
　　就是在这一瞬间，陶语的眼泪不争气地掉了下来。
　　眼前的这个男人啊，不管他曾经做过什么，可从小到大，该自己以后的东西，他从没有少过。
　　尽管在后来的这些年里，因为他们的事情，她过得并不是开心。
　　但是，在她年少时，他们将她保护得很好。
　　陶父签完字后，沉默了几秒钟后，对着她们母女的方向说：“对不起。都是我的错。你们还是留在城南吧，我会离开的。那件事情，我会处理好。你们不用担心，也跟你们没有任何关系。”
　　在他要离开时，陶语还是忍不住跟了上去。
　　她轻轻拥住了他，“好好照顾自己。”
　　这句话，触碰了陶母的泪点。
　　她快速别过头，没有让旁人察觉。
　　事情的最后，陶父赔了一笔赔偿金给陈始曾经的队友，他注销了公司，独自一个人离开了城南。
　　陶父离开后，陶母喜欢上了饮酒。
　　从前是通宵达旦地画稿做设计，现在是没日没夜地醉酒。
　　陶语原本以为，像她母亲这样的独立女性，在面对情感问题时，应该是非常果断和潇洒的。
　　但在果断和潇洒的背后。
　　藏着更多的孤寂吧。
　　有天，陶语回家拿东西，刚好撞见了她举着高脚杯在喝酒。
　　她看见陶语来了后，咧嘴笑着说：“小语你来啦，什么时候带小始也来玩呢。”
　　陶语的背一僵。
　　她妈妈竟然还记得陈始。
　　陶语眼神迷离：“妈妈从那天见到她的第一眼就感觉出来了，只是一直没说而已。”
　　简单来说，就是你们的事情，我都知道。
　　只是，我没说。
　　就跟你一直以来都知道你爸的事情一样，都是心知肚明，心照不宣的。
　　陶语从家离开后，把这事儿陈始说了。
　　她本来一直都以为，自己隐藏得挺好的。
　　但好像……
　　藏了跟没藏似的，一眼就被她妈妈瞧出了端倪。
　　陈始听后，十分坦然，甚至还说：“你妈妈一个人喝酒多没意思啊，要不然我们搬回去陪她喝酒吧。”
　　陶语有些为难：“你、你确定么？”
　　陈始点点头，“对啊，我觉得你们家的床很舒服。你看我们住在这里，冬天真的好冷啊，还要交房租。店里也要装修，都是钱呐。”
　　陶语：“……”
　　刚来的时候，还说这里住着特别舒服呢，怎么才过去个把月，就变成不是冷就是房子要交房租了。
　　陈时抱着她撒娇：“哎呀，你看我，我爸也不知道去哪里了，我妈呢又不在这边。现在就剩你妈妈离我们最近了，咱们都是一家人，为什么要分开住呢。”
　　是啊，一家人为什么要分开住呢。
　　两人背着大包小包搬回家时，陶母除了笑还是笑。
　　甚至动用了几个月都没有用过的厨房，给她们做了一桌丰盛的菜。
　　陶母很欣慰，说自己在很久以前，就知道，自己其实是有两个女儿的。
　　陈始特别乖巧，直喊陶母妈妈。
　　看的一旁的陶语都惊呆了。
　　什么时候她的陈队，如此食人间烟火了。
　　就这样，她们三个成为了一家人，陶母还把自己的服装工作室，开了分店在老街口。
　　在酒吧装修的时候，她还参与到其中。
　　她开始穿着她很多年就压箱底的旗袍了，配上小高跟，唇边匀上一抹红。在忙碌了一天的黄昏后，还会换上运动装，拉着陈始一块学习运球上篮。
　　自己玩还不尽兴，还非要拉着陶语一块。
　　陶语个子是三个人中最矮的。
　　也是球感最差的一个，偏每次陶母都爱给她挖坑。硬要看她和陈始斗牛。
　　陈始那家伙吧，每次还都不给面儿。
　　陶语每次输得那叫一个惨。
　　每每这时，都是陶母最开心的。
　　气得陶语直跳脚。
　　到了夜深人静的时候，陶语就开始跟她算账了，还是一家人吗，对自己人下手那么狠，一个人球都不让！
　　陈始也不知道哪根筋搭错了，本来应该是说，因为看到妈妈笑得那么开心，所以她才赢球的。但话到嘴边，竟然成了，我已经让过了啊，我都放弃用我的右手，单用左手跟你打了。没办法，实力摆在那儿，不会演戏。
　　陶语胸口又堵了。
　　拿着枕头，一顿猛拍她。
　　本来她是一顿猛攻，准备揍她消气的。但因为太激动了，脚下被绊住，一个不小心，直直将陈始给扑倒了。
　　陈始笑话她说：“我陶，你玩这么大的吗？”
　　陶语脸登时一红：“陈始！！！”
　　“哈哈哈哈。”陈始笑着，想要去亲她。
　　陶语躲开：“不准你亲。”
　　谁叫你欺负我的。
　　陈始继续上前：“亲一下嘛。别那么小气。”
　　她继续躲。
　　半点都没了很多年前，她主动求吻那阵势。
　　为了不让她躲开，陈始只好一把将她禁锢住，“不准动了，不然……”
　　陶语故作挣脱：“怎么样，你还想耍流氓啊。”
　　陈始想了想：“好像可以试试？”
　　陶语：“陈始你！”
　　话没没有说完，陈始的吻，就已经堵住了她的唇。
　　夜，无止境地黑。
　　但此刻的两人，再无距离。
　　任何都冲不散她们再次相逢的信念。
　　时间就这样过去了三个月。
　　“始语”酒吧迎来了开业。
　　热闹的人海里，那帮青春期躁动的孩子们，嘴里都喊着一个名字。
　　“林度轻是谁啊？”陶语问。
　　站在她身旁的项宁捂嘴笑着说：“这你都不知道？以后还想在城南三中混？”
　　陶语一脸茫然看向陈始。
　　陈始往她边上靠了靠，一本正经地摇摇头：“我也不知道，要不然以后咱们俩都别在城南三中混了，就让项宁大大来接管。”
　　项宁跺脚：“你们好歹配合一下嘛。”
　　陈始冲陶语挑眉：“你们家项大大让你配合呢。”
　　陶语捅了捅她的腰间：“她明明说的是让你好不好。”
　　项宁一脸你们又在撒狗粮的冷漠：“我说的是你们两个好吗？”
　　两人假笑：“好好好。”
　　项宁两眼放光：“那你们两个再问一遍。”
　　两人：“……”
　　项宁吐槽说，“陶语，我们陈队都被你带坏了。本来说什么就是什么，很乖的。”
　　陶语一脸懵。
　　你确定我是带坏她？？？
　　而不是她本性就是如此。
　　项宁一甩头发，“幸好本大大不跟你们计较。”
　　陈始忍不住打断她：“您要不说林度轻是谁，我们就忙了啊。”
　　项宁：“我说，我说啊。”
　　心里却在腹诽：果然陈队被带坏了。
　　“林度轻，这届校花呢，学舞蹈的。听说很高冷，长得好看不说，身材也是一级棒。我准备观察观察她，成为我校园故事里的女主角呢。”
　　项宁说完后，陈始准备顺着浪潮，看向人群里被大家呼喊着出现的女主角。但一想，陶语在边上不太好。
　　于是回头先看她一眼，哪里知道，她一溜烟已经朝那校花去了……
作者有话要说：　　所以――
预收来啦  想要继续看街街写故事的小可爱们可以点个收藏呀~比个心
《喜欢她呀》~
文案1：
  【初见时如故，再见时欢喜。
  只要你一直都在前方，我们总会相遇。】
文案2：
  阮盖第一次见林度轻时，她正哭得鼻子冒泡。
  她便吓唬她说：“小脏孩，你再哭我就送你回城里了。”
  小脏孩哭得更大声了，还一抽抽地问她：“我只能哭这么大声，你可以送我回城里吗？”
  软盖：“……”
  后来――
  有同学就看到了阮盖每天放学都要抱着那小脏孩上广场上遛弯，同学揶揄道：“哟，盖姐，不是说送回城里去？”
  软盖脸上的表情十分嫌弃，但却依旧紧紧抱着那小脏孩，“没办法，太粘人。”
  同学：“……”
  到底是谁粘谁哦。
感谢在2020-05-07 20:30:01~2020-05-08 20:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：LY 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起58

　　第五十八章
　　回到家后，就换成是陈始跟陶语算账了。
　　今天开业大吉，陈始被迫营业，喝了不少的酒。虽说她酒量并不是很差，但之前在部队里的时候，几乎都没有碰酒的可能。
　　这阵子在家，跟陶母找回了些了感觉，但怎么也抵不过那么多老同学的轮番上阵啊。
　　说要回家时，还是微醺。
　　进了家门，到了房间里的时候，那就开始神志不清了。
　　明明一米八的大高个，硬像是个袋鼠一样，黏在陶语的身上。嘴里还含含糊糊地说着什么，“哼，有别的好看的小姐姐，你就、就不要我了。”
　　陶语起先没听懂是什么意思。
　　直到她重复了好几遍，“漂亮的小姐姐”之类的话，她可算是听明白了。
　　陶语一把将她推到床上，真是又好气，又好笑。
　　气是气她今晚上明明有些酒可以避开不喝的，非得一饮而尽，还替自己挡了好几轮的酒。觉得好笑吧，是她怎么连小孩子的醋都要吃。
　　是，人家是长得好看。
　　是校花。
　　身材一级棒不说，舞也跳得好。
　　最重要的是，她身上的那种气质。看到她的时候，陶语回想起了自己以前班里学舞蹈的女同学。
　　今天开业来了一些老同学，但大多数都是学声乐的。
　　也有不少项宁她们学画画的，学舞蹈的女同学没来几个。她们听说当年的陶团宠在学校附近开了酒吧，都很开心。
　　但因为她们都在外地发展，暂时都回不来。
　　当年大家的关系都是非常好的，外表看似高冷女神范的她们，其实私底下，都逗逼得很。
　　尤其是在聊八卦的时候。
　　只是因为她们个子比较高，都坐在后排，像陶语这种小小个的，都挤在前排。所以有时候聊八卦传纸条的时候，都是前排小范围在聊。
　　大课间啊，或者是上晚自习之前，就到了她们扎推开始聊八卦的时候了。
　　她们说到尽兴的时候，也会仰天哈哈大笑。
　　这一面，是其他班同学绝对看不到的。
　　甚至还会疯狂吐槽，嘴巴十分犀利。她们大多家境都还不错，所以说起来话底气十足的。
　　她们也教会了陶语很多道理。
　　其中包括就是如何面对外界对你的夸奖或者是贬义。
　　当你站在舞台上的时候，你最先想的，不是你接下来所做的一切是不是会赢得别人的喜欢和掌声。你最先要做的，就是找到你自己。
　　然后全身心投入。
　　按照你自己的节奏来，就不会受到旁人的影响。
　　因为不是每一次舞台的演出，都能保证是完美的。
　　也不是所有人都会喜欢你的演出，但你唯一能够确定的是，在这个过程里，你很放松，你很享受。
　　这是你愿意做的事情。
　　所以不管将来是怎么样，你都可以承受。
　　不过才十七八岁的年纪里，有着丰富舞台的她们，将自己所经历的过程，总结成了心得。在说八卦的时候，像是说起玩笑话一样，说给陶语她们听。
　　陶语在后来自己选择音乐这条道路的时候，能够义无反顾走下去，并且葆有初心，也是因为受到了她们的影响。
　　所以当时陶语好奇的并非是那么一个人，而是她想要，朝前去看看她曾经的青春。
　　看着躺在床上，十分委屈的陈始，陶语真是不忍心大声跟她说话，只好哄她说：“比起好看和漂亮，我更中意的是帅气。这点，你应该比任何人都要清楚的啊。怎么好端端的，还能在这上面置气呢。”
　　陈始抬眼看向她，眼泪在她眼角晕开。
　　这要是让旁人看到，不晓得得传成什么样，铁定说自己欺负她了。
　　但下一秒她说出来的话，让陶语爆笑。
　　“所以，我是帅气的，对吗？”
　　哈哈。
　　陶语没忍住笑了起来。
　　这人怎么还质疑起来自己了呢。
　　她半坐在自己的跟前，陶语伸手，刚好可以摸到她细软的短发。摸起来的触感，还是和以前一样。
　　很舒服。
　　不仅是摸的人舒服，被摸的人，身子都要酥掉了。
　　每个人都有自己的敏感部位，陈始的其他部位都跟钢铁一样，唯独这头，只要被人摸着，她浑身就打颤。
　　她一把抓住了陶语的手腕，然后慢慢地拉着她的手，将头靠在她的怀里。
　　是的，气死人了。
　　人家坐着，头还能靠近她的怀里。
　　下一秒她就说：“你再摸我，我就有反-应了。”
　　陶语：“？？？”
　　这触不及防开的什么车？
　　陈始一本正经地解释：“我现在喝多了，神志不是很清楚。做了什么，没准儿会忘掉。所以还是克制一点的比较好。”
　　陶语冷漠脸，我是信了你邪。
　　好几年前，在程止家，喝得是要比这个更醉点。
　　人都完全睁不开眼的那种。
　　那时候怎么没说克制？
　　陶语嘲讽她：“那你别抱着我，一会你有反-应了，我可不帮解决。做个正人君子呢不是。”
　　陈始就是赖着。
　　哪里都不比不上，她的怀里让人踏实和舒服。
　　“其实，没有你消息的好几年里，有好几次我特别想要一醉方休，但是我都忍下来了。因为你曾经说过，不希望我再喝酒了。”
　　陶语无情拆穿她：“屁嘞，分明是你们部队根本没有酒喝好嘛。”
　　陈始辩解：“哪有。那是义务兵的时候。后来转了士官，就有假期和工资了。”
　　陶语哼了一声，“你这在炫耀，你是有时间也有金钱，还有地位了？”
　　陈始委屈：“我哪有。”
　　“我分明在表达的是，没有你的日子的每一天，我都在想你。”
　　好肉麻啊。
　　陶语浑身一颤。
　　被陈始察觉到她的反应后，她也无情拆穿她：“你看，你比我先有反应了。我一会可不帮你解决。”
　　陶语：“……”
　　闭嘴吧。
　　这个问题有什么好讨论的？？？
　　陈始又嘟嘟囔囔说了几句：“反正你以后看到好看的小姐姐，不能你自己一个人看，也要带着我一起。”
　　陶语：？？？
　　陈始你知道不知道在胡说八道些什么哦。
　　陈始低沉的声音，从喉咙口蹦出：“有我在你身边，你才能抵得住她们的诱惑。”
　　陶语翻了一个白眼：“陈始，我严重怀疑是你自己想要看。”
　　陈始摇摇头，说：“我才没有。”
　　“她们都没有你好看。”
　　快别说了，洗洗睡吧。
　　没玩没了了还。
　　陶语打发她去洗澡，她正好去铺床。
　　但她死活就是赖在她怀里，“我不想去，我就想这样抱着你。”
　　真的，所有人知道她们两个事情的同学朋友，都以为她们两个相处的日常，撒娇不讲道理的那个人一定是她陶语。
　　可实际上呢？
　　她才是那个支撑起家里这片天地的顶梁柱好吗！
　　“陶语你下次再敢喝这么多酒，我就打断你的腿！”本来就看你这一米八的大长腿不爽很久了，一直没找到正儿八经的理由，陶语气鼓鼓道。
　　吓得陈始，往她怀里缩得更紧了。
　　陶语没办法，只好试图掰开她的手，“快去洗澡啦，都是酒味，都没办法睡觉。”
　　陈始就是不肯。
　　“那你抱我去，我们再一起洗，我就考虑下。”
　　陶语可算是发现了，这人啊，只要一喝多，就有各种理由可能耍流氓。从前是，现在也还是。
　　只不过现在比以前更不要脸了。
　　还要抱她去！
　　就她这小身板，都没有被抱过几次！
　　陶语真的生气了。
　　反驳了几句后，陈始低着头一声不吭。
　　陶语以为自己说话过了，她介意了，刚想跟她道歉呢，谁知道，她突然就从床上蹦下来了。
　　在陶语都还没有反应过来的时候，她一把将她抱了起来。
　　腾空的感觉，让陶语一吓。
　　赶忙用手搂紧了她的脖子，“你干嘛啊，陈始！”
　　陈始本来也就只有一点头晕，刚才缓了一阵后，清醒得差不多了。
　　但就是舍不得温柔乡。
　　陈始脸不红心不跳：“抱你去洗澡啊，你刚才不是说了。”
　　陶语急着解释：“我那个意思不是说现在啊，也不是……”
　　陈始一脚踢开了卫生间的门，“好了，我们速战速决吧。”
　　陶语：？？？
　　她保证，下次要是她再多喝酒的话，她一定打断她的腿！
　　不对，还有手！
　　一起！
　　-
　　不记得最后是洗了多久，反正到最后，陶语是一点力气都没有了。
　　她窝在陈始的怀里，被她抱出了卫生间。
　　湿漉漉的头发，打散在了两旁，陈始柔声告诉她说，吹了头发再睡，不然会感冒的。但陶语困得不行，哼哼唧唧的。
　　就是不愿意睁开眼。
　　更别说，吹头发了。
　　陈始也困。
　　但还是坚持用毛巾将她的头发擦干，她怕吹风机的声音太响，吵到她。
　　一切都弄好后，她才爬上了床。
　　陶语感觉到她的存在后，一个翻身，缩进了她的怀中。
　　陈始在她的额头轻轻落下一个吻。
　　她也闭眼，进入睡梦里。
　　这时被丢在一旁静音的手机，连着跳出几条信息：
　　“小始，妈妈连夜把你们两个在婚礼上要穿的礼服都给做好了，你快看看，是不是超级好看的！”
作者有话要说：　　
小始：谢谢妈妈~
小语：？？？
要是大家有想要看的番外
就在评论里区里留言呀~
感谢在2020-05-08 20:00:24~2020-05-09 00:33:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：nawa21 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起59

　　第五十九章
　　说到婚礼的事儿，陶语是不知道的。
　　其实在一开始，陈始也是属于懵圈的状态。
　　那天，陶母在家构思春季礼服，打算在开春前可以上新。她正愁找不到合适的模特，穿着睡衣的陈始就出现了。
　　她两眼放光。
　　十分兴奋。
　　赶忙拉着陈始说，“小始，妈妈想到了一个非常棒的点子。”
　　陈始刚睡醒，脑子都还是属于懵的状态。
　　陶母接着就说：“妈妈给你们两个设计结婚用的礼服好不好。”
　　陈始脑门弹出了三个问号，结婚？
　　礼服？
　　给谁的？
　　陶母也不管她是不是处于一脸懵圈的反应，拿起桌子上的卷尺，就是一顿操作。从衣长到袖长，到版型设计成什么样子的，她在脑海里已经有了规划。
　　脸上的笑容，笑得那叫一个满意。
　　嘴里还在夸奖说，“真好，身材也棒。”
　　陈始当时以为，陶母只是记录她的数据，用来做打样的款式。没想到竟然是设计礼服用。
　　并且是结婚穿得非常正式的那种。
　　当陈始醒来时看到陶母将成型的衣服，发给她看时，整个人都呆掉了。老实说，结婚这件事情，她是从来都没有想过的。
　　从前是不想。
　　现在是不敢想。
　　毕竟在国内的法律上，是不承认，同性之间的婚姻关系的。
　　这是一方面，在加上，两人的家庭，或多或少，都出现了一些变故。
　　所以她更在意的是，两人之间的相处模式。
　　是否让她觉得舒心。
　　而并非说是一纸承诺，来支撑着她们两个走下去。
　　可当她看到，陶母帮她们两个设计好的礼服的那瞬间，她内心突然被什么东西击中。好像还蛮期待，两个穿上这礼服的画面的。
　　她开始想，即便在法律上，并不会承认她们两个的婚姻关系。
　　但她也应该给她一个仪式。
　　或者说是求婚。
　　当然，如果可能的话，也可以办一场，很特别的婚礼。
　　陈始将陶母发的图片都点了保存，然后回：
　　“谢谢妈妈，爱你。”
　　从前她是断然不会说这样的话的，但现在的她，已经慢慢开始学会了表达。
　　这就是两个人在一起给人最大的变化吧。
　　-
　　开始有了想法，就要准备计划。
　　陈始拉了股东大会群里其他两位股东，偷偷组成了一个私人小群。取名为：“冲呀。”
　　项宁最先发出了三个问号：“？？？”
　　“陈队，你竟然背着我陶秘密建群？说，是不是要爆什么料。”
　　蒋评跟着附和：“我来猜。”
　　“一定是要给我陶准备什么惊喜。”
　　从认识到现在，陈始其实跟她们两个接触的时间并不是很多，但每次从聊天的方式都能猜到，她们都是什么性格的。
　　可以说是跟学生时代一模一样。
　　陈始老实交代：“我需要你们的帮助。”
　　蒋评说：“看吧，我猜对了。”
　　项宁：“真是给惊喜？但陶陶的生日已经过了不是。”
　　蒋评接着猜：“胆子再大一些猜，不是纪念日就是其他什么比较隆重的。”
　　项宁跟着说：“她们两个有纪念日？？？”
　　陈始发现一双手打字，还真打不过两双手的。
　　她就说了一句话，后面都是她们两个在疯狂的对话。
　　尤其是说到了纪念日的问题，因为当时两个人也没有很明确地确认关系，所以都没有公开。
　　要非得算是哪一天，她们两个自己可能都不知道。
　　所以现在就被疯狂拉出来吐槽了。
　　尤其是项宁吐槽得最狠了。
　　当初磕CP磕得多厉害，现在吐槽起来，就有多不留情。
　　陈始弱弱打字：“姐姐们，我是打算要跟陶语求婚，不知道你们有没有什么好的点子。”
　　这条信息发出后，群里足足沉默了好几秒种的时间。
　　然后――
　　开启了消息疯狂震动的模式。
　　“我天啊啊啊啊，我如果没有磕错CP！！！”
　　“求，让她求！”
　　“不就是点子，我们给你出！”
　　“要我做什么都可以！！！”
　　“求婚后是打算结婚吗！！！我最在行的啊啊啊！”
　　……
　　看着不断跳出的消息，陈始也不知道自己找她们来帮自己求婚这事儿吧，到底是对还是错。
　　直到最后，才算是看到一条比较有参考价值的：
　　“我觉得可以回学校求婚，还原当时我陶递情书的那个画面！”
　　这是项宁提出来的。
　　后面蒋评又说：“或者是篮球场。以前陶陶就经常去那地方蹲着，看你们打球呢。”
　　这些带有青春回忆的。
　　听着都还可以，也是陈始可以接受的。
　　但具体要在哪里，还需要再商讨一下。
　　项宁是很中意当初那条走廊，甚至想，找到那时候一起看热闹同学，可以把当时的场景还原一下。
　　蒋评保留意见：“我觉得篮球场才是见证两个人开始的地方不是，那时候陶陶不是经常去哪儿吗？”
　　陈始冷不丁冒出一句：“但她当时，看的不是我……”
　　蒋评：“不是你，那是谁啊？”
　　陈始：“看的程止啊，后来不是给他递情书了。”
　　程止。
　　这个名字，是有很久没有提起了。
　　想当初念书的时候，大家还经常把他们几个人的名字，放在一块议论呢。
　　蒋评好像也回想起这事儿了，就回：“那就在走廊吧。”
　　“可是走廊，好像也有程止在唉。”
　　项宁：“……”
　　就在她们两个试着圆回这话时，就看到陈始的信息跳了出来：
　　“那没事，当时我们就求婚在走廊，婚礼在球场。”
　　“至于程止那家伙，我到时候联系他一下，看他来不来吧。”
　　“对了，顺带再给你们看下，妈妈给我设计的礼服吧，我觉得还是很好看，也很适合我们。所以这回，陶语应该不会在认错人了。”
　　那天群聊结束后，项宁和蒋评的私人聊天框都快炸裂了。
　　项宁：“吹爆陈队，太帅了！！！”
　　蒋评：“是的！！！“
　　项宁：“不动声色在宣誓主权不说，还顺带把之前的话都给圆了。”
　　蒋评：“可以说是十分羡慕我陶了。”
　　……
　　聊到最后，两人才想起来正事。
　　要在陶语不知道的情况下，联系到以前的同学，还原当时他们作为吃瓜群众时的画面。
　　当时的同学有哪些呢。
　　只记得当时的画面了，但具体有谁，好像真是不太记得了。
　　这边两人在想，那头，陈始也在回忆。
　　当时那是个什么画面。
　　想着想着就想起了当年那封还未拆封的粉红色信件，她一直都夹在留言本里，在很想的时候，会拿出来看看封面。
　　但从未打开看过。
　　因为她始终都认为，那是陶语写给别人的情书。
　　并非是写给她的。
　　是她厚着脸皮，从那家手里抽过来的。
　　后来，当陶语告诉自己，其实她从最开始喜欢的人，就是自己时，她其实还是不太敢相信的。
　　直到打开信件，看见信里面有写道：
　　“我想你一定不太记得那天发生的事情了吧，但我永远都会都会记得，一辈子都不会忘掉，是你给了我希望。可能说出来，你不太相信，但是从那一刻开始，我的脑子里就没有办法将你忘记，整个人每天都想着你，想着什么时候可以再见到你，想着什么时候，你可以跟我说上一句话。”
　　她真是不敢想啊。
　　当初的那份情书，竟然真的就是递给她的。
　　她喜欢的那个人，竟然从头到尾，都是她。
　　这已经不是用喜悦，就可以形容的了。
　　是一种触动。
　　通往内心深处的触动。
　　所以就算当时有程止在，又能怎么样呢。
　　即便她去球场，是为了找程止，那又能怎么样呢。
　　最终命运还不是让两个人相撞到一块。
　　陈始在信件的最后，添上了一句话：
　　“我也是，在你还没有遇到我的时候，我见到你的第一眼，我对你的喜欢，就是任何人都无法替代的。谢谢你，出现在我的生命里。我爱你。”
　　-
　　打算求婚的那天，陈始才开始有点紧张了。
　　在这之前，她都没觉着的。
　　初步定的计划是，这一天是陶语她们班的同学聚会，在吃饭前，大家会穿着校服，先去一趟城南三中。
　　然后装作感慨青春的样子。
　　最后，在大家都陷入青春的回忆里时，陈始她们出现。
　　然后画面对掉。
　　递情书的，等待一个惊喜。
　　收情书的呢，准备一个惊喜。
　　那画面，想想就很美得哟。
　　可是――
　　出师即不利。
　　陶语表示天这么冷，她并不是想穿着校服回城南三中。
　　会感冒的。
　　本来有十成把握的陈始吧，在这瞬间就掉了一成。
　　她试着去安慰说：“同学一场，也当做是回忆青春嘛。你看你们班多好，还有同学聚会。你看我们班，都没有动静。”
　　陶语狐疑看向她：“陈始，你很不对劲哦。”
　　陈始故意咳嗽了两声：“没有啊。我只是觉得青春很美好。”
　　陶语眯眼看向她：“是吗？”
　　“那不然，你跟着一起去？反正大家也都知道你。”
　　陈始：？？？
　　计划里，没有这一出啊！！！
　　求助，在线等，很急！
作者有话要说：　　始哥：这是命运转变开始的地方啊感谢在2020-05-09 00:33:39~2020-05-10 21:01:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：27615603 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起60

　　第六十章
　　就在陈始不知所措时，陶母的电话打来了。
　　这个电话来得可真及时啊！
　　陈始赶忙接起电话：“喂，妈妈。”
　　她接电话时，还特地靠陶语很近，有种生怕她听不见似的。电话那头里，陶母的声音传出：“小始呀，今天店里很忙，你过来帮下妈妈。”
　　“好呀。”陈始很开心地应下。
　　一旁的陶语有点不悦，嗓子开始泛痒，咳嗽了两声。
　　陈始立马会意，就问：“妈妈，那小语呢。”
　　陶母十分嫌弃地说：“她不是要参加同学聚会？让她赶紧去，别老呆在家里。”
　　陈始表面故作一脸为难，是向着陶语说话的：“可是……”但她内心是十分雀跃的。
　　陶母也恰到时机打断她说的话：“没什么好可是的，你快点过来，店里忙得不行不行的。”
　　好吧。
　　陈始挂了电话后，有些发难：“陶，那我先去帮妈妈忙了，你看看时间，也快点出发去学校呗。”
　　陶语有些不满：“陈始，你是不是背着我在做什么不可告人的事情。”
　　陈始：？？？
　　冤枉啊这。
　　“不是，真是妈妈叫我过去帮她忙。你看你不也听到了。”陈始老老实实解释。
　　就是因为这样，才奇怪。
　　很不自在。
　　女人的第六感，总能一眼察觉出对方的不对劲。
　　“最好是没有背着我做什么事情，不然的话……”陶语送出一个让人背后一凉的微笑。
　　吓得陈始赶紧撤了。
　　要再不撤，指不定她就被看穿了。
　　出了家门，她在群里发了一条“我已经顺利出门的消息，接下来就交给你们了。”
　　原先是三个人的小群，在短短一个多礼拜的时间里，已经几十号人。在她发出这条消息后，群页面齐刷刷跳出了几十条的回复。
　　“收到。”
　　“保证完成任务。”
　　“加一。”
　　“冲呀。”
　　那场面像极了婚礼现场的伴郎伴娘们。
　　陈始都被这热情的阵势给吓到了，真没想到，这些已经毕业了踏入社会的同学们，竟然会这么积极的配合。
　　在陈始出门后，陶语立马就接到了项宁催她赶紧收拾收拾出门的电话。
　　挂了电话后，她隐隐总觉得今天哪哪都太不对劲了。
　　陈始奇怪，就连项宁都感觉有些浮夸。
　　难不成，项宁在帮陈始打什么掩护？
　　陶语想着想着，眼神突然变得凶神恶煞起来。
　　好啊。
　　陈始，这才回来多久，就已经开始要搞事情了。还把我身边的人，都给收买了。
　　看我一会怎么收拾你！
　　陶语是心里带着气出门的。
　　但在出门前，还不忘把自己收拾得漂漂亮亮。
　　虽说她身上穿着大家先前商量的校服，但她还是化了一个非常妖艳的妆容。
　　对的。
　　妖艳。
　　口红是张扬的大红色，黑色的眼线还让她多了份冷漠，眉毛还特地挑高了些，完全与她寻常邻家女孩的形象不同。
　　像是要去手撕什么东西一样。
　　项宁看到她这个妆容时，吓了一跳 。
　　说好的是追忆青春，所以大家最多就是抹了个唇彩。没想到这位姐姐，竟然把自己收拾得要上战场一样。
　　属实让人难以反应过来。
　　“我陶，你这是怎么了，跟吃了炸-药一样。”
　　陶语冷漠开口：“一会参加玩同学聚会，跟我一起去找下陈始。”
　　项宁背挺得僵直，除了说好，其他什么也不敢多问。
　　生怕自己说多了让人察觉出了端倪。
　　答应得这么快，就更有嫌疑了！
　　陶语在心里已经用小本本记好了账，满脑子想的都是，等下该要怎么出手，才能先发制人。
　　-
　　放了寒假的城南三中，一片冷清，落叶簌簌。
　　但当一群成年人涌进去的时候，这种冷清，似乎就被冲散了。
　　陶语项宁等人，还以为自己是先到的。
　　其实，她们是来得最晚的。
　　其他人早就到了，并且都隐藏在学校的角落里。
　　等项宁把陶语带到当年她在班里同学，怂恿下她告白的那校园走廊时，隐藏在角落里的同学们，猫着腰踩着小碎步，开始还原当时的场景和那时候他们所站在的位置。
　　陶语是有些心不在焉，所以这些细微的变化，她都没有察觉到。
　　等她反应过来时，是学校的铃声突然响了。
　　她一惊，猛地将头抬起。
　　正好就看到了，穿着球服的陈始朝她走来。
　　陶语直直愣在原地，有点没反应过来，这到底是怎么一回事。
　　这时，身后有同学小声议论的声音：
　　“咦，这不是陈始吗？”
　　“她还是跟一样帅气的嘛。”
　　可是反应过来的陶语想的却是，这么冷的天，穿无袖的球衣不冷吗？
　　所以在陈始还没有来得及开口时，陶语先生气了。
　　“陈始，天这么冷，你在干什么呢？”
　　陈始本来就冻得不行，计划是想得很完美，但要实践起来，却显得有些蹩脚。眼下被陶语一质问，再加上她妆容和眼神上的气势，陈始被吓到了，整个人直发抖，都不知道要说些什么。
　　“我……”
　　“我……”
　　陈始我了半天，都还没有直切主题，最后隐藏在角落里的同学们都心疼了，只好发起助攻。
　　在城南三中校园走廊的上方，是有隔空层行走的走廊的。
　　上面站着几个同学，她们是准备好了在陈始求婚成功后，开始撒花的。但现在看来，计划要提前了。
　　于是就先撒了花。
　　班里其他同学看到撒花了，就开始起哄。
　　“答应她，答应她，答应她。”
　　陶语都懵了，刚才来学校的时候都没见着这些同学的。
　　他们都是从哪里冒出来的？
　　而且答应什么？
　　站在她跟前的陈始，可还什么都没说。
　　“加油啊，陈始。”
　　“速战速决！”
　　“我们永远是你坚强的后盾。”
　　在大家的鼓励下，陈始忽略了还在发抖的身体，压了压紧张，她从球服的口袋里，掏出了一个盒子，一步步慢慢朝陶语走去。
　　她的眼神里写满了诚恳。
　　当然，她更多的是在控制自己身体不再发抖。
　　直到这一刻，陶语似乎才明白，为什么从今天早上开始，她就觉得周围的人不太对劲了。
　　原来，就是为的这一刻啊。
　　“亲爱的陶，在没遇到你的时候，这些事情，我从来都不敢想。可当我们再次重逢时，是你给我了力量。让我有勇气，去面对生活中的种种。也让我，改变了对亲情的看法。”
　　在陈始一步步靠近时，陶语先看了一眼周围慢慢围过来的同学。
　　然后正眼看向就要到自己身边的陈始。
　　此时的她，已经冻到嘴唇发紫了。
　　城南的冬天，比想象中要冷很多。
　　看着这样子的陈始，陶语都心疼死了。
　　下一秒，陈始再次酝酿好情绪，正准备开口时，陶语上前，一把接过了黑色的盒子，然后一把直把陈始往教学楼的方向里推：“好了好了，我答应你，你赶紧先把衣服穿起来。这天这么冷，你是疯了吗？”
　　在同学们都没有反应过来时，陶语已经拉着陈始跑了。
　　后知后觉的同学们：？？？
　　说好的制造浪漫气氛，真诚告白求婚？
　　就这？
　　还没开始就结束？
　　全盘散掉？
　　同学群里开启疯狂的吐槽模式。
　　前期还准备那么多？
　　还穿校服回忆青春？
　　果然啊，真心相爱的人就是不走寻常路。
　　酸着的呢。
　　越酸就吐槽得越狠。
　　不过陶语后来回想起来这天，觉着自己亏了。
　　单膝下跪没有，玫瑰花也没有，让人听着痛哭流涕的话也没有听到，她就傻乎乎地应下了。
　　这事儿还被项宁她们疯狂吐槽说，这求个婚，整得跟别人入洞房似的。火急火急，拉着人就跑。就那么点时间，也要急？
　　陶语怎么解释都没用。
　　这些人都把车门焊死了。
　　受到了旁人的嘲笑，陶语就把心里的闷气撒在了陈始的身上。
　　开始怪她那天为什么要穿球服，外面穿见羽绒服不暖和吗，非要整苦肉计。
　　陈始比窦娥还冤。
　　那天在求婚前，她还特地问了项宁她们说，确定这么冷的天，要还原当时的场景。
　　她们回，对啊。
　　这很好还原的啊。
　　而且只有这样，才能显示出你用了心呀。
　　陈始再次确认：“真的要那样？”
　　项宁和蒋评同时回复：“我们不早就说好了？”
　　行吧。
　　陈始当时也是紧张了，看到她们都说穿校服去学校，想着自己穿的衣服，也要还原那天穿的球衣。
　　可谁知道最后还是低估了自己的抗冻能力。
　　还因为这事，大家见到她，都在捂嘴偷笑。
　　当后来陈始把这事说给项宁她们听时，她们却否认了，“我们是说然你还原当时的场景，但没让你不穿衣服的啊。”
　　陈始弱弱反驳：“我当时穿的就是拿件球衣啊。”
　　项宁振振有词：“那当时，程止还在呢，怎么也不见他。我们要的是当时的画面感，并非要纠结那些衣服上的问题哦。”
　　陈始哭唧唧。
　　陶语还在旁边大笑：“知道她们都是坑了吧，看你以后还敢不敢背着我搞小动作。”
　　陈始反思自己。
　　看来老夫老妻的确不太适合走浪漫风。
　　不过也算是很特别的一个过程了。
　　希望后面在婚礼的时候，那些人不会那么坑她了吧。
　　要不然――
　　她就得逃婚了。
作者有话要说：　　陶语：逃婚？打断你的腿。
感谢在2020-05-10 21:01:13~2020-05-11 20:39:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：浮世 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、只想和她在一起61

　　第六十一章
　　最后，两人的婚礼是在“始语”酒吧里进行的。
　　学校那边的场地不是很方便，最后商量着，就把酒吧稍稍装扮一下，作为婚礼现场。
　　蒋评作为婚礼的主场设计，可谓是用尽了心思。
　　既要有两人专业的特色，又要不俗套。还得结合陶母设计好的礼服风格。
　　伴娘团和伴郎团自然是两个班的同学，这是一场非常特殊的婚礼。邀请的人不是很多，也没有所谓的七大姑八大姨，都是自己的同学，朋友。
　　婚礼确定的日子，是新年要来临的前一天。
　　也就是元旦来的前一个晚上。
　　两人在很多年前，曾经约定过，在未来及以后的每一年都要一起迎接新的一年。
　　可当年那场意外后，让两个人断了联系。
　　选这个日子，就是希望，可以再续从前的约定。
　　并且更加坚定地走下去。
　　在婚礼开始前，陈始试着联系了程止和大哥哥。
　　其实在准备要求婚的时候，陈始是有联系程止的，但没有得到回应。
　　谁也不知道他的消息。
　　就跟那时候她消失一样。
　　其实现在想想，他们三个人本身是没什么问题的。
　　只是很难再回到从前，那般纯粹。
　　程止的电话是无人接听，大哥哥的电话是暂时无法接通。
　　好吧。
　　一个是不愿意接她的电话，一个是电话还在黑名单里面没有放出来。
　　陈始还是耐着性子，给两人发了简讯。
　　她给程止发的信息是：“喂，你始哥我要结婚了，最后给你一次机会，快点滚过来。”
　　给大哥哥发的信息，就稍稍安了本分些：“大哥哥，我希望你可以来参加我和她的婚礼。这真的是非常难得的。”
　　至于他们到底会不会来，陈始也没敢打包票。
　　总归她能做的只有这么多，三个人之间，究竟能否冰释前嫌，还是要看他们两个自己想没想开。
　　婚礼的前夕，班里的每个同学都出了力。
　　艺术班学画画的同学帮忙策划婚礼的请帖，因为参加的人数并不是很多，所以每一份请帖上面的文字和图画都是手写手画的。
　　风格有简约风和Q版风。
　　简约风就是两人穿着正装礼服的图画，比较正式明了。
　　Q版风格就是两个人递错情书的画面，相对于来说就显得可爱，穿着校服的陶语，低着头对篮球服递出了情书。旁边有很多同学在围观，十分热闹。
　　帖子的图画出来后，到了请帖的文字部分，就交给了新人自己来写。帖子里的一笔一划，每份都根据邀请的对象，写不同的文字。
　　有的同学比较文艺，就用文艺一些的文字；有的同学比较逗逼，就用随意熟络的文字。
　　请帖弄好了后，就要准备伴手礼。
　　盒子也是班里的同学给设计的，里面准备的东西，也是跟两人及大家的回忆有关。每份都有些不太一样。
　　根据对每个人的认识来准备的。
　　唯一相同的是，里面放着她们俩的小人手办。
　　在这个快速的时代里，能够如此精心准备这样一场婚礼，是很难得见到的。这是一场真正意义上，属于她们自己的婚礼。
　　而不是因为到年龄了，被家里催婚。
　　然后找一个差不多的凑合结了婚，收一波份子钱。
　　她们是经历苦难，无关家庭背景，也无关利益，是因为相爱，才走到了一起的。她们比任何人都珍惜，当下所拥有的一切。
　　这是她们的爱情。
　　陈始每写一份请帖后，都不禁感慨，她从没有想过，她竟然还有这样的机会，去做这样一件事情。
　　陶语也是。
　　前两年在念大学的时候，她也参加过别人的婚礼。
　　场面是十分奢华的，但大多数给人的感觉，像是在走一个过场。
　　甚至感觉，就连参加婚礼的新人们，都是被推着往前走。在婚礼现场，只有少数人是新人认识的。
　　大部分都是些他们并不认识的人。
　　然后还要在面对他们的时候，扯出笑容。
　　这才是最难为人的。
　　好在她并不需要面对这样的场合。
　　写到了最后，周围经常联系的都已经写的差不多了。还剩两张请帖。
　　是陈始留给程止和大哥哥的。
　　她提起笔，迟迟没有落下。
　　想了会，还是推给了坐在身旁的陶语。
　　“你来写吧。”
　　“我来写吗？”陶语看到两张空白，且她又不知道该怎么写的请帖，大概猜测到，这两份是写给那两个特殊的人。
　　“对。”陈始说。
　　陶语犹豫：“可是我……”
　　陈始将请帖，往她跟前又推了推：“我相信你。”
　　好吧。
　　陶语接过请帖后，提起笔，目光凝聚在笔尖。
　　她写字的时候，喜欢微微歪一些脑袋，两侧的碎发，刚好落在耳垂。
　　那样的姿势，自是十分好看的。
　　让人瞧着特别容易出神。
　　陈始盯着她的侧脸看了许久，心想，以前她跟自己写留言本的时候，也是这么认真的么。
　　“你口水都要看出来了，我就有这么好看吗？”等陶语都写完了，竟然发现身旁的人，还在盯着她看。
　　她不禁笑话道。
　　“嗯。”陈始轻轻搂过她。
　　情不自禁地对着她的脸庞，留下一吻。
　　陶语掩嘴笑着躲开。
　　“现在你就说好看了，那到了婚礼那天，你岂不是要走不动路了。”
　　陈始忍不住上前靠近：“嗯，不用等到那天，就已经走不动路了。”
　　陶语：？？？
　　在陶语还没有来得及反应过来时，她的吻已经落下。
　　“啪――”的一声，陶语手中的笔落地。
　　她抬手，回应这个吻。
　　从慢慢探索，到深入浅出。
　　比起缠绵，更多的是留恋。
　　这大概就是只有亲密关系里，才会有的那种微妙的感觉。
　　幸好此生是你。
　　也幸好我们可以再次相遇。
　　陈始在心里默默说道。
　　-
　　到了婚礼的那天。
　　吸取上次求婚掉进坑里的经验，陈始决定不用她们帮忙，凭借自己和兄弟们的本事，报得美人归。
　　谁晓得一败涂地。
　　就连最基本迎接新娘这一块，就被折腾得够呛。
　　体育班的汉子们，在面对艺术班的妹子们，人家姑娘家喊句哥哥，他们立马就走不动路了。
　　立马倒戈，成为了对方的人。
　　始哥单枪匹马，怎抵大军。
　　没得办法，陈始只好去收买当初挖坑的两位大佬。
　　在两位大佬的帮助下，我们始哥可算是见到了小娇妻。
　　她身上穿着纯白色的礼服，独特的收边设计，手工缝制的条纹，完美贴合。
　　陈始止不住地笑。
　　周围的同学们纷纷起哄：“亲一个，亲一个，亲一个。”
　　陶语十分娇羞。
　　今天的她，比往常更加美丽动容。
　　“媳妇儿。”她喊她。
　　陶语大声回：“在呢。”
　　陈始单膝跪地，手中拿着鲜花：“你愿意，跟着我一起走吗？”
　　陶语嘴角笑大最开：“我愿意！我愿意！我愿意！”
　　然后陈始激动得不行，一个公主抱将她抱起。
　　接着就是经久不息的掌声。
　　见证了这场婚礼开始的同学们，眼角都带着泪花。
　　真没想到，会有这么一天。
　　婚礼正式开始，是在晚上的七点。
　　火热的开场舞后，班里原本学声乐，后来转去学播音主持的同学作为主持人，拉开了婚礼的序幕。
　　婚礼的现场以运动风格为主，角落里隐藏着乐器为辅。
　　地面上铺的都是青青绿色的草地，象征着陶语第一次知道陈始的身份的地点；搭建的小型篮球场，代表着两人在篮球场的邂逅；还有角落里的钢琴教室，是陈始偷偷去看陶语上专业课。
　　……
　　很多细节，都代表着她们所经历着的点点滴滴。
　　陈始站在婚礼舞台的中央，看着陶语被她母亲牵着手，一步步朝向她走来，她脑海中的画面在倒带。
　　甚至就连小时候的她们长得什么样子，都有了画面感。
　　她每朝自己走一步，就像是小时候的陶语在成长，从最开始害怕黑暗，到长大成人，走向光明。
　　在这瞬间，陈始感觉自己参与她的成长。
　　以及和她的整个青春。
　　这样的画面，就连主持人都不忍心打断。
　　所有人的目光都汇聚在此。
　　此时“始语”酒吧外面，有过路的人好奇里面发生了什么，边走边探出了脑袋。
　　“呀，有人结婚了。这新娘子真好看。”
　　“新郎也是俊俏的。”
　　在路人交谈时，有一前一后两个身影，朝“始语”酒吧靠近。
　　路灯将这一前一后的影子拉得老长。
　　仿佛是那热闹的气氛，勾着两人的魂。
　　婚礼现场。
　　陶语在陶母的带领下，走到了台子的中央。
　　今晚上的她，脸上只是画着浅浅的妆容，就连微笑，都是浅浅的。她怕自己笑得太开心，没了形象。
　　所以在努力地克制自己。
　　到陈始跟前的时候，她偷偷靠近她的耳边说：“亲爱的陈太太，你想要笑，就开心地笑。反正不管怎么样，你在我心里，都是最美的。”
　　此时台下有人吐槽说：“始哥，这还在婚礼上呢，你怎么还说上悄悄话哦。”
　　陈始挑眉：“我跟我媳妇说话呢。你这是嫉妒。”
　　众人爆笑。
　　最后主持人收了场。
　　认真Cue好流程，陈始拿着话筒没玩没了说了很多，说到最后，都哭了。陶语帮她抹掉眼泪。
　　陶语笑话她说：“这才刚开始，你怎么就掉眼泪了。”
　　陈始说自己没有。
　　陶语：“好好好，你没有。我刚才不是在帮你擦眼泪。”
　　陈始：“你就是没有再帮我擦。”
　　好好好。
　　陶语拉了拉她的袖子，安抚她说。
　　台下众人：柠檬树下的你和我。
　　纷纷开始酸：“还是婚礼现场呢，能不能考虑下单身人士的感受啊。”
　　“就是就是。”
　　陈始才不管那么多。
　　就是狂秀恩爱。
　　最后，在众人的见证下，两人交换对戒。
　　拥吻。
　　“谢谢你，在我的生命里出现，给我希望。”
　　“我才要谢谢你，给我带来光明。”
　　【正文完。】
作者有话要说：　　正文这里就结束啦
接下来更新的都是番外哈
谢谢看到这里的小可爱们~感谢你们比个心~

　　☆、番外1

　　番外1  程止和他的大哥哥
　　在很多年以前，程止也想过，就这么和所有人都断了联系吧。
　　和谁都不要再碰面了，也不要再那么苦苦去喜欢一个人了。就那么忘掉过去，只身一人。
　　可是――
　　每到夜深人静的时候，他才察觉，光靠他一个人，是熬不下去的。
　　他想他，疯狂地想。
　　所以他试着去跟他联系，可怎么都联系不上。
　　同时他还弄丢了，那个他唯一可以通过她才能联系上他的陈始。
　　这其实是他这些年来，最后悔的一件事情。
　　明明当年一切都好，可他也不知道是怎么的，一步就迈错了。导致后面，步步都是错的。
　　到最后，他也只能离开。
　　而且是十分狼狈的。
　　在离开前，他解释清楚了他和陶语传的绯闻，他们俩之间，没有任何的关系。
　　这是他唯一可以做的。
　　他没敢去找陈始。
　　觉得对不起她。
　　从城南三中离开后，程止就去了体校。
　　原本在城南三中是队长，是主力的他，到了新的环境，加入新的球队里，他并不是最出色的那个。
　　因为性格的缘故，他和球队其他队员，处得并不是很好。
　　这在一定程度上打消了他的积极性，在训练和比赛的时候都打不起精神。大多数时间里，他只想一个人待着。也拒绝了社交。
　　每每到了这种时候，他就会异常想念陈始和大哥哥。
　　从前他们两个在的时候，都会很顾忌他的感受。有他们在，他只需要跟在他们的身后，其他什么都不管。
　　但他亲手毁掉了。
　　原本他所拥有的一切。
　　无数个日夜，他都在黑暗处，看不见亮光。
　　后来因为情绪不好的缘故，在一次比赛里，他旧伤复发，又添了新伤。无奈之下，只好选择了退队。
　　退队后，他去了一趟西藏。
　　在那边住了很长一段时间，没有电子产品，也不上网冲浪。每天诵经念佛，与世隔绝。
　　如果不是遇到了两个外地来旅行的姑娘，她们刚好说起了在网上看到的一个求婚视频。而求婚视频里穿着球服求婚的那个人，就是他很多年都没有见到的陈始。
　　她求婚的那姑娘，依旧是当年那个连情书都会递错的小可爱。
　　顷刻间，程止泪流满面。
　　他原本以为自己的心，已经死掉了。可在见到看见视频的一刹那，他感觉自己活了过来。
　　想回家的心无比强烈。
　　他在外面已经漂泊得够久了，不想要再飘下去了。
　　他想要立刻马上，见到陈始。
　　即便可能会被她捶爆。
　　他也心甘情愿。
　　而且这是他欠她的。
　　也就是那么巧合。
　　当他坐车回城南时，刚下了火车，就瞧见了一个熟悉的身影。
　　多少年过去了，他还是能在人群中，一眼瞧出是他。
　　所谓执念，大概就是如此吧。
　　-
　　一路上两人都没怎么言语。
　　程止闷着声，跟在他的身后。
　　他的背，依如当年。
　　只要跟着他，那种从内心底里涌出来心安的感觉，就是如此。
　　虽未言语，但两个人都很清楚，他们要去的地方。
　　陈始是在婚礼快要结束的时候，才在人群中，瞧见了他们两个。
　　很多年没见到的程止已经蜕变成了大人模样，他跟在大哥哥的身后。大哥哥还是寸头的短发。
　　陈始一见到他们两个，就泪崩了。
　　班里其他同学看到程止的时候，都没认出来那是他。
　　从前他是青涩的。
　　但在此刻，他眼底里涌出了沧桑。
　　他许久不曾见到熟人，已经忘记该要怎么去打招呼。
　　幸好是站在他身后的大哥哥，站在他的跟前，微微朝众人颔首，说道：“同学们你们好，我是程止的大哥哥，我们很多年没有回到城南了，今天刚到，也是坐了好久的车。一下了车，就赶紧到婚礼的现场，都没来得及喘气。等我们稍微缓一下，再跟大家叙旧。”
　　“希望大家吃得开心，玩得开心。”
　　说着，便拉过了程止的衣袖，走向了陈始她们。
　　时隔多年，四个人还是第一次碰到一块。
　　程止和陈始拥抱，陶语就跟旁边的大哥哥微微一抱。
　　两人同时对他们说：“欢迎回来。”
　　他们两个同时回：“对不起。”
　　四个人相似一笑。
　　从前我们都说，是因为爱的深，才会老死不相往来。
　　但实际上，就是因为爱的深，才没有办法不相往来。
　　婚礼上，四个人拍了合照。
　　大哥哥和陈始都站在了最外面，程止和陶语分别站在两人的身旁。程止拼命扯出笑容。
　　这是他这么多年来，第一次如此真诚，甚至是发自于内心的渴望自己的脸上，是拥有笑容的。
　　-
　　婚礼结束后。
　　当他准备跟大哥哥分道扬镳，去住旅馆时。
　　他挡在他的跟前问：“你去哪里。”
　　程止老实交代：“去住的地方。”
　　大哥哥问：“回家？”
　　程止摇摇头：“不是。”
　　他已经不敢回家了。
　　当初他母亲对他的希望特别大，可那些希望，都已经慢慢被抹灭了。
　　“这里是城南，你不回家，你要去哪里。”
　　程止失笑：“我也不知道。”
　　大哥哥脸上的表情十分严肃：“要么回家，要么就去我哪里住。”
　　程止有些不大相信。
　　这话他是对自己说的。
　　“你在其他地方，我看不到，也管不着你是怎么生活的。但是你回城南了，回到你的家了，竟然还不进家门？”
　　这么些年，也就只有他说的话，是程止无法拒绝的。
　　因为一旦拒绝了。
　　在这之后所有的生活，都是非常糟糕的。
　　“我害怕。”程止老实交代。
　　不管是回自己家，还是去他家，都会让他有这种的感觉。
　　回自己家，他害怕他消失这么多年，父母不会再认他。回他家，更怕这一些，都是不真实的。
　　大哥哥走到他的身旁，用很揶揄的语气：“害怕？你还会害怕？我以为你胆子大得很。都学会离家出走了。”
　　程止委屈得很：“那还不是跟你们学的。”
　　你们都不在这里了，我为什么还要留在这里。
　　大哥哥沉默了。
　　良久后才说：“今晚先去我家吧。明早收拾好，就回家一趟。”
　　程止犹豫不决。
　　虽然他在自己身边，会有心安的感觉，但他太久没有回到这里了。而且，他已经不再像从前那样，内心底里，还会去期待什么了。
　　“我还是去住旅馆吧。”说着，程止就要走。
　　“要是你回城南，就是去住旅馆的，何必要跟着我一路呢？”大哥哥显然有些生气了。
　　他又不是个神仙，能够做到内心毫无波澜。
　　有些事情，他只是不愿意去承认，再加上比较能忍罢了。
　　所以才选择躲得远远的。
　　最后程止妥协了。
　　他的确是习惯一个人了，但再见到他，过去的所有，都会一并推翻。
　　认识这么多年，程止在他面前，还没有这么安静过。
　　距离也保持得很远。
　　从前他都巴不得贴在他身后，做个小小的尾巴虫。但现在是有多远的距离，他就会缩多远。
　　最后还是大哥哥极其无奈：“你是刺猬吗，还是我是刺猬，隔那么远？”
　　程止弱弱地说：“我们都是刺猬。”
　　只要距离稍微靠得近一些，双方都会受到伤害。
　　与其等察觉到疼了才拉开距离，不如在事情发生之前，就先保持好距离。这是过去只身一人的岁月里，孤独所教会他的。
　　大哥哥嗤了一声：“你是刺猬，我可不是。”
　　程止假装没听到。
　　很快，来到了程止记忆里比较熟悉的地方了。
　　陈始以前住的篮球培训班的宿舍。
　　“这不是……”
　　“我家就在附近。”
　　大哥哥接过话，“那天不是特地来找她的，是我刚放假坐车回到家，就是那么巧，碰上了那个小姑娘。”
　　“还有那天在球场，我并没有见到陈始。是后来她出事后，我才出现的。以及，陈始这些年过得并不是很好，是我带她离开的没错，但并不是因为我要跟她私奔。而是我心疼她。以我的能力，能做的就是这么多。”
　　程止整个人愣住。
　　然后他又接着说：“很早之前，我就和你说过的，如果你想偏了，那么对于我们三个人来说，都是苦难。所以我才会选择离开。因为我知道，不论陈始怎么做，站在你的角度所看到的，都是偏掉的。而我也不能说，就把她扔下。”
　　“你们两个在我的生命里，都是非常重要的存在。”
　　程止朝他靠近一步：“你是说，我也是你非常重要的，存在。”
　　大哥哥很笃定地说道：“是的。”
　　从来都是。
　　只是以前在你还小的时候，从来都没有告诉你。
　　因为，就连我自己，都不知道该要怎么去说。
　　或许是，就连我自己，都不知道，这究竟是怎么样一份情感吧。
　　只是唯一能够很确定的是，我的生命里，有你的存在。
　　永远都有。
　　程止再也忍不住了，一把拥入了他的怀中。
　　大哥哥的手，从不知所措，到慢慢放在他的背上：“今晚别去住旅馆了，回我家或者去你家都行。就是别在外面流浪了。”
　　程止鼻子一抽一抽的，“因为你会心疼的对吗。”
　　大哥哥笑了笑：“我可以和以前一样，不承认吗？”
　　程止紧紧抱住他：“不行！”
　　大哥哥无奈笑了笑。
　　当年那个跟在他身后的小屁孩啊，他啊，终于长大了。
作者有话要说：　　
大哥哥和后来喜欢的陶语的学妹  都是没有姓名的
所以他们的存在可以是任何一个人
包括程止和大哥哥的情感以及大哥哥跟陈始的情感 都可以随意猜想
怎么看都在自己
但唯一可以确定的是  
他们内心深处都藏着一个喜欢的人
不论历经多少苦难
那些想要重逢的人都是会再见的
希望你们也是

　　☆、番外2

　　番外2  项宁和没有任何人知道在她心里的祝并
　　项宁再次见到他的时候，是在陈始的婚礼上。
　　他西装革履，穿得极其正式。
　　项宁第一眼见到他的时候，有点认不大出来是他。
　　他比从前更加黑了，说话的时候，还是会露出皓白的牙齿，只是笑容和眼神看起来没有以前纯粹了。
　　在项宁的印象里，他就是那种阳光大男孩。
　　特别喜欢笑。
　　有时候跟同学打闹时，还有些憨。特别喜欢在训练的时候，不穿上衣。露出他那完美的八块腹肌。
　　要说他最高光的时候，应该就是在每年的运动会。
　　不论是穿西服走裁判方阵的他，还是运动场上跑百米的他，都是能够引起女孩子尖叫的。不少女孩子都青睐于他。
　　不过他好像都没什么回应。
　　甚至还非常耿直。
　　比如说有次项宁就撞见过，有女同学面对面跟他表白。
　　他竟然一本正经地纠正人家女同学普通话的口音不说，末了还问人家女孩，有没有带钱，他刚训练完，急着买水解渴。
　　那女同学整个人如被累劈中。
　　久久没办法回过神。
　　还有一次，在运动会的前夕，某个班的班主任为了在运动会上能够取得佳绩，就找到了体育老师帮忙在运动会前来个突击。临阵磨刀一下。
　　刚好那个班的体育老师就是他的教练。
　　所以就把那个班的女同学都交给他来训练，教她们一些最基本的常识。当时那个班的女生知道后，别提多开心了，不管是不是参赛的，都扎堆到他跟前。
　　他向来是和体育班的女生接触得比较多些，文化班娇滴滴的女孩，他接触得比较少。而且体育班的女汉子们，不论是在日常还是训练的时候，跟他行为举止都没有差很多。
　　再一个，因为他是多汗体质，还怕热。
　　只要人一多凑在他跟前，他就特别烦躁。
　　所以不论是在训练的时候还是日常生活中，大家基本都是保持距离的。
　　除了特殊的人外。
　　当时教练给他这个任务时，他还是委婉拒绝的。
　　但教练告诉他说，这是一个很难得机会，可以试试看的。当时他听着教练的意思是，这是一个锻炼自己的机会，将来走这条路，到最后也还是会回归到上体育课，或者是带训练上。
　　提前感受下，也还是不错的。
　　谁知道，来了一大帮的女孩子扎推挤在他的跟前。
　　还对他露出崇拜的眼神，甚至个别几个，都快挤到他跟前来了。
　　当时的心情，真的是特别复杂。
　　讲话都有些不大利索。
　　而且在他说话的时候，感觉那些女孩子根本没有再听他说话，而是一直盯着他看。
　　他其实不太会应对这种热情。
　　所以当他站在一百米起跑线跟她们讲解起跑动作，还有跑步的注意事项时，他问她们听懂了没有。
　　女同学们摇摇头，说再来一遍。
　　他问：“那要不要示范一下？”
　　当然了。
　　女同学们狂点头。
　　他的每一个动作都行云流水，从确认两脚之间和起跑线的距离，到蹲下时身体的角度，以及最后应该如何发力，他都说得很清楚。
　　在讲解完后，他如弦上弓，一发而出。
　　最后也如弦上弓，出发了就再也没有回头。
　　是的。
　　他跑掉了。
　　教练知道这事后，气急败坏地骂他，平时看你都是跟男生鬼混，给你这么好的机会，让你跟女孩子多接触接触。你倒好，当着人家女孩子的面，跑掉了。还跑到食堂去大吃一顿，你真是个饭桶。
　　他辩解，自己平时有跟女孩子接触的。
　　教练直言不讳，你接触了个屁。
　　他说，他跟篮球队的陈始，天天接触，关系好得很。
　　教练啐他一脸，陈始她还不是跟你一样的？她能算是女孩子？？？
　　他弱弱地说，教练，你不能有偏见。
　　教练哼了一声，我都不想吐槽你们两个。
　　跟教练之间的拉扯，都是后来陈始说给项宁听的。
　　项宁能够看到的就是那年的运动会，有一帮女孩子扎推在他跟前。
　　那时候她想，什么时候自己也可以光明正大地站在他的跟前，跟他打声招呼呀。哪怕是混在人堆里，都是可以的。
　　可是一晃，高中都毕业了。
　　她始终都没有勇气站在他的跟前，跟他问一声好。
　　原本就没有交际和联系的两个人，在毕业后，各自去了不同的城市，别说是碰面的机会了，就连是想要知道他的消息，都寥寥无几。
　　以至于在后来的这些年里，每次项宁回想起他时，脑海里浮现出来的都是他特别受欢迎的画面。
　　她心里藏着的那个人啊。
　　在很多年以后，终于是要碰面了。
　　她表面不起波澜，可当她一个人的时候，她整颗心在很微妙地跳动着。
　　在婚礼的前一天晚上，她顺着青春的回忆，说起了那时候轰动全校的事件。
　　陶语她们刚开始没反应来，到底是那件事情。
　　她提醒道，就是陈始情绪爆发的那天。
　　陈始一听这是要搬出黑历史的节奏啊，想要制止来着，但她话锋一转，说起了那天，出来一身汗跑到她们班来喊陶语的那个男同学。
　　“那天多亏了他啊，要不是他，还真不知道最后会怎么样。”
　　陶语也回应说，“是啊。”
　　那天也把她给吓坏了，好在最后稳定下来了陈始的情绪。
　　陈始倒是不知道，是谁去喊的人。
　　她只知道，在她崩溃无助的时候，是陶语的出现，让她慢慢趋于平稳。
　　项宁只好提醒道：“好像是你同学。”
　　说到同桌，陈始当然记得了。 
　　“原来是我们祝哥啊。”
　　这位同学，陈始可是印象深刻呢。
　　班里田径队的老大哥，人称飞毛腿，没人跑得有他那么快，个子也怪高，可受外班女孩子喜欢了呢。
　　但就是胆子有些小。
　　一见到蟑螂啊或者是其他什么虫子，就会往她身后窜。
　　“我是听说，他现在好像是在一所公立的小学当体育老师，操心的琐事特别多。工资也不高，但就是稳定。”
　　“好像还被催婚了。”
　　“他为这事也愁的啊，有次还在同学群里抱怨了。说家里给他介绍了好几个对象，但都没有成。”
　　这些都是陈始后来回城南的时候才知道的，当时也有同学跟着问，那你喜欢什么样的啊时候，他沉默了许久才回：
　　“现在哪里还有什么喜欢不喜欢啊，都什么年代了。能找到个看着顺眼的，就很不错了。”
　　陈始后来把这话说给项宁听的时候，语气里带着一丝的无奈。
　　她的同桌祝并，可是第一个告诉她说，要是你有什么情感问题，可以告诉我啊。毕竟我先前有喜欢过女孩子，有经验呢。
　　时过境迁。
　　曾经说自己有喜欢过女孩，有经验的男孩，在面对现实的时候。他放弃了喜欢，选择了所谓的合适。
　　在犹豫不觉中，陈始还是小窗私聊他来参加自己的婚礼。
　　陈始知道他懂自己，所以没有解释很多。
　　隔了许久，他才回：“恭喜。”
　　然后说：“我会去的。”
　　所以当项宁在陈始的婚礼上，见到他在人前正装客套，但当婚礼开始后，看着穿着婚纱的陶语一步步朝陈始走去时，他站在角落里，眼眶里蕴着热泪。
　　虽然现场当时有很多同学都眼含热泪，但是眼神不一样。
　　在那瞬间，项宁凭借自己多年创作经验，一眼便察觉出来。
　　他对陈始的感情，是不太一样的。
　　他和她一样，都从来没有跟人说起。
　　在每个人都发出雷鸣般的掌声时，她慢慢朝他走了过去，然后站在他跟前，顺手给他递出一块方巾。
　　她什么话也没有说。
　　也没有去看他，给他足够的空间去自我消化。
　　婚礼结束后，他特地跟她道谢，介绍自己说：“你好，我是祝并。刚才谢谢你。”
　　项宁大方一笑：“你好，我是项宁。”
　　灯光洒在她的头顶，仿佛她整个人在发光。
　　祝并的目光一直定在她的跟前，似乎在努力回想，是不是在哪里见过她，“我们，是不是在哪里见过？”
　　项宁淡定从容：“应该是在你来艺术班找陶陶的时候。”
　　祝并挠了挠后脑勺：“是吗？”
　　时间过去了太久，他其实已经想不起来，具体发生的事情了。
　　只知道，那天的陈始，是他从没有见过的。
　　项宁抬起头，看向他说：“什么时候见过不重要，最重要的是，现在的我们认识了。”
　　祝并也跟着笑：“是啊，很开心，认识你。”
　　“总觉得你十分眼熟。”
　　项宁点点头：“或许是因为我太好看了？”
　　祝并嘴角也是藏不住的笑：“我想大概是那么回事儿的。”
　　这时候，项宁又看到了他眼底的那抹纯粹。
　　项宁朝他边上靠了靠，感慨道：“青春啊，也就是这时候画上了一个句号了。”
　　祝并跟着了一句。
　　短暂而又磨人的青春啊。
　　到这里就结束了。
　　但是新的旅程，不也在这时候开始启程了么？
　　他微微测过身子，看向身旁的人：“咱们也去喝一杯？”
　　项宁轻启红唇：“为什么不呢？”
作者有话要说：　　告别过去
就要大步朝前呀
就算是喜欢的人也是
有机会在碰一面时
请跟他问一声好

　　☆、番外3

　　番外3 老黑和他的女神
　　在陈始的记忆里，她虽说是老黑亲自招进球队的得意门生，但好多关于老黑的事情，她都是最后知道的。
　　比如说，老黑跟男篮教练人称女神老师的故事。
　　先前听传闻里是说，老黑是为了爱留在城南三中的。
　　她还觉得这是谣言。
　　并不可信。
　　因为就她所知，老黑身边从来没有出现过任何女人的身影，而且他本人比较直男嘴巴还毒。遇到事情能大声吼绝对不会跟你客气说话。
　　就这还想抱得美人归？
　　可在很多年以后，当她看到老黑跟女神老师站在一起的时候，他对女神那温柔劲儿，时不时还说些让人浑身起鸡皮疙瘩的话，真是让人难以相信，这是当年直男的老黑。
　　“快叫师母。”他一见到陈始就对她说。
　　陈始和老黑的关系缓解后，他再次见到她时，说话就不像重逢时见到的那般拘谨了。还迫不及待地秀起了恩爱。
　　陈始看了看一脸得意的老黑，又缓慢把脑袋转向了女神的方向，目光定在她的身上，“师母？”
　　“女神，你要是被威胁了，你就眨眨眼，不要怕。我们会解救你的。”
　　女神听了直乐呵。
　　老黑气得跺脚：“陈始！！！你皮是不是痒了！”
　　陈始耸肩：“就是觉得难以置信啊，女神怎么会看上教练你的啊。脾气差也就算了，还没事儿就喜欢吼人。”
　　老黑的目光逐渐变得凶恶：“陈始你好好说话啊。”
　　陈始往女神边上一站：“女神姐姐，你看他。”
　　还在念高中的时候，陈始就很喜欢男篮的教练。
　　私下里说起她来，都喊女神姐姐的。
　　不仅仅是因为她长得好看，气质好。更重要的是，她对篮球事业的执着。
　　所以，她看起来永远都是那么年轻。
　　当初她只身一人到城南三中建立了球队，还在短短的几年时间里，让球队在城南体育项目这一块占据一席之位。在这个过程中，也曾输得一败涂地过，但她都自己默默担了下来。
　　她跟老黑同样是篮球教练，但是两人训练方式和对待队员的模式，是完全不同的。
　　她是内敛的，让人感觉到身后有强大的力量在支撑着。
　　而老黑是狂躁的，永远都冲在你的前方，为你带路。
　　自那年离开城南后，陈始跟他们已经好些年没有再碰面。
　　但好像都不会觉得生疏，即便是年近四十的女神，依旧跟着潮流，说话十分有趣。她配合陈始说道：“你等会我啊，就去收拾他。你可别听他的，叫我师母，听着多老。”
　　“再说了，我还没答应他，要跟他结婚呢。”
　　这下可把老黑给急死了，赶忙贴到她跟前，说：“星星，你之前可不是这么说的啊。”
　　女□□字叫，沈星。
　　这也为什么大家会喊她女神的原因之一。
　　女神挑眉道：“那我前几年，还不带搭理你的呢。”
　　老黑自闭了。
　　难怪说秀恩爱有风险。
　　看他们俩现在这个样子，陈始特别好奇，他们两个之间的故事。当年到底是发生了什么事情，让两个人在水火不容后，又发展成亲密关系。
　　但又不知道该如何开口，去窥探这一段关系。
　　刚好在婚礼的前夕，女神邀约陈始她们去她家做客。
　　女神准备了一大桌子的菜，还备了几个月前酿的青梅酒。当时陈始以为老黑也在的，但女神笑了笑说：“女孩子之间的聚会，干嘛要喊他啊。”
　　哈哈。
　　这个女孩子的称呼，可谓是形容得非常到位了。
　　本以为到了女神这个年龄，该是沉稳世俗的，但她似乎不是。她内心依旧纯本。
　　陈始举杯：“女神姐姐，敬你。希望你一直都是这么好的状态。”
　　女神回笑：“那是自然。也祝你幸福快乐。”
　　落杯。
　　女神夹了一口菜，说：“我其实，还满难以想象，你们两个竟然决定结婚唉。”
　　陈始更是没想到，女神也这么接地气。
　　还会八卦。
　　陈始打趣道：“我才是难以想象，从前都不见姐姐你跟老黑说话的。有时间老黑说的闹腾了，你不是避而不见，就是朝他猛翻白眼。”
　　说到这个，女神乐了，“那是因为，他以前得罪我了。”
　　陈始“啊”了一句，“这怎么说呢。”
　　一旁的陶语没接话，她很安静地竖着耳朵在听。
　　心想，这一定是个非常有趣的故事。
　　因为她之前和球队的教练都没有打过交道，所以这回受女神的邀约，到家里吃饭，基本都是听得多。偶尔可以说得上的话题，会插上一两句。
　　说不上来的，也就乖乖竖着耳朵听。
　　但也不会觉得气氛尴尬，就觉得这样是刚刚好的。
　　女神喝了一口青梅酒，说：“以前，他这个人脾气很怪的，不像现在这样，你说什么，他会听什么。有时候还会油嘴滑舌的。”说完女神给出一个特别嫌弃的眼神。
　　陈始和陶语都跟着笑了。
　　说是嫌弃，分明是很享受和他在一起的感觉。
　　嘴里说出来的话，可以骗人。
　　但眼神不会。
　　“是不是老黑以前特别闷，有事儿都藏在心底的那种。”陈始问。
　　女神放下酒杯，很无奈地说，“就是闷-骚。”
　　“但偏就是那样的他，让我暗恋了很多年。”
　　陈始和陶语同时震惊脸。
　　这怎么回事儿？
　　女神娓娓道来：
　　“说起来，其实我都已经忘记了那是什么时候的事情。只记得，因为有他在，才觉得训练和比赛的生活，不是那么枯燥和无聊。”
　　“但他那时候脾气怪，跟他说话，都不带搭理人的。可我那时候年少，就喜欢这种高冷范的。每次都很拼命地发光发亮，希望可以让他注意到自己。”
　　“可他，每次都冷冷淡淡的。”
　　“时间久了，我也累了。再加上那年比赛旧病复发，不能再继续打球了。索性就退队，然后回到了城南。”
　　“谁知道，没过多久，他也跟着跑来了。”
　　“可我也不知道为什么，再见到他时，就很烦。其实也不能说是烦，更多的是，看到他，就想到了以前的自己，在他那儿受了那么多气，心里就不舒服得很。想让他也尝受下那种不被人搭理的滋味。”
　　在女神决定退队，到城南三中来带队前，她的旧伤比想象中要严重很多，在加上情感的双重打击，支撑她走下去的信念一下子就崩塌了。
　　她找不到方向。
　　迷失了自己。
　　这种迷失，让她在很长一段时间里，都在自我怀疑和自我否认。
　　她强迫自己静下心来，去做一些自己可以做和能够做的事情。但实践起来，是非常有局限性的。
　　她唯一会，并且擅长的，就只有篮球。
　　机缘巧合下，她来到了城南三中。
　　这边学校的领导，刚好准备发展篮球。
　　得到这个机会的她，开始招收队员，制定训练计划，和比赛目标。脚下所走的每一步，都是经过她深思熟虑，并且规划好的。
　　可以说老黑后来能够在城南三中带球队，都是她给铺好的路。
　　“我刚来时，我还蛮惊讶的。毕竟那时候我都觉得，我们应该是在没有机会碰面了。我没有选择到大城市里发展，来到小城市里，也是故意避开以前跟自己认识的人。尤其是他。”
　　“因为没有他的日子，我才可以专心搞事业。”
　　“你们每次看到我不想搭理他，其实我都是在克制我自己。我生怕，自己一回头，再次受到伤害。”
　　当一个女孩用尽全力去喜欢一个人的时候，到最后，她的内心，就会变得脆弱。只有当她自己一个人的时候，才会变得强大起来。
　　受到伤害后，女神就是这么一步步朝前走。
　　“可是后来，当你出事后，他一个躲在角落里大哭的时候，我还是心软了。我以为，我不会再回头了，我不想跟他有过多牵连了，可到最后我才发现，已经习惯了他的存在。甚至看到他时，我才觉得，自己的青春，其实还没有过去。”
　　“但实际上，转眼我们都已经快要40岁了。”
　　“可好像，我们之间，还存在超乎于寻常人所见的爱情。”
　　女神说完这话时，沉默了许久。
　　陈始和陶语也不知道该要如何接过话，原来每个人的故事，都可以说的这么长。
　　“其实，我并不打算结婚的。不是说，我不爱他。反而是因为太爱了，反而不希望，用一纸婚约，来束缚我们。我更不打算要小孩。因为我觉得，我没有能力照顾天使宝宝。我们两个的重心，都在球队上面。”
　　“你们呢，打算要小孩吗？”
　　女神又一杯酒滚了喉咙，看向陈始和陶语。
　　她们两个同时笑笑：“我们也不打算要小孩的。”
　　陈始：“当时决定要求婚，办婚礼，其实就是一种仪式感。像我们这样，在国内是不被法律承认的。但又有什么关系呢，最重要的是，我们相爱。”
　　陶语也跟着说：“而且，我们也有自己的事情要做，也没有那么时间和经历，去将小宝宝带大。如果说，只是为了繁衍后代，而去生小孩的话，那样其实对小孩和对父母本身，都是很不公平。”
　　“我们会在无形之中，给双方都有压力。”
　　“到最后，谁都会过得不开心。”
　　“还不如先把自己的生活过好。”
　　女神点点头：“有道理。”
　　三人举杯，眉眼笑开。
　　陈始继续八卦：“那女神姐姐，你再跟我说下，你当时为什么会喜欢老黑呗，以前的老黑又是什么样子的。你们年轻那会，都这么谈恋爱的啊。”
　　连续发问，让女神无力招架。
　　女神故作为难：“这个嘛……”
　　“说来就话长了。”
　　陈始：“那你就挑有意思的说。”
　　女神踌躇了会：“就我们那时候都不让谈恋爱的，尤其是男女篮球队。我们当时还是一个青少年俱乐部的，他的资质其实还是不错的，就是脾气不太好，在球场上，老跟人起冲突。可显眼了。”
　　“但我那时候注意到他，还真不是因为这个。而是他那时候啊，就十七八岁的时候，还是个少年模样，长得干干净净的，让人一眼就能在球场里就注意到他。”
　　“可后来，也不知道怎么长的，就没有年少时，那么帅气逼人了。”
　　陈始爆笑：“所以姐姐你后来不理老黑，是因为他变丑了嘛。”
　　女神思索了会，还配合点头：“也是有这么层原因的。”
　　哈哈哈哈。
　　三个人笑到不行。
　　最后女神眼神飘忽：“其实，想要跟他断了联系，更多的是，不想自己再受到伤害了。后来看他表现，还可以，也就安心了。”
　　陈始和陶语互相对望了一眼。
　　曾经的她们，似乎也经历过这个过程。
　　还好她们没有错过彼此。
作者有话要说：　　爱和被爱
其实外人都是看不出来的
只有自己才最明白

　　☆、番外4

　　番外4蒋评和她放弃的梦想
　　学生时代的时候，项宁是八卦协会会长，蒋评那就是班里最勤快的小画家。大到黑板报是她一个人策划的，小到本子里随手画的Q版头像。
　　有同学还特地改编了一首歌送给她：
　　“啦啦啦，蒋评是看漫画的小行家。啦啦啦，蒋评是画漫画的小行家。”
　　真的一点都不夸张，压在她课桌底下的，永远都是漫画杂志。
　　还有连载漫画的单行本。
　　陶语去她家做过客，她的小房间里，放眼望去，也都是堆满了漫画书。
　　黑白的四格漫画居多。
　　她眉飞色舞地跟陶语分享，这些都是她的小宝贝时的眼神，陶语永远都记得。
　　那是一种无法抹灭掉的亮光。
　　藏着执着，热爱，和喜欢。
　　所以陶语一直都以为，她一定会实现自己的梦想。
　　成为一名漫画家的。
　　可是――
　　当后来陶语知道，她并没有走这条路时，与其说觉得惊讶，不如说是遗憾。
　　曾经那么热爱的所有，曾经那么张扬地向所有人宣布，她一定要实现自己的梦想。
　　成为自己想要成为的人。
　　到最后背向而行。
　　关于梦想这个词，蒋评自念大学后，就再也没有跟她们提起过。当时大家都在不同的城市，经历不同的生活，所以也没有觉得哪里不对劲。
　　直到毕业后，项宁和陶语选择回到城南，而她却坚持留在外地。
　　选择的行业跟当初眼里闪着光，说要成为一名漫画家截然不同时，陶语她们才意识到，蒋评已经很久没有跟她们分享关于她所热爱的东西了。
　　所谓梦想，好像就吹散在风中了。
　　她没说，陶语她们也不好去问。
　　直到帮陈始策划婚礼的前一天晚上，看着搭设好的婚礼现场，她突然就崩溃大哭了。从最开始的无声，到哽咽，到落泪，但控制不住自己的泪流满面。
　　当时在现场的人都呆住了。
　　陶语和项宁在反应了一会后，立马给周围同学使了眼色，让她们去忙其他的事情。然后放慢脚步走到她的跟前，先是轻轻拍了拍她的背，然后递给她纸巾。
　　“没事没事。我们大家都在的。”
　　蒋评将脑袋深深埋在膝盖处。
　　试图将自己的崩溃的情绪收起来，尽管如此，她整个人都在发颤。
　　陶语特别能够理解这样的情绪，过去的几年里，她几乎每隔一段时间，情绪都会到达一个要溢出来的点。每每那时候，就是陶语最想陈始的时候。
　　“我丢，我丢掉了，自己最热爱的东西。我再也不是我了。”隔了好久，蒋评才开口。
　　语气和神态，都不是寻常所见，给人的那种逗逼感觉。
　　没有人敢问什么，蒋评眼角带着泪，微微哽咽：“是我自己将它丢掉的啊，没有任何人给我压力，也没有任何外界的因素。我就是，就是没办法再创作了。”
　　沉默。
　　周围的人都哑言。
　　随着网络和智能手机的普及，在蒋评念大学后，开启了彩色条漫的时代。黑白四格的单行本，越来越少。
　　但是蒋评给漫画公司投稿，依旧还是坚持手画四格漫画。
　　从漫画脚本到分镜线稿，到成型，全部都是她自己一个人。
　　她始终都记得自己创作的第一个故事，是非常非常冷门的科幻。
　　是关于环境环保的。
　　在未来，地球因为污染严重，草木皆荒，冷热交替。在所有人都迫切去寻找另外一个跟地球差不多条件的星球生活时，有那么一群人，却始终坚信，可以用自己超能力，拯救地球。
　　将它恢复到原本的青山绿水。
　　但却一次次，经历着失望，失落，甚至是来自于大自然每隔一段时间毫无征兆的雷电暴雨，地震海啸。
　　想要过得平平稳稳活下去的人们，都在逃离。
　　他们抱怨连天，却从未想过，为什么会是现在这个样子。
　　她给故事的最后，留下了一个开放式的结局。
　　每个人都会有自己的理解和期望。
　　她用手中的画笔，将这个现实存在的问题抛出，希望能被更多的人关注和重视。
　　当时她将这个稿子，给出版社编辑看的时候，虽然题材很冷门，画风也相对于来说，偏正剧风。但主题尚可。
　　所以收到她稿子的编辑，还是蛮喜欢的，也觉得后期有发展的可能，只是有些小细节，需要再做修改。
　　这个故事，是蒋评从念大学开始学习画漫画时，就已经在构思的。到成型，已经快要大学毕业了。期间好几次，都有想过要放弃。
　　但每一次都咬咬牙坚持下来。
　　手稿也不知是用了多少。
　　几乎是将自己课余的时间和心思，全部都堆在这上面。直到最后达到她心中满意的点时，她才将稿子投出。
　　等待的过程，比她想象中还要漫长。
　　当收到对方回复时，她内心十分雀跃。
　　对方提出要修改的地方，她也还可以接受。
　　在修改的过程中，她也是尽自己最大的努力配合不说，还一次次去跟对方交谈。不论是她说出的点，还是对方抛出的话题，两人都能对到一块去。
　　她以为自己遇到了知音。
　　对这个故事，又添了些别样的情愫。
　　提交终稿的那天，她坐在宿舍的阳台上，看着西沉的落日良久。她忽然觉得轻松了不少。
　　过去的这段时间里，她的所有心思，都用在了这个故事上面。
　　她也没有社交。
　　成天就宅在宿舍里，不停地画，再修改。
　　从盛夏到秋后。
　　初稿到终稿。
　　再次看到编辑头像在不停闪烁，提醒她终稿有回复消息时，她的手心都在冒汗。
　　她要离自己的梦想，更近一步了吗？
　　她的故事，可以出版漫画书了吗？
　　在点开消息的过程中，她的耳边不断出现这个声音。
　　可在点开的那瞬间。
　　她觉得，自己整个人，如同泄了气的气球。
　　没了生气。
　　那个编辑告诉她，主编那边最终没有过审。
　　有几个原因，一，现在都是彩色条漫居多，黑白四格漫已经很少了；二，题材冷门，没办法支撑起流量。但是故事的画风是没得说，很用心了。
　　如果考虑把黑白手稿换成彩色条漫，放在线上更新。
　　改一改故事的设定，添加一些情感线。
　　还是可以考虑的。
　　蒋评懵了。
　　彻底的懵了。
　　她说自己要是不接受呢。
　　对方回，那就很抱歉了。
　　虽然我本人很喜欢这个故事，但也要考虑到成本，还有后期流量等因素。毕竟资本控制市场。
　　蒋评打字的手，都在颤抖。
　　她回，那么谢谢了，这段时间的照顾。也谢谢你对这个故事的认可。
　　对方编辑试图劝说：“现在大多都是线上彩漫了，你真的不考虑看看？”
　　“这也算是迈出了一步，要是你可以接受的话，我们这边会有制定好的故事。少女情感类的。要求不是那么高，价格还可观。”
　　蒋评回：“那就不是我的初心了。”
　　这几个字打出的时候，她的眼泪滑落。
　　这次拒绝，意味着，她这么长日子以来的付出，都打了水漂。
　　漫画出版社的编辑对她还是蛮喜欢的，所以也就跟她掏心底地说：“我们两个也认识这么长的时间了，我也知道，你对漫画是真的热爱。说实话，现在跟你这样，去画手稿的人真的不多。所以那天收到稿子的时候，我是特别惊讶的。这真是寻常人都没办法做到的事情。”
　　“但有时候，我们说，要跟着时代的潮流。”
　　“在最初跟你聊这个话题的时候，我试图跟你说过，现在流行的是彩色条漫，线上更新。但你始终非常执着。所以我们就说试试看。把故事尽可能弄到最完美，说不定会有转机。”
　　“但事实是，热情抵不过资本。”
　　“这话我也是跟你说，要在这行走得长远，市场和资本都是缺一不可的。实不相瞒，实体现在的已经大不如前了。”
　　……
　　编辑开诚布公跟她谈了很多。
　　每一条跳出来的信息，都如利刃，插向她的心口。
　　当她浑身是血时，她知道，她过去的执着，热情，和所谓的梦想，在这一刻，已经被封锁住。
　　想要再次提起笔，去画一些东西的时候，她会开始反胃，呕吐。
　　头也疼，浑身哪哪都不舒服。
　　最终，只能丢掉这些。
　　然后去找另外一种生活。
　　她才算是好过一些。
　　只是有时候深夜，在梦里，一个人呆着的时候，她总感觉到掌心的灼热在发痒。那种痒，一直到心底。
　　让人感觉到一阵空虚。
　　为了实现年少时的梦想，她没有谈过一段感情。
　　她挺直了背朝前，忍受孤独与寂寞，但到最后却发现，她没有办法朝前了。
　　所以她不是不想要跟人说起这么一段过往。
　　而是她，已经开不了口了。
　　-
　　当在遇见老朋友时，看到曾经玩得那么好的朋友们，都还是从前的模样时，内心的执念，在这瞬间涌出。
　　这么些年，她独自承受的这一切。
　　终于有了一个宣泄的口子。
　　项宁在听完后，也跟着大哭了。
　　她也走在这条路上，太明白这种所谓市场和资本的限制。
　　她能很快接受和转变，是因为，她没有蒋评对待的梦想的执念。她最初走向这条路，纯属意外和巧合。
　　只是想要做一件可以发泄情绪的事情。
　　那件事情，刚好就是画漫画。
　　虽然这个过程，最开始并不顺利。
　　但走到现在，从默默无名，到小有名气，到创作自由。都是一步步争取过来的。
　　她很想这么告诉蒋评。
　　到最终还是选择了给出一个拥抱，“做你所觉得满心欢喜的，如果不是，放弃了，也没有什么。”
作者有话要说：　　有时候并不是所有的事情
都可以一味坚持
适当放弃
或许是新的开始
但有些执念
永远都不要放弃

　　☆、番外5

　　
　　高二那年。
　　是陈始人生当中，最特殊的一年。
　　不仅仅是因为后面发生的事情，导致她退学离开城南，更多的是，因为跟陶语的认识。
　　因为原生家庭的问题所导致藏在内心深处的自卑，对她的生活状态，影响其实是非常大的。她小心翼翼去跟周围人相处。
　　尽可能地不让他们察觉不到，她的敏感和拧巴。
　　她每个月的生活费有限，可在跟旁人一块相处的时候，从来都不会显得吝啬。她总是在自己身上节省，每次在校外进食的时候，她自己一个人吃，都是选择最便宜的素面，多加一块钱的肉，她从来都舍不得。
　　有时候程止想要改善她的伙食，会假装不经意间，邀约她一块进食。但基本上十次可能只有一次两人会一块吃。
　　但每次都不是程止结的账。
　　久而久之，程止也不再喊她了。
　　总觉得他不是在改善她的伙食，而是在添加她的负担。
　　很多年后，青涩模样褪去。
　　她不再因为经济上的负担而抬不起头，每每回想起那段过往，都会觉得特别心酸。
　　就是在那样一段岁月里，陶语来到她的身边。
　　一点点将她从无奈感拉扯出来，给她温暖。
　　让她觉得，其实坦然承认自己的不完美，也没有什么。
　　自从那次面馆约饭后，两人的关系，慢慢开始靠近。
　　在没课的时候，陶语还是会跟以前一样，去球馆看训练。只不过以前是偷偷看程止的，这时候的目光都聚在了陈始的身上。
　　但这些陈始都不知道。
　　她还以为，她是来看程止的。
　　有时候不经意间瞥见她来了，陈始都会感觉到心里有点闷闷的。
　　有一回，两人还面对面碰上了面。
　　她还冲她指了指方向说，“男篮在那边，这边是女篮训练的地方。”气得陶语好几天都不想跟她说话，后面都忍着不再去球馆。
　　直到运动会过后，学校又组织了篮球比赛。
　　他们体育班的篮球队不能参加比赛，安排他们做篮球裁判。刚好陈始分到陶语她们班。
　　陶语被选为拉拉队。
　　两人再次在球馆碰面，陶语还是有些生她的气的。
　　故意假装不认识她。
　　但其实整个余光，都在她身上。
　　甚至在出场的还会刻意去捕捉，她的身影。
　　希望她能够注意到自己。
　　那时候陈始也刚好跟程止分在同一个区域，耿直如她，有回不小心正好和她的目光对上了。
　　脑海里立马发出问号：
　　“她这次在看我？？？”
　　“不是吧，好像看的程止？”
　　这么一想，陈始又朝身后程止的方向狠狠剜了一眼。
　　愤愤不平得很，腹诽道：
　　“那家伙到底有什么好！一直都盯着他看。”
　　不远处的陶语一脸无语。
　　她到底要怎么表示，她喜欢的人那个人才会明白她的心思？
　　于是在中场休息时，她看似是去给自己班同学送水喝，其实是在表达自己的愤懑。
　　她将水都分给自己班同学后，手里拿着最后一瓶水，站到了陈始的跟前，脸上没有任何笑意。
　　据后来陈始回忆，她在那瞬间是懵的。
　　根本不知道，她到底是哪里得罪眼前这位小可爱了。
　　小可爱双手叉腰，对她说：“我渴了。”
　　这时候，刚好陈始手中也拿着一瓶水，是在比赛上半场时，她喝过的。
　　听说她渴了，她赶忙停下动作，目光看向她怀里的水，说：“那我帮你开。”
　　陶语往后退了半步。
　　陈始伸出的手，落了空。
　　这，这？？？
　　陶语抬头，目光直直看向她，“我要喝你手中的那瓶。”
　　陈始本能反应回：“这是我喝过的唉。”
　　陶语点点头：“不行吗？”
　　陈始哪敢说不行。
　　陶语在接过水瓶的瞬间，把自己手中未开封的水，递到了她手中，“我也不白拿你的。”
　　然后就拧开已经只剩下一半的矿泉水，瓶口直接对她了她唇。
　　她微微仰着头，水在一口口减少。
　　她喝了多久，陈始就看了多久。
　　陈始知道自己的脾性，看似温顺，其实骨子里特别挑的。
　　尤其是在生活细节上面，她不喜欢去碰别人的东西，自然也不喜欢别人来碰自己的东西。
　　可这一切，似乎在面对眼前这个小可爱的时候，就完全没了所谓的生活原则啊，底线啊。
　　有的就是，眼前这个人，她说什么，那就是什么。
　　只要是她说的，那都是对的。
　　但凡是她觉得可以的，那就都是值得的。
　　篮球赛后。
　　陈始就很少在留言板里说起程止的事情了。
　　在这之后，有次城南天气骤变。
　　白天晴空万里，入夜后，就狂风暴雨，雷电四起。
　　就连学校的电路都被雷给劈了。
　　本来灯火通明的学校，在瞬间暗了下来。
　　原本安安静静在上晚自习的学生们，也在停电的瞬间沸腾了。
　　陶语害怕这样的雷雨天气。
　　她在欢呼的人群中，缩在自己的课桌上，瑟瑟发抖。
　　就在她觉得，今晚上她会一直处于这样的状态之中时，她冰凉的手面上，附上了一阵温热。
　　她一惊。
　　刚想开口时，耳旁传来耳语：“别怕，是我。”
　　她原本害怕的心，在这瞬间被安抚住。
　　耳边只有她的声音。
　　“我带你去个地方，那里听不见雷雨。”
　　班里的同学们都忙着欢呼，没人注意到在黑夜里，两人身影偷溜出了教室。
　　陶语有些不放心：“我们这样离开真的可以吗？”
　　牵着她的手，走在前面的陈始，将她的手，握得更紧了一些：“没事儿，今晚上这种天气，多半不会来电了。”
　　言下之意就是，世界都是一片黑暗了。
　　所有人都忙着欢呼，没有人会注意到我们不在。
　　这在很多年后，陶语也是深有体会。
　　每个人都会有自己的生活，你是存在或者是消失，也只有在意你的那个人，才会时时刻刻注意到。
　　其他人，其实并不会关注太多的。
　　两人最后到的地方是，篮球馆里她们女篮的更衣室。
　　更衣室的位置本来就比较隐蔽，再加上室内没有窗户。所以不论外面发生多大的动静，只要把更衣室的门一关上，一瞬间所有都会安静下来。
　　“这里好像一点声音都不听见唉。”
　　没有了雷声，陶语也慢慢放下了防备。
　　“嗯。”陈始一边回她，一边往柜子边上走。
　　从教学楼到篮球馆虽然路程不是很远，但外面雨大。两人身上衣服都淋湿了。
　　陈始担心她会着凉，赶紧到自己柜子跟前，找先前放在这边的浴巾。
　　“你先去冲个热水澡。”
　　篮球馆的更衣室里，是配了浴室的。
　　每次她们训练完，都会在这里冲澡。
　　“又是我先去啊。”陶语有些不太情愿。
　　先前两人在培训班那边的宿舍，也是淋了雨，陈始也是这么跟她说的。
　　陈始笑了笑：“对啊，不然呢。”
　　陶语嘟囔：“你也淋了雨啊，为什么我们就不能一起洗呢？”
　　“咳咳。”这时候的陈队，还是十分讲究的，不像后来那么厚着脸皮，但凡她察觉出哪里有不对劲的时候，整个人就会变得很不好意思，“只有一块浴巾，你先去洗，我再给你找衣服。”
　　陶语接过浴巾，放在胸前：“真的不一块去洗嘛。”
　　她的眼里有光，险些让她沉沦。
　　拒绝的话到了喉咙底，怎么也上不去。
　　“那个……”
　　“什么，额……”
　　陈始红着脸，支支吾吾。
　　好吧。
　　陶语玩笑也开得差不多了，“好了啦，你快去帮我找衣服。我先去洗。”
　　尽管这么说，但当她一个人走去浴室时，她还是有些失落的。
　　她想她陪着一块。
　　她也知道，如果自己撒一个娇，她铁定就服从了。
　　可那样，好像有点强人所难。
　　她不知道的是，在她转身，带着些许失落离开的时候，在她的身后，陈始脚下的步子，不知觉移动了。
　　只不过被她压了下来，没再朝前。
　　所以在很多年以后，两人再次碰面时，她抱着她一块进了浴室。
　　在耳边轻轻说：“其实那时候，差一点，我就冲进去，陪着你一块了。但理性告诉我，那样做不对。”
　　陶语故作生气：“那怎么现在就对了？”
　　陈始温热的气息，扑在了她的耳边：“因为你说那是对的。”
　　切。
　　陶语表面翻了一个白眼，但嘴角早就掩盖不住笑容。
　　温热的水，从头上淋了下来。
　　分明是和当年一样的水温，但却让人感觉到一阵燥热。
　　-
　　篮球馆的那晚上，两人是在更衣室睡的。
　　陶语窝在了她的怀中，有了在培训班宿舍的经验，这一次，她很快找到了最适合的位置。
　　“你身上好香啊。”陶语说。
　　陈始不敢动身子：“你说我吗？”
　　陶语：“是啊。”
　　“是那种柠檬香。”
　　陈始：“嗯，我喜欢柠檬的香味。”
　　陶语又往她怀里靠了靠：“嗯，我也喜欢。”
　　陈始以前没有听她说起这，于是问：“你什么时候也喜欢的。”
　　当然――
　　是在喜欢你的时候啊。
　　只是当时陶语没敢说，就掩饰说：“就觉得挺好闻的。”
　　可能因为当时也紧张得很，陈始也没多问。
　　她不说，空气在这瞬间就变得沉默。
　　陈始吞咽口水的声音，就显得格外明显。
　　但就是什么也不说，什么也不做。
　　陶语真是要被她急死了！
　　脱口而出：“难道我们就这么睡觉么？什么都没有？”
　　陈始还接她话说：“不，不然呢？”
　　陶语：“……”
　　再后来，当时火急的她，被当成黑历史给翻了出来。陈始揶揄她，还不如年少时主动呢。
　　她一说，陶语的画面感就来了。
　　赶忙叫她住嘴不要说。
　　年少时没皮没脸，不知羞。
　　陈始笑：“承蒙陶老师的引导，才有如今不是。”
　　陶语脸登地就红了，“陈始！你还说！”
　　陈始耸耸肩：“实话实说啊，你那时候本来就比现在主动啊。你看你现在，都不……”
　　陈始话没说完，就被她扔了一枕头：“你去睡沙发！”
　　可怜巴巴的陈始又出现了，她乖乖认错：“老婆，我错了。那时候主动的是我，都是我缠着你，都是我一直在索-吻”
　　陶语：“……”
　　有什么办法，可以抹掉黑历史吗？！
　　-
　　那晚上，陈始也不知怎么的，反正跟个榆木脑袋一样。
　　陶语最后都放弃跟她交谈了，背着她睡了过去。她不知道的是，在她熟睡后，有人在她额前轻轻落下一吻。
　　“我又何尝不想。只是，不敢多索求，怕上瘾，成了习惯。可要怎么办。”
　　第二天起来，陈始原本以为她还在生气的。
　　但是当她睁开双眼时，却发现眼前这个小可爱睁着自己的大眼睛看着她。
　　“早啊。”
　　她再没办法克制自己，手一撑，一个吻落在她的唇间。
　　陶语起初吓了一跳，还觉得这是梦。其实她就是嘴上喜欢皮一下，要真实践起来，就是个小怂怂。
　　到后面感觉到越来越真实，她也渐入佳境。
　　努力跟着回应。
　　这大概就是幸福的感觉吧。
　　能够和自己喜欢的人，做一些，让人觉得特别开心的事情。
　　-
　　两人确认了关系后，陶语就发现她其实不是很喜欢看手机。
　　就连手机的模式都是静音的。
　　所以有时候她都没有办法联系上她，这让陶语非常生气，想尽办法要将她扭转过来。
　　但又觉得那是人家的习惯，硬生生去掰也不是很好。
　　她便静下心来，去想一个让她可以接受的好法子。
　　陈始自然是不知道她在介意这个，如果知道的话，哪里还要她去想法子，直接为了她改好嘛。
　　大概一周后的某天，陈始刚训练完。
　　两人刚好在去食堂的路上撞见，陈始起初是大步走在前面的，见她来，放慢了脚步。然后与她一块走到一块的位置。
　　这么自觉的行为，陶语还是很满意的。
　　“你手机呢。”
　　陈始也没有问她要手机做什么，从口袋里拿出了手机，递在她跟前。陶语心想，这么听话？
　　陈始笑：“本来我手机就没什么东西可以看的。”
　　陶语翻了一个白眼，把手机推还到她跟前：“我才没有要看你的手机哩。”
　　那你？
　　陈始目光看向她，隐隐带着笑。
　　陶语一本正经地说：“我昨天练了一首曲子，觉得很好听。然后我就录下来了，现在发到你手机上，你接收下。”
　　“嗯。”陈始低头，去接受文件，“然后呢，需要我给评价吗？”
　　陶语轻轻捅了她一下，语气突然变得狂妄起来，“我那高超的琴艺，还需要你给评价嘛。”
　　陈始默默点头。
　　有的人啊，说变就变了。
　　本来说话规规矩矩的，现在都开始直线上天了。
　　“你现在呢，点开设置里面的声音。”
　　“嗯。”
　　“然后成设置铃声。”
　　“啊？”
　　陶语有点不满，她这是听不明白么？
　　自己都表达的这么明显了喂。
　　陈始一字一顿地说：“你的意思是，要我把，你发给我的那音乐，设置成手机铃声？”
　　“不然呢？”
　　陶语脸色都沉下来了。
　　看看她到底什么时候才能完全反应过来。
　　意识到她在生气，陈始可不敢怠慢，“好的，收到！”
　　“最好是我在联系你的时候，你能第一时间听到。”
　　转了半天，最后问题就出在了手机静音，听不见的这个问题上。
　　陈始松了口气：“你早说嘛。”
　　陶语哼了一声：“你难道不会自己自觉点？”
　　行吧。
　　知道错啦。
　　为了检验下，她是否真的听话，有次陶语半夜的时候，非常想她。就拨通了她的电话。
　　电话在嘟了三声后，对方接起。
　　这个时间点，显然是睡了，但她还是用很温柔的声音问：“怎么啦？”
　　听到她的声音，陶语在这瞬间觉得自己是不是有点过分了。
　　半夜不让人睡觉。
　　见她沉默。
　　陈始以为她有什么事情，又换了一种语气问。
　　这时，陶语才开口：“我就是想你了。”
　　陈始忍不住笑了。
　　“我也是。”
　　陶语怕她明天还有训练，要早起，就说，“那你快点睡吧。”
　　陈始摇摇头：“那你呢。”
　　陶语回：“我也要去睡了。”
　　陈始难得开玩笑道：“那这意思是，我们俩一起去睡？”
　　“哦。”一个简单哦字，但听着当时的声音和语气，绝对不是敷衍。
　　陈始的手机之所以会选择静音，就是怕别人在她休息的时候打扰她。尤其是在入夜后。
　　但当她接到自己喜欢的人的电话时，却是另外一副样子。
　　巴不得找些有意思的话题，继续说谈。
　　“音乐特别好听，是我喜欢的。”
　　“那还不是我弹得好。”
　　“是是是。”
　　“那下回，我能不能坐到你边上去听你弹琴。每次都蹲在角落里，太难蹲了。”陈始有阵特别迷她弹琴，就会偷偷去琴房。
　　也不让任何人知道，就蹲在角落里，用耳朵去找寻她弹琴的声音。
　　“你什么时候来过我们琴房啊，还蹲在角落里。”
　　“啊，我是那么打个比喻。”
　　那年的陈队，除了初次见面时，有那种张扬外，私底下的时候，她还是很不好意思承认自己的情感。
　　很多时候，她总是很含蓄地在表达，甚至是不说。
　　陶语就不一样了。
　　刨根问底。
　　“你快说，什么时候！蹲在哪里。”
　　“你不说今晚上我就一直问你这个问题，一直问一直问。”
　　“你还不说，你快说嘛，我都困了。”
　　陈始：“……”
　　真是要命哦。
　　陈始握着手机的手，已经开始冒出温热的细汗。
　　深夜里听着她的声音，心跳也变得起伏。
　　从前不知道这是什么感觉，现在她开始慢慢明白。
　　原来这就是喜欢。
　　“当然，是在很想，很想你的时候。”
作者有话要说：　　
在这个很特别的日子里
结束这个故事
希望小伙们都能拥有爱勇敢爱
那么
下个故事再和大家碰面喽
预收《喜欢她呀》在专栏可以点一个关注吼
谢谢大家这段时间的支持和鼓励
比个心