
◆-------------------------------------◆
星＊河＊入＊梦＊整＊理只供星河入梦内部阅读，请于下载后24小时内删除。内容版权归作者所有！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。
◆-------------------------------------◆

走过最长的路是你的套路
作者：叶涩


文案：

大学毕业面试各种受挫失败碰壁眼看着房租都要交不上的苏潇雨查看邮箱的时候，突然接到了前几天刚刚面试完的忆风娱乐的老总邮件，公然征婚，称如果有人能博得她大龄未嫁女儿的芳心，成为她未来的儿媳妇就奖励五百万还有别墅豪宅一栋。
重赏之下必有勇夫。
苏潇雨潜入忆风娱乐开始了勾引老总的女儿。
人说老总的女儿阮忆从小就有些自闭症，性格孤僻，独来独往不说，极度洁癖，别人碰都不能碰一下，一看就是性冷淡；
苏潇雨使劲了浑身解数勾引美人，很可惜……阮忆还没上钩，她自己却深陷了进去。
几个月后，她黯然准备离职；
一向冷漠的阮忆突然将她叫到了办公室，挑眉问：“这就要走？”
苏潇雨撇嘴，实话实说：“我当时是收到了老总的邮件才来勾引你的，发心就不对，对不起，我现在退出。”
阮忆勾靠着老板椅似笑非笑：“邮件？”
苏潇雨看她：“是啊。”
阮忆对上她的眼睛：“那你没有问问，其他人为什么没收到？”
苏潇雨傻眼了，她半张着嘴问：“没……没有，为什么？”
阮忆浅浅的笑，那张冰山脸终于融化了，“因为那邮件，是我发给你的。”
********
下一本叶子的《金丝雀》
阮漪涵含着金钥匙出生，很可惜打了一手烂牌，二十五岁接手亿扬娱乐，不仅没有壮大企业，更是红颜祸水，沉溺于温柔乡，因为秦海瑶一个女人，跌下神坛，殊不知她是南风娱乐秦兰的私生女，一直利用她，蛊惑她，安排算计着阮家的一切，让她倾家荡产，家破人亡。
三十岁在秦海瑶吻了阮漪涵含着泪说“爱她”那一刻，阮漪涵明白了所有。
她心如死灰，坠崖身亡，让人唏嘘。
试问，再来一次，阮漪涵还会如此么？
可谁也没想到，阮漪涵真的重生了，还是重生在二十五岁，她人生中最意气风发辉煌的那一年。
阮漪涵看着镜子里的自己冷笑，血债血偿，她绝不会绕过秦海瑶。
再次相见。
是俩人初遇的晚会上。
阮漪涵将秦海瑶按在墙上，恶狠狠的看着她，璀璨的灯光下，阮漪涵却看见了她眼中闪烁的泪光。
如今，阮漪涵望着往日她爱的最深却又伤她最深的女人却再没有动摇，她折了秦海瑶的翅膀，把她当金丝雀一样禁锢在身边，让秦海瑶看着，她是如何亲手把当初秦海瑶对自己做的事儿一点点的加倍还给她。
内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 天之骄子 青梅竹马

搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：我爱你很久了。

立意：教会一个人什么叫爱




第1章


    七月天，阴雨绵绵，就像是人的心情，灰暗萧瑟。

    苏家曾经热闹的大宅里，家徒四壁，能卖的值钱的东西都卖了。

    苏潇雨看着空荡荡的房间，再看着在旁边收拾行李的爸妈，她缓缓的低下了头。

    手里的钥匙被她握的近乎发烫，苏潇雨一眨也不眨的盯着看，当时，一家人有多欢喜的搬进这里她还记得，如今……

    苏爸抬起头，眼里都是疲惫：“小雨，我和你妈妈商量好了，加上这个房子的钱，我们回家把老屋卖了再还一些债……再去找邻里乡亲借一借……”

    苏妈低着头不吭声，她们这一辈子经历了太多风吹雨打，吃过苦走过繁花似锦，辗转波折了一辈子，并没有什么能够击垮她们的，倒是女儿才刚刚大学毕业就要承受这一切，是他们没有用。

    苏潇雨对于苏爸和苏妈来说，一直都是掌上明珠，福气的宝贝。

    苏潇雨小时候就生的漂亮，肌肤胜雪，眉目如画，尤其是那一双黑而深的眼睛，很容易让人看到就难以忘记，她性情又好，跟周围的朋友都打成一片，无论是同性缘还是异性缘一直不错。刚开始，苏爸只是做餐饮小本买卖，别说是在北京了，在老家那样的地方也就有一个巴掌大的门脸房，可自从女儿出生，福气就一直将这一家笼罩，她们做什么都顺风顺水，一路换了房子，店铺开了连锁，走上了家里人羡慕的“暴发户”之路，可现在终究也都没有了。

    “我还年轻，什么事儿都能抗，不用管我，倒是那老屋是爷爷留下来的……”苏潇雨叹了口气，她抬起头看着苏爸：“爸，再给我点时间吧，我管朋友们借一借。”

    苏爸满脸苦涩，他摇了摇头。

    钱，哪儿有那么好借的？

    别说是小雨这样刚刚毕业的大学生了，就是他在商场这么多年，结实了那么多“肝胆相照”的朋友，然后呢？到了真的落魄的时候，肯伸出手的又有几个？

    一分钱逼死英雄好汉。

    苏潇雨一直认为自己的家不说多富裕，但小康有余，从小她想要什么，爸妈从来没有缺过她，她上了大学更是过着挥霍的生活，化妆品、衣服，只要是她看中的无论多少钱买下来也没有肉疼的感觉。

    如今，她一个电话一个电话的拨打，一次又一次的隐忍开口，可回答她的都是讪笑与尴尬。

    爸爸说的没错。

    她们这样的年龄，大多数人都是没有积蓄的。

    一天的时间，苏潇雨一个人缩在角落里，她抱着头，真的感觉山穷水尽了。

    晚上的时候，素柔的电话进来了，她是苏潇雨大学时候最好的朋友，也是现在唯一一个知道她家里底细情况的人，她刚开始还随便的跟苏潇雨聊了几句，到后来，她开始支支吾吾的问：“小雨，你还记得咱们大学的时候有一个家里挺有钱的学姐叫秦珺么？”

    苏潇雨有点暴躁：“我现在没空跟你扯闲篇。”

    素柔顿了一下说：“我听说……她家是往外面放钱的那种。”

    ………………

    借高利贷这种事儿，苏潇雨这一辈子都没有想过。

    甚至在向学姐开口的前一天晚上，她还翻来覆去辗转反侧。

    现在家里还欠外面一百五十万，对方已经安排要债公司的人上门来要债了，她年龄小，抵抗力强无所谓，大不了就是被对方凶神恶煞的恐吓骂上几句。

    可是爸妈呢？

    她们的岁数早已承受不了这些。

    但是老屋……那可是苏家世世代代传下来的老宅，与其说一个住所，不如说是一个家庭的精神寄托。

    再者来说，如果真的把它卖了。

    爸妈回老家要怎么说？她们又要住在哪儿？？？农村人多口杂，她们岂不是以后都要被人在背后指指点点了？

    钱，以后可以一点点赚，但有些东西一旦没了就再也追不回了。

    一个星期的时间，苏潇雨把能想到的朋友都找了一遍，加上之前的十八岁生日礼物车也卖了，里里外外还剩下一百万。

    以前，这个数字对于苏家来说，并不算什么。

    可选如今……真的要压垮这一家了。

    苏潇雨在外面奔波了一上午，下午回家的时候，她就感觉气氛不对。

    因为在北京的房子早就卖了，她们现在一家三口在外面租房，她一进去就听见了妈妈哭泣的声音，还有满室的烟雾还狼藉。

    苏潇雨站在门口，她呆呆的看着爸妈。

    爸爸低着头抽烟，妈妈在一边擦泪，满地的碎片，家里能砸的东西都被砸了，门也被踹的凹了进去。

    苏潇雨沉默了片刻，她拿出手机给素柔打去了电话，“学姐的电话你那有么？”

    ……

    签合同的时候，苏潇雨很谨慎，她把上面的文字看了又看。

    学姐秦珺来的比较早，她还是和大学一样潇洒，穿着黑色的风衣，长发披肩，酷酷的：“我说小雨，你家到底发生了什么，怎么混成了这样？”

    以前在大学话剧社的时候，俩人曾经有过照面，但是交情不深。

    苏潇雨尴尬的笑了笑，她看明白了，这合同还真是霸王条款，那利息也是让人咋舌。

    秦珺若有所思的看着她，她笑了笑，从兜里掏出一支烟自顾自的抽了起来：“到我这儿的，无外乎都是正规贷款批不下来，走投无路的。”

    言外之意，您还墨迹什么？

    苏潇雨签字的时候，手都在抖。

    秦珺接过合同，看着苏潇雨龙飞凤舞的签名，她吐了一口烟圈，身子突然前倾：“比起现在的你，小雨，我更喜欢大学时你的笑容。”

    苏潇雨可是学校出了名的微笑女王，她非常爱笑，走到哪儿都像是带来一缕阳光。

    那时候秦珺是学校出了名的“恶霸”大姐大，跟她待遇天差地别，那时候在话剧社，她就会盯着苏潇雨看，她看剧本的时候很认真，跟每个人聊天的时候都会看着对方的眼睛，笑意盈盈，把人心都给熨帖的无比束缚。

    苏潇雨蹙了蹙眉，身子不自觉地向后，“我会按时还钱的。”

    三年的时间，总是会有很多变数，无论多苦，她扛下来，只要父母一切安好。

    秦珺勾着唇，似笑非笑的说：“不要太大压力，如果钱还不上——”

    接下来的话她没说，眼角上挑，她带着一丝妩媚的看着苏潇雨。苏潇雨低着头，仿佛什么也看不见。

    可是把旁边陪着她的素柔直接吓傻了，跟学姐签完合同出来后，在咖啡厅里，苏潇雨听着“叮”的一声，短信到账的声音，她偏了偏头看着窗外。

    素柔现在的心情都不在钱上，她哆哆嗦嗦：“这学姐……她好像怎么好像对你……”

    苏潇雨一脸淡定，“你也知道，从小到大觊觎我美色的人可不少。”

    素柔看着她的脸色：“还有心情开玩笑了？”

    苏潇雨叹了口气：“总算是把当务之急应付过去了，我还年轻，禁得起折腾，明天就出去找工作，我对自己的能力还是相当有自信的，也许回头把钱还了还能有富余呢。”

    素柔看了不自觉地从心里竖起大拇指。

    看看，这就是她的好朋友，处境都狗逼成这样了还能这么吹牛逼，容易吗？

    素柔试探性的问：“那到时候要是真的还不上，学姐她想要的——”

    苏潇雨大手一挥，一脸铿锵正气：“不能够，贫贱不能淫！”

    吹牛不吹牛的。

    苏潇雨不知道。

    她只感觉从小到大生活都没有把生活过的这么紧紧巴巴过。

    把爸妈送走，苏潇雨就准备去着手开始找工作了，她的大学还算是重点牌子不错，只是她学的专业心理学就有点扯淡了。

    苏潇雨一直认为自己有远大的理想。

    她从小就跟一般的孩子不一样，小小年龄就想着当什么富豪什么能人。

    她怀揣的梦想是如此的简单又明了。

    她想当一个专业的心理医生，为了自己的理想，她的大学也是报的心理学专业。

    这个专业出来的人走两种路。

    一种就是高大上贼牛逼的心理医生，另一种就像是她这种家里蹲无用的游散人事。

    钱借了，爸妈的债也还了。

    苏潇雨送二老去火车站的时候，正赶上气氛适合的雨天，苏妈抱着苏潇雨流着眼泪，苏爸低头抽了一口烟：“小雨，爸妈对不起你，我们回去后——”

    “哎呀，行了，你们俩别想那么多，回去后好好在老家调整身体。”苏潇雨堵住爸爸要说的话，她笑得灿烂：“以前你俩不是总说么？厌烦了大城市的喧嚣，想要回老家，现在回去了就要开心。”

    苏潇雨一向是一个阳光开朗的人，她站在原地一直目送着爸妈离开，只是这一次，她的笑容有些艰难。

    钱啊……钱……

    想不到她也要开启为钱奔波的生活了。

    大学刚毕业，又是心理学这样的没有什么技术含量的“鸡肋”专业，苏潇雨很快就品尝到了冷板凳的味道。

    大半个月的时间，她为了找工作跑的灰头土脸的，要么就是受挫人家看不上她，有小公司招她的，她又考察感觉公司发展前景不行。

    苏潇雨不怕公司小，也不怕工作累，但一个公司如果用她这双不大通透的眼睛看一看就知道未来一片黑暗，她还过去干什么？

    房子卖了，爸妈也离开了，苏潇雨就从外面租了一个房子，十几平方米，一个月不到两千块，可在这寸土寸金的帝都已经算是不错了，起码进屋能有个床睡就行了。

    素柔好几次让苏潇雨过去跟她住一起，都被小雨拒绝了，朋友的救济一天两天可以，可是长时间这样下去可不行，她不是愿意给别人增添麻烦的性格。

    晚上的时候，苏潇雨刚疲惫的回家就被房东给堵门口了，房东是一个中年妇女，她靠着墙态度不好：“下个月涨房租。”

    苏潇雨惊讶的看着她：“我才刚交了这个季度的。”

    房东挑眉，凶神恶煞：“你没看见旁边要建公园了么？好多人来我这租房，排都排不上，当然要涨钱，爱住不住，不住就走人，我把钱退你。”

    苏潇雨：……

    晚上，苏潇雨躺在床上接到妈妈的电话，苏妈回到农村后状态好了不少，她小心翼翼的跟女儿聊着天，感觉到小雨的疲惫，她试探性的问：“小雨，找工作找的怎么样了？”

    苏潇雨一手抓着空气，笑着说：“挺不错的，老板对我挺好的。”

    “哦哦哦……”苏妈的声音有几丝迟疑，苏潇雨随便找了个借口把电话给挂了，她握着手机沉默了片刻，重重的叹了口气。

    收拾了心情，苏潇雨靠着冰凉的墙壁，拿出了现在唯一的最值钱的家当笔记本电脑。

    日子再难也总要过下去不是么？

    还好她自己手里还留了小一万块钱，节省点还够支撑几个月的。

    她打开电脑，照例的查收邮件，想要看看前些日子发出去的简历有没有回应。

    小雨一个个翻看着，多是垃圾邮件，就在她打着哈气要放弃的时候，一封邮件进入了她的视线。

    ——致忆风未来老板娘的一封信。

    作者有话要说：　　嗨，叶子挥挥爪，好久不见，还有人没有人啊，叶子笑眯眯的来发红包啦~


第2章



    ——致忆风未来老板娘的一封信。

    搞什么？

    忆风？

    她有印象，之前好像听素柔说过，那个气场恢弘办公大楼高耸入天的忆风集团就在素柔公司隔壁，听说里面的人一个个都是精英王老五，浑身散发着金光闪闪的“我很牛逼”“我很有钱”“我是精英”的气场。

    苏潇雨现在这个级别，根本就没敢往忆风投简历，更何况她现在已经调整好心态，甘愿去当一朵出淤泥而不染只有美貌的小白花了，金钱怎么能撼动她的决心呢？？？

    苏潇雨皱着眉正要删除，可手一抖她居然点进去了，那臭味文字瞬间吸引了她全部注意力。

    内容简洁火辣明确——征婚禄。

    ——吾有一女，寻觅良人久矣，奈何芳心曾付白眼狼，念念不忘，至今未嫁。恐耽搁于大龄，顾今盼于佳婿，若可，将许五百万及别墅一栋聊表心意。

    OMG……

    苏潇雨虽然语文水平不咋地，但这几行字还是看的清清楚楚。

    征婚……禄。

    直接用这个禄……光是题目就够直接了。

    这邮件是怎么跑到她的邮箱里来的？

    难不成是总裁群发的？？？

    这也未免太草率了吧？也许是个……骗子？？？

    苏潇雨还没找到形容词来形容，手一抖，又点开了那灰色的犹如童话故事里的城堡一样的别墅。

    苏潇雨咽了口口水，只要跟她关系好一点的朋友都知道，小雨从小有一个公主梦，她一直感觉自己上辈子可能就是个公主，这样娇贵的身体就应该住在一个像是城堡一样的别墅里，之前老爸当暴发户那些年，也想着给她买一栋她梦想中的别墅，可是看了好多家都没有何时的，而这一栋……

    苏潇雨的心跳加速，她深吸一口气稳定心神。

    Hold 住！

    小雨，你怎么能变成那种贫贱就移动的女人呢？？？

    先不说这邮件真假，这总裁这么殷勤的给女儿张罗对象，她女儿肯定是长成母夜叉那样，凶神恶煞，气势凌人！开玩笑，以为一点点物质就能勾引的了她么？？？不能够！

    等等……再往下点，苏潇雨陡然睁大眼睛。

    这个老总太豁出去了……

    她居然放了一张女儿的照片。

    照片里的人一点都不像是……什么所谓的大龄未婚人事……

    她看起来的样子跟自己差不多大，可是那气场。

    照片是一个侧脸，照脸里的女人手里拿着文件在看，阳光打在她的脸上，那长长的睫毛，薄而翘的红唇，还有那冰冷却散发着美丽的眼眸，以及有些苍白犹如大理石的肌肤，有些像是电影里诱惑人心的吸血鬼。

    OMG……

    又酷又拽又美又撩并且A爆了有没有？？？！！！

    苏潇雨开始抖腿。

    五百万……别墅……还有那样精致的美人……

    苏潇雨感觉自己可能有点飘了，晚上花生米吃太多了，这睡着了都在做梦。

    她梦到自己住进了那座大城堡。

    而城堡里的美人还是像是照片上的那样清冷，她手里捏着钢笔面无表情的看着苏潇雨，风吹过，带起她额前乌黑的发，她的眼眸灼灼的像是要把苏潇雨吃掉一般，可那金属一般的声音却是反差刻骨的冰冷：“我等你很久了。”

    苏潇雨有点懵，又有些呆的看着她，不知道怎么回事儿，她感觉眼前的总裁似乎有些熟悉。

    过了许久。

    总裁终于开口了，她放下钢笔，伸出纤细的手淡淡的说：“过来。”

    过来……

    一句过来……

    苏潇雨被闹钟吵醒了，她一下子坐了起来，深深地吸一口气。

    完了完了……

    她原本的新时代自尊自强上进努力的好少女，居然已经被现实的残忍**成这个样子了。

    下午的时候，苏潇雨没什么精神，她又跑了一天，还是竹篮打水一场空。

    晚上，素柔怕她再这么下去憋出什么毛病，干脆下班前给她打电话，让她过来请她吃最爱的火锅。

    苏潇雨蔫头耷脑有气无力，“我没有胃口的……”

    素柔点头：“那今天吃素吧，毛肚就不要了？”

    苏潇雨一扯脖子，对着服务员微笑：“两盘毛肚，谢谢。”

    ……

    素柔看见她这样舒了一口气，吃饭的间隙，她听着苏潇雨说着这段时间被拒绝的事儿点了点头：“哎，现在大环境就这样，不过小雨，你压力也别太大，我这些年好歹手里也有三十万的积蓄，实在不行——”

    “不行，那是你辛辛苦苦攒下来的，阿姨岁数大了，一家子都靠你，你得留着钱预防着。”苏潇雨摇头，素柔沉知道小雨的性格，她默了一会儿问：“那你接下来有什么打算么？”

    打算？

    苏潇雨跟素柔是多年的朋友，自然也没有隐瞒，她把自己的想法给她说了一遍。

    素柔听了震惊的睁大双眼手死死的捂住嘴：“什么？？？忆风的总裁？？？”

    看她惊讶又恐惧的样子，苏潇雨怔了怔，她咽下嘴里的肥牛片，“你也听说过？”

    素柔猛地拿起旁边的冰雪碧喝了一口，“不行，不行！小雨，绝对不行，你不知道，我虽然不在忆风，但是我有一个朋友在忆风，就是小娇，你认识的，大学的时候见过一次，现在在那做推广，我的妈呀，她有一段时间天天跟我吐槽，简直了，你不知道那个总裁有多可怕吗？？？天天板着一张苍白的脸，据说十米之内就能让人感到寒气，对工作严肃苛刻，都是用下巴看人，最习惯的动作就是抱着胳膊训斥手下，二十多岁的人就好像是那种四十多岁的更年期妇女让那些老头子都瑟瑟发抖的类型你知道吗？？？”

    苏潇雨想了想，“也许这就叫……富贵险中求？你不觉得她好漂亮吗？唉，你能让小娇弄点总裁的照片和信息过来么？”

    “靠，你打听那个干什么？？？你那眼睛，我的天啊，老大，现在不是犯花痴的时候。”

    “可是……你知道吗？她真的是长在我审美点上了。”

    “苍天啊，小雨，你醒一醒！！！”素肉想要晃醒她，“你设想一下，如果放在小说里，她可就是冷血残酷大反派啊！睁开你的眼睛看一看吧，你的三观呢？！”

    苏潇雨一向真诚，她看着那照片喃喃的：“你也知道，我的三观一向跟着长相走的。”

    ……

    俩人聊得火热，完全没看见身后的女人起身，她穿着与火锅店格格不入的长裙，掐腰长腿，皮肤细腻，她路过俩人的时候看了苏潇雨一眼唇角上扬。

    门外，一辆黑色的车子停着，车门打开，司机从上面走下来恭敬开口：“阮总。”

    被称作阮总的女人点了点头，看着司机拉开车门她坐了进去。

    司机也上了车，他的鼻子不自觉地耸了耸，阮总就坐在后面，看着车窗外不知道在想什么，他也不敢催促，有点紧张。他感觉今天总裁有点反常，以她的性格，是绝对不会来这种人多嘈杂又有味道的火锅店的，可是今天她好像等人一般很早就过来了。

    不知道过了多久。

    阮总抬头淡淡的说：“去公司，我下车后记得洗车。”

    ******

    事实证明，素柔还是挺靠谱的，她就是再不愿意，第二天也拿到了小道信息来苏潇雨这聒噪。

    “什么大龄女青年啊？才比咱们大了五岁，而且我跟你说哦，小娇的一个叔叔曾经是忆风的股东，他私下喝多的时候跟小娇透露过，这个总裁啊，因为当初很早就开始接受继承人的教育，年龄上，他敢肯定动了手脚，说是因为老总裁怕她岁数太小不能服众，我看这样子，撑死了跟咱们一边大，也许比咱们还小呢。”素柔边说，边从包里神秘兮兮的掏出一个信封：“诺，这是照片，都是偷拍的。”

    苏潇雨拿过去打开信封看了看。

    从角度能看出来的确是偷拍的，可就是这样，这位阮总也是三百六十度无死角啊。

    跟之前邮件里的那封不一样，更加的生活化，清静自然，随便抽出一张都可以当时尚杂志封面。

    她开会时严肃的样子……

    抱着胳膊站在楼道里是的雷厉风行……

    还有她盯着人时眼里的那抹微凉……

    那眼，那眉，还有那鲜红的唇和雪白的肌肤产生了强烈的反差，散发着强势又禁欲的味道，她真的精致到……就仿佛是假的一样。

    素柔喝了一口水：“怎么样，是不是很严肃很大姨妈失调的样子？”

    苏潇雨盯着照片里的人看了半天，她疑惑的：“那倒是没有，就是感觉她很累很疲倦啊。”

    素柔摆手：“你可拉倒吧，亏你还是学心理学的呢？我听小娇说她一天天就像是精力旺盛一样，而且可以连轴转，大家都怀疑她睡不睡觉，特别可怕，有很多项目负责人据说大半夜还能收到催命连环call。”

    苏潇雨捏着照片，她盯着那人看有点困惑。

    会么？

    真的那么精力旺盛么？为什么她看到的却是她眼里满满的疲倦。

    “我有点不明白，她如果真的改过年龄，老总裁为什么不等一等再让她接手公司呢？”

    那样小的年龄，苏潇雨不敢想象，她是怎么接下来这样的重担的。也许是她没有本事，她天性乐观，特别容易知足，当年老爸当暴发户的时候还信誓旦旦的跟她说要在几环几环给她置办嫁妆大房子，她都笑眯眯的不以为意。

    苏潇雨的人生梦想跟别人不一样。

    从小到大，除了当心理治疗师的里向外，她最大的爱好就是吃。

    她曾经想过以后要开一家自己的餐厅，不需要太大，每一道菜她都要亲自烹饪发明，独一无二。

    她还有一个梦想，如果以后有了爱人，每当她做好一道菜品的时候，都先端给对方尝一尝。

    多么的幸福啊。

    素柔的话打断了她的遐想，“这你就不懂了，哪个豪门没有点狗血啊，这忆风集团啊，是阮家的家族企业，但是阮家人不多，好像家族里还有很多内部矛盾，最主要的是阮总上位之后，老总裁就退隐了。”

    苏潇雨光是听就脑补了一部豪门狗血大戏。

    “不过有一点。”素柔神秘兮兮的靠近，“听说这位阮总是斯坦福心理学的，跟你一个专业，这点你们一样啊。”

    苏潇雨：……

    我谢谢您。

    这不就是在说青铜跟王者出自一个游戏的意思么？

    素柔：“而且最近非常巧合的，小娇说阮总亲自招助理呢，亲自！！！亲自你懂吗？？？公司上下都很震惊，一个助理还至于总裁亲自挑选。”她盯着苏潇雨：“我感觉你的富贵险中求机会来了。”

    苏潇雨叹了口气：“进这样的公司，至少也得是个国内知名大学毕业的吧，都很高贵吧。”

    素柔看了看小雨：“咋还自卑了呢？”

    这不像是小雨的性格啊。

    苏潇雨摸了摸自己的脸：“也是，我不该自卑的，经过我的认真分析，对于现在的我来说现在浑身上下只有这张脸泛着高贵貌美诱人的气息了。”

    素柔：………………

    很显然，拼脸的时代也不是那么容易。

    几天后，在忆风的面试等候区里，苏潇雨看着周围这一个个相机架起来仿佛就能拍摄大片的俊男靓女们，真的有一种想要回家睡觉的冲动。

    总裁亲自招助理，自然引起了不小的轰动。

    来面试的人不少，苏潇雨排在了后面。

    她一过来，周围的人免不了侧目比较一番，苏潇雨今天特意打扮了，穿的一副白领干练的模样，头发都盘了起来，内里是白色的衬衫，严肃又有一丝禁欲的味道，配上她的脸的确出彩，只是比起旁边这些不知道有多少年经验的人，她显然要稚嫩一些。

    大家没有把她放在身上，又各自紧张了起来。

    苏潇雨站在人群里，一边偷偷吃瓜子一边听大家讲八卦。

    “我以前看过阮总，她很厉害，跟着这样的人一定能进步。”

    “对啊对啊，这么年轻就做出了这样的成绩，她是我的偶像。”

    “而且，她真的太漂亮，太有气场了……”

    “可是我怎么感觉有点吓人呢？你看她的眼神，太冷了……”

    苏潇雨听了这些话后明白了，这些人啊，不仅仅是为了助理的位置，肯定也跟她一样，大部分都收到了老总裁的征婚邮件，全都是情敌啊情敌！

    不时的有人从门里出来又进去，大家的表情差不多，每一个人进去的时候都趾高气昂满是斗气，可是出来的时候又像是斗败了的乌鸡，灰头土脸的。

    屋里的主角阮总阮忆跟外面紧张等待的面试人员不一样，她的两个眉头紧紧的蹙着，手翻动着一份份简历。

    这个角度，让很多面试的人看不清总裁的脸。

    只能看到那如天鹅一样白皙修长的颈，和她翻动简历的纤纤玉手。

    旁边的助理沈嫣小心翼翼的伺候着，她能够感觉出来总裁的不耐烦。

    台上的人还在侃侃而谈自己的工作经验是多么的足，能力是多么的强的时候，阮忆把苏潇雨的简历抽了出来，别人的简历在能力那一栏都写的满满的，恨不得得拉第二页，可是到了小雨这就干净极了，她一共就两条。

    ——因为毕业于心理学专业，我能迅速让人心情愉悦，抚平暴躁。

    苏潇雨可是使了伎俩的，她听素柔说总裁几乎不睡觉，又联想了一下她的暴躁，这不就是典型的缺少睡眠吗？

    ——有着大厨级的手艺，做出的菜品能够让人唇齿留香。

    小雨想着总裁这么日理万机一定很劳累，精神高度绷紧，连照相都显得那么疲倦，人生还有什么比吃一顿好的更让人愉悦的么？如果有，那就吃两顿！

    阮忆唇角不自觉上扬，她把简历都扔在了一边，身子向后，靠在椅子上，在旁边几个副总紧张的望过来之际，她抬头淡淡的看着助理：“把苏潇雨叫进来。”

    一时间，气场全开。

    作者有话要说：　　^_^其实这文叶子当初起名的时候也想要叫《出来混的迟早都要还》来着。

第3章

  




    当苏潇雨被助理叫进去的时候，周围的人都扭头看着她，眼里全是惊讶。

    这面试的顺序虽然没有公开，但是几轮之后，大家也摸出来规律了。

    越是前面进去的，似乎越是优质，阅历越多，能力越强。

    简单点来说就是入选的几率越大。

    这是一个副总提前安排的，她们都知道阮忆的脾气，自然是把好的放在前面，怕她眼光高挑剔起来发火殃及池鱼。

    所以，在这个时间让苏潇雨进去，大家都忍不住侧目。

    苏潇雨也是一脸的懵，她手机里的电视剧都打开了，想着也需要等待天黑才能进场的陪考丫鬟，没想到这么快就被“召见”了。

    平时，苏潇雨感觉自己心理素质也挺好的，高考的时候，别人都紧张的不行，她因为闹肚子，还提前二十分钟交卷去厕所痛快了一番，让爸妈没少骂。

    可如今，这短短不到一百米的路程，她的心脏却不听使唤的跳跃。

    苏潇雨内心的小人在舞动，她用手用力的指着自己。

    ——所有领导，这边，看过来，选我，选我！人家的身家性命都压在你身上了！

    打开门，房间里有一股子淡淡的香气与咖啡的味道，苏潇雨紧张到顺拐，身体僵硬的走到了台上。

    几个副总都是老手了，一看她这样立马露出嫌弃的眼神。

    不用说了，看这紧张程度八成是个刚入职场的菜鸟。

    可是毕竟是老大钦点的，旁边的一个副总看着阮忆，之前的面试，阮忆几乎没有抬头看台上，一副“这些俗物入不了朕的眼”的淡漠。

    可如今，她抬头，一双通透的眸子看着台上顺拐的女孩。

    苏潇雨站稳后往下一望。

    因为是老大亲自出场，几个副总自然不敢耽搁，几乎是全员出动，密密麻麻的前排几乎坐满了。

    苏潇雨咽了口口水，平日里，她是脸盲而且记忆力非常不好的，但这会儿虽然也不怎么认得清，但总归是明白坐在最中间那个散发着强大气场的人一定就是传说中的总裁了。

    很巧，总裁那双漂亮的眼睛正看着她。

    阮忆的眼睛很漂亮，琥珀色的深邃与琉璃，对视之间，明明冷若寒霜，可人就是忍不住沉入其中。

    其实苏潇雨气质也不错，年轻本就是资本，最主要的是她的皮肤特别好，灯光一打，跟能发光一样，她五官里最突出的就是眼睛，小时候，苏爸苏妈带她出去的时候就有人夸奖说苏潇雨天生长了笑眼，只要看着她似乎就会心情很好。

    她定定的看着台下的阮总，不知道怎么了，也许是错觉，她居然在总裁的眼里看到了一丝……一丝埋怨？？？

    因为畏惧阮忆平日里的威严，她不开口，没有人敢开口。

    俩人对视了片刻，阮忆看了看旁边的副总。

    副总立马心领神会，她快速的翻着苏潇雨的简历，想着问出点问题，可是翻了半天，她被噎住了。

    这简历……实在是太TM粗糙了。

    粗糙到让人无话可问。

    短暂的停顿让现场的气氛微妙的尴尬了起来。

    苏潇雨抓紧时间，她对着阮忆，身体偷偷的凹了一下，努力显现优势。

    “咳，真巧啊，你是心理学专业。”副总开始没话找话，她看了看阮忆，微笑：“跟我们阮总一个专业。”

    苏潇雨保持微笑，内心疯狂吐槽，对啊对啊，就是心理学这个叫天天不灵叫地地不应的鸡肋专业。

    副总笑了笑：“这可是出精英能者之辈佼佼优秀的精锐专业啊！”

    苏潇雨：？？？

    …………

    副总干笑：“哈哈，我们总裁可是出了名的能够看透人心，你呢？”

    苏潇雨错愕的看着阮忆，阮忆靠着椅子面无表情的看着她，就那么一直盯着她看。

    其实在大学的时候，苏潇雨听导师说过，非常优秀的心理学家真的有一种“读心”的能力，美剧里很多根据微表情语言来揣摩人心思的片段虽然有夸张，但也与现实是共通的。

    而此时，阮忆那双眼眸虽然淡淡，但是苏潇雨却在她眼底深处看到了疲惫，她下意识的开口：“总裁……似乎很累。”

    副总：？？？

    大家：？？？！！！

    寂静。

    死一般的寂静将现场笼罩。

    几个副总在内心敲鼓，那力度，几乎要将鼓面敲烂了。

    OMG！！！这是哪儿来了一个胆大包天的毛头丫头，居然敢说她们总裁很累？？？怎么敢说boss累？？？忆风的boss可是出了名的斗士！！！没看刚才还拿眼睛夹他们几个么？吓得大家大气都不敢喘。

    总不能让这尴尬持续太久，几个副总一起看着老大，想着人家小菜鸟都露一手了，总裁该友情回馈一下下了吧？

    阮总盯着苏潇雨的眼睛，似玩味一样缓缓的问：“富贵险中求？”

    ………………

    苏潇雨脚下一个踉跄，腿软到差点坐地上。

    她想过很多种面试的结果，却都没有现实这样的鲜血淋淋与惨痛。

    她内心的小人捂着肚子疯狂的吐血。

    天啊天啊……真的是读心术么？？？！！！

    大脑一片空白的苏潇雨做着最后的垂死挣扎。

    她很清楚自己五官里最漂亮的就是眼睛，所以今早化妆，她特意用了淡黄色的眼影。

    这个颜色可不好掌握。

    但是她化妆技术不赖，照着镜子看，感觉精神奕奕，又带着一种女人独有的诱惑。

    她此时，盯着阮忆轻轻的眨着眼睛，唇角上扬，努力展现自己的三分自信三分性感一分诱惑一分妩媚一分清纯一分高雅。

    即时眼前没有镜子，苏潇雨也知道，现在的她一定美极了，很可能像是天上的凌波仙女那样惊为天人吧。

    到后来，副总又无关痛痒的问了几个问题，阮忆才低下了头。

    总算是把人放出去了。

    助理给阮忆加了茶水，旁边唯一一个跟阮忆还算熟悉的副总菲儿轻声问：“下一个？”

    阮忆摇了摇头，她在苏潇雨的名字下面勾了一下便放下笔，活动了一下脖颈，看样子是要离场了。

    在场的几个副总都斯巴达了。

    选……刚才那个顺拐？？？

    基于总裁平日里的“威望”，大家纵使是有诸多疑惑也不敢问出口，只是出去的时候，菲儿加快步伐，她忍不住问：“阮总，为什么是她？”

    阮忆正在用消毒酒精搓着手，她转头看了看菲儿。

    菲儿忍不住心里一寒。

    她从阮忆来公司的时候被老总裁安排在她身边的辅佐，这些年，她也算是阮忆的左膀右臂了，陪她斩风破浪的经历了很多，可就是这样，她还是感觉自己无法走进阮忆的心里，对于她还是诸多畏惧。

    阮忆转过头，淡淡的：“她的眼影很可爱。”

    菲儿：？？？

    她真的想掏掏耳朵，啥？？？

    阮忆唇角上扬，她的手不自觉地往下压了压，“很像孙悟空。”

    菲儿：………………？？？

    这大概是孙大圣被黑的最惨的一次。

    回到办公室，阮忆去屋里的隔间洗澡，沈嫣在外面准备着明天的形成，其实对于阮总要再招一个助理这件事儿，沈嫣的内心很复杂，她今年也三十岁了，名牌大学毕业，又有近十年的工作经验，本该非常有自信的，而且按照年龄来说要比阮忆还大几岁，可是在她面前，她却始终有一种自卑与能力不够的感觉。

    也是，这样优秀的人，像是月亮那样雍容华贵，所有人站在她身边都会自惭形秽。

    她知道阮忆平日里有多忙，所以她再招一个助理，无论是工作上的还是生活上的都不让人意外。

    只是这些年阮忆每走一步都非常谨慎，尤其是用人方面，能入她眼的不多，助理这个岗位可是非常重要的，她只放亲近的人。她也是从刚进公司就为阮忆卖命，经历了许多风雨才有的现在。

    而今天……

    一个乳臭未干刚毕业的小丫头居然被选上了。

    沈嫣重重的叹了口气，她刚把东西收拾完，阮忆走了出来，她穿着黑色的水泡，手里端着一杯红酒。

    沈嫣正要汇报明天的工作，阮忆却先开口了，“你去帮我办一件事儿。”

    沈嫣愣了一下，她看着阮忆。

    阮忆简明扼要的交代完毕，沈嫣却梦一样的从总裁室走了出来，她的心里满是震惊。

    她在忆风这么久了……做阮忆助理这么多年了……

    第一次听到总裁说……要她去安排算计一个小姑娘……让她近期一个星期的所有面试都被淘汰？？？

    沈嫣像是被打入冷宫的妃子，风中凌乱，她是谁，她在哪儿？？？她在做什么？？？

    ******

    苏潇雨回家之后，完全的放空，她把自己仍在大床上跟素柔煲电话粥。

    “没戏了，肯定没戏了……被我搞砸了。”

    又是一次希望的破碎。

    苏潇雨感觉自己就算再开朗，心也裂开了一个口子。

    素柔早就料到了，她安慰：“哎，不去正好，在那样苛刻的人手下得压力多大啊。”

    苏潇雨喃喃的：“人生第一次卖色，居然没有成功……酥肉，你知道我今天画的眼影有多么的漂亮么？我照了镜子，感觉自己霸气的仿佛是东方教主。”

    素柔：……

    苏潇雨：“可我就这么失败了，虽然是预料之中的，可是……可是那总裁真的好漂亮啊，而且有一种似曾相识的感觉。”

    素柔：…………

    不过是一个面试，看把孩子给逼的都快疯了。

    又是一个星期。

    忙忙碌碌，碌碌无为。

    苏潇雨的锐气彻底被挫败了，她站在灯火阑珊的马路边，握着手机喃喃的：“酥肉，你说我……我就这么没用么？连一个文员……销售员电话联络员都应聘不上？”

    她的底线已经被无限度放低了。

    现在的她只想着艰难的活下去。

    苏潇雨往马路边迈了一步：“人生太苦了，我看不见未来的光亮了，真的感觉活下去似乎都没有什么意义了……”

    素柔紧张极了，她一下子站了起来：“你在哪儿？可别想不开！”

    她的脑海里已经闪现了一副画面。

    狂风吹动的十八层楼上，苏潇雨正一只脚缓缓的迈开，她脸上都是悲痛与对世界的绝望，准备就这么的离开……

    她正紧张到要窒息，伴随着电话那边熙熙攘攘的声音，苏潇雨来了一句：“阿姨，我要十块钱的烤串。”

    ……

    默默的挂断电话，素柔望天，这样好的心理素质，如果给她，她最起码都做到一个项目经理了吧？

    烤串刚吃完，苏潇雨的手机响了起来，她浑身的汗毛都起来了，看着那座机电话还以为是催债的，犹豫了好几，她才胆战心惊的接听了电话。

    电话那边的女人声音很冰冷，一副公事公办的样子。

    “是苏潇雨么？现在我正式通知您，您已经被忆风集团录用，职位是总裁助理，请您查收信息，如果没有问题，按照要求于明天上午十点带齐一切材料来忆风人事部报道。”

    作者有话要说：　　小雨的富贵之路要开始了。(^o^)/~


第4章

  




    接到那个电话那一天，苏潇雨兴奋的有点失眠，第二天一大早，她打开窗户看着刚刚升起一半的太阳，感觉那温润的黄晕像是流进了心里暖暖的。

    她的美好人生就要开始了不是么？

    其实她对于老总裁的什么百万征婚启事一直持有一种玩笑的态度，忆风的总裁是什么人？怎么是她这种平民老百姓能奢望的？她只要兢兢业业的在里面干，不出原则性问题，不被开除，那三年下来，虽然勉勉强强，但是应该是可以还债的。

    苏潇雨重重的吐了一口气，这一刻，突然感觉阳光特别温暖，为了犒劳自己，她特意多吃了一个心形荷包蛋。

    同样的太阳，照射同样一片大地。

    阮忆赤着脚踩在紫罗兰色的地毯上，她纤细的手里握着酒杯，一口一口的往嘴里送，面前的窗帘被拉的死死的，一点缝隙都没有。

    她的脸色苍白到仿佛失了血色，唇也是有些发白，没有妆容的阮总显的格外的脆弱与疲惫。

    不知道这样像是雕像一般的站立了多久，站到她的身子都凉了下去，身后的门“吱嘎”的被推开，一个保养精致上了岁数的女人边伸懒腰边走出来，“又没睡？”她穿着粉色的真丝睡衣，一伸胳膊，露出腰间雪白的肌肤，依稀能感受到年轻时的风韵。

    阮忆转身，她的声音很淡：“睡了，又醒了。”

    面前的贵妇正是她的奶奶阮秋，阮秋的性格跟孙女完全相反，她不仅不冰冷，反而热情如火：“回头找lilo医生过来给你再看看。”

    “不需要。”阮忆直接拒绝，她的身子偏了偏不去看奶奶。

    阮秋没搭理她，直接走过去，两手一伸，“唰”的一声把窗帘拉开了。

    明媚的阳光瞬间照了进来，一室的黑暗被驱走，阮秋眯着眼睛一副享受的样子：“这才是早晨啊，多美好啊，哇，你看那阳光，你看那远处的山………”她一手放在嘴边，模仿着来自大山的灵魂歌手：“亚拉锁，这就是青藏高原啊——啊啊啊——”

    尖锐的音调，刺破了清晨的宁静和那一丝萧瑟。

    阮忆却下意识的闭了闭眼睛，蹙眉。

    阮秋看了她手里的红酒一眼，“一大早上起来喝酒，今天不是还要出差的么？”

    阮忆不说话。

    许久了。

    即使是跟最亲近的人，她这是这样一副冷漠冰凉自闭的样子。

    阮秋有点心酸，她没有表现出来，笑着挑了挑眉：“我听说，你找到她了？”

    阮忆转过身，隐没在地毯中犹如白玉一样的脚动了动，她拖着酒杯直接离开奶奶的聒噪圈。

    ******

    苏潇雨发现自己瞎担心了半天。

    等她把一切手续都办完胆战心惊的准备找总裁报道的时候，被助理李嫣冷冷的通知：“阮总出差开会了，要一个星期后才回来。”

    苏潇雨疑惑的看着李嫣，总感觉这个漂亮姐姐好像对自己有敌意一样。

    李嫣的确对苏潇雨印象不好。

    苏潇雨人还没到公司的时候，她就听见公司上下已经把那天的面试议论了一个遍。

    她们说苏潇雨超级厉害，听说在现场跟阮总过了招，几句话就能知道对方在想什么，超极有默契。还说她是什么低调行事，故意丑陋化了简历，就是为了引起阮总的注意力……总结起来就是一个相当有心机又喜欢装作天真的白莲花。

    呵呵。

    当年，她为了当上这个助理吃了多少苦，李嫣才不相信这个毛头丫头有那么厉害。

    苏潇雨尴尬的挠了挠头，“姐，那我这个星期干什么？”

    李嫣面无表情的看了她一眼，转身走了。

    苏潇雨：？？？

    就……这样？

    助理有专门的办公室，李嫣和苏潇雨的桌子就是对着的，以前那里一直空着，大大的房间就自己一个人，李嫣早就习惯了，如今，多了一个人，她反而浑身不舒服，最主要的是……她明明想着自己什么都不教苏潇雨，这人一定会抓耳挠腮的要么想要讨好自己，要么就想着其他办法总要在总裁回来前学点东西，可如今，她在干什么？

    苏潇雨美滋滋的把自己买的盆栽在窗台上，甚至还精心的挑选了角度摆设，她又把办公桌重新擦了一遍，把自己和爸妈的照片合影摆上了，这可是她的精神源泉，反正这几天总裁也不在，她还给自己后座上弄了个靠枕和脖颈枕，这样一趟阳光照射进来吹着小凉风舒服极了。

    苏潇雨唇角上扬，这才是人生啊。

    她这一辈子，从不攀缘。

    苏潇雨本能的可以感觉到李嫣对她有敌意，但是没事儿啊，她这样的漂亮女生走在哪儿都会被女人当做“仇人”对待的，路遥知马力日久见人心么，以后相处的日子久了，她相信这个高傲的小姐姐不会一直对她这样的。

    李嫣也很漂亮，就是身高不是很高，苏潇雨自己有一米七三，她粗略的估算了一下，刨去那高高的跟鞋，这姐应该也就一米六三左右的样子。但是她这张脸很精致啊，长得有点像是早期的港星，很有味道，是她欣赏的类型。

    一个星期后。

    等阮忆回到公司的时候，苏潇雨已经成功的跟离着办公室最近的人事部和财务部的人员打成了一片。

    她也没有只顾着玩笑，也想着没事儿的时候向同事打听打听阮总的喜好，平时的风格什么的，可得到的答案几乎是千篇一律。

    ——阮总除了工作好像没有什么爱好。

    ——如果非要说的话，爱好大概就是开会训下属。

    ——小雨，你可别想着什么对阮总嘘寒问暖，强者从来不吃这一套，以前就有好几个助理是太过殷勤所以被辞退了。

    ……

    零进展的日子让苏潇雨已经盘算着如果总裁回来直接被辞退她会拿多少实习期工资了。

    李嫣故意没有告诉苏潇雨总裁这几天要回来。

    所以当阮忆站在最前面带着一波人，雄赳赳气昂昂的回来的时候，苏潇雨的两个眼睛上正贴着蜡笔小新的睡眠贴，手里抱着自己的萝卜头抱枕优哉游哉的午睡。

    其实苏潇雨是焦虑的，但是她这个人就这点好，再焦虑也不会影响睡眠。

    几个副总看到这一幕都要吓死了。

    那个人事部的还挺喜欢苏潇雨的副总安宁不停的咳嗽。

    其实这也不怪苏潇雨，这个点儿正是休息时间，她吃完午饭自然而然的困了想要睡一会儿也没什么问题。

    问题就在……总裁回来了，这架势好比皇上回宫了，所有人都出来迎接，就差跪拜了，居然有一个小宫女不知死活的在天子脚下睡着了？？？

    阮忆立足，她盯着苏潇雨看，确切的是盯着她的蜡笔小新眼罩看。

    大眼对小眼。

    画面非常诡谲。

    寂静，死一般的寂静……

    除了人事部副总安宁卡鸡毛一样的咳嗽声，再没有其他声音。

    阮忆盯着她看了半天，转头去看李嫣，李嫣赶紧过去推苏潇雨：“醒醒！”

    苏潇雨好梦被吵醒有点懵，她还以为是哪个跟她开玩笑的正要抱怨，摘下眼罩那瞬间看到的就是阮忆那张冷若寒霜的脸。

    苏潇雨吓得一个哆嗦，被口水呛了一下，开始猛烈的咳嗽。

    阮忆：………………

    总裁的洁癖，忆风上下怕是没有不知道的。

    这一咳嗽，肯定是要被嫌弃了。

    看苏潇雨狼狈的这样，偷偷透过门缝围观，跟她这个星期处理不错的小伙伴们开始默默的为她节哀。

    完了……

    好不容易公司来了这么一个灵动又活泼的妹子……

    没想到，她在忆风的余生就要这样结束了。

    阮忆盯着她看没有离开，她身边的管理层也就不敢动弹，苏潇雨又是拍胸口又是喝水的总算不咳嗽了，她眼泪汪汪的看着阮总。

    眼看着阮总和所有人都盯着自己看。

    苏潇雨感觉如果她不说点就过不去了，她小小声的说：“阮总，您回来了？很累吧。”

    大家：……！！！

    OMG。

    完了，这小丫头片子又抚了阮总的逆鳞了。

    在忆风，谁不知道阮总可是精神斗士啊，她可以不睡觉，一天从早到晚就靠咖啡吊着精神，世界各地到处飞，各种会议视察交流不停歇。

    她会累？

    就她现在这逆天的气场，苏潇雨是瞎了所以才看出她累的？

    谁不知道阮总强势霸道，最讨厌下属的狗屁与谄媚了。

    阮忆没有说话，周围也是一片安静，只有呼吸的声音。

    不知道过了多久，她转过身，淡淡的：“半个小时后，把我的咖啡拿进来。”

    …………

    伴随着所有人重重的叹气声落地，苏潇雨完全不知道自己经历了一次死里逃生，她坐在椅子上愣神，呆呆的看着阮忆的背影，李嫣冷冰冰的：“算你命好。”

    阮总喝的咖啡，用的咖啡豆，是苏潇雨看不懂哪国鸟语的一个牌子，听说全是一对一定制的，全世界每年产量有限，有钱人的享受啊。

    她刚过来，在工作上自然帮不上忙，只能先忙这些鸡毛蒜皮的小事儿。

    她赶紧去手磨咖啡，把一切准备好，苏潇雨秉着呼吸敲了敲门。

    “进。”

    低沉的女音，似乎还带着一丝压抑的怒火。

    苏潇雨一下子就紧张起来了，她推开门进去的时候，看见阮忆已经洗了澡换了衣服，似乎接下来有什么应酬，她穿了一件黑色的长裙，头发散着，唇的颜色鲜红强势，空气中还弥漫着淡淡的檀木香，她的右手上带着一串珠子，一半如雪的白，一半如火的红，红白的珠子交杂在一起有些违和，可又奇怪的融合。

    苏潇雨这几次见到她都是中规中矩的黑色西装，而如今，收腰长裙把阮总衬的一丝妩媚，她身材的线条起/伏也是让人流连，很可惜，苏潇雨还没来得及欣赏就被整个办公室的压抑气流给弄得手都哆嗦了。

    阮忆抱着胳膊，面无表情的看着眼前一个姓王的总监，好像是行政部那边管后勤的。

    这个总监苏潇雨没有接触过，但知道，他是公司的老人，从岁数上跟她爸差不多了，头发很稀疏，背略微有些佝偻的对着阮忆。

    阮忆把手里的文件夹扔在了桌子一边，“这是这一年以来的帐。”

    王总监的头低了又低，他张了张嘴，似乎想要解释什么，终究是咽了下去。

    阮忆似乎有些烦躁，她的眉毛又蹙在了一起：“明天不用来了。”

    苏潇雨正在放咖啡的手颤了一下，溅出的几滴咖啡烫在她的手上，她咬了咬唇，忍着不敢吭声。

    阮忆偏了偏头，看了苏潇雨一眼，似乎不愿意再多说。

    王总监低着头出去了，他沉默的开始收拾东西，苏潇雨看的没错，他的确是个本分的人，跟公司其他人不一样，他没有什么连带关系，家里的二老都是在农村种地的老实人，从年轻的时候，他就在为忆风卖命，没有想到，熬到老了，他反而落得这样的下场。

    办公室里很安静。

    阮忆一直抱着胳膊看着窗外，她看着王总监抱着盒子离开，勉强的对着身后送他的人挥手，然后落寞的坐在车上离开。

    她一直很沉默，没有说话，始终保持着双臂抱在怀里的动作。

    苏潇雨看着她的背影，以前，她只是听酥肉和小娇那的消息，说阮总多么多么的可怕，多么多么的冷血，是让忆风上下闻风丧胆的魔鬼总裁，如今真的看到了……她该相信了，可是不知道为什么，虽然阮忆背对着她，只是一个背影，苏潇雨却感觉她不像是表现的那样无情。

    从心理学的角度讲。

    时常抱着双臂的人，并不一定是强势。

    她还是一种很强的自我防护，与人保持距离的同时，拒绝人靠近。

    而阮总刚才蹙眉的样子，放在别人眼里，可能会解读成不耐烦，可是苏潇雨却觉得她是在……隐忍？而且……苏潇雨的手偷偷抠了抠自己昨天被蚊子叮起包的腿，她……感觉这样的阮忆好漂亮啊，就那种不怒自威的霸气太迷人了，还有那唇的颜色……简直是绝了。

    不知道过了多久，阮忆转过身，看着苏潇雨的眼睛，声音冰凉的问：“你在想什么？”

    苏潇雨嗝了一下，本能的摇头。

    阮总眯了眯眼睛，声音渗出寒气：“李嫣没有告诉你？当我的助理，第一要求就是不能隐瞒。”

    苏潇雨抖了一下。

    阮总冷冰冰：“不然，你以为我为什么在那么多优秀者里选你？”

    苏潇雨：……

    她懂了。

    其实刚开始这馅饼砸到自己身上的时候，苏潇雨也迷茫来着，她想着自己虽然长得好看，但那天去面试还有比她更好看的啊，简历和表现什么的就更不用说了……阮总到底看上她哪一点了？现在苏潇雨明白了……阮总是看上了她的简单直白。

    空气中似乎有寒流在涌动，结合自己刚刚的表现，苏潇雨感觉要是再惹怒了总裁，她可能今天就可以回家了，“我——”她舔了一下唇，小声问：“我只是在想……阮总您用的什么口红色号？真的好美啊。”

    作者有话要说：　　阮忆挑眉：你就想的是这些？

    苏潇雨：其实除了好美，还有……想亲。

第5章

  




    ——只是在想……阮总您用的什么口红色号？真的好美啊。

    苏潇雨这话反而让绷紧的阮忆有些愣。

    她是一个抬眼就能够识心的人。

    从小到大，无论是妈妈们，还是她的奶奶，从没有谁能够骗得了她。

    长大之后，她独自一个人进入忆风，为了守下祖辈辛苦打拼的产业，这一路她劈风斩浪，面对许许多多的恶意与诋毁，董事会的刁难，世人的各种或是有意或是无意的揣测与算计，阮忆早就习惯了。

    她理所当然的认为苏潇雨会和别人一样，认为她冷血无情近乎残忍。

    那又如何？

    人言何足畏惧，她如果怕别人的言语，那忆风早就被送出去八百回了。

    可是并没有……

    苏潇雨的眼里一片干净澄澈，表情满是真诚，的确不像是撒谎的样子。阮忆盯着她看了片刻，她不再说话，走到茶几前，拿起桌子上的矿泉水，又从随身的兜里掏出一个白色的药盒。

    她似乎习惯吃药了。

    几片苏潇雨感觉她要是吃都能卡嗓子眼那么大的药片，阮总就着水就喝下去了。

    喝完之后，她闭上了眼睛，靠在沙发上：“我要休息一会儿，晚上有一个宴会。”

    苏潇雨点了点头，她看着阮忆那药片，那是什么营养补充维生素的药物么？有钱人尤其注意保养的。

    阮总虽然闭着眼睛，但好像知道她在想什么一样：“那是安眠药。”

    苏潇雨：…………

    阮忆淡淡的：“你帮我看着时间，半个小时。”

    那么大片的安眠药……才半个小时？

    对于苏潇雨这种沾床就能睡着的猪，她是永远体会不到这种感觉的。

    只是boss让她看着时间，苏潇雨自然不敢离开。

    她刚开始还中规中矩的盯着手机时不时的看看时间，可过了十分钟，苏潇雨感觉阮总的呼吸逐渐趋于平稳，她忍不住走到她身边低头去看。

    是因为洁癖总洗澡的原因么？

    她整个人看起来干净极了，皮肤有一种淡淡的光泽，仿佛透明的一般。

    睡着的阮忆卸去了平日里的凌厉与强势，她的嘴角像是个孩子，但是眉毛虽然是睡着依旧蹙的紧紧的。

    苏潇雨的手伸了伸，她又缩了回去。

    她可不敢去抚阮总的眉毛，别的苏潇雨不知道，阮忆洁癖，不仅仅是听公司的人说了个遍，她自己也感觉到了。

    刚出差回来就洗澡，消毒酒精更是随身携带……

    继续看。

    嗯，阮总的五官看起来……苏潇雨不知道怎么形容，搜刮了脑子想到的只有一个形容。

    ——玉琢一样。

    只是这唇的颜色……也忒鲜亮忒强势了吧？

    阮忆不知道怎么了，深深的吸着气，似乎很痛苦的感觉。

    这是梦里还不安稳？

    苏潇雨克制着想要抱一抱她的冲动。

    她将视线转移到阮忆右手的珠子上，看样子，大概是佛珠了，只是一半火红，一半玉白……

    阮忆的身上有着不同于一般女人的香水味，是一股子淡淡的檀香。

    她的家里大概是有人在礼佛吧？

    苏潇雨安静的数着阮忆手上的佛珠，108个珠子，她数了一遍又一遍。

    眼看着还有不到一分钟就到半个小时的时候，苏潇雨看着阮忆，犹豫着要不要叫她，就在这个时候，阮忆突然睁开了眼睛，她动也没动，如水的眸子静静的盯着她看。

    苏潇雨：……

    心，一下子跳乱了。

    她本能的后退，脸热了起来，苏潇雨心跳如雷一下子站了起来：“阮总，您醒了！”

    她刚才在干什么？？？她居然被总裁摄魂了！！！醒醒，美少女，你是来勾引总裁的，而不是被总裁勾引的！！！

    阮忆很淡定的起身，她随手整理着衣领和手腕的袖子。

    她是一个一丝不苟，不允许自己出半点差错的人，无论是工作还是日常都精细到让人发指。

    苏潇雨缓和了心绪在旁边沉默的看着，她现在有些怀疑，这阮总是不是一直就没有睡着？那么大片的安眠药对她没有作用？可是她现在又看起来精神抖擞……

    阮忆的时间安排的很紧，她整理完毕，李嫣已经把一切准备好了，她手里拿着本说着：“您刚回来，开发区负责人我让下个星期再来了，明天是南宁的副总要来，她这次主要是…………blabla……”

    李嫣的语速不慢不快，阮忆边走边点点头。

    苏潇雨则是在旁边有些瞠目。

    这……怪不得总裁要私人助理，这么多行程，自己记得住才怪。

    “这是晚上宴会要出席的家属人名单及照片。”

    说到最后，李嫣把文件夹递了过去，苏潇雨余光偷偷瞟了一眼纸上的照片……

    OMG。

    那一张张像是证件图一样的照片密密麻麻的铺满了一大张纸，苏潇雨看着就眼晕，她是个记忆力不大好的人，所以这个时候她特别崇拜李嫣。

    相比这肯定跟电影里演的一样，李嫣一定是把上面的人全记住了吧。

    上了车，李嫣坐在后面还是跟阮总说着她离开这段时间忆风上上下下的动态，人名多事儿也多，苏潇雨听得云里雾里的脑门直疼。

    等了片刻，阮忆抬头看了看苏潇雨，淡淡的说：“去三德山庄。”

    苏潇雨有点尴尬，她求助的看了一眼李艳，李嫣却正在低头整理文件。

    尴尬了片刻，苏潇雨小声问：“阮总，我能开导航么？”

    虽然阮忆对于这个奢靡**的山庄如雷贯耳，但是……对于天生路痴的她来说，找个地方太难了。

    阮忆沉默了一会儿，她盯着苏潇雨看了看，把头偏向了窗外。

    苏潇雨一看这是默认许可了，她赶紧打开导航，调出目的地，把车开了出去。

    对于导航。

    一般人选择的都是高/德原装配音，要么大多数都是林志玲姐姐温柔的声音。

    可苏潇雨不同，当她导航里郭德纲的大嗓门传出来的时候，李嫣手里刚整理好的文件差点掉地上。

    ——看路，看路，得得得，您嘛呢？？前面右转咯！

    苏潇雨一个哆嗦，慌乱的透过反光镜往后看。

    李嫣：……

    片刻的沉寂，李嫣迅速扭头去看阮总，阮忆没有动，脸仍旧是看着车窗外。

    只是不知道是不是错觉，李嫣总感觉阮总脸上的表情似乎没有那么绷紧了？就连唇边都有了上扬的……弧度？

    到了地方的时候。

    停好车，苏潇雨看着下车的阮忆，舔了舔唇。

    真的是不一样。

    天色已晚，起风有些凉，李嫣拿了一件狐裘给她披上，她迈腿下车那一刻，整个人的气场都跟刚才不一样了。

    她抬着头，眼中含笑，周围的烁烁荣光仿佛都淀入了她的眸中，掐腰长腿，阮总勾着唇，很云淡风轻的跟很快围上来的人打着招呼，高贵典雅，气质斐然。

    李嫣则是默默的退到了一边，这样的场合她是不需要参与的，苏潇雨惊讶的看着她，李嫣冷冷的瞥了她一眼没有说话。

    苏潇雨一直以为，阮忆会把李嫣带在身边，像是电视里的总裁一样，遇到个生面孔李嫣就会立即去提醒是谁，什么身份……可是……

    苏潇雨有点懵的看着阮忆，李嫣在旁边冰凉凉的说：“阮总过目不忘。”

    苏潇雨扭头看着她。

    周围的灯光打的很亮，有些晃眼，李嫣站在原地抱着阮忆的外套一眨不眨的看着她，眼里的崇拜与爱慕之情简直要溢出来了。

    苏潇雨看着心里一动，她算是明白为什么这位姐姐会对自己有那么大莫名的敌意了。

    宴会是分区的。

    总裁们自然在一边，苏潇雨和李嫣待遇不错，跟司机和助理们都在另一边的休息区。

    这个世俗的世界啊。

    即使是在下手这边的休息区，苏潇雨仍旧感觉到了“三六五等”的氛围，很明显的，一看到李嫣带着她进去，周围原本吃点心聊天的几个人立马围了上来，热情的一口一个“嫣姐”的叫着。

    因为是生面孔，大家的注意力自然会转到苏潇雨的身上，李嫣简单又冷漠的介绍：“阮总的实习助理。”

    “实习”两个字被她格外加重了音量，听了这话，大家对视一眼，全都心照不宣的笑了笑，举着杯子走人了。

    从小到大，苏潇雨也是接触过不少上流人士的，只是她心里的“上流”跟阮总这的相比起来那就是天地之差了，她有些不习惯这样的气氛。

    明明每个人都在对着她笑，可她就是浑身不舒服，不喜欢那种打量与探寻的复杂。

    过了一会儿，苏潇雨和李嫣说了一声出去溜达了，她不知道会场的布局，所以不敢瞎溜达，就专注的走到日料区跟大厨边聊边吃。

    阮忆是应酬到一半出来的，她不喜欢这样的场合，即使脸上一直保持着微笑，内心却无比的厌恶。

    她托着酒杯走出来的时候，看见了不远处另一席间被人围在中间的李嫣，阮忆眼神跳过，在她周围找寻着苏潇雨，看了半天没有人，终究是在日料区看到了她。

    苏潇雨并不知道阮忆在找她，她吃的像是一个小仓鼠，自从老爸破产后，她的饮食几乎被大排档和盒饭包了，吃到心仪的日料，她眼泪都要流下来了，再加上她嘴甜把大厨哄得合不拢嘴，恨不得把最好的手艺都展现出来给这漂亮又可爱懂事的小姑娘品尝。她自己霸着摊位，没有谁过来，周围的人眼里都是不屑讽刺轻蔑。

    这是什么场合？居然有人跟一个厨子聊的这么开心？他是什么身份？

    阮忆啜了一口红酒，她幽幽的看着。

    这里的人，一个个看着华丽大方，高贵到不可一世。

    可是谁又知道，那包裹着厚厚面具下的真实面孔，又是多么的丑陋让人厌恶。阮忆的确是抬眼识人，不仅仅是因为专业的原因，察言观色对于她来说是自小就有的天赋，更不用说长大后的训练了，她厌烦极了这个世界，人心的肮脏让她烦躁又无法排解。

    不远处，一抹青春干净的颜色跃入眼中。

    苏潇雨站在那只是着了淡妆，甚至连头发都只是扎了一个简单利落的马尾，可就是那样清清爽爽让人看着舒心，她的眼神很干净，全部注意力都在食物上。

    苏潇雨吃的正开心，冷不丁的，听到身边有人淡淡的问：“吃完了么？”

    苏潇雨头也没回，美滋滋的：“还没呢，你等一下，先排队吧。”

    阮忆：……

    作者有话要说：　　苏潇雨：我只是出来恰饭的，^0^


第6章

  




    因为是背对着的方向，所以苏潇雨看不到阮忆，还以为是哪个来排队吃日料的。可是大厨看的到啊，他一紧张手里的铲子都掉地上了，苏潇雨惊讶他的反应，顿了顿，她回头一看，一口食物卡在嗓子里，直接给吓麻爪了。

    阮忆盯着她看，没什么表情，甚至轻轻的晃了晃酒杯里的红酒。

    苏潇雨跟偷吃的小老鼠一样，一动不敢动，两个腮帮子还鼓鼓的，可爱极了。

    总裁看样子……是喝了酒的……

    她的脸微微泛红，眼里满载着疲惫。

    苏潇雨见到阮忆这几次，总感觉到她有深深的疲惫，那种灵魂深处的累是再精致的妆容也无法掩盖的。

    俩人对视了片刻，苏潇雨被吓到要凉了的时候，阮忆总算开口了，“跟我去一个地方。”

    去一个地方？

    ……

    一直到上了车，苏潇雨还在胆战心惊，以前她也跟爸爸出席过各种晚会，按照她对于这些有钱的总裁尤其是年轻总裁的理解……吃饱喝足了之后该是……咳，去一个高级会所找个年轻漂亮的小姑娘或者小伙子聊聊天联络联络感情舒缓舒缓身体了吧？说到底，她长那么大还没去过这样的风月场合，这样想起来，苏潇雨不禁有些兴奋。

    阮忆一直靠在副驾驶位上半垂着眼睛看着苏潇雨，将她从纠结到疑惑再到豁然开朗乃至最后的兴奋雀跃尽收眼底。她闭了闭眼睛，唇角略带了些弧度，在阮忆记忆中，她的身边已经很久没有像是苏潇雨这样单纯的人出现了。

    苏潇雨在路上想了好多遍进入会馆后，见到漂亮的哥哥姐姐们，她该以怎样一种礼貌之中不失矜持的微笑表情来面对。

    可是，并没有……

    美梦落空。

    苏潇雨把车子停好，哆哆嗦嗦的搓着胳膊下了车。

    这……总裁的世界真是不一样。

    大半夜的冷风嗷嗷的吹的……居然让她把车开到山顶上来看星星……

    苏潇雨用力的抱着自己，她试探性的吐了一口气，居然真的看到了白烟……这是有多冷啊。

    山上不仅空气好，风景也好，点点星光缀满了浩瀚的天空。夜深人静时，除了微风的浮动和偶尔的虫叫声，宁静的好像天地都融为一体。

    而阮总，她就那样穿着高跟鞋站在不远处，依旧是紧抱双臂的样子，只是她仰头看着星星的时候，表情居然有一丝……落寞？

    苏潇雨盯着她看，不知道怎么了，突然有点心疼。

    冷风吹过，阮忆仰头怔怔的看着天空，她的长发被吹乱，背影寂寥，瘦削到让人担心她会被风一起带走。

    苏潇雨盯着看了半天，她扯了扯自己的衣服，想要为她披上，可也只是想了想没有敢真这么做。

    阮总可是洁癖的……

    估计她把衣服递过去，阮总会直接给她扔悬崖下去吧。

    不知道过了多久，苏潇雨感觉自己的半边脸都冻僵了的时候，阮忆转过了身，她低着头缓缓的走了过来，月光洒在她的身上，余辉之下纯净犹如仙子。

    苏潇雨怔怔的看着，心跳加速。

    上了车，阮忆一直很沉默。

    苏潇雨把天窗打开了，方便她看星星，又把车的空调打开了，她看阮总的鼻子都冻红了。

    又是半个小时的放空。

    苏潇雨两个眼皮都要黏住了，在内心打了无数个哈气后，她听见阮总喃喃的话：“我真羡慕你。”

    苏潇雨：？？？

    啥？？？

    阮忆转过头，一双深邃的眸子似笼罩云雾，“我为什么就睡不着？”

    苏潇雨：……

    原来阮总是羡慕她的睡眠啊。

    嗨，这可没有办法了，这是天生的，不是苏潇雨吹牛，就是家里的房顶塌了也不能耽误她睡觉。

    从山顶离开，苏潇雨按照阮忆说的地址继续开车，她想着都这个点了，阮总怎么也该回家睡觉了吧？那地址应该是她家的地址吧？刚才趁着阮总看星星的功夫，她给李嫣打了个电话报了一下行踪，李嫣听了后倒是没有什么惊讶只是嘱咐苏潇雨好好照顾总裁。

    苏潇雨挂了电话还琢磨了半天，这是李嫣第一次心平气和的跟她说话，这总裁有点古怪……助理也是呢。

    阮忆一直靠着椅子闭着眼睛似乎在休息，但是苏潇雨知道她没有睡着。

    到了地方，她睁开眼睛，苏潇雨停好车，跟着下去的时候看了看门口的招牌愣了。

    忆念心理诊室。

    苏潇雨：……………………

    这位总裁真的是名不虚传。

    大半夜不睡觉，还跑来干忆风集团外的私活呢？？？

    阮忆下车的时候，门口已经有一个中年男子赢了过来，他似乎等待了很久，脸色憔悴，一身西装，手腕处的金表晃了一下苏潇雨的眼睛。

    “您总算来了。”

    男人的眼里都是血丝，浑身泛着一种许久未睡的疲惫就连声音都是带着透支的沙哑。

    苏潇雨正观察着，阮忆回头看了看她，对着男人说：“这是我的助理，宋总不介意吧？”

    宋总根本没有把苏潇雨放在心里，他迫切的看着阮忆，那份急切就好像是一个得了重病的人见到了能救命的医生一般。

    苏潇雨几乎是被动的跟了进去。

    阮忆还是老样子，她进去后第一件事儿就是洗手，宋总站在她的身后，似焦虑无比：“我……对不起这个时间来找你……只是我已经一个星期没有一个好的睡眠了……我要疯了……求你……求求你……”

    阮忆背对着他机械又反复的洗着手。

    苏潇雨看到这一幕吃了一惊。

    一个星期睡不着觉？

    我的天啊……

    要是换她，她也得疯，只是他为什么来求一个同样睡不着觉的人？？？阮忆要是能帮他，还至于自己睡不着？？

    拧上水龙头，阮忆转过身淡淡的：“跟我进来吧。”

    这心理诊所规模并不是很大。

    打开灯之后，简洁明亮的装饰，一色的暖色系风格，大大小小的装饰品精雕细琢，处处透着随性，跟忆风的气质恢宏完全两种感觉。

    苏潇雨尴尬的站在一边不知道自己能干什么，好在阮忆也并没有时间理她，她带着那位宋总进了屋就没有说话。

    苏潇雨四处溜达着看了看，这里咖啡、饮料、水果、小吃样样俱全，她自己一个人待着倒也不会无聊。

    她给自己沏了一杯咖啡，喝了几口，有些好奇屋里在做什么。

    虽然她的心理学学的不怎么样，什么心理诊所什么的，除了实习的时候，根本就没有见过，但这并不能阻挡她的一颗火热向往的心啊。

    不知道是不是阮总太着急了，房间的门居然没有全关，虚掩着。

    苏潇雨偷偷的往里看了一眼，瞅见那个宋总已经躺在了一个睡椅上，他眉头紧锁，似是强迫自己闭上了眼睛，阮忆手里拿着金属球一样的东西轻轻的拨动，发出“哒、哒、哒”清脆的碰撞声，她的声音悠长又好听，很能舒缓人心。

    ——你就像是一个孤单的路人，走在这个原本不属于自己的世界，你自责，你痛苦，你认为自己是一切不幸的来源，如果没有你，也许你的父母，亲人，朋友都能够活的更好……。

    阮忆的声音很轻很柔，像是带了某种魔力，能让人肢体都舒缓开来。

    跟工作上那种雷厉风行，温柔到完全是两个极端。

    而她对面躺着的宋总，堂堂七尺男儿，早已泪流满面。

    ——你怨恨你难过你抓狂，你无法入睡，你每一日都游走在深渊的边缘就连呼吸都是累赘，你想迈开那一步，彻底的解脱。

    苏潇雨的心被莫名的情愫搅的难受，阮总的声音虽然温润柔软，可是她却还是听到了深处的悲恸。

    宋总的身子蜷缩，呼吸变得急促，腿抽筋一样神经质的绷直。

    阮忆看着宋总的眼泪轻轻的声音犹如飘荡在水岸中的小船，“可是，并不是这样的，你回头，身后还有你的家人，他们都在等着你，叫着你。放开吧，放开吧，让远处温暖的阳光照了过来。”

    她的话就像是暗含着某种指引，宋总的身体逐渐舒缓开来，虽然眼角还有泪痕，可是呼吸已经不再那么急促。

    阮忆坐在椅子上，身子微微前倾，她朱唇微启，黑眸狭长，犹如夜之精灵。

    ——你有爱你的妻子，崇拜你的儿子，永远疼你的爸妈，去吧，去吧，拥抱它，享受它，去和她们一起感受那阳光吧，离开那里，放开自己，你将拥有一切。

    墙壁上古老的钟表“当当”的响了起来，仿佛带着某种催眠的暗示，宋总的身体终于软了下去，他半垂着头，看样子总算是是进入了睡眠。

    阮忆站了起来，她轻叹着用最后一句话结束了整个催眠治疗：“而我……却什么都没有。”

    透过门缝，苏潇雨呆呆的看着缓缓的蹲下身子抱紧自己的阮忆，看着她的长发挡住了脆弱的面孔，苏潇雨感觉自己的心像是被无形的大手狠狠的抓住，疼的厉害。

    爱情，有很多种开始。

    像是阮忆这样的天之骄子，大抵很多人会倾慕于她姣好的容貌、出众的身材、深厚的背景、让人仰望的出身……

    而那一刻，苏潇雨感受着自己剧烈的心跳，有一种名为心疼的情愫在心里奔涌流动，牵动着爱，窜遍全身。

    ——风驰电掣，却又让人无法抵挡。

    作者有话要说：　　叶子：爱情，有很多种开始。

    你们要是爱我，咱们可以从一行留言开始，捂脸，我果然老了，说的自己都忍不住呕~

第7章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    爱上一个人是什么感觉？

    苏潇雨不知道，只是感觉遇到阮忆之后，不知道是不是被传染了，她的睡眠质量直线下降。

    这几天在忆风胆战心惊的，对于平日里的她来说应该是沾枕头就着的精疲力尽，可是她不仅仅是在床上翻来覆去烙饼到后半夜，好不容易睡着了，她还梦到了阮忆。

    很梦幻的感觉。

    她看见阮忆坐在月亮上，一手抚着月牙的边角，仙女一样，随着风衣摆飘飘，她看着苏潇雨微笑地说：“我不喜欢这个世界，我不想留在这里。”

    苏潇雨错愕的睁大眼睛，阮忆依旧是看着她微笑，只是虽然在笑，可眼角却有晶莹的泪闪烁。

    笑中含泪。

    多么的痛。

    阮忆最后看苏潇雨的一眼揉着让人心碎的疲倦，“小雨，再这样下去，我会撑不住的，你——救救我。”

    风吹过，吹散了她的话，梦的最后，阮忆看着苏潇雨淡淡一笑，笑的她心都碎了。

    ……

    从梦里醒来。

    刚刚六点半。

    苏潇雨一个人在床上坐了好久，她茫然的看着窗外，手抚在自己的胸口上，想着那个梦。

    不是梦么？

    为什么即使是醒过来，想到阮忆的眼神，她也会痛的难以呼吸。

    她在梦里叫自己小雨的感觉……好熟悉。

    为伊消得人憔悴啊，这种滋味，苏潇雨也是品尝到了。

    半个小时后的早点摊上。

    素柔皱着眉，带着一股子起床气的暴躁凶神恶煞的掐住苏潇雨的脖颈：“快点，说！你要是不说出点什么六点钟就把我吵醒的道理，我就掐死你！”

    苏潇雨认认真真前前后后的把最近的事儿都跟素柔说了，素柔一口一个小笼包吃的欢快，她抬头瞥了苏潇雨一眼：“这一大早上的……你就是为了一个春梦给我叫醒？”

    苏潇雨简直无语了，“那是春梦吗？你能不能有点良心，人命关天啊。”

    “梦算什么。”素柔又吞了一个小笼包，她盯着苏潇雨眼下的乌黑看：“照我说啊，你们那个阮总实在是有点古怪，要说都那么有钱有貌有地位的，她还有什么可难过的吗？”

    “喂喂喂。”苏潇雨不乐意了，本能的维护：“是个人就有烦恼，怎么能用金钱地位衡量。”

    素柔叹了口气，“也许吧，可是小雨你不要被美色冲昏了头，你自己好好想一想，如果是你，你本身睡不着觉，每天工作忙的焦头烂额，痛苦不堪，还有心情去救赎别人吗？”

    她其实内心挺为自己的好朋友焦虑的。

    小雨是什么人？素柔最知道，她大大咧咧的记性不好又没心没肺，对什么事儿都不上心，刚开始她说那个征婚禄的时候，素柔帮她找阮忆的资料，多半是抱着闹一闹的心态，她想着小雨在那样一个人身边肯定挨撅两次就不折腾了，可没想到……她现在反而有点认真的味道了。

    苏潇雨摸着下巴，一脸的高深莫测：“你不觉得这才是她的迷人之处么？”

    素柔：………………

    她不觉得。

    一般人看到这样的人都会本能的远离吧。

    她们家小雨果然不一样。

    苏潇雨从来不走一般路，思路自然跟她不一样，“你说我该怎么帮她？”

    “我看你简直是疯了。”素柔擦了擦嘴：“人家堂堂一个大总裁，要什么有什么，怎么需要咱们平民老百姓帮忙。”

    苏潇雨翻了个白眼。

    素柔起身，拎起自己的包哼了一声：“看给你厉害的，你还不乐意了，你不也是心理学专业吗？你不是也经常跟我标榜你是新时代优秀创新的心理老师吗？？？苏老师，有本事你也去催眠人家啊。”

    素柔这话明显是挖苦苏潇雨的自不量力的。

    可是苏潇雨却真的上了心，她回到家里，把自己搬家后唯一没有扔的心理学书籍又给拿出来了。

    每一个心理诊师都有自己的信物。

    苏潇雨从箱子地下拿出自己的十字架项链，吹了吹上面的灰，她特意拿到办公室去了，利用休息时间来练习。

    阮总最近再忙开发区新工厂建立的问题，每天跟项目经理往外跑，就连着李嫣都跟着闲了下来。

    午休时间。

    李嫣出去接电话了，苏潇雨趁着这个时间拿出项链开始练习。

    中午的太阳正浓，一般人打电话都会选择楼道或者没有人但是能吹着空调的角落，李嫣却躲在树荫下，低着头声音轻声说：“妈妈知道了，你今天跟着阿姨要好好在家知道么？……嗯。”她的眼圈有点红：“是，妈妈也想你，妈妈尽量今天晚上早点回去好不好……哦哦，宝宝不生气……”

    她正说着，鼻尖飘来一阵淡淡却熟悉的檀香味道，李嫣一愣，猛地抬起了头。

    阮忆不知道什么时候站在了她的身边，烈日骄阳下，她还是穿了一身黑色，头发盘着，脸上化着精致的妆容，表情淡淡的站在她面前，只是那西裤衬的大长腿太有气场。

    李嫣赶紧挂断了电话，她站起来，掩饰性的擦了擦眼角的泪：“阮总，您怎么提前回来了？”

    阮忆没有看她，只是看着远处：“是孩子的电话？”

    李嫣有点慌：“是……没事的，她就是有点闹，家里有阿姨看着，我——”

    阮忆淡淡的：“回去吧。”

    什么？？？！！！

    李嫣惊讶错愕的看着阮忆，阮忆转过头，狭长的眸子盯着她：“下午没什么事儿，给你放半天假。”

    李嫣怔住了，她的心乱成一团，阮总这么说是什么意思……会不会是……像是别的老板一样，反感员工会因为家里的琐事而耽误工作，然后……她不敢往下想，只有老天知道，为了这份工作，她付出了多少……

    “不是你想的那样。”阮忆打断了她的遐想，她的声音如常：“苏潇雨也来了，你可以适当的休息，多一点时间陪孩子。”

    说完，她不再多停留，转身离开。

    李嫣怔怔的看着她，一时间，不知道是被太阳晒得太厉害还是最近工作压力太大的原因，她的眼睛居然有些酸。

    从阮忆进了忆风大门那一刻。

    所有部门全都高度警戒，虽然是休息时间，但看见总裁进来，大家都开始“忙碌”起来，各部门启动了一级防线。

    阮忆昂首挺胸的走着，对于周围的一切像是看不见一样，她径直往总裁室走，大家看她这样全都舒了一口气。

    总裁室的旁边是秘书室。

    阮总可以拐了个弯去视察一下下属在干什么。

    这个时间是休息时间。

    苏潇雨跟别的闻boss而动的大众显得格格不入。

    她听李嫣说阮忆要今天下午三四点钟才回来，所以她这会儿十分放松，耳边放着舒缓的轻音乐，还戴着她的蜡笔小新眼罩，手里把玩着十字架，挑着眉自言自语一样练习。

    “看过来，快看过来，看到这个十字架的那一刻，我宣布你将陷入沉睡。”

    “now，看我的手势。”

    还中英文夹杂着，苏心理诊师非常时尚。

    李嫣洗了脸进来的时候就看见阮总抱着胳膊似笑非笑的看着苏潇雨，她愣了愣，跟着看了过去。

    苏潇雨的手随着音乐的节奏打着拍子，声音像是要山上打老虎的武松一般清脆：“三。”

    “二。”

    “一！”

    她一个响亮的响指，边往下摘眼罩边说：“哈哈，我知道你要夸我厉害了，什么，要给我钱送锦旗，nonono，咱是那样的人吗？要是那样能这么多人在门口排队吗，你看看——啊！”

    一声尖叫。

    苏心理诊师清醒了。

    她睁大眼睛看着李嫣和阮忆。

    李嫣一脸的无语，阮忆依旧是抱着胳膊看着她，片刻之后，在死一般的寂静之中，她抬起双手鼓了鼓掌。

    “啪啪啪。”

    那掌声，每一下都像是拍在了苏老师的脸上，打的那叫个疼。

    ……

    李嫣收拾东西准备回家看孩子的时候，瞅见她身边的苏潇雨垂头丧气的坐在椅子上，有点想笑。

    刚开始她的确是对这个小女孩有很大的敌意，毕竟流言在前，可是经过接触，她发现苏潇雨单纯的可爱，并不像是装出来的，而且……她感觉阮总看她的时候眼神很不同。她跟在阮忆身边很多年了，一方面是崇拜爱慕感恩于她，另一方面，李嫣也是心疼她。

    “姐，你要走吗？”

    苏潇雨扭头可怜巴巴的看着李嫣，李嫣点了点头，没什么表情。

    已经习惯了李嫣的冷漠，苏潇雨拉开抽屉，从里面拿出自己新买的小黄鸭：“姐，这是我给妞妞买的。”

    她在知道李嫣是单身离异母亲的时候也是很惊讶，当时也是巧合，下班时间，苏潇雨出去觅食，正好看见肯德基里李嫣抱着一个小女孩亲了又亲，那小女孩不是很配合，把冰淇淋给的打翻了弄了一桌子，脸上手上都是，李嫣正忙着要纸巾的时候看见了苏潇雨，她表情僵硬顿了一下，苏潇雨也是有点愣的，但是她天生喜欢孩子，对着望过来的妞妞做了鬼脸，过去帮着李嫣收拾东西。

    苏潇雨带孩子很有一套，不一会儿就把妞妞给哄的喜笑颜开，一口一个姐姐的叫着，李嫣沉默的看了片刻，什么都没有说，只是从那之后，俩人之间的气氛好像也没有那么冰冷了。

    李嫣看着苏潇雨的小黄鸭，淡淡的：“下午阮总要回家休息，她喜欢喝清淡爽口的汤。”

    休息？？？

    苏潇雨很惊讶于阮总居然还有休息时间。

    不过休息代表什么？？？

    苏潇雨一下子激动了起来，独处啊，她终于要和阮总不是在工作时间独处了，她的勾引大计是不是可以上演了？？？

    眼看着李嫣走了，办公室就她一个人，苏潇雨开始幻想，这该是多么充满了暖意的一个午后啊。

    她拿起旁边自己的杯子，两手端着，幻想着演戏着那样浪漫的场景，苏潇雨嗲着嗓子，甜腻腻的：“阮总，你饿了吗？这是人家给你做的汤羹，你尝尝，很好吃呢。”

    苏潇雨一转身，脸色冷酷假扮阮忆，“你这汤真是不错，费心了，喝起来像是仙女炖的。”

    小雨又是一个步伐转变，变成了自己：“阮总，你累不累？要不要我给你锤一下肩膀，捏一下腰？”

    再一个步伐转变，苏潇雨学着阮总常有的高贵冷漠面孔：“去屋里么？”

    苏潇雨捂脸，有点纠结害羞的样子，“这么快吗？人家有点接受不了。”

    话音刚落。

    门外，已经站了半天的阮忆淡淡的说：“不快了，两点了，你还走不走？”

    苏潇雨：……………………

    作者有话要说：　　苏潇雨：啊啊啊啊，放开我，我要去死。

第8章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——不快了，两点了，你还走不走？

    小雨脚下一个踉跄，脸都要绿了，她今天真的是……点背到家了。

    看总裁的样子……刚才她的表演大概是没有看见的吧？？？

    阮总换了休闲的衣服，似乎是洗了澡的，乌黑长发散着，皮肤白的像是画里走出来的人，她一双眸子平静的注视着苏潇雨，冷酷又残忍的击碎她的侥幸：“我在这儿等你很久了。”

    苏潇雨：……

    啊！！！老天爷让她去死吧！！！

    阮忆看着苏潇雨痛不欲生一副难以接受现实的样子，她的唇角微微上扬，心情都连带着好了起来。

    周围的很多事儿很多人让阮忆反感头疼，不知道从什么时候开始，助理办公室是她最想要来的地方，只要到这儿来，不用说话，只是静静的看一眼苏潇雨摆弄的精细的小盆栽，还有她背着李嫣偷偷吃东西的样子，胸口的那片污浊仿佛就会散去很多。

    上了车，依旧是郭德纲铿锵有力的导航声音。

    阮忆还是老样子，闭着眼睛靠着休息，因为下午不需要工作，她的唇色总算是淡了一些，不再那么凌厉。

    苏潇雨时不时的看一眼，心中隐隐有暗流涌动。

    平日里，她总感觉阮总的唇色太鲜艳耀眼，给人过于强势压抑的霸道感。

    而现如今，她换了唇色……那份脆弱又让苏潇雨心疼的真想要上去一口咬住，细细的安慰。

    这种感觉很奇怪，抓不住，推不开，酸酸涩涩，百转千回。

    这也是这段时间来，除了赚钱还债之外，苏潇雨第一次为别的事儿上心。当然，她也不是很确定自己的心，素柔的话说的没错，人都有慕强心里，阮总的身份地位在那，她天天这么跟着不动心才奇怪。

    到了目的地，苏潇雨才知道，原来上次去那个忆念心理诊室就是阮总的家。

    她进去后真的一点都没有休息的感觉。

    一连接待了几波人，一个个愁眉不展，脸色都不是很好，有的甚至干脆一直在崩溃哭泣。

    阮忆一脸的冷漠，她的手机械的搓着酒精，好像对这一切都习以为常。

    小雨认真观察过，她们之中，似乎只有个别的才知道阮忆的身份，其他的都一口一个老师的叫着，似乎不知道她是忆风的总裁。

    苏潇雨在旁边做的雪梨汤凉了又热的，眼看着快到十点了都要吃夜宵了，她干脆自己给喝了，刚喝完最后一口，阮忆出来了，她淡淡的问：“我的汤呢？”

    苏潇雨：……

    阮忆换了一件宽松的白色针织衫很显温柔，头发散着，露出性感无边的脖颈，眼里依旧是沉甸甸的疲倦。

    她的身上除了檀香，还有一股子淡淡的酒精味道，很好闻。

    眼看着苏潇雨做坏事的样子，阮忆轻轻的叹了口气，按照老样子，她还是先去洗澡的，等她洗完了澡，苏潇雨已经做好了一碗小面和银耳羹。

    她这小面看起来简单，可是却是苏潇雨的拿手好菜。她听说阮忆是吃素的，所以特意学习的，这面在和面的时候就讲究力度，要劲道有力度，对于和面的人手艺很考究，而面的汤汁，她是用番茄熬制的，把汤汁熬出来收紧，全都沁入面中，一咬酸甜可口。

    阮忆吃的很云淡风轻，苏潇雨在旁边看着，心里砰砰的乱跳。这总裁就是不一样，太美了，你看看一碗面条她都吃的这么精致，还有那一撩头发的动作……太酥了。

    阮总自然看到苏潇雨眼中的花痴，她抬了抬头，问：“你饿了？”

    苏潇雨摇了摇头，她摸了摸自己圆滚滚的肚子，今天阮忆忙的时候，她几乎把工作室的各种小零食给清零了，怎么可能饿。不过……她有点开心，这是阮总第一次主动跟她说话吧？还知道关心她，苏潇雨就要捂脸了，她真的是太受宠若惊了。

    阮忆的眼眸淡淡，“那就擦擦口水。”

    苏潇雨：………………………………

    尴尬，真的是太尴尬了。

    该说点什么好呢？

    “阮总累了吧？”

    说完这话，苏潇雨就差点咬着舌头，她说的是什么蠢话，这么连轴转哪儿有不累的。

    阮忆：“习惯了。”

    是习惯了，她早就习惯了把生活的每一分钟都挤满，最好，一丝一毫都不留给独处。

    “嗯……阮总很有同情心和爱心。”

    像是她这样的身份，肯定不是为了钱了。

    阮忆面无表情的看着苏潇雨，那眼神仿佛在说——你在放什么狗屁，忆风的人谁不知道我冷血残酷毫无人性？

    苏潇雨直接结巴了，她不知道怎么了，平时挺能说的，可一对着阮忆就好像哑巴了一样，说好的休息已经十点多钟了，要不她跟总裁说一声自己先撤了？

    苏潇雨正犹豫纠结着，阮总漱了口，她走到客厅拉开抽屉，从里面拿出了乐高，哗啦一声都倒在了地上，自己一个人坐在垫子上开始拼了起来。

    苏潇雨：……？？？

    这就是阮总所谓的放松？

    苏潇雨拧着眉头不可思议的看着，我的天啊，这乐高得几千块吧，这是在拼什么？

    “你会么？”

    阮忆看了一眼苏潇雨，苏潇雨一听这简直是热情邀约啊，她赶紧坐过去，拿起一快笑着说：“我会，我拼乐高可厉害了。”

    十分钟后……

    阮总已经拼好了一个类似于鞋子的部位，苏潇雨却盯着手里的乐高快脸都绿了。

    这几千块，不，应该是上万块……连一个配图都没有，阮总是怎么拼的？？？她不累吗？？？

    阮忆看了看她，苏潇雨有点尴尬，她想着找点话说：“嗯……我好想隐约记得，小时候，我有一个幼儿园小伙伴拼这个很好。”

    阮忆的手一僵，她抬头看着苏潇雨，“是么？”

    苏潇雨点了点头，她看着这满地眼花缭乱的乐高快开始头疼，“但是时间太久了，我都记不清她当时拼的什么了。”

    阮忆的手握紧，死死的盯着苏潇雨，“那么小就会拼这个，很厉害，你还记得她长什么样子么？”

    苏潇雨忙着找拼块，她头也没有抬：“当然不记得，那才多大啊。”

    话音刚落，手里的乐高块被夺了过去，苏潇雨错愕的抬起头，就看见阮忆冷冰冰的问：“谁让你动的？”

    苏潇雨：……………………？？？？

    难道不是阮总您吗？

    阮总好像是发脾气了，直接把从苏潇雨手里夺走的乐高快扔进了垃圾桶，苏潇雨看着哆嗦了一下，妈呀，缺了这一块，整个作品就拼不出来了，这得浪费多少钱啊。这总裁真的是……情绪变化莫测，喜怒无常啊，她还是小心伺候的好。

    阮忆的确心情不是很好，秀眉蹙在一起，脸上被乌云笼罩，浑身散发着生人勿进的气场。

    苏潇雨咳了一声，转移话题：“阮总，面你还吃吗？我再去盛。”

    阮忆冷冷的盯着她：“我又不是猪，吃这些脑袋就够用了，不会轻易忘记什么。”

    苏潇雨：…………

    她忘记什么了？

    这boss突如其来的低气压让苏潇雨莫名其妙，因为太过烦躁，阮总的头有些疼，她的手捏着太阳穴，半闭着眼睛。

    苏潇雨悄声走了过去，她看了看阮忆，试探性的问：“头疼吗？要不我给你捏捏，阮总？”

    她这声音要多么小心翼翼就多么小心翼翼。

    她本来是一个大咧咧的人，不会这么谨慎的，可就李嫣和阮总那关系，她亲眼看到阮忆跟一个中年大腹便便油光满面的领导握了手敷衍完毕之后，转身就去洗澡，那洗的时间，苏潇雨都怕她秃噜皮了。

    阮忆没有睁开眼睛，只是身子微微靠后，把手放下了，“嗯。”

    嗯……嗯？这是答应了。

    苏潇雨走到了她的身后，刚一靠近就闻到了那淡淡的檀香，她不禁从心底感慨，阮总真的是人长得漂亮又闻着香啊。

    像是小雨这种享受派，按摩什么的，她的手法可以堪比专业技术。

    阮忆感觉头皮酥酥麻麻的，的确很舒服很放松。

    苏潇雨低头看着阮忆闭着眼睛，眉毛总算舒展开了，就连唇角都有了愉悦的弧度，她也跟着开心，忍不住哼起了小曲。

    很应景的歌曲《匆匆那年》，苏潇雨之前在阮忆的车里听到过一回，还是阮总反复播放的，当时天色正晚，阮忆一脸的疲惫，这歌把车里都沁满了悲伤。

    ——如果再见不能红着眼 是否还能红着脸

    就像那年匆促刻下永远一起那样美丽的谣言

    ……

    同一首歌曲，经过不同的人嘴唱听起来完全不同。

    人家原唱唱的蹉跎遗憾中的怅然若失，夜深人静的时候听起来会让人流泪，可是苏潇雨一边唱一边笑，那气氛让人有一种匆匆那年森林里的熊大和熊二准备手牵着手过年吃蜂蜜的满是喜悦感。

    阮忆听了忍俊不禁，她虽然闭着眼睛，可脸上的淡笑却被苏潇雨看见了，苏潇雨感慨：“阮总，你笑起来真好看。”

    是个女人就喜欢被夸奖。

    这是小雨曾经的心理老师对她常说的话。

    阮忆听了果然唇角上扬，她睁开眼睛，转过头看着苏潇雨：“我平时不好看么？”

    一改之前的清冷，她的声音里居然带了一点点小小的妩媚和勾引。

    还有阮总那平日里满载着疲惫的眼眸，如今敛着水光，晶莹的落在苏潇雨的身上，电的她浑身酥酥麻麻的。

    苏潇雨整个震惊了，她连按摩的手都僵硬了，被点穴了一样动也动不了。

    阮忆转过身看着她，“你在想什么？”

    她在想什么？？？

    虽然阮总三令五申的说过不许助理对她有所隐瞒，为了看到明天的太阳，可是苏潇雨还是把心里的想法生生的咽了下去。

    她在想什么？

    她在想……阮总，汝甚骚。

    作者有话要说：　　小雨：咱好歹也是个文化人呢。

第9章

  




    “阮总平时也很好看……”

    苏潇雨说这话的时候轻飘飘的，脸热的像是喝醉了一般，那声音百转千回的落进了阮忆的耳中，她好看的唇角微微上扬，身子向后，继续靠在椅子上享受按摩。

    这在家里休息还是不一样。

    苏潇雨发现阮忆的放松，她继续给她按照肩胛，笑眯眯的：“我手艺好么？”

    阮忆舒服的眯着眼睛，从苏潇雨的角度看，像是一只敛了凌厉气场乖巧的猫咪。

    “嗯。”

    能得到总裁一个“嗯”字也算是十分不容易了。

    这可是小雨进入忆风这么久以来第一次得到总裁的肯定，她开心的更加卖力，手上的力度从轻到重，掌握的非常好：“我特意跟我们家楼下按摩的阿姨学过的。”

    开始吹牛了。

    阮忆感觉着她指尖的力度，的确很专业很舒服，以前，她是最讨厌别人碰她的，除了奶奶，任何人都不行。

    “平时要是谁想让我帮着按，我可是按小时收费的，很贵的。”

    苏潇雨得意的嘴角上扬，阮忆点了点头：“别着急，今天只是体验，其他的以后再说。”

    苏潇雨的手抖了一下，这话像是开水一样泼进了心里。

    别着急……谁着急了？？？！！！只是……体验……

    其他的……其哪个他的……？不……一定是她会意错了对不对？

    苏潇雨盯着阮忆看了看，阮总淡然的靠在那，依旧是眯着眼睛，表情都没有变化。

    接近半个小时的按摩让气氛放松了很多。

    阮忆睁开了眼睛，她轻轻的吐了一口气，“谢谢，帮我沏一杯咖啡。”

    这个点喝咖啡？？？

    苏潇雨看了看时间斯巴达了，都快十一点了，这不是该睡觉的时间吗？

    看出苏潇雨的迟疑，阮忆淡淡的：“晚上还有文件要看。”

    她的时间比别人要长很多。

    天之骄子又如何？人们看见的往往也只是让人羡慕的游刃有余，往往忽略背后的一切付出。

    苏潇雨抿了抿唇，她盯着阮忆看，想要劝一劝她不要喝了，可是对上的就是阮忆不容忤逆的眼神时，她那一点点勇气瞬间被击垮荡然无存。

    沏咖啡是沏咖啡。

    但是苏潇雨还是有自己的小心思，她把咖啡放的少了一些，杯子也连带着用的小一点的。

    哎，虽然年轻，但是铁打的身体也不能这么熬啊。

    苏潇雨感觉她要是这么熬别说是很久了，就是几天心脏就会受不了的。

    阮总是什么人？

    苏潇雨把咖啡端过来的时候，她只是抬头瞥了一眼，接过来后又看了看苏潇雨，没说什么，阮忆径直走到水池旁，将还冒着热气的咖啡直接倒掉。

    苏潇雨：……

    她眼巴巴的看着阮总把空杯子递过来，冰凉的说：“要刚才两倍浓度。”

    苏潇雨：……

    再不照做，可能那一杯滚烫的咖啡下一次就是浇在她的头上了。

    苏潇雨弄咖啡的时候琢磨自己的小心思，她摸了摸戴在脖子上的十字架，以前老师说过，超高技术的心里催眠大师都是在对方不知情的就成功了，而不是刻意为之。她四处观察着周围环境，这大晚上的工作室还灯火通明，连窗帘都还开着。

    苏潇雨把咖啡递给阮忆之后，笑着跟她说点有的没的的先把大灯关了，只开昏暗的壁灯，又顺手把窗帘给拉上了。这样一弄，室内睡觉的气氛首先就有了。

    “阮总，明天还要去东郊么？”

    “嗯。”

    “嗯，我提前把导航弄好，这一次，怕叨扰你睡觉，我弄成志玲姐姐版本了，声音柔和。”

    “不用换。”

    “哎，阮总很喜欢绿萝么？家里摆了这么多。”

    ……

    这是战略性的第二部，绕晕敌人的同时，让她放松警惕。

    净是一些没营养的话，刚开始阮忆还应付几句，后来，她干脆把咖啡放在一边，目不转睛的盯着苏潇雨。

    苏潇雨的手心都湿透了，对上阮忆的目光，她下意识的摸了一下脖颈，“怎、怎么了？”

    “你要干什么？”

    阮忆盯着她的眼睛看，那目光锐利的就像是钩子，看过去了就一定要勾出些东西。

    苏潇雨赶紧笑一笑：“没事儿啊，天黑了，我把窗帘拉上。”

    阮忆抖了一下手里的文件：“你故意的么？我在看材料。”

    苏潇雨僵硬了。

    这……总裁真的是直接的可以啊。

    苏潇雨咳了一声，她走过去，在阮忆身边坐下：“那您忙，我在这儿休息一会儿。”

    阮忆奇怪的看着她：“这个点了，你不走么？”

    走啊，她早就想走了，这哈气都打成片了。

    可她不是在等着解救治愈总裁么？

    苏潇雨摇了摇头，“没事儿，反正我最近失眠，回去也睡不着，就是睡着了也睡不好。”

    这一句倒是实话。

    阮忆听了微微蹙了蹙眉，她看着从脖子上摘下十字架把玩的苏潇雨问：“为什么失眠？”

    她还会失眠？

    还问为什么？！

    小雨要抓狂了，还不是因为你？谁让你那么高贵那么漂亮那么气质超群又那么让人捉摸不透还总是让人心疼到辗转反侧难以入眠？？？？

    眼看着苏潇雨不回答，阮忆盯着她手里快速转动的十字架，这十字架看起来应该是银质地的，苏潇雨扯着链子两手快速的翻动，看久了居然被那光恍的有点刺眼眩晕。

    阮忆看着看着似乎明白了什么，她微微一笑饶有兴趣的问：“这是你的信物？”

    苏潇雨：……

    瞧瞧瞧，总裁这语气，这是要挑战她了。

    苏潇雨不气馁，她的手摆了摆： “是啊，我也是专业的呢。”

    阮总那是什么不屑的眼神，哼。

    “真的，你不信吗阮总？我在大学的时候曾经参加过十几次催眠实践应用交流课，而且搭档可是一位欧洲妹子，我成功的催眠了她好几次！”

    牛皮吹起来，气质走起来！怕什么？？？

    总裁了不起啊，不都是一个脑袋俩胳膊吗？？？同专业毕业谁怕谁啊？再说了，她有什么怕的？难不成阮总真有读心术知道她在想什么？她就呵呵了，要是真那么神奇，她当场表演口吞十字架！

    阮忆看着她的眼睛突然笑了，“你想催眠我？”

    苏潇雨：…………

    怂了。

    十字架有点硬啊……先不吞了吧。

    完了，从气势上就矮了人家一截，这催眠什么的，大概是不用想了。

    无论是哪一种心理诊疗，黄金定律就是心理诊师要有绝对的气场和主导权，让对方相信自己，无论是自愿还是强迫都要跟着诊师的情绪走下去，任她主宰着起起伏伏。

    可是阮总……

    苏潇雨心里发毛，她这样的范儿又有谁能主导的了她。

    等等……

    主导总裁……

    如果未来有一天，苏潇雨痴汉脸，她能主导阮总……让这样优秀又霸气的人为了自己起起伏伏么？

    苏潇雨的脸不可控制的红了。

    “你为什么想催眠我？”

    对了，这就是阮总，关键时刻，关键问题绝对抛出去，毫不手软。

    苏潇雨瘪犊子了，她咳了一声：“还能怎么着，睡觉呗。”

    小雨虽然从小就受欢迎，追求者无数，但是感情路一直很单纯，神经大条的只有在高中的时候有过一段朦朦胧胧纯纯洁洁的感情，又刚步入社会，说话自然没有那么多弯弯绕。

    可是这话在阮总眼里听起来就不一样了，“睡觉？怎么一个睡法。”

    苏潇雨一脸的狰狞，她内心的小人已经在伸手丑拒了，不，阮总，不要跟她一个大学刚毕业的小纯洁开车好么？她怎么会懂这么多？

    轻轻的吐了一口气，苏潇雨盯着阮忆的眼睛：“想怎么睡我都可以，听阮总的。”

    ……

    阮忆惊讶的看着苏潇雨，她似笑非笑，好像发现了什么有趣的事儿一般，“那我倒是可以让你试一试。”

    让她试一试？

    苏潇雨眼睛盯着阮忆，阮忆盯着她的眼睛点了点头，眼神里还带着几分鼓励，她甚至配合的把文件都放在一边的桌子上，侧躺了下来。

    ……

    得，这下赶鸭子上架不来都不行了。

    苏潇雨压抑着狂乱的心跳，手拎着十字架的一段轻轻的在阮忆面前摆动，“那阮总你现在尽量的放缓神经，盯着这个十字架，透过我的眼睛，想想你正躺在沙滩上看一片温润的海。”

    风吹起窗帘的一角，带来了丝丝凉爽。

    她的声音很柔缓，尽量让自己不慌乱，苏潇雨比阮忆还要紧张地盯着十字架，阮总不知道为什么很给面子，她盯着那十字架，淡淡的点头：“嗯，我盯着看呢。”

    苏潇雨：……

    看阮总这淡定的样子，苏潇雨硬着头皮继续上。

    “现在，你的全部注意力都在我手中的十字架上，随着指引往前走，你会走到那片海滩前……轻轻的躺下，感受海风拂面的舒爽……”苏潇雨循循善诱的说着，她在大学的时候经过相对专业的训练，催眠的时候也曾经成果，但她都不是很自信，感觉是因为对方太困被她给絮叨着了。今天，她很专注投入，恍惚间，感觉自己就置身于那片柔美的沙滩。

    阮忆盯着她看，狭长的眸子里泛起了点点笑意，笑的苏潇雨心里小鹿乱撞，“现在，你要放缓神经，听我数十个数，数完后，你会发现躺在那片沙滩上进入睡眠。”

    ……

    苏潇雨紧张到流汗，盯着十字架的眼睛有些花。

    “九。”

    “八。”

    阮忆偏了偏头，眼含笑意的看着她。

    ……

    糟糕，阮总气场太强大，她居然有点眼晕，不行，小雨，你要hold住啊！

    “四。”

    ……

    快，快要成功了。

    “三。”

    ……

    天，为什么阮总的声音好像跟她的声音重合了？

    “二。”

    不是错觉。

    苏潇雨的眼睛有些发花，她看着不知何时起身的阮忆缓缓的靠近她，眼里泛着让人迷醉的光，红唇轻启，磁性的声音呢喃着缓缓流出。

    “一。”

    ……

    不行，有点hold不住了。

    在腿一软失去知觉的那一刻，阮忆的唇角上扬，她伸出手将身体软绵绵就要摔在地上的苏潇雨接住抱在了怀里。

    人在陷入昏迷前的那一刻往往会有一种非常恐怖的失控感，总是会做出各种自我保护的动作或者说出防备的话。

    阮忆见过很多种，有默默哭泣的，有大喊着“不要的”，还有肢体强烈挣扎的，甚至有因为太过恐慌伤害自己或者她。

    阮忆怕苏潇雨害怕，对着她难得露出温柔的笑。

    阮总对于自己的微笑很有信心。

    苏潇雨眼神迷离，手虚弱的往前抓了抓，喝高了一样中英文合用：“OH，NO，你……你欺骗了我，还一笑而过……Help！who？who can help me啊！……I can give you my kiss……my 香香kiss……”

    阮忆：……………………

    作者有话要说：　　小雨绞手：……我和阮总说过的，我催眠成功过欧洲妹子好几次了。

    阮总：嗯，以前的不提了，现在I也可以help你。

    小雨：……

    阮总偏了偏脸：来kiss吧。

    小雨：……………………

第10章


  




    人生第一次催眠，却被反催眠什么的。

    苏潇雨这辈子人生第一个梦想，就这样被阮总不留情面的给打碎了。

    还是碎的稀巴烂。

    朦胧之中，苏潇雨感觉自己陷入了一个温暖的怀抱，有什么冰凉的东西抚在她的脸上，而耳边是温柔又幽怨的声音。

    ——你竟然真的忘了，我绝不会放过你。

    ……

    这一晚上睡得是真好啊。

    屋外的微光点点照了进来，清晨的早上室内满是花的香气，苏潇雨就是在这样一片宁静的氛围中醒来的。

    她起来的时候有点懵，四周看了看，有点睡傻了一样摸了摸那带着陌生香气的被子。

    这是哪儿？

    有点迷糊的，那一刻，苏潇雨仿佛置身于大四的毕业旅行。

    那时候，她家里还没有破产，她跟着素柔天南海北的玩着，到处拍照，尝遍美食，不知道多开心。

    “你醒了？”

    冰冰凉凉的声音传来，苏潇雨一个哆嗦，她一股脑的爬了起来，惊恐的看着眼前的人：“阮、阮总！你怎么在这儿？”

    “我怎么在这儿？”

    阮忆似笑非笑，她的手里端着一杯未喝完的红酒，轻轻的晃了一下，“这是我家，我不在这儿应该在哪儿？”

    苏潇雨：……

    完了，记忆开始归位了。

    昨晚的场景犹如电影重现一样在脑海中纷涌而至。

    ——你想催眠我？我可以让你试一试。

    试试就试试！

    Help！who can help me？

    ……

    苏潇雨：………………

    她真的好想死。

    足足沉默了半分钟，苏潇雨真诚的面对事实：“阮总，谢谢你……”

    她最近这段时间都没有睡好，白天总是没有什么精神，体力正透支着，可是昨天在阮总的“帮助”下，她有了一宿的好眠。

    年轻就是好，睡一晚上苏潇雨感觉自己像是充足了电，立即恢复了活力。

    只是……本来想帮boss的，结果反倒成了人家帮她，这局面有点尴尬啊。

    “不用谢。”阮忆淡淡的，苏潇雨一听立马抬头两眼泛着小星星的看着她，她就知道阮总是个大好人，绝对不像是传说中的那样冷血，看看吧，她看的没有错！阮总，我为你的打call！我为你撒花！

    阮忆盯着她的眼睛：“对外，我一向是按小时收费的。”

    苏潇雨僵了一下，内心撒花的小人刚跃到半空中就被点穴点住了。

    阮忆：“从昨天晚上到现在，你一共睡了八个小时。”

    苏潇雨：……

    不是吧，不要这么残忍。

    阮忆勾着唇，眼角挑着看着她：“我很贵的。”

    苏潇雨：……

    “啪”，内心撒花的小人俨然已经摔死了。

    ******

    李嫣发现今天阮总心情似乎不错，在开董事会的时候，不知道在想什么，唇角总是挂着笑。

    不仅仅是李嫣发现这一点了，几个副总和大股东都发现了这一点。坐在她对面一身黑色西服的女人眯着眼睛，身子向后靠着椅背，一眨不眨的盯着阮忆。

    李嫣出去沏咖啡的时候，看了看苏潇雨：“阮总昨天……休息的怎么样？”

    苏潇雨看起来则是有点心不在焉，她内心的小人在疯狂的流泪，万恶的资本家啊！！！每一分每一秒是按金子算的吗？？？还真的给她拉个清单？？？

    李嫣顿了一下，她把咖啡放在一边：“小雨？”

    苏潇雨恍神，“啊？姐，怎么了？”

    李嫣摇了摇头，“你怎么了，神情恍惚心不在焉的。”

    提到这个，苏潇雨有点丧气，“姐，我现在是越来越佩服你了，我感觉……跟着阮总压力真的好大啊，我这几天量已经掉了0.3斤了。”

    李嫣忍不住“噗嗤”笑了，她看了看时间：“好了，阮总这会还要再开半个小时，你这么没精神不行，你不是爱喝楼下的雪顶咖啡么？去吧，我帮你看着。”

    一听到吃的，苏潇雨两眼冒光，她兴奋的跳起来，一把抱住李嫣：“哇，姐，你真是个好人！”

    李嫣无奈的摇头笑了，越是相处，她越是觉得苏潇雨的年龄好像还不如女儿妞妞大一样，也不知道之前她是怎么了，才会有那样的心思去刁难一个小姑娘。

    苏潇雨蹦蹦哒哒的去买冰淇淋和咖啡了，路过的时候看见旁边新开了一家咖啡厅，她进去看了看，整体格调不错，还挺小资的以后没事儿可以跟朋友过来小聚一下。

    出去的时候，太阳正浓，苏潇雨没有忘记给李嫣打包了一些小零食，不敢多耽搁，想着赶紧回公司。

    她现在是真的怕阮总，之前也只是因为她的传言，她是总裁，而现如今，阮总无论是能力还是实力……气场，都让她发出灵魂的震颤。

    真的是太……可怕了。

    亏她之前还想解救什么抑郁自闭总裁，现在看来，她也太不自量力了，别把自己装进去就行。

    苏潇雨从咖啡厅出去的时候意外的看到了熟人，上一次被阮忆开除的王总监正在抱着女儿玩耍，看见苏潇雨他也是一愣，“小雨？”

    居然还能叫出她的名字，苏潇雨挠了挠头，有点不好意思：“王哥。”

    她记性不好，不能马上想起对方的名字，现在叫王总监又不是很适合。

    这样的场合，她不是很能应付。

    毕竟当时王总监被阮总冷酷辞退的时候，她就在身边，按照苏潇雨的理解，她现在是阮忆的助理，按理说也是她的人，王总监该是也连带着怨恨了吧？

    谁知道，王哥笑了笑，他抱着女儿往里看了看：“是来和朋友喝咖啡了么？我刚才看着像你，没好意思打扰你和朋友。”

    苏潇雨愣了一下，“这家店——”

    王哥点了点头，表情温和：“这是我从忆风离开后开的，以后你常来，哥给你免单。”

    苏潇雨笑了笑，这一次笑容就没那么尴尬了，王哥的女儿看着苏潇雨伸出一只手：“姐……姐姐……”

    苏潇雨天生喜欢小孩子，她握了握她递过来的手，王哥看见了微微的笑：“真巧，没想到在这儿会遇到，阮总那边现在还好么？还那么忙么？”

    苏潇雨盯着他的眼睛看，她真的是在这张脸上看不出一丝丝怨恨。

    到底年龄在那，知道她在芥蒂什么，王哥看着苏潇雨温和的说：“公司的事儿，错综复杂，其实我后来也都知道了，阮总是个好人，我岁数大了，如果不是她保着我，现在——”他苦笑的抱紧女儿：“不知道还能不能有这份平静的幸福。”

    苏潇雨回家的路上，一直想着王哥的话，她虽然刚毕业不能明白理解这里的是非曲折，但毕竟也在亿风待了一个多星期了，有些事儿多少也明白了一些。她前些日子还听到财务部的感慨，说什么王总监一把岁数了，让人当枪使了，再结合今天他的话，难不成，阮总当时辞退他，明着是撵他走按着却是保护了他？

    苏潇雨不适合多想这些事儿，一想多了她就头不舒服，干脆不去琢磨。

    刚到楼下，她就接到了李嫣的电话，听声音，李嫣有点紧张：“小雨，回来的时候小心点，阮总心情不好。”

    苏潇雨听了不免忐忑，她到的时候，李嫣手里拿着文件，如临大敌一样站在办公室的门口。苏潇雨想要问李嫣怎么了，可看她那表情也不敢多问，干脆跟她站在一边。

    办公室里很快的传来一个女人压抑低沉的质问声，间或夹杂着阮总毫无感情的对峙。

    “阮忆，你什么意思？？？东区的新厂的事儿你连招呼都不跟我打？？？”

    “你有没有把董事会放在眼里，有没有把家族利益摆在前面？”

    “你不要永远那样一副冷冰冰的样子行吗？”

    “她们走了，你是不是就永远出不来了？！你要这样自闭到什么时候！！！”

    ……

    伴随着近乎咆哮的斥责声，门被一把推开了。

    一个一身黑色穿着的女人暴躁的走了出来，她紧紧咬着牙步伐飞速，脚下生风。

    李嫣一直低着头，大气都不敢出，苏潇雨却偷偷的瞟了一眼那个女人，也是个美人呢，只是眉目暴戾的揉成了一团，表情也是让人恐惧。

    再进办公室的时候，阮总坐在椅子上，她似乎很疲倦，一手揉着头，淡淡的：“把我的咖啡拿进来。”

    又是咖啡。

    苏潇雨感觉阮忆的精神可能就靠这咖啡支撑着。

    喝了咖啡之后，阮忆没什么反应，如常的处理着公事，李嫣在那汇报工作，同样像是什么都没有发生。

    苏潇雨站在原地盯着看了半天，唇动了又动，想说点什么又不敢，最后她待的难受，干脆溜到旁边的人事部那，蓝经理一看见她赶挺开心，“来来，小雨你来得正好，我们刚出去买的水果，你来吃点。”

    苏潇雨顺了俩草莓吃，蓝经理也跟着吃，顺便八卦：“看见刚才那个强势的一身黑衣服的女人了吗？那是阮总的表姐，穆心，脾气老不好了，俩人特别不合，每一次来都要跟阮总火拼一下！”

    “她也是公司的吗？”

    “对啊对啊，你看咱们阮总不声不响也不跟她争辩的，可她却一直咄咄逼人，哎，来一次，咱们总公司跟着闹心一次。”

    苏潇雨顿了顿：“是表……姐？”

    蓝经理点头：“可不是么，咱们这阮总啊，没有什么手足亲人，唯一的表姐啊，还争锋相对，也是可怜。”她摸了一下下巴：“怪不得她性格这么古怪冷僻，这豪门啊，如人饮水冷暖自知。”

    正聒噪着，李嫣走了过来，她一进来，整个部门的人都像是被按了暂停键一样，一片安静。

    李嫣没什么表情，她走到苏潇雨身边：“阮总鼻炎犯了，你去买点药。”

    苏潇雨点头，她冲背后的同事点了点头，拿了车钥匙出门了。

    回来的时候，苏潇雨看着阮忆的确看着不是很舒服的样子，她脸色苍白，额头上似乎有虚汗，正靠在老板椅上眼睛痛苦的紧闭着。

    房间里的窗帘拉的紧紧的，一室的黑暗，让人心生压抑。

    苏潇雨看着心里不是滋味，李嫣知道阮忆的脾气，压低声音嘱咐：“阮总不舒服的时候很烦别人过去打扰她，我要去看一下东区的会议部署情况，你轻易不要打扰。”

    苏潇雨点头应了，李嫣去忙了，以前，这样的空闲是她最为期待的，可现如今，她手里的小说也看不下去，做点什么都心不在焉的。

    虽然李嫣有过嘱咐，但她还是煎熬忍耐不住，磨蹭犹豫纠结了十分钟，她去敲门了。

    敲门声很轻。

    苏潇雨秉着呼吸忐忑的等待。

    过了足足半分钟，低低的声音才传了过来。

    “进。”

    打开门，苏潇雨走了进去，阮忆蹙着眉靠在老板椅上，她抬了抬眼，看见是苏潇雨又闭上了。

    苏潇雨把药拿了出来，又给她倒了温水：“吃点药吧，阮总。”

    阮忆没有动。

    她的眉毛痛苦的蹙着，手用力的按着额头。

    她的鼻炎已经是老毛病了，每次来，鼻子还好，带的整个头都会跟着疼，越发的让她烦躁痛苦。

    要是李嫣看阮忆这样早就不敢说什么退出去了，苏潇雨也想着她的吩咐要离开的，可是看着阮忆那苍白的脸，她有点难受：“阮总，不吃药会更难受的。”

    阮忆没有睁开眼睛，鼻音很重：“没用的。”

    她这些年吃药跟吃饭一样，都要免疫了。

    苏潇雨轻轻的叹气：“要不我去拿冰块冷敷一下试一试？”

    她记得以前素柔会偶尔的犯鼻炎，但一般都是熬夜忙着考试突击的时候才会有，那时候她就会呼天抢地的拿冰块按在脸上有的时候疼的直在床上打滚。

    可是阮总呢？

    大概是隐忍惯了，苏潇雨居然在她脸上看不到一丝痛苦。

    阮忆没有反应，只是安静的躺着，苏潇雨静静的等待了片刻，就在她要出去的时候，阮总突然睁开了眼睛，她看着苏潇雨低声说：“过来。”

    这一声“过来”，让苏潇雨有点恍惚，那一刻阮总的表情像极了她第一次梦到她时的样子。

    几乎是本能的，苏潇雨走了过去，阮忆盯着她看，眼前的人依旧是那样的清爽干净，她的身上有着女孩独有的香气和沐浴露洗发水的味道，苏潇雨就那样看着她，眼里的担心几乎要溢出。

    小雨不知道阮总叫她干什么，以为让她给拆药的包装，正要问，腰间一紧，苏潇雨身子僵硬住了，她的眼睛陡然睁大，半张着嘴，直接成了呆瓜。

    坐在老板椅上的阮忆两手拥着苏潇雨纤细的腰，静静的把头埋进去，她的长发滑动，在那一片馨香之中隐没了眼角的泪。

    作者有话要说：　　很小很小的时候。

    小阮忆肚子不舒服，难受的一个人缩在角落里，谁靠近问她什么，她都不吭声，一个人默默的忍着。

    虽然年龄不大，但已经有了自己的气场，小朋友们慢慢的都不敢靠近。

    因为多吃了一屉小笼包来晚的小雨一进幼儿园看见阮忆这样直接跑了过去，“你怎么了？”

    阮忆不吭声，手捂着肚子。

    小雨看见了，直接伸出手臂敞开怀抱：“过来，我抱抱你就好了。”

    在那之后的漫长岁月。

    阮忆时时会想起这个拥抱，怀念她身上香香的味道，而这样的拥抱，她已经很久没有过了。

第11章

  




    有一缕微弱却温柔的光透过窗帘的缝隙透了进来。

    小小的，却如此的温暖。

    苏潇雨低头看着阮忆，心里涌起一股子想要抚摸阮忆头发的冲动。

    她的手都颤颤巍巍的伸出去了，最终又落下了。

    她还是不敢。

    很短暂的拥抱，阮忆松开了手臂，她的身子微微的向后，靠在了老板椅上，她该是痛苦极了，连眼睛都睁不开了，秀眉隐忍的蹙着。

    苏潇雨抿了抿唇，正要说话，阮忆却闭着眼睛指了指旁边放着的财务报告：“把这个读给我听。”

    …………

    苏潇雨沉默了片刻，她拿起报告，开始读了起来。

    财务报告里面多是专业性冗长又让人头疼的数据，苏潇雨光是那个同比跟环比读的就饶舌极了。当她说到：“文娱板块同比去年提升3%的时候”，阮忆一下子睁开了眼睛，她的脸色不是很好，语气生硬：“告诉李嫣，把菲总叫来。”

    看样子，是数据出现问题了。

    五分钟后。

    菲总颤颤巍巍的进去了，她算是阮忆的亲信了，可当门被关上那一刻，脸上的惶恐与不安还是让苏潇雨和李嫣看着心惊。

    很快的，屋里传来阮总压抑低沉的训斥声，苏潇雨听着菲总刚开始还辩解几句，后来在总裁说了一连串的数据之后，她的声音越来越低，到最后干脆变成了沉默不语。

    这是被骂服了。

    苏潇雨：……

    真的是一点都不像是生病的人。

    李嫣像是习惯了一样，她安静的看着电脑处理文件。苏潇雨在旁边纠结了半天，李嫣叹了口气，她把鼠标推到一侧：“小雨，阮总就是这样的，她的字典里从没有同情与怜悯四个字，没有，她也不需要。”

    李嫣可是从阮忆进入忆风之后就跟随着她的了，对于她的脾气秉性最了解。

    一个年纪轻轻的小姑娘，凭什么在这样管理层人才辈出，董事会严格的集团企业稳稳坐着第一把交椅的位置。

    曾经的阮忆也是经过许许多多人的为难与忤逆，可现在呢，忆风上下，又有谁敢对她说一个“不”字。她就是承受再多，心里再波涛涌动，任何人也别想在她的脸上看到“软弱”二字。

    当天晚上回到家，苏潇雨心里有点不是滋味，她躺在床上吹着空调望着天花板出神。

    当总裁就真的好么？做天之骄子就真的好么？

    如果阮忆不是总裁……

    她大概早就抱着她，摸一摸她的长发，甚至……如果能进一步，多想吻一吻她的额头告诉她不要坚持不要隐忍了。

    她想起阮忆那个拥抱，想着她双臂环在自己腰间时那一份隐忍与脆弱。

    心里酸溜溜的不是滋味。

    苏潇雨起身，她给爸妈打了个视频电话。

    苏爸苏妈精神状态看起来好多了，苏爸晒得比在北京的时候要黑很多，他一笑露出白灿灿的牙齿：“小雨，你怎么样啊？工作忙不忙，我和你妈刚从地里干完活回来。”

    当初一家人谁也没想到，忙碌了半辈子，苏爸真的跟苏妈又回到了老家，回归了田园生活。

    兜兜转转奋斗了半辈子，一切又回到了原点。

    人生啊，就是如此的身不由己。

    挂了电话。

    苏潇雨一个人默默的坐了很久，“孤单”这个词对于她来说一直是无缘的，虽然家里出了状况之后朋友几乎换了一拨，但她只要想要电话打起来随时都能约几个好友出来玩耍。

    可现如今，她没有这样的心情。

    她也不知道自己怎么了，神出鬼没的坐着公交车到了忆念工作室附近。

    她没有靠近，只是远远的看着。

    她知道阮总平日里和奶奶生活在一起，但是她不常回去，大部分时间都回来这里。

    苏潇雨不敢靠的太近怕阮忆发现，就偷偷的躲在旁边的一颗树下往屋里望。

    工作室是复式二层，只有二楼的开了一盏灯，其他的黑漆漆一片。

    苏潇雨眯着看着，隐隐可以看见窗户旁边站着一位家人，她手里握着酒杯，安静的啜饮。

    虽然看的不是很清楚，但是女人独有的第六感告诉苏潇雨那就是阮总，让她魂牵梦绕的女人。

    她的眼睛眨都不眨，盯着那一抹倩影看了足足几分钟，她幽幽的叹了口气：“淡眉如秋水，玉肌伴轻风，真美啊。”

    苏潇雨已经完全沉浸在这儿美人忧郁如歌如花的画面之中了，冷不丁的，身后传来熟悉的声音。

    “你在干什么？”

    苏潇雨脚下一个踉跄，震惊的扭头去看，只见阮忆手里拎着一个袋子，惊讶的看着她。

    苏潇雨：…………

    ………………

    阮总怎么在这儿？？？

    阮忆盯着她看：“你怎么在这儿？”

    苏潇雨：……

    十分钟后。

    坐在沙发上的苏潇雨两手端着茶杯，脸上保持着尴尬而不失礼貌的微笑。

    而她的面前正是刚才那位让她误以为阮总沉醉其中的佳人。

    阮忆的奶奶阮秋两眼冒光的看着她，“小雨，你怎么找来的？”

    小雨……

    老总裁叫她小雨。

    大概是听阮总说过新招了助理吧，她真的是很热情了……

    “受宠若惊”苏潇雨慌张的看着阮秋，“啊……我是顺路路过的……”

    瞧瞧这谎话说的多么没有质量。

    阮秋盯着苏潇雨看，眼里都是赞叹，多少年不见，当年那个小不点长成大姑娘了，真的是漂亮啊，俊啊，美啊，别的不说就这样子当阮家的媳妇绝对是够资格了。

    阮忆走了过来，她低了一个雪糕给阮秋：“说过了，一天只能吃一根。”

    阮秋接过去，她真的是担得起保养精致的“贵妇”名衔了，也不怪苏潇雨眼拙看错，除了眼角细细的纹，哪儿看得出岁月的影子。

    “不知道您在，阮总，我……”苏潇雨有点尴尬，她真想打死自己，大半夜把老人家当做阮总了不说，还对着花痴了十几分钟。

    阮忆坐在了奶奶对面，阮秋挑了挑眉：“哎呀，叫什么阮总，怪见外的，我都退休了，你叫我奶奶就行。”

    苏潇雨：……

    那个征婚禄，一定就是老总裁发的！

    阮忆额头的青筋跳动，她眯了眯眼睛，带着一些警告意味的看着奶奶。

    阮秋舔了一口冰激凌，感动的几乎要落泪：“就是这个味道，哎，我想了好久，能一天吃俩么？”

    阮忆冰冷拒绝：“不能。”

    苏潇雨：……

    阮秋身上穿的明显是孙女的睡裙，白色的冰蚕丝质地，样子如果阮总穿起来，苏潇雨琢磨着该是禁欲之中带着一□□惑的，但是老总裁穿起来……真的就是风骚极了。

    阮秋似乎是能看透苏潇雨的心，她一手撩了一下头发：“怎么样，小雨，奶奶比你阮总好看吧。”

    苏潇雨：……

    阮忆缓缓的转过头，她的目光沉甸甸的落在了奶奶身上，阮秋嗝了一下，带着自己的冰淇淋走人了。

    门被带上了，苏潇雨刚松了一口气，就看见阮总一抬头冰凉凉的呵斥：“奶奶，露着脑袋在做什么？去睡觉，几点了？！”

    果不其然，话音刚落，门被拽了一下，这才重重的锁上了。

    苏潇雨：……

    好奇怪的奶孙相处模式啊。

    不过……奶奶都在这儿了，怎么看不见阮总的妈妈呢？

    苏潇雨正琢磨着，阮忆的目光落在她的身上：“你怎么来了？”

    苏潇雨：……

    是啊，她怎么来了，她也想要问自己。

    “内个，阮总，你的鼻子好一点了吗？”

    不知道怎么了，也许是室内灯光晃得，苏潇雨感觉阮总的目光格外的……妩媚？

    阮忆端坐着看着苏潇雨，表面上没什么变化，内心却忍不住在笑。

    她怎么看不出来，苏潇雨把奶奶当做了自己。

    她的确和奶奶有些像，光是看身影，当错了也没什么。

    只是，她为什么一副做错了事心虚的样子？

    苏潇雨看着阮忆心“扑腾”、“扑腾”跳得厉害，阮忆就那样不说话，抿唇若有所思的看着她，眼角带着一丝浅笑，那一抹风韵啊，杀死个人。

    “嗯，好一些了。”

    阮忆点了点头，“你就是为了问这个来的？”

    苏潇雨差点咬了舌头。

    她为什么来……阮总那么聪明，多少也得猜出了一些吧，干嘛非要问出来，害的她怪不好意思的。

    “你怕我？”

    阮忆翘着二郎腿似笑非笑的看着她，这一点，她很早的时候就发现了，刚开始她还以为小雨是因为家庭的变故，所以才会变得沉默寡言了，可后来她发现并不是。阮忆曾经看见她对着李嫣絮絮叨叨的说了一个多小时后，还越说越开心，到最后手舞足蹈的。

    那就只有一个原因了，她怕自己。

    在忆风，对待其他人，无论是暴戾也好，强权也罢，她就是要让属下都对她有“害怕”的心里，震慑所有。

    可是在小雨这儿，她并不希望如此。

    苏潇雨沉默了一会儿，她看了看阮忆的眼睛，多次见识到她的读心术之后，她点了点头，“嗯。”

    门外。

    撅着屁股耳朵贴在门上偷听的阮秋用力的握了握拳，内心咆哮。

    小雨，你怕她做什么？？？

    我看你这孩子气场不弱啊，冲上去，吻住她，睡服她！

    害怕，又忍不住接近，这是一种很微妙的心里，苏潇雨从未有过的感触，全都是阮总给的。

    阮忆点了点头，她看了看表：“你还没吃饭吧。”

    苏潇雨用力的点了点头。

    看阮总的样子，接下来该是要请她吃饭了吧。

    阮忆对上她的眼睛：“正好我也没吃。”

    小雨内心：那还不一起愉快的出去来个二人烛光晚餐？

    阮忆面不改色：“你在这儿做吧。”

    苏潇雨：……？？？

    阮忆淡淡一笑：“简历上写的你做饭不是很好吃么？”

    苏潇雨：………………

    所以，大晚上不好好休息上门当厨娘什么的，苏潇雨痛并快乐着。

    进厨房，往腰间扎围裙的时候，苏潇雨扭头看阮忆：“阮总，你想吃什么？”

    “都好。”

    阮忆这个人很淡，她没有什么特别喜欢的。

    客厅里，假装看报纸的奶奶大喊：“糖醋排骨，西湖牛肉羹，谢谢！”

    苏潇雨：……

    阮忆转过身，看着她：“奶奶，你该睡觉了。”

    阮秋美滋滋的笑了笑，眉毛挑了一下：“留我在这儿吧，我怕你俩尴尬。”

    ………………

    抬眼实心什么的天赋。

    大概是阮家独有的。

    苏潇雨的厨艺可不是吹的，跟谋生的一技之长不同，她从小就喜欢做饭。

    红色的火焰烧起来，锅铲颠起来，这才有家的味道不是么？

    阮总今天也难得的站在厨房门口看着苏潇雨做饭，她虽然什么都没有说，但是小雨干的更起劲儿了。她真的是把看家本领使出来了，调好的汤汁包裹着排骨翻炒的时候，苏潇雨端起炒勺，用力的翻动，连带着腰都跟着用力。

    阮忆出去喝水的时候看见奶奶贼眉鼠眼的冲她挥了挥手，她蹙眉走了过去，就听见奶奶一手挡着嘴，在她耳边小声又八婆的说：“可以啊，小雨比小时候还厉害了，怪不得让你念念不忘这么多年。”

    什么意思？

    阮忆蹙眉盯着奶奶看，奶奶脸上露出一抹有点黄的笑：“女人好不好，就看腰和手，奶奶阅人无数这点道理都不知道么？你看她的手，纤细修长，再看那腰。”她夸张的捂住嘴：“唉呀妈呀，比奶奶年轻的时候还妖，绝了！你都不想试试吗？”

    阮忆：…………………………

    作者有话要说：　　姜还是老的辣。


第12章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——你都不想试一试么？

    试不试阮忆不知道，她只是内心里隐隐有一种想要撕裂奶奶这张泛着/淫/笑的老脸。

    苏潇雨的额头都是汗，阮秋看了一眼孙女：“还不赶紧去帮人家擦擦汗？”

    阮忆额头青筋一跳，谁不知道她从小洁癖，让她去帮小雨擦汗？

    “哎呀，瞧辛苦的。”阮秋还不知道孙女是什么德行吗？她扭着老腰往过走：“快来，小雨，让奶奶给你擦汗。”

    苏潇雨真的是不敢在老总裁面前放肆的，但是一忙碌起来哪儿还顾得了那么多，再说了，老总裁那语气真的让她想起了自己的奶奶，几乎是本能的，苏潇雨把头往旁边一偏，笑意盈盈。

    奶奶的手眼看着要伸过去了，阮忆扒拉了一下，毫不留情的给打掉了。

    苏潇雨：？？？

    阮忆如墨的眸子盯着苏潇雨，淡淡的：“一个女孩子，在外面都不注意安全么？”

    苏潇雨：……

    奶奶：？？？

    阮忆又转身，盯着奶奶看：“你再不睡觉，我就打电话通知——”

    话还没说完，阮秋赶紧转身，她两手捧着自己的糖醋排骨：“内什么，奶奶拿走了，你们俩聊吧，哎呀，好困啊。”

    苏潇雨瞅着阮秋这样子就笑了，当真是可爱啊，她知道老总裁有一个夫人，似乎是举足轻重的外科医生，在来忆风的时候就传遍了，看来还是个妻管严。

    这一顿晚饭，苏潇雨真的是给阮总做出了家的味道。

    她的手艺很好，又不会像是大厨那样累赘诸多花样。

    每一个点心，每一个菜肴，都带着浓浓的家的味道。

    阮忆一向是吃的不多，今天难得也吃完了一整碗米饭，苏潇雨跟了她这么久也是知道她小鸟一样的胃，看到总裁超标的吃了这么多心里也是开心，她自己哼着小曲吃了两碗饭。

    阮忆看着她有点好笑，苏潇雨夹了一块松鼠桂鱼，拍了拍肚子：“我真的不能再吃了，我都胖了。”

    过了半分钟。

    她又去夹四喜丸子，“哎呀，真香啊，我的手艺怎么能这么好？”

    ……

    这才是小雨本来该有的样子，而不是那个一见到她就战战兢兢的模样。

    阮忆的心情跟着好了起来，她起身从冰箱里拿出饮料递给苏潇雨：“喝这个吧，解腻。”

    苏潇雨没有多想，还以为是什么汽水之类的，带着淡淡的柠檬味道，还是冰镇的，夏天喝起来最爽口，她一口气喝了一瓶。

    因为是小雨做的饭，所以收拾碗筷的时候，阮总难得勤快的去洗碗了。

    苏潇雨吃饱喝足了，她在旁边看着阮忆洗完。

    这真的是人美做什么都不一样啊。

    阮忆摘了围裙，她的长发散着，洗碗的时候长发滑动，露出雪白修长的脖颈，苏潇雨突然就又想喝那饮料了，这一次不是为了好喝，而是为了压心底突然窜上来的火苗。

    阮总那脖子……

    太白了，太性感了……

    多想上前去亲一亲……

    这样一个可人，如果真的属于她，那样漂亮的手，她肯定是舍不得让她去刷盘子做这样的家务了，天天供起来就行了，嗯，就供床上。

    苏潇雨深吸一口气，她感觉自己可能是困大劲儿了，熊心豹子胆了居然有这样的邪念。

    不行，都这个点了，阮总她也看过了，人没事儿了，她也得赶紧回去了。

    “阮总，我先回去了。”

    苏潇雨准备告辞走人，阮忆听了抬了抬头：“我送你。”

    苏潇雨嗝了一下：“不用了。”

    阮忆认真的擦着碗，“这个点没有公交了，你打车不方便。”

    苏潇雨想了想，她知道阮忆的意思，大概是让她把车开走然后明天早上直接来接她吧。

    她有点小得意，嘿，看来跟阮总待久了，她也被熏陶的有了智者的味道，不用多说，就明白了boss的意思。

    阮忆放下碗，扭头看着苏潇雨，对上她的眼睛，“你喝酒了，不能开车。”

    苏潇雨：……………………

    啥？喝酒了？？？刚才那饮料是酒？

    阮忆擦干净手：“这样吧，我送你。”

    苏潇雨：……

    她可不敢。

    忆风上下，有谁敢让阮总当司机的？

    本能的摇头，苏潇雨赶紧说：“不用不用，要不我叫朋友吧。”她这话一说，阮总的眼神变了，锐利凌厉，苏潇雨有点麻爪，她赶紧解释：“……这回头让嫣姐知道会训我的，也许还得扣工资。”

    阮忆看着苏潇雨：“你是不是搞错了，谁是你的boss？”

    这么听李嫣的？

    怪不得平日里她很多次看见苏潇雨靠着李嫣撒娇，那笑的跟花一样，她不会是喜欢上李嫣了吧。

    苏潇雨：……

    她都不知道自己哪儿做错了，怎么boss突然一下子起了气场，那眼神就好像在说——我今天就要送你回去，你愿意也得愿意，不愿意也得愿意。

    就这么上了车。

    苏潇雨像是一只被绑架的小松鼠一样僵在了副驾驶位上。

    阮忆启动了车子，她扭了扭头，看苏潇雨那样子，勾了勾唇角：“安全带。”

    什么？

    苏潇雨完全沉浸在这紧张地气氛中，没有听清阮忆说什么，阮忆也不多说，身子微微一侧，来开安全带去给苏潇雨系。

    苏潇雨：！！！

    OMG！！！

    她死了！！！

    阮忆身上淡淡的檀香扑鼻而入，俩人几乎是贴着一样，苏潇雨心跳的简直要从胸口飞出来了，阮忆自然是感觉到了，她的唇角微微上扬，故意放慢了速度。

    这简直是一种享受的煎熬……

    苏潇雨从不否认对阮总那点小心思，可是之前她也会自我安慰，像是阮总那样的人，别说她了，就是李嫣就是一直对她毕恭毕敬的那几个副总，有谁不喜欢她不暗暗的爱慕？她不过是小虾米之中的小崽子，喜欢什么的也很正常。

    可是今天，就在刚刚！！！

    阮总居然给她系安全带。

    阮总是不是……

    苏潇雨下意识的摸了摸自己的脸蛋，难不成，阮总也有点被她的旷世美颜所吸引了？？？

    一路上，阮忆的车开的很稳，这个时间路上也不堵车，除了远处霓虹闪烁的城市灯光，四周的一切都安静极了。

    阮忆是一个典型除了工作，基本上不会多话的人。

    苏潇雨想着人家**oss都亲自来送她了，路上不说点什么也不好，多尴尬。

    “阮总，谢谢你送我回家。”

    阮忆“嗯”了一声，她继续开车。

    苏潇雨瞅着她的侧颜心又开始乱跳，大佬，太有大佬范儿了，灯光这么一打，落在阮总的脸上，她整个人晶莹剔透，连轮廓都更深邃了。

    苏潇雨花痴的看着，阮忆偏了偏头：“以前，有人送你回家么？”

    她这话问的就意味深长了。

    她是想知道苏潇雨这些年是否依然单身。

    可是人家小雨是什么人，她欢快的回答：“有啊，以前我爸爸没破产的时候，他和我妈给我车接车送。”

    阮忆：……

    先不说这个答案如何，就是苏潇雨现在的表情，阮忆偏了偏头认真的看了看，她家里的事故，她是知道的，这种事儿，如果放在一般人身上肯定不会提起或者一提及就很难过的吧，她如果做到这么淡定的？

    苏潇雨也瞅见阮总盯着自己看了，她笑了笑：“嗨，我都接受了，这人生啊不就是这样起起伏伏吗？阮总，你不用安慰我。”

    阮忆：“我没有想安慰你。”

    苏潇雨：……

    大佬，你也太直接了。

    看她的样子，除了爸妈，该也是没有谁来接她了。

    那一刻，阮忆的心情莫名的好了起来，她的唇角微微上扬，眼看着到了地方，她把车子停好。

    一把倒车入位。

    阮总的技术没的说，她转过身准备要跟苏潇雨说话的时候，就看见小雨的眼里满是疑惑，她往四周看了看，“阮总……你怎么知道我家在这儿？”

    她刚才直说了一个街道的名字，怎么阮总直接开到楼下来了？

    阮忆心动了一下，脸上没什么表情：“你之前说过。”

    苏潇雨疑惑的：“是吗？”

    记性不好是一个双刃剑，能坑别人也能坑自己。

    阮忆偏了偏头转移话题：“这里看着有些破。”

    苏潇雨：……

    总裁真是直接，那是有些破么？跟她住的地方比起来，当然是破极了。

    其实有的时候，小雨下班都不是很愿意马上回家，这里何以谈得上是家呢？不过是一个能够在这个城市容身的蜗居之地罢了，房间小的待久了都会压抑，小区没有物业，环境更不用说了……脏乱差凑齐了，唯一的优势就是便宜。

    眼看着要下车了，苏潇雨感觉她得说点什么啊。

    “阮总，谢谢您和奶……老总裁今天的款待。”

    阮忆看着她：“不用谢。”她话音刚落，手机响了，她看了苏潇雨一眼接听了手机。

    说曹操曹操就到。

    是奶奶的电话。

    阮秋的声音带着一点点小激动。

    ——哎呀，你把人家送回去了吗？小雨这手艺真不错啊，一盘排骨我都吃了，没想到啊，多少年不见，小雨人漂亮了，也比以前更加的可爱了，手艺还这么好。

    阮忆蹙眉，听着奶奶的絮叨，出于礼貌，苏潇雨也不好直接离开就在旁边等着。

    足足几分钟后。

    阮忆挂了电话，她看了看苏潇雨：“奶奶说谢谢你的排骨。”

    苏潇雨想起阮秋那张笑的开心一点褶子都没有的脸，她也跟着笑了：“老总裁真的很可爱，您告诉她，如果喜欢，以后我还可以给她做的，尽管说。”

    阮忆听了直勾勾的盯着她的眼睛：“你挺喜欢我奶奶？”

    苏潇雨点头：“嗯，我喜欢你奶。”

    这完全是下意识的反应嘴快了。

    …………

    卧槽。

    她在说什么。

    她自己说完了感觉要打脸了。

    苏潇雨倒吸一口凉气，她这张该死的臭嘴啊，她盯着阮总看了看，又下意识的瞥了一眼她的胸，天啊，阮总不会想歪吧？

    阮忆顺着苏潇雨刚才的目光低头看了看自己的胸，她像是明白了什么，忍不住笑了起来。

    一直到苏潇雨落荒而逃了很久。

    阮忆脸上的笑都没有淡去，她拿起手机拨了电话出去。

    “嗯，阿伦，对，帮我办一件事儿。”

    ……

    “跟房东说涨价吧，越离谱越好，其他的，你放开手脚去做，总之，让她没有房子可以租。”

    ……

    “等走投无路的时候，找一个合适的机会让她知道工作室正在招厨娘，重要的是包吃包住。”

    ……

    作者有话要说：　　最近叶子有点忙，除非极特殊情况，叶子会请假，应该会一直日更的，但是时间可能不是每天那么准时的十点了，大家知道一下哈。



第13章

  




    “什么，又要涨价？？？！！！”

    一个美好的早晨，苏潇雨被房东的消息刺激的血压窜高，脸和脖子通红。

    这不是欺负人吗？？？！！！

    房东大妈靠着门，她挑眉看着苏潇雨：“你可以选择不租。”

    她表面上虽然凶神恶煞，但是内心也是可怜这个小姑娘。

    人在江湖走，当真是不容易，这个女娃娃看起来漂亮美丽又乖巧的，到底是得罪谁了？能出这么大的价钱，砸的她一定要把这女娃娃赶走？

    是可忍孰不可忍。

    苏潇雨深吸一口气，她认真的看着房东的眼睛：“是不是这次涨完后，您还会涨？”

    唉，说到点上了。

    房东大妈真诚的点了点头。

    ——是的，孩子，上面下了死命令，务必要挤走你。

    这一天的心情啊。

    苏潇雨一手握着公交车的栏杆，望着窗外的天空，内心处于崩溃的边缘。

    老天爷就这么残忍么？

    连一个蜗居的地方都不给她？

    早上上班的时候，李嫣也看出来苏潇雨情绪不高了，她给她递过去一杯咖啡：“怎么了，小雨？”

    苏潇雨看着李嫣勉强一笑：“没事儿姐，我可能得搬家了。”

    她是典型的住一个地方爱一个地方，那租的房子虽然又小地理位置又不好，但是她住了快一个月了，进去后到处也是她悉心打扫整理的，甚至为了熏陶家的气氛，苏潇雨去小商品市场买的花什么的，特意装饰了，不想环境那么压抑，如今……

    李嫣喝了一口咖啡，她看了看苏潇雨安慰：“你也别太难过，也许最终柳暗花明又一村，一村还比一村好。”

    苏潇雨有气无力，“可我不想换村了。”

    李嫣：……

    有些东西，不是小雨能够决定的，跑了一个星期后，她几乎要绝望了。

    天是不是要亡了她啊！！！老天爷啊，你忍心对这么美丽的少女下如此狠手吗？？？

    好在这个时候，苏潇雨感觉到了集体的温暖，一向冷冰冰的阮总在开完会看到她的黑眼圈后，不动声色的问：“你怎么了？”

    旁边收拾文件的李嫣本能的抖了一下，苏潇雨这段时间被折磨的，说话都有气无力：“我最近在找房子……有点累。”

    阮忆点了点头，“那就给你放一天假。”她看了看李嫣：“帮着她看一看有没有合适的。”

    李嫣毕恭毕敬：“是。”

    天啊。

    这是什么？？？这是来自组织的温暖，来自boss的呵护啊。

    苏潇雨感动的一塌糊涂，她下去的时候两眼含泪的看着李嫣：“姐，你感觉到了吗？其实咱们阮总并不像是传闻中的那样冷血呢。”

    李嫣眼角跳了一下，声音干干的：“是……是呢。”

    苏潇雨擦了擦眼角的泪：“哎，什么叫患难见真情，有阮总这一句话，以后我必将赴汤蹈火。”

    说着，苏潇雨抬起一只手拍在腿上，做了一个架势出来：“嘿哈，在所不辞！！！”

    李嫣：…………

    总裁室里。

    一个穿着一身黑衣，带着棒球帽的女孩叼着棒棒糖坐在那，她偏了偏头，好笑的看着阮忆：“你为什么不直接告诉她？”

    阮忆喝了一口茶，“她那么简单的就忘记我，呵。”她的眼眸变了变：“忘记，总要有忘记的代价。”

    她面前的人是老总裁安排在身边的嫡系部队阿伦，阿伦一直感觉自己是类似于古代那种跟着皇上专门办棘手与私密备受信任的血滴子，可到阮总这儿，她完全变成了狗腿子了。

    “我让你办的事儿怎么样了？”

    看看，阮总发话了。

    阿伦点头，她把鸭舌帽压低了一下：“这点小事儿自然没问题，她跑的四处地方，我都提前去了，后来她又去找了中介，中介那边也搞定了。”

    阮忆点了点头，表情没什么变化。

    阿伦看着她：“不过……我跟着她的时候意外的发现也有一辆车时不时的跟着她，呵呵。”她盯着阮忆看：“阮总，你的宝贝似乎借高利贷了。”

    阮忆顿了一下，她抬了抬眼，盯着阿伦看。

    阿伦：……

    靠。

    干什么？

    那是什么眼神？又不是她放的钱！

    本来今天阮忆是没有什么工作的，李嫣也想着收拾一下下班的，可是刚打理好就看见阮总面色不是很好的往外走，李嫣一下子站了起来：“阮总是要去哪儿么？”

    旁边的苏潇雨也训练有素的跟着站了起来，她这段时间已经完全习惯了阮总随时会加班的工作节奏了。

    阮忆的目光掠过李嫣沉沉的落在了苏潇雨的身上。

    苏潇雨心里一咯噔。

    肿么了？？？

    她又做错了什么？？？

    李嫣也是有点紧张，阮忆摇了摇头：“我出去一趟，不需要你们跟着。”

    半小时后的咖啡厅里。

    秦珺惊讶的看着阮忆，又看了看她面前笑嘻嘻的阿伦，有点错愕。

    “你们……”

    阿伦指着阮忆：“这是忆风的阮总。”

    秦珺：………………

    阮、阮总？？？

    是那个她爸爸提起来就有点变脸的年纪轻轻颇有手段残酷无情的忆风总裁？

    秦珺的嗓子有点干，她惶恐不安又疑惑，今天早上，她正常的去公司……突然就被门口的阿伦带着几个人给拦住了……

    到底是放高利贷的，秦珺身为秦家的长女什么没见过，她还以为是竞争对手，看对方没有来硬的，她也就跟着过来了。

    阮忆穿了一件风衣，她的头发盘着，淡紫色的眼影带了一些阴冷的气息，加上她那不苟言笑的脸，秦珺一时间都不敢说话。

    打量了秦珺片刻，阮忆的手推着一张卡，“这个给你。”

    秦珺什么场合没有见过，可今天，她真的被震慑住了，一动不动的看着阮忆。

    阮总淡淡的：“这里是苏潇雨欠你的钱，外加二倍全部利息。”

    秦珺：……

    这是小雨的朋友？可看她的样子……如果小雨之前就有这样的朋友，怎么还会来找她。

    阮忆的眼眸深邃，锐利的盯着秦珺：“我不想看见她再有任何骚扰。”

    秦珺深吸一口气，她摆上笑容：“阮总，你也知道干我们这行的都有业内的规矩，要是想提前还款可以，但是——”

    她话还没有说完，阮忆淡淡一瞥让她哽住了。

    阿伦在旁边看笑话似的嚼着口香糖，阮忆点了点头，她对着阿伦：“秦小姐说业内规矩。”

    阿伦点头，“是啊。”

    阮忆“嗯”了一声，她看了看秦珺：“如此漂亮精致的可人，也许，该换行了。”

    秦珺：……………………

    阿伦笑盈盈的看着秦珺，秦珺脸瞬间涨红，“我知道了，阮总！”她扯着脖子，什么风度翩翩都没有了，她心砰砰跳得厉害。

    阮忆不再说话，起身往外走。

    阿伦看着花容失色的美人笑眯眯的：“好啦，别害怕了，也是，你说你一个小姑娘跟她谈什么条件，回去问问你老子，他那个级别够不够给阮总拎鞋。”

    阿伦说完，也不理会秦珺苍白的一张脸，她笑着追了上去，打开车门坐上，阿伦活动了一下脖子：“怎么着，阮总，是不是要告诉你小雨以后不用还钱了。”

    这真的是来自总裁的宠爱啊，让人羡慕极了。

    阮忆看着窗外：“她是天真，但不代表没有自尊心，这样把钱还了，她会有压力更加的害怕我。”

    阿伦：“……那阮总有什么高见？”

    内心疯狂吐槽：怕你……是因为还钱吗？任何人看着你这张扑克脸都会害怕吧。

    阮忆的睫毛眨动，她思考了几秒钟说：“你去安排一下，找一个人把秦家那边的把小雨的账接过来，当做什么都没发生，定期催款。”

    阿伦嗝了一下，口香糖差点黏嗓子上，“那……语气什么的用温柔一些么？”

    阮忆的手放在腿上点了点，“看她表现，近期可以温柔一些。”

    只要她不再说什么话让她不开心就好。

    阿伦的内心默默的为小雨点蜡，“那收到的钱是——”

    阮忆闭上了眼睛：“留给她以后开店。”

    苏潇雨不是一直想要开一家属于她自己的饭店么？那这个就当为她提前储备吧。

    车子平稳的开在路上，阿伦看着阮忆以为她睡着了，便把音乐也关了，等红绿灯的空暇，她的手机进来一条信息。

    虽然是陌生的号码，但是看那语气就知道是秦珺。

    ——姐，你帮帮我，我的事业才刚刚起步，阮总那边……

    阿伦笑了，不得不说，秦珺的模样很漂亮，正好长在她的审美点上了。

    阮忆突然睁开了眼睛，“是秦珺么？”

    阿伦抖了一下，“是……”

    阮总真的太可怕了。

    阮忆盯着阿伦看，一双眼睛通透深邃：“你一见钟情？”

    这要是别人，阿伦肯定就打个哈哈应付过去了，可是阮总是谁，给她一百八十个胆子她也不敢有所欺骗，她点了点头：“嗯……算吧。”

    阮总今天居然出人预料的好说话，“那就去追。”

    阿伦：……

    她掏了掏耳朵，她没有听错吧。

    在阮忆身边时间长了，阿伦也知道了解她的性格，与其这样猜来猜去都猜不中，不如直接问：“阮总，你……你这么说是为什么？”

    阮忆看着阿伦，语气平静的回复：“我感觉她对小雨图谋不轨，这怎么能行？小雨是我的人。”

    阿伦：…………………………………………………………………………

    作者有话要说：　　阿伦：原来总裁在杀狗……秀恩爱。



第14章

  




    小雨真的头皮都要被抓掉了。

    她想着要不要去寺庙虔诚的拜一拜，她怎么就这么倒霉，连一个房子都租不到。

    刚开始，她还想着找地理位置优越的，交通方便的，面积小一点的，实用性高一点的。

    可是到了后来，屡受打击……

    她接二连三的降低自己的要求，到最后……变成了找临近的郊区，五环外了……依然不行。

    离着房东给的搬家日期还有三天的时候。

    苏潇雨拎着早餐坐在那默默的吃着，李嫣看着她：“还在找房子？”

    苏潇雨点头，她吐了一口气，“也不知道怎么了，就是租不到。”

    李嫣：……

    肯定是租不到的。

    她沏咖啡的时候顺便给小雨沏了一杯，她端着杯子递到苏潇雨面前，小雨说了一声“谢谢”接了过去。

    李嫣本来还想跟她说两句的，这时候电话突然响了，她起身去外面接。

    小雨本来有气无力的跟屋里吃饭，可是听到李嫣的谈话声一下子精神了。

    她不是有意偷听的。

    只是今天很奇怪，平日里，李嫣在公司接电话声音都很低，生怕吵着阮总，可今天这分贝异常的高。

    “什么？就一个做饭打扫卫生的都找不到？我跟你说过了，兼职就行，每天晚上下班去走一趟就可以。”

    “包吃包住，这样的工资，你别再告诉我找不到，明天这个人的简历必须给我。”

    “阮总的要求，你还能敢提其他意见？”

    ……

    李嫣说了半天挂断了电话，她走进去的时候，苏潇雨眼睛滴溜溜的看着她，“姐，怎么了？哪儿招人，还能让你脾气这么大。”

    李嫣头疼的用手捏了捏额头：“就是阮总那，她下班回去的晚，老总裁担心她的身体，所以想找个人给她做饭打扫家务。”

    做饭……打扫家务……

    苏潇雨心“扑腾”的跳，她感觉自己是一个有LEVEL的人，不能就这么轻易的兴奋，“那姐是包吃包住么？”

    李嫣点头，“可不是么，公司每个月都有这个数。”她用手比划了一下，苏潇雨咽了口口水，“有啥要求么？”

    李嫣喝了一口咖啡，看着小雨这么痛快的就咬钩了，她喝了一口咖啡感慨：“没有啊，要是你有时间就好了，小雨，这岗位就像是为你细心打造的一般。”

    苏潇雨简直了，她突然感觉人生真的是一个万花筒，每一次打开都有不一样的烟火。

    而这一次，璀璨灿烂。

    李嫣答应她那边帮阮总递个话过去，苏潇雨有点小兴奋，她中午休息的时候，特意骑着她新的分期付款买的小电动去找了素柔。

    素柔最近也是清闲，俩人趁着中午休息时间去烤肉店嗨皮去了。

    听着小雨说最近的进展，以及她的打算和安排，素柔皱了皱眉，她的手里拿着剪肉的剪子：“这么顺利的吗？”

    苏潇雨点头美滋滋的。

    素柔盯着她看了看：“小雨，你不觉得有点不对劲儿么？”

    “没有啊。”苏潇雨卷着菜：“其实阮总就是很好，以前是以讹传讹，她根本就不是那样的人。”

    “哦？”素柔盯着她的眼睛看了看，“都哪里好？”

    苏潇雨开始细数阮忆的优点：“你看哈，咱先不说别的，身为总裁，她真的有那个工作能力，你知道吗？我亲自看见她发烧还在惦记工作，准备第二天的会议到半夜，中午为了去视察工地，在车上草草吃一口饭，完全不是大家说的什么富二代一手遮天。”

    说到这儿，苏潇雨还有点心疼，“她在背后付出了很多，在一个，大家都觉得她太过冷酷，对下属不是很好，我感觉不是唉。”她说的有条有理，“她的位置毕竟在那，那么年轻就要震慑手下那么多人，当然不能像是咱们这样天天笑呵呵的。”

    “完了，你完了。”素柔摇头，“我看你是真的陷进去了。”

    小雨似乎第一次见面就对这个总裁有好感，只是那个时候，她和素柔夸奖起阮忆来都是她如何如何漂亮，如何如何有气场，那些都是外在的，跟现在这个能一样么？都开始欣赏内在了？

    “如果真的回头连工作室的保姆你都当上了，你是不是就不用这么紧张了？”

    素柔看着小雨问，这是她唯一欣慰的一点。

    苏潇雨一向是乐天派，她用力的点了点头。

    素柔：“我记得你说人事部的蓝经理挺想你去的，小雨，我感觉很多东西你也该知道，追求起来是很困难的，而且……要是到最后弄的很难堪……”

    苏潇雨点头：“我明白。”

    也许是心情好，今天的烤肉都格外好吃。

    临走的时候，按照老规矩，苏潇雨把吃剩下的骨头都打包了，她来忆风没多久就发现楼下的一只流浪狗，它长得并不起眼，黑黄色的皮毛，只是那双眼睛……苏潇雨第一次看见就觉得可怜，湿漉漉的望着她，胆怯的又不敢靠近，身上都是被烟头烫过的疤痕。

    小雨刚开始喂它的时候，它并不敢靠近，后来时间久了，它的防备心依旧是没有放下，现在仍旧处于叼一块肉就跑掉的状态。

    小雨蹲在地上跟看它远远地吃，“大黄，你好好吃，等我把债务都还清了，我就收养你，你要好好的哦，看见坏人赶紧躲起来，对，就像是现在这样警觉。”

    总裁办公室里。

    阮忆开着窗户，她一手夹着烟，长发随着风飘舞。

    阿伦站在她后面，不可思议的看着苏潇雨：“你家宝贝……太牛逼了，居然能蹲那跟狗说了——”她看了看手腕上的表：“足足十分钟的话。”

    阮忆抽了一口烟，吐出眼圈，转过头看着阿伦：“你很闲，我交代你的事儿怎么样了？”

    阿伦有点尴尬，她拿起茶几上的棒球帽戴上：“这种事儿，欲速则不达，我感觉有点惊着她了，我——”

    她话还没说完，突然看见阮忆眯了眯眼睛，她两手抱着双臂，面无表情的看着窗外。

    这是有情况啊。

    阿伦一下子站了起来，跟着往下去望。

    这就巧了不是？

    说曹操曹操居然就到了。

    苏潇雨也是吓了一跳，她看见秦珺简直要跳起来了，“学，学姐……你怎么来了？”

    秦珺看起来有点憔悴，她还是穿了那件酷酷的风衣，迎风摆动，“小雨，我来看看你。”

    她这几天都没有睡好。

    苏潇雨有点害怕，她偷偷看了她一眼：“上个月的钱，我有按时的还。”

    秦珺怔了怔，她没有想到小雨不知道阮总把钱给她还了的事儿，她的眼眸变了变，下意识的抬头往楼上看了看。

    阮忆盯着秦珺看，阿伦站在她旁边，真的，虽然没有说话，可那过低气压是要把周围的一切都压垮了。

    “学姐，那你来是什么事儿？”

    苏潇雨一听说不是要求就放松的多，秦珺沉默了一会儿，她一双眼睛盯着苏潇雨看。

    小雨本能的后退了一步。

    她……

    她以前怎么没有发现学姐这么媚呢？

    大学的时候，她跟秦珺就打过交道，她当时就感觉这个学姐好飒好帅啊而且特别爱笑，很不错的印象，只是后期没有想到，她家里是往外放钱的。

    秦珺也是心碎，她对于小雨的喜欢，身边的朋友都知道，只是……唯独她不知道，这个迷迷糊糊的小鬼，不知道怎么就心那么大。

    之前，她盘算的很好，这钱……她是故意要给小雨的，为了铺垫这层关系，她努力了，她也不想这样的，可是除了这个，她想不到俩人之间再有什么牵连。

    如今……

    秦珺突然伸手抱住了苏潇雨，苏潇雨身子一僵，斯巴达了，“学、学姐……”

    “小雨。”秦珺的声音有点哽咽，苏潇雨更僵的跟石头似的，这是怎么了？是不是去其他地方讨债不顺利，被对方给黑了？？？

    秦珺抱了她一会儿，嗅着她的发香，呢喃：“你是不是……从来都不知道我暗恋你。”

    苏潇雨：…………？？？

    啥？？？！！！

    小雨眼里的迷茫有的时候真的是能够让一个人死心。

    秦珺是一个拿得起放得下的人，他们家的事业表面上靠着她爸爸在撑着，内里已经是她在掌控。阮总那天的雷利行动，让她知道了苏潇雨在她心里的位置。

    有些人，注定不会属于自己。

    秦珺看着苏潇雨，眼里闪着泪光：“呵，我们以后还是朋友么？”

    朋友？？

    小雨真的是懵了，“我们一直都是啊。”

    是啊，一直都是朋友。

    秦珺最后都不知道怎么离开的，她的步伐特别缓慢，脚步抬的很沉重。

    天淅沥沥的下起了雨。

    苏潇雨一直站在原地愣神，直到雨打在身上，她才恍神往公司去走。

    总裁室的门没有关。

    苏潇雨注意到了，她偷偷溜进去，李嫣看她被淋湿了，赶紧拿毛巾给她：“怎么弄的？我看你半天没回来。”

    小雨接了过去，对着李嫣甜甜一笑。

    李嫣看她这样摇了摇头：“刚才楼下的那个人是——”

    小雨：………………

    被看见了？？？

    苏潇雨是个性格敞亮的人，她感觉这也没什么就跟李嫣说：“那是我大学同学。”

    李嫣笑了，“她喜欢你吧。”

    “天，姐，你真厉害。”小雨佩服的要竖起大拇指了，李嫣意味深长的看着她：“看样子人家是暗恋，你都没有发现，不喜欢么？”

    苏潇雨现在跟李嫣也混熟了，俩人时不时开个玩笑活跃一下气氛：“哎呀，姐，你看我的脸。”她一手戳在酒窝上，对着李嫣甜甜一笑：“少男少女杀手，真的不是我吹牛，姐，我在小的时候就好多小朋友喜欢我，那后宫都满了，什么皇后啊，贵妃啊，妃子啊。”

    李嫣被杯子里的咖啡烫了一下嘴边，她咳了一下，压低声音：“那……你都没有认真喜欢并且记得么？”

    苏潇雨很诚实：“我记忆力不大好，嗯。”她认真的想了想：“我小时候有一个贵妃，还是幼儿园的时候，她有点与众不同，我挺喜欢的。”

    李嫣嗝了一下，“怎么个与众不同法？”

    苏潇雨真的是记忆力不是很好，“就记得她特别好看，然后呢，有点病娇，小小年龄挺聪明，倔强，小名还特别与众不同，叫正……嗯，正直。”

    她说完把杯子递了过去，“姐，我还想喝一杯。”

    李嫣不知道是出神还是什么，她手一抖，杯子没接住掉在地上摔了个粉碎。

    苏潇雨吓一跳，“姐！哎呀！”

    她赶紧拽了一把李嫣，“你想什么呢？”

    李嫣怔怔的看着她，眼睛发直。

    她在想什么……………………

    我的天啊，以前阮总对于小雨的诸多手段，她还不明白，现在她才知道……

    是她有眼不识泰山了，居然不知道面前的这位居然是未来的老板娘。

    总裁室里。

    阮忆浑身散发着寒气，旁边的阿伦也不知道怎么了，憋得脸上红红紫紫的，过了半天，她试探性的问：“阮总，有点巧，我怎么记得听过老总裁叫你正直过。”

    阮忆转过头，直勾勾的看着阿伦，自嘴里吐出几个字。

    “没错，我就是那个贵妃。”

    阿伦：…………………………


第15章

  




    ——没错，我就是那个贵妃。

    听见一向高冷威武霸气的阮总说出这样的话，阿伦惊的下巴都要掉了，她以为阮忆是在开玩笑，可是她跟在她身边太久了，很能够分清重点。

    总裁很生气，后果很严重。

    果不其然，阮忆深吸一口气，她转过身面无表情的看着阿伦：“你的行动力不如以前了。”

    阿伦的确挺有魅力的，她是那种典型的男女通吃，男人感觉她又漂亮又直爽不做作，女人觉得她飒爽英俊，她自己也对自己挺有信心的。可如今，在秦珺那确是碰了一鼻子灰，人家直接给她来了一句：“对不起姐，我喜欢单纯的，小雨是我一直寻找的小白兔类型，我不会轻易放弃。”

    “这也不怪我，你家这位吧。”阿伦中规中矩的分析着：“模样是很不错，身材也好，最主要是那双眼睛，啧啧，勾人着呢。”

    阮忆不说话，她感觉手心有汗。

    那是气的。

    本来都要稳控住了，阿伦这个时候偏偏在身后不怕死的问：“不过阮总，你为什么才是贵妃？”

    阮忆顿了一下，她转过身，给予阿伦死亡凝视。

    为什么是贵妃？

    呵呵。

    她在幼儿园的时候，在苏潇雨皇上的第一次后宫大封妃典礼上，也曾经是皇后呢。

    只是岁月催人老，人家到小学就整一个新皇后出来。

    按照苏潇雨的性格，要不是俩人后来再没有联系，估计她现在降级降的连个小主都不算了。

    呵呵。

    阿伦：………………

    总裁要杀人了！！！

    ******

    小雨完全没有感觉到危险，她依旧是如平常一样上班，很可惜，在她眼中一直霸气又不缺温柔的阮总今天心情似乎不是很好。

    按照往日的习惯，李嫣照常汇报阮忆一天的行程，近期忆风的重点都投入到了新区的建设，阮忆听着李嫣的话不时的点头。

    “政府部门已经全部打点妥当，报告也递交上去了，预计审批时间在半个月左右。”

    “菲总亲自在盯这件事儿。”

    “上个星期闹事罢工的工人已经安抚完毕，网上的新闻全都撤了下来。”

    “哦，对了，阮总，今天下午，苹果娱乐的苏副总要来见您。”

    说到这儿，李嫣看了看阮忆，阮忆蹙眉：“你没有告诉她我很忙？”

    李嫣点头：“告诉了。”

    苹果娱乐一听这个名字就很玩票，所谓的苏副总也不过是没什么事儿的千金富家小姐，让家里随便出了点钱弄了一个娱乐公司，她心情好了就去上班，心情不好就到处游山玩水，谁知道她难得认真一次来忆风文娱部会谈交流的时候，看见了阮总，当时苏小姐的眼睛都直了，从那之后……她的玩票工作就变成了想尽一切办法接近阮忆。

    最主要的是她还是从小在美国长大，中文不怎么的，聊起点来要么全英，要么就让人难受死。

    阮忆瞥了一眼旁边站着的苏潇雨，瞅着她那一脸荡漾的笑，她冷笑。

    这么久了。

    她还不知道小雨在想什么吗？

    她肯定是听着李嫣的汇报，知道自己今天行程满，又开始为了能够摸鱼而开心了是不是？

    “苏潇雨。”

    阮忆突然点名式开口让正在偷偷暗爽琢磨总裁不在去吃点什么好的小雨惊了一下，“在！”

    李嫣惊讶的看着阮总，阮总抬了抬眼：“你去接待那个苏副总。”

    啊……

    “为什么？”

    这样的话，李嫣和苏潇雨几乎是同时问出口。

    不过李嫣是在心里问的，而苏潇雨直接破口而出了。

    你阮总到底是你阮总，想整个人还不容易。

    她如墨的眸子盯着苏潇雨，认真并且诚恳的说：“因为你英语好。”

    苏潇雨：……………………

    一直到阮总风风火火的出门了，李嫣还沉浸在疑惑与震惊之中，她不可思议的问：“小雨，你什么时候给阮总秀过英文？”

    苏潇雨：………………

    那……大概就是她催眠人家但是反被催眠的时候……什么的who can help me？I will give you my 香香kiss的时候了吧。

    李嫣佩服的拍着小雨的肩膀：“你太厉害了，能让阮总称赞英语好，回头教教姐。”

    苏潇雨：……

    我一个大学毕业英语四级擦边过的人……还要给你这样专八的人辅导……

    姐，对不起，我给组织丢脸了。

    ********

    阮总今天没有带着李嫣，和阿伦一起走访几个忆风曾经的大佬，大家坐在一起喝喝茶，联络联络感情。

    一直忙碌到下午两点钟。

    坐在车上，阮忆看着车窗外，不自觉地嘴角微微上扬。

    “阮总今天是有什么高兴的事儿么？”

    阿伦发现阮忆今天很诡异啊，嘴角总是控制不住的上扬，像是想到了什么开心的事儿又兜着一样。

    阮忆“嗯”了一声，没多说。

    她是想要笑，只要一想到今天她夸奖苏潇雨英文好的时候，她那见鬼了的表情就想笑。

    不知道她接待苏副总接待的怎么样了吧？

    苏副总的原名叫苏樱，那脾气可是相当的火爆，她跟阮忆不一样，同样是富二代，苏樱才不懂得“隐忍”和“大局”是什么狗屁东西，她的人生名言是“人生下来就是用来享受的，想要什么就去追求”啊。

    她脾气不好，曾经不仅仅是给忆风几个副总就是李嫣那也被她黑过脸，弄得大家都怕她。

    阮忆把小雨推上去最主要的是惩罚惩罚她，其次也是想要让她看看这个社会的残忍。

    “这个点，王叔那还想约你打高尔夫。”

    阿伦看了看表，阮忆摇头：“回去吧。”

    终究还是不放心。

    虽然是惩罚，但她也不忍心看到苏潇雨哭鼻子。

    这一路回来的路上，阮忆想了很多种小雨该有多么的惶恐不安，该多么的害怕，并且恳求她以后不要再接受这样严峻的工作。

    阮忆到了忆风，下车的步伐都变得匆匆，她到了办公室门口，看见李嫣尴尬若有所思的坐在那。

    “咳。”

    阮忆咳嗽了一声走了进去，李嫣赶紧起身：“阮总，您回来了？”

    “嗯。”阮忆装作很不在意的样子，她脱掉外套：“怎么样了？”

    李嫣接过外套，尴尬的笑了笑。

    阮忆：？？？

    这是什么意思？

    眼看着阮总盯着自己，李嫣咳了一声说：“苏副总很欣赏小雨，说是带出去喝下午茶做spa去了。”

    阮忆怔了怔，她死死盯着李嫣：“你说什么？”

    李嫣：…………

    她在说……阮总啊，您赶紧别傲娇了，小雨的后宫怕是又要扩充了。

    这事儿真的是错怪小雨了。

    小雨这么毫无防备的就被阮总给推过去了，她完全是一脸懵的接待苏樱。

    当然，她也不是个傻子，她特意认真的问了李嫣的：“姐，这个苏副总很难搞么？她喜欢什么？”

    李嫣同样诚恳的回答：“很难搞，她喜欢美人。”

    无论是男人女人，只要美就行。

    美人……

    小雨当时就笑了，李嫣疑惑的瞅着她，这孩子是不是被吓傻了。

    苏潇雨摸着自己的脸：“不瞒着你姐，我一直觉得自己除了这张脸身无长物。”

    李嫣：……

    小雨很认真的对待阮总第一次给她部署的工作任务，她特意回家把自己那身仙气飘飘又非常妖的淡粉黄色长裙给穿上了，她还去楼下托尼老师那弄了一个蓬松的长发，化了淡妆，尤其是唇，她用了大红色。

    别人不知道，她夹着个包包，这样一身打扮到了忆风的时候，大家都要站起来了。

    李嫣当时正在喝茶，看见后整个惊呆了，苏潇雨转了一个妖娆的圈圈：“姐，你看怎么样？”

    李嫣：……

    苏潇雨又扭着屁股走了几步，“姐，你再看看这样又如何？”

    李嫣：……

    如何……她很想上去用力的掐一把。

    小雨的确在工作上没有什么优势，但是她从小就是交际花，后来又学了心理学，虽然跟阮总的专业没办法比，但从自身性格出发，她有很大的优势。

    刚开始苏樱看见她还甩黑脸呢，甚至用憋足的中文骂了一句：“什么玩意，阮总捏？”

    而经过一个上午的攀谈聊天。

    当阮忆黑着脸到了楼下的会馆时，老板娘忐忑的看着她：“阮总，苏小姐不让打扰，俩人已经进去了半个小时了。”

    阮忆一动也不动，板着一张脸，门神一样站在外面。

    屋里，传来苏潇雨和苏樱杠铃式的笑声。

    苏樱：“哈哈哈，是啊，之前大家都说我中文不耗，但我觉得super耗啊。”

    小雨：“哎呀，这不就像是之前别人说我英文特别poor，但是我自己感觉特别棒一样吗？”

    苏樱：“小雨，你太可爱了，我开三倍价格，你来我们苹果娱乐吧，不用你干啥，天天跟着我出去happy就行。”

    小雨：“咯咯咯，那我多不好意思。对了，姐，你不是还要找阮总吗？”

    苏樱：“见了你，我还需要阮总吗？她哪儿有你cute，啊哈哈哈。”

    …………

    李嫣和阿伦以及老板娘都站在全程黑脸的阮总身后，阮忆足足听了五分钟俩人“放荡”的对话，她猛地转身快步往外走。

    阿伦和李嫣对视一眼，赶紧跟了出去。

    出了门，太阳正大，照的人睁不开眼睛。

    阮忆转过身，凶神恶煞的看着阿伦：“催账，立马给我催账！！！”

    阿伦：“……哎，好嘞。”

    阮忆盯着李嫣，深深吸一口气：“告诉安保部，无论用什么手段，务必不要再让我看见苏樱进入忆风。”

    李嫣赶紧点头。

    阮忆克制了一下情绪：“还有苏潇雨，菲总不是说南区的工地缺个端茶倒水扫地的么？你派她去。”

    李嫣：………………

    阿伦：……………………


第16章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    小雨是下午三点半准时回到忆风的。

    她顶着的那张刚做完spa水儿灵灵的小脸，一脸的笑容，“姐，我给你带的甜品。”

    李嫣看了看苏潇雨递给她的点心于心不忍。

    她要怎么跟小雨说……你被下派到工地当工人了？

    休闲娱乐外加shopping果然是每一个女人的最爱，自从家里破产之后，她都很久没有这么放松过了。

    李嫣吃了一口慕斯蛋糕，小心翼翼的问：“小雨，苏副总……有没有为难你？”

    苏潇雨摇头，立即回答：“没有啊，姐，她人很好。”

    李嫣使劲眨眼，这位朋友，我请你慎重，现在咱们的高冷总裁很有可能在把门缝听你说话。

    总裁室内。

    阮忆的耳朵侧着，皱着眉半撅着屁股，以S形曲线贴在门上。

    苏潇雨早就把李嫣当做知心大姐姐了，她美滋滋的：“其实苏姐人挺好啊，有点傻白甜。”

    这段时间她跟着阮总见过的这个总那个董事长的可不少了，大家基本上都有自己的那种不可忤逆的气场，或多或少都会给人距离感。

    可是苏樱不是，苏潇雨感觉跟她在一起，更像是跟大学的闺蜜在一起聊天放松一样。

    她的性格火辣辣，喜欢什么不喜欢什么就直接说，没那么多顾忌，很投小雨的脾气。

    李嫣咽了口口水：“我听说她想要挖你去她的公司？”

    “哈哈，姐，你消息好灵通啊。”苏潇雨看了看表，她快要下班了：“你是说香蕉娱乐啊。”

    李嫣沉默了片刻，纠正：“……苹果娱乐。”

    苏潇雨摇了摇头，开始收拾自己桌上的小玩意：“我哪儿能那么轻易就离开啊，阮总对我有恩。”

    李嫣舒了一口气，这孩子总算还有救。

    苏潇雨：“要走也等报完恩再走。”

    李嫣：………………………………

    真的是没有救了。

    眼看着苏潇雨拿着她自己的小包包就要走了，李嫣咳了一声，小心翼翼的说：“小雨，我有一个好消息和一个不好的消息要告诉你。”

    苏潇雨眨了眨眼睛看着她。

    李嫣的心一哆嗦。

    怪不得……

    小雨的眼神太单纯干净了，当她看人的时候……真的是男女老少通杀啊。

    李嫣狠狠心：“好小心是阮总工作室厨娘你应聘上了，后天就可以上岗了。”

    “哇！”

    苏潇雨要振臂欢呼了，李嫣哽着说出第二个消息：“你被阮总下放到工地了。”

    苏潇雨：………………？？？？

    ********

    “天将降大任于斯人也必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤……”

    小雨第一天去工地的时候，回到家整个人都要被晒晕了，还好她戴着套袖，要不估计都得筛掉皮。

    回到家，她就给爸妈打了个电话。

    跟别的孩子刚上班抱怨工作不同，她哽咽的跟爸妈说：“爸妈，我感觉我自己真的太幸福了，你们知道吗？我今天去工地上，看见好多搬砖的叔叔比我爸爸岁数还大，跟我一块做饭的阿姨腰不好，还要做几百人的饭，早上不到四点就起来忙乎，呜，我太幸福了。”

    之前，苏潇雨也抱怨过人生的不易不公，凭什么其他大学生毕业了干干净净清清爽爽参加工作，而她却要背负一身债务呢？

    可现如今，在工地待了一天，她一切都释然了。

    苏爸笑得温和：“我们都是从苦日子走过来的，小雨，你别多想啊。”

    苏妈也安慰了几句，“小雨，是不是后天就要搬家了？”

    苏潇雨点了点头，她擦了擦脸上的泪：“嗯，搬去工作室，爸妈，我们阮总对我可好了，不仅让我见识副总级别的客户领导，还让我看到了人家不易的一面，我一定好好跟着她干。”

    ……

    人美心善的阮总此时此刻在家里喝着冰水，听着阿伦的汇报。

    “小雨适应的很好，才一天多，那边的叔叔阿姨对她都称赞有加。”

    “她一点架子没有，菲总也特别佩服，看上了，还问了嫣姐，能不能挖去人事部。”

    “我看她特别开心，没有一点想要找关系回公司的样子。”

    “哦，对了，昨天休息时间，还和工地的“小王子”合唱了一曲赢得满堂喝彩。”

    ……

    阮忆仰头，把一杯冷水给干了，旁边，吃着葡萄的奶奶点头称赞：“小雨还是跟小时候一样呢。”

    这个世界，在阮忆看来是黑暗萧瑟的。

    可是在小雨眼里看起来却满是阳光灿烂的。

    无论是对谁，在哪个，她似乎总能发现那让人温暖的一面。

    阮忆蹙眉，心里莫名的情绪涌动，之前，她和小雨去山上看星星的时候，她说过羡慕她。

    其实不仅仅是因为小雨的睡眠，更是她的心态。

    为什么……经历了种种，她还能保持那样欢快的笑容呢？

    ********

    今天注定是一个闷热的天，也是小雨毕业后起的最早的一天。

    她骑着自己的小电动，托了一大袋子绿豆过来了，做饭的阿姨看见她吃了一惊：“小雨，你怎么来这么早？”

    小雨擦了擦额头的汗，“阿姨来帮帮我，我拎不动。”

    别看阿姨岁数大，腰又有伤，但是力气大的惊人，小雨两手都拎不动的袋子，她一手接了过来：“这是什么？”

    “今天天热，我怕大家中暑，中午我们弄绿豆汤吧。”

    苏潇雨把电动车停好，她到简陋的水池前洗手：“阿姨，我跟你一起做饭。”

    “你这孩子啊。”阿姨的心里暖暖的：“说过不用帮忙的，我都习惯了。”

    苏潇雨乐呵呵的，“我跟您说过啊，我可是华夏第一厨娘。”

    吹牛皮能吹的这么可爱。

    阿姨笑了，脸上的褶子都在抒写着“开心”二字。

    “你别跟工地上那些大老爷们一般见识，他们一般都会对上面派下来的人有敌意。”

    阿姨说的是实话，小雨虽然受到了大部分人的欢迎，但还是有一些带着有色眼镜看她，感觉她是上面派下来监督找茬的。

    小雨笑呵呵的刷锅：“没事儿，阿姨，都是干重体力活的，人一累大劲儿了肯定就会脾气不好，我也一个样子。”

    阿姨看着小雨心里像是被软软的刷子刷过一样，特别舒服。

    真的忙碌起来，两个人总比一个人要好的多，她是平时工作习惯了不觉得什么，到了早饭时间，大家都吃上饭的时候，小雨的腰已经疼的快要直不起身子了。

    苏潇雨咬牙忍受着，她从来不知道干大厨的这么费腰，那锅碗瓢盆都太沉了，而且做大食堂的饭真的太不轻松了。

    一天的时间，小雨曾经觉得特别漫长，除了工作，煲电视剧，刷微博，很充实。

    而如今，在工地帮忙，她感觉一天刷的一下就过去了。

    下午，大家休息的时候，小雨也蹲在一边跟着一起喝绿豆汤，重体力活过后，高糖高盐的饮品对于工人来说是最需要的。

    小雨虽然才来第二天，但是工地上下无论男女老少都很喜欢她。

    下午太阳最毒，这个时间，大家都会在大棚里休息聊聊天，等太阳下山再继续干。

    苏潇雨搬了个椅子，怀里抱着吉他，坐在人群中央，跟着大家一起唱。

    ——想飞上天和大家肩并肩世界等着我去改变

    想做的梦从不怕被人看见 在这里我都能实现

    ……

    我相信我就是我我相信明天我相信青春没有地平线

    ……

    她唱的不说专业，但是特别能带动气氛，别说是工地的工人们跟着合唱，就连菲总都带着安全帽学着光头强舞动了起来。

    苏潇雨是一个特别容易感动的人，被歌词带动的她眼角有带红，高音部分基本上是撕裂音跟着扯上去的。她撅着屁股，挺着腰，手往哪儿一指，哪儿就跟着起哄跟着大声合唱。

    现场气氛炒的火热。

    以前休息的时候，大家都是百无聊赖的玩手机游戏，而如今快活的像是在开演唱会。

    阮忆背着手站在工地的最高处往下望，李嫣站在她身后，嘴角带着笑。

    这是小雨该有的样子的。

    阿伦看的也有点呆，她以前一直疑惑为啥阮总会对这么一个刚毕业的毛头丫头念念不忘，她长得虽然好看，但是他们忆风缺美女么？旗下的娱乐公司可是多得是专业美女，可现如今……

    苏潇雨穿了一件普通到再普通不过的白体恤，破洞牛仔裤，还带着安全帽，毫无造型可言。

    吉他弹得并不专业，歌曲也不说多动听。

    可她站在人群中间。

    她就是queen。

    就是让人的目光无法闪躲。

    阮忆盯着看了许久，她转过身看着李嫣：“她的腰伤了，让她过来找我。”

    总裁来视察工地经常会有的事儿。

    只是小雨骤然被叫过去，她有点惊讶也有点无措，连衣服都没换，抱着吉他匆匆忙忙过去了。

    “阮总。”

    阮忆坐在椅子上，她抬头看了看小雨，“嗯。”

    她走的太急，刚又活动过，额头的汗滴滴答答往下流，贴着刘海，像是拍洗发水广告一样，眼睛漆黑深邃，就那么看着阮忆，阮忆的脸热了一下，她偏了偏头：“还习惯么？”

    她想着小雨在这这么几天受的惩罚也够了，看她腰的样子，身体也该是极为不舒服。

    一般人被折磨了这么几天，看见她肯定会说软化恳求诉苦。

    只要她说一些恳求的话，阮忆会放她回去的。

    小雨点了点头：“习惯习惯，谢谢您让我过来历练，这几天感觉特别好。”

    阮忆：………………

    硬生生一圈打脸上把下面的话都给憋回去，阮总第一次吃这样的软刀子。

    她深吸一口气，决定不跟苏潇雨一般见识，“你会唱歌？”

    苏潇雨看了看自己怀里的吉他：“恩恩，会。”

    阮忆点了点头：“你唱一首我听听。”

    她还是不忍心把小雨放在这里的。

    阮忆虽然没表现出来，但最近她连开会都有些不安心。

    其实是把人扔到这里，她就后悔了，但做总裁的人，总不能刚说的话就改口。

    今天看小雨唱歌的神采……

    阮忆想着她只要开口浪漫的弹一曲类似于《简单爱》、《唯一》、《红豆》这样暧昧哄人的歌曲，她也就找一个台阶下放她回去。

    阮总要听自己唱歌？

    苏潇雨一下子紧张起来了，比刚才给那些工人叔叔阿姨们唱歌还紧张。

    唱什么好？？？

    她有点慌，最主要是今天早上，李嫣特意给她发了个信息提示。

    ——阮总下午可能要去，好好伺候，别惹她生气。

    小雨侧面打听到阮总不知道用什么方式知道苏樱那边的苹果娱乐给她抛橄榄枝了，可能误以为她会“叛逃”，她这一次必须要伺候好了并且郑重表达自己对忆风的忠心！

    阮忆看她这样，唇角微微上扬。

    苏潇雨简单的调了个音，她身子站直，一边弹着一边扯着脖子来了一首此时此刻最能表达她的衷心的《精忠报国》。

    ——狼烟起江山北望

    心似黄河水茫茫

    二十年纵横间谁能相抗

    ……

    我愿守土复开疆

    堂堂中国要让四方来贺，来贺！！！

    她两眼圆睁，饱含感情，到最后，吉他扔在了一边，她一手举高，横在胸前，颇有京剧腔，一身正气渲染而下。

    那叫个正直，那叫个有力，那叫个铿锵！

    阮忆：…………………………………………

    还是让她继续留在这吧。



第17章



 存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    女人的心思总是很难猜的。

    小雨错愕的看着黑着脸离开的阮总，一脑门的问号。

    她刚才那一首《精忠报国》唱的声嘶力竭，慷慨激昂，她自己都要被感动到流泪了，怎么阮总的脸好像更……黑了？

    李嫣依旧是毕恭毕敬的跟在阮总身后，只是上车前看小雨一眼，忍笑忍的肩膀直抖。

    这么久了，她从没有看见谁能够把阮总气的直哆嗦。

    阿伦就更直接了，她竖起大拇指，直接用口型给小雨来了两字：“牛逼！”

    可不是牛逼吗？

    瞧瞧那一脸的无所畏惧。

    阿伦美哉的想着，想不到阮总也有认栽的一天啊。

    老阮总发现阮忆最近有点不对劲儿，孙女失眠她一直都是知道的，只是以前她都是一个人端着酒杯盯着窗外，两眼空洞的可怕。

    而如今……

    阮秋扒着墙角小心翼翼的观察。

    阮忆洗了澡，在家里难得的放松，她只穿了一个宽大的白T恤，盖着袖长的大腿，性感极了，她的长发散着，手里抱着一把吉他低头调音。

    阮秋：？？？

    兴致这么好？

    要唱什么？

    音调好了。

    阮忆哼着唱：“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长啸，剑气如霜……”

    阮秋脚下一个踉跄，差点把自己摔出去。

    最主要的是……为什么这么大半夜的，孙女唱着如此铿锵的歌，还一边唱一边自己笑，笑完了又唱，唱了又笑。

    唱了一会儿，阮忆拿起手机拨了电话出去，“嗯，是我，她怎么样了？”

    ……

    “好，别让她落下病根。”

    ……

    阮秋看着孙女，内心闪现“诡异”两个字，真的是……太诡异了。

    阮秋第二天就把阿伦给叫过来了，“正直怎么回事儿？”她都琢磨着要不要去叫一个驱鬼的法师过来了。

    阿伦不敢隐瞒，把那一天的经过都给阮秋说了一遍，说到最后，阮秋扶着腰笑得直打哆嗦：“唉呀妈呀，她也有这么一天啊，她不是装吗？该，真该，总算有人能收拾她了。”

    阿伦也跟着笑了起来，真的，但凡是了解阮忆在她身边的人看到听到了那天的场景都会想笑的。

    俩人捧腹大笑。

    阮忆穿着黑色的长裙出来了，她今晚有一个晚会要参加，眼妆是性感冷艳的黑色，她瞥了一眼奶奶和阿伦。

    二人：……

    奶奶和阿伦像是被点穴了一样，立马停止了笑，奶奶咳了一声，摸了摸头发，假模假样的：“阿伦，我那个特质面霜进展怎么样了？”

    阿伦低头：“正在跟进。”

    阮忆冷哼一声，她警告性的深深的看了一眼奶奶，奶奶很没有骨气的缩了缩头。

    等阮忆昂首挺胸关门走出去的时候。

    屋内，又是一阵子爆笑。

    阮家已经很久没有这样的笑声了。

    当事人小雨完全不知道怎么回事儿，她现在的心思都在工作上。

    阮总下过命令，不能让苏樱进入忆风，她还就真的进不去了，但是苏樱是什么人，她神通广大，很快的就知道小雨去工地了，干脆开车杀了过去。

    连日的阴雨绵绵，难得风和日丽，小雨忙完一天，她笑的小脸跟麻花一样爬上了苏樱的车：“姐，你怎么又来了？”

    苏樱看着她扶腰的动作，蹙了蹙眉：“小雨，姐姐说过，只要你开口，我立即把你挖过来。”

    小雨摇了摇头，“我可不敢。”

    不敢？

    苏樱冷笑，她是一个长相极具攻击性的人，美都美的火辣，一挑眉，整个人都凌厉了：“你是怕阮总么？”

    所有人都怕阮忆，但是她不怕。

    小雨一听阮总赶紧摇头：“可不是，姐，你别去惹她啊。”

    苏樱看着小雨狭长的眼眸敛了光亮，唇角也是上扬微笑，看来，这个小丫头心里还是有她的，怕她受到牵连。

    小雨想着阮忆那疲惫的眼睛，心疼的说：“她身体不好。”

    苏樱：………………

    其实这几天不在忆风，苏潇雨心里也感觉怪怪的，好像总是记挂着什么，自己又隐隐的摸不到。总算是腰好多了，还是她嫣姐惦记她，天天给她送膏药，还找人帮她热疗了一下，到底是年轻，除了隐隐的酸痛，基本上没什么事儿了。

    晚上吃饭，苏樱要带小雨去吃她爱吃的火锅，小雨摇头：“姐，你总请我吃饭了，我也是要面子的。”

    苏樱好笑的看着她，一只手指伸出，娇俏的点了点小雨的鼻子：“怎么，你想跟姐姐比谁有钱？”

    与其说喜欢小雨的性格，不如说是惊喜于那份新鲜感。

    苏樱什么俊男美女没有见过？

    有钱的，没钱的，家境好的，实力相当的，平民出身的。

    家境一样的，在一起大多都是保持淡淡的距离，毕竟身后都有那层家族利益牵扯；家境不好的呢，苏樱也见过很多，刚开始多是有些唯唯诺诺，到后来，她流水的钱花出去，不依然习惯了。

    唯有小雨，不卑不亢，无论她多么有钱，一直以一颗“平等”的心看待她。

    小雨带苏樱去家里了，这是她搬家前的最后一天吃饭了。

    她在家里弄得火锅，底料都是自己炒的，苏樱靠着门看着她在那炒底料，手里托着的是小雨亲手做的小甜品。

    因为要保持身材，小雨用的都是低脂或者脱脂的牛奶，精巧的小布丁上面缀着玫瑰花瓣，要不是小雨说是她自己做的，苏樱还真以为是在外面买的。

    小雨一边忙碌一边哼着歌，最近在工地上，她唱歌唱的尽兴，甚至做梦自己都变成了大明星。

    苏樱幽幽的看了一会儿，她走到小雨伸手，两手环抱住她的腰。

    小雨身子一僵，顿了顿，扭头去看苏樱：“姐……姐姐？”

    苏樱瞅着她，红唇翕动，带起了一阵子幽香：“小雨，让姐姐永远的保护你爱你好不好？”

    其实她进了小雨租住的房子之后惊呆了。

    这叫房子么？

    苏樱感觉还不如她家浴室大，她甚至感觉一进来呼吸都不畅快了，就好像身子都不能挺直会撞到天花板一样。

    最主要的是小雨没有一点自卑的样子，她开开心心把房间的各处给苏樱介绍了，还有点遗憾：“姐，要不是着急搬家，东西都打包了，我还可以领着你欣赏一下我装修的style。”

    苏樱看着她的眼睛，清澈诚恳，没有一点点的伪装，那一刻，她心里突然涌起一种冲动，她想要保护这个女孩一辈子。

    小雨轻轻的吐了一口气，“姐，你喜欢我这张脸吧，我也喜欢。”

    苏樱的下巴暧昧的放在小雨的肩膀上，听着她的话“咯咯咯”的笑了。

    “或者是喜欢我的歌喉？你知道吗姐，前几天，工地小王子也跟我表白来着。”

    小雨说的云淡风轻，苏樱却明白了什么，她一直盯着她的眼睛：“但是你拒绝了。”

    小雨点了点头。

    苏樱盯着她的眼睛：“你心里有人？”

    有人么？

    小雨认真的想了想，是啊，虽然工地小王子是有点半开玩笑哥们儿似的告白的，但是苏樱姐姐呢？她是那么的美丽有才有容又有钱啊。

    莫名的，阮忆的脸颊在她脑海里一闪而过，紧接着，那双总是满载着疲惫隐忍的眼眸一击击中了她的心脏。

    这时候，苏樱看着小雨，还在她腰间的手缓缓的放开了，她的眼睛偏了偏，语气有些失落：“我是不是出现的晚了一些。”

    一般人这个时候都会说一些话安慰她的，苏樱这些年也不是没有失手过，她都有经验了。

    小雨却摇了摇头，她认真的给苏樱分析：“姐，你看，你之前跟我说你这些年都没有像是我这样聊得来的朋友是不是？”

    苏樱想了想点头。

    的确，她脾气不好，有的时候生气起来盛气凌人，被父母宠的公主病，异性还好，同性回国后基本上没有关心亲近的。

    小雨循循善诱：“但是你看看，这些年，你的男朋友或者女朋友很多是不是？”

    苏樱看着她，突然就笑了。

    小雨美滋滋的，知道苏樱明白了，“我还是当那个唯一吧。”

    别人都觉得小雨傻乎乎的，记性不大好，苏樱却独具慧眼，她忍不住夸奖：“小雨，你智商虽然不高，情商却非常的与众不同，你特别适合处理棘手人际关系方面。”

    小雨把火锅装好：“姐，就当你是在夸奖我吧。”

    这最后一天在出租房里吃的饭，小雨还挺开心，她喝了点啤酒有点微醺，到最后，她摊在床上看着这住了一个多月的房子，浅浅的吟唱。

    ——我飘啊飘你摇啊摇

    路埂得野草

    当梦醒了天晴了

    如何再飘渺

    ……

    苏樱看着她，伸手去把她从床上拽了起来，“好了，不要伤感了，旧的不去新的不来，小雨，嗯？”

    她擦了擦小雨眼角的泪，心里酸酸的。

    很多东西小雨虽然没说，但是她也知道这个还稚嫩的女孩肩膀上背负的是什么。

    那样的东西离她太远，苏樱感觉不到，她曾经开口要帮小雨却被小雨拒绝了。

    苏潇雨的原话。

    ——姐，我还年轻，能够吃苦，就像是我腰疼疼的弯下直不起来，但很快就会恢复，我就又是我了。可有的东西，一旦弯下了就再也直不起来了。

    夜晚的小区静悄悄的，偶尔有虫鸣鸟叫声。

    小雨和苏樱肩并肩手牵手的溜达着，嗅着青草的香气，苏樱感慨：“我都好久没有在这样的地方溜达过了。”

    小雨笑了笑，正要说话，远处，刺眼的灯光照了过来，恍的她睁不开眼，用手挡住了。

    苏樱也被闪了眼，她蹙起了眉。

    那灯一直在晃，苏樱不得不松开和小雨牵着的左手，小雨也是下意识的松开。

    就在这个时候，灯光暗了。

    “砰”的一声，车门打开，阮忆的长腿迈下，她穿着黑色的长裙，紫色的眼睛犹如夜之精灵，她就这样面无表情的下了车，眼睛死死的盯着苏潇雨看。

    小雨一看阮忆愣住了，苏樱却反应极快，她惊讶的看了看阮忆，又扭头看了看不知道怎么的脸突然红了的小雨，她勾着唇角： “小雨，姐姐知道你心里的人是谁了。”

    话说的坦荡，声音却依旧有着淡淡的落寞。

    小雨明白了她的意思，想要摇头否认的，可是……又莫名的不想否认，她有点无措的看着苏樱，苏樱却笑了，她突然伸出右手，与小雨的右手交叉，十指相扣把她扯进了怀里，小雨猝不及防被拉进了一个泛着香气的陌生怀抱，她愣了愣，错愕的去看苏樱，苏樱却坏笑的低头，在她耳边呵气：“姐姐帮帮你。”

第18章

  




    小雨感觉自己像是一朵娇花一样就被苏樱给拉怀里了, 她甚至都没弄明白说的帮她是什么意思。这、这、这是在帮她吗……完了，她的精忠报国要白唱了。

    阮总随手把车门甩上了，她冷冷的靠着车, 双臂抱在怀里，面无表情的盯着苏樱。

    她是什么人。

    苏樱的故意挑衅她怎么会看不出来？

    她不该生气的。

    眼看着小雨那种小白兔一脸懵逼就被拉进大灰狼怀抱的表情就知道，她对苏樱一定是没有什么别的感情, 该是不会作为后宫的人选。

    只是……

    感情是一会儿事儿，理智又是一回事儿。

    阮总都不知道，不知不觉间, 她眼里的火光跳跃，苏樱看着她脸上满是挑衅, 并不退让。

    就这样刀光剑影的对视了几秒钟。

    强烈的求生欲让小雨忍不住轻轻的推开了苏樱：“姐, 我喘不过气来了。”

    苏樱顿了一下, 松开了手。

    挣脱开怀抱, 顺着自己的心意, 小雨小碎步一溜烟的跑到了阮忆身边：“阮总，你怎么来了？”

    阮忆的表情一直很冷, 眼神不含温度, 直到看见小雨走近，她的语气才缓和一些：“不是要去我家么？”

    小雨“哇”了一声, 还有这待遇？去当保洁阿姨还能总裁专车来接？

    她有点腼腆的看着阮忆。

    从那天阮总发脾气离开快两天没有见了呢，怎么脸色又那么不好了, 是不是一点觉都没有睡？

    小雨给自己拉了个清单。

    她解救总裁的大任并没有就此作罢, 她想着在工作室一方面打扫卫生做饭洗衣, 另一方面，她可以帮帮阮总，虽然她这个破烂的技术没什么用，但她想过，像是阮总这样的人，什么样的技术精湛的医生没有见过？她也许可以用自己的真心来改变她。

    苏樱看着小雨，心里不知道什么滋味。站在阮忆身边的小雨整个人都不一样，她的眼睛都是亮晶晶的，有点害羞有点腼腆，可又忍不住把所有目光停留在阮忆的身上。

    那一刻，心里有什么东西重重的落地。

    是的，她该放下的。

    她苏樱喜欢美好的人或者事物没错，同样，她拿得起放得下。

    苏樱的眼眸有一刻的暗淡，却又很快的恢复了神采，她叫了一声：“小雨。”

    “唉！”

    小雨扭头应着，苏樱扬了扬手腕上的表：“这个点了，我也该回去了。”

    小雨跑了过去，她跟着苏樱说了几句告别的话，苏樱笑着摸了摸她的头发，小雨也就跟着笑了。

    阮忆在远处看着，晚风吹过，带着点阴冷，却不如她的脸色冷。

    因为之前有过准备的，所以小雨回家特别痛快的就把已经打包好的行李给扔到了后备箱里，她又把面上的东西打包了一下，那些锅碗瓢盆就不要了，她去过工作室，看过那些崭新高大上的厨具，该是够用了。

    阮忆在楼下等着，她的心情不是很美丽，没有上车，她靠着车在抽烟。

    苏潇雨下来的时候就看见阮忆闭着眼睛，修长的手指夹着烟，袅袅的烟雾缭绕，黯淡的灯光打在她的脸上，阴郁之中带着一股莫名的魅力。

    小雨靠近的时候，她睁开了眼睛，淡淡的：“收拾好了？”

    那一双雾气蒙蒙的眼睛。

    小雨要不是手里拎着东西都要捂心脏了。

    又放电啊……

    她也说不清自己现在对阮忆到底是什么感情。

    有点怕吧……本来应该躲着的，可是见不到又莫名的惦记……

    光是站在她身边，闻着她身上淡淡的檀香味，她就心跳的不听使唤了。

    小雨赶紧假装忙碌，把东西放好后就准备去开车，阮忆瞥了她一眼，“你不是喝酒了么？”

    哦……对了，她一兴奋差点忘记了。

    不过……阮总怎么知道的？

    阮忆当然是知道的，她甚至提早就知道苏樱来找小雨了，她看着俩人有说有笑的牵着手在小区里遛弯的时候，心里简直是被泼了十斤陈年老醋。

    虽然关系好的朋友之间，闺蜜什么的牵牵手遛弯没有什么可说的。

    但她怎么就那么想把苏潇雨的脑袋拧下来呢？

    上了车，阮总心里那股火还没有熄灭，她使劲握着方向盘一言不发。

    小雨是谁？

    整个忆风最敢热阮总，最没有眼力价的人啊。

    她哼着小曲心情超级嗨皮，甚至中途还接了一个苏樱的电话：“姐，你到家了？”

    ……

    “嗯嗯嗯，我今天也特开心，好啦，晚安。”

    ……

    挂了电话，小雨无意识的看了阮忆一眼，当看到总裁那黑到有点肿的脸时，她僵硬住了。

    额……

    阮总这是怎么了？

    “你们挺熟？”

    阮忆努力压着火，让自己的声音听着平静。

    她不会在意的，她一个日理万机的总裁怎么会在意这样的小事儿？

    俩人不过是因为工作关系刚认识没几天而已，呵呵，她并不关心。

    小雨美滋滋的：“是啊，我跟苏姐挺熟的，阮总，下次她再来觉得不好接待，就让我来就行。”

    阮忆冷笑：“你本事不小。”

    小雨想着苏樱那爽朗的笑容，心里暖暖的，今天溜达的时候，苏樱说了，以后要把她当妹妹，她脑海里已经幻化出一副她和苏樱跪在蜡烛前，她们俩一脸正气。

    “明月在上，我苏潇雨。”

    “我，苏樱。”

    从此结为异性姐妹，在这乱世之中，有福同享有难同当，我们——

    “你在想什么？”

    阮忆的火都要喷出来了，至于她提一个苏樱，苏潇雨就笑成那个咧瓜样么？

    小雨咳了一声，赶紧收敛了笑容。

    阮忆看着远处霓虹的灯，淡淡的问：“你喜欢她么？”

    小雨一个激灵，她坐直身子看着阮忆。

    阮忆目光不与她接触：“她喜欢你。”

    小雨内心满是震撼，阮总真的是能够看透人心啊，真的是太牛了，她想了想认真回答：“我不喜欢她。”

    阮忆的脸色放开了一些，她点了点头，看着前面的路。

    也许是灯光暗淡气氛正好，也许是阮总这侧脸实在太美了，小雨终于能够捧着自己的熊心豹子胆，轻声问：“阮总呢？阮总有喜欢的人吗？”

    这话让阮忆有些惊讶，她看了看苏潇雨，小雨低着头绞手。她知道阮总的追求者不少，而且跟她闹着玩的后宫佳丽三千人不一样，质量上都是嘎嘎的。

    果不其然，在等红绿灯的时候，阮忆幽幽的说：“有。”

    小雨一下子抬起了头。

    阮忆偏了偏头，如墨的眸子看着她：“我喜欢的那个人，她是一个没良心说好了不会忘记我会娶我却一转头就把我忘到脑后负心薄情无情无义的坏人。”

    小雨：……………………

    从跟阮忆在一起，小雨就知道阮总除了工作之外，从不爱多说话，如今……这喷薄而出一连串的形容词……对方该是得多招人恨啊才让她如此耿耿于怀。

    “都这样了，为什么还要记着？”

    小雨的熊心豹子胆有些失落，重重的跌回了肚子里，以前，她还真的以为阮总有点喜欢她呢，毕竟她看自己的眼神偶尔的会非常温柔，非常的让人沉醉。

    阮忆深深的看了小雨一眼：“因为她是我从小到大唯一的光。”

    是她这些年仰着想着才能够撑下来的希望。

    一时间，小雨没有什么话说了，她的心酸酸涩涩的不是滋味。

    一方面是因为那份喜欢落空，更多的一方面则是心疼。

    她实在不明白对方是怎么样一个三头六臂的神仙人物，能把阮总迷成这样又伤成这样，如果现在给小雨一把刀，她真的很有可能去捅一捅那个没良心。

    阮忆凉凉的问：“你都没有什么安慰的话么？”

    总裁发话了。

    小雨打起精神，她先是试探性的来了一句：“真的是负心薄意啊，天下怎么能容这样的负心人呢？”

    她是单纯，但又不是傻子。

    她虽然是个菜鸟，但好歹也学过心里。

    她可是听老师啊同学啊朋友们说过无数次了，世上最难以捉摸的事儿是什么？情/事啊！

    很有可能阮总嘴上恨得不行，骂的那叫个溜，可是她要是跟着附和一句，立即给她从车上掀下去。

    出乎小雨的意料，阮总应该是真的恨，她的唇角居然一点点上扬。

    小雨非常有眼力价的开始加码：“哎呀，这样的人忘记好了。”

    “阮总这么优秀，她就是个天仙也不用念念不忘这么多年啊。”

    “所谓旧的不去新的不来，阮总，你别难过，以后要是真的遇到她了，我帮你削她一顿！”

    小雨卖力的表现衷心，阮忆心情似乎不错，她点了点头，认真的看着小雨：“记得你说的话。”

    小雨一口答应：“必须的必！”

    “哦，对了，我听说蓝经理想让你去人事部。”阮总看着反光镜，随口提了一句，结束上一个话题。

    这话小雨听了倒是挺惊讶，她看了看阮总，“啊……”

    以前蓝经理是说过，尤其是这次俩人一起在工地，她更是跟小雨说过。她是管人事的，自然独具慧眼，她早就感觉出来小雨身上独特的魅力了，开玩笑，工地上都是什么人？脾气秉性迥异，带头那个就最为火爆，可是小雨呢？人家冲她发脾气她笑嘻嘻，人家给她冷言冷语她不以为意，每天哥哥姐姐的叫着，久了久了，谁还能硬下心肠？

    只是蓝经理拿不准阮忆的脾气，她知道总裁对小雨不一般，但怎么个不一般，她一时半会也没有摸透。

    苏潇雨挺阮忆这么一说想错了，她以为阮忆嫌弃她没能力，想给她丢人事部去了，其实这件事儿她也想过，作为总裁助理，她的确不大合格，幽幽的叹了口气，小雨用看负心人的眼神看着阮总：“什么时候去报道？”

    阮忆：………………

    真的是气死人不偿命。

    从小到大，苏潇雨对她，从来不按照常理出牌，她们的相处之路，阮总一直被气的吐血。

    看来刚才帮她吐槽什么的，完全是狗腿子表现，一点都不真心。

    阮总憋了一肚子火到家了，她进屋的时候直接把钥匙“啪”的扔在了茶几上，小雨吓了一跳。

    “你去洗澡。”

    阮忆生硬的开口，小雨闻了闻自己：“我吃完火锅才刚洗完。”

    她听说干性皮肤不能总是洗澡。

    阮忆一双黑漆漆的眸子夹着滔天的怒火：“你身上都是味儿。”

    味儿？

    苏潇雨又认真的低头闻了闻，什么味儿？

    她身上的确有味道。

    是苏樱身上那种浓烈的花香。

    阮总都发话了，总不能第一天，小雨这一个打工的就不听使唤，她去洗澡了。

    工作室前几次来她也熟悉了。

    小雨洗澡很开心，她哼着歌曲，往身上涂着泡泡。

    “我爱洗澡皮肤好好哦哦哦，我爱洗澡皮肤好好哦哦哦~”

    阮忆手里拿着一本书在看，听见这聒噪的歌声，她的手捏了捏太阳穴。

    小雨洗完澡，吹干头发出来的时候带着一股热浪和香气。

    她身上的味道很特殊。

    淡淡的，像是奶香，甜甜的，很浅却让人无法忽略。

    洗完澡的小雨整个人都跟发光一样，皮肤被灯光一晃几乎透明，她很尽责，美滋滋的去给阮忆弄了一杯柠檬水，“看书呢？阮总，这个给您。”

    阮忆看了她一眼，把目光错开，“嗯。”

    因为刚洗完澡，小雨是散着头发的，她平时在忆风都是梳着头发，这么散在肩膀，锁骨上还带着水滴，当真是独有一种小女人的妩媚。

    她很尽心，“阮总，嫣姐交代我平时除了做饭打扫卫生之外，要听你吩咐，你有什么需要的尽管告诉我。”

    阮忆低头看书，没搭理她。

    小雨自讨没趣，她一眼瞅见客厅角落里摆着的吉他愣住了：“哇，阮总，你也会弹唱么？”

    哎。

    她一说完就后悔了，她在说什么胡话。

    阮总这样的人，自然是什么都会。

    阮忆放下书，她看着小雨眼里的惊喜：“喜欢可以看看。”

    苏潇雨点了点头，她的确喜欢，而且那吉他……外面是鲜亮的红，跟阮总平时的气场一点都不像。

    小雨抱了过来，细细的看着，这个好像是定制的，加他的最边上刻了一个“然”字。

    看出小雨的以后，阮忆淡淡的：“那是我妈妈曾经用过的。”

    小雨一惊，抬头看着阮忆，阮忆身子向后，闲闲的靠在沙发上：“上次，我看你弹是自学的吧。”

    小雨点了点头，她也不隐瞒：“以前，我一个学姐弹的特别好，我看着羡慕，后来我就自己学了。”

    也许苏潇雨自己都没发现，她说这话的时候，语气不自觉地低落了下去。

    那个学姐……

    就是她的皇后了。

    也是小雨感情史上最浓墨重彩的一笔。

    算是初恋么？其实也不算，在小雨看来，更像是一段默默无闻无疾而终的暗恋。

    学姐比她大几岁，小雨大一的时候，学姐读研都要毕业了，当时的迎新晚会上，学姐抱着吉他，一个人坐在高脚椅上吟唱了一首《暧昧》。

    当时那灯光，那环境，还有学姐抬起头来深深的一眼。

    小雨被杀着了。

    从此以后，就是漫长的暗恋，看见她会脸红，不看见会想念。

    知道学姐是吉他社的社长之后，小雨一改之前的混吃等死的生活，用不到一个月的时间自学成才。

    为的，就是能够跟学姐有所交集。

    而学姐呢？

    她总是浅浅温柔的笑，看着小雨弹吉他的时候会专注的望着她，望到她脸红之后，捏一捏她软绵的脸：“好可爱。”

    小雨感觉学姐……应该是有一点点喜欢她的吧？

    学姐考研毕业之后随着家里出国了，离别前，她没有叫别人，只是跟着小雨在校园里一圈圈漫步。

    小雨心里难受，眼泪一直在眼圈里打转，俩人走了很多很多圈，到了最后，学姐轻轻的叹了口气，她突然伸手抱住了小雨，在她耳边说：“小雨，我还太年轻，没有能力去守护什么。”

    苏潇雨抱了抱她，眼泪落了下来。

    学姐吻了吻她的头发：“我会很快成长的，你等我。”

    等她……

    难得花心交际花的小雨真的等了。

    可是一年、两年、三年……

    四年……

    她大学都毕业了，学姐还是没有回来。

    也许，最开始就不过是她痴心妄想，人家学姐对她就没什么不一样的感情。

    初恋，或者说深刻的暗恋无论结果如何，都会烂在心底最深处，让人念念不忘，偶尔的一个瞬间，因为别人的一句话，因为一句歌词，因为一个旧物，会让人突然想起。

    小雨低着头，眼圈红了。

    阮忆盯着她看了半响，不咸不淡的问：“你学姐弹的一定很好吧？”

    后面的话，阮总没有说。

    ——能把你的魂儿都勾走。

    苏潇雨克制了一下情绪，她抬头笑了笑：“还行，阮总，你平时也会弹么？”

    她这话只是客气性或者说是为了不冷场礼貌性的问一下，按照往日的习惯，阮忆是不会搭理她的，或者直接给个白眼。

    可今天阮总不知道怎么了，她居然沉默的看了看苏潇雨然后点头，接过了吉他。

    点上香薰，一杯红酒，一把吉他。

    阮忆坐在天台上，她穿着白色的睡衣，长发披肩，纤细的手拨动琴弦，低声吟唱了小雨第一次听到的歌曲《禁区》。

    ——在你嘴角呼吸一口空气 轻轻随着血液充满我的身体开始不由自己

    和你的眼睛没有距离我继续靠近想解开秘密

    ……

    我只好我只好完全相信你的触摸

    你肯定爱我我快乐我快乐……

    这是一首充满了女人味的禁/欲歌曲，苏潇雨从来不知道阮总的声音还能妩媚到如此千回百转，阮忆唱着看了苏潇雨一眼，那一眼的勾引，小雨浑身像是过电流一样，鸡皮疙瘩都起来了。

    阮忆笑了，唇角带着危险的笑，她抱着吉他起身，走到苏潇雨身边呢喃：“是我唱的好，还是你的学姐更好？”

    ……

    OH！

    阮总这该死的征服欲。

    阮总一改之前的冷清，她乌黑的眸看着苏潇雨，一只手捏住她的下巴，喃喃的：“苏潇雨，我很不开心。”

    为什么？

    小雨愣了，心里的话脱口而出。

    为什么？

    阮忆盯着她的眼睛，轻轻的说：“因为你。”

    她的声音很轻很轻，甚至像是风一吹就能飘起来，可却犹如羽毛一样落在了苏潇雨的心里，痒痒的，让人骨子里的血液沸腾。

    当天晚上，小雨失眠了。

    本来连日来的忐忑奔波让她的身体极度疲惫不堪，应该是一沾枕头就能睡的。

    可是……她却怎么也睡不着。

    她的脑海里都是阮忆的声音，她唱歌时微微勾起的诱惑的红唇，那让人看一眼就酥麻的眼睛。

    还有她转调时的哽咽……

    ——苏潇雨，我很不开心。

    因为你。

    如果……有一天，那声音在自己耳边奏起让人沉沦的美妙声音。

    她死而无憾了。

    苏潇雨感觉她不干净了。

    从心到身体，都变成了一个孤单又寂寞的少女。

    她居然会把黄色的染料泼在高高在上的阮总身上。

    那样一个禁欲冰冷高高在上的boss……

    如果以前，她还不确定自己到底是喜欢还是……因为慕强心里作祟，那么，那一刻，她可以肯定了，她爱这个女人。

    她纯洁的心开始变了。

    如此的龌/龊充满了欲/望。

    她的脑海中的画面逐渐变得不受控制。

    她幻想着在浪漫的夜，她浅笑的看着阮忆，一下一下剥掉她冰冷的外衣……然后让她因为自己而**歌唱。

    跟小雨不同，一向失眠的阮总居然有了浅浅的睡眠，她跟小雨不是一个房间，可是莫名的心安。

    不到三个小时的睡眠，对于长期失眠的阮忆来说，简直是天赐无价之宝。

    第二天早上。

    小雨顶着黑眼圈起来做饭，她没有睡好，感觉魂魄都不在身上，最主要的是她心事重重，小雨穿着睡衣在打豆浆的时候，门被人拧开了。

    阮秋穿着一身不符合年龄的运动服走了进来，“我的宝贝孙女，看看奶奶给你带什么好吃的了？”

    还不到七点。

    这要是一般的年龄人肯定还在睡梦之中，老总裁这做饭肯定要遭人唾骂的。

    可是自己的孙女睡眠是什么狗德行。

    阮秋是知道的，她特意从家里带来了小笼包准备给孙女吃，可是一打开门，孙女没看见却看见穿着睡衣披头散发的小雨。

    “啊——”

    阮秋又惊又喜，两眼冒着光看着小雨，小雨吓得一哆嗦：“您怎么了？”

    ……

    十分钟后。

    阮忆黑着脸坐在沙发上，小雨在客厅里摆盘，奶奶面泛红光：“好啊好啊，我孙女就是我孙女，第一天就把人家整的这么疲劳，一宿没睡吧？”她的眼光有点飘，声音也带着说不清的八卦与暧昧。

    阮忆蹙眉一脸嫌弃：“奶奶，你知道你在说什么吗？”

    奶奶看着阮忆的脸：“看看我们正直的小脸，什么时候这么滋润过？这叫什么？”她摸了摸下巴：“采阴补阳？”

    阮忆：………………

    拿起旁边的杯子，阮忆冷冰冰的：“奶奶，岁数大了，注意修身养性。”

    她奶奶一直就是这德性，从年轻开始就没有改变过，尤其是老伴不在家，更加的变本加厉。

    奶奶指着小雨的眼睛：“啧啧啧，看看，用手都揉腰了，你是不是没有经验，给人家弄疼了。”

    阮忆要爆炸了，“那是她在工地累的。”

    奶奶又指：“看看，那黑眼圈，一整夜吧，体力挺好啊。”

    阮忆忍无可忍：“我楚奶奶什么时候会诊回来？我听说你前几天开了一个妇女之夜的party，请了一大堆漂亮骚气老太太？”

    奶奶咳了一声，她跟没听见一样挥手：“小雨快过来跟奶奶一起吃饭。”

    这一顿早饭吃的，有点奇妙。

    阮忆很久没有这样跟奶奶之外的其他人一起吃饭了。

    最主要的是奶奶和小雨一直在聊天，俩人有说有笑的，非常开心。虽然小雨看她的时候目光还是有些闪躲与不安，但并不影响她和奶奶愉悦的交谈。

    之前，餐桌上都是阮秋一个人说个不停，现如今，俩人越说越开心。

    阮秋：“我就喜欢清晨唱歌，感觉对身体特别好。”

    小雨：“天啊，我也喜欢，可以前朋友总说不雅观，没想到老总裁您也是——”

    阮秋：“哎，小雨，不是说了吗叫我奶奶，今天奶奶就给你清唱一个亚拉锁吧。”

    小雨：“哇哦，哇哦，哇哦！”

    阮忆：……………………………………

    这一早上，饭吃到最后，奶奶拿筷子敲碗激情歌唱，小雨非常配合的起来来了一个民族舞。

    阮总脑袋都大了，她一个人坐在沙发上喝咖啡，本来是极力隐忍的，可后来，她偏了偏头，看着正把手递给奶奶转圈的小雨，她低下头长发挡不住唇角的笑。

    这些年，除了工作室，节日的时候，阮忆会去奶奶家小住几天，其他时间，她基本上都是一个人独来独往。

    “家”对于她来说，早就只是一个片面的字了，那里面的温度，她很久没有触碰到。

    可是小雨不同，她从小到大，因为家里的声音，跟着爸妈辗转奔波了很多城市，尤其是高中前，经常的搬家。

    刚开始她也不适应，后来渐渐的，小雨成长了。

    每到一个地方，只要有家人在，无论换了什么样的住处，那就是家。

    她“交际花”一样强大的社交能力，适应新环境的能力，都是从小锻炼的。

    所以来到阮忆工作室这边，她没有简单的当做是打工的地方，而是把这里当做了自己新的家。

    只是这一次对于小雨来说有了新鲜的体验，以前的她是孩子是跟在爸妈身边受到呵护与保护的，而现如今，她是和阮忆在一起，她想要保护她。

    虽然她的能力跟阮总不在一个平行线上，但是小雨感觉阮总纵横商场也很多年了，她现在缺的该不是一个帮助她在工作上出谋划策的得力干将，而是一个能够温暖她心的人。

    对于一个家来说，最有烟火气息的该是厨房了。

    小雨很喜欢做饭的感觉，湛蓝的火焰燃烧起来，伴随着热气与各种烹饪的香气，一盘盘的菜端出来，多有仪式感。

    阮忆依旧是忙碌，只是再忙，她都会抽空回到家。

    对于她来说，那里真的有了家的味道，而不再是简单的工作室。

    无论多晚，小雨都会等着她，有的时候菜弄好了，她一个人盖着毛毯在客厅里等着，等到了半夜，睡得迷迷瞪瞪的时候，阮忆才回来。

    她笑眯眯的把饭菜端在她的面前，看着她一口口的吃。

    周六早上，阮忆系着手腕处的扣子，她认真的看了看小雨的脸：“今天你休息，不要等我了，出去放松一下吧。”

    小雨盯着她看：“有聚会么？”

    看阮忆这一身打扮，该是又有什么推不开的局吧。

    之前，小雨对于总裁的了解是片面的，她总是感觉只要阮总一挥手，脸色一变，那就是呼风唤雨无所不能。

    可现实呢？

    她也有很多无奈。

    她也会被董事会逼的夜夜失眠。

    她也会身不由己的去见很多人，去说很多违心的话。

    小雨听了阮忆的话，她也是好久没有跟素柔见面了，素柔神色不错，最近工作没那么忙，她穿的很休闲，吊带热裤，一见到小雨就美滋滋的转了一个圈：“小雨，快看，我瘦了吗？我美吗？我漂漂吗？我风骚么？”

    小雨有气无力的，“哎呀，美艳风骚极了，老远我就闻到味儿了。”

    素柔无语了，她看着小雨：“你怎么回事儿？不是说搬到你宝贝总裁家里去了么？怎么脸色这么蜡黄？说话也有气无力的，嘿嘿，是不是夜夜苦战啊。”

    小雨懒得理她，叫服务员点菜。

    真的到吃上了饭菜，她才恢复了些许的元气：“你可别瞎说，我现在连阮总的手都没有碰过，她不喜欢别人碰。”

    我的天啊。

    素柔不可思议的看着苏潇雨，“你还以为是在大学暗恋学姐的时候么？小雨，你搞这么清纯干什么？哪儿有人不喜欢内什么的，大家都是成年人，别假装纯洁。”

    苏潇雨翻了个白眼，她咬着吸管：“是真的，我亲眼看见别人碰了阮总的杯子，她二话不说给扔了，你知道那杯子多少钱吗？咱们一年的工资都抵不上。”

    “真是个怪人。”素柔撩了一下头发，说实话，她打心底里不是特别看好俩人的感情，但谁让小雨执意如此，“小雨，我想问你一句实话。”

    素柔盯着小雨看，小雨出来和她吃饭都不认真，时不时的看看手机，不用说了，肯定是在等阮总的信息，这一副被爱情荼毒的样子啊。

    小雨有气无力的抬起头冷哼：“我是认真的，不是你想的开玩笑。”

    这句话像是雷击一样砸到了素柔的脸上，她嗝了一会儿，幽幽的问：“说好的百万赏金，说好的华丽别墅呢？”

    小雨两手托着下巴，忧郁深沉的望着窗外：“如果能和她在一起，我会努力，还完债后，把这一切都给她。”

    素柔抖了一下，“你可拉倒吧……不过小雨。”她看了看苏潇雨，俩人是多年的好友，早就成了彼此肚子里的蛔虫：“你不担心，如果有一天，阮总知道你是因为老总裁的征婚禄才接近她进入忆风，别有用心后会生气发脾气么？”

    苏潇雨沉默的低下了头。

    怕啊。

    俩人越是接近她就越是害怕。

    小雨怎么会不知道，阮总的洁癖不仅仅是对待使用的物品，她对人对事儿都是那样，追求一个纯粹。

    这也是当年她能脱颖而出待在阮总身边的原因吧，小雨很有自知之明，知道阮总是看中了她的傻白甜，刚毕业的纯净。

    素柔有点心疼小雨：“不过你也别想那么多，你俩八字还没一撇呢，日子还久，你慢慢来，女人都是容易被感动的，一旦动了情，很多东西不是你们阮总自己能控制的了。”

    小雨懒洋洋的，“哎，可我没有追求过人，不知道该怎么办。”

    素柔想了想，“别的我不知道，但是有一点啊，你不能到现在跟你们阮总一点身体接触都没有啊，你平时不看电视剧么？里面不都是那么演的么？人可能在表情或者声音上欺骗人，但是肢体语言是内心最原始的，不会骗人的，你起码要看看她排不排斥你啊。”

    这话说的在理，小雨听到心里去了，晚上，她做了阮忆爱喝的粥，等着她回来，十点多钟的时候，她接到了李嫣的电话。

    “小雨，阮总喝多了。”

    苏潇雨一听一溜烟的站了起来，“姐，你们在哪儿？把地址给我。”

    阮忆的车不仅仅是一辆，为了方便小雨出行，她留了一辆在家里，小雨一溜烟赶到的时候，李嫣正抱着阮忆的衣服站在灯火通明金碧辉煌的酒店门口，她一脸的担忧，却不敢说话。

    阮忆抱着双臂站在冷风中，也许是夜太黑，也许是风太大，那一刻，她的背影瘦弱的让人心疼。

    她该是很不舒服的。

    眉头蹙着极力的隐忍着。

    小雨赶紧把车停好，几乎是小跑一样刚过跑，听到脚步声，阮忆抬了抬头：“你来了。”

    这一声啊。

    叫的小雨鼻子发酸。

    李嫣这才敢走过来，她帮着小雨一起扶着阮忆上了车，她偷偷拉着小雨：“阮总喝的不少，胃应该是不舒服，她这时候脾气不好，你……”

    她是提醒小雨别挨骂。

    小雨比划了一个“OK”的手势，压低声音：“我都习惯了，一年三百六十五天，咱阮总得三百天心情不好。”

    李嫣一怔，她哭笑不得的看着小雨。

    小雨走过去，“我关门了啊，阮总。”

    阮忆靠着副驾驶位，冷冷烦躁的：“不行，我要吹冷风。”

    李嫣的心一下子悬在了胸口，这还是她第一次看到阮总和小雨发脾气，她赶紧去看苏潇雨，虽然小雨性格好，但是大学刚毕业的初入职场的孩子她见多了，往往都是自尊心超级强，一训就会哭鼻子的。

    可谁知道小雨跟哄孩子一样：“嗯嗯嗯，你进去，我把窗户都打开，咱们吹风”。

    阮忆撇着嘴，依旧是不乐意的样子，可是却没有再像是跟李嫣那样僵持不下，她终于是让小雨把门关上了。

    苏潇雨看阮忆这样是醉的不轻，她加快了速度，刚把车停好，一直闭着眼躺在副驾驶位置上的阮忆突然打开门冲了下去。

    她蹲在花坛边上，弯着腰开始呕吐。

    小雨吃了一惊，赶紧跑了过去弯下腰想要看看她有没有事儿，冷不丁的，被阮忆一手给推的摔了个屁墩儿，“走开。”

    吐过之后，阮忆的声音不再那么虚了，她的眼眸里也有了平日的狠劲儿，“别过来。”

    她那样好强的人，怎么可能让小雨看到她呕吐。

    小雨听着她看，阮忆的手捂在胸口，眉头蹙着，眼里压着火。一般人不舒服都是会去向亲近的人撒娇或者抱怨，可是这么些年，阮忆没有能抱怨的人，两个最亲的妈妈不在，奶奶又岁数大了，她嘴上不说心里却心疼，她又能跟谁说？渐渐的，她就习惯了，习惯了所有的一切都自己承受。

    刚开始不好过，她也流过泪，但后来，阮忆都抗了下来。

    小雨知道她的倔强，她折回车子，拿了一瓶矿泉水拧开盖子：“我不碰你，你漱漱口。”

    阮忆沉默了片刻，她接了过去。

    这么一顿折腾，阮忆有点出虚汗，她胃更难受了，那种密密麻麻的针扎一样的感觉一阵阵往上涌，她踉跄着往屋里走，苏潇雨在后面沉默了片刻，她上前搂住了阮忆的腰，她能够感觉到阮忆身子猛地一僵，石头一样杵在了她的怀里。

    苏潇雨身上有一股子淡淡的奶香，或许她自己都不知道了，阮忆却记得清清楚楚，很小的时候，她和小雨玩的时候，总是能闻到这样的味道，那时候她还以为是小雨棒棒糖不离口的原因。很好闻，甜甜的，在那之后，长久又漫长的思念时，阮忆会经常想起那味道。

    这么久了，她寂寞痛苦了太久了，身体想要抗拒，可内心的真实渴望却让她无法推开小雨。

    苏潇雨看着她，月色之下，她眼里有氤氲的泪光：“让我帮帮你不好么？”

    阮忆抿了抿唇，看着她眼里的泪愣住了。

    小雨有点哽咽：“干什么把所有的一切都埋在心里，阮总，你不累么？”

    阮忆沉默了许久，她的手仍旧是去推小雨，却没有用太大的力气：“我……刚吐过身上有味道。”

    “没有。”小雨的心里有莫名的酸楚在涌动，还夹杂着一股子火气，她反手将阮忆那纤细的腰搂的更紧了，她看着阮忆的眼睛：“阮总，我刚给你当助理的时候，你说过，不许我对你有任何隐瞒。”

    阮忆点了点头，她没有说话。

    苏潇雨深吸一口气，她看着阮忆，认真的说：“那我现在告诉你，我不嫌弃你，我想要靠近你，我心疼你。”

    说到最后，小雨的眼泪都流下来了，阮忆怔怔的看着她，几乎是同一瞬间，她红了眼。

    不远处传来开门声，等孙女和小雨好久的阮秋从屋里跑了出来，她气得话都不利落了，“可以啊，你们两个当我老太太死了吗？这么晚不回来，打谁手机都不接，你们——”

    奶奶接下来的话在看到孙女的眼泪时戛然而止。

    阮忆深深的看着苏潇雨，片刻之后，她转过头看奶奶：“奶奶，你怎么来了？”

    小雨也是恍神，她的眼泪还没有干，心跳的厉害，脸也是滚烫滚烫的。

    她感觉自己刚才似乎也喝多了一样居然敢对阮总说那样的话。

    她会不会生气……会不会明天就辞了她？

    奶奶认认真真的看了看小雨，她又看了看说孙女，咬了咬牙，又拿出刚才生气的态势来：“奶奶问你啊，正直，你搞什么？这么晚回来也不告诉一声，电话还打不通！”

    这话像是一道雷，砸在了苏潇雨的耳边，震的她脑袋轰隆隆的。

    阮忆也是雷霆震怒，她转身两眼死死的盯着奶奶，唇嗜血一样鲜红。

    奶奶似乎也意识到自己说错话了，她的手一下子捂住了嘴，两眼瞪圆。

    老年人的演技总是非常的浮夸，可是够用了不是么？

    苏潇雨震惊的看着阮忆，一眨不眨的看着，心里早已翻天覆地的涌起了巨浪。

    啥？？？

    奶奶叫阮总啥？？？

    正直…………正直……正直？？？！！！

    OMG……不会吧？不可能的？？？！

    阮总是小时候……是她……几次废黜的……她的正直贵妃？？？？


第19章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    正直……正直…………正直…………

    这两个字就像是魔咒一样在脑海里回放, 小雨一直处于灵魂被掏空的状态，甚至阮秋在她耳边喊了好几声：“小雨，小雨？”她都没有听见, 整个眼睛跟直了一样，都不知道神游去哪儿了。

    阮忆深深的吸了一口气，她忍着想要把奶奶撕碎了的冲动, 叫了一声：“苏潇雨。”

    这一声清清冷冷的呼唤才让小雨灵魂归位，她呆呆的看着阮忆，脸扭曲的都要变形了。

    她是正直……可是她看过阮总的简介, 她的年龄要比自己大的……

    哦，对了, 素柔说过, 阮总为了服众, 铁定是改过年龄的。

    可是……可是……

    苏潇雨死死的盯着阮忆的脸看, 努力在脑海里回忆小时候她的正直贵妃, 完了，完了, 她什么都想不起来了, 只是隐隐的记得正直很喜欢乐高，正直会扎着两个小揪揪……永远干干净净的, 不爱多说。

    阮忆当然是知道她在想什么，她一方面生奶奶得气, 现在看小雨吓傻了的样子有点好笑, 另一方面又是极其的舒爽解气。

    她曾经想过, 如果有一天，苏潇雨想起她是正直会是什么反应。

    基本上跟现在一模一样。

    那是一种被抛弃后宫的曾经的宠妃打脸沾花捻草的皇上复仇的畅快感。

    看她此时此刻盯着自己看，大概是在想自己小时候那两个揪揪了吧，难道自己能让她记住的就只有这些？

    阮总冷笑：“你在干什么？”

    苏潇雨一嗝，“没、没事儿，大概是酒气熏着上头了。”

    阮忆：……

    我去。

    小雨要打脸了，她在说什么鬼话啊，才刚说了不会嫌弃阮总，怎么又去踩雷了？

    这精准的踩雷之脚成功引炸。

    阮忆冷哼一声，脸色难看，直接转身进屋了。

    阮秋在旁边不嫌事儿大的看着苏潇雨那吓傻了的样子，忍着笑：“小雨，你怎么了？”

    苏潇雨看着奶奶，嗓子跟卡了鸡毛似的：“啊？没事儿啊……奶奶，我没事儿。”

    阮秋点头，好心提醒：“你刚才一直在顺拐。”

    看给孩子吓得，不用去调查，她就知道，这孙女平日里是怎么样的凌厉手段。

    苏潇雨：……

    她这个人，一紧张就容易使顺拐，之前面试也是一样。

    大半夜的。

    苏潇雨没敢进屋，她蹲在地上，做出了非常不孝顺的事儿。

    快十一点了，她愣是打电话把在村里干完活早早睡觉的爸妈给吵醒了。

    苏爸睡得迷迷糊糊的趴在那，苏妈握着手机很紧张，“小雨啊，怎么了？”

    她以为这大半夜的小雨打电话是又被暴力催债了还是怎么着。

    小雨低着头，用手揪着地上的小草，她的声音里还带着最后的残喘：“妈，我问你一个事儿，你一定要好好考虑，慎重回答。”

    苏妈一听一下子从床上坐了起来，“你怎么了？”

    难不成那些没人性的找到女儿了要报复？？？！！！

    苏爸被她吓得也是坐直了身子，耳朵紧紧的贴着手机。

    苏潇雨在寒风中瑟瑟发抖，她的身影那叫个柔弱：“妈，你还记得我小时候有一个朋友，我很喜欢她吗？”

    苏妈愣了愣，没想到小雨会突然把话题转到这儿来，她点了点头：“我知道啊，是小学那个喜欢穿白裙子的小年吗？”

    苏潇雨：……

    苏爸在旁边嘀咕：“不是吧，孩子都说小时候了，是不是学前班那个扎着马尾眼睛特别亮的花花？”

    苏潇雨：……

    啊啊啊，她要死了！

    苏潇雨嗝了一下，弱弱的问：“就是幼儿园就认识的那个扎着两个小揪揪的正直，后来咱们搬家她还来看过我，不知道怎么突然发脾气跑掉那个，你们还记得吗？”

    是正直啊。

    苏爸和苏妈怎么会不知道？

    苏妈笑了，“当然，你怎么突然想起来问她了，我和你爸爸当然记得，你小时候不还把人家领到家里来，还当着我们面说长大要娶人家吗？”

    小雨空着的手一把抓住自己的脖子，用力的掐了掐。

    天啊。

    天杀的苏潇雨，你居然说过这么不要脸的话？

    苏爸这段时间跟苏妈待成了老小孩，他一听不是要债是女儿打电话过来扯蛋聊天的，立马兴冲冲的回忆：“爸爸也记得，小时候你还拿你那个小菜板给人家做过饭，那个正直的小女孩，爸爸还有印象，她不是很爱说话，很喜欢站在你身后看着你，对不对？怎么着，你遇到她了？哎，媳妇。”电话那边传来细碎的掀被子声音，“我记得正直家境好像不错来着吧，是什么总的孩子。”

    苏妈点头：“可不是吗？当时咱俩还夸奖小雨有魅力呢，哈哈哈。”

    苏潇雨：…………

    我的天啊。

    世上还有如此残忍的爸妈吗？？？

    小雨秉着最后一口气问：“那……我们当时很好么？”

    苏妈点头，“当然啦，我记得你还和她一个床上睡过，就这么一个小朋友，妈妈记得特别清楚。”

    苏潇雨：……

    浑身无力的挂断电话，苏潇雨一手指着天：“老天爷，你是要整死我的吗？？？”

    “咔嚓”一声，天边电闪雷鸣，突然狂风涌动，暴风雨就这样来临了！

    小雨：……

    天要亡人啊！！！

    是了。

    阮总就是正直了……

    一定不会错的。

    她记得……正直最喜欢玩乐高的……她当时还奇怪阮总那样一个高冷的人居然喜欢摆乐高。

    我的个天啊……

    亏她还有脸跟素柔说什么，她们纯洁的不行，到现在连阮总的手都没有碰过，然后呢？？？小时候她们俩就同床共枕了啊！

    苏潇雨痛苦不堪的抱住了自己，她该怎么办？镇定一点，小雨，你镇定一点，也许阮总忘记了她对不对？？？也许阮总也跟她一样，早就把曾经的苏潇雨给忘记了！

    工作室里。

    阮忆已经恢复了状态，她抱着双臂似笑非笑的往落地窗外看。

    因为天色太黑，就算是路边有灯光，她也看不清苏潇雨的表情。

    可是小雨那又是用中指对天，又是双手抱头，又是捂嘴的样子，可以想象她的内心多么的丰富呢。

    奶奶看了看表：“这个点你回来了我就放心了，你楚奶奶明天回来，我得回去住，要不她得以为我跟哪个老太太鬼混去了。你明天回家吗？”

    阮忆转过身，看着奶奶：“回家告诉楚奶奶你跟别的老太太跳广场舞，告诉她你一把岁数了还能成为酒吧最靓的那个崽吗？”

    奶奶：………………

    正直这怼人的能力真的是让人自叹弗如了。

    奶奶的嗓子干干涩涩的，“当然，你是总裁，日理万机，还是以工作为主，过几天在吃哈，你楚奶奶估计也累了，对了，正直，你打算怎么对待小雨啊？”

    阮秋盯着孙女看，她已经很久没有在正直的眼里看到那样的笑了。

    阮总抱着胳膊，望着还在那搓头发的小雨，“奶奶，你知道什么样的惩罚最可怕么？”

    奶奶嗝了一下，“你要开除她？不。”她摇了摇头，孙女该是舍不得的，她想了想：“你假装也忘记她然后报复么？”

    阮忆转过身，黑漆漆的眸子落在奶奶的身上，“不。”

    奶奶心里舒了一口气，其实她也挺内疚今天把小雨吓成顺拐的，还好，孙女上有一丝丝人性在，看这样子是不会欺负小雨了。

    阮忆淡淡的：“我要吓死她。”

    奶奶：……………………

    大雨磅礴而下，苏潇雨瑟瑟发抖的回到了工作室，她多么希望此时此刻阮总已经睡觉了，她就不用去面对那淋漓的现实了。

    很可惜，阮总没有睡觉，而且为了提醒她自己还没有睡，一向不喜欢灯光的她，居然破例的为小雨把屋子里的灯全都打开了，那叫个灯火通明，闪瞎人眼。

    小雨把心拎在手里胆战的找了一圈，听到浴室里传来细细的水流声就知道阮总在洗澡了。

    嗯……

    人生第一次坐立难安什么的，小雨是体会到了。

    她也去洗了一个澡。

    不为什么。

    就为了洗澡之后，把淡妆卸了，小雨感觉自己可能看起来会比较……楚楚可怜，惹人怜爱，希望阮总能稍微……就稍微的动一下同情心。

    小雨洗完澡出来的时候，阮忆已经坐在了沙发上，她的头发半干，一手拿着书在看。

    小雨的心跳一下子加速，她努力告诉自己不紧张不要害怕，可是腿不知道怎么了，突然有点打颤。

    从阮忆的角度看小雨，她眼里散发着的那种光芒，特别像是做了错事的小狗子看见拿着链子准备殴打的主人一样。

    “内个，阮总，这么晚还看书啊。”

    小雨干笑了一下，她走了过去，假模假样的拿起旁边自己放的一本小说：“您好点了吗？我陪您看一会。”

    哟，都变成您了。

    阮忆唇角微微上扬，她看着仿佛一秒钟就进入书的世界的小鱼，温柔提示：“你书拿倒了。”

    小雨：…………

    靠。

    阮忆把书放在了一边，她随手从茶几拿出了自己拼了一半的乐高，继续拼。

    小雨看见了更加的胆战心惊，“阮总，拼这个不累吗？这个很考验记忆力的。”

    她看着都眼花，阮总到底拼什么，这么多快，看样子这乐高好像是定制的。

    阮忆头也不抬，“我过目不忘。”

    苏潇雨抖了一下。

    阮忆幽幽的：“这是我从小就有的天赋。”

    苏潇雨：………………

    完了，她就是个大傻子现在也听明白了。

    阮总这是在拎着她的耳朵告诉她——小子，你别以为老娘忘了，我怎么会忘记你这张脸！

    苏潇雨干笑，笑的自己那叫个凄凉，她忍不住抱了抱自己：“恩恩，阮总的记忆力我是见识过的，所以当时当阮总助理的时候我压力特别大，还好嫣姐告诉我，阮总特别大度，小人不记大人过，不不不，是大人不记小人过。”

    阮总放下乐高，她看着苏潇雨：“那是你嫣姐谦让了，我就是一个小肚鸡肠睚眦必报的人。”

    苏潇雨：……

    一步步的，在阮总的带领下，小雨成功的把天聊死了。

    但是……小雨是一个特别擅长从夹缝里让自己看到一丝光亮的人，她想着……小时候她和阮总都是小可爱小无知的，小孩子闹着玩的，这么多年都过去了，当初她和正直说的话干的事儿要不是爸妈提她都忘得精光了，阮总虽然记得，但肯定也不会在意了，她每天接触那么多人处理那么多事儿，小雨看她都没有在意过什么。

    想到这儿，小雨充分发挥阿Q精神，把自己那颗惶恐不安的心给抚平了，她笑了笑，拿出以前一样的语气跟阮总说：“阮总，那我先睡了，你也别太晚。”

    阮忆带这些惊讶的看着小雨，这么快就不害怕了，“嗯。”她点了点头，看了看外面的雨夜，对着已经快要走到门口的小雨说：“皇上早些休息吧，爱妃也要就寝了。”

    脚下一崴小雨：………………………………

    呜呜呜。

    阮总还是记得的。

    而且还很记仇呢。

    完了。

    她死了！！！


第20章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    黑漆漆的夜, 空荡荡的心。

    小雨死鱼一样躺在床上，她一手摸着自己一向自诩绝代风华的脸，凄凉又悲痛的自言自语。

    “小雨, 你空长了一张绝美的容颜，又有何用？如今……贵妃一族崛起，哪儿还有你的活路？”

    她一个翻身, 颤抖的伸出一张虚弱的手：“哦，贵妃，朕……朕错了, 都怪当年朕的眼睛被糊了翔，你可否能原谅朕。”

    她又一个转身, 挺尸的躺在床上, 声音清凉中颇带着几分阮忆的霸气：“皇上是要折煞臣妾么？不敢当, 等处决了你, 我会把你的后宫三千全包成纸人一同送下去。”

    小雨一手掐住自己的脖子, 又换了一个语调：“你……你这个贱人，居然敢毒害朕——你——哦哦哦, 呜。”

    小雨正在床上痛苦的残喘着, “咚咚咚”的敲门声吓了她一哆嗦，她一抬头, 看见阮忆手里拎着小雨的一件外套，靠在墙上, 淡淡的：“你的衣服落在外面了。”

    苏潇雨：………………

    妈妈呀。

    杀人不过头点地。

    阮总, 你点头, 你点头，我立马去死！

    阮忆回房间的路上一直保持着贵妃该有的高冷，她眉目如画，表情带着一种俯视天下的霸气。

    可到进了卧室，关上门那一刻，一向自重的阮总跳到了床上滚了一个滚，她笑得浑身都哆嗦，眼角的泪都笑下来了。

    多久了？

    她没有这样大声笑过？？？

    只是一墙之隔，两个房间，两种心态。

    第二天一早，小雨顶着黑眼圈在榨豆浆，她偷偷看客厅里的阮总，阮总并没有什么改变，依旧是看着报纸喝着咖啡，甚至还抬眼看了看她：“快点吃，上午要去南区。”

    小雨赶紧点头，她悬着的心稍微放下了一点。

    人总是会有求生欲的。

    在强大的死亡威胁面前，小雨经过一个晚上的思考，想出了求生之路，只是为了避免打草惊蛇，这件事儿还得慢慢来。

    到了忆风。

    小雨先去帮李嫣整理文件，办公室里，阮忆喝着咖啡，幽幽的看着面前人事部的蓝经理。

    蓝经理一大早上被总裁传唤，胆战心惊的弯腰站着，大气都不敢出。

    阮忆淡淡的：“最近人事部怎么样？”

    蓝经理悬着心：“一切如旧。”

    她可不敢说好或者不好。

    她一个部门经理能让阮忆亲自叫过来，就好像是针尖上行走，在没有摸透**oss的真实意图之前，她绝对要把头拎在手上小心回答。

    阮忆点了点头，“蓝经理管着人事，对于人事的事儿肯定了如指掌，知人善用，这些年，为了忆风的壮大，也从外面拉了不少人才过来，这一点我一向放心。”

    蓝经理：……

    呜。

    总裁，我不放心。您来了一段rap一样的夸奖，到底要干什么？

    阮忆勾了勾唇，开玩笑的说：“哦，对了，听说私下大家管你叫蓝墙角。”

    蓝经理擦了擦汗：“还好还好，总裁过誉了，什么蓝墙角，这些年倒是没少得罪人，要不是您给撑着，我怕都要被人骂死了。”

    阮忆“嗯”了一声，“你是我的得力干将，我自然要撑腰，你放心，只要这墙角不挖到我头上就不会死，你先出去吧。”

    蓝经理：………………………………

    靠！！！！！！！！！！！！！！！！

    从总裁办公室出来的蓝经理狂奔回自己的地盘，她随手拿起旁边的冰水一饮而尽。

    助理惊讶的看着她：“老大，你怎么了？”

    蓝经理还没有说话，不远处，小雨笑容如花，目光迷人的望着她就往过走。

    没错了！

    她的求生张良计就是跳操来人事部！

    蓝经理之前已经多次给她抛橄榄枝了，她一直犹豫着没有接，如今，她一定要接稳了！

    蓝经理一看见小雨吓得一哆嗦，赶紧跟助理说：“快，快去把门给我关上，谢客！这几天谁都可以见，就是不能见小雨，知道吗？？？！！！”

    助理一脸懵：“啥？老大，你不是一直很欣赏小雨么？”

    蓝经理头发都要烧着了，“你想让阮总把咱们整个部门给端了吗？”

    助理赶紧起身：“我明白了，我去锁门。”

    被拒门外的小雨：？？？

    这个世界有多么的残酷，小雨一直不知道，只是才短短几天，蓝经理怎么变化这么大？？？人间的真情呢？跑哪儿去了？她怎么看不见了？？？

    小雨正失落着，阮忆捧着杯子喝咖啡，这是她难得的“淡季”，最近工作没有那么多，按照以前，她该是带着奶奶出游的，可今年，两个奶奶说了要过二人世界，并不希望她离的太近。

    阮忆出神的想着，临离开前，阮秋特意给她进行了思想教育。

    “正直啊，奶奶知道，以你现在的手腕和能力，坐稳忆风是没有问题的，在工作上，我完全放心你。”奶奶语重心长，阮忆当时直接给她一张冷脸，她知道她接下来要说什么。

    果不其然，奶奶挑眉：“可是在感情上你就是一张白纸啊，你还不如人家小雨有经验呢。”

    小雨的经验？

    阮忆冷笑。

    “看看，又来了。”奶奶指着她的脸：“奶奶就怕你这样，说实话吧，奶奶感觉你不是很会表达爱，你看小雨现在见到你面对你，是不是有一种老鼠见了猫的感觉？”

    阮忆听了沉默。

    的确，她也不知道为什么小雨会那样。

    她已经很努力的不让自己对着她冰着脸了。

    “喜欢一个人不是这样的，爱更不是这样表达的。”奶奶因材施教，循序渐进：“你要投其所好，既然那么喜欢，为什么不做一些小雨也喜欢的事儿呢？”

    阮忆听完之后没有说话，只是冰冰凉凉的来了一句：“幼稚。”

    奶奶看着她的背影笑着摇了摇头。

    孙女是她带大的，她还不知道什么样子么？口是心非的死傲娇，就是正直没错了。

    回忆至此，阮忆余光瞥见小雨垂头丧气的从门外走了进来，她一个利落的转身进了办公室，迅速把门虚掩上，非常纯熟的将耳朵贴在门上，开始了第N次偷听。

    她不会如何表达喜欢。

    从来就没有人教过她。

    小的时候，可以说是从出生开始，阮忆的身体就不是很好，她三岁前有免疫系统缺陷，当时几乎是泡在医院里的。

    当时的治疗很痛苦，她经常哭泣，只是无论是妈妈还是医生，抱着她说的最多的话就是：“乖，正直乖，不哭了，你最坚强。”“好了，正直，忍一忍就过去了。”

    她忍着忍着那病魔便也让她战胜了。

    后来，妈妈生病痛苦难熬，妈咪也是抱着她：“正直不哭，你最坚强。”

    是啊，她足够坚强，可谁又知道，她的内心多么渴望不那么坚强。

    唯有小雨，只有她，很小的时候，她就会抱着小阮忆小声说：“你干嘛都不哭呢？哭可是咱们小孩子的特权，来，我教你怎么哭，呜呜呜……呜呜呜……”

    很可惜，那个曾经教她哭的小雨除了她的两个儿时的小揪揪，把她完全忘记了呢。

    ……

    小雨完全不知道总裁室里的阮总有多么的怨念，她抱着李嫣半撒娇似的抱怨：“姐，我好累啊，我想要辞职。”

    李嫣习惯她了，捏了捏她的鼻子：“好了，别又发孩子气，口红都蹭花了。”

    “啊！”小雨一脸郁闷：“我没有带口红。”

    “那你用我的，你喜欢什么颜色？”李嫣刷的一下拉出一抽屉口红，小雨看着愣了愣：“卧槽，姐，你真厉害。”

    身为总裁的第一秘书，李嫣不仅仅要求自己时刻保持清晰的头脑充沛的精力，更是要在外表上一丝不苟，这些口红算什么？她还有一箱子在柜子里呢。

    小雨一边挑一边看：“姐，你这好多都没有拆封啊。”

    李嫣笑眯眯的母爱泛滥一样：“我看你每次都用淡红色，你是不是喜欢那个颜色？”

    淡红色很提神，而且更衬小雨肌肤如雪。

    口红对于女人来说是非常重要的，有时候想要了解一个女人就要从一管口红开始。

    小雨随口聊着：“是啊，我喜欢淡红色，我感觉适合我，哇，姐。”她拿起一个大红色：“这款好适合阮总啊。”

    李嫣笑着点了点头：“嗯，的确适合。”

    小雨眨了眨眼：“从我进忆风开始，就没见阮总换过别的颜色。”

    李嫣感叹：“岂止是你啊，这么多年，我都没有看见她换颜色。”

    大红，红的灿烂，红的凌厉，红的强势。

    正适合她。

    小雨手里摆弄着紫色的口红，爱不释手的同时，脸突然有点红了。

    哎呦喂。

    李嫣凑了过来，八卦的问：“怎么，这是你前女友色？”

    偷听的阮总身子一僵，抓着门把手的手就像是练了九阴白骨爪，木屑都快让她给抓下来了。

    小雨脸红红的推了李嫣一下：“才没有姐，就是……”

    李嫣逗她：“就是什么？”

    小雨咳了一声，有点小害羞：“这每个人对未来的另一半都会有幻想啊，我喜欢紫色，但是紫色不适合我，如果未来有一天我的另一半能够涂上这个颜色，然后最主要的是，哎呦我的天，羞耻死我了。”她捂住脸继续说：“脚上在涂着紫色的指甲，穿着睡衣，风一吹长发飘飘，她伸出一只手，沙哑的叫我让我过去，我可以立即去死！！！”

    李嫣被逗笑了，她想了一下那个画面：“这紫色可不好驾驭，弄不好就太风尘了，小雨，不是姐姐说你，你这审美有点冷僻啊。”

    岂止是冷僻啊？

    阮忆站直了身子，她整理了一下衣领，结束这没有意义的偷听。

    涂着紫色口红，紫色的指甲，是僵尸么？？？

    苏潇雨这是什么狗屁审美？

    怪不得这么多年，她撑死了也就有一段无疾而终的暗恋。

    鬼才会听她的那么做吧？？？

    晚上。

    小雨回到家，她洗了澡准备出来，按照老习惯准备给阮总炖一锅汤。

    这汤才刚煮好，小雨小心翼翼的端出来，抬头开心的要叫阮忆，她一眼看过去，手一抖，汤差点撒腿上。

    阮忆穿着她白冰沙睡衣，怀里抱着吉他，她光着脚坐在靠窗的一个长脚椅上，低头调音。

    那一刻，月色太美，外面吹来阵阵的风。

    长发飘飘，衣襟飘飘。

    太……美……了……

    最重要的是……一向脚趾上干干净净什么都不涂的阮总今天不知道怎么了，居然涂了最能戳小雨的紫色。

    小雨赶紧把汤放桌上，她看着阮忆咽了口口水：“阮……阮总？”

    “嗯？”

    阮忆一抬头，唇上那一抹妖娆的紫引入了小雨的眼帘，小雨的心一跳，大脑轰一声，僵在了原地。

    紫色的确是明亮妖娆不好驾驭。

    但是阮总的气场在那，这一抹紫色在她的身上，华丽有气场，别说是贵妃了，就是皇后也比不上那种霸气，最重要的是就在小雨心里小鹿都要跳死的时候，她伸出手，勾了勾，声音沙哑：“过来，小雨。”

    小雨呆呆的看着阮忆，魂儿都没了。

    阮忆勾着唇微微一笑，华光烁烁，眼里的诱惑倾泻而出。

    这一幕，完全应了小雨上午说的话。

    ——如果未来我的另一半能够脚上在涂着紫色的指甲，穿着睡衣，风一吹长发飘飘，她伸出一只手，沙哑的叫我让我过去，我可以立即去死。

    ……

    如此美景的窗户外。

    阿伦拖着举高一个硕大的鼓风机，她一脸的郁闷，耳朵边还别着一朵花，旁边的司机头上扎着两个树叶胆战心惊的问：“伦姐，这……咱们要举着吹倒什么时候？”

    阿伦咬牙切齿：“举到苏潇雨准备去死！！！”



第21章


存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    阿伦是什么出身？

    她从小就被阮秋看中培养。

    因为阮忆身体不好, 从小就病怏怏的，所以老总裁不得不未雨绸缪，尽可能的为她培养扶植左膀右臂。

    所以, 阮总小时或受过什么教育，阿伦就受过什么教育，甚至, 她比阮忆学会了更多的格斗防身技巧。

    阮忆不是一个会表达的人，虽然不说，但内心对于阿伦一直带有一定的愧疚。

    她感觉是因为她, 毁了阿伦本该有的美好童年。

    很小很小的时候，阿伦就被送到了她的身边, 所以, 别人不敢对阮忆说的话, 阿伦敢说, 别人不敢做的事儿, 阿伦敢做。

    当然，阿伦表现的也很不错, 这些年为了阮忆扎根忆风付出了很多代价, 不是没有过危险，她的右大腿根上还有刀痕。

    可以说, 阿伦是舔着血从刀尖上走过来的人，一般的小事儿她不会管, 只要管, 就肯定是阮总钦点的重要安排。

    而现如今……她居然在这举鼓风机？？？

    阿伦痛苦了, 她叼着草望天，努力坚守着已经酸痛的臂膀。

    苍天啊，求您开开眼，快点，快让苏潇雨同志死心塌地的爱上我们阮总吧。

    房间里。

    阮忆目光炯炯的看着苏潇雨，把她红红的脸，低头咽口水，两手不安的握紧的模样尽收眼底。

    她勾着唇：“怎么，我叫你没有听见吗？”

    小雨哪儿敢抬头。

    她真的怕下一秒钟自己会直接扑上去。

    “吃点东西吧，阮总，我做好汤了。”

    苏潇雨的心“扑腾”“扑腾”跳得厉害，她低着头摆弄碗筷，哪儿敢过去。

    阮忆看她不过来，她笑了，起身缓缓的一步一步走近苏潇雨。

    她的身上独有的淡淡的檀香扑鼻而来，苏潇雨慌乱的抬起头，阮忆看了看她，紫唇轻启，“我很可怕么？你都不敢看我。”

    这话说的不像是阮总平日的风格。

    平日阮总说话非常硬气，要是把这段话说出来肯定是带着质疑的味道。

    可如今……

    小雨居然在那柔软的声音里听出了丝丝的诱惑，她的身子有点热，咬了咬唇：“嗯，你太好看了。”

    这是实话。

    阮忆听了笑了，她坐了下来，目光却仍旧落在苏潇雨的身上，“比起你那位皇后如何？”

    小雨愣了愣，她惊讶的抬头看着阮忆。

    阮总是怎么知道的？？？

    她从来没有把学姐的事儿对任何人说过，包括李嫣。

    阮忆的眼神有些改变，声音发凉：“心里时常想念一个人，不用别人说也是会被看出来的。”

    会么？

    苏潇雨还是不相信，阮忆对上她的眼睛：“我跟你一样，不。”她摇头：“我比你更加的想念过一个人。”

    苏潇雨怔了怔，她不再说话，低下了头。

    阮总和学姐么？

    她们不是一个类型，阮总凌厉霸气，而学姐总是很温柔很爱笑。

    阮忆的眼神冷了下去，她看着苏潇雨，真的有一种想立马把她拖出去斩了的心。

    “你很厉害，小雨。”

    对于阮总的突然夸奖，小雨吓了一跳，她看着阮忆，以为她是在说汤好喝。

    阮忆盯着她的眼睛：“你是我从小到大，唯一的一个见了认识了接近了还痛痛快快彻彻底底把我忘记的人。”

    苏潇雨：…………

    这是来自阮总的夸奖么？

    总裁变脸总是很快的，阮忆刚开始还如妖姬一样勾人，现在一边脸放下筷子汤都不喝就走了，末了，她还冷冰冰的发话：“把地擦了。”

    苏潇雨：…………

    回到房间里。

    阮忆深深的吸了口气，努力克制着心底压抑的怒火。

    对于奶奶说的喜欢，其实她又怎么会不明白？

    人啊，有的时候就是不能够太过聪明，阮忆清楚的明白，小雨是喜欢她的。

    但也仅限于喜欢。

    跟很多男男女女被她的样貌才华吸引一样。

    太过浅显，车痕一样印过风一吹就没了，那么，以她的性格，未来的路漫漫，如果她的皇后，或者是后宫里的哪一位来找她，她是不是很快的就又会去喜欢别人？

    阮忆冷笑。

    她要的是苏潇雨的欲罢不能。

    窗外传来“咚咚咚”的声音，阮忆愣了愣，她走过去一看，阿伦那张大脸引入玻璃，她快哭了，“呜，阮总，重色轻友也没有这样的吧？这个鼓风机，我举了一个小时了！”

    阮忆不吭声，皱着眉看着她。

    阿伦愣了一下，她小心翼翼的问：“进展如何？”

    谁能想到，一句话换来阮忆恶狠狠的咆哮：“催债！你去给我催债，暴力催债！”

    阿伦：………………

    看样子是进展不大好了。

    今天不仅仅是阮总又没有睡，小雨也是心事重重，她是单纯又不是个傻子，她自然能够感觉到阮总对她的不一样。

    可她又有些迷惑。

    那到底是因为小时候的感情还是因为什么？

    如果是因为小时候，她必须要诚实的说，她很多都记不住了，如果不是的话……她……她能配得上阮忆么？她们真的合适么？

    她不是小孩子了，不能像是小时候那样喜欢谁就直接说，大家玩玩闹闹就过去了。

    阮忆能记得她这么多年，一定是一个重感情的人。

    那对于这段感情，她必须要认真。

    第二天早，正好是个礼拜天，小雨还没想好要做点什么，门被敲响了。

    小雨打开门，看见的先是一大束红灿灿的玫瑰，一个高个子英俊的男人走了进来，他满脸的笑容：“小雨，她在吗？”

    小雨认识她，她是自己第一次看见阮总催眠时的那个宋总。

    小雨点了点头，正要说话，阮总从屋里走了出来，她的目光第一眼不是看花，而是看着小雨。

    苏潇雨低下了头。

    阮忆抿了抿唇，转而看着宋总：“你怎么来了？”

    宋总笑了，他一双明亮的眼里满是感激：“来谢谢你让我重获新生，昨天晚上，我没有依靠药物就睡着了。”

    嗯。

    阮忆并不意外，这些年，经过她的手已经治好了不少人。

    心里上的痛苦千头万绪，但就是乱糟糟的毛线也总有一个头，只要细心梳理，总会捋顺。

    阮忆坐在沙发上听着宋总说着感谢，小雨很沉默，给宋总倒了茶水：“阮总，我出去一趟。”

    阮忆看了看她，轻轻的点了点头。

    宋总恨不得小雨离开，他眼里喷薄的爱意几乎要涌出，翻来覆去的用言语试探。

    阮忆却连敷衍的心情都没有，她淡淡的：“宋总，病人对医生，无论是身体上的还是心理上的，都会有一定的依赖，我希望你能摆正身份，好好爱你家里的妻子。”

    这一句话，给宋总堵得结结实实的，他哽了半天，看着阮忆姣好的容颜，又舍不得放弃，“如果可以，我会和她离婚，我是真的爱你。”

    阮忆听了冷笑，她的眉眼都凌厉了起来，“这样的爱，我很不屑。”

    她怎么会爱上这样一个人？

    她的爱一定要纯粹完整。

    她爱的人必须要完完全全属于她一个人的。

    宋总挣扎了两句，“如果可以，我的所有股份所有财产——”

    “够了。”

    阮忆起身，有些烦躁：“宋总，给自己留一点余地。”

    她的态度就是一堵结结实实拒绝的墙壁，把宋总所有的话都给堵住了。

    ******

    小雨搅着咖啡杯，听着苏樱侃侃而谈，苏樱今天难得穿的非常白领，白色的衬衫还扎进裤里了，波浪头发也盘了起来：“嗨，我就是受不了那帮老顽固，开会就开会吧，还弄得这么正式。”她拨弄了一下美甲：“小雨，姐姐跟你说话呢。”

    小雨抬了抬头。

    苏樱很无语，“你走什么神？这么美丽的姐姐坐在你面前，你居然在想别人。”

    小雨：…………

    苏樱身子向后，眯着眼看着她，她的眼睛本来就妩媚，这么一眯更是撩人，“说真的，小雨过来吧，来我这边，姐姐想好了，回头我组个团，天南海北的走着玩着，见见客户，联络感情，老头子也说不了什么。”

    苏潇雨摇了摇头，“不行，姐姐，我是一个好少女，要积极向上，锻炼能力。”

    苏樱一听就笑了，她的身子前倾，撩了一下头发：“你拿这鬼话骗姐姐？你是舍不得你们阮总吧。”

    小雨：……………………

    早上的阳光正好，落在小雨的脸上，她真的是那种白到发光的类型，她咬了咬唇：“小雨，其实你要是喜欢就去追求，你让人很有一种……”

    小雨眼睛亮晶晶：“什么？”

    是不是很有一种想要夸奖想要舔脸的感觉？

    苏樱的声音里带着一丝欲：“想要人压在身.下为之迷醉沉沦。”

    迷醉沉沦挺好听……

    可是这位姐姐，为什么是下？？？

    苏樱是一个爽快的人，她给了小雨几天思考时间，自己走了。

    小雨手拎着一杯咖啡溜溜达达的逛到中午才想着回家给阮总做饭，一进门，看见李嫣也在，她刚跟阮总汇报完工作，看见小雨把手里的信封递了过去：“小雨，有你的快递，我正好给你拿过来了，阮总在屋里忙呢，哦，对，她嘱咐了，你回来就休息不用做饭，她让大厨给做了。”

    小雨点了点头，她拿过信封一看，是老家的地址。

    肯定是爸妈邮寄过来的。

    李嫣奇怪的看了看她，“你怎么了，小雨，心情不好么？”

    小雨尴尬的笑了笑：“没事儿，姐。”

    她不是心情不好，只是有些纠结犹豫。

    李嫣不多说，点头走人了，小雨坐在客厅的沙发上拆开了信封。

    妈妈的信还是老样子，说了说最近家里的变化，她毕竟上了年龄，虽然现在电子产品科技发展迅速，但她还是喜欢书信。

    简单的嘱咐了一下小雨要注意身体，末尾加了一句。

    ——妈妈前几天和你爸爸收拾房间的时候，在你小时候的文具盒里找到了照片和戒指。

    小雨愣了愣，她把信封翻过来倒了倒，从里面滑出了一张照片和戒指。

    照片是她和正直……就是现在阮总照的。

    照片上，小雨穿着蝴蝶群嘴里叼着棒棒糖，穿裙子照相也不老实，她抬高手傻乎乎的戳着正直的小揪揪。

    正直……她没有笑，只是看着小雨。

    当时看不懂……

    小雨现在看正直，居然在她的眼里看到了笑与喜欢。

    那是小时候的阮总，她要比现在明媚开心的多。

    而那一枚戒指已经有些旧了。

    “你还留着。”

    阮忆不知道什么时候从屋里走了出来，她刚洗完澡，头发还半湿润，幽幽的盯着那枚戒指。

    那是她人生第一次自己设计东西，是妈妈亲自带她去的。

    现在看看，小时候是有些幼稚，戒指上克制RLS，阮爱苏，周边还有细细的碎钻镶嵌。

    小雨看着那戒指，又看着照片，一时间许许多多的记忆纷纷而上。

    ——小雨，我是一个记忆力很好啊的人。

    我知道呀。

    我会记你一辈子的。

    我也会啊。

    ……

    可是呢？

    后来很多年之后，苏潇雨还是那个快乐的女孩，及时是遇到种种磨难也没有将她打到，可是阮忆却孤零零的一个人停留在原地。

    她是如此的孤单，寂寞，灵魂飘飘荡荡的无处安放。

    苏潇雨看着照片上的小正直，她的眼睛莫名的有些酸。

    那一刻，有一个声音在心里响起。

    ——她已经忘记了正直一次，这一次，就永远不要忘记了吧。

    她很孤单呢。

    小雨的眼睛有些酸，为了怕阮忆看出来，她指了指照片：“阮总，你看小时候的我们多么可爱，你看你的小揪揪。”

    阮忆没有看，淡淡的：“幼稚。”

    她是总裁。

    是忆风的boss，手下集团光是员工就上万人。

    她早就习惯了把一切埋在心里，今天小雨的变化她如何感觉不到。

    对于很多事儿，阮忆都可以掌控在手心里，唯独对小雨。

    她或是走或是留下。

    生杀大权都由她做主。

    第二天早上，想通了的小雨心情愉悦，她哼着小曲喝着粥，时不时的看一看照片。

    眼看着阮忆的目光往过瞟，小雨好心的问：“阮总，你也想要看么？”

    阮忆淡淡的：“我才不想看。”

    小雨不搭理她，直勾勾的盯着照片。还是小时候的阮总可爱啊，她的正直那时候的两个小揪揪太漂亮了，而且她照片里这身红衣服也好可爱啊，特别灵动，跟现在阮总总喜欢的黑色不同，可爱极了。

    阮忆瞥了她一眼，真不明白那照片有什么好看的，不就是两个小屁孩么，至于看那么久么？

    今天早上有一个重要的客户要见，小雨不需要陪同。

    阮忆换了一套正式的西裙，她整理着衣领，看着小雨美滋滋的把照片放兜里，不动声色的：“过来，帮我看看后面的扣子。”

    小雨走了过去，把阮忆整理衣服，她嗅到了阮总身上的香气，有点心神不宁的。

    阮忆够了勾唇角，错身的时候甚至拍了一下她的肩膀：“好好工作。”

    我的个天啊！

    小雨受宠若惊。

    她……刚刚发生了什么？？？

    阮总居然主动碰她了！阮总居然……主动碰她了。

    小雨美滋滋的，完全沉浸在自己清早的粉丝惊喜之中。

    屋外，院子内。

    阿伦靠着车等待，她看着阮忆面无表情的走进，打开车门钻了进去。

    阿伦也跟着坐在了驾驶位上，她正要说话，突然看见阮总长舒一口气，然后从袖口处一滑，滑出了一张照片，她压低声音交代：“去把这个给我影印了。”

    阿伦：？？？

    一脑门问号的，阿伦把照片接了过来，她看了看阮忆，又看了看照片里的两个小揪揪的小孩随口问：“这是哪吒和谁？”

    沉默。

    死一样的沉默夹杂在空气之中。

    阮忆盯着阿伦看，两个眼睛开始往外扔刀子。

    Piupiupiupiu~

    阿伦：…………？？？



第22章


存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——这是哪吒和谁？

    收到阮总的死亡凝视之后, 阿伦整个身子都僵硬了。  21

    阮忆盯着她看了半响，长长的睫毛眨动，淡淡的说：“嗯, 这是我和小雨。”

    阿伦愣住了，不可思议的看着阮忆：“你？”

    哪、哪儿有阮总？？？

    阮忆点了点头，好心提示：“哪吒。”

    阿伦：…………………………

    人生有很多死法, 偏偏有人选择作死。

    阿伦的心里还闪烁着最后一点点希望之光，毕竟……阮总最近和小雨在一起了心情那么好，该不会如此斤斤计较在这些没必要的小事儿上吧？

    她果然是最了解阮忆的。

    阮忆看着窗外的风景, 云淡风轻的说：“这个月的绩效就先扣了吧。”

    阿伦一脚刹车，额头的汗流出来了, 阮忆偏了偏头, 如墨的眸子盯着她：“你觉得照片拍的怎么样？”

    又是一个至关生死的问题。

    阿伦坐的直直的, 她用人世间最真诚的眼神看着阮忆, 用最诚恳的声音说：“照片里的小孩真的是绝代风华童真可爱一看就是仙女下凡绝非凡物, 不是人间的娃娃能够比的。”

    这下子，总裁总该满意了吧？！

    阮忆看着她, 微微一笑：“我哪儿有你说的那么好, 阿伦，你越来越虚伪了, 还是扣一个季度的吧。”

    阿伦：……

    呜呜，她看出来了, 这是大早上总裁心情好, 拿她开玩笑呢是不是？？？

    被总裁惩罚过后的阿伦干工作格外的认真高效, 她本来是上午想着找手下一个小弟去把照片的事儿办了，然后自己出去继续约秦珺的，可是早上被阮总欺负之后，阿伦也不敢太过放肆，只能她自己亲力亲为。她和秦珺那一直僵着着，不过更引起了她的兴趣，刚开始她的确有着玩玩的心里，可是没想到，秦珺这么一个小姑娘居然也有几分手腕，能把她甩的一愣一愣的，她手下的小弟更是被耍了一次又一次，是个人才。

    到了中午午休时间。

    照片已经弄好了，而且阿伦还用了修复功能，影印的照片居然比原版还要好，甚至她还弄了一个相框。

    阮忆拿到照片后看了看，表情温和，看样子是挺满意。

    阿伦试探性的拍了拍马屁：“阮总，是不是特别好看？哎呀，真是羡慕这种青梅竹马两小无猜啊。”

    阮忆勾了勾唇：“到底是晚一些，如果能在更小的时候就认识岂不是更好。”

    阿伦：……

    阮总真是无耻啊。

    有她这么显摆的吗？

    她怎么不说从受精卵开始就认识啊？

    阿伦默默的吐槽，阮忆盯着照片看了一会儿，她抬眼问：“穆心那的事儿怎么样了？”

    提起正事儿，阿伦收起了吊儿郎当，她很认真的回答：“您猜的没错，她开始走访忆风之前的老一辈领导层，希望得到他们的支持。”

    阮忆点了点头，“身边的人安排的怎么样了？”

    阿伦：“这几年，穆总身边的人换的差不多了，她虽然察觉了，但终究也是太晚了。”

    穆心是阮忆的表姐，俩人当年是一同被选为忆风的接班人的。

    阮秋知道孙女身体不好，为了集团的长远发展，很多事儿，她不得不预备着。

    别看是表姐，但是穆心的脾气秉性和阮忆完全不同，她是典型的一点就着的类型，刚开始，她的强势处处压着阮忆，在董事会也是有着举足轻重的位置，阮忆很沉默，从来不与她争锋相对，可到底是阮秋的亲孙女，时间久了，她巩固自己地位的同时，抽丝一样在把穆心身边的人换成了自己的心腹。

    现在的穆心，对于阮忆仍旧是以前一样大吼大叫的发脾气。

    但也仅限于发脾气。

    再没有其他威胁。

    阮忆沉默了片刻，她看着阿伦：“告诉她们，不要太过。”

    毕竟，那是她的表姐。

    是小时候亲人离开后，唯一陪伴在她身边的人。

    虽然她对自己都是一种比较与竞争的心态，处处咄咄逼人，但是阮忆知道，穆心的心里对她还是有姐妹情的。

    每当这个时候，阿伦心里都酸溜溜的，她看了看阮忆，阮忆闭上眼睛休息片刻，再睁开眼已经是一片淡然：“下午叫上菲儿，我们出去一趟。”

    “是。”

    话音刚落，门被敲响了，阮忆抬了抬头，示意阿伦去开门。

    这个时间，俩人都想着应该是李嫣过来送咖啡的，可谁知道刚一打开门，阿伦惊讶的喊了一声：“小雨，你怎么来了？？？”

    阮忆吃了一惊，她反应迅速，立即把相框压在桌上，原版的照片收到了袖子里。

    小雨失魂落魄的走了进来，她眼睛都红了，声音沙哑委屈的看着阮忆：“阮总，我的照片丢了，被贼给偷了。”

    阿伦：……

    阮忆：……

    小雨说着说着有点激动，眼泪在眼圈里打转，她低头忍着情绪。

    阮忆做贼心虚一样，把原本扣在桌子上的相框放进了抽屉里，“是不是自己丢了？”

    “不能。”小雨抬起头，她又气又急：“我放的好好的，早上还在呢，不可能是丢了，一定是被谁偷走了，我好生气，那贼偷点什么不好？为什么偷我的照片？简直是丧心病狂，要是让我抓到，我一定要把她的爪子剁掉。”

    阮忆：……

    本能的，阮总的手有点疼。

    阿伦在旁边笑了，她善意的提醒：“那怎么行啊，爪子可是重要部位，影响人的幸福，还有可能影响到自己是身上呢。”

    “说什么鬼话？”小雨哀怨的看着阿伦：“姐，是不是你开玩笑给我顺走了？”

    阮忆听了同样看着阿伦：“如果真的是你，赶紧还给小雨，她很着急。”

    阿伦：……

    我滴个老天爷啊。

    阮总您的良心不会痛吗？

    小雨哭唧唧的低下了头，她真的是难受死了，她今天本来都打算好了，去找一个照相馆去把那个照片放大，她想要挂在自己的屋子里，可是……谁想到今天刚到公司，一摸兜，东西没了，她找了好久了。

    阮忆深深的看着阿伦，那眼神里写满了警告。

    这黑锅阿伦真就背上了，她尴尬的笑了笑，“小雨，我帮你找找。”

    阮忆也跟着站了起来，她走到阿伦身边，拍了拍她的肩膀嘱咐：“嗯，好好帮忙。”

    阿伦受宠若惊。

    这么个小事儿，而且就是在眼皮底下的事儿，阮总怎么这么好，还亲自来拜托？

    电闪雷鸣间，阿伦黑了脸，她刚反应过来，就看见小雨的手捂着嘴，瞪圆了眼睛指着她：“啊啊啊啊！！！姐，真的是你偷的，你干嘛呀！！！好讨厌。”

    好讨厌……

    是啊，好讨厌的阿伦背着一大口大黑锅对小雨咬牙切齿的说：“是了，我就是那个偷了人家相片还假装不知道丧尽天良应该被剁爪子的大恶人。”

    阮忆：……

    小雨一副受到惊讶的样子，她看着阿伦，小小声的说：“姐，你怎么了？是不是压力太心里要崩溃了，你不要怕。”她看了一眼阮总：“咱们阮总可以治病的。”

    阿伦：……

    呜。

    她不想治病，她想要辞职，她还要改名不叫阿伦了，以后就叫阿窦娥好了。

    小雨可不管阿伦什么心情，她拿到照片之后有一种重拾珍宝的喜悦感，开开心心的回到了自己的工位上，捧着那照片怎么看都不够。

    李嫣正在那弄咖啡，她看了一眼小雨乐呵呵的：“有那么好看么？姐姐看你看了半天了。”

    小雨美滋滋的，“好看。”

    怎么不好看？

    她越看小时候的阮总越可爱，那软绵绵奶凶奶凶的感觉，她甚至忍不住用手刮一刮照片上的小脸。

    多希望，有一天，她不再这么冰冷，还像是小时候那般幼稚可爱。

    李嫣瞥了一眼那照片，她可比阿伦聪明多了，一眼就看出来是阮忆小时候，她沉思了片刻，问：“小雨，你从小就喜欢女孩子么？”

    小雨倒是坦荡荡：“也不是，只要是美人我都喜欢。”

    李嫣：……

    她竟然无言以对。

    小雨说的不是假话，她从小就有一双欣赏美的眼睛，只要是漂亮的，无论是男孩还是女孩，她都会毫不吝啬的夸奖，这给多少少男少女找到了信心啊，治愈了不少人，其中一个就是阮总。

    李嫣想了想，继续问：“那你喜欢什么类型的？你觉得阮总怎么样？”

    小雨听了吃了一惊，她赶紧压低声音：“姐，快别说了，万一阮总偷听就完了。”

    李嫣笑了，很无奈的戳了戳小雨的头：“姐姐认识阮总这么多年了，还不知道她么？她绝对不会做这样的事儿。”

    一墙之隔的门前。

    阿伦斯巴达了，她两个眼睛瞪的跟灯泡一样，而她面前，阮总一幅007特工的样子，她耳朵贴着墙壁，小心翼翼的听着。

    虽然是跟嫣姐闲聊，但是这话也让小雨想到了一个重点问题。

    不是所有人都像是她一样，会喜欢同性。

    那阮总……她虽然家里是两个妈妈，两个奶奶，有血缘遗传的先天条件，但万一变异了呢？

    她要是不喜欢女的，她是不是白瞎激动了？

    这个问题深深的困扰了小雨，别看小雨平时嘴上没有个把门的，但是在感情的事儿上她其实特别单纯，她去网上搜索了很多——怎么判断一个女人是直是弯，网友的回答五花八门，她看的眼花缭乱又感觉都不是很实用。

    下班的时候，小雨约了实战派苏樱专家。

    难得小雨约自己喝茶，还找了一个贼高雅的餐厅，旁边的人都是非常文艺的品茶看花的，苏樱给弄了一超大杯冰淇淋，她用刚刚做好蔻丹美甲的手指快速的滑着手机，愤怒的：“靠，这个菜鸟，老娘好不容易上星了，气死我了。”

    小雨尴尬的笑了笑。

    苏樱抬头看她一眼：“说吧，小鬼，你要干什么？”

    她还不知道小雨么？无事不登三宝殿，她肯定是有事儿求自己。

    小雨笑了笑，她也不隐瞒，“姐，你说怎么判断一个女人是直的还是弯的？”

    苏樱看傻子一样看她：“这你还用问我？”

    小雨尴尬的挠了挠头。

    苏樱挑眉：“最直接最简单的就是看手啊，是不是美甲。”

    小雨的脸一下子红了，她有点害羞的喝了一大口茶：“姐，你也太色了。”

    苏樱笑了，勾着唇正要说话，小雨继续问：“可是美甲也不掉色啊，应该没事儿吧。”

    苏樱真的是差点口喷冰淇淋了。

    这个小鬼头！！！

    苏樱忍着笑：“你要看是否修剪啊。”说着，她现场教学一样伸出自己的纤纤手指：“你看我这手，一看就是很久都没有内方面生活了。”

    她说这话是故意欺负小雨的，谁知道小雨低头看了看她自己修的圆润的手指感慨：“原来我真的是天生的les。”

    苏樱：…………

    小雨真的是个天才。

    她的脑思路怎么就不跟正常人一样呢？

    为了感谢苏樱的友情帮助，小雨把她手机拿了过来，“我帮你打。”

    苏樱在旁边直接看傻眼了，她这一刻，才明白什么叫天赋异禀。

    小雨的手指快速滑动，灵活的不像是路上走的人，无论是哪一种英雄，她都很快的上手，打的对方连连求饶。

    到了最后，苏樱缓缓无力的伸出手：“还给我吧，小雨，你这样的手速姐姐拜服了，再不给我，我都舍不得把你让给别人了。”

    这手……真的是一双能够给人美好生活的手啊，稍微开发一下，肯定会大放异彩。

    小雨哪儿知道苏樱说这话什么意思，她揣着自己的小心事儿回家了，回到家，她就是做饭也心不在焉的。

    等阮忆回来了，她赶紧上前去帮她拿外套，阮忆奇怪的看了她一眼，小雨在盯着什么看？怎么眼神那么怪。

    接下来就是各种观察。

    小雨的目光一直不离阮忆的手，吃完晚饭，阮忆坐在那看书，小雨假装给她倒蜂蜜水，目光焦灼在她那双手上。

    阮总的手怎么这么好看……

    她的手纤细修长，指尖如笋，每一根晶莹剔透，犹如燕尾一样罗列着。

    最重要的是她没有美甲，而且修理的很平整。

    察觉到小雨的目光，阮总放下了书，她的唇角上扬，当着小雨的面摆了摆自己的手：“很喜欢？”

    小雨嗝了一下，脸瞬间爆红。

    阮忆眉目清淡的看着她，不动声色的说：“对于我这手来说，当总裁是浪费了。当年，我奶奶非要我当外科医生，说这手太过出色纤细修长，她活了大半辈子从没有见过。”

    小雨：……

    她低头看了看自己的，好像一下子显得暗淡了很多。

    阮忆心情不错，她起身去书房去拿文件，小雨正出神，客厅的电话响了。

    小雨跑去接，这个座机电话一般都是工作室对外用的，所以接电话，小雨习惯了用免提，没想到是阮秋奶奶，阮秋一听到小雨美滋滋的：“小雨怎么样，跟正直过的如何？”

    小雨脸有点红，总感觉奶奶这话听得不正经：“我们挺好的，刚还在聊天。”

    奶奶：“聊什么？”

    小雨笑了：“阮总说奶奶您说她的手是外科医生的手，太过出色纤细修长，活了大半辈子都没有看见过。”

    奶奶一听笑了，她毫不留情：“你听她吹牛吧，我们整个阮家家族，她的手最短，还外科医生呢？哈哈哈，跟你吹吹就行了，对比外人可能还行，但是我们阮氏一族天赋异禀，她是变异的啦，在我这儿都不够看的，小萝卜一样。”

    话音刚落。

    小雨感觉到一阵摄人冰冷的寒气沁了过来。

    抱着文件走出来的阮秋的笑容僵在脸上，她死死的盯着小雨，眼里杀气腾腾。



第23章

  




    ——她是变异的啦, 在我这儿都不够看的, 小萝卜一样。

    这话, 再配上阮总那严肃的表情, 爆棚的火焰气场。

    小雨差点笑岔气了。

    忍住。

    一定要忍住。

    哎呦喂。

    她的阮总, 终于有了小时候那生动又活泼的模样, 这才是她该有的样子啊。

    虽然小雨自控力不错, 到底是没有笑出声来，但是阮总还是气的不清，她先是打电话把奶奶喷了一顿什么为老不尊之类的话, 又一个人愤怒的回到了卧室, 连小雨做的宵夜都没有吃。

    关上门，阮忆坐在屋子里克制着情绪, 她已经很久没有这么愤怒过了, 不是她看的点小，而是这事关尊严的问题。

    沉默了一会儿, 阮忆打开桌兜，翻了半天，找出尺子, 细细的测量了手指的长度。

    不管别人的如何。

    她只要比小雨纤细修长就好。

    把尺子放回去的时候，阮忆顿了一下，她低头，看着那被她扣着放置的相框沉默了。

    相框上的照片是快乐的一家五口。

    她被两个妈妈搂在怀里, 两个奶奶老小孩一样在旁边笑着闹着。

    那时候, 她们多么的幸福。

    小雨哪儿知道阮忆的心思, 她一个人坐在沙发上回味着阮忆那恼羞成怒的样子，想笑又忍着笑的，最后滚成一团。

    太爱了。

    她真的喜欢这样有血有肉，会生气会发脾气，会娇羞的正直。

    再近一点，再努力一点。

    既然决定不走了，那她就好好努力，重新拥有那个可爱的正直吧。

    可哪儿有那么容易？冰冻三尺非一日之寒。

    因为阮总没有喝汤，小雨怕浪费就自己都喝了，晚上有点渴，她起来喝水上厕所的时候差点没给吓死。

    因为光线黑暗，她只能模模糊糊的看见客厅里有一个坐着的身影，还有那一点烟燃着的红。

    小雨的心扑腾扑腾跳，她试探性的往过走了走：“阮总？”

    家里就只有她们俩，要不是阮忆的话，那就是鬼了。

    “嗯。”

    阮忆打开台灯，她转过身看着苏潇雨。

    那一眼，小雨永远忘不了。

    夜色总会让人将白日里隐藏完好的各种情绪涌上来，这些日子，小雨看到了很多阮总在笑，对于她一样的记忆来说，阮忆眼中的疲惫与悲伤似乎许久没有见过了。

    可是那一眼……

    阮忆的眼眸中都是疼痛与悲凉。

    小雨看着她的眼睛：“怎么不睡？”

    阮忆偏了偏头，“你去睡吧。”

    她怎么不想睡？只是睡不着，强迫自己躺在床上好几个小时，最后越躺越烦躁，离着那个不想记起的日子越来越近，她的心像是被什么东西压迫一样不舒服。

    小雨想要陪一陪她聊聊天的，可是阮忆却像是能看透她的心。“明天要去永和山庄，你还要开车，去休息。”

    半命令式的语气。

    小雨沉默了片刻，她想了想，去厨房里给阮忆热了一杯牛奶放在了旁边，“那你也早点睡。”

    阮忆没有说话，而是抬手，安静的吸了一口烟。

    女人抽烟有的时候是很性感的。

    虽然小雨不希望阮忆这样，但不得不说，当她的唇贴在烟上，轻轻的抿唇的时候，性感无边的让小雨都羡慕那烟了。

    小雨到底还是离开了。

    眼前的人，如果仅仅是小时候的正直，她很有可能就搂着她的腰安慰她让她去睡觉了。

    可是她不能。

    她们虽然有小时候的情分在，但是时光经历了这么久，俩人早已不是小时候的她们，现在的正直是高高在上的忆风总裁。

    小雨离开了。

    客厅的温度似乎又降低了几分。

    阮忆也没有去拿毛毯，她就那么安静的抱着自己，看着茶几上的那杯牛奶出神。

    不知道过了多久。

    一直到牛奶完全凉掉，她都没有动。

    有时候，阮忆会自己讨厌自己。

    她这样的情绪化，连自己都受不了，无论是谁靠近都会疲惫的吧。

    小雨不知道发生了什么，心不在焉的，第二天她接到了素柔的电话说是爸妈出差去了，自己在家住着害怕，想要让她去陪自己几天。

    小雨跟阮忆说的时候，阮忆沉默的听着。

    小雨有点忐忑，其实她也舍不得走，但是素柔是她人生最重要的朋友，她们以前经常陪伴彼此的，这段时间因为阮总，素柔已经颇有抱怨了。

    “嗯。”

    阮忆点了点头，她看着小雨：“好好放松。”

    人虽然是离开了，但是小雨心里还不是个滋味，甚至晚上睡觉的时候，她还拍着面膜跟素柔说：“阮总现在在干什么？是不是又睡不着觉？”

    素柔翻了个白眼，把枕头砸了过去，“你这重色轻友的，别张口闭口都是你阮总好吗？还没谈恋爱呢就给自己整这么累，以后要是真在一起了得啥样。”

    小雨扯开枕头，“你不懂，她心里有伤，必须自己走出来。”

    素柔叹了口气，“我是不懂她，但更不懂你了。”

    这太不像是小雨了，谁不知道小雨以前的座右铭是及时行乐，天天开心，日日开心，就是家里破产的时候，各种压力涌过来，素柔也经常看到她的笑容，可现如今，她居然在小雨眼里看到了悲伤与忧郁。

    ******

    清晨的早上，阮忆依旧是坐在拉着窗帘黑暗的客厅里，她的手里举着一杯红酒轻轻的啜饮，空气中弥漫着酒香与她身上的檀香。

    阮秋推开卧室门看到孙女的时候心疼的不行，可当她走出房门的时候已经变成了一副伸懒腰打哈气的慵懒样子，“又没有睡么？”

    阮忆偏了偏头，看着她。

    虽然是自己的孙女，但是阮秋还是偏开了头，不与她对视：“哎，正直，不要什么事儿都藏在心里，你不想小雨去朋友那，为什么不直接告诉她你舍不得？”

    阮忆冰冰凉凉：“我没有。”

    奶奶声音很低：“明天我让lilo过来还是检查一下吧，保险一点，你看你又瘦了。”

    阮忆不语。

    这些年，她看过的医生还少么？每一个医生都说她的“病因”不是身体上的，而是出自心里。可是呢？她可是最优秀的心理医生。

    多么的可悲，多么的可笑，多么的嘲讽。

    她可以救很多人，唯独不能救赎自己。

    阮秋知道孙女的性格，她也不敢说的太深，平静的吃了早餐，趁着阮忆换衣服的时候，她给阿伦打了电话。

    阿伦平时吊儿郎当的，听见是老总裁的电话立即毕恭毕敬。

    阮秋：“赶紧叫小雨回来吧，这样的日子，她最好能陪在身边。”

    小雨在的时候，孙女好歹有一个人模样，现在呢？整个人又那么冷冷清清的，活死人一样都没有一点温度。

    阿伦实话实说，把阮忆最近的行动都告诉了阮秋，阮秋听了默默良久挂断了电话。

    阮忆整理着衣袖从屋里走了出来，她看了看奶奶的表情，“给阿伦打电话了？”

    阮秋：……

    阮忆照了照镜子，拿出口红，依旧是将那失了血色的唇涂的鲜红。

    在上了口红的那一刻。

    她眼里的疲惫与憔悴不见，取而代之是藐视天下的霸气与凌厉。

    阮秋静静的看着自己的孙女，过了片刻，她轻声说：“不要总那么压抑自己，很多事儿，与你无关的。”

    阮忆蹙了蹙眉：“奶奶，你想说什么？”

    阮秋很平静，她的手摩挲着杯子：“你是我孙女，我看着你长大的，还不知道你在想什么吗？奶奶说过，你的妈妈们离开，跟你没有任何关系，当年你妈的手术就是提前了，就是没有怀孕，她也许——”

    “你也说也许。”

    阮忆的眼神冷了下去，眼圈都红了，她咬了咬牙：“也只是也许。”

    说完这话，她转身就走了，关上门那一刻，阮秋缓缓的低下了头。

    孙女是被两个妈妈抚养长大的。

    她们恩爱，曾经许下愿望白头偕老。

    可是天不遂人愿，她妈妈因为心脏病离开了，另一个妈咪伤心的皈依了佛门。

    那时候一家子都沉浸在巨大的悲伤之中，阮秋更是疲惫的奔波，没有什么精力去顾忌孙女。

    谁也不知道，主治医生的一句感慨。

    “如果当年她没有怀孕，在那之前做了手术，或许……不，有很大的可能不会离开。”

    这一句话啊。

    这一句。

    仿佛巨大的魔咒将阮忆捆绑住，任她怎么挣扎也挣扎不开。

    她时常在想。

    如果没有她……

    妈妈是不是就不会离开？妈咪是不是就不会万事皆空遁入佛门？奶奶们也不会如此的伤心欲绝？一把岁数了还要扛起这样的重担？

    明明不想要这样，可这魔咒却无论如何也逃不开推不掉，伴随着孤单的成长，与阮忆一起并行长大。

    小时候的她总是习惯一个人躲在角落里默默哭泣。

    直到后来看见操劳了一辈子，就是家里出了重大变故也依旧坚强乐观的奶奶偷偷流泪，阮忆才有了变化。

    她依旧疼痛。

    只是把一切埋在了心底。

    ******

    最近几天大家都发现了，阮总的气压很低。

    窗外下起了毛毛细雨，不大，却密密麻麻的荡起雾气一片。

    伴随着淅沥沥的雨声，苏潇雨有点走神，她一边给自己调着奶茶，一边望向总裁室紧闭的门。

    李嫣从旁边走了过来，她手里捧着一杯咖啡：“今天阮总不会来的。”

    苏潇雨愣了愣，她看着李嫣。她惦记了一晚上就想要看看阮忆，没想到人却不在。

    李嫣靠在桌子上，看着窗外的细雨：“今天是她母亲的祭日。”

    苏潇雨“啊”了一声，她怔怔的看着李嫣。

    李嫣喝完最后一杯咖啡，她拍了拍苏潇雨的肩膀：“回去吧，小雨。”

    无论是风吹雨打。

    只要每年到了这个日子，她都会一个人出去，独来独往，谁也不带。

    以前“阮总今天不会来”是小雨最爱听的，可以说是天籁之音，可如今，不知道怎么了，她的心像是被什么东西捏了一把，酸疼酸疼的。

    雨，渐渐的有点密了。

    阮忆一个人跪在冰凉凉的石碑前，浑身湿透了，她却没有动，整个人，从内到外都散发着寒气。

    她看着墓碑上妈妈的照片良久，阮忆缓缓的抬起手，轻轻的抚着那照片，呢喃：“妈妈……妈妈……”

    雨水与泪水交融在一起，顺着下巴落下，阮忆的眼神脆弱，身体像是风中落叶，飘飘荡荡的随时就要崩溃。

    从陵园回到家，阮忆就病了。

    她一个人躺在沙发上，盖着毛毯，中途，奶奶来了几个电话，都是有些没的废话，她其实就是想知道孙女好不好，想过来的，阮忆却说公司有事儿，没空陪她，只能采取这样的骚扰战略。

    阮忆应付了几次，头脑开始发热，浑身都像是虚脱一样的乏力。

    她随便拿起桌上的药吃了几个，一个人缩在沙发上睡觉。

    一直到下午，她被密集的敲门声吵醒，阮忆烦躁的披着毛毯去开门。

    这个点了，会是谁？

    阮忆一打开门，就看见苏潇雨紧张的盯着她看。

    阮忆：……

    她怎么这么早就回来了？不是说要住几天么？

    小雨也是被阮总这凶神恶煞的表情吓了一跳，她看了看阮忆：“奶……奶奶让我来看看，说你可能身体不舒服。”

    阮忆：……

    奶奶，这个讨厌的老太太。

    “没有。”

    阮忆转身往回走，苏潇雨看着她的背影，还说没有呢，感觉都要站不稳了，好在没有撵她走。

    苏潇雨进去后先洗了手，阮忆依旧是自闭的躺在沙发上，闭上了眼睛。

    她能够感觉苏潇雨靠近她。

    她虚弱的身体有点紧张，甚至连心跳都有些加速。

    苏潇雨蹲在她身边，认真的看着那些药：“这都是什么？好像吃的不对，阮总，你测体温了么？”

    其实她很想要去摸一摸阮忆的额头感受她的温度，可是小雨不敢。

    阮忆闭着眼睛一副烦躁不安的样子。

    苏潇雨不敢去招惹，她起身先去把窗帘都给拉开了，又把窗户透了一个缝隙。

    她实在不明白，为什么无论是家里还是办公室，阮总都喜欢拉着窗帘。

    这样的天，空气中的荡着湿润的气息，参杂着花草的清香，非常好闻。

    小雨去厨房了，她的手脚很快，熬了甜粥端了出来，“喝点粥，不能空腹吃药。”

    看阮总这样子就知道没有吃饭。

    阮忆动也不动，挺尸一样躺着，苏潇雨有点担心：“是不是烧的厉害啊？”

    她就蹲在阮忆的身边，担心的看着她，阮忆一直闭着眼睛置若罔闻，小雨心疼极了，她低声叫着：“正直，别这样。”

    阮忆的身子颤了一下，本来闭着的眼睛突然睁开，她怔怔的盯着苏潇雨看着。

    苏潇雨的心一下子跳到了嗓子眼。

    生病了的阮总眼里泛着粼粼的波光，眼神柔弱，眼眸却依旧深邃。

    这样一看下去，人的心都软了。

    也许是生病的原因，阮忆出奇的安静，虽然一直蹙着眉，但好在不像是平时在公司里那样冷冰。

    苏潇雨给她弄了一个枕头放在身后靠着，“喝点粥，嗯？”

    那语气，简直是哄孩子。

    阮忆不吭声。

    苏潇雨拿了勺笑了，她第一次感觉阮总还挺孩子气挺可爱的，“我喂你吧。”

    看阮总那虚弱的样子，怕是拿勺都拿不稳了。

    阮忆依旧是不吭声。

    苏潇雨已经渐渐习惯了阮总的性格，她拿了勺，一勺一勺吹凉，耐心的喂给她。

    她喂了一碗，阮忆就吃了一碗。

    胃里有了东西，果然身上有了些许的力气，阮忆又躺下了，苏潇雨知道她好洁，她去浴室打了一盆水出来给她擦了脸，又擦了手。本来她还想给阮忆换个衣服的，但小雨没那胆子。

    药劲儿上来了。

    阮忆昏昏沉沉的睡了过去，小雨就在旁边陪着她，她坐在地毯上，手里摆弄着自己买的乐高。

    她这个是初级的，哄孩子那种的。

    小雨搭的认真，外面的雨淅沥沥的下着，不知道过了多久，她感觉沙发上的阮忆突然动了动，她的身子绷紧，一手向前伸着，干涩的嗓子里发出痛苦的声音：“别……别走……”

    小雨吓了一跳，她赶紧放下乐高抓住阮总的那只手：“嗯嗯嗯，我在呢。”

    阮忆没有睁开眼睛，胸口急速起伏，眼泪成行的往下落。

    苏潇雨看着心疼极了。

    此时此刻。

    也没有什么身份地位惶恐害怕了。

    她伸开双臂，将阮忆搂进了自己的怀抱，脸贴在她的脸上，以最能安抚人心的温柔声音说：“我不走，我在呢，我在。”

    反复安慰着，不知道怎么了，苏潇雨的眼泪突然就落了下来，一滴滴落在了阮忆的脸上。

    阮忆睁开眼怔怔的看着她，感受那冰凉的泪划过脸颊，片刻之后，她坐起了身子，试探性的伸出双臂，迟疑了片刻，她轻轻的抱住了小雨。

    这是她长大后第一次去主动拥抱一个人。

    原来，拥抱也是有温度的呢。



第24章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——我像是在沙漠中行走的旅人, 周围, 除了荒芜让人窒息的沙丘再无其他, 可是在我几近崩溃的那一刻, 她回来了。

    合上日记本, 阮忆轻轻的吐了一口气, 她看着已经睡在沙发边上，口角还带着口水的小雨, 浅浅的笑了。

    忍不住伸出手, 阮忆想要轻轻的摸一摸小雨的头发，可在最后一刻停留。

    她还是不习惯根别人有太多的身体接触。

    昨天, 也许是药效上来的原因, 她整个人有点懵才会那样紧紧的抱住小雨。

    小雨醒过来的时候已经快七点半了, 她吓了一跳, 赶紧窜了起来, 厨房里传来阮忆的声音：“不要着急, 我做好早饭了。”

    啊……

    阮总会做饭？？？

    小雨愣了愣，她迟疑的走到厨房门口, 阮忆穿着居家服，还扎着围裙，在煎蛋。

    小雨看的有点呆, 这是她第一次见到阮忆居家打扮, 头发散着, 温柔性感, 尤其是那纤细的腰, 如果在她做饭的时候，她走到后面抱一抱……

    阮忆一抬头，看见不知何时靠近的小雨怔了怔：“去洗漱啊。”

    小雨慌神，脸红了，匆匆忙忙的跑了。

    人走了。

    阮忆也有了片刻的失神，她的脸有点红，从小到大，她都对自己的“读心”非常有信心，可在刚才的时候她动摇了，她居然在……小雨的眼里看到了欲，浓浓的深深的，不加掩盖，纠缠着他。

    是错了吧。

    一定是看错了。

    今天是小雨来忆风之后第一次赶上团建，李嫣说公司要组织大家出去爬山春游，小雨看着阮忆期待的问：“阮总，你也跟着去玩么？”

    阮忆蹙了蹙眉，眼神有点凉。

    小雨：？？？

    怎么了，她又怎么得罪阮总了？

    阮忆挑了挑眉，对上小雨的眼睛：“你希望我去么？”

    她还是喜欢听小雨叫她正直。

    从她十六岁开始接受继承人的教育之后，除了奶奶们就再也没有人叫她儿时的小名，昨天小雨叫了出来，她感觉内心深处的被柔软的抚摸。

    小雨不假思索，点头：“当然，不过你身体是不是还不舒服？”

    阮忆淡淡的：“好多了。”

    小雨笑了，她喝了一口粥，忍不住称赞：“我都没有想到阮总你会做饭，还能做的这么好吃。”

    阮忆手里捏着报纸：“我很小就自己做饭了。”

    是了。

    小雨隐隐约约的能够想起来了，小时候她记得总是领着正直的那两个阿姨似乎很忙碌，她还去正直家里找过她，当时她感觉正直像是小动物一样被圈养在家里，不能出去，一个人很寂寞的在那搭乐高。

    小雨抬起头忍不住去盯着阮总看，她的眉眼比小时候要漂亮了很多，脸上还化着精致得体的淡妆，但……真的不像是小时候那个小正直了。

    到了公司。

    李嫣照理给阮忆汇报着一天的流程，工作比较满，其实她说的时候内心也是不忍，她知道昨天是什么日子，阮总肯定不好过。但是这么多年，她更明白阮忆是怎么样的为人，越是痛苦，她越是坚强，越是把全部精力投入到工作之中。

    阮忆摘下手腕的表，抬了抬眼：“给阿力打个电话，跟他说一声抱歉，洽谈的事儿往后延一延，其他的都推后。”

    啊？

    李嫣愣了。

    阮忆看着她：“我要参加你们的团建活动。”

    李嫣：………………

    她没有听错吧？

    没等她反应过来，门就被敲响了，那声音，那力度，阮忆蹙眉，她对着李嫣使了个眼色：“你先出去吧。”

    果不其然，敢这么敲阮总门的人只有她了。

    穆心一身黑色的长裙走了进来，她的头发盘着，露出袖长的脖颈，上面还戴着细细的铂金项链，她进来后非常不客气，直接坐沙发正中了，“我来看看你。”

    阮忆打量着她，虽然穆心化妆了，但依稀能看见眼睛的红肿，该是哭过的。

    穆心对上她的目光，咬牙：“你看我干什么？”

    阮忆蓦地笑了，“那你来看我做什么？”

    穆心冷哼，她抱着双臂淡淡的：“我来看你有没有哭死。”

    昨天是什么日子，家族上下没有不知道的，其实昨晚她就想来了，可是生生的克制住了那念头。

    阮忆不理她的讽刺，“嗯，你看过了，回去吧。”

    这冰凉凉的态度激怒了穆心，她站了身子，她的身高是能够当超模的，加上这一双高跟鞋能让很多男人望而生畏，她走到阮忆身边，两手杵着办公桌，居高临下的看着她：“回去？我回去做什么？你早就拔了我根基，我现在跟架空的傀儡有什么两样？”

    阮忆跟没听见一样，低头签字。

    穆心的一双眼睛沉沉的盯着她：“阮忆，你最好一直这样，冷冰冰的没有任何弱点，如果有一天，我一旦发现你有了软肋，我会一下子击垮你。”

    软肋？

    阮忆抬起了头，她盯着穆心看，穆心的唇角荡着冷笑：“苏潇雨是谁？”

    几乎是一瞬，阮忆的眼眸一遍，她虽然没有说话也没有动，但就是爆发了凛冽的气息，她安安静静的看着穆心，“你想干什么？”

    很平静的声音，却渗着寒气。

    穆心本能的后退一步，“我要什么你知道。”

    忆风集团名下有很多个板块，这些年，穆心经营的一直是紧盯着忆扬娱乐，她一早就想要把这板块跟总公司分裂出来，可是阮忆洞若观火，早就把她身边都安排了自己的人。那是她奶奶辛辛苦苦守住的祖业，在她身上，绝对不能四分五裂。

    穆心死死盯着阮忆看，从小她就与阮忆竞争，她努力，她奋进，她跟任何富家千金不一样，她把自己的所有生命燃烧了都投入到事业之中，可是然后呢？人家居然轻描淡写间就否了她所有努力。

    阮忆冷漠又残酷的说：“穆心，这些年你的乱七八糟的小动作我不是不知道，我不动你，你以为是因为亲情吗？”

    穆心死死盯着她，唇咬的鲜红。

    “是因为怕有一天我死了，阮氏一族再没有人掌控。”这样绝情的话，可是阮忆说的那样平常。

    穆心眼睛通红。

    阮忆淡淡的：“可如果你自己作死，烈士断腕什么的也未尝不可。”

    穆心看着阮忆的眼神，知道她没有在吓唬自己。

    阮忆的身体是老总裁一直担心的，所以，才会同时培养她。

    不仅仅是因为正直从小就体弱多病，最主要的是她的生母楚念。

    楚家仿佛陷入了一个魔咒。

    她们家族里，就没有活过四十岁的，阮忆的母亲是，姥爷也是，再往上缕同样如此。

    这是阮家的一个禁忌，没有人敢提及，像是一个黑色的边缘，一点触碰就会陷进去一样。

    可如今，阮忆自己提了，她的目光那样冰凉，不带一丝温度。

    穆心的心有什么东西裂开，她刚开始提苏潇雨也只是试探，没想到这一探之下，真的触碰到了她的底线。

    穆心扔下几句狠话离开了，出门的时候，她看了一眼在那弄咖啡的苏潇雨冷笑。

    她身边的保镖阿森压低声音：“大小姐，我从没看见二小姐发这样大的脾气。”

    穆心挑眉，凉凉的：“发脾气又怎么样？能有人让她不再行尸走肉的活着不是挺好么？”

    阿森看着穆心，摸不透她的想法，“那要不要找人去动一动苏潇雨。”

    穆心想了想，“先不要。”

    她脑海里都是刚才阮忆发狠的眼神。

    ******

    小雨好久都没有这么放松了，她买了好多吃的，塞了一大包，然后美滋滋的上了大巴车。

    忆风是分部门团建的，这一次大巴车上基本上都是一些核心部门，大家都知道阮忆要来，全都是忐忑又兴奋。

    忐忑是跟总裁出行什么的，自然有些不自在，兴奋是既然总裁都来了，她们游玩路途中的吃穿住行都应该是格外的优秀吧？

    小雨正跟蓝经理聊着天，说的兴奋之处，蓝经理突然闭嘴了，眼睛发直的看着前面。

    与此同时，刚刚还喧闹的大巴车，一时间鸦雀无声。

    小雨愣了愣，她往后一看，两眼冒光。

    哇，阮总居然过来了。

    她不是该和嫣姐单独开私车出行么？

    阮忆穿了一件黑色的运动服，她把头发扎了起来，已经很亲民的打扮了，但是大家就愣是都傻掉了不敢说话。

    阮忆径直走到小雨身边，她不说话，盯着蓝经理看了看，蓝经理咽了口口水，起身，乖乖的坐在了后排。

    阮忆坐在了小雨身边，她身上的馨香扑面而来，小雨兴奋极了，“你怎么来这里了？”

    阮忆看着她，眼里带着笑意：“我的员工都在这儿，我不在这儿该在哪儿？”

    小雨傻笑，她看着阮忆：“我还以为是特意为了我过来的呢。”

    阮忆没有再说话，她靠在座椅上浅浅的笑了。

    这一路的路程不短，前一个小时大家还不敢说话，后来变成了窃窃私语，再后来，大家看总裁上了车跟没上车一样安静不存在似的就也放开了开始聊天闹腾。

    小雨一路嘴就没有停过，吃完薯片吃果丹皮，吃完果丹皮吃海苔，腮帮子满满的跟个松鼠一样。

    阮忆实在不明白她哪儿来的那么好的胃口，明明早上才喝了粥吃了两个大包子，她不是在减肥么？就这样减肥么？

    中途，大家还把大巴车上的卡拉OK打开了，鬼哭神嚎的叫着闹着，话筒传到了小雨那，小雨偷偷问阮忆：“你想听我唱什么？”

    阮忆看着她，“最浪漫的事儿。”

    小雨：…………

    我的个天啊。

    阮总，您是这个时代的人吗？？？那是她妈妈辈才会唱的啊。

    谁让小雨是个小天才呢？她请了清嗓子，跟大家抱拳：“雷得死and站头满，下面，由天生歌姬小雨给大家来一首《最浪漫的事儿》，为了配合，请大家安静，不要中途送花鼓掌啥的。”

    大家都被逗笑了，阮忆却出神的看着她。

    小雨唱的很认真，说实话，她的歌技不能说是多么的精湛，但是胜在感情充沛，投入度高。

    ——我能想到最浪漫的事儿

    就是和你一起慢慢变老

    一路上收藏点点滴滴的欢笑

    留到以后坐着轮椅慢慢聊

    ……

    小雨唱的很认真，她脑海里甚至幻想了以后她和正直老了的画面，阮忆一直看着她，眼里有泪光闪烁。

    一曲完毕，赢得了大家满堂喝彩。

    李嫣冲蓝经理使了个眼色，蓝经理赶紧说：“差不多行了啊，大家都休息一下，晚上还有篝火party呢。”

    一声令下，大家都老实了。

    小雨凑近阮忆问：“我唱的怎么样？”

    阮忆点了点头，小雨又问：“为什么点这首歌？”

    沉默了片刻，阮忆看着窗外说：“这是我母亲生前最喜欢唱的一首歌。”

    那时候，正直母亲楚念最大的心愿就是能和爱人白头偕老，一起浪漫的老去。

    可是……到底也就只是心愿。

    而如今，这心愿成为了阮忆最大的心愿。

    早上，她和穆心说那些话的时候，是震慑了穆心，但同样刺痛了她的心。

    如果，她真的逃不开那魔咒，活不到四十岁，那么小雨该怎么办？

    苏潇雨完全不知道阮忆在想什么，她偷偷拿出一个话梅糖：“诺，你也吃一个，要不晕车就麻烦了。”

    阮忆怔怔的看着她，也许是出去游玩，小雨放松很多。

    小雨半天没见阮忆动弹，她愣了愣，抬头一看，阮忆盯着她的话梅糖看却没有动。

    小雨明白了，她笑了，压抑着心跳，把糖味道了阮忆的嘴边。

    阮忆看着她的眼睛，红唇轻启，含住了话梅糖。

    小雨：………………

    该死的！！！

    那画面……她又在想什么黄色的东西！！！

    她刚才居然幻想着有一天，阮总含的不是糖，而是……

    小雨看着自己的手满脸通红，阮忆勾着唇，似笑非笑的问：“你在想什么？”

    “啊？没什么啊。”小雨有点慌，强硬的转移话题：“大家有点拘束怕你。”

    我去……

    小雨就差咬舌头了，她在说什么鬼话？

    阮忆听了却笑了，她亮晶晶的目光落在小雨身上，“你呢，你怕吗？”

    这不是明知故问吗？

    她当然怕，只是……好像没有以前那么怕了。

    小雨看着阮总的笑容有些恍惚，如果她能多笑一笑，那自己一定不会怕她了。

    车子又行驶了一个小时。

    阮忆蹙了蹙眉，她的手抚在了太阳穴上，小雨靠近，“是不是鼻炎又犯了？”

    “嗯……”

    阮忆的声音有些柔弱，小雨抖了抖自己的肩膀，“你靠着我，我给你按一按。”

    阮忆身子僵硬了一下，她睁开眼看着小雨，小雨眼里一片纯净，阮忆沉默了片刻，她把头微微一偏，靠在了小雨的肩膀上。

    哎呦……

    这是一种什么感觉？

    小雨形容不出来，只感觉心里酸酸涩涩的，还带着一丝甜蜜，她看着阮忆，抬起空着的一只手：“我给你按按，我是专业的。”

    什么时候最能温暖一个人？

    大概是在身体脆弱无力的时候。

    小雨的手法不错，加上路途的颠簸，朦朦胧胧间，阮忆居然睡了过去。

    小雨看着她，忍不住又从打开钱包看了看自己随身携带的小时候的正直的照片，她看看照片，又看看阮总，心里软软的。

    这真的是她的正直么？

    小雨盯着出神的看了一会儿，她伸出手，勾了勾阮总的头发，想象着如果变成两个小揪揪会是什么模样。

    真的呢……

    头型一变，感觉都不一样了，好可爱好萌。

    阮忆这一觉睡到了要下车，她起来后大脑有片刻的眩晕。

    并不是难受。

    而是很久没有这样沉的睡眠了。

    她四处看了看，车子似乎已经停下了，而小雨不知道什么时候出去了，正在车下帮着李嫣忙着收身份证准备办住宿登记。

    阮忆抚了抚额头，她感觉头上凉凉的，也许是被风一吹，十分的舒爽。

    起身，阮忆缓缓的走下车，她下车的时候，司机正蹲在地上抽烟，看见她的时候张着嘴手里的烟头掉地上了。

    正在说话的李嫣也是愣住了，吃惊的看着阮忆。

    旁边乱糟糟的队伍也在一瞬间安静，大家都睁大眼睛看着阮总。

    看着他们……雷厉风行的阮总。

    阮忆蹙了蹙眉，感觉有什么不对，不远处的阿伦手里拎着两瓶酒走了过来，看见阮忆下巴都要掉了，“卧槽！这么可爱？”

    阮忆愣了愣，她顺着阿伦的目光抬起手摸了摸自己的头发，瞬间黑了脸。

    苏潇雨！！！！

    她居然给自己扎了两个揪揪！！！！

    这个混蛋！！！！


第25章


存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    堂堂阮总。

    一个眼神恨不得就能让手下的人颤颤巍巍。

    而如今, 蓝天白云之下, 她扎着两个萌化人的小揪揪, 一脸的茫然。

    除了阿伦、菲儿和蓝经理、李嫣几个跟她亲近的能忍得住，其他员工全都扭头憋笑憋得龇牙咧嘴一脸狰狞。

    李嫣咳了一声, 用手碰了碰小雨：“你干的？”

    除了小雨，谁还能碰阮总？总不能是阮总自己扎的头发吧？

    小雨心虚的摸了一下鼻子：“不是我。”

    她的余光偷偷往阮忆那去瞥，正对上她杀气腾腾的注视, 小雨哆嗦了一下, 拉着李嫣的胳膊, 讨好的说：“姐，姐，我今天能跟你一个屋吗？”

    李嫣忍不住笑：“不能。”

    小雨简直了, 她诚恳的看着李嫣：“姐, 救命之恩，他日——”

    “苏潇雨。”

    阮忆冰冷的声音从后面传了过来, 小雨一下子站直：“我在！”

    阮忆抱着胳膊, 看着她一挑眉：“拿上行李, 跟我回房。”

    小雨：……

    李嫣给小雨使了个眼神，她双手合十在胸口摆了一下, 放心吧，小雨, 姐姐会为你点蜡的。

    阮总真的是对事事洞若观火啊。

    她才刚想跑。

    但是小雨在她的教导之下也早就不是昨日的小白了, 她想好了, 自己就咬死不承认能怎么着？

    进了房间, 阮忆冷冰冰的瞥了她一眼，进屋去洗漱去了。

    小雨蹲在那开始收拾行李，其实李嫣没有告诉她，以前阮忆从来不会参加集体活动，去哪儿出差就算是带着她或是旁人，都会自己睡一个屋，而且她的行李别人是碰不得的。

    这段日子，李嫣也体会到了阮忆对于小雨的格外照顾，以及“纵容”。

    是的，纵容。

    小雨在不知不觉间一次又一次头戴西瓜帽开开心心的去踩阮总的雷，然后成功的引炸了一个又一个。

    然后呢？

    阮总不舍得惩罚她，倒是一次又一次的咬牙切齿让阿伦催债。

    后来呢？

    阿伦真打电话催了一次，半年的绩效差点给她扣了。

    哎，她们的阮总，早就不是之前那个手腕凌厉对人苛刻的阮魔鬼了。

    她似乎逐渐柔软了下来。

    阮忆洗完澡出来的时候，小雨就蹲在那收拾她的行李箱，把阮忆要穿的衣服拿出来，她知道阮忆的性格，先是用随身带着的医用酒精把衣架逐一都擦干净，然后才一个个摆好。

    她摆的位置都是阮忆认可的，阮忆一手搓着头发，看着她，心里隐隐的泛酸。

    很小很小的时候。

    妈妈曾经对妈咪做过同样的事儿。

    那时候她不明白为什么两个妈妈做点家务都会笑的那么开心。

    而如今……她自己体会到了，点滴的浪漫才是幸福。

    阮忆幽幽的看着小雨，其实她的内心也是复杂的，她想到家族活不过四十的魔咒，想着被自己糟蹋了半辈子的身体，理智告诉她不应该把小雨拉进这个旋涡，如果有一天，她真的离开，小雨又陷了进来，她很有可能像是妈咪那样痛苦，可是……

    阮忆垂了垂头，她的眼睛酸，心更酸。

    没有人天生喜欢孤独。

    她孤独太久了。

    她舍不得放开小雨。

    “哎，你洗完了？”小雨锤了锤腰站了起来，她感觉自己真的是不如十八岁的时候，上次累的腰不舒服到现在还没有完全缓解，本来一直说想找专业人士帮着按摩一下的，可是因为太忙就耽搁下来了。

    阮忆点了点头，她看着小雨，刚洗过澡，她整个人都很通透，尤其是那双如墨的眸子，渲染了点点水光，勾的人心痒痒。

    小雨不自在的偏开了头，她咳了一声：“阮总，那真不是我干的。”

    阮忆听了笑了，她缓缓的走近小雨，这一次不需要鼓风机，山里的空气正好，风一吹，吹动阮总薄纱一样的睡衣，那浅浅的若隐若现的美景啊。

    小雨好歹也是身体健全，精力充沛的大好少女，她的脸一下子就红了，随着阮忆的向前，她向后，一直到阮忆把她逼的一屁股坐在了床上。

    阮忆笑了，她两手杵在小雨身侧，将她锁进怀里，红唇轻启，如丝的媚眼盯着她：“你欺负我？”

    小雨：………………

    我的个天啊！！！

    阮总，欺负欺负，对我欺负你了，求你，请你，赶紧的离我远一点。

    阮忆离她太近，头发的发丝甚至都擦着小雨的脸颊，带着沐浴过后浓郁的香气，小雨心跳如雷，她感觉自己的胸口都要炸开了，可是阮总却好像是故意一般，狭长的眸子盯着她诱惑的笑。

    小雨深深的吸着气，阮忆挑眉：“怎么，敢做不敢当，话都不敢说了？”

    说话么……

    小雨用力的咽了口口水，她对上阮忆的眼睛，俩人对视那一刻，阮忆的心中一禀，她猛地往后一退。

    小雨：……

    她还啥都没说呢。

    阮总……不会又看透她在想什么了吧？

    是的。

    刚才，如果阮总再不离开，她肯定就控制不住了，她会掐住那纤细的腰，使劲的将她扯进怀里。

    寂静。

    死一般的寂静。

    小雨坐在床上尴尬的荡着腿，阮忆背对着她假装收拾东西，她的心也跳的厉害。

    过了好一会儿。

    小雨才起身，她拿起吹风机：“阮总，我给你吹头发吧。”

    阮忆回头看了她一眼，“吹头发？吹好头发扎揪揪么？”

    真的……

    阮总这怼人神功。

    小雨被噎的死死的，阮忆看着她那恨不得咬舌头的表情，勾着唇：“你很想念小时候么？”

    “嗯。”小雨点了点头，她看着阮忆问：“你不怀念吗？”

    一般人长大了都会怀念小时候吧？只有那一段日子才是真正的无忧无虑，在父母怀里嬉笑，跟着小伙伴们四处玩耍，根本不需要上班，不需要工作，不需要为了未来担忧。

    阮忆听了神色变了变，“不。”

    她的童年和小雨不一样。

    她的记忆基本上都是各种治疗，是医务人员按住她将长长的枕头从脊柱刺进，是妈妈痛苦的样子，是妈咪流泪的样子，是无数次离别……是奶奶偷偷擦泪的模样……唯一的那抹亮光，就只有小雨。

    所以，她很怀念幼时的小雨，甚至她那样骄傲的人，小雨忘记她，她还近乎固执，使劲手段的把她留在身边。

    黑暗之中那一抹光亮，虽然微小，但她永远不忘。

    小雨看见阮忆的表情知道又触动她心里的不快了，她有点难受，走过去，“我给你吹头发吧。”

    阮忆身子僵了一下，她看着小雨，小雨真诚的看着她，那双明亮的眼睛里都是真诚。

    过了片刻，阮忆轻轻的点了点头。

    “嗡嗡嗡”伴随着吹风机的声音，小雨抓着一缕缕头发吹着，阮忆的头发发质特别好，真的是犹如丝绸一样，“阮总，你真香。”

    阮忆唇角上扬。

    小雨感慨：“看你天天那么忙，怎么保养的，这大概就是传说中的天生丽质吧。”

    阮忆笑了：“不用拍马屁，今天的事儿我不会忘。”

    小雨：……

    真的是别想要欺骗阮总。

    等俩人弄完东西，楼下的人都集合完了，大家兴奋的要去篝火晚会地点，听说还有很多少数民族的姑娘小伙子在等待他们跳舞。

    阮忆不想去的，她不喜欢这么多人的场合，跟小雨和李嫣交代了一声就离开了。

    小雨虽然失落，但是也知道阮忆的性格，她恋恋不舍的看了看阮忆，跟着李嫣走了。

    篝火晚会弄的很盛大。

    红灿灿的火焰升起，马奶酒飘香，选的就是草原上，大家手挽着手胳膊挽着胳膊，尽情的跳舞欢唱。

    篝火照亮了半边天，驱散了夜的寒冷。

    人家少数民族的姑娘、小伙儿能歌善舞不是吹的，一扭腰、一转身的，曼妙舞姿，爽朗笑容，大家虽然都不专业，但是被带动的就是跟着转圈圈也上去了。

    “嘿！”

    “吼！”

    ……

    所有人都围着篝火，小雨喝的脸红红的，她其实喝啤酒还行，这种什么马奶酒，看着还行喝起来腥辣之中还带着一股子她有些接受不了的膻味儿，后劲儿特别大。

    过了一会儿，她的头开始发晕，一个人坐在草坪上缓和。

    在当地有第一舞娘之称的白烟过来拉着她要一起跳舞的，小雨靠在地上，笑的特别酥：“不啦，不啦，我累啦。”说着，她把手放在嘴边，给人家一个飞吻：“左边的观众，右边的观众，你们自己玩耍吧~快看这美丽的姑娘，她的舞姿是多么曼妙，古有掌上飞燕，现有我们白烟姐姐~”

    白烟红着脸跑了，一直跑到队伍领队那里，她指着小雨说着什么，领队惊讶的看了看小雨，写下一串号码给了白烟。白烟宝贝一样拿了，她偷偷看了小雨一眼，低下头脸红了。

    大家闹到了夜里一点多钟，烤了一只全羊。

    阿伦这把可露了一手了，她手里拿着一把军刀，那锐利的刀光带来一阵寒气，可是刀子在她手里飞速的旋转，她一片一片专业的片着羊肉，旁边的大厨都竖起大拇指称赞自叹弗如。

    她给小雨端了一碟子羊肉过来，小雨接过去，吃的特别开心。

    她现在还在反后劲儿，脑袋一阵阵发晕。

    阿伦笑眯眯的逗她：“怎么样，姐姐的技术如何？”

    小雨用力的点头，“好吃，姐，你的刀法真不错。”

    阿伦晃了一下自己的刀：“那是自然的了，咱这刀可是砍过人手的。”

    小雨：………………

    一瞬间的石化，小雨嘴里还含着肉，茫然呆呆的看着阿伦。

    她喝了酒，小脸红扑扑的，睫毛湿润的，眼中就像是把那篝火的光芒都敛了进去。

    阿伦忍不住笑出了声，她看着小雨那模样忍不住戳了戳她的脸，这手才刚下完，她就看见对面的李嫣冲她直咳嗽。

    阿伦也喝高了，她挑眉：“怎么，我们嫣姐吃醋了？嫌我没给你弄肉了，你等着。”她拿出刀子，正要去片肉，手腕处一痛，阿伦惊呼一声，她扭头一看，愣住了：“阮、阮总？？？”

    冷汗一瞬间落了下来。

    阿伦酒都醒了。

    我靠……

    完蛋了，她调戏老大媳妇被抓了个正着。

    小雨看见阮忆兴奋极了，想爬起来却没什么力气，软绵绵的摊在草坪上。

    阮忆穿了一件白色的裙子，清爽干净，妆容很淡，盯着阿伦看了看夸奖：“好美的刀。”

    阿伦一阵恶寒。

    阮忆继续夸奖：“好美的手指。”

    说着，她踢了一脚地上醉成一摊你的小雨，小雨简直是在工作室里训练有素，她扯着脖子喊着：“剁了，剁了！！！”

    阿伦：……

    到最后，一直到阮忆把小雨扶走，阿伦那么大的个子，跟个小宝宝似的缩在嫣姐的怀里，她呜呜的抱怨：“没有良心啊，我跟了她这么久，她居然为了一个小混蛋要剁了我的手，呜呜，嫣姐，人家不依，人家不依啦~”

    李嫣无奈的按着她：“好了，别闹了，咱们总算是办成了不是么？”

    阿伦听了心里好受点。

    没错，她和李嫣今天是特意把小雨灌醉的。

    这不是俩人吃了熊心豹子胆，而是他们实在着急啊，皇上不急太监急的，在她们看来，小雨和阮忆现在还处于朦朦胧胧连暧昧都不算的阶段，弄的老大每天跟内分泌失调一样，开心的时候笑容满面，不开心的时候她们就跟着遭殃。这需要什么？需要来一把火推一下，滋润一下啊，到时候boss开心了，才是真正的你好我好大家好不是么？

    酒，有时候就是有这样好的作用。

    阿伦嘀嘀咕咕：“也不知道小雨的酒品怎么样。”

    李嫣想着小雨：“我感觉不错，你看刚才跟喝白水一样喝。”

    小雨靠着阮忆的身子，浑身没有什么力气，头一阵阵发晕，只能用力嗅着阮忆身上的香气。

    阮忆被她小狗一样到处乱嗅弄得浑身不舒服，一种陌生的感觉像是电流一样往心脏处涌，她皱着眉训斥：“你是小孩子么？怎么喝这么多酒？”

    小雨喝的舌头都大了，“还不似……不似嫣姐和阿伦姐总是找我喝……”

    阮忆听了眼里一凉，这两个胆大包天的混蛋，跟她来这一招？

    “苏潇雨。”

    阮忆的声音冰凉，她看着小雨：“你酒品怎么样？”

    如果真的像是阿伦和李嫣设计的那样，喝醉了酒就对她轻薄，她肯定一脚把这个小鬼给踹出去。

    人的求生欲，无论何时都会起作用。

    小雨有了片刻的清醒，她看着阮忆把胸脯都要拍烂了保证：“你放心，阮总，我酒品一等一的好！绝对不给你惹麻烦。”

    阮忆的心放下了，她扶着小雨回到酒店。

    小雨身上有着酒香和淡淡的奶香，阮忆心烦意乱，她搂着小雨的手收紧，恨不得将她嵌入怀里来缓解某种情愫。

    总算是到了酒店，关上门。

    阮忆还没来得及去洗澡，酒品一等一好的小雨以迅雷不及掩耳之势一个健步，“咦哈”的一声，跳上了床，她一手扯掉枕头巾，在手中挥舞，另一手摆出一个武打的功夫造型，她凤眼圆瞪，手一挥，指着已经傻眼了阮总，用京剧的唱腔唱着：“大胆哪吒，你敢剥我儿敖丙的龙筋！别以为你换个发型我就不认识你了！”

    阮忆：…………………………

    她一个翻滚，再次站起来，满眼的泪：“本龙王这就要去天庭告你御状，咦呀呀呀呀！噔噔蹬个咚！”她转了一个圈，两手抱着腿，从床上往地上凌空一跳：“玉帝，玉帝，本王要告哪吒的状！他杀我儿啊杀我儿！”

    阮忆：！！！

    “咚”。

    一声闷哼中。

    原本美好的夜晚。

    楼下，救护车灯光闪烁，有人被送进医院了。


第26章


存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    李嫣和阿伦听到消息颤颤巍巍的往下跑的时候, 就看见阮总披着个外套, 跟着医务人员一起往救护车上坐, 她恶狠狠的看了一眼阿伦和李嫣，关上了车门。

    那是怎么样的一眼啊……

    李嫣舔了舔唇, 呆呆的：“我是不是可以退休了。”

    阿伦：“我的刀呢……我干脆捅死自己算了。”

    要说阮总小时候也是经历很多的人，她经历过很多次抢救，救护车也坐了很多次, 只是这一次格外的特殊。

    小雨刚开始摔的半晕过去了, 醒来后, 地方还没有到，她睁不开眼睛，就在那唱歌：“小白菜啊, 地里黄啊, 两三岁啊……”她一边唱一边流泪，末了, 还自己抱着自己：“不怕, 小白菜, 我会保护你的。”

    医护人员面面相觑，想笑可是感觉又不是很适合, 刚才她们简单的检查，初步诊断小雨应该是没有什么大问题, 但还得去医院进一步检查, 毕竟听阮总形容是头朝地摔下去的, 别弄个脑震荡什么的。

    阮忆黑着脸看着小雨, 她本来一肚子的气，可在听到小雨说要保护小白菜的时候，她沉默了片刻，看着窗外。

    小雨心里的小白菜，大概是她吧。

    到了医院。

    医生进行了系统的检查，院长亲自出来接待的阮忆，他是一位温和的老人，笑呵呵的告诉阮忆：“阮总，那姑娘没有什么事儿，就是抻着腰了，其他部位没有受伤。”

    阮忆吃了一惊，迟疑的问：“抻……抻着腰了？”

    小雨可真是牛了。

    院长点头，解释：“听您的描述，她最后应该是纵身一跳，从床上跳到地上对么？”

    阮忆点头。

    院长微笑：“她还是有自我保护的，跳跃的时候采取了一众保护性动作，类似于游泳运动员入水时的角度。”

    阮忆：………………

    小雨要逆天。

    可以，好，很好，非常好，very good！

    阮忆克制着想要掐死苏潇雨的冲动，她很认真的问：“那她怎么还不醒？”

    院长笑着回答：“她的昏迷很大一部分原因是因为醉酒。”

    阮忆：………………

    院长：“还有部分是她的身体应该是些疲劳了，自我保护的应激反应，需要睡眠来缓解疲惫。”

    阮忆：……

    她明白了。

    小雨就是喝多了想要睡觉。

    然后……大半夜的跳舞撒酒疯，把她折腾到医院来，又唱了一首让人闻之悲伤的小白菜，呵，阮总的人生第一次用“呵呵”两字来形容自己的心情。

    李嫣和阿伦赶到的时候，本来想要劝着阮忆回去休息，她们看着的。

    可谁知道阮忆一手拿着苹果，面无表情的用小刀削皮，“你们的好意我心领了。”

    阿伦和李嫣一个哆嗦，感觉那刀好像在两个人身上一刀刀片着一样。

    气氛正冷凝着。

    小雨的睫毛眨动，她醒了却不敢睁开眼睛，腰一阵阵的发疼，嘴也有点干。

    阿伦和李嫣没有发觉，还在想着怎么讨好阮总，阮忆却看了一眼小雨，淡淡的：“龙王，您醒了？”

    小雨身子一僵，多么希望自己再次昏睡过去。

    阿伦和李嫣一个嗝屁，全都不敢再说话了。

    龙……龙王……

    阮总和小雨发生了什么？

    “醒了就睁开眼睛吧，不是还要去天上告我御状么？”

    阮忆的声音没有什么起伏，可就是能带出犹如寒潭深谷的凉气。

    小雨缓缓的睁开了眼睛，她看着阮忆咽了口口水，小小声的说：“苹果不错，我吃了就不去了……”

    呜呜呜。

    她做了什么啊。

    那马奶酒是假酒吧，假酒害死人啊！！！

    阿伦和李嫣跟个傻子似的看着小雨，阮忆看见她醒了，观察一下她的脸色，冷哼一声，阮总起身去找院长。

    一看boss走了。

    阿伦和李嫣赶紧凑近，阿伦压低声音：“妹妹，你到底做了什么？”

    李嫣也是很迷糊：“什么龙王？什么御状？”

    小雨虚弱的手伸了伸，拿出旁边的直接挡在了自己脆弱的双眼上：“哎，两位姐姐，别问了，往事不可提啊……”

    这一晚上折腾的。

    救护车来了，小雨被送进医院的事儿，人尽皆知。

    大家都议论纷纷。

    传闻是这个样子的：据说阮总和秘书睡一个房间，后来秘书不知道做了什么，忤逆了阮总，被一脚踹飞，后来摔到了墙上，伤到了腰。

    好可怜的秘书！好残酷无情的总裁！

    第二天一早上。

    小雨坐在轮椅上，尴尬的跟大家挥手：“同志们再见，你们好好玩，好好玩哈。”

    大家全都露出同情怜悯的表情。

    李嫣推着小雨转身，小雨要哭了，“姐，我没事儿的，戴上护腰就行，不用坐轮椅的。”

    李嫣压低声音：“小雨，你给我老实点，阮总交代你的腰必须要去做至少十次的理疗，理疗结束前，你必须要好好养着。”

    小雨仰头，欲哭无泪。

    她发誓，她发誓，她这一年都不会喝酒了！！！

    她好好的春游啊！

    就这么……没了！！！

    阮忆从早上起来就没有给她好脸，等把一切交接完准备上车的时候，小雨起身想要拿包，结果一动扯着自己的腰了，她“嘶”的一声吃痛，阮忆面色缓和了一些：“要什么？我给你拿。”

    小雨正要回话，不远处，一声清亮的叫声：“小雨。”

    小雨愣了愣，她一抬头，看见一个一身白色纱裙，穿的很有少数民族特点的女孩走近了。

    李嫣认出来这是昨天晚上带着大家跳舞的白烟，她怔了怔看着小雨。

    小雨也是有点懵的，白烟走到小雨身边，她看着她心疼极了，“我听领队说你受伤了。”她从兜里掏出一个淡粉色盒子装着的膏体：“这是我们当地最好的治疗跌打损伤的膏药，给你。”

    小雨茫然的接了过来，她点头：“谢谢。”

    阮忆没出声，她抱着胳膊冷眼在一边看着。

    挺好。

    昨天喝了一晚上酒，给她耍了一天酒疯，招回一朵桃花。

    白烟长得不说多漂亮，但非常有少数民族的特点，穿着打扮也独有风韵，她的五官很深邃，看着小雨的眼睛含情，她咬了咬唇，将手里的纸条塞进了小雨的手里：“这是我电话。”

    小雨：？？？

    白烟走了，依依不舍。

    李嫣看着阮忆的脸色头皮发麻，她沉默了一会儿，问小雨：“怎么回事儿？”

    坐在轮椅上的小雨一脸懵：“姐，她是谁啊？”

    李嫣：……

    阮忆：……

    这不是小雨瞎说，她喝高了，昨天天色那么晚，所有的光亮就是那篝火，她能看清什么啊？

    她莫名其妙的就被人给塞了纸条，还有看刚才那姐姐的样子……好像……她俩有过什么一样。

    小雨有点慌乱的抬头去看阮忆，阮总不会瞎想吧？

    阮忆盯着她看，良久的沉默，凝视着她许久许久，她冷冰冰的：“苏潇雨，你可真有本事。”

    现在看看小雨对白烟的态度。

    她是不是该感恩戴德了，这个小糊涂虫还记得她小时候的贵妃，即使记忆力就只是那两个揪揪？

    回去的路上，虽然坐在后面也靠了垫子，但是小雨还是不是很舒服，这腰疼啊真的疼起来要命，她扭动了几下，阮忆看见了，“过来。”

    小雨惶恐的看着她。

    阮忆蹙了蹙眉，有点不耐烦：“不舒服是么？头躺在我的腿上，这样能放平。”

    前排开车的阿伦和李嫣对视一眼都笑了。

    阮忆冷冷的扫了俩人一眼，按了一个扭，遮挡前排的挡板缓缓上移，把俩人挡在了视线外。

    刚挡上，阮忆冷冰冰的吩咐：“阿伦，南区的场子据说有很多流浪狗，你去处理一下。”

    “嫣姐，回去后要加班了，我们耽误了不少工作。”

    阿伦、李嫣：……

    放心吧，阮总，现在就是戳瞎她们的双眼，她们也绝对不敢再看一眼！

    就是现在撕碎她们的嘴，她们也不敢再笑一下！

    小雨还是有点不敢，她可是有印象那天精彩的质问哪吒的经过，现在头都提在手里胆战心惊的，哪儿敢靠着阮忆。

    可是耐不住她的强势，小雨缓缓的靠了过去，她躺在阮忆的两腿之间，小小声的：“我很柔弱。”

    阮忆：……

    这下子知道害怕了？还装上可怜了。

    阮忆是生气，但是看她那样到底是心里一软，她哼了一声，伸手抚了抚她的腰：“很疼么？”

    自然是疼。

    一动就扯着疼。

    可是小雨最讨厌什么治疗了，她小心翼翼的看着阮忆：“我能不去什么理疗么？在家休息一下就好。”

    阮忆面无表情的看着她：“你知道腰对一个人来说多重要么？”

    小雨还真是不懂，她就感觉阮忆的腿凉凉的，冰冰的，枕着特别舒服。

    她刚开始还害怕，但是这会儿又舒服的半眯着眼睛，猫咪一样嘟囔：“多重要？”

    阮忆看着窗外，“我不希望你腰不好。”

    真的是来自领导的关心啊。

    小雨美滋滋的，她嗅着阮忆身上的味道，眼皮子开始沉甸甸的往一块黏了。

    她明明是应该怕阮总的，可是每次在她身边又莫名的安心。

    其实刚从医院醒过来的时候，小雨也害怕的，她真的都有点糊涂了，不知道自己哪儿伤着了为什么在医院，可是当她看到阮忆的时候，心又重重的落回了肚子里。

    很奇怪的感觉，明明很冰冷的一个人，却忍不住靠近，忍不住去依靠。

    说好了要保护拯救她的呢。

    前排的阿伦和李嫣全都麻爪了。

    天啊。

    她们的耳朵不想要了。

    她们听见了什么？？？

    刚才……阮总是不是开了一个车？？？

    什么叫……不想你腰不好？

    小雨在阮忆腿上补了一觉，她醒来后有点尴尬，本来睡的有点懵，都忘记自己在哪儿了，可是一睁开眼睛，她就看见阮忆正低头看着她，当时，看她的那个眼神……一时间让她形容不好，又感觉自作多情。

    她怎么感觉，阮总眼里都是深深的爱与疼惜？

    很可惜，阮总才刚脾气好了一点，下了车就又黑了脸。

    这也不怪她啊，的确需要静养，可是素柔知道这个消息，非要第一时间见到她。

    素柔都急了，“苏潇雨，你也太重色轻友了，都坐轮椅了，还不让我见见你！！！你是不是心里只有你阮总啊？？？！！！你还把不把我当做你最好的朋友？？？叔叔阿姨离开前还说让我好好照顾你的！！！！”

    小雨压低声音：“放松，lady，见，马上就见。”

    阮忆刚开始是不同意的，想要把小雨带回家严密看控，必须要卧床休息。小雨小小声的说：“素柔是我最好的朋友，她有点生气啦，说我天天眼里就只有你。”

    说完这话，小雨直勾勾的盯着阮忆看，那眼神还挺撩人。

    阮忆偏了偏头，唇角微微上扬：“哪儿有的事儿。”

    阿伦：……

    有的有的，阮总，您的嘴都要咧到耳根子后面去了你知道吗？

    阮忆虽然妥协了，但还是提出了要求，她要陪着小雨去，因为素柔也不认识她，从来没有见过，她说她就坐在旁边的位置，不打扰俩人聊天。

    去的路上，小雨开心的跟阮忆显摆着她跟素柔多年的感情，什么以后一起结婚啊一起带娃啊一起见彼此的爱人啊。

    阮忆听了淡淡的问：“你很喜欢她么？”

    小雨不假思索：“当然了，她是我生命中特别重要的存在！”

    阮忆听了沉思很久，趁着阿伦扶着小雨下车坐轮椅的时候，她看了一眼李嫣：“姐。”

    李嫣一哆嗦，“什、什么事儿？”

    阮总……为什么突然这么温柔的叫她？

    阮忆诚恳的看着她：“你也一个人这么久了，不孤单么？不准备找一个人么？我感觉素柔是一个不错的姑娘。”

    李嫣：……………………………………

    …………阮总，人你都没见过，请问你是怎么感觉的？



第27章

  




    ——不准备找一个人么？我感觉素素是一个不错的姑娘。

    李嫣沉默了一会儿, 她看着阮忆：“阮总, 我暂时没有这个打算。”

    阮忆听了点了点头，她看了看李嫣，目光又瞥向阿伦，若有所思：“是时候招些新人进来了。”

    李嫣：………………

    最好还是单身的新人是不是？

    这样的阮忆别说是对别人了, 就是对于李嫣来说都是陌生的，说实话, 她有些想笑，总感觉平日里精明锐利在商场上霸气的阮总，谈起感情来似乎有点……傻乎乎的？

    相反的就是小雨了。

    李嫣看着小雨, 在工作上的表现，就算是小雨非常努力，在她这儿也只能用“勉强过关”几个字形容, 可是在感情上……人家真的可以说是桃花源中走的偷心大盗了, 人家从幼儿园开始可就是开后宫的人，要不是那能力，能把阮总罢黜几次还让她如此念念不忘么？

    素柔要中午午休时间才能来，所以小雨安排完就想着看看点些什么吃的喝的。

    毕竟现在还处于勒紧裤腰带过日子时期, 所以小雨免不了看菜的时候要看一眼价钱, 阮忆看见了, 她冲阿伦使了个眼色。

    阿伦立即了解, 她跑到吧台前找老板攀谈了一番, 笑眯眯的拿回了一张卡。

    “啪”的一声, 卡被扔在了小雨面前, 小雨吃惊的看了一眼，“这是……”她仔细一看更惊讶：“钻石卡？？？”

    我的个天啊。

    她刚才看钻石会员起充价以万起步。

    小雨还吐槽来着，这只是个咖啡厅……要不要这么嚣张？？？

    阮忆不看她，她不习惯对一个人好，只是偏着头淡淡的：“你是为了我才受伤的就当补偿吧。”

    小雨以为自己听错了，“因为你受伤？”

    阮忆对上她的眼睛，难得温柔的提醒：“龙腰。”

    小雨呲牙咧嘴，感觉自己这刚刚缓解一点的腰钻心的疼，她盯着那卡看了一会儿，又瞅着阮总，“那我们以后……来这里的时候用吧。”

    小雨真的很会哄人了。

    一句“我们”就说软了阮总的心。

    李嫣肉眼可见的冰冷阮总就笑了，那笑容和煦温暖，让人如沐春风。阿伦怔怔的看着，眼睛都拔不开了。她都多少年没看见阮忆这样了？

    素柔姗姗来迟，她是个急性子大咧咧的人，一进来就不客气的把小雨手里的冰水一口气给干了，她擦了一把额头的汗：“叫吃的了吗？怎么点这么点？喂小鸟吗？”

    小雨尴尬一笑，腼腆的捋一捋额头的碎发：“人家就吃这么点。”

    这旁边阮总和两个姐姐还在呢，她得注意点形象。

    素柔怀疑的看着她，盯着她的腰看了看：“你确定是扭着腰不是脑袋？”

    小雨：………………

    阮忆低了低头，长发挡住脸颊，唇角上扬，阿伦和李嫣直接趴桌子上了。

    素柔半天才把气喘匀了，她打量着小雨，一脸的疑惑：“你这受伤了怎么还气色这么好？对了，你和阮总怎么样了？”

    小雨一听吃了一惊，赶紧往她嘴里塞了个鸡腿：“吃饭，今天咱们不聊工作上的事儿。”

    “行吧行吧。”素柔摆了摆手，以为小雨受挫了，“你没事就行，怎么还把腰给伤了？”

    小雨安慰她：“我没事儿，已经安排理疗了，弄几次就好了。”

    素柔吃了一口意大利面，“小雨，你可别不当回事儿，这腰绝对要养好了。”

    这话似曾相识啊，好像阮总也说过，小雨下意识的问：“为什么？”

    素柔一脸黄色的笑：“腰部的柔软决定了以后性生活的和谐美满度，你要是来个腰间盘突出，怎么再折腾？”

    小雨涨红了脸，两个眼睛瞪的提溜圆。

    啥？？？？

    阿伦和李嫣都趴在桌子上开始哆嗦了，阮忆面不改色的看了小雨一眼，心情大好。

    还是挺喜欢看她害羞红脸的模样了。

    “哎，别说你了，小雨，我跟王伦分手了。”

    素柔的语气低沉了下来，她看着窗外一脸的沉重。

    此时此刻，那一颗受伤的心，大概是需要好朋友的倾心呵护与安慰了。

    小雨是谁，她直接翻了个白眼，“别以为我没看出你的开心。”

    毕竟上班了，岁数也到了，素柔就在单位同事的介绍下，处了一个男孩，刚开始在一起还行，虽说没有什么心跳的感觉但也不反感，可越往后感觉越不对。

    素柔美滋滋的，伸手掐住苏潇雨的脸：“唉呀妈呀，还是我们小雨了解我，没错，我开心，太开心了，终于甩掉那个痴缠的了，哎呀呀，小雨，我又恢复单身了，我们又可以重回之前的吃吃喝喝一起玩耍的时光了！”

    小雨被捏的脸通红，“到底为啥分手？”

    素柔有点烦躁，“太抠了，我俩在一起两个月，吃了十几次麻辣烫，前几天我过生日……他居然送了我一双袜子……还是丝袜……简直无语了，小雨，虽说咱不是什么富二代，但小康也绰绰有余吧？”

    小雨：…………

    这是该分开了。

    “你没和他说说么？”小雨看着素柔的脸色问，“也许他也刚毕业没什么钱？”

    素柔摆了摆手：“说什么，根本不是那回事儿，要是真爱一个人，当然舍得给她花钱，哪怕是自己只有十块也舍得给对方八块不是么？要是我是个男的，找你当女朋友。”她色眯眯的勾着唇：“咱俩来这儿吃饭，我肯定给你办一张钻石会员卡！让你吃喝享用不尽。”

    小雨：………………

    嘎嘎嘎。

    门外传来乌鸦的叫声。

    李嫣和阿伦笑成了麻花。

    阮忆这会儿不去看小雨了，她看着窗外的乌鸦，若有所思的说：“很聪明呢。”

    素柔完全沉浸在自己的吐槽之中，没有看到小雨的表情，她继续说：“我算是看透了，以后绝对不能轻易谈恋爱，就以咱这姿色，哼，回头我也去找一个霸总，宠着我爱着我，呵护着我，管她是男是女，真爱和毛爷爷无敌！”

    小雨看素柔是喝多了，也知道她心情不好，只能顺着说：“嗯嗯嗯，对，对对，我们素柔找什么样的找不着，至于霸总……”她想了想，摸着下巴：“我还真认识一个，温柔可爱有钱多金又有颜腿那么老长的。”

    阿伦和李嫣听见了全都看着阮忆，心里想着小雨总算说一句好听的话了。

    阮忆也坐直了身子，一副“没错就是本大佬”的表情。

    素柔看着小雨，期待的问：“谁啊？”

    小雨美滋滋的：“就是苏樱姐姐啊，我跟你说过好多次了。”

    阿伦：……

    李嫣：……………………

    死了。

    肯定死定了。

    从咖啡厅出来。

    明明天蓝太阳大的，明明乌鸦都不叫了，可是阮总却冰着一张脸，浑身散发着要杀人的气场。

    小雨跟素柔挥手拜拜，说有人要来接自己之后，她扭头往阮总那边看了看，怎么没来推她啊？

    没办法，自己搓着轮子，小雨走了过去，刚开口叫了一句：“阮总。”

    阮总恶狠狠的看了她一眼，转身就走。

    小雨：？？？

    这是肿么了？？？

    一直到了单位，阮忆的气儿还没有消，她喝了一杯冰咖啡，冰凉的液体顺着口腔滑下，非但没有浇灭那股子火，她整个人更烦躁了。

    于是乎……

    阮总视察公司。

    忆风上下一级防控等级响起，各部门忐忑不安准备就绪。

    阮忆背着手走在几个副总最前面，每到一处，都很冷淡的。

    “前台摆的是什么，狗熊么？一进来客户看见会是什么反应？”

    “这个预案是谁做的？？？领导都不审核么？？？”

    “你部门的人怎么回事儿？几点了还在那睡觉？这是公司还是旅店？”

    “公章！你们部门公章就给我这么管？？？”

    ……

    李嫣和阿伦跟着大气都不敢出，阮总走在前面，事无巨细的，把几个部门经理全都批了一顿，这脾气才缓解了一下。

    回到办公室里，她坐了一会儿，沉稳了心绪，按了内线电话。

    “焉姐，你进来一趟。”

    ……

    始作俑者苏潇雨同学完全不知道忆风上下挨骂跟她有着绝对的关系。

    她在家待的不要太开心了。

    腰坏了不能干事儿，看电视，喝饮料，吃零食。

    小雨什么时候这样放松过，她沉浸在零食之中，真想一辈子这样下去。

    晚上的时候。

    小雨发挥“不屈、自强”精神，坐着轮椅给阮忆煮了一碗面，刚把饭做好，玄关处传来密码锁的声音。

    小雨美滋滋的抬头去看，惊喜的问：“焉姐，你怎么也来了？”

    李嫣看着她笑了笑，手里拎着两包麻辣小龙虾。

    我的个天啊！！！！

    这是她平时最喜欢的。

    小雨把轮椅弄出了风火轮的感觉，几乎是漂移过去的，李嫣看着她尴尬一笑：“小雨，阮总说你不能吃。”

    小雨怔了怔，“为什么？”

    李嫣：“你吃药呢，不能吃辛辣和海鲜。”

    小雨痛不欲生的伸出一只手：“那……为何要如此残忍的让我看见又吃不到？”

    李嫣：……

    为了惩罚你啊。

    晚上这顿饭，小雨自己捧着一碗素面吃，李嫣和阿伦在一边吃小龙虾，一口一口吃的那叫个香甜，阮总喝着咖啡冷淡的看着几个人。

    小雨吃到最后恳求阮忆能不能给她吃一个虾米，虾米就行，遭到拒绝之后，她悲愤的回屋了，眼泪都快流下来了。

    结束晚餐。

    阿伦出去办事去了，李嫣敲了敲门，进了小雨的房间。

    小雨看到她愣了愣：“姐，啥事儿？”

    李嫣手里拿着一份材料，认真的说：“阮总怕你自己一个人在家养病无聊，说要在这段时间给你普及一下忆风的企业文化和历史。”

    小雨一脸卧槽的看着李嫣，“啥？企业文化和历史……”

    李嫣点了点头，她翻开文件开始讲解：“忆风成立于1932年，经过近一百年几代人的奋斗，规模是苏樱所在的苏氏集团8倍，人员规模是苏氏的20倍。不仅仅是在北京，天津上海深圳都有分公司，随便一个分公司拿出来都能完虐苏氏集团，在忆风面前，苏氏都不够看的……”

    小雨虽然没吃虾，但是她感觉自己牙疼，她忍不住问：“姐，这是谁写的？”

    李嫣也是一副牙疼的表情：“咱阮总亲笔。她说培训要循序渐进，让我每天来给你上课一个小时，务必让你对忆风有着深入的了解。”

    小雨领悟了，此时此刻，她一脸诚恳认真的看着李嫣：“姐，你不用读下去了，告诉阮总，我明白了，小雨都明白了。”她拍了拍自己的胸口，“从今以后，在我苏潇雨的世界里，温柔可爱有钱多金又有颜腿那么老长的总裁就只有阮总一个人。”

    李嫣：……

    你总算是明白了。



第28章


 存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    阮秋奶奶最近本来是跟夫人甜甜的二人世界的。

    可是这下面人一个一个电话哭诉, 弄得她心烦意乱，她对面坐着虽然上了岁数但依旧仪高雅端庄的夫人轻轻的摸了摸她的脸：“正直怎么了？”

    阮秋叹了口气：“老王他们说她最近阴晴不定, 总是在公司上下突击检查, 而且很明显，检查不是目的，目的就是为了发脾气。”

    夫人：……

    阮秋想了想：“我得去看看她，别是失恋了吧。”

    老总裁虽然上了岁数, 但也是雷厉风行，一个小时后，杀到了工作室。

    阮忆看见她来了并不意外, 她的目光悠长, 像是在看奶奶，又像是在看别的什么地方。

    这样一副高深莫测的样子倒是让奶奶有点摸不透，她看着阮忆：“我听你王叔叔他们说, 你最近总是检查人家，还总是发脾气？”

    别看是她孙女。

    但是眼前的阮忆早就不是小时候那个缩在她怀里的正直了，人家现在举手投足都越来越有总裁那种霸气了，这曾经是她最期盼的，而如今，阮秋又莫名的怀念小时候那个小小的依赖她的孩子。

    阮忆点了点头, “是的。”她倒是敢作敢当，她看着奶奶问：“奶奶, 你的腿似乎跟我比起来不够长。”

    阮秋：………………

    疯了, 她疯了。

    奶奶不可思议的看着阮忆, 阮忆心思不在她身上，满脑子都想着小雨说的大长腿总裁。

    奶奶被孙女给弄迷糊了，她盯着阮忆看：“正直，你最近是不是工作压力太大了……你要是累就跟奶奶说，别吓唬我。”

    阮忆勾了勾唇角：“最近公司一切运转正常，没有太多的烦心事儿。”

    奶奶才不信，她捂住嘴：“哦，我的乖孙女，你不要骗奶奶了，说吧，你到底是肩负了怎么样的压力，才会让你把最讨厌的紫色融入到口红里了？？？”

    阮忆：…………

    她没有……只是最近突然很喜欢紫色而已。

    阮总从小就是这样，她要是拒绝回答什么，老总裁就是把嘴皮子磨破了也没有办法。

    到最后，奶奶没有办法，她把阿伦叫了过来。

    “阿伦，最近正直在公司表现如何？”

    阿伦听了立马站直身子：“表现的非常好，perfect！”

    奶奶狐疑的看着她：“真的吗？没有像是更年期提前一样随便发脾气么？”

    阿伦竹节一样挺拔的身体一下子垮了下来，她哭唧唧的看着阮秋：“没有的，老总裁，求求您了，我这个月……除了基本工资什么都没有了，求求您可怜我上有老下有小吧……我们一家都靠我了。”

    阮秋：………………

    好吧，看来传闻不假。

    她家正直没少欺负人，可这到底是为了什么？

    难不成是……因为小雨？？？

    一号怀疑对象苏潇雨此时此刻正坐在自己的轮椅上，她从花瓶里抽出了一朵玫瑰花，一下一下揪着花瓣：“她喜欢我。”再揪一下：“她不喜欢我……”再揪：“她喜欢……”

    今天和李嫣的对话，小雨就是个傻子也能隐隐的感觉出阮忆的情谊了。

    可是她真的不敢痴人妄想。

    她总感觉这一切有一些不真实……虽然有小时候的情意在……但是阮总那样太阳一样耀眼的人，真的会喜欢她这个刚进入职场什么都没有什么负债累累的小白么？？？

    当人的内心对于现实产生极大怀疑，又想要落实那份悬疑的时候，往往的做法就像是小雨现在这样，当巫婆，搞玄学。

    “你在干什么？”

    阮忆不知道什么时候走了过来，吓了小雨一跳，赶紧把揪剩下一圈的玫瑰花给扔茶几上，她慌乱的说：“没什么啊？”

    阮忆看了看她，又看了看那花瓣：“我要喝牛奶。”

    小雨为难的看了看自己的轮椅：“牛奶？”

    阮忆点头：“嗯，要加热的。”

    小雨：………………

    果然，她一定是痴心妄想。

    让她一个现阶段“残疾人”给精神抖索的总裁热牛奶什么的，也只有阮总能干得出来。

    小雨艰难的去给阮总热牛奶去了。

    眼看着人可怜兮兮的去厨房了，阮忆走到茶几前，她看了看那一桌子的花瓣，又拿起被小雨揪剩下的玫瑰花，沉思了片刻。

    阮忆把又从花瓶里抽出了一只，照着小雨的手法揪掉了几个花瓣，然后放在了桌子上，把小雨刚才拿的那一朵扔掉垃圾桶里，还特意用纸巾盖上了。

    小雨花费了五分钟才把牛奶热好，阮忆在一边喝牛奶。

    小雨贼眉鼠眼的看了看她，又偷偷去揪自己剩下的花瓣，其实她刚才草草算了一下，剩下不到七片花瓣，按照她的顺序，最后一片应该是落到“她不喜欢我”上面的。

    可是，见证奇迹的时刻到了。

    小雨揪着花瓣，嘴里默默的念着“她喜欢我”时，她睁大了眼睛，这是最后一瓣……

    难不成！！！

    这是天赐的良缘？？？

    连老天爷都觉得她魅力太大，阮总没有办法抵挡了吗？？？

    小雨总是很容易满足的，因为那最后一朵花瓣，诡谲的玄学，她美滋滋的睡着了。

    夜里。

    一个鬼祟的身影走到了客厅里。

    她弯下腰，打开垃圾桶，把那里面的花朵细心的一个个捡了出来，然后进入书房，用专业机器，塑封，把一片片花朵封进了精致的真空玻璃展板里，她又在底下偷偷的写了几个字。

    ——我喜欢你的。

    第二天一早。

    小雨央求了阮忆半天，想要去单位，阮忆怎么都不同意，她从轮椅上站了起来，“我的腰没事儿了，你看啊，阮总，你看啊。”

    阮忆看着她，淡淡的：“你要是再絮叨，我能让你马上有事儿。”

    小雨：………………

    阮总欺负人什么的，从来都不手下留情。

    下午的时候，李嫣来看小雨，小雨抱着她的胳膊撒娇：“姐，我不想在家了，都待废了。”

    李嫣戳了戳她的鼻子：“你老实点，上次咱们出去玩你晕倒了，医生给你检查后说你有些过度疲劳，亚健康，所以阮总才压着你强制休息的。”

    小雨被说得愣了一下，呆呆的看着李嫣。

    什……什么？

    李嫣看她那傻样，叹了口气：“你哦，身在福中不知福。”

    阮总对她有多么的好？

    就是她和阿伦也会羡慕。

    小雨沉默了一会儿，她低着头小声说：“晚上我做她爱喝的甜粥吧。”

    “行，那姐姐先回去了。”李嫣收拾了东西准备离开，小雨细心的拉住她：“姐，你最近有点疲劳吧？我看你眼里都是红血丝，是妞妞怎么了吗？”

    有的时候，小雨真的细心的让人感动，李嫣点了点头，语气低沉：“妞妞最近总是发低烧，去了很多医院，看不出原因。”

    虽然家里有保姆，但到底一个人，有些事儿，李嫣必须亲力亲为。

    小雨心疼她，“姐，反正我也闲着，要不我去你家帮你带孩子吧。”

    李嫣看着她笑了，她整理了一下衣服，拿着废弃的垃圾袋准备离开了。

    刚一出门，李嫣就碰见了从车上走下来的阮总，她赶紧站直：“阮总。”

    她不自在的低了低头，怕阮忆也看到自己眼中的憔悴。

    李嫣有着丰富的工作经验，并不是小雨这样的职场小白，她能够在短时间内很快的隐藏自己的情绪。

    她太清楚一个boss想要的是什么了，boss永远都希望手下的员工精神抖擞，更何况是她这样的左膀右臂。她的这个职位，不知道有多少人盯着看着，李嫣不是小雨，她没有那份幸运，只能更加的努力。

    阮忆看了看她：“焉姐。”

    李嫣抬起了头。

    阮忆对上她的眼睛：“我跟人事部说了，下个月，许你带薪休假。”

    李嫣愣住了，怔怔的看着阮忆。

    阮忆身后的阿伦拎着两包小龙虾笑眯眯的走了过来，“是啊，阮总还联系了权威的专家，说让我开车带你和妞妞一起去看看。”

    “阮总……”

    那一刻，李嫣的眼泪都要流下来了，阮忆看着她，勾了勾唇角，不再多说，进屋了。

    她不是一个会寒暄客套的人。

    却会把一件件事儿做到实处。

    阿伦看着李嫣红着眼睛忍着哭的模样有些心酸，可面子上还是嬉皮笑脸的逗着她：“哎呀，姐，别这样啊，我都看惯了你坚强了，突然这么柔弱，让人家忍不住怜香惜玉了。”

    李嫣忍着鼻酸，她拍了一下阿伦的肩膀，“贫嘴。”

    到底是不放心，李嫣迟疑的问：“那我不在这一个月……”

    阿伦笑了笑：“人事部那边都安排好了，分公司调过来一个蛮有经验的，你放心吧。”

    李嫣点了点头，她转过头，深深的看了一眼阮忆。

    这一辈子，上天下地，她一定效忠于忆风。

    阮忆进了房间，脱外套的时候，小雨迎了过来，她已经把轮椅扔了，虽然走路还得手扶着腰：“我做了你最爱吃的粥。”

    看到那笑容，阮忆心里暖暖的，她想着小雨这一天大概都在等她回家，所以才会由如此温暖的笑容吧，可是下一秒钟，幻想破灭。

    小雨看到了阿伦手里的小龙虾，激动的像是见到了仙女，“啊啊啊啊啊！！！阿伦姐姐，虾，小龙虾，我爱你，太爱了！！！！”

    阮忆：……

    阿伦：……

    这份爱真是让她瑟瑟发抖。

    小雨就是有这个本事，说实话，像是阿伦和李嫣这样的个性，都不是好接触的。李嫣是外冷内热，可一般人都容易没接触到那份热乎就被冷给冻死了。阿伦呢？酷酷的，脸上总是带着笑，可是没事儿玩个刀子，打个架什么的，天生带着煞气，没有人敢太过接近。

    这才多久的时间，小雨就快要跟人家两个拜把子了，尤其是李嫣，真是把小雨当自己孩子一样。

    阿伦不仅弄了虾，她还带了啤酒，喝了两瓶酒，她开始套路小雨。

    “小雨，姐姐看你大好年龄不去谈恋爱，为啥啊？”

    小雨吃的小嘴油汪汪的：“姐你比我岁数大，不是也没谈么？”

    阿伦：…………

    可以，不愧是阮总看上的人。

    阮秋坐在一边滑动着手机收邮件，对俩人的对话置若罔闻。

    俩人又是一顿胡侃，从喜欢什么类型的，到长发还是短发的好看，再到后来，阿伦打了虾味儿的饱嗝，随口问：“你感觉喜欢的人做什么事儿最能打动你的心啊？”

    小雨喝了一罐啤酒，虽然不至于上头像是那天那样再上演什么打龙王的戏码，但也有点微醺：“我感觉最浪漫的时候大概就是小时候家里停电了，然后我的爸爸点了蜡烛，抱着吉他给我妈唱歌，那感觉太美了。”

    这是小雨的实话，阿伦听了却笑：“多简单啊。”

    可不是么？

    多简单啊。

    当天晚上，家里就莫名的停电了。

    小雨正在客厅捣鼓药盒，吓了一跳，不远处，阮忆的声音很低：“小雨，在哪儿？”

    周围黑漆漆一片，小雨的心脏乱糟糟的跳，“我……我啥都看不见啊，正直，你在哪儿？”

    阮忆听了心中一禀。

    小雨很少这样称呼她。

    “你在那别动。”

    阮忆嘱咐着，小雨真的就不敢动了，对面传来一阵翻抽屉的声音，片刻之后，黑暗之中燃起了点点的烛光，阮忆手里捧着一个蜡烛，吐了一口气：“还好家里有蜡烛。”

    小雨看着她，突然笑了，笑的那么温柔：“有吉他吗？阮总要不要抱着吉他唱一首歌听听？”

    阮忆盯着她看，黯淡的光芒下，小雨的双眼比烛光还要亮，她看着阮忆，之前，眼里各种隐忍的缱绻爱意此时奔泻而出。这一刻，她确定……她的正直是喜欢她的，就算是一点点也不会错的。

    阮忆怔了怔。

    她的心突然跳得厉害。

    她明白了。

    多久了？

    她纵横商场，想要骗她比登天还要难，而如今，她居然被一个小屁孩给套路了。

    可这套路，她心甘情愿呢。

    很快的，黑暗的房间里，传来阮忆低吟浅唱。

    ——我愿意我愿意为你被放逐天际

    只要你真心拿爱与我回应

    什么都愿意什么都愿意为你

    ……

    多么的浪漫，多么的温馨，多么的让人迷醉。

    而屋外，伴随着夜的湿冷，阿伦蹲在电闸旁边郁闷的抽着烟，她身边的弟兄更郁闷：“姐，我这辈子干过保镖做过打手，刀山火海都走过，怎么……怎么现在沦落到当个拉闸电工了？这……阮总还得唱多久？咱不会跟这蹲一晚上吧？”

    阿伦一手捂脸，“别问姐，问了就是眼泪。”

    这阮总还没有和小雨正式在一起呢，就折腾了她们这么多次，以后真的在一起了，还不得上天啊？？？



第29章

  




    阮总一晚上的欢唱。

    别人开心不开心不知道, 第二天，阿伦眼睛红彤彤的打着喷嚏就进去了。

    小雨也是美滋滋的收拾东西, 她昨天听了一晚上阮总的歌声, 心情大好，她看着阿伦惊讶的问：“姐，你怎么了？感冒了吗？”

    阿伦搓了搓鼻子，没好气的白了她一眼, 越过她直接进阮总那屋了。

    小雨：……？？？

    怎么回事儿？

    落地窗前。

    阮忆手里捧着咖啡杯，她喝了一口，嘴角微微上扬。

    阿伦进去看见了, “哟, 阮总，您喝的是蜂蜜吧？这么开心？”

    她这话是故意来挤兑阮总的，要是平日里, 阿伦是没有这个胆量的，可是昨天当了大半宿电工，怒火攻心间也就顾不得这么多了。

    可阮总就是阮总，就是打嘴炮也没有别人插空的余地。

    “嗯，这是小雨为我弄的。”

    阿伦牙疼，她吸溜着鼻涕：“你不至于吧……”

    要不要这么秀。

    阮忆白皙的手掌挡了挡自己的杯子, 蹙眉一脸嫌弃：“你怎么感冒了？回去休息。”

    阿伦刚有点欣慰阮总总算是还有良心。

    阮忆补充了一句：“喷嚏都打我咖啡里了。”

    阿伦：……………………

    啊啊啊啊啊！！！她要辞职！！！

    眼瞅着阮忆那沉浸在恋爱营造的酸气之中，阿伦肚子里的熊心豹子胆又开始蠢蠢欲动了, 她小声问：“都这样了, 阮总, 你还不和小雨说开么？”

    阮忆身子一僵，她看了看阿伦，淡淡的：“不急。”

    不急？

    阿伦挑了挑眉毛，笑着调侃：“阮总，你不会是不会吧？”

    阮忆没有说话，她目光平静，又面无表情的盯着阿伦看了半天，淡淡的说：“是的，我只会开除人，只会扣工资。”

    阿伦：……

    好嘞，阮总，咱滚了，绝对不再骚扰您嘞！

    阿伦才刚滚出去，办公室门口，一个穿着西裙，盘着头发，带着银边眼睛的女人抱着文件敲了敲门。

    阿伦愣了愣，对方看见她微微一笑，伸出手：“阿伦姐您好，我是分公司调派过来的秘书，susan。”

    阿伦看了看她，礼貌性的笑了笑，手却没有伸出。

    susan感觉到了她的抗拒也不放在心上，她微微一笑，听见阮忆的“进”后走了进去。

    阿伦盯着她的背影看，这susan长得一看就是能干的类型，而且这身材吧……尤其是前面，绝对能称得上制服诱惑这几个字了。

    小雨在旁边打扫着桌子，有点低落。

    阿伦凑过去，“怎么了这是？来了这么漂亮一个姐姐不开心吗？”

    小雨叹了口气，“我还是喜欢嫣姐啊。”

    阿伦笑了，她伸出手本来想摸一摸小雨的头发安慰一下的，可是想起阮总那警告性的死亡凝视，赶紧把手抽回去了。

    办公室里。

    阮忆和susan简单的交谈了几句，susan对答如流，而且在短时间内，她就和李嫣近乎完美的交接了工作，根本不需要任何熟悉的时间，立马就能进入状态。

    工作能力自然是得到了阮总的认可，阮忆若有所思的盯着她看了片刻，“行，你先出去吧。”

    susan走出了门，虽然她当着阮总的面非常淡定自若，但一出来还是长舒了一口气。

    她是一个场面人。

    很快的就跟身边的人都熟悉了，为了接近小雨，她还特意买了她爱吃的甜品。

    小雨美滋滋的笑着：“谢谢susan姐。”

    一上午的忙碌，小雨看着阮忆一直很忙，她的办公室里来了一拨又一拨的人，根本就没有间隙，她一直保持着饱满的精神状态，妆容精致，让人一点看不出来是昨天只睡了一个小时的样子。

    小雨瞅着心疼，趁着中午好不容易的短暂休息时间，她进去把阮忆的咖啡换了，偷偷给她泡了一杯柠檬水。

    她听阮总的嗓子都有点哑了。

    阮忆本来是半闭着眼睛靠在老板椅上休息的，平时只要她那屋的百叶窗拉上是没有人赶紧来的，可如今，小雨真的是越发的大胆了。

    蹑手蹑脚的把杯子放好，小雨正准备出去，阮忆却突然睁开了眼睛。

    小雨：……

    真的是尴尬了。

    阮忆只有对着小雨的时候才会略显疲惫，她抬了抬眼，“过来。”

    这一声“过来”就好像是带了魔力。

    小雨赶紧走了过去，阮忆靠在椅子上又闭上了眼睛。

    就这么站了几秒钟，小雨试探性的问：“累了？”

    阮忆动也不动：“还好。”

    小雨想了想：“累了就不要再这儿休息了，去里面的休息室好不好？那儿有床。”

    阮忆一般是不爱进去的，床对于别人来说是能彻底放松的地方，可是她要是躺在上面那就跟喝了浓缩咖啡一样，特别精神。

    这是一种心里上的病态，一种强烈的自我暗示。

    ——我不困。

    我不能困。

    眼看着阮忆没有说话，小雨的声音轻轻的带着一股子撒娇：“我正好给你按一按头好不好？”

    嗯……

    总算是应了。

    阮总几乎是被哄进去的，她脱了鞋子躺在床上，小雨洗了手走过去，轻轻的揉着她的额头。

    因为阮总是闭着眼睛，所以看不见小雨的表情。

    可是从小雨这角度，看到的却是阮总窈窕的身材曲线，衣领紧扣的扣子，还有那双包裹在丝袜之下修长的双腿。

    小雨有点脸热，她赶紧转移注意力：“这样舒服一点么？”

    阮忆点了点头，她虽然身体放松了，但仍旧是一点都不困。

    “不睡一会儿么？”

    小雨真的是不怕阮忆了，什么都敢说，阮忆沉默了片刻，说：“睡不着，把我的药拿过来。”

    这是小雨知道的，可这会儿听见了还是心酸，以前阮忆吃药她不敢也不能阻挡，现在却非常不喜欢，她想了想：“阮总，我给你讲个故事吧，讲完我们再吃。”

    阮忆虽然没睁开眼睛，可是忍不住笑了，“是要催眠我么？”

    小雨点了点头，“我这招虽然原始，但是挺管用的。”

    阮忆倒是来了兴趣，她睁开眼睛看了看小雨，这一眼啊，修眉微微挑着，眼里都是妩媚与好奇。

    小雨心一哆嗦，赶紧用手挡住她的眼睛：“别睁开啊，赶紧闭上。”

    阮总从善如流的闭上了眼睛，她倒是要看看小雨会用什么原始管用的办法。

    小雨开始讲故事了，“从前森林里有一只大灰狼，它特别残忍，想要抓小绵羊吃，然后，它跑啊跑，终于在森林深处发现了一群绵羊，好多好多，它在那数呀数怎么也数不过来，那这样啊，阮总，我们一起帮帮它吧。”

    阮忆：………………

    小雨：“1只。”

    阮忆沉默了许久许久，“2只。”

    小雨：“3只。”

    阮忆：“4只。”

    十分钟后……

    小雨靠着墙壁，甚至有些不清，“1045只。”

    阮忆：“1046只。”

    “10……4……只”小雨的身子向旁边歪，软软的就靠在了墙上，阮忆坐起身子，她揽了揽小雨的肩膀，把她的头靠近了自己的肩膀上。

    小雨睡着了。

    再一次成功的将她自己催眠成功。

    她额前的碎发毛茸茸的戳着阮总的锁骨，阮忆低头看了看她，长久的凝视片刻，她伸手捏了捏小雨嘟着的小嘴：“我会吃了你的，小羊。”

    苏潇雨同学这一觉睡得可真是舒服，下午还是susan给她打手机才叫醒了，她躺在总裁休息室的床上一阵懵，半天才一下子从床上跳了起来，赶紧接听了手机。

    susan的声音有点着急：“小雨，你在哪儿？下午三点半的会忘记了吗？我们还要去会场看一看。”

    小雨：……

    她一看表，糟糕都已经三点了。

    阮总呢？？？

    顾不得这么多了，小雨赶紧往外跑，susan正匆忙的抱着文件要往会议室走，看到小雨从总裁 办公室出来，她愣了一下。

    小雨气都没有喘匀：“姐，我们快去吧。”

    其实会议室的布置和流程是不需要她们处理的。

    但是susan需要跟各部门对接一下各个流程，而小雨的工作更为简单，她需要把阮总要的资料弄在电脑上，投影再调试几遍，确保没有什么问题。

    跟李嫣这么久，小雨也早就不是大学刚毕业的毛头小姑娘了，她反复调试了四次才放心确定。

    正好蓝经理过来了，她跟小雨早就烂熟了，勾着小雨的脖子拽门外聊天去了。

    susan看了看小雨：“都弄好了？”

    小雨点头。

    susan经验丰富，她不放心，看小雨出去聊天了，自己又去电脑前试了试，确保没有问题。

    boss都是压轴最后来的，可今天阮总居然轻车简出，带着阿伦两个人就过来了，很不巧，小雨跟蓝经理在走廊里窃窃私语的样子让阮总看了个正着。

    阮忆停下了步伐，她扭头看了看阿伦，阿伦皱眉：“这什么情况？蓝经理不够忙啊，回头我问问她，今年大学生毕业季招人招的怎么样了？”

    阮忆的目光带着些许的赞可，小雨余光总算是看见阮忆了，她一下子转身：“阮总！”

    蓝经理吓了一跳，赶紧跟着站起来。

    阮忆盯着小雨看了看，又看了看蓝经理，没有说话，昂首挺胸走进去了。

    会议正式开始。

    先是各部门汇报，阮忆听得认真，她就是这样，无论怎么疲惫，一旦投入工作那就是女超人一枚。

    因为基本上都用幻灯片汇报。

    所以灯光很暗。

    小雨站在后面，有点痴迷的看着阮忆的侧脸，阮总……好漂亮啊，真的……各部门的领导不乏有气质的，尤其是忆扬负责娱乐那块的人，各个赏心悦目穿着打扮时尚，以前小雨最花痴的，就喜欢看帅哥美女，而如今，她想要把目光从阮总身上拔下来都拔不下来。

    阮忆认真的听着，手偶尔的转一下笔，小雨看着又在感叹，连手都那么漂亮。

    “阮总还是那么精明睿智。”

    susan也跟着感慨，小雨愣了一下扭头看着她：“姐，你以前认识阮总？”

    susan直勾勾的盯着阮忆，她的眼里都是崇拜：“阮总是我的偶像，成为她的秘书是我这些年一直为之努力奋斗的。”

    这样的话在亿风来说还是挺长听见的，可是小雨看着susan的眼神，不知道怎么了，心里突然有点不舒服，她准备下班去嫣姐那看看，好想她。

    到了阮忆的环节，出了点问题。

    小雨检查了四五遍的设备突然出现了问题，幻灯片在电脑上能放，投影就怎么都调不出来。

    她上去弄了半天，额头上都是汗，阿伦在底下也是给她捏了一把汗。

    几个部门负责人都认识苏潇雨了，大家笑着没当回事儿就当是放松了，可是那几个分公司的总裁有点不满了，看着小雨的目光都是嫌弃。

    又调试了一分钟，阮忆摆了摆手：“下来吧，小雨。”

    小雨都快急哭了，怎么回事儿？她明明查看了好几次的。

    susan安慰她，“没事的，阮总没有怪你。”

    小雨下来了，她满头汗的站在阮忆身后，心里急的直窜火。

    阮忆的确没有怪她，她能感觉到对面几个人的不满，阮总淡然的看了阿伦一眼，“去把灯打开。”

    灯一打开。

    所有人的表情都会被阮忆尽收眼底，大家也就不敢再说什么，虽然心里不耐烦，但是不敢再挂脸了。

    这本来是一个出错的事儿。

    可是在阮总那就好像变成了秀技。

    她脱稿，什么都不看，云淡风轻的把幻灯片里要表达的东西都表达了，因为是不用等待幻灯片演示，所以时间节省了很多，阮总又顺便把刚才几个部门出现的细微错误数据给逐一点评。

    到最后，她看着忆扬的负责人：“既然是总公司叫过来开会，数据就不要作假了，我希望这是第一次也是最后一次。”

    大家面面相觑，有人甚至在暗暗想，小雨这一遭不是阮总故意安排的吧？

    阮忆看了看自己这边的几个人，“以后你们也少弄这些花里胡哨的东西糊弄我，我要干货。”

    手下的人大气都不敢出。

    阮忆淡淡的：“散会。”

    一句令下，人群鸟兽一般散去，就好像多待一秒钟就会被阮总抓住不放一样。

    阮忆回头看了看小雨，小雨低着头满心的失落，本来想安慰她几句的，可是人这么多，阮忆也不便多说，起身离开了。保护分为很多种，如果选择，她更希望小雨是在保护中成长。

    四十岁的魔咒……

    到底是如刀一样梗在了阮忆的心里，如果她真的陪不了小雨那么久，未来的漫漫长路，她又该靠谁保护？她不忍心也不放心把她交给任何人。

    明明不想这样悲观的，可是人总是无法控制。

    越是害怕，越是担心，阮忆她就越是忍不住去深入撕开的去折磨自己。

    回到家，小雨的情绪都不是很好，不仅仅是因为今天的工作失误，更是因为离开的时候，她看见susan为阮忆整理了一下衣领，而阮总……居然没有躲开。

    小雨一回家就给自己关房间里了，阿伦过来蹭饭，她吃了一会儿，阮忆洗完澡出来了，把手里的西装扔在了沙发上，“你走的时候一起丢了。”

    阿伦太了解她了，她笑着说：“哟，这是谁碰你了？”

    阮忆不说话。

    阿伦想了想，她看着阮忆：“你不觉得今天会议室那事儿太蹊跷了吗？小雨虽然没什么经验，但这点事儿不至于吧？而且……偏偏是在这么多董事领导在的时候。”

    阮忆看了一眼阿伦：“susan是分公司来的，一来就对工作了如指掌，不少用心啊。”

    阿伦听了这话心落在了肚子里，她放松了心情，笑眯眯的：“既然知道是那边派来的人，干什么还这么纵容啊？”

    这不符合阮总的脾气啊。

    阿伦挑眉坏笑：“而且我看那个susan才来多久啊，眼睛就一直盯着你，生怕别人不知道她有多崇拜多喜欢呢。”

    阮忆想了想，“穆心的性格你不是不知道，她本就有火压抑着是一定要爆发的，难得耐了性子跟我虚晃一招，我就陪她玩玩，而且——”

    阿伦看着阮忆，阮忆瞅着小雨紧闭的房门，淡淡的：“总该让她感受一下后宫三千雨露均沾的痛苦了。”

    阿伦：……啥……啥雨露均沾？

    谁的痛苦？？？

    痛苦不痛苦的，没人知道。

    可小雨这几天确实表现的很低沉，话也少了，零食吃的都不多了。

    susan还安慰了她几句，小雨可怜兮兮的跟她聊了聊天，说了说压力大的事儿，俩人居然还结伴出去逛了一次街。

    阮忆喝着咖啡，从窗户往外看的时候，一脸的莫名其妙。

    这次连阿伦也迷糊了，她疑惑的问：“这小雨到底是在干什么？她……前几天不是还讨厌susan讨厌的要紧吗？”

    阮忆没有回应，她居然一时也摸不透小雨的意思。

    阿伦耸了耸肩，“到底还是大学刚毕业啊，单纯啊。”

    阮忆转身：“看着点，别让她真的受伤。”

    阿伦点头了。

    晚上阮总有一个饭局，还是老样子，她们几个领导坐在一坐，小雨、susan她们在一起。那一桌的几个人本来不熟悉的，但到底是年轻，没一会儿，聊了起来，气氛居然比总裁这边还要好。

    阮忆本来是专心应付这一桌想着差不多就赶紧撤了，回家听小雨唱歌的，可是到后来，她发现susan频频的给小雨劝酒，俩人这一杯一杯的没少喝，比她们这边还激烈。

    到最后，他们都要散了，那边还在聊，还有人起哄让susan和小雨喝交杯酒。

    阮忆走了过去，她不说话就站在小雨身边。

    这么一尊大神站在这儿，就是不说话，那气场也铺天盖地的压了过来。

    大家赶紧四散而逃，susan看了小雨一眼，打了个酒嗝：“我……我……我给你找个代驾？”

    真的是喝多了。

    susan都无视阮总的存在了。

    小雨摆了摆手，她踉跄着起身，“没事儿，我还能喝，能喝……”

    阮忆的眼里已经是冰凉一片，她盯着susan看了看，susan也撤了。

    小雨笑着一个后退，靠进了阮忆的怀里，阮忆蹙眉正要说话，小雨却压低声音，一双漆黑亮晶晶的眼睛看着阮忆，小声说：“放心，阮总，我没有喝多。”

    阮忆愣了愣。

    小雨假装喝多，偷偷的靠着她：“我喝的酒都掺了水的。”

    阮忆：……

    什么时候掺的？小雨手速设么快，她都没有看见？

    小雨四处瞥了瞥，确定远处就只有阿伦一个人，她一脸007特工的模样跟阮忆说：“阮总，我发现susan姐可能是分公司派来的奸细！”

    阮忆：…………

    小雨这是在装醉，可是整个人都靠在了她的身上，一说话，带起一阵阵酒气与热气，让阮忆浑身都不自在，“你知道了为什么不告诉我？”

    小雨声音特别低，却又很坚定：“我不能打草惊蛇啊，得探出她的真实目的，万一她要伤害你怎么办？我得保护你。”

    来当总裁的助理，这样亲密的岗位，不用说，刀子肯定都是冲着阮总来的啊。

    阮忆听了心里感动的一塌糊涂，从进入公司之后，有谁敢对她说保护这样的话？虽然这一切都在她的掌控之中，可是小雨这样说出来，她感觉到欣慰的同时有非常的感动。阮忆克制着情绪，问：“你想怎么保护？”

    这一刻，阮忆发现小雨其实是很聪明的，而且她看待事物处理事情的手段和方式往往与众不同。

    小雨似乎早就算计好了，她的手在自己的下巴比了一个对勾，抛了个媚眼：“美人计啊。”她挺了挺自己的胸，“我准备以身试险，迷惑susan，探出她幕后的真凶。”

    阿伦本来是打电话联系司机的，她今天也喝酒了不能开车。

    她一直偷笑着看着黏糊在一起咬耳根的阮总和苏潇雨，可是不知道怎么了，前一秒钟还说的好好的一脸感动的阮总突然一把推开了小雨，冷着脸往外走。

    阿伦愣了愣，她错愕的看着小雨，小雨也有点懵的看着她。

    “哎，阮总，阮总？阮总！”

    阿伦快速上前追了几步，几乎是小跑着才追上了阮忆的大长腿，她有点迷糊：“阮总，你——”

    话还没来得及说完，阮忆猛地转身，她看着阿伦凶神恶煞的说：“开了，开了！立马把susan给我开了！！！催账，催账，你立即去给我催账！！！！”

    阿伦：……？？？？

    啥？

    不是说还要让小雨她感受一下后宫三千雨露均沾的痛苦了的吗？？？

    这……怎么看起来阮总更痛苦？



第30章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——立马把susan给我开了！！！

    催债, 催债，你立即去给我催债！！！

    阮忆喊得太大声, 脑门子都轰隆隆的难受, 记得她当总裁之后，最长对下面人说的一句话就是。

    ——遇事要不慌不忙，吼叫与愤怒解决不了问题，只能显得你越发的无知无力。

    如今，无知无力的盆子让阮总亲自扣在自己头上了，而始作俑者就是小雨同学。

    阿伦扭头, 她看着苏潇雨, 眼睛都亮了，可以啊，这本事不小啊！

    小雨走了过来，拍了拍阿伦的肩膀, “姐，干嘛这样崇拜的眼神看着我？没错, 我又招阮总生气了，但你也不用这么开心吧？”

    阿伦：……

    简直是……要逆天了。

    这是妻妻待在一起久了，小雨都学会读心了？

    是啊, 小雨看透了她内心深处的窃喜, 开心？何止是开心啊, 她都要扎着红绸子跳几圈了, 她陪了阮忆这么多年, 看着她从小到大冷冰冰的毫无人气, 而如今，居然也会因为一个人因为一句话开心难过抓狂暴躁了，她不该开心么？

    阮忆是真的气得不轻，回到家之后，洗了澡就裹着被子躺床上了，还故意把门落锁的声音弄的“嘁哩喀喳”的响。

    小雨在外面听着唇角忍不住上扬。

    以前，她总感觉阮忆气场霸气，手腕凌厉，自带一股子让人畏惧不敢忤逆的威严。

    而如今，这位阮三岁是谁？

    小雨笑眯眯的不理她，先给自己去洗了个澡，她洗的可是泡泡澡，弄了很多热水，把一屋弄的全都起了泡泡，还幸福的哼着小曲。

    半个小时后，阮忆黑着脸掀开被子一下子坐了起来，她很生气，等了半天小雨居然都没有来哄她，阮总拿出手机给阿伦打电话。

    这个时间阿伦接到电话一惊，她正在健身中心打拳一身的汗：“怎么了，阮总？”

    是不是有什么突发情况？？？

    难不成，上面下来检查了？？？

    阮忆虽然是工作狂，但对于她和李嫣还是非常照顾的，这个时候要不是及特殊情况，她都会去折腾手下部门的领导层。

    阮忆冷冰冰的：“焉姐不在，你是不是一味的躲懒，都不干活了？”

    阿伦被训的一脸懵：“啥……啥？”

    阮忆的声音犹如来自寒潭低谷，“明天，把忆念工作室的规章制度给苏潇雨读一遍，让她明白，她来我这儿是干活的，不是当皇太后的！愿意干就干，不干就给我辞退了！”

    “啪”的一声，电话被重重的挂断。

    阮忆心跳的剧烈。

    好，很好，苏潇雨。

    你是故意的对不对？？？

    过了又十分钟。

    小雨在外面开始吹头发擦香香了，她心情更好，小曲一个接着一个。

    “春日里开花十四五六，啊六月六啊看古秀啊春打六九头……”

    阮忆就像是一个吸入了空气的青蛙，真的，整个人都要爆炸了。

    在她即将爆发前，小雨捧着自己炖了半天的燕窝粥，敲了敲门：“阮总，夜宵时间来了，快来吃燕窝粥了。”

    阮忆赶紧躺在床上，背对着门，恶狠狠的：“我睡了！”

    言外之意，你哪儿凉快哪儿待着去。

    小雨还在敲门，那语气柔软的就像是在哄孩子：“哎呀，骗我干嘛，你又睡不着，开门呀，开门喝一碗粥，晚上我陪你数绵羊睡觉好不好？”

    她敲了半天门，都没有人开。

    小雨愣了愣，不会是真的睡着了吧？

    而此时此刻，原本在床上躺着的阮总早就悄悄的掀开了被子，她迈着猫步，静音的走到了门口，将耳朵贴在门上。

    小雨还在敲门：“要不晚上我们一起看个电影？好不容易明天休息。”

    屋里依旧是没有回应。

    小雨叹了口气，她开始原地踏步：“那我走了啊。”

    她嘴上这么说着，脚上也踩踏着步子，一听起来还真像那么回事儿。

    就在这个时候，门被一把拽开，阮忆皱着眉，阴沉着一张俏脸：“真烦人！让不让人休息！谁给你的胆子，让你敢在我面前这么喊，苏潇雨？？？”

    小雨自己心里偷偷乐了一下，但是表面上还是非常的惶恐，“哎呀，阮总，别生气了，快，喝点粥，我端了半天，手都烫死了。”

    阮忆冷笑：“我才不喝。”

    十分钟后。

    小雨蹲在电视前，她按着遥控器：“我听素柔给我介绍一个les的片子叫她唇之下，说特别文艺，特别好看，我们一起看看？”

    这真的是素柔的原话，一点都不掺水分。

    素柔：“你们晚上在一起都不交流么？这不是浪费时间吗？看看电影什么的最好。”

    小雨叹了口气，“阮总眼光比较高，她很多片子都看不上。”

    素柔眼睛亮了，“好说啊，有一个叫她唇之下的，回头我发给你，你们一起看，特别文艺。”

    阮忆正在喝粥，她本来不喜欢看电影的，但是小雨这么一安利，什么特别好看的文艺片，那就看看吧。

    难得阮总给面子。

    小雨还拖了一杯牛奶，特意跑到阮忆对面去喝，她还是耍了小心机，每天晚上都煲各种营养汤给阮忆喝，先把人灌饱了，省的她回头又嚷嚷着要咖啡喝。

    每个人都会对一种东西有瘾。

    咖啡就是阮总的瘾，她怎么不知道小雨那点心思，刚开始还冷言冷语的说她几句，到后来，竟也烦躁的妥协了。

    这牛奶燕窝粥炖的真是不错，一点腥味儿都没有，阮忆喝着粥，跟小雨一起看电影。

    小雨很会伺候人，把灯都关了，还点了阮忆喜欢的檀香味儿的香薰，营造了电影院的气氛。

    文艺电影开始上演了。

    刚开始五分钟还挺正常……

    等往后。

    小雨嘴里的牛奶含着都不敢喝下去了，阮忆狭长的眸子微微睁大，她看着屏幕上已经“啊啊啊啊啊”的主角们，又扭头看着苏潇雨：“文艺片？？？”

    素柔！！！！

    啊啊啊啊啊，这个混蛋！！！坑友的坏人！！！！

    这是什么文艺片？？？

    这不就是有情节的小黄片吗？

    小雨心跳的跟过火车的铁轨一样巨响连连，她一下子从椅子上弹了起来，奔过去就要关电视，可谁知道忙中出错，不仅没有关上，还点成了快进键。

    我的天啊……

    国外的导演还是不一样，拍片子不像是亚洲这边这样细腻讲究感觉。

    人家咔嚓的攻给受弄的整个崩溃了。

    小雨也崩溃了。

    总算是把电视给关上了，黑暗之中，小雨伸出自己的一只手，苍白无力的说：“阮总，你听我解释……”

    不听。

    当然是不听。

    阮忆回到房间里，她的脸滚烫，就连平日里卸了妆就会缺失血色贫血一样的唇都挑染了几分鲜红。

    小雨知道……她在阮总内心纯洁的形象怕是就此幻灭了……她……。

    小雨站在门口有气无力的，“阮总，这是素柔给我的，她说的是文艺片啊……”

    阮忆冷笑：“蛇鼠一窝。”

    小雨被阮总一句话给打的露出了黄色的心，她继续垂死挣扎：“真的是……文艺片……”

    阮忆解开扣子，准备去浴室冲一个冷水澡：“是，谁知道你们二人组平时都在想什么，这样的片子居然还能成为文艺片，呵，那私下——”

    小雨：…………

    冤啊。

    太冤枉了。

    她从今以后就叫苏大娥了。

    这一晚上，仍旧是个失眠的夜，虽然外面星光一片，虽然周围静悄悄的特别适合睡觉。

    可是小雨却睡不着了，她真的真的对天发誓，她不是那样满脑子黄的人。

    可是……

    人都是感官动物。

    好歹她也是身体成熟的大好少女。

    在那样简单明了的文艺片的刺激下，要是不激起点波澜，她还是人么？

    漫漫长夜……

    小雨想着阮忆的脸，幽幽的把被子盖好，拱了拱身子，她满含深情的呢喃。

    正直，我们梦中见。

    梦有的时候真的是个好东西啊。

    在梦里，小雨可以不受时间场合现实地位的控制，她想怎么样就怎么样。

    她让正直柔软如花瓣。

    让她为了自己除了唱歌之外，同样发出诱惑的声音。

    让她化成一滩水。

    嗯。

    那种绝对掌控的感觉非常不错，让人神清气爽，以至于第二天早上，小雨起来后整个人都特别有精神，眼睛里是光亮，她看着阮忆的时候表情都不一样了，而且不像是以前还会隐藏，这一次，她毫无隐藏，火辣辣的直接。

    有些东西，她无法再去藏了，藏也藏不住不是么？

    而阮总呢？

    一直在躲避正直的目光，失眠对于她来说虽然已经习惯了，可是……她即使是在心如止水，昨天那文艺片也像是石头一样，“咚”的投入了心里，荡起了点点的涟漪。

    再加上今小雨看她的眼神。

    阮忆很久都没有过这样的感觉，慌乱，不敢面对，却又带了一点点的欣喜和甜蜜。

    很可惜，甜蜜被打破了。

    吃饭的时候，阮忆喝粥的时候走神，落在衣服上一些，她是什么人？洁癖的厉害，就直接去换衣服，顺便冲了个澡。

    屋外。

    阿伦黑着脸义正言辞的看着小雨：“苏潇雨，我是按照总裁要求来给你上思想政治课的。”

    小雨一愣，一早上的笑容从脸上消失了。

    阿伦一板一眼：“我告诉你，你来忆念工作室是打工的，是为了照顾阮总的，你要有思想觉悟，一切工作的立足点都是为了阮总开心，让她心情愉悦，明白吗？我看啊，你要是再这么无法无天下去，都要骑到阮总身上来了，我早晚开除了你！”

    说实话，阿伦说这些的时候，也是心疼的不行。

    可是她害怕啊，昨天接到了阮总的恐吓电话后，她晚上都没大睡好，她那点工资可不能再少了。

    小雨涨红了脸，不可思议的看着阿伦。

    全程她都给忽略了，就那句都要骑到阮总身上来了，“轰”一声炸入了她的头，简直是戳中了她内心龌.龊的小心事儿啊。

    小雨死死咬着唇，盯着阿伦看了一会儿，她捂着嘴扭头做贼心虚的喊着：“呜，姐，没想到在你心里我是这样的人，不行我主动辞职吧。”

    阿伦：……？？？

    阮忆换好衣服从屋里走出来，正好看见小雨捂着嘴离开，她愣了愣，看向阿伦。

    阿伦：………………

    那是怎么一种来自寒潭谷底的凉飕飕注视啊。

    阿伦挺直身子，笑容满面的说：“阮总，你放心，今天我可是恪尽职守了，刚刚教训了小雨，让她务必以后不敢惹你生气，尽职尽责的伺候你！我都告诉她了，再敢嘚瑟我就解雇了她！”

    阮忆没有说话，一双黑漆漆的眼睛盯着阿伦看了许久许久，一直看到阿伦都要瑟瑟发抖了，她才冷冰冰的说：“我要开了你。”

    阿伦：………………？？？？！！！！


第31章

  




    “呜呜, 嫣姐，我想你，好想念你，你什么时候回来，我一个人承受不来……”

    阿伦一个人躲在角落里抱怨，她声音凄凄切切的听着还真像是那么回事儿，手里却拿着一根烟在摆弄。

    李嫣正在医院陪着妞妞，阮忆帮着她找的专家与医院果然不同, 现在妞妞已经稳定了很多，只是孩子到底小，离不开吗, 李嫣情绪却好了很多，她笑着说：“又惹小雨了？”

    “瞧瞧瞧。”阿伦同仇敌忾，“我还什么都没说你就明白了, 平时肯定也没少着阮总的道儿吧。”她就忍不住的抱怨：“你说咱阮总平时看着挺威武神勇的一个人, 怎么在谈恋爱上像是一个阴晴不定的更年期妇女一样。”

    她这话刚说完, 不远处的小雨扯着脖子对她喊了一声：“阮总来啦！”

    阿伦吓得浑身一哆嗦, 一下子站了起来, 惊的手里的烟都掉地上了。

    等她反应过来, 就知道被骗了。

    阮忆的声音从远处飘来，“你叫我么？”

    小雨美滋滋的：“没有，我刚才眼花了, 看见一个人特像你就叫了一嘴。”

    她看阿伦那样应该是在说她阮总坏话, 她自然要吓唬吓唬她。

    阮忆听了眯着眼盯着小雨看了看, 她走了过来，顺着苏潇雨的视线方向望过去，看到阿伦了。

    阮忆冷哼一声，“学会蹲墙角了？不是在给嫣姐打电话抱怨吧？”

    阿伦：……

    呜呜。

    这是怎么着？两口子开始打起配合一起欺负人了？

    今天阮忆有心没安排什么工作，带着两个人去手下的一个农场参观，这农场是阮家内部的，建设之出就不对外开放，想着来一些大客户在这儿招待。规格是超五星级，外表看起来就像是一坐矗立的城堡，内里是欧式的装修风格，小雨一进去就被那大吊灯各种水晶灯给弄的有点晕。

    阮忆自然是有工作，阿伦带着小雨四处看着，她今天学乖了，必须要好好招待这位未来的“老板娘”，如此，未来漫漫人生路她才有好果子吃。

    阮忆心里惦记着小雨，她跟管家简单的交代了几句，就去找小雨。

    意外的，她居然看见小雨在骑马。

    小雨是学过骑马的，虽然现在她变得负债累累，但当年好歹也是暴发户出身，那时候，苏爸没事儿就带她去马场过过瘾。

    她虽然没有换专业的衣服，但是身子骨一架起来，头发扎着，小雨表情也是严肃，骑了一圈还真有那飒爽的感觉。她看见阮忆了，挑了挑眉：“来一圈吗？”

    阿伦听了赶紧往后。

    看吧，要共骑了！还珠格格里经典的尔康与紫薇共起一马的片段要来了！

    她本来站在一边要好好欣赏的，很可惜……她真的是高估她们家阮总了。

    阮忆的手放在嘴边，吹了一个响亮的口号，不远处，一匹浑身纯白色，跑动起来像是白色的缎子一样亮着光的马就跑了过来。每匹马都有自己的气场，这马后面还跟着人在追，可是它狂傲的完全不理，直接奔到了阮忆的身边，阮忆笑了笑，一伸手抓住缰绳，温柔的摸着它的脖颈：“好了，小鱼儿，我来了，我来了。”

    那马就真的跟被冷落好久的妃子一样委屈的蹭着阮忆，还哼哼唧唧的。

    小雨：……

    阿伦：……

    阮忆非常利落的，侧身上马，阳光之下，她挺直了身子，对着小雨挑衅的说：“来。”

    来……

    阿伦站在马场旁边郁闷的吹着泡泡糖，管家穿着西装兢兢业业的站在一边不敢说话，倒是驯马人惊讶的看着这一幕，问：“伦姐，这是谁啊？技术这么菜，还能让阮总陪着她玩。”

    开玩笑，阮总可是专业的，她的能力完全能够打比赛，有的赛季，她会玩票的来一次。

    可是看那个姑娘，就完全是野路子出身了。

    阿伦叹了口气：“别惹她，可不是你能惹得起的。”

    驯马人笑了：“有那么夸张么？比小鱼儿还受宠？”

    阮忆很喜欢小鱼儿的，真的是当家人一样宠着，它的日常饲养状况都需要阿伦定期亲自跟阮忆汇报。

    阿伦瞥了他一眼，“废话，要是阮总一个不乐意，马头给你踢飞了。”

    驯马人：……

    小雨跑了两圈就不行了，她浑身像是被颠散架子了一样，阮忆抓着缰绳，看着她：“累了？”

    这体力不是很行啊。

    小雨点了点头，她也不勉强，从马上下来了，阮忆知道小鱼儿的性格，它可是一匹脾气非常大的“烈马”，不伺候好了，它会发小脾气。

    阮忆又自己一个人驱马痛快的在马场奔跑，果不其然，小鱼儿特别开心，不是仰头嘶鸣。

    小雨呆呆的看着阮忆，她还是第一次见到这样开怀的正直，她的额头都是汗水，爽快的落下，她抓着缰绳的手是那么的有力，飒爽英姿，让人看得拔不下眼。

    阿伦走了过来，“唉唉唉，瞧你花痴的，可别让我赌输了啊。”

    让她赌输了？

    小雨疑惑的看着阿伦，这是什么意思？赌什么？

    阿伦就是熊心豹子胆也不敢回答啊，她跟李嫣没事儿的时候偷偷买股了，她买了五十万，赌阮总是个受，李嫣直接大手一挥，上了一百万说小雨是受。要是让苏潇雨知道一定会被气吐血的，她辛辛苦苦出卖色相潜入忆风为了还债的钱，还不如人家两个手下的赌注筹码多。

    午饭吃的是西餐。

    管家知道阮总来，特意把大厨们都叫回来了，一个个使出了浑身本领来给阮总做饭，连碗筷餐具都描着金边一样精致无比。

    阮忆品尝之后点了点头，“还不错。”

    管家舒了一口气。

    她又看小雨：“不如你做的。”

    小雨笑眯眯的瞅着她，“你要是喜欢，我回去给你做。”

    阿伦：……

    疼。

    她牙疼，这厨子是不是酸水弄太多了？她咋感觉这么酸唧唧呢？

    要不要这样啊阮总……

    阿伦发现阮忆变了，以前她对小雨好还控制着，只有手下几个亲密的能感觉出来，可现在……看看那嘴角上扬的弧度……

    小雨自然是也感觉到了，她感觉浑身的细胞仿佛都沁在了蜜罐里，那是一种生平从未有过的感觉，跟小时候的什么这个贵妃那个答应的宠爱感觉完全不一样，她是动真格的。

    “阮总，你喜欢的那匹马叫小鱼儿。”

    小雨随口说着，她想要说一说话，把心里那种痒痒的不可控的感觉给甩出去。

    阮忆怔了一下，她看向阿伦，示意她赶紧解决问题。

    其实阿伦特想告诉小雨，小雨祖宗啊，咱们阮总的马何止叫小鱼儿啊，她还有叫小月儿，小玉儿，各种同音的小雨的宝贝啊，能让人酸掉大牙你知不知道？就是因为喜欢你啊，喜欢的嗷嗷嗷的啊。

    心里虽然这么想，但是阿伦表面上还是一本正经的胡扯：“这是根据外文翻译过来的。”

    小雨听了若有所思：“这么高大上，我听着感觉和我名字差不多。”

    阮忆：……

    阿伦眼泪都要流下来了，是了，是了，小雨，你总算开窍了。

    午休时间，小雨带着草帽，嘴里叼了根草，悠闲的躺在草地上看着蓝天打盹。

    阿伦和几个人在马场上赛马，欢声笑语连片。

    而阮忆则是听着管家的汇报，管家指着不远处那匹黑色的骏马：“这是大小姐亲自挑选的，说等您来了一定要给您看一看。”

    阮忆看了看那马，懂马的人一眼就能看出来是良品好马，她却淡淡的：“告诉她有劳费心了。”

    管家听了身子有点僵，“您也知道大小姐的脾气……”

    他要是把这话说了，穆心还不得把马场给她掀了。

    阮忆淡淡的，她看着管家：“你也知道，我喜欢纯粹的东西，但凡是我骑的马都是要从小就养在身边的。”

    管家不敢跟她对视，只能僵硬的点了点头。

    这本来是一句闲聊的话，可是小雨听了却心里开始翻滚，她最近总有一个想法……阮忆这样聪明伶俐眼里不揉沙子，如果有一天，她知道自己当初进入亿风接近她，全都是因为老总裁发的邮件……为的是那诱人的悬赏……她会不会非常的生气，以至于失望愤怒？

    小雨是一个藏不住心事儿的人，回去的路上，她就有些怏怏，阮忆看了她一眼：“不用去公司了，回去休息吧。”

    小雨摇了摇头，这李嫣不在，susan又给辞退了，肯定很多事儿要忙，她今天上午的休息已经是阮总格外开恩了。

    阮忆盯着她看了一会儿，不再说话。

    到了忆风。

    也是巧了。

    小雨刚进去就看见susan面无表情的在收拾桌子上的东西，好在她来的时间不长，一个纸箱子就能把所有东西承载，可小雨在一边看着还是有点心里不是个滋味。

    susan打包好后本来要走的，可是她一拎箱子，底下没有套牢，“哗啦”一声，所有东西都露了出来，撒了一地。

    小雨惊呼一声，赶紧上去帮忙，susan一把隔开她的手，她双眼通红看着小雨：“不用你管。”

    小雨愣了愣，她尴尬的收回了手。

    susan低着头，一边收拾一边落泪，她是穆心一手培养起来的，对于阮忆这么早就发现并开除她的事儿，她一点都不意外，阮忆的手腕跟能力她是一直知道的。

    这一次，她之所以这么失态是因为小雨。

    susan一直都感觉自己这辈子挺可悲，像是一条狗一样被养在穆家，不能有任何自己的思想，从小到大，所有的教育都告诉她“效忠”，她甚至会在任何场合控制自己的喜怒哀乐，习惯并适应了这机械的生活。

    可是见到小雨后……

    她不知道原来这世上有人能活的那么乐观，那么开心，能看起来那么糊涂，可是实际上又把一切看的通透云淡风轻。

    她以为，小雨对她……

    苏潇雨在一边默默的看着，susan把最后的东西装进了箱子里，她抬起头冷冷的看着小雨：“别这么看我，我不需要你的悲悯，总有一天，你会和我有着一样的下场。”

    她厌烦极了穆家和阮家的人，她们冷血，她们的眼里就只有事业，只有成功。

    她在亿风这几天，多少也隐隐感觉到了阮忆对苏潇雨的不同，那又如何？不过像是喜欢的玩偶，开心了多看几眼，厌烦了一定会丢在一边的。

    小雨听了这话却琢磨出了另外的味道，她知道susan精明，想着她也许也是知道自己进入亿风目的不纯了。

    这种感觉让她很不舒服。

    从小到大，她虽然也偶尔跟爸妈撒点小慌，但是都是无伤大雅，对得起良心。

    而对于阮忆……

    susan才被撵走没多久，穆心就风风火火的过来了，她是一个什么事儿都藏不住的人，埋了这么久的棋子好不容易起了作用，谁知道这棋局还没开始下呢就给碾碎了。

    按照往常，穆心依旧是对着阮忆大吵大闹，阮忆还是一副“随你怎么说”的样子，她整理着手里的文件，今天毕竟是休息日，她还想着早点下班和小雨回工作室。

    真的是有了一个人之后，她才能够确切的感觉到“家”的味道。

    那是一种温暖的带着烟火气息的味道。

    莫名的吸引人，让人沉沦，无法逃脱。

    穆心说了半天看阮忆根本就没有听进去，反而嘴角挂着若有似无的笑，她深吸一口气，冰冰凉凉的：“正直，我没想到你真的动心了。”

    她的想法和susan一样，毕竟阮忆二十多年了，从来没有什么感情经历，遇到一个合眼缘的喜欢的多照顾一下也正常，玩玩就腻了。

    可现在看来……

    阮忆眉头不可察觉的蹙了蹙，她看着穆心：“你骂也骂了，气也出了，现在是开始指点我的私生活了？”

    穆心死死的盯着她的眼睛：“我是你唯一的姐姐，不能关心你的私生活么？”

    阮忆听了这话嘴角勾了勾，她看着穆心淡淡的：“是啊，你是我唯一的姐姐。”

    “姐姐”这两个字被阮忆故意加重了音，穆心只感觉心窝像是被人狠狠的戳了一下，她一步上前，逼近阮忆：“你告诉我，你对那个女人是不是认真的？”

    阮忆看着穆心，看着她泛红的眼角，闪烁的泪光，声音冰冷：“穆心，你这样反而让我很瞧不起你。”

    穆心深吸一口气，她把所有情绪都压了回去，锤了锤头，只是片刻的时间，她看着阮忆的眼神就冰冷无比：“你虽然瞧不起我，但是阮忆你要知道，你的一切我都知道，而外面那个人。”她冷笑：“不知道她知道一切后，还敢不敢待在你身边。”

    阮忆如常一样，连表情都没有变，可是穆心却敏感的看她的一紧的眉心，她笑了，笑的恨恨之中带着几分不甘。

    离开的时候，穆心特意看了苏潇雨一眼，苏潇雨正好紧张的望着她，她知道每次这位过来，阮忆总是会不开心。

    那是一种什么眼神……

    小雨愣了。

    恨、愤怒以及……羡慕？

    她不知道自己解读的对不对，只是，当天，阮忆没有什么太大的反应，反而是小雨愈发的心事儿重重。

    阮忆不是一个善于安慰人的人，回到家，小雨给她做完饭就说有点事儿回房间了。

    她一个人在客厅里坐了半天，幽幽的说：“我们还没有看电影。”

    哪儿还有心思看电影。

    小雨缩在黑暗的屋子里给素柔打电话，“素柔，我输了。”

    什么东西？

    素柔被小雨这失落的语气弄得吓一跳，“咋的，你赌博去了？”

    小雨喃喃的，她伸出一只手：“我现在都快记不得我来忆风的目的了……素柔，我是真的爱上她了。”

    “爱”这个字太重，小雨很少会去提及，哪怕是那段青葱岁月于学姐无疾而终的暗恋，她最多也只用“喜欢”两个字来形容。

    可如今……

    是啊。

    她在意阮忆，在意她的正直，在意她的喜怒哀乐，一颦一笑。

    甚至……以她的性格，原本不会在意任何人说什么的，或是嘲讽或是挖苦，在她这儿根本不起作用。

    而如今，她居然也如此的敏感。

    因为那一句“总有一天，你会和我有着一样的下场。”而辗转失眠。

    小雨这种状态持续了三四天，阮忆自然是感觉到了，她没有去理会，甚至内心有一点点报复似的过瘾。当年，她是被苏潇雨那三宫六院怄的吃不下睡不着，又因为她忘了自己耿耿于怀，后来她跟那个什么学姐搞暗恋，她也都知道，心酸苦乐她都品尝过，现在也终于轮到小雨了。至于穆心说的话，呵，穆心太小瞧她了。

    穆心只知道她对小雨有所不同，或许会是有一点点喜欢。

    可是她不知道。

    阮忆的视线落在小雨的身上。

    她爱她，很久了。

    爱到她早就算计安排好了一切，爱到烈火一样，烧起来就不可控制。

    未来……如果小雨知道了一切，真的接受不了，要离开她。

    那她也认了。

    最起码，她对的起爱，对的起自己这么多年的魂牵梦绕。

    至于自己……

    如果点亮生命那唯一的烛光也要离开，那她就索性回到原来黑暗的生活继续一切。

    她又怎么会畏惧？

    她早就习惯了。

    从小到大，阮忆第一次把自己的一切主动权交给一个人。

    可阮忆明显高估了小雨的抗压能力，她就只扛到李嫣回来那天，李嫣跟她交接工作的时候，就感觉小雨心不在焉的，“怎么了，小雨，是不是最近压力太大了？我听大家说你干的非常不错，已经能独当一面了。”

    小雨这样的进步速度可是她从来没有想过的。

    小雨摇了摇头，她沉默了一会儿，突然眼圈泛红的看着李嫣：“姐，我想辞职。”

    她在亿风这几个月，早就融入了自己的感情，不仅仅是对阮总，对这里的一切她都舍不得。

    可是……小雨也想通了，有些事儿，必须要提早说出来，就算是阮总生气，就算是她愤怒，但她起码在今后的岁月时光能够坦然面对正直了不是么？正直、正直、正直……小雨心轻轻的跳，她相信，正直对她是有感情的，是有……喜欢的。

    啊……

    李嫣吃了一惊，她盯着小雨看，以为她在开玩笑，可是看她的表情，似乎是动真格了。

    虽然这份工作对她来说很重要……

    但有些东西，必须要坦白的。

    这可不是小事儿，李嫣知道小雨在阮忆心中的分量，她进去说工作的时候把这事儿告诉了阮忆。

    阮忆听了略显吃惊，她沉思了片刻，点头：“你让她来找我。”

    她看小雨纠结这么多年，以为她会再与众不同的弄出点什么灵机妙策，可谁能想人家想跑人？

    没想到阮总突然叫自己过去，小雨有点忐忑，她进了办公室，看着阮忆。

    阮忆把咖啡放在一边，虽然依旧失眠，依旧在喝咖啡，但是在小雨的努力下，她的气色与状态已经比之前要好多了。

    小雨贪恋的看着，她知道，聪明如阮总肯定是知道什么了，她甚至有些迷恋的嗅着空气中她身上的檀香味道。

    阮忆把这一切尽收眼底，她挑眉问：“这就要走？”

    苏潇雨心如死灰，她实话实说：“阮总……我当时是收到了老总的邮件才来勾引你的，发心就不对，对不起，我现在退出。”

    阮忆勾靠着老板椅似笑非笑：“邮件？”

    苏潇雨看她：“是啊。”

    阮忆对上她的眼睛：“那你没有问问，其他人为什么没收到？”

    苏潇雨傻眼了，她半张着嘴问：“没……没有，为什么？”

    阮忆浅浅的笑，那张冰山脸终于融化了，“因为那邮件，是我发给你的。”



第32章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——因为那邮件，是我发给你的。

    那一刻, 小雨感觉自己脑袋“嗡嗡”的, 似乎有了短暂的失聪。

    她听到了什么？？？

    那邮件是阮总发的？？？并不是老总裁发的……其他人也都没有收到, 只有她收到了！！！

    小雨紧紧的盯着阮忆看, 阮忆靠在老板椅上轻轻的吐了一口气：“小雨, 你应该知道我是一个什么样的人。”

    是啊。

    小雨就是知道阮总是什么样的人, 她才不敢相信。

    阮总……她那么骄傲的一个人, 怎么会发这样的邮件给她……

    这不就相当于直接把绣球抛到她的手里了么？

    虽然有些话很难说出口, 但是阮忆感觉还是有必要要说，也许过了今天，她再想说, 小雨也不愿意听了。

    “也许, 在你的人生中, 我们小时候的相遇并不算什么，可是，小雨, 我从没有忘记过你。”

    阮忆努力让自己平静，可是眼圈仍旧是泛红, 声音都有些发颤。

    苏潇雨看着她，翕动着唇：“正直……”

    阮忆笑了, 笑得有点悲伤：“你知道这些年我有多孤单么？在最难受的时候, 最没有人理解的时候, 我很想听一听, 听一听你叫我一声正直。”

    苏潇雨的眼泪在眼圈里打转, 原来……原来阮总说的那个薄情寡义的负心人就是她。

    阮忆定定的看着她：“我没有别的办法去靠近你，只能逼你走近我。”

    苏潇雨眨了眨眼睛，眼泪落了下来，阮忆深吸一口气，她站了起来：“走吧，我带你去一个地方。”

    去一个地方？

    小雨的心情还在大起大落之中，也可以说是完全沉浸在欣喜若狂之中，她知道阮忆肯定看得出，可她却没有给她时间，带她上了车。

    这一次，是阮忆自己开车。

    天有些起雾，朦朦胧胧的下起了小雨，阮忆的车开的很慢，并不是因为大雾天，而是她希望多跟小雨待一会儿，哪怕是一刻也好。

    既然已经告诉她了，那就告诉的彻底。

    阮忆有她的骄傲，如果要拥有感情，她就要属于自己的那份独一无二不能任何人破坏的，那些掩盖在心底很多年，甚至连奶奶，连她自己都不敢去触摸的伤口，如今，她毫无保留的展现给小雨看。

    她如果能接受。

    今后的路，天涯海角，阮忆都陪着她一起走。

    如果不能接受。

    那阮忆会一个人退回到原本属于她的萧瑟世界之中，关上那道门，再不允许任何人进入。

    小雨完全不知道阮忆在想什么，她的内心还翻动着喜悦，开心、兴奋以及……幸福。

    正直是喜欢她的……

    而且如此深情，念念不忘了这么久。

    她是不是上辈子帮着丢牛的阿婆找回了牛，积德了所以今生才能换来这样一个人的念念不忘，一往情深？

    讲到底，她还没有真正的谈过恋爱。

    小雨偷偷扭头看了一眼正直，心跳的厉害，她低头偷偷的笑了。

    真好，真好呢！！！

    这大概就是两情相悦了吧！

    “到了。”

    开了一个多小时的车总算是到了，阮忆打开车门，她看了一眼小雨：“下来吧。”

    小雨四处看了看，好像是到山上了，难不成阮忆又带她来吹冷风看星星？可看她的表情好像并不是那么简单。

    阮忆径直往前走，她的表情是一贯的冷漠，但是眼里却是悲伤弥漫。

    别人或许看不出来，但是小雨却瞅着心疼，她知道这会儿不能说什么，只能跟着走。

    越到山顶。

    雾气越大。

    而这雾气之中，夹杂着浓烈的檀香味道。

    远处，层叠山脉之中，隐隐传来恢弘的钟声。

    “咚、咚、咚。”

    弥漫在整个山中，恢弘之中却带着一丝萧瑟与孤单。

    小雨愣了一下，阮忆带她来的是一座寺庙？

    她去看阮忆，阮忆却在离着寺庙还有几步之遥的门口停住了，她的眼里泪光闪烁，怔怔的看着前方。

    “你去看看。”

    小雨点了点头，她缓缓的往前走，门口，正站了一位身材和相貌都绝佳的僧尼，她手里拎着一串福包，笑眯眯的给来往的香客推荐：“香包啊，香包，本寺忆念法师亲笔所撰经咒在里面，能够保您平安，拥有它，拥有一份信仰，拥有一份……哎？？？施主，施主？？？”

    过往的人视而不见，大家都匆匆忙忙的赶路。

    小雨却像是明白了什么，她呆呆的看着那位僧尼，忆念法师……忆念……

    “小施主。”忆念法师走了过来，她看到小雨那一刻，两眼放光：“我看你面相天庭饱满，地阁方圆，目若朗星，而此刻却眼含愁云，大概是为了情这一字在伤心吧，不要紧的，只要佩带我亲自抒写的桃花——”

    她话还没说完。

    不远处的阮忆轻轻的叫了一声：“妈咪。”

    一瞬，只在一瞬间，小雨看到忆念法师身子僵硬，像是被点了穴一样一动不动，眼圈红了，但是很快的，她就掩饰了过去。

    忆念法师抬起头，看着不远处的阮忆：“原来是有红尘故人来，我说今早我怎么如此心绪不宁。”她又转身看了看小雨，笑着说：“是小雨么？这么大了，也是出落成美人了。”

    小雨吃了一惊，没想到她会认出自己。

    只是眼前的人……她一身灰色的僧袍，眼眸中依稀可见往日光彩，只是整个人……小雨找不到记忆中那个总是抱着正直跟她斗嘴的灵动又漂亮的阿姨的影子了。

    忆念法师引着她们俩去斋堂了，路过的时候，有很多僧尼纷纷向她行礼。

    小雨琢磨着，她在寺里应该是有身份有地位的，就不是说在寺里，就是她身后的一切……她怎么会在寺庙门口兜卖香包呢？？？

    到了禅堂。

    小雨抬头一看，金色的恢弘的瞄着金边的“忆念堂”三个字印入眼帘，不知道怎么了，她的心莫名的酸痛。

    到底是怎么了？

    母女俩人分离。

    却都守着忆念堂，每个人看着没有什么，可又是那么的悲伤痛苦。

    阮忆走在母亲的后面，看着她略显佝偻的背影，鼻子酸的厉害，她就是隐忍习惯了，此刻也只能握着拳咬着牙才能逼回那泪水。

    到了禅堂里，忆念法师给两个孩子一人倒了一杯清茶，小雨不知道哪儿跟神经通了，突然就脱口而出：“谢谢您，悠然阿姨。”

    忆念法师，未出家的时候叫阮悠然，当时可是叱咤娱乐圈的风云人物，最主要的是和她的夫人楚念起起伏伏的爱情故事，那时候几乎是家喻户晓。只是后来一个病逝，一个隐居深山出家为尼，也是让人感慨唏嘘。

    听到这个名字，忆念法师微微一笑：“小雨，我已不是红尘中人，六根接断，你只管叫我忆念二字就好。”

    六根接断……

    可又称忆念法师。

    小雨的眼睛红了，她偷偷去看阮忆，阮忆就只是怔怔的看着母亲，眼角是挂着的泪。

    幽幽的檀香，袅袅的烟雾燃起，忆念法师坐在一边，她一手转着佛珠，抬眼打量着阮忆。

    许久许久。

    她的脸上露出微笑，看着天边：“我们的正直真正的长大了。”

    这话，她是对着天空说的，大概是想要说给亡妻的。

    一句话啊。

    这一句话。

    阮忆的眼泪像是断了线的珠子，成行往下落，小雨也跟着落泪了，到最后，终究是不忍心，忆念法师走上前，轻轻的拥住女儿，手一下下拍打着她的后背。

    寺庙是有戒律规定的。

    小雨和阮忆不能停留太久。

    而忆念法师则是笑眯眯的看着小雨：“人与人的缘分，天注定，没想到正直真的找回了你，小雨，你们好好的。”

    小雨点头，阮忆怕再控制不住情绪，她转身去找寺庙的主持。

    每一次她来，都会对寺庙进行一次随喜捐赠。

    这是阮忆的习惯，只是这些年来，她都是一个人安静的来，从不通知母亲，又一个人安静的走。

    看见她离开，忆念法师转着佛珠，她对着小雨：“当年，她母亲离开，我万念俱灰来到佛寺出家。我们于彼此，是了解了心愿。但却都对不起正直，自始至终，我们给她的关爱都太少，最后留给她的也只有手上那一串佛珠。”

    阮忆手上戴的佛珠，小雨曾经看过，并偷偷的数过。

    一百零八颗。

    一半朱红，一半纯白。

    那里面，朱红的一半是忆念法师留给她的，另一半则是已逝的母亲留给她的。

    这些年来，阮忆从来没有对任何人说过想念母亲，只是难受了，痛苦了，她会一个人默默的抚摸那串佛珠，无论什么时候，从未摘下过。

    如今，小雨明白了，可是心哽哽的疼。

    正直她承受了太多太多。

    忆念法师看着小雨：“正直她有心结，小雨，以后的路都靠你了，如此，我也再没有什么心愿，再没有牵挂。”

    小雨看着她：“阿姨……其实正直她惦记您的。”

    她还幻想着也许阿姨能够出山。

    忆念法师闭了闭眼睛，雾霭一样的光圈之下，她呢喃的低吟：“情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。逝者已逝，我再回红尘，不过也是一具空壳而已，就让我在这里陪着她吧。”

    小雨听着心里难受。

    回去的路上。

    俩人都很沉默。

    阮忆没有直接回家，而是把车子开到了刚和小雨相见那时候，她去的后山。

    晚风依旧那样的凉。

    阮忆的背影依旧如此孤单，她紧紧的抱着自己，呢喃：“小雨，你看见了么？看见了么？”

    看见了吗？？？

    妈妈离开后，她的妈咪有多么的痛苦。

    行尸走肉一样的活着，曾经她是那样的鲜活，那样阳光的人啊。

    甚至从很多方面，年轻时的妈咪很像是现在的小雨，而如今却死气沉沉的再没有笑容。

    小雨缓缓的走过去，从身后抱住了阮忆，她想要用自己的身体温暖她，可是阮忆的身子却一直僵硬。

    风吹乱了她的长发，阮忆没有回头，任小雨抱着自己，她呢喃：“我的生母楚念，她曾经跟妈咪对话我听到了，她说，我们楚家人生下来就是被诅咒的，家族之中，从未有活过40岁的人。”

    “不会的。”

    “她有很严重的心脏病，在怀我的时候检查出来了，医生建议她把我打掉，立即手术，她却没有同意。”

    “正直……”

    “这并不是我选择的人生，我生下来后就一直养在医院里。而我的妈妈，也因为我的出生，掏空了心血，如果早一点……她听从了医生的话，现在的她一定是和妈咪携手看夕阳的人，而不是一个病逝，一个出家为尼，彼此追念着痛苦一生。小雨，我恨自己，非常的恨……我就不该出生的，不该……我是一切痛苦的根源……”

    “正直，别这样说。”

    小雨收紧怀抱，满心的恐惧不安与心疼，这些年，正直一个人到底是怎么走下来的？她肩负了太多太多。

    阮忆喃喃的：“小雨，你很喜欢孩子是不是？”

    的确，小雨是特别喜欢孩子，而且很有孩子缘，妞妞每次来公司都是找她一个人玩，俩人笑得嘎嘎的，有一次，小雨看见阮忆拖着咖啡杯幽幽的盯着她和妞妞看，她当时还以为阮总是嫌吵呢，赶紧把妞妞给带出去了。

    阮忆的声音很轻，轻到似乎风一吹就会被揉碎：“这一辈子，我是不会拥有自己的孩子的。”

    前半生，她走的辛苦。

    先不说那份魔咒，她从小就身体不好，几乎是在医院里长大的，即使是现在，偶尔的，她还会梦见那手术刀，梦见长长的针。

    如果生下来就是为了受苦，她宁愿自己这一辈子不要孩子。

    她绝不要自己的孩子承受与她一样的痛苦。

    那样，她会发疯。

    小雨的身子一抖，她看着阮忆，阮忆深吸一口气：“我的身体……即使不是因为家族，怕是也不能长寿的。”

    她整夜整夜的睡不着觉，一天天的掏空自己，已经许久了。

    小雨心疼极了，“正直，我们——”

    “嘘。”

    阮忆打断她的话，她转过身，看着小雨：“让我抱抱你。”

    俩人贴的很近，近到小雨能够看到阮忆眼里的泪光与不舍。

    很轻很轻的拥抱。

    可是小雨却感觉脖颈一湿，她知道正直哭了。

    阮忆抱着她，努力克制着自己的心，“我今天带你去看妈咪，就是想要让你去选择，小雨，你还有很美好的未来，我不希望你的明天会像是妈咪那样。”

    小雨也哭了，她流了很多很多泪，咬着唇看着正直：“那你为什么还要找到我？”

    是啊。

    为什么？

    只是舍不得……

    没有人想要孤单。

    人都是自私的，她想要看小雨，想要看她的笑，哪怕是一分一秒。

    可是那一天，穆心的话提醒了她。

    她不能如此的自私。

    她要把所有的一切告诉小雨，然后让她去选择。

    “一个月。”

    阮忆脱离开小雨的怀抱，婆娑的泪眼深深的凝视着小雨，像是要把她的一切都记在心里，“一个月的时间，小雨，你好好想一想，如果你选择离开，我会消失在你的世界。”

    每一句话，每一个字，都像是刀一样割着阮忆的心，虽然痛，虽然不舍，但她必须要说：“如果你选选择留下来。”

    她的声音哽咽：“我会在这里等着你，像是小时候一样，一直等着你。”

    ……

    人生有多久可以等待？

    阮忆不知道。

    她从没有等过谁。

    可为了小雨，她等了半辈子。

    小雨回到忆风的时候，失魂落魄的，满心都是阮忆最后的话。

    ——不要现在就回答我，不要一时感情用事，我要的是一辈子，小雨，你去好好想一想。

    好好想一想……

    看到小雨回来，李嫣迎了上去，她一脸的惊讶：“小雨，你怎么了？怎么淋了一身雨。”

    阿伦也走了过来，她嘴里叼着棒棒糖：“好奇怪，刚阮总打电话说要放你一个月假，说你不是早就嚷嚷着说想看你爸妈吗？许你带薪休假，太偏心眼了啊。”

    李嫣也是奇怪，她拉着小雨的手，走到了角落里：“小雨，到底发生了什么啊？”

    小雨不敢说话，只是摇头，她怕一说话眼泪就会流下来。

    李嫣盯着她看了一会儿，轻轻的叹了口气，她拉开抽屉，从里面拿出一把钥匙，一张纸。

    “阮总有点奇怪，以前都不让告诉你的。小雨，这是还款合同，之前你在外面欠的钱，阮总都还了，只是以前不让告诉你，还有这把钥匙，她说给你，你不是一直想要开一家属于自己的咖啡厅当老板娘吗？她也是早就准备好了，旁边的档案袋里是一切手续。”

    所有的一切，都装了起来。

    小雨拿着档案袋往外走，原本的小雨下大了，她没有撑伞，任雨水打在身上。

    说好的一个月的考虑时间。

    可是小雨却依旧是含着泪走到工作室，她按照以前一样的习惯打开了密码锁，进屋后，小雨哽咽着喊了一声：“我回来啦。”

    她往屋里去看，平日这个时候，阮忆都会装作百无聊赖的坐在沙发上看报纸。

    说是看报纸，其实小雨知道，是正直为了等她。

    她周六或者周日的时候经常会出去见见朋友，做点自己的事儿，那时候，阮忆就这样坐在沙发上等她回家。

    她的世界可以有很多选择。

    可是正直就只有她。

    厨房里，还堆满了阮忆买的菜，都是小雨喜欢的口味。

    一路走，小雨一路哭，她到了书房门口，轻轻的敲了敲门。

    没有人应声。

    小雨的眼泪掉了一地：“正直，正直，开门！”

    阮忆是一个决绝的人。

    她说了，给她一个月的时间考虑，这一月，就必定不会见面。

    这是小雨第一次进阮忆的书房，以前，她一直觉得书房是一个特别神秘又私密的地方。

    毕竟电视剧里就是这么演的，很多总裁的办公室里都有暗格什么的，收着各种机密文件。

    如今，她走了进来，刚一抬头，看见的就是一家五口的合影。

    很小的正直被两个奶奶抱在怀里，而她的身边，两个年轻的妈妈笑容如花腻歪的抱在一起，一人调皮的抓着正直的一个小揪揪。

    那时候，一家五口是那么的开心。

    而在照片的正下方，是一个一米多高的用上万块乐高拼起来的女人。

    小雨只是看一眼，她就泣不成声的蹲在地上。

    那长长的发，笑眯眯的眼睛，还有嘴角坏坏的弧度。

    不正是她么？

    原来，从刚见到她的时候，阮忆就在拼搭的乐高是她。

    当时小雨还嫌阮总有耐心没事儿干了，休息的时候搭乐高。

    一个个失眠的日夜。

    正直就在这里，用心，一点点搭着她的样子。

    乐高的旁边，摆着塑封的玫瑰花瓣，那是小雨相信玄学的时候，揪一片数一片“她喜欢我”、“她不喜欢我”时随手的玩物，全都被正直精心的收着，而下面写了深情的几个字——我喜欢你的。

    小雨哭着关上门。

    她走了。

    按照阮忆所说的，把这一个月的独处与空白时间给彼此。

    大雨磅礴的天。

    小雨一个人走在街口。

    她手里拿着的一切，曾经是她最想要拥有的。

    她再没有欠债……

    还有梦寐以求的咖啡店。

    如今，阮忆都给她了，她什么都有了。

    可是在这一刻，她却感觉自己什么都没有了。

    她的耳边回响的都是忆念法师低沉的声音。

    ——情不知所起，一往而深，生者可以死，死可以生。

    正直、正直、正直……


第33章

  




    山里的空气还是特别好的, 溪水涓涓, 蓝天青草, 花香缭绕, 适合人修养。

    苏爸和苏妈从小雨回来之后就满是惊喜, 她们抱着女儿又是亲又是笑的, 可是小雨却不是很对劲儿。

    她回来后没像是以前那样嘴叨叨个不停，直接就发烧了, 吃了药，她一头扎在床上睡了几天。

    中途, 基本上除了吃饭上厕所洗澡就是又睡觉。

    似乎累了许久一样。

    爸妈一直守在身边。

    她们都心疼极了, 回来的时候就听见小雨说了一声：“放心, 债被还完了。”就再也没有说别的。

    她小小年龄承受了这么多, 想必一定吃了很多苦吧。

    以前小雨睡觉都是非常沉的, 除了流口水，几乎一天都一动不动的。

    可如今，她居然睡着也哭了, 流着泪喊着：“正直, 阮忆, 正直……别走……来……过来……”

    这两个名字来回叫着，苏爸和苏妈面面相觑，心疼又不敢去问。

    小雨醒来是第四天, 她好久没有这样的长时间休息了, 起来后身子像是抬不起来一样, 头跟压了砖头一样, 整个人都睡酥了。

    苏妈端着早就炖好的皮蛋瘦肉粥，“小雨，妈妈喂你喝粥。”

    小雨勉强的笑了笑，“哪儿那么脆弱，拿来我自己喝就好。”

    话是这么说，粥接过去，小雨没喝几下就想起了跟阮忆在一起的片段。

    那时候阮忆总是胃疼，还几乎天天都有应酬，她心疼她，想着做一些营养好喝的粥哄着她喝下去，养养胃。她是心疼阮忆，后来阿伦告诉她，自那之后，阮忆无论几点都要回工作室，就一句话：“我要去喝粥”。

    一碗粥，妈妈的手艺，家的味道。

    小雨的眼圈又红了，苏妈看着心疼极了，她抱了抱女儿：“怎么了，是不是城里压力太大了，要是那样就回来吧。”

    这样的话放在以前，苏爸和苏妈是绝对不会说的，她们奋斗了一辈子，不就是想要让女儿出人头地么？可是这些年，家里经历了这么多，所有的富贵繁华不过是昙花一现，经历的时候没有觉得多么高贵显赫，可是一旦跌入谷底，人情冷暖才真的让人心寒，远不如家里，她和苏爸也商量了，如果小雨愿意，就让她回来，好好的守在她们二老的身边。

    小雨听了摇了摇头，她的手握着勺子倒着粥，沉默了一会儿，她问妈妈：“妈，如果我这一辈子都不要孩子，你和我爸爸会生气么？”

    一句话已经让苏妈的心陷入了巨大的恐慌之中，其实小雨的很多性格，都遗传她了。

    她已经开始一连串的补脑了。

    糟糕，糟糕，完蛋了，女儿为什么说这样的话？

    怪不得……她回来后这样的虚弱，又说把债都还了，还倒头睡了这么久。

    苏妈忍不住却瞥女儿的肚子，心如刀割，一定……一定是跟哪个富商搞上了，人家帮她把钱还了，然后女儿把孩子拿掉了……中途又做了手术，然后把子宫伤了，从此不能再有孩子了是不是？

    小雨看着妈妈那变化了无数种颜色的脸，忍不住皱眉：“妈，你在想什么？我没有打胎，没有谈恋爱，我好好的一个人。”

    苏妈长呼一口气：“你咋不早说，吓死我了。”

    小雨：………………

    原来，她在爸妈心里就是这样一种形象存在。

    苏妈可是个聪明人，她一抬头叫了一声：“她爸，你过来。”

    “哎。”苏爸掀开帘子进来了，前半生，他忙于事业，对苏妈一直心中有愧，感觉亏欠了人家母女俩，现在闲下来了，真的是个苏妈来了一个恩爱第二春，俩人恨不得天天腻歪在一起。

    “你闺女说了，以后不想要孩子了。”

    苏妈说这话的时候也不是很认真，她总感觉苏潇雨在跟她开玩笑。

    苏爸听了怔了怔，他随即笑了：“那也行，就咱们一家三口过着，我和你妈把你当一辈子孩子带，等以后老了，你就去后院张老头开那个养老院，以咱小雨的性格，肯定能一天天跟那些老头老太太玩麻将玩的开心，就她的牌技，也许以此发家了呢。”

    苏妈想着那画面忍不住笑出声，“那回头不得把人家别的老头老太太气死啊。”

    苏爸也是笑，俩人很快的笑成一团。

    苏潇雨默默的黑了脸，沉默了一会儿，她看着爸妈说：“我不会去养老院的，我有喜欢的人，我们要在一起一辈子的。”

    笑容瞬间褪去。

    苏妈错愕的看着小雨：“什么时候的事儿？”

    苏爸也是僵硬的看着苏潇雨：“哪家的臭小子？”

    小雨沉默了一会儿，她把粥碗放在了一边，“就是之前打电话跟你们说的正直。”

    苏爸、苏妈：……

    OMG！！！

    她们还没有看出来，女儿竟然这么长情。

    而且……那毕竟是小时候两个孩子的玩笑，她们根本就没有放在身上。

    苏爸和苏妈心里百感交集，俩人面面相觑了一会儿，苏妈小心翼翼的说：“小雨啊，爸和妈不是老古董，只是你们两个女孩在一起，以后在社会上怕是会有很多烦恼啊……”

    小雨懒洋洋的靠着床：“不会，她是总裁，忆风的总裁，随手一扔就是一个金疙瘩，能把烦躁直接砸死。”

    苏妈：……

    女儿久违的怼人功夫来了。

    苏爸擦了擦额头的汗：“可是就是我们这儿同意了，人家爸妈也不能同意啊，人家是豪门。”

    这是典型的抛绣球转移矛盾。

    小雨头都没抬：“她家世代都是同性恋，俩妈，俩奶奶，哦，妈妈很喜欢我，前几天才见了，奶奶更是让我直接叫她奶奶。”

    二老：…………

    没办法了，很多路都被女儿堵死了。

    虽然会让人伤心，但是苏妈还是咬牙狠心说：“小雨，咱家吧……以前虽然也算是家世也算是不错，但是现在不同了，我和你爸爸除了债没有什么留给你的，可是对方，人家堂堂总裁，追求者什么的肯定也是特别优秀的。”

    小雨打了个哈气，“她就喜欢我一个，念念不忘的迷恋了我好些年，对别人都龇牙咧嘴的，就看着我这张脸笑，看着我发呆。”

    说着，小雨摸了摸自己的脸，赞许的看着爸妈：“除了债，你们还给我留下一张如花美脸。”

    苏爸和苏妈算是听明白了，俩人黑着脸无语的看着小雨：“你拿我们二老开涮呢？”

    小雨笑了，她倾身上前，胳膊一左一右的勾住爸妈的脖子，像是小时候一样撒娇：“你们都能接受我不结婚不找对象，怎么就不能接受我爱上一个优秀的女人呢？”

    苏爸和苏妈听着也在理。

    跟在阮总身边就这点好，套路人一套一套的。

    小雨开始利用爸妈的同情心了，发挥倒打一耙的精神：“我知道了……你们是不是嫌正直身体不是很好，怕我以后受累要一直照顾她？还是说因为生了我，我又不能传宗接代，所以感觉跟白生一样？”

    苏妈一听就不乐意了，“你怎么把我和你爸看的那么低？身体不是很好怎么了？你们都是女的，就应该彼此照顾啊。”

    苏爸也是不开心，“什么传宗接代，说的那么难听。”

    俩人说完，一起看着小雨，明白了。

    这不是挖坑给她们跳么？

    虽然到最后爸妈也没说同意或者不同意，但是小雨心情却放松了很多，到了晚上，她在家里四处看着，回到家这几天，她光是睡觉了，都没有参观一下。

    “小雨，看爸爸把院子收拾的怎么样？”苏爸开始显摆，“咱虽然不如以前富余了，但在家里还是能住的不错的。”

    这是爷爷留下的老房子，格局都是旧时代那种四合院，这是放在农村，要是放在北上广，可不是所有人都住得起的。

    小雨看着心里开心，“真不错，爸，你回头把东面那个房间收拾出来，我到时候和正直回来就住那。”

    苏爸被酸的牙疼，他看着小雨，善意的提醒：“你不是说……人家还没答应跟你在一起的么？都想着住一起了？”

    小雨：…………

    这真的是亲爸。

    一棒槌给她打回到了现实。

    苏妈在旁边弄烤架，小雨说馋烧烤了，她准备给女儿打打牙祭，“不过，小雨，听你说正直这么多年也怪可怜的，孩子一个人除了奶奶们多孤单，你要是真的决定跟人家在一起，就别像是以前那样，正经点。”

    小雨一听就蹿火了，“我怎么不正经，我这些年我都没谈过，还是初恋呢，回头我把人带回来你们可别给我瞎说。”

    苏妈和苏爸笑了，“你都不知道，我们一会儿来，村里的小辉啊，隔壁村的宋林啊，都过来打听来了，还都拿着你小时候送人家的东西过来，跟讨债似的，这要是让你的正……”苏妈想了想，换了一下：“阮总知道，得多生气啊。”她从苏爸眨了眨眼，苏爸了解，立马把话接了过去，“就是啊，像是这样的有钱人，爸爸比你接触的多，一个个强势霸道的很。”

    小雨：……

    这倒是实话，爸妈这是往她心窝子上扎针啊。

    不过……这针扎的也有点甜蜜呢。

    晚上。

    小雨吃完烤串，躺在床上，她一手拍着自己的肚子，滑动着手机从里面翻看以前偷拍阮忆的照片，喃喃的：“一日不见如隔三秋啊，为什么非要定一个月呢？正直，你也太小瞧我了。”

    别说是一个月。

    就是一年半载。

    她也不会动摇的。

    没有孩子又怎么样？

    她要把正直一辈子当做自己的孩子宠溺。

    什么四十岁的魔咒，什么身体不好，开玩笑，在她的呵护下，那什么狗屁魔咒一定不会实现。

    小雨在老家整整待了十五天，她实在熬不住了，跟爸妈说了一声，带着行李准备回北京了。

    临走前，苏爸和苏妈想要给她那很多东西，小雨都给拒绝了，“哎呀，别拿了，我就一个人不好拿。”

    苏妈脸酸的都要变形了，“怎么着，下次等你阮总开车带你一起回来。”

    “不然呢？”小雨洋洋得意，“她就是总裁还能不回来见婆婆么？”

    苏爸听了疑惑的问：“婆婆？”

    可不是么。

    小雨美滋滋的，脑海里都是阮忆害羞的样子，她虽然在工作上雷厉风行，但以后在家里还不是听她的？

    回到北京。

    小雨直接去了一趟灵光寺。

    这一次，天气不错，没有下雨，忆念法师依旧是在寺院门口，只是这一次，她没有兜售香囊，而是拿了几串佛珠在那推销：“来咯，来喽，走过路过不要错过，本院忆念法师亲自开光，保你生活美满，财运滚滚，升官发财……唉唉哎？小雨，你怎么又来了？”

    小雨美滋滋的看着忆念发誓：“阿姨，我来找你聊聊天，顺便把我妈妈晒得咸菜给你带一点。”

    忆念法师站直身子，双手合十：“阿弥陀佛，你的称呼似乎不对。”

    小雨也是这几天在家里待的吃多了，脑袋一时间没有反应过来，她疑惑又试探性的叫了一声：“妈？”

    ……

    脚下一个踉跄，忆念法师差点摔出去，因为今天是十五，寺庙来往的信徒比较多，还有一些等着一起去念佛堂诵经。

    主持就站在一边等着忆念法师，忆念法师和小雨长话短说，小雨先是表达了一些自己的心意，然后又说了说正直这些年的情况，最后的重点是说了一下孩子的事儿和四十岁的魔咒。

    忆念法师原本是笑着的，到后来听得面色狰狞，“正直简直是胡说八道，有被害妄想症，她怎么会——”

    “咳。”

    主持在旁边出声示意，她看着忆念法师：“佛家圣地，注意言词。”

    忆念法师立马恭敬合十，点头：“是，主持。”她再转过身来看着小雨的时候，竟然带着一份儒意，忆念法师看着她，用格外温柔的语气说：“小雨，你且放心，正直的性格就是如此，她怎么会有什么所谓的魔咒？封建迷信害死人啊，再说了，她的身体里有一半我的血液，我们阮家的人各个活过乌龟，长命百岁，此外，我记得她十八岁的时候，她奶奶说带她去检查过身体，一切妥当，零部件没有什么损坏，怎么要不了孩子？哦，贫尼今天说的有点多了，在此，为你总结一句——正直在扯蛋，请你万万不要相信。”

    说完这话，在小雨目瞪口呆的注视之下，忆念法师和主持转身准备往念佛堂走，末了，她回头看了看小雨：“还能叫我一句妈妈么？很好听。”

    小雨笑了，她不仅叫了，还跳起来手给了个飞吻：“好的，妈妈，再见！”

    主持蹙了蹙眉，忆念法师淡淡的笑了，她转身离开，只是走之前，她从背后偷偷伸出一手，跟她比划了一个OK的姿势。

    那一刻，小雨既是开心，又是心酸。

    如此……她该是放心正直的吧。

    好了，好了，正直，我的正直，满嘴跑火车的正直，心里有点小变态的正直，一直在扯蛋的正直。

    你的宝宝，小雨宝宝已经解决一切困难，要来找你了，要来给你惊喜了！

    总裁室里。

    安保部新来的经理，宋词一五一十的把小雨这些天的行程给她汇报：“回家后苏小姐大概一直在吃，我们的人见到她的时候圆了一圈，看见她的父母送她出村，她挥着手喊了一句记得把我和正直的房间收拾出来。”

    阮忆抱着双臂，站在落地窗前听着，没有什么反应。

    宋词顿了顿，继续说：“到北京后，她找了一个酒店入住，随后就去了灵光寺见了一位法师。”

    阮忆转过头看着宋词，宋词是新来的，并不知道阮总的母亲在此出家，他认真的汇报：“苏小姐和法师谈了很久，离开前，法师对她比了一个OK的手势，苏小姐挥了挥手，说了一句让人疑惑的话做了让人很费解的动作。”

    阮忆目光一变，她看着宋词：“是什么？你一五一十的学来。”

    宋词想了想，学着她的语气，挥了挥手，他一个一米八几的大汉，一下子跳了起来，两腿和两手有着少女摆的弧度，他的手放在嘴上，来了个飞吻，笑眯眯的说：“好的，妈妈，再见！”

    阮忆：………………………………

    “咚”的一声，宋词才刚落地，门外，就听见推椅子的声音，紧接着是阿伦和李嫣的惊呼声：“哇，小雨，小雨，你怎么回来了？？？？”


第34章


 存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    小雨晒的比走之前要黑了一点, 她一笑一口灿烂的白牙让人心情大好。

    李嫣激动的不行, 甚至一把抱住了小雨, 像是撸猫一样撸了两下。

    人真的是一个可怕的动物。

    以前的她在小雨刚来的时候处处为难，怎么都看不顺眼，甚至一直给予冬天一般的寒冷。而她才回来这么几天, 小雨不在身边, 每天没有人在耳边叨叨，没有人一到中午就拿各种好吃的显摆，没有人在她面前睡得口水直流, 没有人一口一个“嫣姐”的叫着, 她真的非常不习惯，非常的想念。

    阿伦也是，她倒不完全是因为想念小雨，最主要的是她心疼阮总了。

    小雨离开后，阮忆似乎一下子又回到了原点, 脸上好不容易才有的笑容又没了。

    记得小雨回家后的第七天。

    阮忆刚开完会, 非常疲倦，她的手搓着酒精在杀毒, 阿伦正在一边帮忙整理文件，俩人明天还要飞上海, 正忙着，就听见阮忆的一声：“小雨, 我要喝咖啡。”

    阿伦愣了愣, 她抬起头看着阮忆, 阮忆叫完之后似乎也意识到了小雨已经不在了，她沉默了一会儿，转身进休息室了。

    虽然是极快的转身，但是阿伦还是看见了她眼里的那一抹红。

    她是想念小雨的。

    这一段时间，她又回到了之前的生活。

    忙忙碌碌，冰冷如水。

    她一杯一杯的咖啡喝。

    再也没有人去理会，没有人敢管，没有人偷偷为她换成牛奶。

    她几点回到家也再没有人关系，也听不到那一句充满期待嗲嗲的：“我回来啦，今天想吃什么？”

    小雨离开后，她格外的孤单，可这一切都是她自己选择的不是么？

    还好，小雨回来了。

    不过……不是说一个月才回来吗？

    小雨非常开心，对那一个月之约完全不提，她开始发礼物，“嫣姐，这是给你的礼物，香水。伦姐，这是你的，我在村里集市上淘的一把古刀，我爸帮我看的，说是不错，但我也不明白。”

    阿伦拿在手里看了看，那刀锋非常凌厉，猛地一挥舞，隐隐带着煞气，“这是藏族的刀，天啊，我之前找了好久都不纯正，你从哪儿找的？”

    小雨美滋滋的，她往总裁室的方向看了看：“阮总在吗？”

    屋里的阮忆身子猛然绷紧。

    李嫣压低声音：“在呢，你要去看看她吗？”

    阿伦也看着小雨，小雨笑了笑：“不去，我也没有给她买礼物，阮总给我放的假是一个月，这还没有到时间呢。”

    阮忆：……

    李嫣和阿伦面面相觑，她们是阮忆的左膀右臂，虽然看不到，但是想也能想到，总裁室里的阮总大概要气炸了吧。

    小雨哼着小曲，她送完礼物又开始送名片：“给给给，每人一个，下班了过来帮忙啊，我请客。”

    这无债一身轻，小雨真是不一样了。

    李嫣看了看名片，“正雨咖啡厅，老板娘，苏潇雨。”

    阿伦：………………

    真是可以啊，小雨。

    李嫣是因为小雨刚一回来一激动，脑袋有点没有过弦，她脱口而出：“这么快就把名字定了，是要准备开业了吗？”

    那咖啡厅既然是阮总送的，自然是逼格十足，里面的装修全都高大上不说，所有的机器都是她亲自挑选的，说真的，所有东西看下来，阿伦和李嫣都想要嫁给阮总了，豪门就是不一样啊。

    “正雨？这名字有点乡村啊，是想着正下雨天开业吗？”

    李嫣这话问的，阿伦笑眯眯的看着小雨，小雨瞅了瞅两个人，平静的说：“不是的，是正直的小雨。”

    李嫣：……

    她恨不得剁掉自己的舌头。

    什么乡土，明明就时尚的不得了。

    房间里。

    阮忆虽然没有动，可是她的心早就被撩拨的一塌糊涂，偏偏那个人还对她只字不提，甚至都不进来看一眼她。

    小雨把周围的一切安排好了，她背着手转了一圈，不放心的嘱咐：“你们下班一定要来帮忙啊，最好带点朋友来，不用太多，一两个就行，我刚回来有点怕生，最好是带我熟悉的认识的。”

    阿伦听了想笑，小雨怎么不说就把阮总带去就行啊？

    小雨走了。

    阿伦凑近李嫣身边，压低声音说：“嫣姐，你发没发现，小雨有点不一样了。”

    李嫣自然是发现了，她宠溺的笑：“她啊，越来越把这里当家了，还有了点老板娘的感觉，成熟自信了。”

    嗯，对，就是成熟自信。

    阿伦和李嫣正笑着，“吱嘎”一声，总裁室的门被打开了，阮忆板着脸，目光冰凉的看着她们：“你们俩很闲么？正好，今晚加班。”

    阿伦：……

    李嫣：……

    不，她们好无辜啊……为什么就这样被扯进了家庭纠纷之中。

    阮总还真的就压着李嫣和阿伦加班了，而且对于俩人的工作诸多不满，一直在找茬，到后来，阿伦和李嫣凑在一起开了一个紧急会议。

    阿伦以多年对阮总的了解在预测：“阮总肯定是小雨上午的举动给弄生气了，小雨也是可以，回来了不给阮总打个招呼。”

    李嫣有一种护犊子的感觉：“这才是小雨厉害的地方啊，你不觉得么？这么多年，咱们阮总身边什么样的人没有？可是小雨是唯一一个她无法掌控的人。”

    可不是么。

    岂止是无法掌控，都快要被掌控了。

    俩人叽叽咕咕的说了半天，最终推举阿伦鼓起勇气去敲门了。

    “进。”

    总裁室里，阮忆的手摩挲着咖啡杯，看着窗外的夜景久久的出神。

    她回来了。

    虽然还没有说话。

    但只要是她的气息来过，阮忆就莫名的心安，从未有过的甜蜜，顺着心尖流淌到全身，那种幸福的感觉……梦幻到让她不敢去触摸。

    阿伦看着她，阮总的脸虽然还是冷冰冰的，眼神也是带着一股子暴君独有的残酷，可是……她就是感觉她似乎放松了下来，不用说了，肯定是因为小雨回来的原因。

    “阮总，我们弄得差不多了，您要看看么？”

    “嗯。”阮忆点了点头，阿伦干笑：“今天有点晚了，要不明天再看？正好我跟嫣姐商量说小雨的咖啡厅要开张了，过去帮忙看看，但是吧，你也知道，我和嫣姐都没有什么经营头脑，要不您也过去帮帮忙？”

    阮忆冷冷的：“我才不去。”

    阿伦赶紧说：“去吧去吧，您不去我们没有主心骨。”

    烦死人了。

    阮忆冷哼一声，她转身去拨拉衣柜：“在哪儿？我只能去短暂的坐一坐。”

    阿伦：……

    短暂的坐一坐。

    阮总，您都不知道，您转身的动作有多么的急切？扒拉衣服的表情有多么的欢快吧？

    这口是心非的毛病，真的是得让小雨治疗一下了。

    晚上有点堵车，阿伦开着车，李嫣坐在副驾驶位上，阮忆坐在后面，闭着眼睛休息，有些烦躁。

    她是越来越看不透小雨了。

    她……都不想念她么？

    为什么回来后，连看都不看她一眼，怎么着，苏潇雨也开始拿起了架子，开始套路她了？

    中途，小雨的电话催了一次，“到哪儿了？我做了你们爱吃的粥，怎么还不到？”

    阿伦牙疼，“我不爱吃粥。”她转身看了看李嫣：“嫣姐，你呢？”

    李嫣也是一点面子没有给小雨：“我也不爱吃。”

    她们俩一起扭头去看阮忆，“好像只有阮总爱吃。”

    电话挂了，再去看阮总，哎呦喂，阮总，您那唇角能不能往下压一压啊，刚刚不还对着她们俩残酷无情，呵斥她们工作不到位的么？

    总算是到了地方。

    阿伦停好车，她还给小雨买了礼物，都是一些能用到的厨具什么的，李嫣也是买了一个果篮，俩人都下来了，只有阮忆坐在车上没有动。

    阿伦吓了一跳，她也不敢催促，迟疑的用眼睛看李嫣。

    ——姐，怎么回事儿啊？

    李嫣眨了眨眼睛。

    ——她也不知道啊。

    阮忆深深的吸了一口气，别人虽然看不出，但是此时此刻，她的心被紧张包裹。

    不知道从哪儿来的紧张。

    想她这些年什么大风大浪没有走过，内心早静如止水，如今，居然因为苏潇雨那个小坏蛋还会紧张。

    “干啥呢？不进来，当门神么？”

    小雨扎着围裙，特别居家女郎的从里面走了出来，她明明是邀请李嫣和阿伦的，如今，阮总到位了，她直接把两个工具人扔到一边。

    小雨径直走向阮忆，每走一步，她的心跳都加剧一分，远不是表面上那样的笑容满面没心没肺。

    “阮总也来了。”

    小雨笑眯眯的看着阮忆，她看着她的眼睛在发光，阮忆停顿了片刻，她转过头看着小雨。

    小雨盯着她看了一会儿，眼圈红了，缓缓的伸出手：“来，下来看看吧，不要紧张。”

    阿伦：……

    李嫣：……

    紧张？？？

    开玩笑，她们阮总会对着这么小一个店铺紧张吗？

    阮忆把手搭在了小雨的手上，肌肤相处那一刻，俩人的心都是微微一颤。

    十五天。

    不过是十五天未见，就好像是过了一个世纪。

    小雨凑近阮忆小声嘟囔：“我想你。”

    想你想你想死你了……白天想中午想晚上想……吃饭想睡觉想甚至便便都在想……

    她现在甚至都开始看琼瑶阿姨的小说了，对立面的什么女主角深情款款的肉麻死人的想你想你特别感同身受。

    阮忆直了直身子，克制住情绪，淡淡的：“还没有到时间。”

    她的嗓子痒痒的，极力克制着要上前死死抱住小雨的冲动，她说过的，给她一个月的时间选择将来一辈子。

    她就一定会信守承诺。

    哟，又傲娇了。

    小雨美滋滋的点头：“是啊，所以我让阮总过来指导一下工作，您不会是想歪了吧？”

    那一句“阮总”，那一个“您”字，真的是能把阮忆的鼻子气歪了，阿伦和李嫣两个工具人在后面看的简直爽歪歪了，真好啊，真好啊，恶人自有恶人磨，想不到阮总也会有这么一天。

    阮忆想要把手抽回去，可是小雨却使劲抓住了，她的眼睛勾着阮忆：“阮总不会这么小心眼吧？”

    开玩笑。

    她现在也是有门店的人，也是个老板娘了，说话必须起范儿。

    阮忆咬着唇，似怒非怒的看她，那一眼的风情啊，小雨神魂颠倒，她的身子微微的向前一步，阮忆可能是加班太久或者咖啡喝太多了，居然就后退了一步。

    这一个上前，一个后退的，还贴那么近。

    李嫣立即低了头，脸有点红，阿伦睁大眼睛：“唉唉唉，这儿还有俩喘气的呢。”

    这么劲爆的吗？？？

    阮忆：……

    小雨笑了笑：“进去吧，饭都好了。”

    的确是好了。

    小雨今天非常有心，中西合璧，给李嫣做了意大利面，给阿伦煎了牛排，给阮总弄得是她拿手的粥。

    不愧是老板娘啊，每一道菜都非常精致，连摆盘、搭配都是小雨亲自设计的，现在使劲比较紧，小雨甚至已经设计了她和正直的logo，还没有去实现。

    几个人有说有笑的，阮忆在旁边低头喝粥，没有搭话，可是唇角也有了淡淡的笑。

    “不过，小雨，你这咖啡厅怎么开啊？你平时都是上班的。”

    阿伦吃了人家的牛排开始替人家操心了，这正好投小雨心里所想的，她递给阿伦一张名皮。

    阿伦低头一看。

    嚯，还是她的名字。

    ——正雨咖啡厅跑腿外加服务员伦姐。

    李嫣也很快的得到了一个。

    ——正雨咖啡厅前台加司仪嫣姐。

    阮忆看了看俩人手里的名片，没有说话，抬头看着灯。

    “咱这咖啡厅开的是情趣，不是为了赚钱，以后我就选在晚上开，只每天八点到十点两个小时。”

    小雨真是不一样了，瞧瞧这规格长的，不知道的真以为当总裁了呢。

    有钱任性啊。

    “二位姐姐，能过来帮忙吗？”

    阿伦和李嫣还没有说话，阮忆的目光淡淡的扫了过来，阿伦和李嫣立马保证：“当然！”

    那就现在开始吧。

    虽然咖啡厅里的东西阮总都安排好了，大件弄的不错，但是小雨还是对细节有了改变，她把整个咖啡厅弄成了乐高的氛围，到处搭着乐高。

    阿伦郁闷的坐在地上搭小火车，要抓狂了，搞什么，什么屁东西，这怎么弄啊，这么小！还不如让她出去跟人打架。

    李嫣也是尴尬极了，她居然看见小雨使唤阮总：“那边，怎么回事儿呢？沙发都不弄顺溜了。”

    阮忆冷冷的盯着小雨看了半响，居然……居然就真的去顺溜沙发了。

    李嫣：………………

    小雨感觉到李嫣的目光，她拍了拍手：“哎呀，人家一个老板娘，还刚赶车回来，好疲劳的，不能什么都让我干吧。”

    “恩恩，这是当然的。”

    阿伦和李嫣异口同声的应着。小雨也是不容易，这么快就回来，解救他们于水深火热之中。

    很快的，她们就觉得自己刚才那一声礼貌性回答简直是太不应该了，对于小雨这样的小贱人，就不能有丝毫的同情。

    “哎呀，阿伦姐，那边的窗帘好高啊，我一个老板娘你总不能让我登高吧？”

    “嫣姐，你快看啊，冰箱这边的虾，我一个老板娘总不能让碰活虾吧？”

    “这里的面，阿伦姐，我一个老板娘总不能拎这么沉的东西吧。”

    ……

    到最后，阿伦满头的汗，她咬牙切齿的盯着老板娘的屁股，真想一脚给她踹飞。

    忙到十点多。

    小雨看了看表：“我这里有休息室，我要去休息了，伦姐、嫣姐，你们还要喝咖啡吗？”

    阿伦皮笑肉不笑：“不敢当，你一个老板娘，我们怎么好意思让你去做咖啡呢？”

    李嫣笑个不停，她能够感觉出来小雨的嘚瑟，以及阮总的……开心。

    “不过，老板娘，你也太偏心了吧。”阿伦开始叽歪了，她不怕死的盯着小雨：“你把我和嫣姐使唤了个够，我俩忙的这一身汗的，怎么阮总就跟那站着不帮忙啊？”

    阮忆盯着阿伦看了看，阿伦哆嗦了一下，给自己打气，阿伦你可以的，不畏强权，未来就是你的，来吧，来吧，借刀杀人吧，让我们尽情的看小雨欺负阮总吧。

    很可惜。

    小雨就是小雨，任何人都不能低估。

    小雨拍了拍手，她看着阮忆：“我当然不会偏心，我一个老板娘——”

    听了一下午的作精经典开场来了。

    不仅仅是李嫣和阿伦认真期待的听着，就连阮总都竖起了耳朵。

    小雨一挑眉，声音里带着一丝妩媚，眼睛直勾勾的盯着阮忆，无限的风情尽在其中：“我一个老板娘，总不能自己去睡觉吧，阮总，过来啊。”

    阮忆：………………

    阿伦：？？？？

    李嫣：！！！！



第35章


存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——我一个老板娘, 总不能自己去睡觉吧？阮总, 过来啊。

    小雨这话说的是坦坦荡荡，好像是再平常不过一样，阿伦和李嫣却吓了一跳, 连大气都不敢出了，紧张的看着阮忆。

    阮忆抱着胳膊盯着苏潇雨看, 她感觉小雨大概是皮痒了，筋骨也需要被松动一下了。

    苏潇雨笑眯眯的，她从兜里掏出自己准备好了很久却一直没有给阮忆的名片，“喏, 这是你的。”

    很轻松的语气, 但谁都不知道小雨的心跳成什么样，甚至名片握在手里都出了汗。

    阮忆惊讶的看了看那名片，沉默了片刻, 她低着头浅浅的笑了。

    ——正雨咖啡店, 老板。

    阿伦嗝了一下，她看着小雨：“怎么……怎么是老板？”

    小雨同志！你能不能有点进取心啊，在公司给阮总打工, 好不容易到自己的地盘了, 才是屈屈老板娘？

    小雨大言不惭：“老板多辛苦啊，我可不能那么辛苦, 而且我智商不够用, 老板娘就好啦, 平时只负责貌美如花, 还有私下的福利待遇。”

    私下的福利待遇……

    小雨真的是越来越敢说了。

    阿伦和李嫣简直了，脑海里各种黄色的小马匹在跑步，那叫个奔腾。

    阮忆的脸微微泛红，她嗔了苏潇雨一眼，随即，抬眼看了看阿伦和李嫣：“你们还不下班么？”

    李嫣和阿伦对视一眼，立即点头：“下！”

    内心：其实……我们不下班再加班看看热闹也是可以的。

    人，总算是都走了。

    小雨转过头，压抑着剧烈的心跳看着阮忆，阮忆偏着头没有看她。

    就这样沉默了片刻。

    小雨走过去，她轻轻的抱住阮忆，呢喃：“正直，我好想你哦。”

    阮忆的身子一僵，不仅仅是脸，连带着耳朵都被眩上了一层淡粉色：“苏潇雨。”

    她伸手要去推小雨，小雨却抓住了她的手，看着她的眼睛：“嗯嗯嗯，人家知道，一个月还没有到，不会有太过分的要求的，安心啦。”

    阮忆：……

    这个人，她以前怎么没有发现小雨这么无赖？

    “你想我了吗？”

    小雨抓着阮忆的手，贴在了自己的脸上，那滑腻细致的触感让阮忆的声音变的虚弱：“没有。”

    哦？

    小雨勾着唇角，她把阮忆的手往下放了放，放在心窝处：“可是我想你了，很想很想，每一秒，每一分，无论是醒着还是梦里都在想。”

    阮忆从小到大哪儿听过这样的话，她的鸡皮疙瘩都起来了，同时，手被小雨控制着，那一下下有力的心跳顺着手上一路扩散至全身，这种失控无法掌握的感觉太不好了，她生硬的说：“我们说好的一个月了。”

    “嗯，是说好了。”小雨偏着头，黑漆漆的眼睛看着阮忆，她才刚忙碌完，还没有来得及洗澡，身上的奶香更浓了，这要是平时，她肯定不敢这么靠近阮忆的，可现在不同了。

    小雨的变化阮忆怎么会感觉不到，她沉默了一会儿，对上她的眼睛：“你回家这十五天是吃了熊心豹子胆了？”

    小雨勾着唇，眼里都是妩媚：“不是吃了熊心豹子胆，而是改变了自己的站位。”

    这话说的倒是挺有思路的。

    阮忆不知不觉的被饶了进去，小雨认真的说：“以前，我是你的员工，是仰赖着你养活自己还债的小碎催。”

    阮忆眼里终于泛起了点点的笑意，“现在呢？”

    苏潇雨的脸红了红，她看着阮忆的眼睛，格外勾人：“现在，你是我的债主，是我的……爱人。”

    都荣升老板娘了，能一样么？

    阮忆盯着她的眼睛看了看，还要说话，苏潇雨却微微的垫了垫脚尖，她轻轻的吻了吻阮忆的额头。

    阮忆身子一僵，脸瞬间涨红，呼吸都乱了，“你……”

    小雨笑眯眯的看着她，眼里是缱绻的爱意：“正直，感情是不能像事业那样一步步机关算尽的，有些东西，你就是再有理智也无法控制，就像是刚刚……你怎么没有及时推开我呀？”

    阮忆咬了咬唇，“满嘴胡话。”

    哟，虽然是埋怨的话。

    瞧瞧，这是怎么一个娇羞的样子啊？

    “要不要——”苏潇雨用眼神，用语气诱惑着阮忆，阮忆盯着她看了片刻，伸手扯着她的衣襟，女王一样把她拽进了自己的怀里。

    小雨整个欢喜的慌乱了，干什么？正直你要干什么？不要啊，终于要乱来了吗？

    阮忆把温热的气呵在小雨的耳边，声音低沉沙哑到能直接杀了她。

    “我是喜欢你，可不证明就能让你在我这儿胡作非为，先解决了你的三宫六院再来勾引我。”

    小雨：……

    软玉温香。

    她还没反应过来呢，阮忆就推开了她，只是……嘴角那抹该死的笑啊，简直是把人的魂给勾走了。

    小雨忍不住砰然心动，她又没皮没脸的八爪鱼一样抱住了阮忆：“正直，正直，正直……”

    “嗯。”

    阮忆靠近了她的怀里，卸了防备，闭上眼，将最柔软的的自己完全交付给小雨。

    小雨搂着她，使劲的抱着：“我……我喜欢你。”

    那颤抖的声音让阮忆的唇角上扬，她轻轻的：“嗯，我知道。”

    小雨又吸气，鼓起勇气：“我要和你一辈子。”

    阮忆蹭了蹭她的脖颈，又循着最柔软的地方蹭了蹭：“我知道。”

    今天小雨看她的眼睛，那满满的深情，她就知道了。

    从今以后，不仅仅是她，小雨也逃不开了。

    小雨这老板娘还真是有人陪着睡觉了，只是……她是作陪的。

    怎么也没想到。

    有朝一日，阮忆会这么快的入睡，还是睡在她的怀里。

    小雨抱着阮忆，像是抱着一个宝贝，她的手轻轻的抚着她的好看的眉毛，她挺俏的鼻子，她薄薄的唇，满心的欢喜都要溢出来了。

    是真的吧，她的正直真的属于她了……

    只是，这个该死的家伙，这是有多累？

    小雨抚着她眼下的黑，阮忆睡得很安稳，她已经很久没有这么休息过了，惦记了放在了心尖上许久的人总算是回来了，还给了让她放心的答案，躺在她的怀里，阮忆再也抵不住那份欢喜与疲倦交杂而来，安静的睡了过去。

    其实阮忆也没有睡多久，睡前，她记得小雨是抓着她的头发玩的。

    醒来的时候，她的耳垂微微有些发麻，小雨居然还在摸着她的脸颊。

    阮忆的脸有点红，她偏了偏头，“苏潇雨。”

    “嗯。”

    “手拿开。”

    ……

    小雨美滋滋的抱着阮忆：“正直，你怎么这么爱害羞啊？”

    这哪儿还有那个大老板的样子。

    阮忆轻轻的吐了一口气，“小雨，我还是不是很能适应……别人碰我的身体。”

    即使是苏潇雨，她很喜欢她牵着自己的手，喜欢靠着她在怀里，可是……再进一步，她还是无法适应。

    其实很小的时候，正直就有这个“毛病”，那时候及时是两个妈妈，亲她，吻她，她都会有些别扭。

    只是家里谁都没有放在心上。

    说完这话，阮忆一双漆黑的眼睛盯着小雨看，她知道现在这个时代，人们的感情往往都是犹如闪电一样的发生，闪电一样就可以肌肤相触，闪电一样的完成了最亲密的事儿，她怕小雨接受不了。

    可小雨的都没有什么变化，她抱紧正直：“当然呀，我们这才哪儿到哪儿，三十天还没有到呢，再说啦，这样就算在一起了？那可不行，我还没有追求你，你也没有追我，我们还没有各种浪漫呢。”她抱紧正直：“相爱都是有一个过程的，不仅仅是你，就是现在的我……你要是突然扑过来我也会害怕啊。”

    小雨说这话的时候很温柔，其实心里特别心疼正直，这个死女人这些年到底是把她自己逼成什么样啊？是不是做什么都感觉她自己不正常不对？

    阮忆靠着小雨的怀抱，放松了身体：“是么？我刚才看你的眼睛里都是期待。”

    小雨嗝了一下：“我才没有，你看错了，要不要再好好看看？”

    阮忆：……

    “你走开，别靠这么近。”

    “唉唉唉，正直，你睫毛好长啊。”

    “苏潇雨……”

    ……

    小雨就是有这样的魔力，许许多多的问题，放在别人那可能都会打成死结，怎么也解不开，但是在她这儿，她踢一脚都没有放在心上。

    她这一辈子，无论是对家人还是对朋友亦或是对爱人都是一样的态度。

    我对你好，就只是对你好，无论你是什么样的情绪，或是接受，或是抵触，到最终，都会被她小雨的无敌魅力征服的。

    晚上，俩人回了工作室，小雨真有一种回家的感觉，她一进门就振臂高呼：“我苏潇雨又回来了！”

    阮忆在她身后看着她，微微的笑。

    都已经快十一点了。

    小雨的眼皮已经黏在了一起，可是阮忆刚睡完觉，精神正好，她按照老习惯准备沏咖啡，开始后半夜奋战。

    小雨抬了抬沉重的眼皮子：“很急的工作吗？”

    阮忆摇头，对别人来说可能会是很困难棘手，对于她来说，早就是千篇一律的熟悉工种了。

    小雨的身子软绵绵的靠了过来，她趴在阮忆的大腿上腻歪：“既然不着急，陪我一起睡觉吧。”

    阮忆正要说话，小雨懒洋洋的：“今天给你讲宋贵人的故事好不好？”

    阮忆：……

    苏潇雨同志真的是胆大包天的同时，非常能够抓阮总心里在意的点，她虽然不说，但是对小雨那些三宫六院简直是放在了心上用火烤。小雨多聪明啊，她看透了这一点，知道现在不说，不坦白，以后真的在一起了，阮忆肯定过不去那坎儿，没准还得小心眼的跟她吵个架闹闹什么的，不如现在就坦白。

    坦白就坦白吧，还拉着人家一起睡。

    小雨躺在床上就有点昏睡了，要是按照以前，阮忆洗完澡出来看到这样一幕肯定心疼她，放她睡觉。

    可如今，阮总难得娇蛮，她走上前扯了扯苏潇雨的耳朵：“起来，不许睡。”

    好香啊……

    刚洗完澡的阮总特别香，浓郁的香气刺激的小雨猛地睁开眼睛，她直勾勾的盯着阮忆看。

    阮忆：……

    那是一种什么样的眼神。

    阮忆看的一清二楚。

    如果不是她今天上午那番话，小雨肯定会冲上来直接扯她的衣服。

    她敢肯定。

    小雨深深的吸了一口气，她翻了个身，孩子一样扔胳膊摔腿的：“看到吃不到，正直，人都会有爆发那一天的，请你务必早睡早起养好身体，来日才能承受朕的愤怒。”

    阮忆：……

    “好啦好啦，我答应你的，今天我们就将王答应的故事对不对？”

    阮忆冷冰冰：“你答应的是宋贵人。”

    小雨：……

    哎呦。

    打死她这个嘴笨记性不好的。

    小雨赶紧抱着阮忆：“其实这个贵人还好，和我同乡长大，那一日，她正被爸妈追着哭的鼻涕泡飞到了天边，我看着着实可怜，上前英雄救美了一番，谁知道，从那之后，宋贵人一颗芳心暗许，每天带着家里的烧鸡腿烧大鹅来找我一起玩耍，久而久之，在美食的攻略下，我纳入了后宫，随口封为贵人。”

    阮忆盯着她看，“你这皇上当的，太贫民了，就因为烧鸡腿和烧大鹅？”

    小雨：“那时候不是小么？哪儿懂那么多。”

    阮忆：“就是因为小，从能更加清晰的看到一个人的本质，这个道理皇上不会不知道吧？后面呢？你们长大又见面了吗？”

    小雨：“……毕竟是同乡的，总是会抬头不见低头见。”

    阮忆面色阴冷，“所以说这次你回家，吃的圆圆胖胖的，也是因为烧鸡腿和烧大鹅？”

    小雨简直要冤枉死了，“我才没有！”

    阮忆冷笑：“藕断丝连。”

    小雨：……

    苏潇雨同志犯了天下笨蛋都会犯的错。

    那就是在现女友面前提之前的风流往事，必将会被轰炸到渣都不剩。

    一宿的审问，惨过犯人，到最后，小雨暗戳戳的吐槽：“小肚鸡肠。”

    阮忆盯着她看：“任何女人都会这样。”

    苏潇雨才不信，信誓旦旦的：“我就不会！”

    人生啊，老天爷告诉我们总是不能太嘚瑟，尤其是不能瞎嚷嚷，容易好的不中，坏的中。

    也是巧合了。

    第二天中午的时候。

    阿伦拉着苏潇雨和李嫣在角落里吐槽：“你们知道今天中午阮总跟谁出去吃饭吗？”

    不是客户么？

    这个正直告诉小雨的，苏潇雨是知道的。

    阿伦眼睛滴溜溜的转：“就之前那个华立集团的，华姐。”

    华姐？

    李嫣听了赶紧冲阿伦使个眼色，“别瞎说啊。”

    要不是焉姐这个眼色，小雨还没觉得什么，这会儿到让她盯着阿伦问：“华姐是谁？”

    华姐是谁？

    秦华染啊。

    赫赫有名的跨国集团华立的**oss，她的身份成长经历跟阮忆都是让人咋舌的如出一辙，都是从小接受继承人的教育，从小就体弱多病，公司情况比较复杂，最主要的是家人都不在身边，秦华染那边也是家里的老一辈在扶持。

    也许是因为同样的成长环境造就了她们的性格特别相似。

    就是那种典型的在世界上的另一个角落看到另一个我的感觉。

    只是前些年，秦华染对阮忆表白后，阮忆拒绝了，她黯然离开，一走就是好几年，谁知道，如今又回来了，是因为有一个合作要谈。

    小雨听了低着头，阿伦有点担心：“不是吧，小雨，你不是真的在意了吧？我跟你闹着玩呢，她们就只是朋友，而且华姐一直在美国，难得回来一次，肯定要吃个饭陪一赔。”

    小雨低落的：“我才不在意。”

    李嫣正在窗户边那喝咖啡，她看了一眼：“呀，阮总回来了。”

    小雨一下子站了起来，闪电一样滑了过去。

    车门打开，是秦华染先下来的。

    嚯，先不说别的，就那大长腿……还有那气场，跟阮忆站在一起，真的是双御姐让人看着就赏心悦目啊。

    秦华染穿着黑色的西裤，头发扎着，还挺酷的，她跟阮忆笑着说什么，阮忆虽然话不多，但是脸上也带着微微的笑。

    一切都进展的挺好。

    只是离开前……

    秦华染在国外待惯了，离开前，她笑着抱了抱阮忆，还贴面说了什么。

    阮忆礼貌性的笑了笑，身子微微向后，却也没有拒绝，点头离开。

    这样一幕啊，明明知道只是走流程，可是阿伦和李嫣还是担心的看着小雨。

    小雨低着头，自己叨叨了一句：“我才不在意，我不在意。”

    然后……

    然后她的眼睛就红了。

    然后……她就跑掉了。

    阮总上来的时候，李嫣和阿伦还处于吓傻眼面面相觑之中，阮总穿着风衣，手里拎着非常不合符她气质的烧鸡腿和烧大鹅，眼里带着一丝丝开心：“小雨呢？”她今天回来的时候，特意买给她的，小雨一定会喜欢。

    阿伦咽了口口水，她去看李嫣，李嫣小心翼翼的：“跑了。”

    跑了？

    阮忆的眉头蹙起，她严肃的问：“为什么？”

    是谁欺负她了？

    居然有人敢欺负她的小雨？？？！！！

    阿伦：……

    李嫣：……

    这让她们怎么回答？？？



第36章

  




    ——跑了。

    ——为什么？？？

    没有人回答阮总的为什么, 阮忆拎着还热乎的烤鸡和烤大鹅，死死的盯着阿伦和李嫣看。早上还好好的, 怎么说跑就跑了？到底发生了什么？看这两个人眼睛滴溜溜做贼心虚的样子, 一定是跟小雨那又说了什么吧？

    来了，来了……

    阮总的能够读心的亡凝视来了。

    俩人都太了解阮忆了，这时候如果她们坦白从宽尚有一丝生机，如果被发现了那就只有死路一条了。

    关键时刻，好姐妹当然要讲义气的。

    阿伦看着李嫣：“姐, 小雨为什么跑啊？”

    李嫣身子一个激灵, 她不可思议的捂着嘴：“难道不是因为你说了什么不该说的话吗？”

    阿伦：…………

    姜还是老的辣。

    阿伦的最终结果是被扔到了工地享受十日亲民搬砖工作, 李嫣则是忐忑的站在办公室里, 祈祷小雨快点回来。

    小雨去哪儿了？

    她去吃饭了。

    她好伤心，漫天的痛苦都幻化成眼泪, 又一个绝交电话让素柔必须在半小时内出现，不然她的世界将永远看不到她。

    素柔跑的裙子都要扯了，发丝凌乱的到了餐厅的时候, 小雨正愤怒的给她自己包烤鸭，手机放在一边, 两眼红彤彤的。

    “怎么、怎么回事儿？”

    素柔胆战心惊的过去, 这……不会吧，昨天晚上不是还给她打电话, 跟她的这个宝贝正直那个宝贝正直甜蜜蜜的吗？今天就来这暴饮暴食发泄脾气来了？

    小雨深吸一口气, 咬着唇, 楚楚可怜：“你是我好朋友吗？都不安慰我？？？”

    素柔立马收到了信号, 她往那一坐：“这该死的阮总，她——”

    “不能用死字。”小雨眼睛瞪的提溜圆，“这个字不能用。”

    她的正直必须要长命百岁好好的活着。

    素柔也太没文化了，上来就用这么不吉利的字眼，再这样下去，跟她这种满腹文墨英语有贼棒的人怎么相处？

    好吧……

    看在小雨如此痛苦的份儿上，素柔不跟她一般见识，她一手包着烤鸭一边帮着吐槽：“总裁了不起啊？总裁威风啊？就能随便欺负我们小雨吗？我们小雨在大学的时候也是个风云人物呢。”

    她打量着小雨的脸色，知道自己走对路了。

    不让骂的太凶，还能把自己气成这样，该不是吃醋了吧？

    “是不是有别的骚女人靠上来了？阮总没有推开吗？”

    小雨塞满了鸭子的嘴一顿，眼泪花子说上来就上来。

    素柔真的愤怒了，“什么呀？？这没在一起就这样，在一起还了得？？？不行，小雨，立规矩，你必须给她立规矩！”

    立不立规矩小雨不知道，她就是心哇凉哇凉的。

    “哎呀，行了，别红着眼睛了，怪可怜的，有什么啊？不行咱就踹了，谁不知道我们小雨啊？最不缺的就是别人的喜欢了，回头咱再找一个更好的，更酷的，更厉害的，好啦好啦。”

    素柔不愧是好朋友，真的是一口气连吃带说的吐槽了半个小时，到最后，小雨看了看她：“你说完了？”

    素柔喝了一口水，“还能再说半个小时。”

    小雨也擦干净嘴，她看到手机上——无敌傲娇大宝贝腿那么长的仙女总裁发来了信息。

    ——在哪儿？我给你买烧鸡和烤大鹅了。

    小雨鼻子突然有点酸，她看着素柔：“其实吧……就是我吃醋了，我自卑了，我看见了一个跟正直一样厉害又漂亮的女人站在她的身边，我好难过，我比了比，人家比我有家世，比我有money，比我有背景，关键是……比我还好看，我好伤心……我没有办法发泄，又不想克制自己的情绪，怕直接去找正直俩人就蹿了，再吵起来，多不好，我就只能跑出来欺负你吃鸭子了。”

    素柔：…………

    此时此刻，她唯一的想法。

    小雨这个小贱人，这个作精，她要绝交！她不想要这样的朋友！

    素柔克制着情绪：“你不是说正直有洁癖的吗？她应该推开她啊。”

    小雨低着头可怜兮兮的：“但是她没有，她一个总裁，人家国外回来的，礼仪得过得去啊，一把给她推开成什么了？哎……让我难过的不仅如此，我一直自诩自己后宫三千，美人无数，但是你知道跟正直站在一起的那个什么华姐姐么？哎呀，简直是太漂亮了，让人过目不忘啊，你知道刘亦菲吗？她有点像，简直是A到爆。”

    素柔：“……你不会是看上人家了吧？你要是把这些话说给你正直听，估计阮总能跟大力水手一样把你那华姐姐给推飞了。”

    小雨撇了撇嘴，“我就幻想了一下啊，你说今天这个华姐姐是我看见的，在我看不见的角落里呢？得有多少精英人士，这个ceo啊，那个总啊，多少人觊觎我的正直。”

    素柔：……

    小雨一脸叹息：“虽然我有着无与伦比的美貌，但我究竟是个女人，有女人的弱点。”她一手捂着自己的胸口：“哦，我是如此的脆弱卑微，需要人呵护，像是一朵颓废让人怜悯的玫瑰。”

    素柔：……

    明白了。

    小雨把她叫过来应该是让她听单口相声的。

    小雨磨了磨牙，“但是我绝不认输。”

    素柔：……

    小雨昂首挺胸：“阮忆就是阮忆，她是正直，她从小就不走寻常路，她喜欢的东西都极其特殊，喜欢的人也是。”她搓了一下头发：“我妈跟我说，正直见我那天，我穿了一件粉色的特别漂亮的裙子，她当时都看直眼了，可想而知，她从小就喜欢我这样的非常有女人味儿的女人。”

    素柔看了看这满桌子小雨扫过之后跟狼来了一样的狼藉盘子，她真的无法对得起自己的良心，来了一句：“是啊，你超有女人味儿的。”

    “这就是了。”小雨感觉自己的气场更高了，“那时候我还小，如今，经过二十多年的卧薪尝胆，我俨然已经长成了熟透的女人，我要让她见识见识我的魅力，让她为我着迷，让她看见外面那些贱男人漂亮姐姐，她的心不起任何波澜。”

    素柔：……

    这人真的是风流到骨子里了。

    到男人那就是贱男人，怎么姐姐……都情敌了还是漂亮姐姐。

    小雨还在自我剖析：“从这件事儿，我也看到了自己身上存在的错误，原来……真的深爱一个人，能把装满世界的大大的心变成芝麻绿豆那么小，我以前高估我自己了……从今以后，我也要恪守本分，不能伤正直的心。”

    素柔拿起茶杯：“您累了吗？喝一口水润润嗓子。”

    小雨深吸一口气，她看了看表：“我已经跑掉了一个小时，此时，正直正在慌张心虚的找寻我，我如果这个时候回去，绝对是一个委屈的吃醋的可爱的小女人模样。但如果我再晚一点回去，我就是一个不懂事儿就知道瞎吃醋的老娘们儿了。”

    素柔：……

    小雨突然看了看素柔，拍了拍她的肩膀：“为了节省时间，我先go了，你记得结账。”

    素柔：……

    苏潇雨！！！！这个混蛋！！！到头来把她涮了一顿！

    人生啊，有什么烦恼么？

    有的话，那就吃一顿饭，把自己狭窄的心撑到胃那么大就好了。

    小雨回来的时候，路过楼下的咖啡厅，那是之前被开除的王总监的咖啡厅，买了好几杯咖啡，想着给阿伦和焉姐带回去。她琢磨着，按照阮忆的习惯，她这么跑出来了，俩人或多或少都要遭殃了吧？

    王总监看见她笑了：“真巧，刚才阿伦也过来了，买了十几杯，说带到工地上和大家一起喝。”

    小雨身体僵硬。

    …………

    不是吧。

    她才离开这么短的时间。

    已经有无辜的亲人遭受到了迫害吗？？？

    小雨忐忑又内疚的给阿伦打了个电话，此时此刻，阿伦已经到工地上了，她戴着安全帽蹲在地上抽烟：“苏潇雨，你个混蛋，你知道姐有多苦吗？姐一会儿就去搬水泥去了，呜，你要是有点良心，就赶紧吹吹枕边风给我弄回去……”

    小雨双手合十：“阿弥陀佛，我这就去吹。”

    办公室里。

    李嫣看见她回来也是两眼直冒光：“小雨，你可回来了！”

    小雨顿了顿，她往总裁室看了看：“内个……阮总有什么事儿吗？我今天下午是该休息的。”

    李嫣握住她的手，冲她挤咕眼：“瞎说什么？阮总能有什么事儿？她就是慰问下属啊，特别的温柔体贴。”

    小雨用力的点了点头。

    ——姐，你什么都不用说了。

    我明白了，为难你了！

    其实阮忆在十几分钟之前就找到小雨了，她不放心她，身边一直安排人保护着。

    据保镖说：“苏小姐似乎很伤心，捂着嘴跑到了一家烤鸭店，然后和一个朋友聊天，自暴自弃的吃了很多，后来又哭又笑，感觉精神状态有点不好。”

    阮忆沉默了许久，挥手让别人下去了。

    两个人，两份忐忑。

    小雨敲门进来的时候，阮忆心一颤，她拿起旁边的文件，假装在看。

    小雨走了进来，看了看她桌子上的咖啡，现是给换掉了，然后又问：“我吃的呢？”

    阮忆淡淡的：“喂流浪狗了。”

    小雨：……

    得，这是生气不满了。

    不应该她生气的么？

    小雨善意提醒：“阮总，你文件拿倒了。”

    阮忆身子一僵，低头一看。

    ……

    被骗了。

    她拿的好好的。

    阮忆冷冰冰的看着苏潇雨，小雨也不吭声，她起身看了看窗外，去把阮忆的窗帘给拉上了，又去把门锁给反锁上了，一回头，她看见阮忆皱眉盯着她看：“你在做什么这是公司。”

    “在家里也不能做什么啊，更别说是公司了。”

    小雨要是想耍无赖，那是业内老大级别的存在。

    阮忆从来不会安慰人，她沉默了片刻，安静的说：“我刚刚回来之后洗澡了，我是总裁，代表着忆风，很多时候，很多事儿，不能做的太绝。”

    小雨看着她，然后呢？

    她就是想看看正直能表达到什么程度。

    阮忆深吸一口气，这些话对于她来说十分困难，她从小到大，没有对谁这样有过耐心：“华姐刚从国外回来，很多礼仪习惯都和国内不一样。她这次回来，是为了一个投标项目。”

    小雨看着阮忆认真解释的样子，突然有点心疼，“她喜欢你吗？”

    阮忆对上小雨的眼睛：“以前是。”

    小雨不吭声了，心里依旧是酸溜溜的，过了一会儿，她走到阮忆身边，把她的手抬起来放在自己的胸口：“正直，我吃醋了，现在这儿还酸溜溜的，你打算就这么安慰我的小肚鸡肠么？”

    阮忆愣了一下，怔怔的看着苏潇雨。

    她……以前也看过公司其他副总的媳妇因为怀疑对方外面有染各种原因跑过来大吵大闹，有的甚至都直接胡嘴巴，特别惊心动魄。

    苏潇雨抬起另一只手，摸了摸被华姐贴面碰过的阮忆的侧脸：“虽然不应该这样，但是我真的受不了别人碰你呢，我看到的时候，特别想用锤子砸了她的手。”

    阮忆的身子放松了下来，“那你要怎么样？”

    她没有哄人的经验。

    在商场上，阮忆是身经百战，在情场上，她只能任小雨摆布。

    小雨就在等她这句话，她勾了勾唇，小雨站直身子，一抬手，把扎着的头发散开。

    如瀑的长发落在肩膀，小雨对着阮忆妩媚一笑，她身子前倾，一把将阮忆推到了椅子上：“洗澡也不管用，我要消毒。”

    阮忆怔怔的看着她，心跳如雷，“消毒……你散头发干什么？”

    小雨舔了舔唇，眼睛勾着她：“勾引你啊，这样气氛更好不是么？”

    阮忆动了动，作势要推开小雨，小雨却抓着她的两个手，盯着她的眼睛：“别动，我们的第一次吃醋，不得有点纪念意义么？”她身子前倾，趴在阮忆的耳边呵气：“我要让你永远都忘不了。”




第37章


 存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——我要让你永远都忘不了。

    像是曼陀铃的花，吐着诱惑的芬芳, 伴随着藤蔓, 一点点一下下的爬上脸颊。

    酥酥麻麻的, 阮忆想要推开，可是手却没有力气，小的时候，也许是因为太多次被推近病房, 推出手术室，她对于身体格外的敏感, 长大这么久以来，一直抗拒别人的触碰, 奶奶没少着急, 还真的担心过孙女这一辈子是否就这样一个人自闭着孤独终老了, 而如今，阮总俨然已经全线溃败崩塌。

    小雨身上的味道很好闻, 淡淡的奶香中惨杂着洗发水的味道，可是为了能够避开这让人心痒的感觉，阮忆还是偏头：“你……身上有味道。”

    刚刚吃完烤鸭么。

    当然是有味道的。

    小雨勾了勾唇角，两手捧着她的下巴：“嗯嗯嗯，我的嘴更有味道。”

    阮忆：……

    都说消毒了，自然要拿出专业的素质来说。

    像是冰淇淋呢, 甜滋滋的, 又如此的滑腻, 小雨美滋滋的琢磨着, 闭着眼虔诚的亲了一会儿，她睁开眼，看着阮忆似痛苦似隐忍的蹙着眉，手还紧紧的扒着椅背的样子，她的心柔软成一片海。

    微微向后，小雨看着阮忆：“阮总，醒醒啦。”

    阮忆一下子睁开了眼睛，带出眼底一片氤氲的水光，就连往日苛责的声音都带着虚弱的颤抖：“你……你……”

    这半天也没颤抖的说出一句完整的话，小雨笑了，她撒娇似的缩进了阮忆的怀里，两手抱着她的腰，“看你以后还敢不敢当着我的面跟别人贴面。”

    光是贴面就这么难过了。

    阮忆低头看着苏潇雨：“你以前跟苏樱在我面前手牵手看星星。”

    小雨“哦”了一声，“小心眼，还记仇呢，是不是当时特别辣眼睛，要不要我再帮你的眼睛消消毒？”

    阮忆：“……苏潇雨。”

    ……

    “快下去。”

    “你……”

    小雨这消毒水准那是相当的不错，弄得阮总从办公室出来的时候，衣服还有些褶皱，她看了一眼李嫣：“把阿伦叫回来吧。”

    李嫣：……

    她从来没有见过这样的阮总。

    那一双眼睛……含着泪光，而且……就连声音都带着一丝……温柔？

    不可言说啊。

    就连傻子都知道为啥如此了吧？

    小雨这会儿正躺在总裁办公室的沙发上，一手滑着泡泡龙，到最后，她也没有去亲阮忆的唇。

    有些事儿不着急，要慢慢来才有意思。

    人家阮总不是说了吗？还是有些抗拒身体上的接触，她当然得掌握好节奏。

    阮忆站在门口盯着小雨幽幽的看着，她的心里有很多疑问却又不知道该如何开口，小雨一挑眉，瞅着她：“离那么远干什么？消毒剂用完了，不用怕啊。”

    阮忆：……

    岂有此理！

    她堂堂一个总裁，居然现在被一个小屁孩给压倒了气势。

    阮忆走过去，用高跟鞋踢了踢小雨的脚：“苏潇雨。”

    “唉。”小雨赶紧坐直，她把手机放在一边，“阮总有何吩咐？”

    “苏潇雨、阮总”，“小雨、正直”这两套称呼就是阮总两种情绪与状态的变化，小雨早就摸透了。

    阮忆如墨的眸子凝视着小雨许久许久，她幽幽的问：“你为什么看起来这么老练？”

    正在喝饮料的小雨说一抖，饮料差点喷出来，她慌乱的咳嗽，不可思议的看着阮忆。

    阮忆的脸微微有些泛红，但目光却执着的落在小雨的身上，女人啊，无论是什么岁数，什么身份，一旦对感情的事儿有了怀疑，那就绝对是不依不饶的刨根问底。

    小雨擦了擦嘴，她认真回答：“我天赋异禀。”

    阮忆：……

    小雨站起身子，走过去，还住阮忆的腰：“真的，我骗谁也骗不了我们阮总啊，正直小朋友，你可是从小就认识我的，当时的我什么样你不知道么？”

    小雨这一点说的倒是实话，当时的小雨可真的是花里胡哨，见一个撩一个，见一个爱一个。

    看阮忆不做声，小雨用脸颊蹭了蹭她的脖颈：“从前的事儿，咱们都翻篇了不行吗？以后，这美丽多姿魅力大的苏潇雨美少女就属于阮总一个人的了。”

    “没皮没脸。”

    阮忆戳了戳她的额头，可是声音却也柔和了下来，小雨美滋滋的靠着她：“你想一想啊，正直，我也二十多岁了，一个如花似玉的大姑娘，对于感情当然也有自己的憧憬与幻想，我不过是把幻想的事儿一点点实践而已。”

    这点倒是实话。

    如花似玉的大美女说出了让总裁满意的答案。

    小雨去忙了，她这段时间在工作上分心太多了，李嫣那边家里又一直要照顾孩子，她得多做一些，好让嫣姐早点下班。

    阮忆最近工作没有那么忙，她坐在老板椅上一直在沉思，安静的时候，没有谁敢来敲门打扰，倒是奶奶的一通电话把她的思路给打断了。

    阮秋绕老绕去的来了一顿废话，什么今天家门口飞来一只可爱的小鸟啊，昨天隔离宋姨找人来搓麻将被她大杀四方啊，去跳广场舞的时候哪个老太太冲她抛媚眼啊，她奶奶又因为什么鸡毛蒜皮的小事儿跟她生气后来又是怎么秀恩爱和好的啊。

    阮忆隐忍的听了一会儿，到最后，她忍不住了：“奶奶，你到底要说什么？”

    好吧好吧。

    奶奶小心翼翼的问：“我听说……你和小雨好上了？进展还挺快？”

    阮忆：……

    呵呵。

    看来适当的时候也要让嫣姐去搬搬砖了。

    奶奶是情场高手啊，她跟着孙女天南海北的说着，虽然阮忆一直是带答不理，但是她还是敏感的察觉到了：“怎么了，有心事儿吗？可以跟奶奶说说。”

    阮忆不吭声。

    她在想，等休息时间，是不是要约下雨去后山看一看，那里的风景特别好。

    奶奶试探性的问：“是不是不知道两个人在一起后怎么相处？”

    有些时候，姜真的还是老的辣，这点不服气都不行。

    奶奶笑了：“让我想想和你楚奶奶年轻的时候啊。”她还真的为孙女认真的想了想：“让我记忆深刻的还真的就是那一个个浪漫的夜晚。”

    阮忆沉默了一会儿，非常冷淡的回应：“奶奶，你可真肤浅。”

    “这是我肤浅吗？乖孙女，面对现实吧。”奶奶循循善诱：“年轻的时候不干点年轻该干的事儿，难不成你要约小雨去爬上吗？excuse me？那是我们老太太才干的好吗？”

    阮忆：……

    奶奶：“还有啊，正直，不是奶奶说你，你要学着对小雨好一点，别总是冰着脸，以前你是总裁，冰着脸带着气场，对小雨来说是一种霸气的体验，可你要是总这样，谁能受得了啊？就像是我，在外面是生龙活虎的总裁，可是在家，在你奶奶面前不还像是小猫咪一样乖？小雨现在工作压力也不小，我听说还在设计咖啡店什么的，你得让人家放松一下。”

    阮忆沉默了一会儿，安静的挂断了电话。

    透过落地窗，她可以清楚的看见外面忙碌的苏潇雨。

    她忙起来真的也很有魅力，神采飞扬，做什么都是带着笑容，一点疲倦与慌乱都没有，早就不是之前那个顺拐来面试的女孩了。

    也许是应了情人眼里出西施那句话。

    她越看苏潇雨越宝贝。

    阮忆抱着双臂，静静的看了一会儿，她从抽屉里拿出两个妈妈的照片，手轻轻的抚着，喃喃的说：“妈妈……我是不是很失败，我居然不会去怎么爱一个人。”

    阮总以前可是最不缺自信的，但是在感情上，她像是一个无助的新手，什么都不会。

    她害怕，她小心翼翼，她太过珍视。

    对于感情上的空白，不仅仅是奶奶，就连阿伦和李嫣最了解她的人都说过她做的不对，方式也不大对，也就小雨能承受。

    虽然，阮忆知道，无论她做什么，小雨都不会生气，都会一样的爱她。

    可是未来的路漫漫。

    她不想要亏了小雨一分。

    过了一会儿，宋词被叫进去，他是阮忆才调到身边没多久的，正是青年干事业的时候，阮忆看中了他不多言不多语，忠诚嘴紧这一点。

    宋词被阮总叫进来有点忐忑，他穿着西装，毕恭毕敬的站在一边，“阮总，您叫我。”

    阮忆点了点头，“我听说你是新婚，刚度完蜜月。”

    “是。”

    宋词有点忐忑，阮总问这个做什么？难不成……有谁说他的闲话，太顾家而忽略了工作么？

    阮忆想了想，问：“你平时都怎么哄你妻子开心？”

    宋词：………………

    阮忆盯着宋词看，一双漆黑漂亮的眼眸里都是认真，宋词一大老爷们脸都红了，他清了清嗓子，认真的说：“就是准备一些小惊喜，鲜花或者是小礼物，女人……咳，一般都会喜欢惊喜吧。”当然，什么赤着身子给媳妇帅气的舞蹈，然后拥抱成一团之类的话，他一律隐去了。

    阮忆是谁，她凝视着宋词：“就这些？”

    宋词脸一下子通红，他挠了挠头发，眼神内样……就内样的看着阮忆。

    阮忆明白了，她摆了摆手：“你出去吧。”

    等人走了。

    阮忆突然感觉这个世界是不是太肤浅了，难道就都沉浸在身体的吸引之中么？

    正好这时候，门被推开了，小雨从外面报了一沓材料，她嘟囔着：“阮总，这些都是人事部的，蓝经理这个小坏蛋，她不过来找您签字，非让我来。”

    因为今天被阮总说有味道，小雨刚刚特意去洗了澡，眼看着要下班了，她还换了一件白色的长裙，就是很简单的那种，只是……胸口处露的比较多，灯光一打过来，该看见的不该看见的都看见了。

    阮忆从来不知道她还有控制不住自己眼睛的一天，她盯着看了看，心思根本不在文件上。

    小雨说了半天没有人理她，她愣了愣，看了看阮忆，又顺着她的目光看了看自己敞着的胸口，小雨笑了，她勾着唇，一手抓着自己的衣服：“哎呀，真是的，阮总你要是想看，回家我大大方方的给你看不好吗？”

    小雨在阮忆面前是越能越放得开自己了，阮忆的脸有些热，她正色的看着小雨：“你有什么喜欢的吗？”

    小雨奇怪的看着她，“没有啊，怎么突然谈起来这个了？”

    阮忆自然不能把自己想要给她惊喜的话说出来，她拿过文件，签了几个字，淡淡的：“就是想给你个惊喜，我看你上下班挺累，我给你买一辆车吧。”

    然后阮总说了几个品牌的车名，她想着小雨毕竟刚毕业，不能太高调，选的都是适中的。

    小雨麻爪了。

    咋了？这是要干啥？

    阮忆看了看她，“不喜欢车？”她又想：“我看别的女孩都喜欢包，我给你买包？”

    小雨哭笑不得，她看着阮忆：“你怎么了呀？”

    阮忆看着小雨，眼神有点黯然，她不说话，小雨偷偷往门外看了看，除了李嫣，这个点应该都下班了，她偷偷的抓住阮忆的手：“到底怎么了？”

    “我……不想这样。”阮忆看着被小雨抓着的手，小雨耐着性子：“怎么样？”是不想她们现在都这么忙还是怎么着？

    阮忆的声音低沉，“我不想我们在一起后，因为我……你比别的女孩子差了什么，别人能做的，我也能做到。”

    这话说的……

    小雨心里酸溜溜的，她再看阮忆的神情知道她认真了，她这会儿也顾不得太多了，走过去，抱住阮忆晃了晃：“我没有不开心，我很幸福啊，你都做到了。”

    “不用安慰我。”

    阮总开始钻牛角尖了，小雨抱紧她，阮忆靠着她嗅着她身上的味道，喃喃的：“小雨……我不是一个会爱人的人，从小到大，没有人教过我该如何去爱一个人，我怕你失望。”

    哎呦。

    这个让人心疼的死孩子啊。

    小雨抱紧阮忆，“正直，你不要想太多啊，干什么给自己这么大的心理负担，你知道么？只要是陪在你身边，看着你，听着你的笑声，对于我来说就是一种幸福。你千心百计的想要我开心，我也同样如此。”

    这话说的阮忆怔了怔，小雨抓着她的手放在自己的脸上：“你说没有人教你如何去爱一个人，以后我教你好不好？”

    那样的语气，那样的声音……

    阮忆真的有一种被宠溺的感觉，这样的感觉很陌生，就像是一个人独自在沙漠中无论风沙无论病痛坚守了许久的人，突然有人告诉她，放松一些吧，不要那么累，依靠她就可以的感觉。

    “你也别想给我整那么多小惊喜了，我现在要是突然开车买那么贵的包包，大家该觉得我不合群了。”

    “那你想要什么？”

    “你还不知道我想要什么吗？”

    “苏潇雨，你给我正经一点。”

    ……

    “好吧好吧，我的梦想在我们阮总的支持下都一点点起飞绽放了，当老板娘，开店，让爸妈开心养老，我还有一个梦想，想要录制自己的唱片呢，可是大概没人会买，我就自己收藏。”

    小雨还真有这个梦想，上次在工地上就表演过，虽然唱的不算专业，但是台风那是相当的稳。

    现在，晚上阮忆睡不着忙工作的时候，小雨偶尔的就会陪着，她写写歌，最主要的是写的都是她们俩在一起的甜蜜过往，小雨偶尔还唱给阮忆听，阮忆虽然不说什么，但是也会对着她露出让她迷醉的笑。

    “我买一千万张。”

    “……阮总，你别这样。”

    ……

    小雨感觉阮忆真的太可爱了，用她的笨拙的方式，努力的对她好。

    这一份用心，她能体会到，还会用全部去呵护。

    可谁也没想到，就在这个时候出问题了。

    阮总旗下的娱乐公司亿扬娱乐虽然录制个唱片不成问题，但是做民谣还是欠缺专业，她想了想，从外面给小雨找了一个专业的南阳娱乐过来。

    南阳娱乐是这些年在娱乐圈异军突起的，它采取的经营措施就是反其道而行，规避大市场，专门培养一些与众不同的艺人，做一些民谣之类的小众歌曲。

    因为是阮总交代的，所以听说这一次接待自己的还是海外部的徐总。

    俩人约的是在一个咖啡厅见面。

    小雨腻歪了阮忆一会儿，来的比较匆忙，她进去的时候，人似乎已经坐在那里等候多时了。

    她看着那背影莫名的觉得有些熟悉，人家虽然没有回头，但肯定是个美女了。

    小雨扬起自己标志性的笑容，走上前：“徐总监，您好，不好意思来晚了。”

    她才刚说完这话，那人缓缓的转过了头，一双眼眸带着笑意与点点泪光，轻声说：“小雨，好久不见。”



第38章


 存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——小雨, 好久不见。

    是啊, 好久不见了。

    苏潇雨看着眼前的人, 眼睛逐渐有些湿润，好一句好久不见, 学姐这是回来了。

    小雨的眼睛本来就大，所以那眼眸一红，格外的明显。

    她点了点头，努力克制着自己的情绪, 把眼泪都逼回去：“好久不见，学姐。”

    这样的称呼，就是这样脱口而出了。

    许久许久之前, “学姐”两个字就像是魔咒一样，每叫一遍就有不同的心悸, 那些她离开的岁月时光, 小雨不只是一次幻想着俩人重逢的时光，只是没想到, 一眨眼居然这么多年过去了。

    学姐几乎是没有改变，除了穿着，更显婉约成熟。

    她穿着小雨以前最喜欢看她穿的白色毛衫，脖颈带着细细的项链，头发盘了起来，耳边调皮的落下几缕, 更显女人味, 她的眼眸还是带着点点笑意, 看着自己的时候都是宠溺的，还是那样的满是女人味。

    其实听到正直说要联系的是“徐总监”的时候，小雨还怔了怔，徐……学姐就是姓徐，她当时只感觉只是自己多心了，可没想到，天下间真的有这样的巧合。

    徐影如看着小雨，眼圈也逐渐泛红，“我们的小雨长大了。”

    小雨跟她不一样，学姐今天穿的很随性，她早就知道对方是小雨，是费了些周折才安排的这一场相遇。可是小雨完全不知道，她穿的非常白领，还化了淡妆，整个人都再像是校园里那样单纯稚嫩了，却更加的让人拔不开眼。

    小雨对着学姐坐下了，她面前是徐影如已经给她点好的百香果饮料，那是她最喜欢的味道，没想到过了这么多年，徐影如还记得。

    小雨沉默的喝着饮料，一向爱说的人，此时竟然也默默无语。

    徐影如就只是看着她，目光不加隐藏，像是要把这些年的空缺都补上一样。

    一杯冰凉的饮料下肚，把小雨心里的情绪都安抚了下去，如果按照以往她的性格，她肯定会去问学姐，当年走了之后为什么不联系她，说好了让她等待的怎么毕业之后也没有等回她。

    可是世事变化，总是这样的百转千回，让人无法预测。

    小雨冷静下来的第一想法就是完蛋了。

    怎么这么巧，碰上了学姐，如果让正直知道，她会不会生气，会不会在意，会不会伤心。

    徐影如幽幽的看着小雨，瞅着她不安眨动的眼睛，幽幽的问：“小雨，这些年过得还好么？”

    小雨顿了一下，她放下杯子，“嗯，还好，你呢，学姐？”

    “我么？”徐影如笑了笑，她偏开头淡淡的：“不是很好。”

    小雨感觉学姐变了，在大学的时候，她是那样的温柔与爱笑，只要是小雨看着她，随时随刻的她都会回以温柔的笑，那眼神那目光是那样的温柔，缱绻的让人眷恋。

    而如今……

    徐影如看着小雨：“我是半年前回来的，本来想第一时间就联系你的，可是家族有了一些变化，我一直在处理解决。”

    小雨跟阮忆待久了，看徐影如的目光，知道那变化怕是非常棘手。

    的确棘手。

    徐影如回来本来是按照父母的安排，要拓展开发海外项目的，可谁知道企业有大的组织结构变化，她差一点就要被踢出局，后来的种种努力……那是校园的安静完全不能相提并论的，很多很多次，徐影如都要坚持不下来了，她想就这样放弃吧，以她的能力，可以随便在外企找一个不错的位置，只要努努力爬到领导层也不会费事。

    只是……小雨……

    徐影如没有告诉过小雨，她在大二的时候就跟爸妈说了，她喜欢上了一个女孩。

    她不想让小雨太早的知道这一切，她不忍心看她的笑容增添负担，她喜欢小雨就要好好的保护她。

    当时家里都乱套了，一向疼爱她的爸爸直接给了她一嘴巴，妈妈也是哭成一团。

    就这么闹着挣扎了半年，徐爸抽着烟跟女儿长谈了一次，他就这么一个宝贝女儿，家族很多事儿将来都要落在她的身上的，他开出了条件，要求徐影如去外面留学，回来后如果能顺利接手企业，那么他就对于他们的事儿睁一只眼闭一只眼。

    虽然是在大学校园，但是不代表徐影如什么都不知道，她知道爸爸这是用的缓兵之计，未来太远，谁都看不到摸不到，她怕生出什么意外，更怕爸爸用那些乱七八糟的手段来威胁小雨。

    徐影如想，如果她今生有幸，拥有小雨，她会是最幸福的人吧；如果不能，最起码她努力了。

    到最后，她妥协了，只是离开前，让小雨等她，再没有多说。

    不是不想给承诺，只是承诺太重，她给不起。

    徐影如回国后第一件事儿就是找小雨，她知道她家庭的变化心疼不已，她甚至拿出了自己这些年的积蓄想要去给她，可是后来家里突然出现了变故，她不得不□□回去，想着尽快处理完来找小雨，可谁知道这一处理就是半年。

    好在，现在一切稳定，她也可以回来找小雨了。

    小雨看着徐影如，感觉学姐很熟悉，却又有些陌生，不知道怎么了，这一刻，她有点想念阮忆。

    大学的时候，她真的感觉学姐特别漂亮，一颦一笑都让她魂牵梦绕。

    现如今，学姐也是漂亮，就是她们坐在这儿，周围就不时有艳慕窥探的目光投过来。

    可是，小雨却感觉……跟阮忆比起来差了一些。

    都是美人。

    只是她的正直似乎更多了一些气场。

    她如果坐在这儿，那些人就是想看也不敢这么频频张望，阮总的气场能快速冻结这周围的一切，一想到阮忆那张对别人都冷冰冰的脸因为她绽放的红晕，小雨的心热乎乎的。

    徐影如感觉到了小雨的游离，她微微一笑：“小雨，听说你要录制民谣类的专辑？”

    小雨看着她的眼睛，把注意力转回来：“是呀，寄托一点自己的小感情，里面写了一些……嗯，我和喜欢的人的歌曲。”

    我和喜欢的人的歌曲。

    这一句话，像是雷一样砸在了徐影如的耳边，她怔怔的看着小雨，脑中一片空白。

    接下来。

    小雨对着她说了什么，她都听不见了，就像是电影突然被按了暂停键一样，她只能看见画面，看见小雨的唇一下一下翕动，看见她说起了什么眼睛笑成了月牙。

    “学姐？学姐？”

    小雨看出了徐影如的不对劲儿，手在她面前挥了挥。

    这是大学的时候俩人常有的状态。

    那时候徐影如在话剧社当社长，很多事儿都需要她来考虑定夺，小雨没事儿的时候就来她这吃个糖拿个果子什么的，徐影如思考的时候，小雨就上来逗她，笑眯眯的手在她面前挥来挥去。她会笑着抓住，然后俩人闹成一团，素柔每次看着都感慨：“你俩真是……秀什么恩爱，有本事出去开房去啊。”

    如今，同样的动作，同样的人，只是心境再无法相同。

    “你有喜欢的人了。”

    徐影如说这话的时候声音是克制不住的颤抖，一双温柔的眼里全是泪水。

    小雨愣了一下，她看着徐影如缓缓的说：“是啊，我有喜欢的人了。”

    淡淡的果香飘在俩人之间，周围的客人来来往往。

    徐影如定定的看着小雨，一言不发，小雨也看着她，不知道过了多久，徐影如咬了咬唇，她偏开头，擦了一下不知道什么时候流下来的眼泪：“在一起很久了么？”

    小雨看着学姐的泪，沉默了一会儿：“没有，还不算是正式在一起，我还在追求她。”

    徐影如转过头看着小雨，“你在追求她？”

    小雨想起了正直，虽然这样的话说起来会伤人心，但是她必须要说：“嗯，她也喜欢我，我们要在一起一辈子的。”

    心碎大概就是这样的滋味。

    但又有什么理由去苛责呢？

    当初在她不告而别的时候，徐影如就想过会有这一天，只是这些年来，她一直仰仗着爬出万丈深渊的人，突然之间告诉她，不再喜欢她，还是会难过，还是会痛苦。

    “小雨，有些话我想告诉你。”

    徐影如缓缓的开口了，她的眼睛盯着小雨，红红的惹人怜爱。

    这要是在大学的时候，学姐这样看着她，小雨肯定要心疼死了，上前哄她呵护她。

    而如今，学姐不是从前的学姐，她也不是从前的她了。

    徐影如盯着小雨缓缓地说：“小雨，我喜欢你，从第一眼见到就喜欢。”

    那时候，她跟着朋友一起去迎新，徐影如当天是有安排的，本来是赶时间又敷衍的，每年迎新的流程都一样。

    可那一次，就成了生命的拐点。

    小雨永远都是那么的突出，她当时穿着一个白色的百合裙，背着书包，一手勾着妈妈的脖子，另一手勾着爸爸的脖子：“哎呀呀，我知道了，你们二老别叨叨了，放心吧，我又不是小孩子，我小雨同学能干利落又美貌，还不把一切都弄的妥妥的？”

    苏妈看着她说：“我和你爸爸都觉得到了大学就要享受生活，你也别一天到晚盯着学习，谈谈恋爱什么的。”

    徐影如当时看着特别震惊，她是第一次看到父母送孩子上大学第一天嘱咐她不用太认真学习多花些心思谈恋爱的。

    小雨：“就咱这魅力，回头你们就为我太多桃花操心吧。”她用手在下巴下比划了一个对勾的形状，自信满满：“我争取大学就给你们带回去一个乘龙快婿，大学毕业争取让你们抱娃娃。”

    徐影如：…………

    小雨当时笑的东倒西歪的，真的只能用“东倒西歪”四个字来形容，她跳着闹着，一双好看的眼睛一抬头，瞥见了徐影如。

    目光相对，小雨满眼的惊叹都不加掩饰，她甚至还用胳膊肘碰了碰爸爸：“爸，你看那学姐多好看。”

    ……

    往事不可追。

    小雨显然对于那一次夸奖不记得了，她印象中跟学姐第一次见面还是在话剧社。

    短暂的沉默。

    徐影如缓缓的：“我的家庭比较复杂，父母亲人的感情都很薄凉，甚至可以说没有什么血缘至亲，大家联系在一起都靠利益。而我的父亲起家，当年也不是靠着正路，我虽然有这份心思，却也不敢太过直白，我怕会威胁到你。”

    小雨听着心里不知道是什么滋味，怪不得那时候学姐总是会看着看着她就失神。

    她当时还以为是因为自己太过美丽。

    徐影如：“我给了自己五年的时间，五年后，我若能够披荆斩棘把牢自己的位置，那我就回来见你，如果不能……我不会再耽搁你。”

    她的计划很好，满满的唯一落了小雨。

    小雨听了沉默了许久，她的手摩挲着杯子，过了片刻，幽幽的说：“学姐，过去的就过去了，从今以后，我们就是朋友了，不是么？”

    过去了就过去了。

    是啊。

    回忆就是回忆。

    徐影如忍着情绪，她挤出一丝笑：“是啊，那我们谈谈你专辑的事儿吧。”

    她还是舍不得。

    这些年，在国外，不知道有多少人追求她。

    可她从未动心。

    以她的自尊，她的骄傲，如果别人对她说这样的话，她早就起身头也不回的离开了，可谁让眼前的是小雨，她只想多看看她。

    她不甘心。

    小雨虽然不是专业的，但是她把自己写好的歌递到了徐影如手里的时候，她还是有些惊讶。

    俩人聊着细节，商量着录制流程，不知不觉间，让徐影如感觉似乎回到了年少时光，那时候，她总是会在期末抓着小雨去上自习，她不好好看书，就看最后这几个星期突击。

    徐影如是典型的学霸，她会把拿着小雨的书把重点都给她画出来，然后逼着她，哪怕是通宵也要都背下来。

    就靠小雨的小聪明，她居然也年年拿奖学金。

    到现在，徐影如都能想到小雨哭丧着脸，捧着咖啡呢喃：“我困啊，学姐，好困。”

    很多次，小雨都枕着徐影如的腿睡过去了，本来想叫醒她的，可到底是不忍心，徐影如就偷偷的一遍遍用手描绘着小雨五官的轮廓。

    那时候，多么的美好。

    徐影如的眼里一片潮湿，她盯着小雨看，突然心生嫉妒，她嫉妒，嫉妒那个让小雨追求迷恋想要走一辈子的女人，她想要看看她到底是何方神圣。

    俩人聊了两个小时，外面的天淅沥沥的下起了雨。

    正好阮忆把电话打了进来，“谈完了么？”

    小雨拿起手机之后，那表情都变得有些甜蜜了，她的舌头跟卷着一样：“米有呢，下雨了，今晚我们吃火锅好不好？”

    徐影如垂着头。

    简单的对话，她知道俩人已经同居了。

    阮忆站在落地窗前，看着外面的雨，脸上有着笑：“嗯，我去接你吧。”

    小雨一听这话，汗毛都要起来了。

    她不是有意隐瞒阮忆，只是……本能的害怕。

    她太了解正直了。

    知道她虽然一直不说，但内心对于自己的这位初恋暗恋对象也就是……唯一的皇后非常的在意。

    平时小吃醋小嫉妒什么的那都是调味品，要真的上纲上线对于感情有了伤害就特别不美好了。

    小雨嗝了一下，“不用了，出来淋湿了怎么办，回头我回忆风找你吧，正好给嫣姐带了蛋挞，买回去让她给妞妞吃。”

    阮忆感觉有点不对劲儿，女人的第六感有的时候准确到玄学都无法解释，她淡淡的：“不耽搁，把地址发给我。”

    “啪”的一声，电话被挂断了。

    阮总就是这么的果断。

    小雨握着手机打了个冷颤，徐影如盯着她的眼睛问：“她要来接你么？”

    ………………

    小雨不可思议的看着徐影如，什么……什么情况？她什么都没有说，和阮忆的对话也很平淡……俩人怎么都好像是知道了什么一样。

    “叮”的一下，手机震动了。

    小雨低头一看。

    今天也是大长腿宝贝总裁气场一米八的小正直发来了微信，就三个字——苏潇雨。

    官称都出来了。

    小雨吓了一跳，赶紧把定位给她发了过去，她知道要是再不发正直肯定要生气的。

    “你很怕她。”

    徐影如看着小雨的眼睛，小雨还没来得及说话，徐影如把刚刚去柜台前买好的蛋挞递了过去：“给。”

    小雨拿着蛋挞有点感动，想着说些什么，却又不知道说些什么。

    学姐虽然很优秀，这些年，谈吐都变得更加的成熟迷人了。

    一般人都会忍不住沉浸其中，但是小雨都想好了，回家之后给阮忆找个借口，跟她说想要换一个人沟通。

    这样也好。

    年少时的一个梦，小雨时长会想起，无关感情，只是一直堆放在心底最深处那一丝丝关于初恋与暗恋的执着。

    现如今，见到了学姐，她依然是那样的美丽，甚至更富有魅力。

    但是小雨那一点遗憾也就此填满了，像是为那段无疾而终的感情画上了句号。

    她不能伤害正直的，一分一毫也不能。

    正直为她付出了太多太多，这一辈子，她早就赔了进去。

    而且小雨是了解阮忆的，别看她在事业上那样的雷厉风行，似乎没有什么能伤害的了她。

    可是对于感情，阮忆是那样的单纯简单，也许，她不经意的一个眼神，不在意的一句话就会让她想很多，纠结伤心很久。

    阮忆身上的伤痕，她还没来得及去抚平，又怎么可能亲自再填伤疤呢？

    徐影如看着窗外细细犹如银丝垂落的雨，幽幽的：“这周六，学校60年校庆，你要去么？”

    小雨是一个重感情的人，这一次校庆，不仅仅是学姐，别人也跟她说过，她是打算要去的，可是如果学姐去……

    “小雨，别这样。”

    徐影如看着小雨的眼睛，她的笑容略显苦涩：“不用这样躲着我，我只是想知道你过得好不好，既然你爱上了别人，我是不会去做让你为难的事儿。”她的眼里氤氲着泪光：“我只是……”

    她只是有一点点不甘心，有一点点不舍得。

    接下来的话，学姐没有说出，小雨自然也不会问。

    说实话，她不是一个很会处理身边感情的人，但是小雨知道，她不能让阮忆伤心。

    阮总的车子到的很快，李嫣停好车，往外看了看：“雨有点大，要不我下去叫小雨上来吧。”

    她完全不知道发生了什么事儿，阮总也没有说，就告诉她去接小雨，小雨给妞妞买了蛋挞。

    阮忆的手放在腿上，她看着窗外摇了摇头：“不用，我下去。对了，嫣姐，我让你问的问到了么？”

    李嫣点头，“问到了，我刚给南阳那边打电话了，还真是巧合，徐总监之前真的跟小雨一个大学呢。”

    阮忆听了沉默了片刻，她看着李嫣：“叫徐影如？”

    李嫣吃了一惊，“是的。”

    她想问问阮忆是怎么知道的。

    可是阮忆却转过头，看着窗外，脸色绝非愉悦。

    李嫣摸不透阮忆的情绪，但是敏感的觉得她似乎不是很开心，便也不敢多说写什么。

    过了一会儿。

    阮忆：“把伞给我。”

    她要亲自去接小雨，正好见一见这位正宫，欣赏一下小雨曾经的目光，看看到底什么样的佳人能让她念念不忘这么久。

    细雨朦胧，天地之间仿佛都被薄薄的烟雾笼罩，阮忆走在雨间，她挂了小雨的电话就来了，连那一身西装都没来得及换。

    周围的人频频的回头。

    细雨，美人，如烟如画。

    阮忆本来就高，这会儿又踩着十公分的高跟鞋，她的肤色在黑色的西装衬托下更显白皙，骨节分明的手指握着散，如墨的眸子隐在伞下，只能看见薄薄的红唇。她安静的走着，周围的人，自觉的为她让路，气场浑然天成。

    在工作上，阮忆一向选择鲜艳的口红色号。

    这样一看……就好像是从画里走出的人物一样。

    阮忆没有直接进去，小雨和学姐选择的是靠窗户的位置，她站在那安静的看着苏潇雨。

    此时此刻。

    小雨没有说话，她低头滑着手机，着急的等待着阮忆过来，她看着雨越下越大，怕把她淋湿了感冒怎么办。还想着要不自己先告别回去，但她是了解阮忆的，就这样跑回去，阮忆会生气。

    而徐影如正盯着小雨看，一眨不眨的看着。

    俩人都没有交流。

    小雨还在那不停的跟正直发信息，压根就没有往外面看，还是徐影如先看到了有人盯着她们看，她顿了顿，转身看着阮忆。

    这一下子，现皇后前贵妃与前皇后现冷宫的二位小雨后宫目光对上了。



第39章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    小雨真的是个迟钝的了。

    当她被吓得一抖, 发现窗户外有人的时候, 前任和现任的目光已经经过了十几轮的刀光剑影了。

    从阮忆欣赏女人的角度来说, 她感觉徐影如是属于长得漂亮的，甚至这样温婉的气质, 放在旗下的娱乐公司也是出彩的。

    只是。

    她只喜欢小雨那样的。

    大大的眼睛，每天都笑眯眯，一笑就呈讨人欢喜的月牙状，唇要上翘, 有一些性感，最主要的是自带让人开心的气场。

    漂亮的女人她见多了，所以, 对于徐影如也不会多么的夸奖称赞。

    但是阮忆又感觉到了，徐影如是小雨喜欢的类型。

    她们看电视、电影的时候, 阮忆曾今有意无意的会问一问, 小雨喜欢女一号还是二号，小雨当时特别放松, 心思都在爆米花和可乐上，她的回答都是随口的，“我喜欢那种一看就很温暖的，女二号那种妖艳贱货类型也可以，但还是更喜欢女一这样温柔的，让人没有压力很舒服。”

    眼前的这位可不正是温柔的类型么。

    呵呵。

    阮总的唇角不知觉间抿了一抹冷笑, 小雨看见慌张极了, 她都不知道她家正直什么时候过来的, 这一身打扮啊……又酷又帅简直是A到爆了，但是此时此刻，在小雨眼睛里看着就像是催命的黑无常。

    这是干什么啊……来了不进来，要站在那里看着她们。

    好吓人。

    徐影如看着小雨慌慌张张的推开椅子，又快速的跑过去，一手遮着自己的头挡雨，去拽那女人的手。

    徐影如的眼里有什么渐渐的黯淡了下去，她虽然不知道对方是什么来头，但是……这样一看，这样的气质与气场……一定不是等闲之辈。优秀的女人是不会自卑的，可是徐影如的头却慢慢的低了下去。

    小雨快速跑到阮忆身边，阮忆的伞一偏挡住了小雨，自己的半个肩膀却露了出来，她将目光从徐影如的身上落在了小雨的身上，“你跑什么？”

    小雨有点喘：“这下着雨呢，你怎么不进去？在外面淋湿了怎么办。”

    阮忆冷冰冰：“我怕打扰你们。”

    小雨的心一凉，她瞅着阮忆，不会吧……她不会是知道徐影如是学姐吧，怎么会，hold 住，小雨，你可以的。

    苏潇雨笑着说：“怎么会，我们刚好谈的差不多了，说什么打扰。”

    阮忆看着苏潇雨，朦胧的雨下，她的眼眸像是染了水气一样，亮的犀利深邃：“毕竟是皇后，我一个贵妃算什么？”

    苏潇雨：……

    小雨真的是腿下一软，一点都不夸张，她整个人差点栽出去。

    OMG！！！

    皇后？？？

    阮总是怎么知道的？

    阮忆把苏潇雨那点慌张尽收眼底，小雨还在想着怎么解释，那一边，徐影如管老板要了一把伞，她执伞不知道什么时候走了出来。

    她的确是一个漂亮沉静的女人。

    只是她经历的再多，也不如阮忆这些年的风风雨雨，所以，她站在阮忆的身边，从气场上还是少了一些。

    但是她真的很温柔。

    就是那样让人看一眼就想要扎进她怀里撒娇的类型。

    “你好。”

    徐影如主动开口了，她看了看小雨，苏潇雨赶紧站直身子，她指着徐影如：“这是徐总监。”她又指了指阮忆：“这是阮总。”

    一句话让原本就站在雷上的小鱼成功不知死活的引炸，阮总的眼眸一变，她盯着苏潇雨看，气场大气，感觉头发丝都要飞起来了一般。

    小雨愣住了，她……她又做错了什么？

    第一次见面引荐不都是这样的吗？

    徐影如吃了一惊，她没想到眼前的人就是大名鼎鼎的阮总，她回国后这半年，可是没少听到阮忆的传说，就连爸爸也对她说过：“阮家人丁稀薄，只有一个阮忆和穆心，她们不和已久，在站队上看 ，我们是站在大小姐这边的，影如，你以后要注意拿捏好分寸。”

    徐影如不动声色：“阮总，您好。”

    果然像是传闻中的冷酷。

    阮忆点了点头，她转过身，看着已经被吓得几乎魂飞魄散的苏潇雨说：“再介绍一次。”

    苏潇雨：…………

    徐影如：……………………

    那声音，那语气，简直是死亡催促啊。

    海风中，细雨中，颤颤巍巍缩成一团的苏潇雨指着阮忆说：“学姐，这是我和你说过的喜欢的人，阮……正直，这是我学姐，你知道的。”

    徐影如：………………

    阮忆的脸色总算缓和了一些，她是一个眼睛里不揉沙子的人，平日里她是让着小雨，就她那些伎俩，她会不知道，如果真的要较真，小雨最好的方法就是老老实实坐以待毙。

    徐影如也有些不知道该怎么往下接这话。

    阮忆看了看苏潇雨：“谈完了么？”

    小雨点头。

    阮忆淡淡的：“那就走。”

    哦……NO……

    小雨真的很想要抱住自己，走，走到哪儿去？走到死亡的深渊吗？呜呜，阮总她干嘛那样的眼神，是准备回家剥皮吃了她么？她真的很……很无辜啊，要说今天她跟学姐见面可是阮总牵的线，绝对不是她私底下刻意的啊……

    关键时刻。

    学姐真的是学姐，也不是吃白饭的。

    徐影如点了点头，她看着小雨微微一笑，把手里的伞递了过去：“小雨，这把伞给你，我回去再找老板要一个别淋湿了，周六的同学聚会你不要忘记，我也会去。”

    温柔的声音，温柔的眼神，就连她的语气都是满是呵护。

    小雨：……

    她似乎已经听见“轰隆”的炸雷声音了。

    学姐……你这是为何啊？为何啊？？？？咱么往日无怨近日无仇，以前还有那暗恋的情分在，怎么今天要如此的坑害她。

    这一句话的信息量有多大……

    如果说给阿伦姐那样的大傻子应该是没什么的，但眼前的人是谁啊，是抬眼实人的阮总啊。

    果不其然，阮忆的眼眸变了变，她盯着苏潇雨看，眼神冰冰凉凉的，握着伞的手收紧。

    呵呵。

    同学聚会等于二次见面。

    呵呵，拿伞等于接受皇后的呵护。

    小雨敢拿吗？她不敢，她就像是被下破了胆子的小松鼠，此时，处于一种两只手交叉麻爪在胸前，呆呆的看着阮忆的状态。

    她总算是知道……为什么平日里阿伦和嫣姐那么怕阮总了。

    她真的是太可怕了……

    杀气一起，方圆十公里，寸草不生。

    她之前真的是恃宠而骄了……她放肆了。

    徐影如看着小雨心疼极了，她知道她在害怕，这就是……她所谓要走一辈子的爱人么？？？小雨是不是有什么难言的苦衷？早已不是校园里的青葱少女了，徐影如回国后这半年经历的人与事让她知道这个世界有多么的污浊与肮脏，每当压抑到了极点，她忍受不了的时候总会想到单纯干净的小雨，这是她仰仗着爬出深渊的想念。如今……小雨竟然也深陷其中么……

    对的，她查过，小雨就是在忆念集团上班的，她还是总裁助理……总裁助理与总裁……很微妙又让人忍不住遐想的关系。

    其实这个时候，徐影如应该收回伞的，阮忆不是她现在能够得罪的人物，可是不知道处于什么心理，她一直盯着苏潇雨看，固执的想要把伞给她。

    小雨靠近阮忆，尴尬的笑了笑：“不用了，学姐，我们一起走。”

    她要是敢接这把伞，估计回家正直就得把爪子给她剁了，别想看到第二天的太阳了。

    徐影如看着小雨，正要说话，小雨的胳膊一紧，第一次，真的是第一次，阮忆伸手一扯，将小雨搂进了怀里。

    雨气激的阮忆身上的檀香味道愈发的浓，小雨不可思议的抬起头看着阮忆。

    平日里，她和阮忆在身高上没有差太多，可今天，阮忆的高跟鞋太高了，她不得不仰视。

    她要被迷死了。

    真的好好看啊。

    阮忆低头看着她，淡淡的：“走吧。”

    这已经是她最后的隐忍，爆发前的前奏了。

    徐影如也感觉到了，她退开了一步，阮忆搂着苏潇雨往车子那边走。

    李嫣多有眼力价，她将这一幕都看见了，赶紧给自己从头到尾画了一个十字架，保佑，保佑，可千万别将她牵连上，这个小雨啊，到底还惹了多少风流债，瞧给阮总气的。

    小雨的胳膊都要给阮总捏断了，她被阮忆死死的扣在怀里，阮总的眉头蹙的紧紧的，她带着小雨往车那边走，与其说带着，不如说是……半捆着……小雨感觉她都不能动弹了，快到了车边，小雨才伸了伸手：“正直，我喘不过气来了。”

    一声“正直”，把阮忆的理智换回了一些，她松开了力道，拉开车门看着苏潇雨。

    我的天啊。

    虽然不敢这样想。

    但是小雨感觉，每一个妙龄少女都有一种被霸道总裁用力宠爱霸道欺负的心吧？

    她家阮忆就是生气也那么漂亮，薄唇抿成一条线，就那么居高临下的看着她。

    小雨滚成一团，赶紧上了车。

    车里，李嫣把温度开的正好，她身子挺直的坐着，就等阮忆吩咐。

    阮忆上了车，这一次，她没有坐在副驾驶位上，而是选择跟苏潇雨坐在后面，她的声音很平静：“回家。”

    这话说完。

    伴随着车子行驶，阮忆一抬手，眼睛盯着苏潇雨，把隔着前排跟后排的隔音板升了起来。

    小雨咽了口口水，正要解释，阮忆的身子前倾，本来后面空间有限，她这么一压过来，小雨被挤到了角落里，阮忆一手捏着她的下巴，腿压着，冷冰冰的盯着她的眼睛，杀气四起。




第40章


存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    杀气太过。

    小雨真的感觉自己在阮忆身下瑟瑟发抖了。

    阮忆盯着苏潇雨的眼睛, 红唇强势：“苏潇雨, 我给你一个月的思考时间，是让你用来和初恋见面的吗？”

    小雨：……

    我的个天啊。

    天底下还有这样冤枉的事儿么？

    小雨的眼眸闪烁着委屈的光, 睫毛轻轻眨动：“这不是你给我安排的学姐么？”

    一句话，真的是把阮忆给气到炸, 前排的李嫣虽然有隔板，但还是感觉后背一阵阵的冒冷气。小雨，不要这样啊……是她们前期筛选不细，但谁能想到你这桃花触角这么多，从朋友到客户到副总再到现在的总监？

    求生欲在作祟。

    小雨两手攀着阮忆纤细的腰, 脸贴着她的脸颊：“而且……什么初恋啊, 撑死了只是我的一段无疾而终暗恋。”

    人哟，要是在关键时刻长了一张欠揍的嘴，那就没有人能救的了她了。

    “呵，无疾而终？怎么, 你还想happy ending吗？”

    “我才没有……”

    阮忆黑漆漆的眸子看着小雨, 冷笑：“嗯, 是个可人，怪不得能让你恋恋不忘这么多年。”

    苏潇雨：……

    打死她这张嘴。

    跟吃醋的女人讲道理是讲不通了。

    小雨挤出一丝笑, 想要浑水摸鱼，她半撒娇似的：“正直，你吃醋了？”

    按照以前俩人的相处模式，这种时候，她阮总该是恼羞成怒的推开她的, 可谁知道阮忆的手捏着她的下巴，一字一吐的说着：“是，苏潇雨，我很生气。”

    她的眼眸颜色深邃，满是克制的怒火，小雨可以清晰的在里面看见自己。

    一股子莫名的情绪冲到了胸口，小雨抱了抱阮忆：“你可真美。”

    ……

    这种时候，也就只有小雨这样天天吃熊心豹子胆的人才敢说出这样的浪话了。

    阮忆看着小雨的眼睛，盯着看了许久，她低头，重重的咬了一下她的唇。

    “我收回。”

    小雨：！！！

    我的天啊。

    刚才发生了什么？？？

    苏潇雨摸着被自己咬了还带着香气的唇，她感觉那上面酥酥的，“你……收回什么？”

    收回什么呀，小雨都被阮总这又A又美的样子弄得神魂颠倒，她舔了舔自己的唇，盯着正直看。

    阮忆冷笑：“剩下的十五天，全部没收，你没有考虑与反悔的时间了。”

    小雨：……

    阮忆看着苏潇雨的眼睛：“还有，你自己解决好你的前皇后，最好不要让我出手。”

    会见血的。

    小雨：……

    我是不敢让您出手的。

    晚上回到家，阮忆的情绪也不是很高，粥都没有喝两口就扔在那进书房了。

    小雨没想到她这么上心，一时间也有点胆战，她洗了澡吹干头发看阮忆还没从书房出来，她想了想，到底是担心，去书房门口敲门了。

    “进。”

    阮忆的声音很轻，小雨推开门走了进去，看见她正坐在地上，跟小时候一样，在自闭的拼搭乐高。

    还是在搭那个已经几乎完成的小雨的模型。

    优秀的人就是优秀，那模型小雨光是一看都头疼，别说去搭了，她感觉这是需要设计和空间层次感的。

    阮忆正在搭她脖颈的项链，看见小雨进来了，抬了抬眼没有说话。

    小雨叹了口气，她走过去，从身后抱住了阮忆：“还生气呢？”

    苏潇雨是典型的沟通型的外向性格，可阮忆却早就习惯了把一切都憋在心里，以前小雨就知道她这一点，也下定决心要帮着阮忆一点点打开心扉，一定要赔上自己最大的耐心，可当真的交锋了之后，她才知道有多困难。

    “我和她真的就只是在大一那一年认识的，后来学姐走了，说了一句让我等她。”

    小雨缓缓的诉说着往事，阮忆转过头看着她：“我知道。”

    她的声音很平淡，小雨却吃了一惊：“你知道？”

    阮忆看着她的眼睛：“我16岁开始进入亿风接手公司，18岁有了自己的势力之后第一件事儿就是找你，你的一切我都知道。”

    小雨愣愣的看着她。

    这是正直第一次主动跟她诉说感情的事儿。

    阮忆沉默了一会儿，她问：“你曾经喜欢她。”

    迟疑了片刻，小雨不敢骗她，也不想骗阮忆，她轻轻的点了点头。

    在小雨看来，每一段感情都会有自己美好的过往，过去了虽然不会再有爱情，但也不代表一定要遗忘。

    “她吻过你吗？”

    小雨：………………

    阮总这问题问的。

    简直是让人求生欲爆棚的一级踩红线问题啊。

    吻过么？

    学姐离开的时候，跟她说要等她的时候，曾经轻轻的吻了吻她的发。

    小雨如果隐瞒的话……阮忆很有可能看出来，而且一旦俩人之间有了谎言，就会逐渐有嫌隙，更可怕的是很有可能在未来的某一天让精明的阮总发现这份欺骗，那就不好收场了。

    阮忆盯着小雨看，看她如此的纠结犹豫，什么都明白了，她突然就转过身，她一抬手轻轻一推，伴随着“轰隆”声，那汇聚了她无数个日夜心血的小雨模型乐高骤然崩塌。

    小雨傻掉了，她猛地睁大眼睛：“你做什么？”

    阮忆看着碎了一地的乐高，喃喃的：“我这一辈子，就喜欢过你一个人。”

    是的，很小很小的时候，她就爱上了小雨。

    从此，再未改变过。

    虽然不讲道理，可她就是委屈，就是难过。

    凭什么？

    凭什么她可以去喜欢那么多的人？

    小雨看的又是心疼阮忆又是心疼乐高的：“你知道的，我以前对那些小伙伴们也就只是闹着玩一玩，对学姐就只是少女时代的暗恋，对你才是真正的爱，至于你说的吻……”

    她还真不知道该怎么解释。

    就在小雨犹豫的那一刻，阮忆起身，她走向小雨。

    小雨的心扑腾扑腾的跳，以前她跟阮忆都是闹着玩的，如此动真格的，她还是第一次见识阮总的坏脾气。

    退无可退。

    阮忆强势极了，她掐住小雨的细腰，攀着她的脖颈，吻上了那薄唇。

    跟车上的浅尝辄止似的惩罚不同。

    这一次，她是动了真格的。

    阮忆好香好香，那股子檀香夹杂着女人的香气，就好像是禁欲与妩媚的完美结合……

    一念成佛，一念成魔。

    这一刻，阮忆是恶魔，是想要吞噬小雨的魔王。

    小雨从来不知道正直的肺活量这样的大，她死了又活了，一切被阮忆主宰着，到最后，大脑一片模糊，身子也没了力气。

    阮忆这才放过她，她抱着苏潇雨，唇红的几乎要沁血一样，“她是这样吻的你吗？”

    小雨：………………

    我的天啊。

    她死了，真的死了！！！

    不了，再也不了，从今以后，她苏潇雨就喜欢正直这样霸道强势不留情面的，绝对不再喜欢温柔的了。

    小雨抱紧阮忆，阮忆一直看着她，静静的听着她的心跳。

    她这一辈子，太累了。

    从小，她就经历了无数的痛苦生死离别，现在的她已经不能承受太多。

    如果未来有一天，小雨爱上了别人，告诉她要离开，那会比杀了她还痛苦。

    她从不知道自己的骨子里还有这样的基因。

    得到她，摧毁她，将她吃下，再也不容她逃脱。

    什么一个月的思考期，通通都不存在了。

    阮忆不会表达爱。

    只是这些年来，一直爱的执着，爱的纯碎，像是飞蛾扑火，一旦爱了，就义无反顾，再没有逃脱的空间。

    夜色宁静。

    漆黑将一切笼罩，小雨睡得不大踏实，她裹着被子蹙着眉，“吱嘎”一声，门被缓缓的推开，阮忆走了进来，她那样一个好洁的人就坐在地板上，握着小雨的一只手，另一只手轻轻的摸着她的脸颊。

    一下一下，那么温柔。

    也许是她太在意了。

    只是……阮忆只要想一想，当时徐影如看小雨的眼神她就紧张不安到极点。

    她还是喜欢小雨的，甚至眼眸里的那执着，可以说的上是爱。

    阮忆不敢想象，如果一天，小雨离开了她，她该何去何从。

    一直到深夜。

    阮忆裹着毛巾被，坐在椅子前，打开日记本低头写着。

    ——如果给了我光芒，就不要将我推回到万丈深渊。

    依旧是失眠的夜，她蹲在地上，一块一块重新去拼搭心爱的人。

    她推掉了曾经的小雨，也推掉了自己的心结。

    从今以后，她不允许小雨被任何其他人沾染半分。

    第二天小雨起得很早想要给阮忆熬粥，可没想到，阮忆比她起的更早直接去公司了，或者可以说是干脆就一夜没有睡。

    小雨自己懒得做饭，随便吃了两个麦面糊弄，她想了想，还是给徐影如打了个电话。

    “学姐。”

    徐影如的声音有点低沉，却还是在笑：“小雨，早。”

    小雨听着心酸：“学姐，我想……我们那个合作就先搁置吧，我感觉我可能太冲动了，专辑的很多东西都是一腔热血，不完善，现在工作又这么忙的，我可能——”

    “我知道的。”徐影如打断她的话，“是我唐突了。”

    是啊……是她唐突了……

    不该在消失了那么久之后，突然就回来，还奢望着小雨能够像是以前一样，笑着投入她的怀抱，笑着拉起她的手。

    那些，不过是梦境里一遍遍重复的不切实际的幻想罢了。

    “学姐，就……希望你以后幸福开心。”

    本来想说以后不要再见面的，可小雨感觉太过残忍，徐影如那边空白了一会儿，她在擦自己的泪，“嗯，你也是小雨，你要幸福。”

    就在小雨准备挂断电话的前一秒，徐影如还是忍不住叫了一声：“小雨。”

    那一声颤抖，让小雨心窝发酸，“嗯？”

    徐影如努力控制着不让她听出异常：“她对你好么？昨天我看你很怕她。”

    提起阮忆，小雨笑了笑：“我不是怕，是爱。”

    是的，是爱极了。

    就像是爸爸爱妈妈，也会什么事儿都依着她，她一发脾气就用心的哄着，小心翼翼的看她的脸色。

    听到这话，徐影如也算是放下了，她挂断了电话之后，一个人安静的站在窗边看了片刻，把电话打给了穆心。

    这么快接到徐影如的电话，穆心很惊讶，“怎么？”

    徐影如淡淡的：“小雨和她是真心的，请穆总不要再费心机了。”

    这一次的见面，徐影如能这么凑巧的遇到小雨，一切都是经过穆心的安排，穆心只是提出了一个要求：“试一下，她们是否真心。”

    看穆心的样子，徐影如之前以为她是对小雨有好感的，毕竟……小雨那么的优秀，只是这几天，她搜集来的消息，仿佛并不是如此。

    穆心的声音冷冰冰，“徐小姐，我提醒你，现在的你还没有什么资格跟我提条件。”

    徐影如克制着情绪挂断了电话。

    徐家在娱乐版块是附属于南阳的，而另一方面，她们徐家私下最大的经济来源就是餐饮供货，当然，跟忆风那样的上市公司是没有办法比的。

    才不到半小时的时间，徐影如就接到了父亲的电话，电话那边的徐爸暴跳如雷：“影如，发生了什么？不是告诉你了吗？不要去招惹穆总，她……她把咱们的货都扣了，还找来了安监部门说食品安全存在问题，这怎么可能，肯定是她动了手脚，到底怎么回事儿啊？这是要进牢房的啊！”

    徐影如愣住了，她没有想到穆心会这么速度。

    徐爸之前还开心的跟她说，亿扬那边突然跟他们签了一千万的合同，有了这笔钱基本上就可以在董事会立足了，算是给她铺平了接下来的路。

    徐影如还在努力镇定想着对策，穆心的电话又过来了，她的声音淡淡的：“怎么样，徐小姐，这接下来是我跟你谈还是让你父亲在牢房里跟我谈？”

    这话已经非常不客气了。

    徐影如的声音颤抖：“你要我做什么？”

    ……

    短暂的交谈，穆心挂断了电话，她的身边心腹阿森站着，目光纠结的看着她。

    “要说什么？”

    穆心放下了笔，靠在老板椅上看着她，阿森小心翼翼的：“大小姐，阮总的脾气您是知道的。”

    之前，两个姐妹怎么斗就只限于内部，所以即使穆心一次一次越过边缘，阮忆都能容忍，可这一次涉及的是苏潇雨了，有些东西就变得不是那么简单了。阮忆的手腕，不仅仅是阿森，穆心也见识过，她如果真的绝情起来是丝毫不留情面的。

    穆心冷冰冰的：“你查到了也看到了，那个苏潇雨并不靠谱，跟着她，正直就只会受伤，我不能忍受她跟在一个如此花心的人身边。”

    阿森知道穆心的脾气不敢回应，穆心十指交叉在一起，表情严肃：“正直在感情上太过单纯。”

    阿森低着头：“我听总公司的人说，阮总最近笑容多了很多。”

    穆心一双锐利的眼睛盯着他看：“你要说什么？”

    阿森沉默了一会儿，“大小姐，你曾经说过如果有人能让二小姐不再像是一个活死人一样有自己的感情，那样也很好。”

    沉默了片刻，穆心站起身，她烦躁的看着窗外，“是，可是现在我后悔了。”

    之前的她以为苏潇雨那样刚毕业的大学生，对于阮忆来说不过是空闲时无聊的消遣，毕竟她一个人了这么多年。

    从未想过她认真。

    可是，阮忆就是认真了。

    阿森不敢再多说话，他本来想退出去的，可是窗外电闪雷鸣，看样子是要下雨了，他知道大小姐怕打雷就站在一边守护。

    穆心盯着窗外看了片刻，她闭上眼睛，想起了很小的时候，她刚被带回穆家的场景。

    那时候的她完全不知道自己是在千万人中被选中的天之骄子。

    只因为……她有一张与阮忆几分相似的脸。

    她胆怯的捏着破旧的书包缩在大到不像话的客厅里瑟瑟发抖，往来经过的佣人来来往往犹如冰冷的空气，没有一个人理会她。

    一直到晚上，穿着黑色西装的管家走过来，对着她说：“老夫人出差了，要一个月后回来，你的生活起居由我照顾，在这一个月，你要尽快的把之前的一切忘记，曾经的孤儿院跟你再没有关系，从今以后，你就只是穆家的小姐，穆心。”

    穆心……

    这份幸运让小小的她再没有了自己原本的姓名。

    她躺在大到让她无法安眠的床上，想念着孤儿院的阿姨和院长，一个人默默流泪。

    从那之后，她就过上了人人羡慕的千金大小姐的生活。

    每天早上几点起床，几点吃饭，几点接受教育都被安排好，因为底子比较差，她根本没有任何玩乐的时间，每天都是学习学习学习……她不能哭，一旦哭管家和佣人就会用那种失望的眼神看着她，她自尊心极强，宁愿别人打骂她，也不要被人看低。

    一个月后，老夫人回来了，她岁数很大，一头白发一丝不苟的梳着，她对着穆心笑了笑，摸了摸穆心的头发让管家带着她出去玩了玩。

    可是那些孩子们看见她指指点点，说什么收养什么野种之类的话，穆心哭着回家了。

    老夫人什么都没有说，只是在那之后，穆心再也没有看见那些孩子，身边指指点点的人也都不见了。

    年纪小小的她，第一次感觉到了那份权力与威严。

    很快的，她就听说到了表妹阮家唯一的千金，她今后的表妹，正直的名字。

    管家常说的话：“你以后要和二小姐一起上学，二小姐很聪明，过目不忘，你要抓紧才能跟的上她。”

    “二小姐的身体不是很好，你要好好照顾她。”

    “二小姐对于虾类过敏，请你记住。”

    ……

    口口声声都是二小姐，天天都被提起的二小姐，在穆心来这里半年后才见到。

    那时候，小小的阮忆脸色不是很好，像是贫血一样有些苍白，她背着书包，扎着小揪揪，穿着白色的裙子，精致漂亮，干净的不像是世间人。

    阮秋带她过来的，笑着拍了拍她的肩膀，“去跟你姐姐玩吧。”

    穆心缩在角落里偷偷的看着阮忆，不敢动，她的内心涌起了深深的自卑，她知道，眼前的人才是真正的千金大小姐，她的到来不过是因为她的身体不好，是阮家和穆家的以防万一。

    阮忆是含着金钥匙出生的，她确是一出生就被抛弃的在孤儿院门口的，那是一个寒冬天，院长告诉她，要不是那天起得早，她可能就要被冻死了。

    小时候的阮忆很孤僻，她根本就不理会穆心，一个人坐在地上自顾自的摆起了乐高。

    那乐高很难，穆心光是看着就很吃力。

    老人在那边聊天。

    窗外电闪雷鸣，变天了，小穆心吓得一哆嗦，她不敢再看，抱着头躲在了角落里。

    她四岁多的时候，同样一个下雨的深夜，孤儿院跑进去了一个可怕的男人，他抓着穆心往隔壁的杂货房走，嘴里哄着要给她糖吃，手去拨她的衣服，穆心吓得大哭大闹，惊动了院长挥着拐棍赶走了人才算虎口脱险。

    从那以后，穆心对于雷电暴雨就有阴影。

    阮忆搭着玩具，余光看见了缩在角落里瑟瑟发抖的穆心，她停顿了一下走了过去：“你怎么了？”

    她的声音冰冰凉，听不出一点关心。

    小穆心脸上的泪掉了下来，她抱紧自己不敢说话，阮忆看她不说话转身要走。

    “别走，我怕……”穆心一下子抓住阮忆的脚，那时候的正直就不喜欢别人触碰，她蹙了蹙眉，扭头看着穆心。

    穆心哭的小脸皱成一团，她眼里都是哀求的看着正直，正直盯着她看了一会儿，走过去，跟她一起蹲在角落里。

    “你怕打雷。”

    小穆心哭的哆嗦，“嗯。”

    正直很淡然，她一个手术台都上了几次的小朋友胆子大极了：“不用怕。”

    小穆心可怜兮兮的看着她：“你别走……”

    正直看了看她说：“曾祖母说你是姐姐。”

    她不会安慰人，从小就嘴笨。

    小穆心点了点头，蹲在那看了看自己的脚，过了好一会儿，她又抬头看正直的两个小揪揪。

    正直的眼睛明亮，她看着小穆心说：“姐姐是要保护妹妹的。”

    小穆心看着她的眼睛，失神的忘了一会儿，她点了点头：“嗯……那我不怕了。”

    又是一个惊雷。

    小穆心吓得缩成了一团，她还在看阮忆：“不怕，不怕，姐姐是不会怕的……”

    再后来……收养她的老夫人外祖母走了，临别前，还拉着她的手嘱咐她好好照顾妹妹。

    从那以后，她就成了真正的大小姐，她撑起了忆风，一直等着阮忆过来。

    长大后的阮忆对谁都冰冰冷冷，对她也同样如此，她生气，她愤怒，她想要跟阮忆比较，想要让她知道自己并不差，可每每她的所有努力都被阮忆一个轻描淡写就超越，她一方面生气，另一方面又为之骄傲。

    她一辈子都在追逐，都在保护。

    就好像是阮忆的影子，却一直不被她接受。

    即使后来阮忆绝情的将她踢出总公司，她也没有真的生气，毕竟，这一切本就不属于她，正直要拿回去，她不能说什么。

    可是她不能真的离开集团。

    并不是因为钱。

    老夫人给她留下的股票、房产就已经够她几辈子花销。

    她担心的是如果离开阮氏，她和正直就再没有任何牵连。

    她们不是血缘姐妹，阮忆对她又是那样的薄凉，就只能用阮氏集团连接。

    往事还在眼前。

    穆心深吸一口气，她逼回眼里的泪，把已经签好的支票递给阿森：“照例交代院长手里。”

    阿森点头。

    穆心想了想：“叮嘱lilo医生要定期给她去看腿。”

    阿森：“是”。

    穆心这些年，无论公司经营如何，每年定期在给孤儿院寄钱，都是阿森亲手办的，阮家和穆家的人都不知道。

    穆心摆了摆手：“出去。”

    阿森迟疑的看了看黑成一片的天，他这时候出去，大小姐不会害怕吗？

    穆心皱眉：“出去，听不见吗？！”

    也许是这么多年都在压抑自己，穆心的性格变得喜怒无常，让人无法接近，就连阿森也是极其畏惧。

    把人撵走了。

    伴随着窗外的电闪雷鸣，穆心靠着墙，像是小时候一样，缓缓的蹲下，她抱着自己，喃喃的：“正直，我会保护你的，姐姐会保护你的……别怕……”

    作者有话要说：　　是不是又有人想要站邪教了？你们这些人啊，比小雨还花心。

    叶子好久没写那样有一点点小bt的人物了。



第41章



  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    其实那天小雨给学姐打完电话, 心里还是有一点点难受的, 不是说什么旧情还在，只是……那一日, 学姐的眼神……在她的心上揪了一下。

    她刚刚收到了学姐的信息。

    ——小雨，周六的聚会你会去么？

    小雨没有回, 她那一点点难受又增加了些。

    只是这一点点的难受，小雨可不敢让阮忆看出来，阮总的霸气她是见识过的，决不能招惹。

    晚上，小雨放了一首《匆匆那年》循环播放, 她一边放着一边熨着阮忆的衣服。

    阮总的衣服件件价值连城, 她来了之后，都是亲手熨帖收拾的。有时候整理完了，小雨还会抱着嗅一嗅，上面有正直的味道让她迷恋。

    阮忆本来是在书房里办公看文件的, 这歌声重复了一遍又一遍, 她放下笔, 静静的听了一会歌词，抿了抿唇。

    小雨刚熨好最后一件, 她一抬头看着阮忆，笑了笑：“忙完了？今天是不是能早点休息了？”

    阮忆盯着她的眼睛看，小雨偏了偏头，她的眼圈有点红。

    过了片刻。

    阮忆缓缓的走了过去，她从身后抱住了小雨, “你难受了。”

    小雨被说的鼻子略微有点发酸，“不许瞎想哦。”

    以前她一直感觉阮忆雷厉风行的，毕竟是当总裁的，很多事儿都不会放在心里，可如今见识到了，她才知道她有多么的心细如发。

    阮忆把下巴搁在小雨的肩膀上，轻轻的嗅着她身上的味道：“你如果想去就去，我没有那样不讲理。”

    小雨吃了一惊，她扭头看着阮忆，她……正直是她肚子里的蛔虫吗？

    阮忆缓缓的：“从哪里开始，从哪里结束，我要是不让你去，你心里怕是永远都会有一道疤。”

    这是她不允许的。

    小雨瞅着正直这样，她小声说：“那我去了不会在你心里划上一道疤么？那才不划算。”

    以后要跟她走一辈子的人是正直啊，这才是她的枕边人，是她需要放在手心上去呵护的。

    阮忆盯着小雨看，目光柔和了不少：“你们的聚会，可以带家属吗？”

    小雨：！！！

    什么？？？

    正直在说什么？？？

    她不可思议的看着阮忆，阮总这是要以家属的身份出席她的学生聚会么？？？其实之前小雨也想过的，但她只是偷偷的想了一下，先不说阮总日理万机，忙的不行，光是她的身份与地位……在那一群刚毕业不满一年的学生中就会特别扎眼吧，以阮忆的性格肯定不会同意的，她这念头只是在肚子里转了转，最终也没敢说出口。

    可如今，正直看透了，并亲自说出口。

    小雨却还在犹豫，阮忆笑了，她摸了摸小雨的发：“你是嫌我老气么？”

    “当然不是，你要是去了，不把她们都震慑了。”

    就阮总这范儿，小雨要是把她带到聚会现场，肯定震慑一片人。

    “好了，我知道你在担心什么。”

    阮忆摸了摸小雨的头发，她现在很喜欢这样宠溺的摸她的头发，也不知道之前是谁说的不喜欢肌肤接触，“我会低调一些的。”

    ……

    阮总的确是低调了。

    周六早上，小雨起来的时候，看见阮总手里的铲子都要掉地上了。

    阮总穿了一件白色的长裙，是那种纱的，风一吹，轻轻摆动，她把头发散了下来，化的得意的淡妆，就连口红都用了淡淡的粉，一下子……不仅仅是整个人变得柔美没有那么强的攻击性了，最主要的是……这是标准的初恋打扮吧？

    小雨看的发痴，阮忆低头看了看这裙子：“如何？”

    那模样，就像是一个小学生向老师交作业一样。

    如何？

    她这是要答案呢？

    小雨已经用实际行动来答复了。

    等阮忆抬起头的时候，惊讶的发现小雨已经逼了过来，她的两个眼睛里有火苗在燃烧。

    “你——”

    阮总接下来的话被尽数吞没，在她的印象中，小雨还是第一次这么的霸道强势，腰被压弯，身子也被挤到了墙壁上。

    身后凉凉的，身前却一片火热。

    像是磨人的藤蔓，一点点的爬上她的唇，搅着她不许离开，直到窒息。

    阿伦进来的时候直接吓成了小傻逼，她呆呆的看着眼前活色天香的画面，咽了口口水。

    她以前都不知道……阮总身体韧性这么好呢？这是练习过芭蕾吗？

    阮忆如瀑的长发散着，整个腰被小雨欺压的弯了下去，承受着她的强势。

    如醉如痴之间，阮忆的余光看见了阿伦，她的脸红的透彻，推了小雨。

    小雨也看见了，她站在那，咬着唇看着阿伦。

    干什么啊？？？这姐！！！

    早知道这样就不把她从工地捞回来了。

    阿伦尴尬的笑了笑，阮忆冷哼一声，仿佛小雨从身上一离开，她就又变成了那个高高在上指挥千军万马的阮总了。

    可是阿伦是什么人啊？

    是大家最终的小贱人。

    她看着阮忆微微的笑，指了指她的唇温馨提示：“阮总，口红花了。”

    岂止是花了啊。

    她看那嘴都肿了，没想到……小雨那么牛呢？？？

    阮忆冷冰冰的瞥了阿伦一眼，又嗔了小雨一下。

    一个瞥，一个嗔。

    那待遇简直是地狱与天堂。

    眼看着阮总去换衣服了，小雨迷迷糊糊美滋滋的，不想去了，她真的不想去了，刚才没有被阮总喂饱不说，可能是吃了那口红，她中毒了，中了……正直的毒。

    让这样一个高高在上的女人，为自己沉沦。

    小雨感觉自己可以马上去死了。

    阿伦看着她，一脸牙疼：“唉唉唉，差不多得了。”

    小雨翻了个白眼，“姐，你一大早来干什么呀？”

    一大早？

    阿伦整个无语了，“我昨天晚上就被阮总给拎过来了，说什么你要参加学生聚会，给她去买几件得体的裙子，她这个不满意，那个不满意的，一件件反复的挑，昨儿弄到后半夜十一点，人家商场都要关门了，为了她活脱脱的延迟了一个小时。”

    小雨愣了。

    那时候她早就睡得死猪一样了。

    正直……

    心，像是被什么柔软的东西撞了一下，小雨的眼睛发涩。

    她什么都不说。

    可什么都在默默的做。

    正直、正直……

    阮忆出来的时候，一眼瞅见小雨微微荡着泪光的眼眸，她愣了愣，居然非常可爱的脸红了一下，“时间来不及了。”

    她不能再回去涂口红了。

    哎呦喂。

    小雨的心都被萌化了，她跑上前抓住阮忆的手孩子气的晃了晃：“要不咱们不去了吧？”

    阮忆：“不行，我还要去见你的那些莺莺燕燕。”

    小雨：……

    她就知道，怪不得阮总这么执着的要过去，原来在这儿等着她呢。

    套路啊套路！

    徐影如比小雨到的早一些，最主要是小雨路上折腾来着，她看着眼前那一辆破败的桑塔纳，整个无语了：“阮总，您大可不必如此低调的。”

    她真的要被阮总气笑了。

    她从哪儿弄这么一个破车过来？

    阮忆捏了捏她的脸：“你乖乖坐好。”

    俩人在一起耳鬓厮磨久了，自然是有默契的，小雨一看阮忆那面无表情却眼神飘忽的样子，她憋着笑：“正直，你不会紧张了吧？”

    我的天啊。

    堂堂阮总。

    各种大型会议，见各种重要的人物，她都面不改色，游刃有余，如今，见她那些同学她居然紧张了？

    阮忆看着笑得眉飞色舞的小雨抿了抿唇，她现在就这么容易被看破吗？

    前排开车的阿伦被撒了一脸狗粮生无可恋，苍天啊，要是赐给她一个像是阮总这样死心塌地对她的女人，她死而无憾啊！

    校园一切如旧。

    小雨的笑容依旧开朗，她拉着阮忆的手往里面走，边走边介绍着周围的点滴。

    她在哪儿打饭，在哪儿看书，哪个教室哪个老师特别严厉不好逃课，哪个老师是公认的女神。

    她说着，阮忆在旁边听着，嘴角挂着让她心醉的笑。

    只是在周边逛了一小圈。

    阮忆就能够感觉到小雨的人缘是相当不错的，很多老师，甚至看门的大妈都认出了她，开心的打着招呼，路过的学妹学弟们还有看见她吃了一惊的：“学姐，你怎么回来了？”

    小雨开心的跟大家聊天，手一直紧紧的牵着阮忆。

    周围的人看着阮忆眼里都是惊艳，又看看她跟小雨十指相扣的模样，吃了一惊，却不敢问什么。

    中途，小雨居然还遇到自己的导师肖导了，肖导抱着书正要去上课，看见小雨还以为自己眼花了，“小雨？”

    “肖导！”

    小雨兴奋极了，她松开手，冲上前给肖导来了一个大拥抱。

    肖导被那巨大的冲击弄的后退了两步，她又惊又喜的看着小雨：“你怎么回来了？怎么没有提前跟老师说？”

    小雨笑的脸都红了，“这不是校庆么，大家说先聚一聚，到时候一起来找您呢。”

    肖导笑了，她看着小雨：“我们小雨成熟了。”

    是啊，短短一年，那些曾经的花朵就都绽放了。

    小雨还像是学生时代一样搂着肖导的胳膊，真的一下子变成了小朋友一样，肖导微微的笑，她看见了不远处站着的阮忆，点了点头。

    小雨也不是之前的小雨了，在领导身边，最主要的就是察言观色。

    因为约了吃饭地点，所以不能停留太久。

    小雨带着阮忆往吃饭地点赶，路上，她忍不住问：“你认识肖导么？”

    阮忆没有隐瞒，“嗯。”

    小雨看了看她，迟疑了片刻问：“是行业接触么？”

    毕竟都是心理学专业，肖导也是业内出了名的大神级别人物，她们认识情有可原。

    阮忆笑了笑，她握了握小雨的手：“不要瞎想。”

    小雨的确在瞎想，她在大学期间，不仅仅是耀眼，也特别爱惹祸，没事儿哪个同学被欺负了，她肯定是第一个出头，被教导主任找了好几次，都是肖导出面被摆平的，所以小雨一直把她当做恩师，现如今，看见肖导跟阮忆认识，她当然怀疑是不是因为阮总。

    阮忆看着她的眼睛：“我只是捎了一句话，让她多照顾你。”

    果然……

    果然啊……

    “后期，还是你们的师生感情好。”

    阮忆怕小雨多想，小雨却感动的眼泪差点落下来，“正直，你是不是我的护法神，一直保护着我？为什么我都不知道呢？”

    她真的是太愚笨了。

    从前的种种，许许多多的事儿，她不是没有想过意外，就连素柔都说，小雨是被幸运女神关照的小吉星，很多事儿都能逢凶化吉，可如今看来……不过是阮总在背后默默的为她撑起了一起。

    阮忆握了握她的手：“不要多想，我爱你，这一切都是理所应当。”

    是的。

    她爱小雨。

    恨不得倾尽一切，哪怕是生命去守护。

    小雨感动的不已，到了吃饭的地方，她挠了挠头：“都是刚毕业的穷大学生，所以找了我们之前吃小龙虾的地方。”

    阮总的吃穿住行都非常考究，这样的地方，小雨没有看她来过。

    阮忆看着她的眼睛，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”

    小雨：……

    阮总的情话都是这么的……辣味。

    小雨才刚走到大堂，一堆人就迎了出来，这一年的不见，大家都从当年的翩翩少年变成了都市白领，打扮都成熟了很多，只是感情都特别好。

    一堆人叫叫喳喳的，为首的一个高个子男生看见小雨，兴奋极了。

    “小雨来了！”

    “哇……苏大美人，你怎么才来？？？就你最晚。”

    “马上自罚三杯啊！！！”

    ……

    徐影如站在人群后面，身边是素柔，她看到小雨和阮忆牵在一起的手，虽然在笑，但是头却缓缓的低了下去。

    素柔这是第一次见到阮忆，她特别戏剧的睁大了眼睛，捂住了嘴就差喊出声了。

    小雨很快的就成了人群的中心，她有点不好意思，“都别闹，我带女朋友过来了，给你们介绍。”

    “我靠！！！”

    “不是吧？？？？”

    “天啊，这是哪儿来的，仙女妹子，太美了太美了！！！”

    ……

    素柔拍了拍自己的脑门，卧槽，苏潇雨，你可以，从今以后，你是我偶像了！

    大家都围了过来，这些个全是毛头小子，爱闹腾的丫头，很快的将俩人挤到了中间。

    小雨担心的看着阮忆，她知道她是不喜欢人靠的太近的。

    可是这一次，阮忆却微微的笑，那笑容足已迷倒一片迷弟迷妹，“大家好，我是苏潇雨的女朋友，阮忆。”

    这一幕，这个微笑，这一声“苏潇雨的女朋友”啊。

    小雨同学已经完全沉浸在巨大的幸福与满足感中了。

    耳边嘈杂的起哄声，羡慕声，呐喊声都听不见了，眼里就只有阮忆的笑容。

    可是她却不知道。

    阮总虽然脸上露着春风一样和煦的笑，可是目光迅速的扫过人群，她的心里冷冷的在磨刀。

    “刷——刷刷——”

    很好，苏潇雨，四男三女。

    没想到你的后宫如此热闹。

    作者有话要说：　　感谢在2020-07-09 21:43:29~2020-07-11 09:31:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出火箭炮的小天使：mosuo 4个；不停地吃土` 1个；

    感谢投出手榴弹的小天使：凌泡君 1个；

    感谢投出地雷的小天使：藝之鞠鞠子 3个；夜星星 2个；什么⊙?⊙？、ANN、蔚然vkring、sone的蜜柚、言情百合可以兼得、阿河、34628567 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：可樂 33瓶；獨留花下人 10瓶；wielyF. 9瓶；墨瑾、咔咔 5瓶；甫一、陈大善人、A-小坏蛋 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第42章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    小雨完全不知道阮忆在想什么, 她握着她的手, 一直满足的笑着看着她。

    阮忆平时是面对什么人的？

    她只是清冷不爱应对，如今, 她拿出笑容对付三三两两的小毛孩可以说是手到擒来。

    小雨花痴一样的看着阮忆，周围的人的注意力都被阮忆吸引过去了, 她看她精致的侧脸，看她挺巧的鼻子，还有那圆润的耳垂，心像是被出风吹过一样，荡起了温柔的涟漪。

    “哇, 姐姐, 你是干什么的啊？长得真漂亮，是不是艺人啊？”

    “对啊对啊，以前怎么没有听小雨说过？哎呦，是不是一直金屋藏娇啊, 看你们在一起这样, 都老夫老妻了吧。”

    “苏潇雨, 你也太不够意思了，居然背着我们藏人！”

    小雨美滋滋的, 那语气骄傲又嘚瑟：“一边去，小时候你穿开裆裤的时候我们就认识了。”

    她这话说的是真的，但是在同学听起来就是一种特别找打的撒狗粮方式了。

    阮忆一边和同学们说这话，不时的目光落在小雨的身上，那样的目光啊……即使是握着手也把小雨电的心酥酥麻麻的, 要不是这周边都是人，她都要亲上去了。

    阮忆看透了她心里所想，她按了按小雨的手，眼神略带着警告与娇嗔，面上却红了。

    小雨简直要被撩疯了，心中像是在过电流，酥酥麻麻的，她忍不住抓着阮忆的手使劲往自己这边一拽，阮忆正跟同学聊天，猝不及防的被她扯进了怀里。

    周围的人都在起哄，阮忆脸颊微红，她推了推小雨：“你干什么啊？”

    小雨坏笑着在她耳边说：“别光顾着聊天，吃点东西，要不一会儿她们该灌酒了。”

    “哎呦喂，什么我们灌酒啊？小雨，你是感觉姐姐冷落你了吧？”

    “天啊，苏潇雨，你还能这么腻歪人呢？”

    ……

    为首起哄起的最厉害的就是戴着眼镜的学习委员，以前在大学的时候，小雨是团支书，可没少呵斥他。他是一个游离的人，经常做了决定，同学没人听，苏潇雨皱着眉：“你一个大老爷们，别说还有个官呢，就是没有，靠自己的气场也得把路铺平了啊。”学委哭唧唧：“你总是这么霸气，我看以后你找个什么样的人驯服你。”小雨还臭美当时：“我这样的人是能被驯服的吗？”

    嘿嘿，现在呢？快悄悄，这打脸噼里啪啦的。

    阮忆盯着小雨看笑了，她握了握她的手。

    小雨要是骗别人还行，她的酒量是日日夜夜练出来的，她会怕这些学生？

    只是……

    阮忆眼神一变，她看着苏潇雨：“你也喝酒么？”

    一句话，把往日打龙王的片段都掀起来塞进了两个人的脑袋里。

    小雨笑了笑，她的手往阮忆的腰间探一探：“这一次不来打龙王了，你放心。”

    ……

    俩人在这边像是两口子一样说着聊着，就好像是阮忆担心她喝酒身体不舒服一样，没有人知道那只属于两个人的小甜蜜。

    在场的是有不少人起哄，可是几家欢喜几家愁。

    有几个这一次来同学聚会，就是想鼓起勇气向小雨表白的，目光都落寞了。

    那个最高个子长得还算英气的班长也缓缓的低下了头。

    素柔是和学姐坐在一起的，她看着苏潇雨满脸的不可思议：“你看看，学姐，你看看她得意的那个狗样子，真是的，进来之后居然连个招呼都不跟我们打。”

    徐影如目光黯然，她笑的勉强：“大概是在忙。”

    在忙？

    素柔愣了愣，她转身看着徐影如苍白的脸色，心里一咯噔。

    糟糕，她说错话了。

    之前大学的时候，小雨和学姐一直处于友情之上恋人未满的阶段，就连素柔都不知道这俩人到底怎么回事儿。

    可如今这样一看，学姐对小雨……

    小雨是没有跟学姐和素柔打招呼。

    素柔倒是其次，俩人都熟的恨不得穿一条裤子放屁了。

    可是学姐呢？

    给她八百个胆子也不敢当着阮忆的面跟她说话啊。

    她可是阮总的枕边人，还不知道她在想什么吗？

    如果她过去了，阮忆可能会微笑着与她一起跟学姐打个招呼，回家呢？那就不知道多少刀子在等着她了。

    徐影如幽幽的看着小雨和阮忆。

    她之前的心里还抱着一些残念，想着小雨和阮总看起来并不是一个世界的人，她们之间会不会有什么见不得人的约定。

    也许小雨并非自愿，而是因为某种原因的被迫。

    可现在，她听见小雨说她们很早就认识，看阮忆看她的眼神是那样的温柔。

    她的心像是物件一样被扔到了湖心，伴随着冰凉的水，一点点的下沉。

    她拿起旁边的啤酒，一杯杯的往下喝，周围有认识她的都惊讶，素柔也是一脸的卧槽。她之前可是知道学姐是一个多么温柔端庄稳重的人了，这情字果然伤人啊，现在居然也借酒消愁了。

    大学聚会总是比社会上的更亲一些。

    阮忆也是瞧着新鲜，她的同学们早就分散在世界各地，几乎都是精英。

    感情也不像是现在这些人这样的熟悉。

    她们的聊天是真的敞开心扉在聊。

    有朋友给阮忆告状：“姐，你可算是把这家伙收了，你不知道当年都勾人。”

    小雨直接给了个白眼，“快快快，小龙虾还堵不住你的嘴？”

    旁边的人拎着酒瓶子坏笑：“怎么，还不让我们说了？怕回家跪键盘啊？还记得那次夏季歌舞会，小雨自唱自跳的吸引了多少桃花吗？”

    ……

    大家说起来就没完。

    班长站出来：“唉唉唉，你们别瞎说，回头影响人家家庭团结啊。”

    阮忆笑了，笑容温柔没有任何距离感：“不会的。”她的目光落在那个男生身上：“你继续，我还挺爱听的。”

    她看了看班长，目光又幽幽的落在苏潇雨的身上。

    自古以来，班长与团支书是一对，苏潇雨的本事不错。

    哇塞。

    好温柔啊。

    大家都忍不住犯花痴了。

    小雨在旁边却手心冒汗，她还是第一次看见阮总这么温柔的对别人说话，她都受不了，更何况是一个什么都不知道的单纯孩子。

    果不其然，阮忆一句温柔的鼓励，不仅仅是那男生，别的人都跟打鸡血一样开始纷纷诉说，好不热闹。

    小雨中途要上厕所，她其实是使计谋想要把阮忆给叫出来然后干脆开溜得了，“我要去厕所，你去吗？”

    已经吃了一个多小时了。

    大家开始不讲究的抽烟喝酒了，阮总一定很不喜欢这种环境。

    谁知道阮总坐的稳如泰山，她抬眼看了看苏潇雨：“自己去。”

    小雨：……

    这是聊上瘾了？？？

    阮总并不是聊上瘾了。

    只是她想着既然已经来了，就不要白走这一趟。

    趁着这次机会，她干脆一次性的清空后宫吧。

    小雨喝的不算是多，只是大家喝酒有个习惯，喝的急，你一杯她一杯他再一杯的，不知觉间不知道多少杯进肚了。

    她的脚下跟踩了海绵一样，上完厕所放了些水总算是好了一些。

    她缓缓的走到池子前，想要洗手，可能是刚才站起来的时候起急了，身子一个踉跄，手臂上一紧，被人抓住了。

    “小心一些。”

    是学姐。

    徐影如看着她，眼里都是关心，小雨尴尬的想要抽回胳膊，徐影如声音苦涩：“我只是担心你摔倒，没有其他。”

    酒劲上来了，加上学姐说这样的话戳破了小雨的小心思。

    苏潇雨有点尴尬，她的脸微微涨红，翕动了唇：“谢谢。”

    徐影如点了点头，她收回了手。

    俩人就这样站在洗手间。

    对面是一个硕大的镜子，将两个人都收在其中。

    因为是学生聚会。

    所以小雨穿的是一件淡粉色的很有自己风格的裙子，学姐跟大学时一样，还穿着她喜欢的乳白色的针织衫，脖颈上带着细细的项链。

    俩人看着镜子里的彼此，一时间都有些怔怔。

    时光过去了。

    可是什么东西却像是被按了暂停键。

    记得以前在话剧社排练的时候，面前就有同样的一个大镜子。

    当时那些排练的服装很多都是有点古典古风或者欧洲风格的蓬蓬裙。

    小雨没有耐性，弄不好，每一次都是学姐走过来，学姐会揉一揉她乱成一团的头发：“好了，不要动，别夹着肉。”

    “我才没有肉。”小雨红着脸辩解，学姐宠溺的看着她，从后面一点点温柔的给她拉拉链。

    小雨的身材好，从小发育的就别人好一些，学姐拉的一直很缓慢很顺利，到了上面有点不畅快了。

    俩人对视一眼脸都红了，学姐低着头：“你……还是自己拉吧。”

    那时候的她们多么的单纯。

    往事匆匆，一眨眼，四年就过去了。

    她们还是她们。

    她们却都不再是她们。

    小雨的心里也不知道什么滋味，有些低沉，她低着头轻轻的用凉水拍着脸。

    抬起头的时候，她看见了学姐泛红的眼睛。

    徐影如今天也是喝了不少的酒，她的眼眸微醉迷离，看着小雨：“小雨，我想问你一句话。”

    小雨沉默。

    徐影如幽幽的问：“如果……我只是说如果……当年我离开前，将一切都告诉你，你会等我么？还会爱上别人么？”

    餐厅的另一边。

    阮忆和大家说了些话，她看了看表，秀眉微蹙。

    “不好意思，我去一趟洗手间。”

    阮忆跟大家轻轻的点了点头示意，她起身往洗手间走。

    她在想。

    小雨这么久没有回来。

    应该是遇到徐影如了吧。

    作者有话要说：　　今天有二更。


第43章

  




    “ldys aleman, 各位美丽的可爱的帅气的英俊的, 我的好同学们，下面, 由我代表四班给大家唱一首《匆匆那年》。”

    餐厅的那一边，气氛已经嗨到了极点, 大家吃饭的都吃完了，喝酒的已经喝到了抱头搂着哭泣怀念大学生活的环节。

    而班长，曾经那个玉树临风的少年，此时此刻，他脸上的沧桑不在, 手里夹着一根烟, 另一手拿着麦克风，红着眼沙哑的唱着。

    匆匆那年我们

    究竟说了几遍

    再见之后再拖延

    ……

    如果再见不能红着眼

    是否还能红着脸

    就像那年匆促

    刻下永远一起

    那样美丽的谣言

    如果过去还值得眷恋

    别太快冰释前嫌

    谁甘心就这样

    彼此无挂也无牵

    ……

    少年的声音不再清脆稚嫩，满是错过后的伤感与再见的遗憾悲伤。

    此时此刻，竟然配极了小雨和徐影如。

    ——如果……我只是说如果……当年我离开前, 将一切都告诉你, 你会等我么？还会爱上别人么？

    阮忆也听到了这个歌, 她在离着俩人刚好能够隐藏起来不被看见，却可以听见她们说话的地方站直了身子。

    她没有直接去打断她们带走小雨。

    只是因为, 这样的一句话，不仅仅是学姐，她也想要问一问小雨的。

    苏潇雨的眼圈红了，之前的克制种种，都被此时此刻的歌, 此情此景的人弄的全然崩塌。

    她的眼泪成行留下。

    徐影如也哭了，她哭的鼻尖发红，却还走上前，像是学生时代的很多次一样，她轻轻的抱了抱小雨：“别哭，是我不好。”

    是她不好的。

    当年什么也不说就这样离开。

    她有什么资格却怨怼，只是……她不甘心，她想要一个答案。

    小雨轻轻的擦干净眼泪，这一次，她没有推开学姐，她看着徐影如。

    这样的一张脸。

    曾经无数次出现在她的梦中。

    小雨笑了，她擦干净眼泪：“学姐，我记得你说过最喜欢看我的微笑。”

    徐影如也去擦眼泪，但这眼泪像是怎么擦都擦不完。

    是啊，她之前最喜欢小雨的笑了。

    她是一个从小就对自己严格要求的人。

    那时候徐影如的朋友很多，却没有谁能走进她的心。

    她对自己苛刻到发质，每天几点几分起床，几点几分晨读，几点几分去图书馆，她都安排的好好的。

    唯一的算是休闲娱乐的话剧社，也是徐影如感觉以后的她接受了企业后，需要经常上台演讲。

    不过是一个对于自己的另一种训练过程罢了。

    她的人生，一直在努力，努力刻骨拼命。

    让身边的人感受到压力，谁也走不进她的心，唯独小雨可以。

    人的抗压能力是有一个点的，一旦超过，就会全然崩塌。

    在一个大雨天，徐影如接到父亲斥责的电话之后，她蹲在地上，磅礴的大雨之中放声哭泣。

    这样的雨天，整个操场就她一个人。

    雨水那样的大，砸在她身上像是石头一样疼，连周边的树都被压弯了腰。

    徐影如哭，哭的浑身颤抖，哭的凌乱放纵。

    一直到身上被人遮住。

    她的身体冰凉到不像是一个活人，缓缓的抬起头，徐影如去寻找这温暖的来源。

    小雨看着她，那样的雨天，她的笑容让周围的一切都失色。

    小雨是一个平日里看着大大咧咧性格其实很细腻的人。

    她牵着徐影如的手去了有遮挡的亭子。

    没有问她为什么哭，也没有带她回宿舍。

    只是把外套的衣服脱了，披在学姐的身上，小雨穿了一件白色的T恤，她蹲在凉亭边上，用手接着雨。

    徐影如看着小雨，就那么看着，小雨的头发被雨水打湿了一些，她却毫不在意，转过头看着学姐：“我给你唱首歌吧。”

    她的眼眸那样的黑亮，她的唇那样红，犹如仙子。

    徐影如点了点头，温热的泪从眼角滑落，让她知道自己还活着。

    小雨走了过去，她的手轻轻的还住徐影如，给她温暖。

    她闭上眼，轻轻的哼唱。

    ——这是一首简单的小情歌唱着人们心肠的曲折

    我想我很快乐当有你的温热那边的空气转了

    你知道就算大雨让这座城市颠倒我会给你怀抱

    ……

    当听到小雨唱“你知道就算大雨让这座城市颠倒我会给你怀抱”时，徐影如再也受不了了，她不再隐忍，抬起双手抱住小雨放肆的哭泣。

    雨下了很久，她哭了很久。

    那一天的心，从未那样的畅快。

    到后来，她带着小雨去吃火锅，小雨欢快的笑的像是个孩子。

    她看着她，多想这样一辈子下去。

    她对小雨说：“小雨，我真的好喜欢看你笑。”

    只要看到了，一切的烦恼痛苦似乎都没有了。

    往日，现在，逐渐重合。

    小雨还在笑，却不是那个雨天的笑容了。

    她们还在静静的拥抱，却少了心跳的力度，少了紧密相拥的温度。

    小雨缓缓的说：“当年你离开，我很难过，走遍整个校园，一遍一遍的走，想着是不是还能看见你，是不是……离开只是你跟我开的玩笑，你还会像是之前一样出现。”

    也好，这一次，她也不再憋着自己，把一切都说出来。

    徐影如的身子微微的颤抖，心如刀绞。

    小雨的眼睛被泪水迷住了，“我做过很多蠢事，想要证明你还在。大雨天跑出去，跑到你哭泣的位置，蹲在那，一遍遍的叫着学姐。我在操场上奔跑，跑到筋疲力尽，想要看你递水给我。我在话剧社跳舞，故意将腿扭伤，想要看你心疼的样子，可是都没有。”

    徐影如的泪成行往下流。

    不远处的阮忆，心痛不已。

    小雨看着徐影如：“可是没有呢，学姐都没有……你没有回来，哪怕是后来我家破产，哪怕是爸妈带着我被追债的人追的四处逃跑，无家可归，你都没有回来，我都么想要你这样一个拥抱你知道吗？”

    如果那时候徐影如出现，她会多么的开心，她多想要学姐抱着她说：“小雨，不要怕，我都在。”

    可是，没有。

    小雨缓缓的离开了徐影如的怀抱，她看着她的眼睛：“是阮忆，是她，在我最痛苦最难过的时候，伸出手拉住了我，哪怕是我想要退后，她也从没有松开。”

    徐影如感觉自己空荡荡的怀抱钻进了一阵凄凉的风。

    “我也曾经想过如果，想过很多。”小雨看着徐影如的眼睛：“在没遇到阮忆之前，我想，如果你回来我会发脾气，如果你哄我，我会怎么样……可是。”她笑了，眼眸是那样的温柔：“当我知道我爱上她以后，我尝尝在想，如果我还记得我们小时候的事儿，如果我从来没有忘记她，那该有多好。”

    小雨的话声落了，像是曾今淋在俩人身上的雨水，如今，淋到了徐影如的心里，浇灭了那一团本就不旺的火苗。

    “还是错过了……”

    徐影如喃喃的，她看着小雨。

    小雨看着她：“学姐，你还会遇到更好的人。”

    “不……我不会了……”徐影如轻轻的摇着头，她得到了答案，足以让她心死。

    “我们也不好再纠缠下去了。”这样的话虽然说的艰难，但是小雨必须要说出口，徐影如幽幽的：“是因为害怕她知道么？”

    小雨看着徐影如：“学姐，我爱她，很爱很爱。她是那样的优秀，她容貌出众，气质斐然，家境丰厚，我一辈子也无法企及。可是于她，我什么都没有，唯一的就是自己这颗完整的心。”

    她只有一颗真真正正属于正直的心。

    一定要是完完整整的。

    一丝一毫的伤害，乃至瑕疵都不行。

    徐影如看着她，这样的话就连她这样一个外人听起来都很甜蜜呢，她该放手的不是么？

    “如果……因为某种原因，我伤害了你们呢？”

    小雨看着徐影如：“学姐，不要这样。”她的声音在轻颤：“初恋是那样的美好，哪怕没有结果。”

    曾经的一切，即使过去了。

    也是小雨生命中璀璨的一笔。

    哪怕让她痛苦，让她难过，无疾而终，也都是生命中的一部分。

    她不想看她贬值。

    阮忆的手段她是知道的。

    没有人能伤害的了她。

    同样的，正直是不会允许别人伤害她的。

    徐影如明白了，这大概是小雨给她的最后那一缕温情，以及她最后的自尊。

    “让我再抱你一下吧。”

    徐影如看着小雨，她不再哭了，露出了小雨曾经最爱的笑容。

    那样的温柔，那样的宠溺，那样的……凄凉。

    小雨走了过去，这一次，她主动抱住了学姐，“你要好好的。”

    “你也是。”

    徐影如拼命的忍住眼泪，她明白，从今以后，苏潇雨这个人再也不属于她，就要从她的生命中剥离了。

    小雨的手，像是曾经徐影如安抚她那样，轻轻的拍了拍她的肩膀。

    学姐会遇到属于她的良人的。

    徐影如做不到的，她做不到穆心说的步步算计，一点点去破坏她们的感情。

    她对小雨如此的宠爱。

    那样，比杀了她还难受。

    最后一句，徐影如在小雨耳边深深的说：“你要注意穆心，不要被伤害。”

    小雨错愕的看着徐影如，徐影如却已经脱离开她的怀抱，捂着嘴头也不回的走掉了。

    小雨。

    小雨……

    我的小雨……

    你要幸福。

    苏潇雨怔怔的站在原地，看着徐影如的背影，脑海里还是她的那句。

    ——你要注意穆心，不要被伤害。

    久久的无法回神，一直到身后熟悉的檀香味沁入鼻中，小雨的心猛地一跳，她缓缓的转过身，看着抱着双臂凝视着她的阮忆。

    作者有话要说：　　现实中，多少人想要做苏潇雨，却做不到小雨所做的。

    或许，大家感觉这样一个人，什么都没有，配不上阮忆。

    但是叶子感觉，她值得。



第44章


 存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    小雨的心里是难受的。

    那种难受, 无关爱情。

    学姐贯穿了她整个大学, 青葱岁月。

    除了她的离开给小雨带来的伤痛，其实她也给过小雨许许多多温暖。

    如今, 她这样含泪离开，小雨感觉胸口闷闷的。

    而现如今, 她看着阮忆，居然有一种隐隐的委屈与难过。

    自从爸妈走了之后，苏潇雨一个人走这条路走了太远了，她以为自己足够坚强的，可有了爱人之后, 似乎什么都不一样了。

    她以为阮忆还是会生气。

    气她与学姐藕断丝连。

    可她没想到, 阮忆伸出手，柔声说：“过来。”

    这一声呼唤啊。

    小雨鼻子都酸了，她走了过去，阮忆轻轻的将她抱在怀里。

    小雨的缩在她的怀里, 脖颈轻轻的蹭着她的发, 这份怀抱的温度像是一股子暖意驱散了心中的寒冷。

    阮忆轻轻的拍了拍小雨：“好了, 不要难过，嗯？”

    小雨收紧抱着阮忆的腰。

    “她会幸福的。”

    阮忆的声音很轻, 落进了小雨的耳朵，逼的她眼泪流了下来。正直是懂她的，她是懂她的。

    今天这次聚会，大家聊得吃的尽兴。

    至此一面，以后再见还不知道何时。

    也许, 今生的同学情，许许多多人就到此为止了。

    小雨和班长想着这一次是她们掏钱的。

    大家可没少吃，全下来上千了。

    结果结账的时候，前台微微的笑：“已经有人结果了，另外，我们准备了48箱饮料，按照安排每人一箱。”

    班长吃了一惊，他下意识的扭头去看周围：“卧槽，你们谁这么财大气粗啊？”

    那饮料的牌子他看了一眼，这可不是他们能消费的起的。

    小雨下意识的去看阮忆，阮忆坐在那端正的跟周围的同学挥手拜拜。

    模样……居然还有点萌。

    “是不是你呀？”

    小雨跑过去偷偷问阮忆，阮忆笑了笑：“怎么，伤自尊了？”

    “才没有。”小雨脸有点红，“只是这样让大家知道多不好，以为我傍大款了。”

    “不是么？”阮忆捏了捏小雨的脸，她现在似乎很喜欢摸小雨的头发，捏她的脸。

    小雨笑了：“哪儿有这么好看的大款，又给花钱，又让人看着就喜欢。”

    真的是油嘴滑舌……

    其实不用小雨说，周围已经有部分同学发现阮忆的不同了。

    即使没有华丽的打扮，奢侈的用品，她的气质卓尔不群在那摆着呢。

    小雨还想说点什么的，被阮忆的一句：“知道也好，起码没有谁再敢觊觎你了，苏潇雨，我把你后宫清了，你这个皇上不会不开心吧？”

    好了。

    小雨知道，她要是再敢说一个字，怕是就要被拉出去五马分尸了。

    小雨跟大家告别，三三两两的安顿好。

    学姐很早就走了，她在一个角落里蹲在那打电话，声音压得很低，“我知道，我都知道……但是，爸爸，你要逼死我吗？”

    “不可以……我不能那么做。”

    ……

    正好让无所事事抽烟的阿伦看见了，阿伦点了点烟灰，瞅着徐影如。

    这人她是认识的。

    而且阮总格外要关注了。

    没想到就这么看见了。

    挺漂亮的人，怎么哭成这个样子？梨花带雨怪可怜的。

    阮忆没有和小雨在一起，她先出来了，虽然她跟大家算是熟悉了，但还是要留一些个人空间给小雨的。

    同学们拉着手说这说那，小雨也被人驾着抓着不许离开。

    阮忆在车里安静的看了一会儿，阿伦打开车门进来了。

    阮忆蹙眉：“一身烟味。”

    阿伦要哭了，“不是吧，阮总，我好歹也跟了你这么久，你家宝贝把你拉倒那么污浊的地方你都没说啥，我就抽了一根烟。”

    阮忆偏了偏头，她有一些疲倦，酒劲逐渐往上涌，不想跟她寒暄。

    “你找y问一问，穆心最近在做什么。”

    阿伦愣了一下，“大小姐？”她能做什么？上次被阮总掐了火焰，不是老实了很久么？在董事会上她都很低沉了。

    阮忆的眼里折射着外面霓虹的光，“还有，顺便取给我查一个人。”

    ……

    小雨进来的时候脸红彤彤的，她拉着阮忆的手：“人总算是走了，咱们去浪漫浪漫？”

    什么浪漫？

    这都快十一点了。

    小雨美滋滋的：“我在大学的时候就幻想，如果有一天，我有了爱的人，一定要带她去操场上看星星，多美啊。”

    是很浪漫。

    只是现实往往很残忍。

    看门的大爷不认识苏潇雨，他特别尽职尽责狰狞着脸：“赶紧走，赶紧走，大半夜的能让你们进去？”

    小雨陪着笑脸：“好大爷了，我曾经是这儿的学生，今天难得回来看看。”

    “你就是这儿的老师都不行，这个点了，除非校长开口，不然谁都不想进去！”老大爷就要举拐杖了。

    小雨失望极了，阮忆看了一会儿，她吩咐阿伦：“把我手机拿来。”

    她的生活和工作手机是分开的。

    生活的手机上就只有两个奶奶、小雨三个人。

    虽然人数少，但她几乎都随身携带。

    阿伦把手机递给了阮忆，小雨吃惊的看着她，难不成阮总要给肖导打电话么？

    阮忆打了个电话后就坐在车上，闭着眼睛休息。

    小雨有点忐忑又有些好奇的，可是她也不敢问什么。

    不到十分钟的时间。

    她就看见刚才那个一脸狰狞的老大爷欢快的跑了过来，她还来得及说话，他就一把拉开车门了：“哎呀，原来是领导啊，不早说，快，我把大门打开了，你们进去吧，清场了，这会儿可好了。”

    小雨：………………

    沉默了许久。

    小雨扭头看阮忆：“你……怎么做到的？”

    阮总只是很清淡的说了一句：“你们的教4楼是我捐赠的。”

    小雨就像是被掐住脖子拎起来的鸭子，她死死咬着唇，痛心疾首：“万恶的资本家啊！”

    天空犹如一块纯黑的毯子，上面缀满了闪耀的宝石，每一颗都是那样的美轮美奂，无与伦比。

    这个操场上，小雨曾经溜达过无数次，跟素柔，跟其他伙伴，以及跟学姐。

    只是跟万恶的资本家还是第一次。

    牵着她的手，小雨的心都要被吹化了，她边走边跟阮忆说：“那时候一到晚自习结束的时间，这边就会有很多情侣，我们遛弯都要小心翼翼，怕踩着她们。”

    阮忆的大学生活跟苏潇雨完全不同，她听的饶有兴趣。

    小雨握着她的手，“当时素柔可羡慕了，总嚷嚷着要找一个，当时我就跟她说，以后的以后，我一定要带我最爱的人过来。”

    这是一种变相表白了。

    阮忆听了心软软的，小雨转过头看了看她，“你闭上眼睛。”

    晚风徐徐，虽然有些凉，但是阮忆的心里是暖的，她微笑着缓缓的闭上了眼睛。

    小雨被她难见的温柔吹皱了心，她点了点脚尖，轻轻的吻了吻她的眼：“这是我最亮的两颗星。”

    阮忆的脸红了红，隐没在月色之中，她睁开眼：“苏潇雨，你真是从小到大情话不断。”

    “你不要那么扫兴嘛。”小雨羞答答的，“这话我都没有对别人说过，只是在心里练习过无数次的，以后都对你说，你不喜欢吗？”

    阮忆偏了偏头，抿嘴浅笑。

    清场当暴发户的感觉就是好啊。

    小雨拉着阮忆的手，她可以肆意的在操场上大喊大叫：“正直是小雨的，正直，我好喜欢好喜欢你！”

    她在闹。

    阮忆在她身后微微的笑。

    画一样的美景。

    小雨还牵着阮忆的手走到了操场的正中，然后脱掉高跟鞋背着她，一步一步的走，“以后我们老了就这样好不好？”

    阮忆的鼻子有点酸。

    以前，她和别人一样是最怕老的。

    可现在，只因为身边的人，她多想一下就跟她白了头。

    “好不好么？”小雨撒娇的问，她知道阮忆心中担心的，什么狗屁四十岁，那都不作数的，她要正直一直陪着她。

    “嗯。”阮忆将头埋在她的后背，将泪隐藏在俩人紧密接触的身体之间。

    原来，爱上一个人真的可以暖了一颗心，让它在爱的侵泡下一点点恢复活力。

    “等你不这么忙了，我们去灵光寺看看阿姨。”小雨边走边说，阮忆的身子略显僵硬。也许是因为总把一切都归错在自己的身上，她和妈咪之间一直有着不可逾越的隔离。

    可是小雨不同，她真的是一有时间就去灵光寺去看看阮忆的妈妈。

    乃至于到了现在，她一去，周边的小僧人就跟她打招呼：“小雨，又来了？”

    小雨每次过去都会带一些素食的零食，跟寺院里的小僧人吃，所以人员混得不错。

    忆念法师很无奈，她双手合十：“阿弥陀佛，施主你又来了。”

    小雨美滋滋，她一打开自己的小摩托后备箱：“法师，你看，这是我在夜市给你批发的香包，如何？”

    她又拿出一张纸：“这是我为您写的适合新社会的推销词，怎么样？”

    忆念法师：……

    小雨就是有这样的魔力，她一点点渗透阮忆生活的点点滴滴。

    “还有奶奶，她最近血压忽高忽低的，还老小孩一样不肯吃药，我嘱咐医生了，周末我们一起回去看看。”

    小雨絮絮叨叨，就好像是……俩人已经在一起结婚生活了许久一样。

    唯一不完美的。

    阮忆嗅着她身上的味道，喃喃的：“小雨，我们不能有自己的孩子，你很遗憾吧。”

    “这遗憾什么？”

    小雨缓缓的说：“我们又不靠孩子传宗接代，又没有父母的压力非让我们去生，有你，我就够了，当我一辈子的宝贝还不行吗？你要是喜欢，我们可以去领养。”

    阮忆听了心里温暖的一塌糊涂。

    小雨有些累了，她把阮忆放在了操场的正中，然后十指相扣，看着她的眼睛：“正直，你爱我吗？”

    那样的月色，那样的眼神。

    身心都像是被温柔包裹，阮忆看着她，仿佛被魔力牵引一样，轻轻的点了点头。

    爱啊。

    早已经爱到不可自拔了。

    小雨抓着她的手，放在自己的胸口上，让阮忆感受那因为她加快速度的心跳，“所以不要再抗拒，放开心，让我进来，也让家里人进来好吗？”

    阮忆看着小雨，看了许久许久。

    她的眉眼是那样的温柔。

    她想起了小时候的小雨，在她哭泣的时候抱住她：“好啦，正直，不要哭，虽然我记性不好，很有可能以后会把你忘记了，但是我答应你，长大之后，我还会护着你的，你来找我吧。”

    那一天。

    小雨肯定忘记了。

    也是这样的星空，也是这样的两个人。

    阮忆身子前倾，用力的抱住了小雨，她没有直接回答她的问题，而是在她耳边，用低沉又性感撩人的声音说：“回家吧，我们回家。”

    作者有话要说：　　这个月月底正直和小雨就会完结了。

    下一本叶子会开《金丝雀》，老baby们，不收一波吗？

    三十岁在秦海瑶吻了阮漪涵含着泪说“爱她”那一刻，阮漪涵明白了所有。

    她心如死灰，坠崖身亡，让人唏嘘。

    试问，再来一次，阮漪涵还会如此么？

    可谁也没想到，阮漪涵真的重生了，还是重生在二十五岁，她人生中最意气风发辉煌的那一年。

    阮漪涵看着镜子里的自己冷笑，血债血偿，她绝不会绕过秦海瑶。

    再次相见。

    是俩人初遇的晚会上。

    阮漪涵将秦海瑶按在墙上，恶狠狠的看着她，璀璨的灯光下，阮漪涵却看见了她眼中闪烁的泪光。

    如今，阮漪涵望着往日她爱的最深却又伤她最深的女人却再没有动摇，她折了秦海瑶的翅膀，把她当金丝雀一样禁锢在身边，让秦海瑶看着，她是如何亲手把当初秦海瑶对自己做的事儿一点点的加倍还给她。



第45章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    “回家”两个字滚烫了谁的心。

    一向高冷如枝头寒冰的人, 如今, 在爱的熏陶下，也终于沾染了禁忌的味道。

    在回家的路上, 小雨使劲的抓着阮忆的手，心跳的厉害。

    曾几何时。

    她还记得阮忆靠着她的怀里, 温柔又无助的说着给她一些时间。

    如今，她没有直接告诉小雨是否能敞开心扉。

    却真正的将自己毫无保留的展现给了她。

    小雨如今对阮忆的车都熟悉了。

    她实在是忍不住心中的悸动，抬手按了扭，将隔离板缓缓的升起。

    前排阿伦：……

    很甜很甜的味道。

    承载着小雨的无限的霸道与阮忆的纵容。

    小雨看着阮忆的脸，看着她高高抬起的白皙脖颈, 看着她睁开又闭上一片迷恋的眼眸。

    在她的白玉一样的脖颈上一下下留下属于自己的痕迹。

    太暧昧。

    气温在升高。

    阮忆这一辈子怕是都没有做过如此出格的事儿。

    她在很小的时候就非常听话。

    那时候妈妈在美国一个人带着她, 每天要去医院要忙工作，她会摸着正直的头发，柔声说：“正直乖，在家和阿姨玩好不好？”

    “好。”

    小小的正直非常听话, 从没有过放纵, 哪怕是心里再不愿意, 再舍不得，她也不会表现出来。

    一个人坐在家里搭乐高, 从早到晚，她可以什么话都不说，甚至连饭都可以不吃的。

    直到小雨闯入她的生命。

    她不是没有犹豫过。

    但一颗孤单了太久的心，唯独对她敞开，再没有放下。

    这就是传说中的命中注定吧。

    车上的空间狭小。

    前排又有阿伦那么大的一个闪闪发光的电灯泡。

    本来这样的场合, 阮忆是一定不会动情的，可偏偏因为怀里的那个人，一切都变得刺激又不可控起来。

    一点一点，一下下，酥麻的感觉从脖颈爬入心里。

    平日里的矜持，在这一刻，被苏潇雨一吻击破。

    回到家里。

    俩人还抱在一起，呼吸没有平稳。

    阮总的洁癖上来了，自然是要洗澡的，今天一晚上已经算是极尽的克制与忍受了。

    现在她感觉自己浑身的汗味烟味酒味，无法忍受。

    还有让她更无法忍受的。

    在她洗澡的时候，苏潇雨同学居然吃了熊心豹子胆了，她光着就进了浴室。

    阮忆吓了一跳，双手护着前面：“你干什么？”

    小雨喝醉的时候，最勾人的就是那眼睛了，“说好了今天不打龙王的，那我们来个鸳鸯戏水吧。”

    不要脸……

    真的是太不要脸了。

    很多难以启齿的话。

    在小雨嘴里说出来就像是这水流一样，那么的自然，缓缓的流入阮忆的心，溅起浪花阵阵。

    这样失控的感觉。

    对于往日的阮总来说是绝对不可以的，她不能忍受。

    可现如今……

    半推半就之间。

    水温在升高，体温在升高，小雨把沐浴乳涂遍了阮忆的身体：“我帮你洗澡。”她在她耳边说：“身为秘书，我还没有真正的伺候过你呢。”

    无耻至极。

    阮忆想要推开她，可是太滑了。

    有些东西一点点在崩溃。

    水的温度竟然比不上体温。

    那潺潺的水流，遮挡不住诱惑的呜咽。

    从浴室出来，阮忆感觉像是虚脱了一样，明明洗了澡，应该神清气爽的。

    可那份窒息感一点都没有少。

    她无力的摊在床上，手努力的向前伸，想要关掉灯。

    只有黑暗，对于她来说是习惯的，是安全的。

    十指相扣。

    苏潇雨将她的手扯了下来。

    “你干什么？”

    阮忆看着小雨，想要斥责，可脱力之后，说出来的话确实软绵绵的，更像是在撒娇。

    小雨的眼睛那么亮，像是宝石珍珠一样，“不要关灯，我好好好的看着你。”

    好好的看着你。

    看你如何失控，如何在我的手下绽放。

    小雨做到了。

    她果然是一个言而有信的人。

    一次，又一次，比刚才在浴室里还要激烈。

    阮忆刚开始还想要收回阵地，有所保留，可到最后，当敌军真的攻击进来，攻陷了最隐秘的地点时，一切都是徒劳而已。

    越是挣扎，越是反抗，进攻就越是激烈。

    力竭而衰。

    小雨惊喜的看着昏睡在怀里的阮忆，大半夜的，自己精神的跟什么似的。

    哇塞！

    她是成功了吗？？？？

    成功的将她家阮总哄睡了吗？？？

    都没有依靠任何药物啊！

    阮忆缩在小雨的怀里，是真的睡过去了，而且非常重要的是她睡得特别沉。

    从未有过的。

    乃至于小雨给她清理身体，又把她被自己折腾的像是小疯子一样的头发给弄好，阮忆都不知道。

    对于阮总来说，是多么的不可思议。

    小雨是一点没睡。

    早上七点钟，阮忆醒过来的时候看见小雨一直盯着她看，眼里都是爱意。

    她一时有点懵，似乎一下子忘记这儿是哪儿，是不是在公司的午睡？

    小雨抱着她，吻了吻她的额头，“正直，你睡了四个小时呢，你知道吗？”

    于别人来说，这四个小时可能不算什么。

    于阮忆，却足以让小雨眼圈泛红。

    阮忆还有点迷瞪，小雨笑了，她勾着她的下巴：“我好喜欢你这个样子。”

    让一向精明凌厉的人变成这可爱迷糊的小模样，是多么让人骄傲的事儿。

    阮忆感觉身子有些凉，她低头一看，脸瞬间通红。

    明明已经给她清理了。

    可是不知道小雨是故意的还是故意的还是故意的。

    她居然没有给她穿上睡衣。

    阮忆一下子咕噜到一边，卷起那被子就给自己整个盖住了。

    小雨笑着扑上去抱住她：“哎呦，干嘛害羞啊？裸睡有意与健康。”

    “你走开。”

    阮忆咬着唇，小雨笑了，“好啦，睡着的感觉好么？不闹你了。”

    感觉好吗？

    就好像是一直紧绷着的弦突然放松。

    是很舒服，但又感觉更加的疲惫一样。

    阮忆的眼眸盯着小雨看：“你都没有睡吗？”

    小雨转个身，想要糊弄她：“睡了，中途起来上厕所了，晚上喝水喝多了。”

    “胡说，你哪儿有喝水，你——”阮忆的脸一红，突然感觉自己说的话有点隐忍瞎想，小雨一挑眉，眼里烧着邪火：“有喝水，喝了很多呢。”

    她整个人又凑了上去，阮忆这一次真的是毫不留情的用手戳住了她的脸：“要上班。”

    小雨跟被按住的八爪鱼一样，“你都不累么？不休息一下么？你这样出去，还能走路吗？”

    阮忆：……

    苏潇雨！！！

    清晨的早晨，伴随着阮总扔过来的枕头，小雨笑得开心，笑得畅快。

    一切都往好的方面走了不是么？

    小雨做早饭的时候忍不住哼小曲，今天煮的粥都格外的有味道呢。

    阮忆起来后盯着镜子没少生气。

    这个苏潇雨。

    之前老实巴交的样子都是装的。

    她的脖颈上……要怎么出门？

    阮忆深吸一口气，听着门外飘来的小曲，决定不跟她一般见识，丝巾换了一条又一条。

    到最后，被小雨缠着把粥喝了进去。

    与其说自己喝。

    不如说一起喝。

    在车上，阮忆的唇角微微上扬，她从不知道……肌肤相亲是这样温柔幸福的事儿。

    曾经，她都已经放弃了自己的。

    可是小雨……真的很有韧性呢。

    今天是公司董事会的时间。

    李嫣和阿伦都来了，小雨走后门被放了一天假。

    李嫣和阿伦在后视镜里看见阮总那一脸的……甜蜜，俩人面面相觑。

    阿伦压低声音问：“这是得手了？”

    李嫣咳了一声，更小声：“快闭嘴。”

    阮忆的目光轻飘飘的落在了阿伦的身上，阿伦一下子支起了身子，背脊挺得跟竹竿似的。

    董事会么。

    按照传统该是火.药味十足的修罗场。

    穆心和阮忆坐在前排，她现在虽然几乎都被阮忆给架空了，但毕竟对外是阮氏集团的大千金，地位在那摆着。

    别人都是全程听季度财务汇报。

    穆心的眼睛死死的盯着阮忆，她的脖颈上带着丝巾，进来的时候，几个年轻的高层都很惊讶，随即交换了一个暧昧的眼神，都是成年人了，这点事儿还不是心照不宣么？

    中途，有几个老股东说了点什么，大家都笑了。

    穆心也在笑，笑得咬牙切齿，笑得比哭还难看，一直死死的盯着阮忆。

    阮忆目光淡淡，她就是这样，天大的事儿她也不会放在心上。

    穆心想象不到，她私下对苏潇雨什么样子。

    越是想不到，就越是忍不住去想。

    中午吃饭。

    按照惯例，大家是要一起去总公司的酒店一层吃饭的。

    阮忆有些疲倦不想去的，可想着上个月就耽误了，就打起精神要去。

    路过办公室的时候，她看见小雨竟然来了。

    小雨看见她回来，欢快的跑进去，给她倒了一杯牛奶：“还好么？”

    阮忆接了过去，眼睛盯着她看：“不是让你休息么？怎么还来了？”

    小雨想都没想：“该休息的是你吧，除了手累一点，我精神很好啊。”

    阮忆：……

    小雨：……

    糟糕，一定是昨晚太尽兴了，她一时半会还没从那个频道跳出来。

    果不其然，阮总嗔了小雨一眼，警告性的看了看她，起身离开了。

    小雨美滋滋的站在原地，人都走了还自我回味了半天，阮忆那个又羞又恼又有些……勾人的眼神。

    穆心一直站在大门口在等阮忆。

    今天太阳日头毒，三三两两的都站在有遮挡的阴影下，只有她一个人站在那。

    明明很大的太阳。

    可是她却感觉身体像是冰一样冷。

    她周围的人路过的都慌乱的叫一声“穆总”，跟受惊的小兔子似的，一个个飞快离开。

    穆心死死的盯着阮忆，那眼神，恨不得吃了她一样。

    阮忆平静的迎上了她的目光，缓缓向前走。

    穆心克制着情绪，擦肩而过的时候，她转身跟在阮忆身后。

    阮忆是知道她的脾气的，她抿了抿唇，没有说什么，从包里掏出车钥匙，打开了车门。

    在公司如果闹开了，是不好的。

    虽然她们不和内部人都知道，但毕竟是自己家的人，关上门怎么吵架都行，在外面就都要隐藏了。

    阮忆刚一上车，穆心也拉开车门坐上去了。

    她们的身上有着同样又有些不同的味道。

    穆心的味道也是檀木的味道，只是比阮忆的更加浓烈，阮忆略显疲惫的靠在座椅上，平静的说：“要问什么？”

    穆心盯着她，“这么热的天，还要围丝巾么？”

    嘴角勾起一抹嘲讽的笑，阮忆看着穆心的眼睛，抬起手，缓缓的解开了丝巾。

    那修长白皙的脖颈之间，纵横交错的印痕，如红梅映雪，煞是明显。

    一下子就烧红了穆心的眼睛。

    作者有话要说：　　虽然已经没啥人要二更啦，但是叶子还是写了，捂脸



第46章



  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    民间有一句话叫“求锤得锤”。

    阮忆的目光勾着穆心, 淡淡的说：“我们睡了。”

    她这样反复的试探, 不就是想要知道自己对小雨怎么样么？

    那就不妨光明正大的告诉她。

    穆心犹如狂暴的野兽，眼睛红的像是在沁血, 她的牙齿几乎要咬碎，“你是认真的？”

    她们这样的地位, 这样的身份。

    睡了，不代表一定有感情的，也许，只是生理上的发泄。

    可是阮忆是怎么样的洁癖，对待感情是怎么样的态度, 穆心是认真的, 只是她的侥幸心还是一点点游走在试探的边缘，多希望阮忆告诉她不是的，我们只是玩一玩。

    阮忆看着穆心的眼睛，再一次击碎她的心：“我要将小雨写入族谱, 百年后, 我们髌骨而葬。”

    ——写入族谱, 髌骨而葬。

    这怕是世间最美妙的情话。

    最珍重的誓言了吧。

    穆心的眼泪不停的往下流，根本就控制不了：“你爱她。”

    阮忆看着她点了点头, “对，我爱她。”

    很好呢。

    穆心感觉自己的心像是被生生的撕裂，阮忆的一句话掀翻了她的许许多多猜测与侥幸。

    她再也不用各种试探了。

    “穆心。”阮忆看着她的眼睛，用冰凉的声音说着这些年她经常挂在嘴边的现实：“你是我的姐姐，以前是, 现在是，未来也会是。”

    穆心看着阮忆想要笑，可就连笑都往下带眼泪：“我该开心是么？”

    “不该么？”阮忆看着窗外目光幽幽，当年，阮家就剩下两个人，虽然阮忆不表达，但是她在第一次见到穆心瑟瑟发抖的躲在角落害怕惶恐不安还要告诉她“没事的，我是姐姐，不会怕”的时候，她就把她当做了自己的姐姐。

    只是阮忆并不会表达，她是如此敏感的人，自然能够感觉到随着年龄的增长穆心的变化。

    第一有所发觉还是十六岁的时候。

    那时候俩人在一个高中，阮忆大姨妈来了，肚子不舒服，她又是一个要强的人，即使脸色苍白，她也隐忍着趴在桌子上不对任何人说。

    穆心发现了，她走了过去，瞅了瞅阮忆的同桌，阮忆的同桌被她那一眼瞪的就像是屁股按了弹簧一样弹开了。

    穆心现在脾气不好，年少的时候更不好，她阴沉着脸看着阮忆：“怎么回事儿，吃凉的了？”

    她对于阮忆的生理周期了如指掌，却经常忘记她自己的日子。

    阮忆不吭声，转个身，用后脑勺对着她。

    穆心不说话，出去给阮忆打水沏红糖去了，她整个人仿佛天生带了一种不好惹的气场，本来三三两两的学生在那一边聊天一边等着水开的。

    可当穆心敞着怀拎着水壶修罗一样的表情走过去的时候，大家都散开了。

    水弄好，又细心的晃了晃。

    有些烫手，穆心也顾不得了，她走回教室，踹了踹阮忆的椅子：“喝水。”

    阮忆动也不动。

    穆心挑眉：“你屁股上有血。”

    阮忆吓了一跳，她连忙转身低头去看才发现被骗了。

    忍无可忍，阮忆看着穆心：“你是变态么？”

    穆心笑了，她把水递到她面前：“喝了，神经病一样，疼为什么要忍着？”

    阮忆脸色十分难看的接过去一口口的喝着，她们俩不知道从什么时候开始就有了这种微妙的“冷暴力”相处模式。

    阮忆高中的时候还不像是现在这样一脸凌厉，浑身散发着生人勿近的气场，那时候的她冷了一点，但也不是完全没人敢接近。

    看她这么脆弱，旁边有暗恋的男生过来怜香惜玉了，他抱着球笑着问：“哟，班长，你怎么了？”

    阮忆还没有回答，穆心就抬了抬眼，淡淡的看着他：“关你屁事，滚蛋。”

    男生：……

    刚开始，阮忆还自我安慰，也许穆心对于她，不过是因为祖母的要求，所以要事事照顾。

    可到后来，演变到如果她出去穿短裙，穆心也会不开心，甩脸子。

    甚至在一次学校聚会，有一个男生偷喝酒喝大方了，想要从背后抱住阮忆，被阮忆一个闪身给躲开的时候，穆心上前就是一脚，直接给人家踢飞了。

    当时是阮秋过去处理的，她看着穆心笑了：“小心，你腿上功夫不错。”

    她当时心里很是吃惊。

    这孩子她看着阴郁了一些，但没想到这么狠，那一脚正好踹人家敏感部位，差点给人孩子下半辈子断送了。

    穆心笑了笑：“嗯，是呢，奶奶，我还没有用全力。”

    阮秋：……

    再后来，刻意的疏离，反复的远离，阮忆发现对于穆心来说都好像是无用功。

    她是那样的强势。

    那样的急躁。

    那样的不可理喻。

    她的爱隐忍强势，足以摧毁一切。

    穆心死死咬着唇盯着阮忆看，眼里满是很倔，阮忆看着她：“你可是我姐姐，知道我有了喜欢的人，想要走一辈子的人不该开心么？”

    开心？

    穆心冷笑，她从阮忆的车后面熟练的拿出她从蒙古买回来特意给阮忆削苹果的刀子。

    当着她的面甩开，握在手心，用力一攥。

    “你想知道么？我的心，就是这样的感觉。”

    血，毫无预兆的，一下子喷了出来，甚至有热浪的点滴溅在了阮忆的脸上。

    阮忆的眼睛陡然睁大，一向淡然的脸上难得的慌张，她一下子急了，伸手就去抢刀：“穆心，你疯了？？？！！！”

    这刀子极其锐利。

    别说是水果了。

    平日里当地居民都是用来割肉吃的。

    穆心像是毫无知觉一样，她看着阮忆，任手掌鲜血横流，甚至滴滴答答的落在地上：“不要爱她好不好，正直？姐姐说过，会保护你的。”

    阮忆简直疯了，她的奶奶是外科医生，她知道一些急救的技巧，手一下子抓住穆心的手腕，另一个手慌乱的扯掉自己的外套，给她包扎，“你现在是在做什么？自虐么？连一个自己都不知道爱的人，凭什么能保护别人？”

    这伤口极深。

    阮忆的手上、胳膊上都是血，她要是这么下车，一定会引起骚动。

    她强忍着慌乱，赶紧从兜里拿出手机给阿伦打电话。

    穆心动也不动，即使手上每一次抽动，都回去撕裂一样的疼，她还在笑：“自爱？正直，我从来都没有过自己呢，从小到大都没有。你告诉我，我该怎么自爱？”

    她的一切都是为了阮忆。

    从进入穆家那一天开始就是这样的。

    她也习惯并听从了。

    可是，突然有一天，这个人告诉她有了爱的人，让她离开，她好像做不到呢。

    她身子靠墙，盯着阮忆的唇看：“看……你还会为我着急，为我难过的……”

    只有这样令人发指的方法，证明她是在意自己的，而不是表现的那么冷漠。

    阮忆使劲推开了穆心，牵动了伤口，血像是往外喷一样洒了一车，煞是骇人。

    可穆心连眼睛都不眨一下。

    等阿伦慌乱跑过来拉开车门的时候，穆心的脸色已经苍白，却还是泛着痴迷的光，一眨不眨的盯着阮忆。

    长发，鲜血，红唇。

    诡异又冷艳。

    阮忆的身上都是血，鲜红鲜红的，地上用来止血的衣服也湿透了。

    许是惊吓过度，又许是太过透支自己的身体。

    到了医院，穆心进病房之后，阮忆就晕过去了，给阿伦吓了一跳，要不是她反应快伸手去接，阮忆后脑勺都要摔在地上了。

    病床里的消毒液的味道，对于阮忆来说并不陌生。

    小时候，她基本上都是以医院为家的。

    所以她虽然躺在病床上，睁不开眼睛，可是理智也知道自己是在医院。

    穆心伤口才刚刚裹上纱布，这会儿她就坐在病床旁边跟没事儿人一样给阮忆削苹果。

    医生都怕穆心，给她缝伤口的时候，别的人一般都要吓死了，缝那么多针，她居然只是抬了抬眼说：“快一点。”

    医生被她弄得手都抖，阿森在旁边看的也吃吃惊。

    穆心却没有说话，盯着手机屏幕看。

    上面是她和阮忆很小的时候“六一”的合影，当时阮秋在旁边逗两个人，不知道说什么了，阮忆难得的笑了。

    这张照片，穆心用了十几年的屏保。

    手机换了很多个，照片从未换过。

    小时候，阮忆身体不好，住院的时候，穆心就给她削苹果。

    虽然阮忆都不吃，但她就是固执的给她削。

    现如今，同样是这样的状态。

    小雨一脸的焦虑，医生倒是很淡定：“放心吧，我们检查过了，阮总大概是疲劳过度，然后最近是不是放松心情了？就像是长期绷紧的皮筋，加上惊吓……嗯，惊吓过度，一下子身体上的不舒服都反噬出来了。”

    怪不得。

    阮忆感觉自己昨天明明睡着了，可今天心里还是疲乏的狠。

    小雨很着急，声音都带着哭腔：“那怎么还不醒过来？”

    医生：“休息一下就会醒过来，打了镇定的药剂了，她的身体实在不是很好，趁着这次机会，就住院调理一下吧。”

    这是阮家的愈阳医院，楚奶奶是现在的院长，当然会给阮总最好的照顾。

    阮忆该是放心的。

    糟糕。

    她突然想到了。

    阮忆的眼皮猛地眨动。

    穆心和小雨都在一个病房里。

    她会不会伤害小雨？？？！！！

    穆心单手在削苹果，中途，阿森过来了要帮忙被呵退了，阿伦和李嫣知道她的脾气根本不敢往上凑。

    她一直盯着阮忆，看见阮忆的眼皮一直在神经质一样的眨动，穆心冷笑，她起身靠近阮忆，淡淡的：“你怕我伤了她？你还会怕正直？我的手里就有刀呢。”

    她看了看苏潇雨因为着急跟医生说话，扬起的修长的脖颈。

    “如果在她的脖子上划一刀会是怎么样？”穆心说的很平静，阮忆的身子剧烈的颤抖，因为着急，眼角流下一行泪。

    这样的正直，这样的阮忆，这样的阮总。

    从未见过呢。

    穆心看见了，她笑了，也不管别人还在，她低头舔了舔那泪幽幽的说：“你在求我。”

    作者有话要说：　　好啦，看你们又是尖叫，又是扔雷，又是撒娇的，三更送上啦~

    快，叶子也打滚撒娇求表扬。

    感谢在2020-07-13 09:34:41~2020-07-13 19:26:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出浅水炸弹的小天使：洛神家的清漪 1个；

    感谢投出火箭炮的小天使：mosuo 2个；

    感谢投出手榴弹的小天使：瓶子酱的小可爱、爆炸番茄 1个；

    感谢投出地雷的小天使：阿河、珊珊、猫猫loveAnita、藝之鞠鞠子、夜星星 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：焰泪殇 50瓶；How 15瓶；666 10瓶；肆行 8瓶；56号小泥巴 7瓶；宁音。 6瓶；少司命、白羊座的喵星人 5瓶；陈大善人、甜甜的小狮叽 2瓶；从不废话 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第47章


  




    ——你在求我。

    穆心说这话的时候看着阮忆的眼睛泛着痴迷贪婪的光, 就好像是饕餮已久的恶兽, 要将她一口吞下一样。

    她卷着阮忆泪的画面，不仅仅是身边的阿森, 就连阿伦和李嫣都看见了。

    阿伦吃了一惊，第一反应就是握紧了拳头, 她虽然畏惧穆心的狂躁，但要是敢动阮忆，她就是拼命也要去撕逼。

    李嫣反应极快，一把抓住了她，阿伦怒气冲冲的看着李嫣, 她太了解阮忆了, 除了小雨，别人这么对她，肯定是一种难以洗刷的耻辱。

    李嫣却对她使眼色，让她看穆心手里的刀。

    那刀, 可是才见了血的。

    穆心手上虽然包了纱布, 但上面还隐隐的往外渗血。

    阿伦这个时候绝不能冲动。

    倒是小雨……

    李嫣和阿伦一起扭头去看, 小雨很显然，她也看见了穆心的动作, 她怔了怔，有了片刻的茫然。

    她并不知道穆心和阮忆的事儿。

    别说是阿伦了，就是李嫣如果看见爱人被姐姐这样也要狂躁了，肯定要揪住穆心问她在做什么？！那现场就更不可控制了。

    在这之前，苏潇雨真的单纯的认为穆心不过是阮忆的一个暴脾气的姐姐, 每次来都要跟她吵架。

    可是刚才穆心做的事儿……是一个姐姐会做的吗？

    穆心自然也发觉到了小雨的目光，她冷笑，挑了挑眉，挑衅的看着她。

    医生一看势头不对，脚底抹油，赶紧溜了。

    阿伦和李嫣都有些紧张，她们怕小雨激动跟穆心发生争执。

    虽然是阮家的地盘，但毕竟是医院，要是闹大了，不仅仅是不好收场，阮氏集团也会受到影响的。

    小雨缓缓的走了过去，她看了看穆心，穆心的眼里满是侵略的火，一团团一簇簇，简直要烧着了。

    小雨的做法却出人意料。

    她的眼睛看着穆心的眼睛，手却猝不及防的“拿过”了穆心手里的刀：“穆总，你手都受伤了，这样削苹果多别扭，还是我来吧。”

    阿伦：……

    李嫣：……

    穆心：…………

    小雨对于美食可是一把好手，穆心感觉自己的满腔怒火像是一拳头重重的砸在了海绵上，其实她还挺期待能够激怒苏潇雨的，她看看她这个刚毕业的大学生有什么本事能跟她发火。

    阿森走了过来，他低头在穆心耳边说：“大小姐，徐影如来了。”

    穆心顿了一下，她抬起了头，目光平静的在屋里巡视了一圈，出去了。

    人一离开。

    小雨赶紧回头看李嫣：“嫣姐，你快去打一盆水来。”

    哎呦。

    穆心那个糟心的家伙，不知道她家正直有多洁癖么？

    阮忆似乎躺着都不安稳，身子跟弓弦一样绷得紧紧的，小雨身子前倾，温柔的摸着她的头发，像是哄孩子一样哄着：“好啦好啦，不要生气了，我没有和她发脾气，她手里拿着刀呢，那眼神就像是随时要上来割我喉咙一样，我把刀子拿过来了，她现在出去了。”

    阿伦在旁边都看惊呆了。

    她看着因为小雨的一句话，阮总居然……身体一下子松了下去。

    李嫣把水盆端了过来，小雨回头有点不好意思的看了看俩人。

    李嫣拽了拽阿伦，俩人出去了。

    阿伦到门口还往里不放心的看了一眼，她瞅着小雨给阮忆擦着脸，跟个老太太一样絮絮叨叨：“嗯嗯嗯，我知道，你生气了，是不是？想要洗澡是不是？将就一下哈。”

    从兜里抽出一支烟，阿伦打开窗户，她吐了一口气，幽幽的：“我终于明白，为什么咱们阮总对小雨这么死心塌地了。”

    李嫣笑了笑：“嗯，是呢。”

    这样温暖的人，谁不想靠近。

    小雨心疼死了。

    她一下一下温柔的给阮忆擦着脸，“你姐姐是什么狗脾气啊，好可怕的，你放心吧，我才不会傻到跟她起冲突。”

    阮忆没有动，很平静的在躺着，她的鼻尖都是小雨的味道，那味道让她安心。

    小雨换了几次水，把身体都给她擦了，阮忆身上，那一日她们荒唐的痕迹还没有下去，她看着叹了口气：“快点好起来，好起来之后，我带你回家，让爸爸妈妈看，咱们放松一下。”

    医生告诉小雨，阮忆的身体实在不容乐观，她绷紧了太久了，需要认真调理一下。

    小雨听了心疼又生气的，阮忆这个人别看现在被小雨仿佛捂融化了，可是这么多年，从小到大养成的强迫她自己的习惯还没有变。

    这一次，要不是晕倒了，阮忆还不会松懈呢。

    小雨温柔的抚摸着阮忆的头发，那头发软软的，她盯着看了一会儿，怦然心动，忍不住的顺着阮忆的脸颊轻轻的亲吻：“我帮你消消毒吧。你不说话，我就当你答应了哦。”

    以前的病房，在阮忆的记忆中，都是消毒水的味道。

    有很多次，她会在梦魇的时候，梦见小时候的场景。

    到处都是穿着白大褂的医生走来走去，妈妈慌乱的脸，奶奶焦虑的眼。

    如今，有了小雨，一股子名为幸福的暖流像是潮水一样，冲击着那残碎的心，让她的眼睛又有些发热。

    “咳，不好意思，打扰了。”

    关键时刻，总是会有不长眼的老太太，阮奶奶手里捧着一把花进来了，她身后跟着一个穿着白色风衣，看起来特别年轻的老人家。

    阮奶奶，小雨是见过的，感觉特别好，一点代沟没有。

    可另一位，楚奶奶，她从来没见过。

    小雨眼睛直勾勾的盯着楚奶奶，楚青年轻的时候可是出了名的美人，加上她是医生，虽然眉目之间也有阮忆那种清冷，但是要柔和很多。

    楚奶奶盯着小雨看了片刻，眼圈突然红了红：“好，很好。”

    阮奶奶回头，伸出手臂，搂了搂夫人的肩膀。

    她知道，夫人想起了女儿。

    小雨和忆念法师，还是在某处有些像的。

    楚奶奶去和主治医生沟通去了，她翻看着阮忆的诊断证明，各种检查单，眉头皱的死死的。

    病房那里。

    阿伦把事情的前因后果告诉了阮秋，阮秋听着沉默，她坐在沙发上，小雨看见她，这是她第一次感觉到了老总裁的……不怒自威的气场。

    她虽然什么都没说，但只是坐在那沉思，就没有谁敢说什么。

    过了许久，阮秋轻轻的叹了口气：“冤孽。”

    阿伦低着头不敢说话，阮秋淡淡的：“是我们阮家欠这孩子的，这么多年，我早就把小心当做自己的孩子，她本性不坏，只是太过偏执了。”

    阿伦是有些心疼阮忆的，她从小跟着阮忆长大，哪儿看得了她受委屈。

    阮秋看了看阿伦，知道她心里在想什么，笑了笑，转而望着小雨：“奶奶来是不是打扰你了？”

    小雨的脸一下子红了。

    阮秋勾了勾唇：“我问过医生的，正直就是太过疲劳了，要缓和观察几天，回头奶奶安排一下公司的事儿，让你把她带回老家放牛好不好？”

    小雨身子一僵，震惊的看着阮秋。

    这这这……老总裁知道她的想法吗？

    “我老家没有牛。”

    小雨可不敢就这么把正直给绑回去，阮总的性格她还不了解么？

    阮秋笑了，笑的那样爽朗：“那就带回去让她给你当童养媳吧。”

    小雨：………………

    真的是人生中，第一次见到这样的奶奶呢。

    穆心知道两个老人来了。

    她一直不做声，坐在长椅上。

    天色晚了下来。

    从早到晚，她什么都没有吃，要不是被医生强迫着，连水都不会喝。

    她坐的椅子周边都是烟头。

    一颗一颗的烟抽下去。

    每抽一根，她都想要告诉自己，放下吧，穆心，放下吧，妹妹很幸福。

    可是越抽，她的眼睛越红，小时候的事儿像是潮水一样往上涌。

    穆心是在初中的时候，才有了“资格”跟阮忆一起学习的。

    那时候，为了不被甩下的太多，她基本上都是彻夜的背书。

    阮忆则不是，她这个人从小就清清冷冷，无论是学习，生活，朋友还是公司，她都没有什么上心的。

    她甚至除了老师在的时间，都不会去多看书。

    穆心好几次信心满满的把书背了下来，想要老师来考试，赢了阮忆。

    但是阮忆每次都是上课前十分钟，她拿起书，就那样平静的读一遍。

    然后，倒背如流。

    穆心看的嫉妒又羡慕，她有些不懂，怎么老天爷这么不公平，天下的好事儿都被阮忆给赚了。

    直到有一次六一儿童节。

    阮奶奶心情好，跟老夫人说了一声，接着穆心和正直回去了孤儿院。

    她一双眼睛通透，直到穆心这孩子一直在想什么，在惦记着什么。

    穆心刚开始上车还以为又要去接受什么培训的，等快到了地方，她的眼睛一下子睁大，咕噜的从车上爬了起来，动作太大，把坐在后面捏着布娃娃出神的正直都给惊动了。

    穆心的眼睛一下子红了，她伸出手冲已经在门口等待的院长挥手，大声喊着：“妈妈，妈妈！！！”

    正直顿了顿，她惊讶的看着穆心。

    她跟穆心接触的时间已经不少了，总感觉这个人古古怪怪的，脾气也不好，跟家里人也总是很有隔阂，对小朋友更是无比暴躁，一个不乐意就打人。

    从没有见过她这样。

    院长是一个中年妇女，她快步跑过来，大概是想念极了，也顾不得那么多礼数了，她拉开车门，抱下小穆心，一下子亲了亲她的脸蛋，“哦哦哦，小心胖了，好看了。”

    说着说着，院长的眼泪落了下来。

    孤儿院的很多小伙伴都像是约好了一样跑了出来。

    “小心！”

    “是小心！！！”

    “呜呜呜，你回来了，小心姐姐！”

    ……

    穆心被围在人群的正中央，被这个抱一下，那个摸摸头的。

    阮忆从旁边捏着她的布娃娃看着，不知道怎么了，心里特别羡慕。

    她已经很久没有见到妈妈们了。

    妈妈身体不好，妈咪带她找了个山清水秀的地方疗养。

    她很舍不得，却从没有说过。

    一直到中午吃饭的时候，气氛才缓和了一些。

    院长看着阮秋有点不好意思：“阮总，也没什么好招待的，就是一些家常饭。”

    阮秋摘掉墨镜，很和蔼：“辛苦了院长，别这么见外，我正好带正直过来看看。”

    正直可以说是从小就没有什么金钱物质上的烦恼，只要是她想要的，一开口，奶奶肯定马上办到。

    她也需要体验一下看看别的孩子的生活。

    阮忆穿的干干净净，小西装小皮裙，梳着两个小揪揪，白皙的像是一个陶瓷娃娃，身上还有一股子香气。

    孤儿院的孩子偷偷扒拉着饭看着她，谁都不敢上前。

    有人偷偷问穆心，“小心，那是谁？”

    穆心沉默了一会儿，说：“你们吃饭吧，别问了。”

    其实她很想说是自己的妹妹，可是不知道为什么，到了这里，她又突然感觉很自卑，感觉俩人本就不是一个世界的人，自己根本不配当她的姐姐。

    这一顿饭吃的很开心，到离开的时候，穆心哭的脸憋得跟个茄子似的，都发紫了，抱着院长不撒手。

    院长也是隐忍着不停的抹泪。

    小正直远远的看着，她轻声问：“奶奶，放她回去吧？”

    “什么？”

    阮秋以为自己听错了，她不可思议的看着孙女，正直没有回答，她低着头摆弄着娃娃：“她原本很幸福的。”

    阮秋震惊了。

    从想不到，自己的孙女会说出这样的话。

    “她在这里可能会吃不饱饭，还会遇到各种危险，以后上学都是困难的。”阮秋给孙女解释着，虽然她对母亲的做法不认可，但是也没有办法。

    小正直抿了抿唇，她抬起看了看阮秋笑了：“是么，奶奶。”

    这一声啊。

    把阮秋问的眼泪都要下来了，虽然正直没有在说什么，但是她能够感觉到孙女眼里的潮湿。

    是啊，到底什么才是幸福。

    正直，她真的幸福么？

    回去的路上。

    穆心一直抽泣，她回不过神来，正直给她递了一张纸过去。

    穆心接过去擦了擦哭的灰儿花儿的小脸，“谢谢你今天陪我来。”

    这孩子就是这样，从小就脾气不好，但是好像对正直，一直很温和。

    阮秋偷偷观察着两个崽。

    正直没有理她。

    穆心小声问：“你会瞧不起我么？”

    瞧不起？

    正直想了想，她摇头，说：“我羡慕你。”

    ……

    穆心虽然小，智商也不如阮忆高，但从小的经历让她比别人更加的剔透，她看着阮忆突然好心疼好心疼。

    回去的路上。

    穆心也不再哭了，她突然想明白了。

    她虽然想念孤儿院，那里有很多她的朋友也很想念她，但是那么多孩子们，她们都有朋友。

    可是这里，正直却是孤单一个人。

    以后，她就好好的陪着她吧。

    从那之后，穆心终于不那么叛逆了，老夫人惊喜的发现，她逐渐把这里当做家了，对正直也更好了，虽然还会吵架，但总是穆心一次又一次的低头认错。

    两个孩子闹一闹，大人都没有多想，谁也不知道穆心那份心思。

    没想到啊……没想到……

    刚刚，徐影如找了穆心。

    她以为穆心要对小雨下手，急的眼睛都红了，“你不能那么做，阮总会恨你一辈子的！”

    这一句话，成功的点燃了穆心的怒火，她抽着烟看着徐影如：“徐小姐，你都自身难保了，还有闲心关心别人？”

    徐影如咬了咬唇，“你不是爱阮总么？爱一个人不会对她这么残忍的。”

    她的心乱成一团，她害怕小雨受到牵连。

    穆心捻灭烟，冷冷的看徐影如：“我交代你办的事儿，你没有办，还敢来质疑我。”

    徐影如死死的盯着穆心：“爱一个人不是你这样的，你的爱让人害怕。”

    “是么？”穆心转过头，淡淡的：“那是因为你从来没像我这样爱过一个人。”

    爱到飞蛾扑火，爱到毁灭自己。

    她是这样，难道阮忆不是么？

    呵呵。

    她居然往自己身边安排人，想要保护徐影如。

    保护她的情敌。

    为了什么？

    自然是为了苏潇雨那个贱人安心。

    看看，苏潇雨只会让她的正直伤心难过卑微，如果是她，拥有了正直，绝不会多看别的男人女人一眼。

    当穆心又掏出一根烟的时候，楚奶奶走到了她的身边，穆心看着她眼睛一酸，“奶奶……”

    她低下了头，满心的惭愧。

    她知道，奶奶一定恨死她了。

    恨家里养了一个白眼狼。

    楚奶奶却微微的笑，她的手轻轻的摸了摸穆心的发，像是小时候一样：“好了，饿了么？回家，奶奶给你做你爱吃的油焖虾。”

    如果是苛责还好。

    这样的温柔穆心更受不了，她咬着唇，眼泪一滴滴往下落，“对不起奶奶……我……不想这样的，不想的……”

    她真的不想这样的。

    可是她控制不住自己，她也不知道怎么了。

    楚奶奶抱住了穆心，轻轻的拍着她的肩膀，也不去多说，让她哭泣，让她释放，让她自己逐渐调整。

    足足哭了五分钟。

    穆心才好一些，她看着奶奶：“我再去看看正直。”

    她还是不放心。

    楚奶奶点了点头，看着她的手：“以后，不要这样了。”

    穆心点头，她整理了一下情绪，跟着奶奶往病房里走。

    病房里，就小雨一个人，阮秋和阿伦她们出去不知道做什么了。

    楚奶奶和穆心看见她站在阮忆的床头，居然对着一个睡着的人聊天。

    小雨看着阮忆，小声说：“奶奶说你这么躺着，再躺两天就会四肢退化了，回头不按摩什么的，就会小儿麻痹了。”

    楚奶奶：……

    穆心：……

    小雨给阮忆揉了揉腿，一脸高深莫测：“我虽然不懂医学，但也感觉奶奶在骗我，怎么会麻痹呢？怎么会没有知觉呢？正直，我试试吧，行吗？”

    阮忆躺着，怎么可能说话。

    小雨抿着唇笑了：“又默认答应了？你最近好乖哦。”

    楚奶奶：……

    穆心：……

    楚奶奶也是见过无数的看护与病人家属了，多数都是沉重的痛苦的，小雨这样的还是第一个。

    她不像是来看护的，倒像是趁着这次机会来欺负正直的。

    小雨坏笑的走到床尾，她掀开病床的被子，低下头，一点点亲吻着阮忆的腿，嘴里还呢喃着：“我看看是不是真动不了？”

    这样的折磨，对于阮忆来说简直就是酷刑，那种感觉，比……刚刚穆心威胁她还要难耐。

    却是酥麻甜蜜的难耐。

    楚奶奶的心一紧，她扭头去看穆心。

    糟糕，她才刚把人哄好。

    穆心两眼赤红，死死的盯着苏潇雨，就好像是下一秒钟就要一拳打烂玻璃冲进去掐住她一样。

    作者有话要说：　　卤水点豆腐，一物降一物。

    苏潇雨同学专治“不正常”，效果显著，一个疗程就有大作用。

    哎呀，有木有人要二更啊？

    叶子最近状态好好哦，你们都不表扬一下吗？


第48章


  




    小雨是真的不知道门外还有两个偷窥的。

    她刚开始还是中规中矩的, 可到后来, 随着她的试探逐渐加深，她发现阮忆的体温升高了。

    最主要的是苏潇雨这个人这时候对着完全没有什么能力反击的阮忆开始各种熊心豹子胆似的撩拨：“的确是动不了, 但看来还是有感觉的，你身上好烫啊, 把我烫的都控制不住自己了。”

    阮忆的身体动不了，灵魂却早就被小雨的吻给弄得几乎要崩溃。

    那种麻的感觉足以让灵魂滚烫震颤。

    她的身子也跟抽筋一样一点点的颤抖。

    重点是她吻就吻吧，还要说这样的话来“侮辱”她。

    小雨还在加大这把火，“上半身是不是也动不了？”她的手往上挪了挪，“不要担心哦, 我试一下行吗？”

    没人回应。

    小雨：“哎呀, 你总是这么乖，真的让人家十分不适应的。”

    ……

    楚奶奶把穆心拽到了一边。

    想她一个“经验丰富”的人都受不了了，别说是穆心了。

    说实话，现在也就楚奶奶还能克制住穆心的几分理智。

    穆心靠着冰凉的墙, 努力克制着自己, 刚刚……正直虽然没有动, 但是她的脸、身体，甚至耳朵都变的粉红。

    那是一种因为爱而绽放的娇艳, 是她魂牵梦绕倾尽一切想要得到的。

    可她的正直……终究是在别人手里绽放了。

    第二天下午的时候，阮忆的药劲儿过去了，加上躺的时间长了一些，恢复了力气。

    她睁开眼睛的前一秒钟，苏潇雨还在跟阿伦聊天。

    阿伦看着苏潇雨在拨拉手机研究攻略, 整个无语了，“你不会真的要把阮总拐到你家去吧？”

    “什么叫拐到我家去？”小雨看着阿伦：“姐，你注意用词，本来就是我家的。”

    阿伦：……

    李嫣笑了，她看着小雨：“阮总这些年心思都在工作上，要是能放松一下固然好，但是以她的脾气，姐想着你还是别那么乐观。”

    小雨美滋滋的：“纸老虎一样的脾气我怕什么？不信你看着。”她转过身看着阮忆：“阮总，我问你，就是再丑的婆娘也要见公婆，难不成你都不见么？你要是不回答就是默认了。”

    李嫣和阿伦都在笑，俩人都看出来这是小雨在故意欺负阮总。

    这样也好。

    小雨把平时她们想做的不敢做的都做了。

    小雨正得意洋洋的挑眉呢，阮总的眼睛一下子睁开了，她死死的盯着苏潇雨，那眼神就像是要生吞活剥了她，一点都不像是病人。

    小雨吓了一跳，身子猛地后退。

    阿伦和李嫣也是一个冷颤，俩人像是受惊了小动物，纷纷往病房外走：“内个，小雨，既然阮总醒了，我们就先走了，先走了哈。”

    小雨：……

    江湖义气什么的，是从来不存在的。

    小雨吓得心“扑腾”“扑腾”的跳，她看着阮忆，“你……怎么突然醒了？”

    阮忆想要冷笑，可脸上还做不了动作，她居然在苏潇雨眼里看到了一丝……失落？

    这个死混蛋，很好，难道真的想她这么一直摊在床上吗？

    小雨看着阮忆这么盯着她都不说话，她怔了怔，用手在她眼睛前晃了晃：“这是现在还不能说话呢？”

    一下子，心情雀跃了起来，小雨感觉她还能欺负阮忆几天。

    阮忆深深的呼吸着，她看着已经兴奋的又哼小曲的苏潇雨，声音沙哑：“混蛋。”

    小雨：……

    阮忆是醒过来了，虽然还浑身无力动不了，但是阮奶奶知道这个消息后第一时间冲入了病房，她抱着孙女一把鼻涕一把泪的：“哎呀，我的好孙女，你可总算是醒了，奶奶吓死了，哎呀，这几天吃不着睡不着的，你再不醒过来，奶奶就要住院了。”

    小雨在旁边沉默了。

    她昨天中午才看见奶奶吃了一个汉堡之后央求着楚奶奶再要一个，被拒绝了还非常愤怒，气的假牙都要咆哮出去了。

    阮忆冷冷的看着奶奶，她现在身体虚弱，医生说了尽量不要多说话，一切顺其自然，等元气恢复：“呵，奶奶不要哭了，再醒不过来……”她幽幽的看了看奶奶，又看向小雨：“我就要成放牛娃，童养媳了。”

    小雨：……

    奶奶：……

    哎呦，这么不可爱的记仇的孩子呀。

    小雨在阮忆身边守了两天两夜了，奶奶看阮忆醒了过来，让她去休息一下，小雨眼睛红彤彤的，还在嘴硬：“我一点都不累，都习惯了。”

    以前正直不睡觉，她也经常陪着她熬夜的。

    阮奶奶还挺感动，她正想着怎么哄着她去休息呢，阮忆冷冰冰的说：“苏潇雨，你臭死了。”

    小雨低头闻了闻自己，脸一下子红了。

    奶奶：……

    这个孩子啊，就不知道说点什么好听的话吗？

    看看吧，伤人家孩子自尊心了。

    就不能软软的来一句：“亲爱的，你辛苦了，回去休息吧，为了我也要保重”之类温心的话？

    伤自尊？

    奶奶还是不了解小雨。

    小雨眼睛勾着阮忆：“难闻么？我怎么闻着我身上都是你的味儿？香着呢。”

    奶奶：……

    阮忆：……

    到最后，小雨也不肯走，她不放心，虽然医院里有护工，但她知道阮忆那别扭的性格，是不会愿意让陌生人动她身体的。

    奶奶又岁数大了，不能累着。

    商讨了半天折中了。

    小雨在旁边的单间洗个澡，休息一下再过来。

    阮奶奶给正直削苹果，她笑着看着孙女，很满足：“看到有人照顾你，奶奶就放心了。”

    阮忆的鼻子一酸，偏了偏头。

    其实外界许许多多人羡慕他们这一家。

    羡慕她含着金钥匙出生。

    羡慕奶奶手握重权，财力丰厚。

    可谁又知道，她一把岁数了，先是为了女儿操心，后来又含泪送女儿出家，一边岁数了不得不出来扶持孙女，一路上胆战心惊，所谓的幸福晚年生活……不过是骗人的。

    “小心要过来的，被你楚奶奶按住了。”阮秋看着孙女，“正直，你不要记恨她，她也是个可怜的孩子。”

    阮忆不语，她抿了抿唇，感觉自己很疲倦，一提起穆心这个名字额头就跳着疼。

    奶奶低声说：“那孩子本性不坏，我们劝过她了，她一直沉默，倒也没有再犯浑。她就是过不了心里那个坎儿，正直，你还记得刚大学毕业那会，你生了一次病么？”

    怎么会记不得？

    那次生病，医院都下了病危通知书。

    高烧烧了一个星期，阮忆都感觉自己要随着妈妈去了。

    奶奶看着她的眼睛幽幽的说：“当时家里都做好了准备，虽然……难以接受，但是医生的话让我们心都凉了，你知道，那个时候小心对你楚奶奶说什么吗？”

    阮忆盯着奶奶的眼睛看，她从来不知道，只是那时候，每一次她醒过来，眼前都是穆心，她红着眼跟疯了一样抓着她的手，怎么甩也甩不开。

    奶奶笑了笑，笑容有点苦涩：“她说奶奶，要是正直真的有什么，我也活不下去了，我能不能跟她葬在一起？如果不行的话，就把我的骨灰撒在她坟墓的周边，那样我就还可以继续守护她了。”

    阮忆听着，心里不知道什么感觉，冰凉的液体顺着脸颊缓缓的滑落。

    对于穆心，她虽然从未让她走过自己的心。

    但是这么多年来，她真的像是一个姐姐一样守护在自己的身边。

    人非草木，孰能无情？

    记得刚进入总公司的时候，手下的许多元老肱股之臣不服气，明理暗地里没少给她使绊儿。

    她能隐忍，但是穆心那火爆脾气，直接骂了一个又一个。

    到后来……

    虽然还有不服的，却谁都不敢当面来质疑阮忆了。

    阮忆一点点的清理，一点点的完善扶植自己的体系，到最后，穆心有些不安了，她不是怕被阮忆架空，而是怕她以后再也不需要自己。

    奶奶离开了。

    小雨回来的时候，眼里都是血丝，她根本睡不好，休息了一会儿反而觉得更加的疲乏。

    她进去的时候就看见阮忆看着窗外发呆，天色已黑，她的目光一样黯淡无光。

    俩人在一起太久了。

    小雨也能摸透她的心思，她走过去，将阮忆抱在怀里，阮忆轻轻的靠着她，嗅着她身上的味道，过了许久许久，她幽幽的问：“小雨，你说我是不是太残忍太无情了？”

    她真的不知道该怎么样对待穆心。

    她是她的姐姐。

    她是她的妹妹。

    就算是没有小雨，她们这一辈子也是不可能的。

    小雨安抚的摸着阮忆的背：“不是的，我的正直，比谁都要心软。”

    只是别人都不知道。

    她会训斥总监，就算是他离开后，还为他铺好之后的路，能有一家咖啡厅支撑着家里；

    她还会刻意照顾李嫣，让她可以去照顾妞妞。

    就是楼下，小雨经常喂的流浪狗，到最后，她都找了一个厂房专门收留了。

    她做了很多，却从不对别人说。

    很多人都被阮忆冷漠的外表震慑，不相信她的温柔罢了。

    小雨的声音很软：“其实，正直，有的时候，人与人的气场没必要一定要一方压倒一方的，那样往往会两败俱伤。”

    她发现阮忆和穆心有些地方还真的很强。

    她们都那么的要强，那么霸气，那么倔强。

    谁也不会说软话，所以每当俩人交锋的时候，那肯定是冰天火海，不能相容。

    就像是上一次……那鲜血都吓死小雨了。

    阮忆沉默，若有所思。

    小雨的思路跟她们始终不一样，虽然有时候会显得稚嫩，但也是另辟蹊径的巧妙。

    小雨想着说：“像是我妈妈和二姨，她们俩就是典型的见面就掐，但是爸爸以来就好了，他跟我妈妈说，人都是吃软不吃硬的，就算是脾气再暴躁的人，再一点就烧的人，你不给她这个空间这个发挥的机会，她也没有办法，正直，你能明白我的意思吗？”

    其实说这话，她也是有点忐忑不安的。

    毕竟，她怀里的人可是堂堂阮总，她是那么的骄傲，怎么会轻易的就听进去自己这个菜鸟的意见。

    阮忆盯着苏潇雨看着，她的眼眸那样的漆黑，只是生病了却平添一份柔弱：“嗯，我明白了。”

    小雨露出微笑。

    阮忆：“你是要我不生气，去气死她。”

    小雨：……………………

    她……没有！！！啊啊啊啊！！！阮总，你不要刚好一点就套路我啊！！！

    穆心是第三天过来的。

    她进来的时候，居然比小雨还疲倦，像是好久没有睡过觉一样。

    她看着苏潇雨，难得的平静：“我能和她单独聊一聊么？”

    小雨沉默了一会儿，她看了看阮忆，阮忆没有说话，她就点了点头，小声说：“那你别打她哦。”

    穆心：……

    她笑了。

    第一次感觉苏潇雨有点可爱。

    苏潇雨情商的确很高，她懂得如何化解自己的怒火，穆心沉默了一会儿，这难道就是正直喜欢她的原因？

    她们两个都是刺猬，都把最强硬的一面对着外界，都不会表达自己。

    可是苏潇雨却恰恰相反。

    小雨出去了，把单独的空间留给两个人。

    穆心看着阮忆，目光还是那样的痴迷，只是黏满了悲伤：“你要和她回家去见父母么？”

    阮忆点了点头。

    穆心沉默了片刻，“也好。”

    她以前觉得苏潇雨一无是处，后来发现，阮忆变了，这份改变就是因为小雨。

    按照她以前的性子，一定不会让她滚的。

    可是正直没有。

    而且小雨可以带着她回家，看爸妈。

    她也不能。

    她的爸妈早就将她扔了，估计都忘记有她这样的女儿了。

    俩人都没有说话。

    她们之间很少这样的安静。

    过了一会儿，穆心起身说：“到时候我开车送你吧。”她又有些烦躁，一方面，她希望阮忆幸福，一方面，她又疯狂的嫉妒苏潇雨，那种分裂的极端感情差点将她撕碎，穆心抓了抓自己的头发：“苏潇雨她有什么值得你去这么付出的？穷乡僻壤的，你不会待习惯的，到时候哭着想要回来我都不回去接你！”

    阮忆顿了顿，她转身看着穆心，眼眸那么深：“好，姐姐。”

    穆心身子一僵，她咬牙扭头看阮忆：“不要叫我姐姐！”

    她很小的时候希望阮忆这么叫她的，特别希望，可现在，那称呼格外的刺耳。

    阮忆点了点头，目光平静，“行，姐姐。”

    穆心简直就像是吹了气的气球，她面红耳赤：“阮忆！”

    阮忆幽灵一样看着前面，用那种气色人不偿命的声音回应：“在呢，姐姐~”

    然后，她看着空气，又说了一声：“姐姐~”

    作者有话要说：　　叶子自己写笑了。



第49章

  




    穆心是摔门出去的。

    阮忆也不知道自己初次学习取得的效果如何, 只是不一会儿, 阮奶奶从门外疑惑的进来了，她一脸的错愕：“正直, 你是怎么小心了？她居然管我要降压药。”

    阮忆不说话，唇角却微微上扬。

    她想起苏潇雨那张大圆脸了。

    很好呢。

    果然很会气人。

    想她跟穆心交锋了这么多年, 从没有像是今天这么爽快过。

    之前，小雨也是一次一次这么气她的对不对？

    本来按照阮忆的要求，是要即刻出院的。

    奶奶不同意，她摇头：“你这身体这个样子，不趁机调理一下？公司的事儿你不用担心, 有我呢。”

    阮秋以前就想要孙女休息一下, 阮忆倔强的跟什么似的，怎么都不同意。

    这一次，虽然意外，被迫必须休息, 但也不失为一次好好调理的机会。

    这才住了几天, 就这么出去了, 不又前功尽弃了？

    阮忆才不想让奶奶这么大岁数还跟着操心，她挣扎着想要起来, 可一点力气都没有，才刚坐起来一点就摔了回去，“我要走。”

    得，奶奶看出来了，这倔脾气又上来了。

    阮忆也是当总裁这么多年了, 她的管理手段跟奶奶不同，绝对的雷厉风行。

    奶奶当年还是以德服人，温和为主，现如今，几年的锤炼，这个孙女身上的霸气都让奶奶不敢直接去硬碰硬。

    阮秋是谁。

    老狐狸一枚。

    她管不了正直，自然有人管得了。

    晚上，小雨回家给阮忆熬粥去了，奶奶跟着回去：“小雨。”

    阮秋咋咋呼呼的，“正直要回家。”

    小雨愣了一下，她扭头看着阮秋：“什么，奶奶？”

    她本来就着急，现在不知道怎么了，离开正直一会儿，她都不放松。

    她很不喜欢那些护工……动阮忆。

    就是阿伦和嫣姐熟悉到骨子里的也不行。

    这事儿让阿伦气得鼻子都歪了，每天早上，小雨会给阮忆晒太阳，她现在基本上能动了，就是没什么力气，小雨帮她翻身，阿伦看着她那么没劲儿想要去帮忙，结果手才刚碰到阮忆的胳膊，人家阮总还没怎么着呢。

    小雨看着阿伦：“姐，我最近熬得心情不好，你别碰我女人，我怕控制不住我自己，小心我拽你头发。”

    阿伦整个惊呆了，阮忆也是一愣，随即红了红脸。

    小雨就是能把很多人埋在心底，难以启齿的话特别简单又云淡风轻的说出来，而且情商很高，让对方听了又气又笑又无可奈何。

    奶奶重重的叹了口气：“你也知道，lilo医生一直说正直需要休息，在医院，人家都是专业陪护力量，给这调理一下多好，她非要回家，问题是她回家还不是想要陪你。”

    奶奶痛心疾首，似乎很为小雨感觉不甘心：“她要工作！要是为了陪你，奶奶真的什么都不说了！”

    苏潇雨正着急弄粥想着赶紧回去，一看奶奶这么说，自然脾气被带了过去，“她哪儿有劲儿，工作什么？”

    前天，阮忆就管苏潇雨要笔记本的，小雨就非常冷酷的给拒绝了，她真的是忙习惯了，一闲下来，她自己都不适应。而且正直倔强的不行，都这么不舒服了，还必须天天洗澡，俩人都内什么了，还非要把苏潇雨撵出去，她自己洗。

    从小到大，阮忆坚强惯了，她还是不习惯被人伺候着。

    奶奶还在添油加醋，“你说吧，我都说了公司有我坐镇，她还不放心，而且忆风这些年根基稳固了，还差她这一两个月么？小雨，你说是不是啊？哎呀，你不知道，正直那脾气一起来，脸黑的跟包公一样。”

    小雨不吭声，她的脸现在比锅底还要黑。

    阮秋看着得以洋洋，啧啧啧，看看，这借刀杀人的感觉多好。

    她要看看小雨是不是有那能力真的把正直给留下。

    小雨回到医院的时候。

    阮忆感觉出来她心情不好了，只是病房里，阿伦还在玩游戏，她没事就过来，跟狗皮膏药似的，怎么撵也不走。

    小雨急眼好几次，其实阮忆知道，她是怕穆心那边再动什么心思。

    小雨冷着脸的时候也像模像样的，五官像是被冻上了一样，不声不响的就给阮忆喂粥。

    中途，阮忆伸手想要拿勺自己喝的，被小雨一个白眼给冻北极去了。

    阿伦玩着游戏还眼观六路耳听八方，她心里都已经是竖起大拇指了，赶紧给李嫣发信息。

    ——不得了，你知道吗？我看咱们小雨冲阮总使脸色呢！

    李嫣百忙之中抽空跟她八卦。

    ——阮总生气了么？

    ——生气？我看她倒是眼巴巴的偷偷看小雨的表情，估计还琢磨哪儿惹着她了。

    ——我不信，你先把上次输了的50万打给我。

    阿伦哆嗦了一下，她赶紧站起来了，“小雨，我出去一趟，我这手机啊，怎么都打不通，好像出问题了，要是你嫣姐给你打电话，你就跟她说我去营业厅了啊。”

    小雨看了阿伦一眼，“你不是跟嫣姐打赌输了吧？跑那么快干什么？我才不会帮你说话。”

    阿伦：……

    我滴个天啊。

    这两口子待时间长了，真的是互相感染彼此的气息了。

    阮总越来越像小雨。

    小雨也越来越像是阮忆了。

    人一走。

    小雨也不用憋着了，她看着阮忆：“奶奶说你想要出院。”

    阮忆深吸一口气，奶奶！

    小雨翻白眼，“而且她说不是为了我，是为了工作，真是应该给你发爱岗敬业劳模奖章啊。”

    阮忆抬了抬眼，看着小雨：“苏潇雨。”

    小雨哆嗦了一下，还故作镇定：“你叫我也没用，你瞅瞅你现在手无缚鸡之力，还想出院呢？”

    阮忆叹了口气：“我恢复了，我已经能坐起来了。”

    “是么？”小雨看着阮忆笑了，不知道怎么着，阮总居然在那笑里看到了诡异的……阴冷。

    夜晚的医院静悄悄。

    为了能够让患者好好休息，楼道的总灯已经关了。

    只有病房里那微弱的灯光。

    阮忆靠在床头，努力呼吸着稀薄的空气，她住院后的枕头和被子都是从家拿来用的自己的。

    如今，被子鼓鼓的。

    阮忆紧紧的贴着墙壁，手推了又推，原本有些苍白的唇泛起了诱人的血色：“苏潇雨……”

    平日里，她说这话都是铿锵，那叫个有力度。

    小雨听了一定会瑟瑟发抖的。

    而如今，那人却依旧自顾自的忙碌。

    阮总不是说她有了力气么？不是说她可以出院了么？

    小雨感觉自己可能是太仁慈了，这几天一直哄着她，既然她说有力气，那就掏空她呗。

    这是什么难事儿么？

    海浪一浪一浪的奔涌，承载着小雨的怒火。

    她真的很生气她不珍惜自己的身体。

    阮忆抓紧了旁边的枕头，纤细的手指嵌入床铺，像是要把它撕裂了一般。

    空气越来越稀薄，眼前一阵阵的眩晕，就在海浪即将掀翻，到达彼岸的时候。

    小雨出来了，她的头发凌乱，唇上还泛着暧昧的光泽，眼睛亮晶晶的看着阮忆：“没有了。”

    阮忆：……

    她是故意的……

    一定是的。

    这种卡在半山腰不上不下的感觉。

    如果是以前的阮总，从未品尝过那滋味还好，而现如今，她再也逃不开了。

    阮忆盯着苏潇雨，眼里氤氲着刚刚因为她而渲染开来的水光，勾人入骨。

    她咬着唇，就是不肯说出心底的渴望。

    小雨却一定要让她崩溃，她的手盖在被子下，眼睛盯着阮忆。

    阮忆的身子一颤，她恼羞成怒的看着小雨：“苏潇雨。”

    “又是警告呢。”小雨笑了，她的手没有动，身子前倾看着阮忆：“说些别的听听。”

    人生啊。

    就是这样，三十年河东三十年河西。

    有些人，可能达到了人生最高点，以前都没有这么得意过。

    阮忆眯着眼睛，刚想要说苛责的话，却被那一下子的力度击破。

    她呜咽了一声，使劲抱住了小雨，小雨看着她的眼睛，真的是平日里的怜悯都没有了，“说啊，正直，你想要什么？”

    阮忆的双臂紧紧的攀着小雨的脖颈，她咬着唇，哪怕是身体早已波涛海浪，可就是忍着不出声音。

    到最后，还有一点点的时候。

    小雨又退开了。

    她还是那样扬起了笑，盯着阮忆看，一副不着急着慌的样子。

    “苏潇雨。”

    阮忆的脸红透了，她热的像是要炸开一样，从小到大，从没有人敢这样对她，可她偏偏反抗不能，“等我恢复了，一定让你后悔。”

    “我等着呢。”苏潇雨搂着阮忆的脖颈，吻了吻她的额头：“可是阮总，你看清楚，现在的你是多么的脆弱，多么的……需要我垂怜。”

    从没想过。

    苏潇雨还有这样“卑劣”的一面。

    阮忆盯着苏潇雨，唇咬的几乎要沁血。

    小雨看了看表，“要十点半了。”

    她的动作变得凶狠了一些，像是警告一样：“穆心会来的，你信吗？”

    穆心真的固执到让小雨都无法理解。

    她每天都会来看阮忆一眼。

    每天早上，她起来的时候。

    每天中午，她休息的时候。

    还有每天晚上，阮忆即将睡觉的时候。

    也不知道是什么魔性规律。

    阮忆自然是知道，她也知道小雨说这话是故意刺激她，明明应该反击的，可是身体被人控制着，她如何反击？

    小雨吻住了她的唇，“你求我，求我，我就放了你。”

    这样的话。

    对于一向矜持有度的阮总来说，是绝对的耻辱，如果这话是别人说的，她肯定会一下子踹翻对方。

    可是偏偏是小雨。

    是她爱到骨子里的人。

    一次又一次的折磨。

    阮忆的额头都是汗，今天的澡是白洗了，到最后，她的眼里一片迷离，那层包裹了自己这么多年的隐藏与伪装，在这一刻，终于被最亲密的人用最亲密的方式彻底的撕裂。

    阮忆呜咽了一声，她抱紧小雨：“我求你。”

    这样的满足。

    不仅仅是对阮总，对小雨也是从来没有过的，她笑了，看着阮忆的眼角像是发烧一样居然烧红了，“嗯，我接受。”

    人家阮总都求她了。

    她不能不帮忙么？

    那是怎么样的体验？

    阮忆不知道，空气全部被抽离，身体完全不属于自己。

    如此绽放。

    如此崩溃。

    如此……精疲力尽。

    到最后，阮忆摊在床上一动也动不了，她大口的呼吸，小雨给她把被子盖上了，看了看她：“呀，我刚才看错表了，现在才十点。”

    阮忆：………………！！！

    苏潇雨挑眉：“阮总，还闹着出院么？时间还早，我们可以再来一次的。”

    阮忆偏了偏头，不说话。

    苏潇雨很有力度的捏住了她的下巴，“说啊。”

    阮忆深吸一口气，她漆黑的眸子盯着苏潇雨，咬牙切齿：“不了。”

    第二天一大早。

    好事儿的老太太就来了。

    她先去医生那问了问，得到的答案是孙女不出院了，奶奶睁大眼睛，一脸的不可思议。

    小雨真的说服正直了？

    她用的什么办法？

    阮奶奶还挺好奇的，她特意买了小雨爱喝的豆浆，讨好一样带到了病房里。

    正直还是老样子。

    不知道又因为什么发脾气了。

    背对着两个人，一动也不动，如瀑的长发散在枕头上，美人就是美人，都这样了还如此漂亮。

    小雨喝着豆浆美滋滋的看着阮忆，其实如果不是担心阮忆的身体，她又何曾不想早点回家呢？

    她都跟爸妈嘱咐好了，让她们把家里收拾一下，带正直回去。

    苏爸和苏妈就跟接了圣旨一样，天天捣腾，甚至为小雨要不要再装修一下。

    奶奶凑近小雨，压低声音：“正直不走了？”

    小雨点头。

    病房就那么大，又是密闭的环境。

    奶奶就是说话声再小，也一字不落的传进了阮忆的耳朵里。

    “你怎么做到的？”

    孙女倔强起来可是跟驴一样，谁说什么，劝什么都没有用，现在奶奶都佩服死了小雨了。

    小雨喝着豆浆，笑的纯洁：“奶奶，你去问正直。”

    阮忆：！！！

    苏潇雨，你还要不要脸啊！

    眼看着阮忆动也不动，甚至还用被子把她自己裹得又紧了紧，唯一露在外面的耳朵粉红可爱。

    小雨走了过去，她坐在阮忆的床边，看着她的脸：“正直，你告诉奶奶，我怎么留下的你？得抓紧点说呢，时间紧迫，一会儿穆心姐姐又要来了呢。”

    阮忆咬唇，盯着苏潇雨看，眼里嗔怒的波光流转。

    作者有话要说：　　看看，给苏潇雨同学能个的。



第50章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——正直, 你告诉奶奶, 我怎么留下的你？得抓紧点说呢，时间紧迫，一会儿穆心姐姐又要来了呢。

    小雨的威胁就很巧妙了, 这话只有两个人能听懂，可是那逼迫强势的力度却一下子贯穿袭向阮忆。

    阮忆恶狠狠的看着她。

    她发誓, 等她恢复那一天。

    一定要把这几天，小雨对她做的，变本加厉的还回去。

    卧槽！

    经历了风花雪月的阮奶奶看到这一幕立马明白了。

    她的孙女这是被小雨拱了。

    那一刻, 她手里的豆浆都不甜了。

    她隐忍不发, “小雨, 帮奶奶弄点热水去, 这豆浆齁嗓子。”

    奶奶都发话了, 小雨自然屁颠屁颠去了。

    人才刚一离开。

    阮秋爆发了，“正直，奶奶的脸都让你给丢光了。”

    阮忆转过身看着奶奶, 她正一肚子没地方发：“奶奶，你发什么神经？”

    她怎么丢脸了？

    奶奶痛心疾首, “你知道吗？你成了咱们阮家几代人之中，唯一的受了！仅你一个！！！哎呦, 我的头啊，不行，我也得吃药去了，夫人, 夫人……药，给我血压药。”

    阮忆：……………………

    有奶奶、小雨，阿伦和李嫣的存在，病房里就没有消停的时候。

    以前，在阮忆灰暗的世界中，这一切都是不存在的。

    她曾经想，所有的一切是不是因为小雨的到来。

    可是苏潇雨却明白的狠，“我可没那么大的本事。”她指了指胸口：“是你自己正直，你把这里放开了。”

    阮忆看着苏潇雨，看着她眼里的温柔。

    突然觉得那一刻的小雨闪耀的让人炫目。

    苏潇雨心理医生，在阮总看来不日就可以出师了。

    到了后来，阮总的身体恢复的差不多了。

    这病房就成了小雨她们几个唠嗑的小厂子。

    一天天，像是无数的苍蝇在飞，那一刻，阮忆居然有一点点盼望着穆心过来了。

    穆心就像是杀虫剂。

    她一过来，眼神冷峻的一扫，所有人都四散逃跑。

    她也不多说，就坐在阮忆对面，看她一眼，穆心就会拿起杂志，随便翻看，跟她说一说公司的事儿。

    谁都没有提以前。

    谁都没有说以后。

    许许多多的情愫，在穆心的又一次妥协低头之下，暂时的掩盖了下去。

    从小就是这样的。

    穆心对谁都不服气。

    哪怕是老夫人，那样威严的人，也能被她气的头疼。

    在学校打架，就是对方人数多，除非被打死了，她从不服输。

    阮忆也是从那次后，有些畏惧穆心的。

    高一的时候，有一个学校里颇有实力的男生追着阮忆。

    阮忆是无所谓的，她生性金贵高冷，不去理会他，也不想告诉家里。

    但是穆心忍受不了，她一次一次的跟那男生硬刚。

    后来人家找了社会人士，下了狠手。

    阮秋带着人赶过来的时候，她看见穆心正缓缓的从地上爬起来，旁边是早就吓得瑟瑟发抖的男生，穆心的头发都打乱了，遮住半边脸正在滴滴答答的往下滴血，她像是从地狱里爬出的修罗，拖着伤痕累累的身子走到那男生身边，踩着他的头，沙哑的说：“从她面前消失知道吗？”

    那男生都没有想到穆心一个女的这么能打，居然把他叫来的人都打怕了。

    他被踩着抬不起头，只能拼命的用手拍着地，“知……知道。”

    她就像是疯了一样，没有谁能阻拦。

    那时候，别说是阮忆了，就是阮秋都被震慑住了。

    她知道穆心有一股子狠劲儿。

    将来，是一定能管好公司的。

    她该放心的，可隐隐的又满是担忧。

    这么多年了。

    穆心从未改变，对于别人，她总是趾高气昂，一点小事就会让她暴跳如雷。

    可是对阮忆，她一次又一次突破低点，低下头。

    “后天出院了。”

    穆心看着阮忆说，阮忆点了点头，很平静。

    沉默了一会儿。

    穆心看着阮忆说：“我放过徐影如了。”

    阮忆看着穆心，唇翕动了一下，没有说话。

    这些年以来，俩人大大小小的交锋很多很多。

    穆心的性格是宁为玉碎不为瓦全。

    比起狠来，没人能赢。

    从小到大的出生以及生活环境，让她从不在意自己的生死。

    可是她就这样一次又一次的输在阮忆的手下。

    而这一次，她的底线再一次被撬动。

    她放过了徐影如，也多么的希望能够……放过自己。

    阮忆盯着她还裹着纱布的手出神，穆心对上她的眼睛默默无语。

    她们之间的感情，要比小雨和学姐深。

    就算是没有爱情的纽带，亲情还会始终束缚着彼此。

    而小雨于徐影如是青春年少时最为璀璨的存在。

    是她大学时代浪漫的幻影与缩影。

    穆心虽然看不上她们的感情，可是她知道，阮忆不想要苏潇雨心存遗憾。

    既然那样……她就便也不为难她了。

    徐影如最后给小雨打了个电话，小雨接着的时候还挺意外。

    徐影如的声音依旧是温柔，她随便聊了几句，问：“小雨，你还好么？”

    小雨知道学姐来医院偷偷的看过，徐影如不放心她，生怕她被穆心伤害了。

    “我很好。”小雨笑声爽朗，徐影如的心底也就柔柔的舒了一口气：“嗯，谢谢你小雨。”

    这一声“谢谢”让小雨有些愣，徐影如却挂断了电话。

    从那一刻起，她也明白了，她和小雨再无可能。

    有些东西，是可以去争取的。

    有些东西，再努力，哪怕是遍体鳞伤也没有办法。

    她是这样。

    穆心也同样如此。

    最好笑的是穆心那极端的人，在放过家里之后，居然很是凶狠的对她说：“不要再去招惹苏潇雨。”

    徐影如听了只想笑：“我一直是按照穆总安排行事的，您可真是善变呢。”

    这样温柔的可人，居然也会扔冷刀子。

    穆心冷冷的笑，盯着她看，徐影如毫不畏惧迎上她的目光。

    有那么一刻，穆心也会想，其实从性格和外貌来看，苏潇雨似乎更适合徐影如。

    她们有一样的微笑，一样的莫名亲和力，都有四两拔千斤的温柔。

    而她和正直……

    如果她是正直，应该也会去选择那样一个温暖的人吧。

    可为什么，她就是放不开。

    穆心冷冷的转过身离开。

    徐影如看着穆心的背影，实在无法理解她对阮总的感情，只是突然感觉她也是个求而不得的可怜人，心里没有那么恨了。

    阮总这一个星期在医院躺的四肢都要蜕化了。

    每天早上醒来，她第一眼看到的是苏潇雨，睡着也是。

    小雨同志神通广大，在这一个星期的时间里，上到院长、主任医生，下到小护士、护工，她全都熟悉了。

    有的时候出去买点东西，回来的时候，人还没进来，阮忆就听到一连串的招呼声。

    “小雨？小雨回来了？”

    “哈哈，又去买什么了？有没有姐姐的蛋挞啊？”

    “哎呦，是鲜花，给我们了吗？谢谢啦。”

    ……

    明知道她就是这样的好性格。

    可是阮忆还不是很满意，她感觉自己好不容易把小雨的后宫给清理的差不多了，这个家伙居然在不知不觉间又招惹了这么多。

    这段时间，来看阮总的人络绎不绝。

    阮忆一律让院长给挡住了，她不喜欢热闹，尤其是不喜欢生病了还要迎来送往。

    送来的东西。

    无论是鲜花，还是各种价值不菲的营养品，堆得跟山一样。

    按照阮忆的性格，她是看都不会看一眼的。

    小雨每天来，她都会挑出一些好看的鲜花，细心的剪枝修理，然后插在花瓶里，放在病房的床头。

    在雨水的滋养下，鲜花很快就会绽放。

    阿伦和李嫣每天一进屋就看见绽放的鲜花，闻着那淡淡的清香，心情不错。

    虽然阮忆没说过什么，但是也没有拒绝小雨。

    倒是阿伦好事儿，她刚输了焉姐五十万，十分的不爽，忍不住刺激小雨：“你看这迎来送往的，里面可有不少爱慕咱们阮总的人，你都不嫉妒吗小雨？”

    要是放在阿伦身上，她肯定要把这些东西丢出去，扔的越远越好。

    小雨抬眼鄙视的看着阿伦：“姐，别那么世俗啊。你也知道，阮总人美腿长性格好气质强的，喜欢她还不正常？你没有突然动心的时候吗？”

    阿伦的脸一下子红了，“你别胡说八道！”

    “我才没有。”小雨低头分拣着各类送来的东西，“爱美喜欢美好的人或者事物是任何人内心最向往的，我这是三生有幸，让我们阮总看上了，要是看不上，我就是里面的一员。”

    这话说的新奇，让阿伦听的新颖。

    小雨叨叨着：“姐，这边还送来很多阿胶呢，给楼下那个阿姨吧，那个阿姨是院长可怜她减免了一切治疗费用的，我看她天天啃馒头，脸色蜡黄，还有那个麦片，三楼的奶奶合适，她一个人都没有人照顾也不会冲剂……”

    阿伦脸都绿了，“我是来伺候阮总的，不是爱心天使，我只听阮总吩咐。”

    小雨听了，立即抬头可怜巴巴的看着阮忆。

    阮忆也就面无表情的看着阿伦。

    阿伦：……

    好了。

    她明白了。

    阮总的命令，她收到了，她这就去。

    在医院的很多时候。

    阮忆都是看着小雨。

    她不像是现在的年轻人，休息的时候玩游戏什么的，偶尔看个视频，她也会和阮忆说一说里面的内容。

    很多时候，她会像是阮忆小时候一样，坐在地上拼乐高。

    刚开始，阮总是不去看她，怕看了生气。

    她都不知道小雨怎么会那么笨，那么基础的模型都搭不好。

    可是小雨却自信满满：“咱手灵活，就是脑袋慢了点，只要慢慢练习，铁杵也能磨成针。”

    阮忆涨红了脸，愤怒的看着小雨。

    苏潇雨笑了，笑得那么坏，那么甜。

    她现在特别喜欢没事儿欺负欺负阮总，看她恼羞成怒的可爱模样。

    她很珍惜现在的每一分每一秒，只要是和阮忆在一起，于她用一句老掉牙的话来说，再苦也是甜。

    到了要出院的前一天。

    小雨已经能快速拼搭车辆模型了。

    要知道那在乐高里算是顶级难度了。

    阮总这会儿终于肯商量了，她幽幽的盯着小雨。

    午后的阳光特别好，从窗户透了进来，颗粒状的阳光洒满了小雨一身，她长发披肩，整个人都像是被笼罩了一层光辉。

    当她拿起终于拼好的车对着阮忆笑的时候，阮忆怦然心动。

    她居然第一次喜欢上医院。

    其实之前几次，她找奶奶闹着想出院。

    很多人都以为她是想要回去工作。

    就连最亲近的家人和小雨都被蒙蔽了。

    可只有阮忆知道，她害怕这里，畏惧这里。

    她很小时的时候就在医院里进进出出，身体上的痛苦深深的刻入了灵魂里，任她怎么努力怎么也拔不出去，而小雨就这样耐心十足的为她挑出灵魂深处的刺。

    阮忆的身体已经恢复的好多了，连日来的休养让她精力充沛，眼下长期存在的黑眼圈也终于消失了。

    下午的时候，阿伦过来听吩咐，毕竟明天阮总就要出院了，肯定很多事儿要去办。

    阮忆交代着，她的声音很轻柔，思路清晰，阿伦看的直了眼，她感觉……阮总好像哪里和之前不一样了。

    工作都说完了，阮忆看了看她突然说：“晚上你们都不要过来了。”

    阿伦愣了一下。

    阮忆盯着她：“你，焉姐，奶奶，穆心一个都不要来。”

    一下子拒绝了这么多人，阿伦犹豫着问：“是有什么要紧事儿要办吗？需要帮忙吗？”

    阮忆看着正好刚打好热水笑眯眯进来的小雨，她的唇角上扬淡淡的：“不用，这件事儿只有我能办。”

    作者有话要说：　　小雨要被办了。



第51章

  




    ——不用, 这件事儿只有我能办。

    阮忆说的轻描淡写, 目光落在小雨身上，久久未曾离开。

    小雨就是一个马大哈，她要不是记性不好, 也不至于把小时候就那么与众不同的正直给忘记了。

    前几天自己做的事儿，阮忆说的话, 她都当鸽子给咕咕放飞了。

    这会儿，她还琢磨着晚上跟阮忆吃点好的：“明天就出院了，想吃点什么吗？”

    最近她天天跟着阮总喝粥, 喝的脸都绿了。

    阮忆对于吃的没有什么太大的兴趣, 以前小雨问起来, 她都说“随她”, 可如今, 她勾了唇角：“嗯，的确要吃。”

    “什么？！”

    小雨还挺兴奋，难得阮总开口了, 她比吃了好吃的还要兴奋。

    阮忆盯着她的唇，幽幽的看了一会儿说：“时间还早, 晚一点吧。”

    晚一点？

    小雨明白了，阮总想要吃夜宵。

    阮总可不是想要吃夜宵么？

    这个时间, 医院的人还不较多，人来人往的川流不息。

    很多事儿是非常不方便的。

    阿伦看着俩人却明白了什么，她满是同情的走到小雨身边，拍了拍她的肩膀：“妹妹。”

    小雨吓了一跳, “干什么？！”

    她警觉的看着阿伦，青天白日的叫的这么亲密干什么？是不是又跟嫣姐打什么赌了？

    阿伦语重心长的说：“你要好好的。”

    小雨怔了怔，“姐，你没事儿吧？”

    她好着呢！

    为什么突然要用这样苦大仇深的目光看着她。

    就好像……她即将落入虎口一样。

    小雨可没有理会阿伦，她还有很多事情要做。

    她从一楼跑到二楼。

    跟阮忆在医院里住了半个月，这里简直就要成了她的家了。

    她跟这个奶奶拥抱一下，逗一逗那个生病的小姑娘的，一下午的时间居然排的满满的。

    因为晚上，穆心被通知不能来医院。

    所以，她下午就提前过来了。

    她手上的伤已经好了很多，纱布也拆掉了，只是还是不能弯曲。

    她依旧是坐在那给阮忆削苹果，淡淡的：“公司的事儿，我和奶奶都打点好了。”

    她知道苏潇雨一直口口声声的说要带阮忆回家看看。

    以正直对那个小贱人的宠爱程度，一定会去的。

    阮忆也还是老样子没有理她。

    穆心把苹果削完后正要放在盆里，阮忆却突然伸出了手，拿了过去。

    穆心吃了一惊，她睁大眼睛看着阮忆，阮忆还是老样子，她没有看穆心，只是红唇微启，咬了一口苹果。

    只是简单的接受，没有任何的言语就已经让穆心红了眼圈，她沉默了一会儿，其实很想问一问阮忆。

    ——正直，如果……我当年没有在孤儿院被领会来，没有成为你的姐姐。

    也像是苏潇雨一样，快乐的成长，你会爱上我么？

    可是她不敢问。

    她是知道答案的。

    虽然心已经千穿百恐了，但还是会疼。

    小雨回来之后已经快八点了。

    阮忆虽然现在睡眠好多了，但她都要抱着笔记本处理工务到十一点左右。

    小雨已经习惯了她的作息，她看了看时间，笑着问：“怎么样，正直，饿了吗？可以点夜宵了吗？”

    很奇怪的。

    阮忆今天居然提前洗了澡，她还把病号服给换了，换成了她那件白色的冰蚕丝睡衣。

    她抬眼看了看小雨，不动声色：“嗯，你先去洗澡吧。”

    苏潇雨愣了愣，她擦了一下头上的汗：“不先吃么？”

    应该是吃完了再洗啊。

    这样的话不是白洗了，弄一身的味儿。

    阮总盯着她看，也不说话，小雨抖了一下，直觉的感觉有点不对劲儿。

    这……难不成是要出院了，整个人怎么突然强势了起来？

    小雨这澡洗的有点长。

    她也不知道怎么了，就是心里毛毛的不踏实。

    晚上医生都要查房巡视的，尤其是阮忆这边，一定会多加关照，反复查看的，今天居然连一个人影都没有。

    而且……

    阿伦、嫣姐、奶奶……就是跟打卡一样准时的穆心怎么都没有来？

    到后来，这洗澡水越洗越凉。

    门外，阮忆的声音飘了过来，“躲什么？赶紧出来。”

    小雨嗓子一紧，她的双手下意识的挡在胸口，挡完之后，她才意识到浴室里就她一个人。

    她的心“扑腾”“扑腾”跳得厉害。

    也分不清是害羞还是喜悦还是不安了。

    小雨出来的时候，也不知道是被热水沁了太久，脸颊红透了。

    阮忆看着她，“过来。”

    该死的……

    这个时候这样叫她，真的好有感觉啊！

    小雨走过去了，一下子扑到了阮忆的怀里，阮忆摸了摸她湿润的头发：“在想什么？”

    小雨的心都要流水了。

    在想什么？

    你说人家在想什么？

    阮忆的表情淡淡，跟平时一样：“去拿吹风机吹干，晚上开空调会头疼的。”

    小雨愣了愣看着阮忆，就……这样？此时阮总你不该扑过来然后各种恩爱吗？

    阮忆盯着她的眼睛，似笑非笑：“这是怎么了？一直在撒娇？”

    小雨：……

    她才没有！

    小雨愤怒的打开柜子，从里面拿出吹风机，直接塞进了阮忆的手里。

    敢让阮总伺候。

    也是吃了熊心豹子胆了。

    小雨现在已经快成熊心与豹子胆研究所专业户了。

    阮忆的手法很好。

    很温柔。

    伴随着“嗡嗡嗡”吹风机的风声，小雨浑身都有些不自在。

    想她……也是非常纯洁的美少女了。

    之前从来没有过那什么的经验。

    阮总也是像是以前一样给她吹着头发，可是她怎么就感觉浑身都不舒服呢？

    阮忆的手法又太温柔，让人鸡皮疙瘩都起来了。

    她一缕一缕的为小雨吹干头发，轻声说：“这段时间，辛苦你了。”

    小雨身子向后，靠近了她的怀里：“你知道就好，以后要好好的，别让我再跟着你操心的，按生日来说，你比我大的，你要照顾我。”

    哎呦，开始撒娇了。

    阮忆笑了，她的手轻轻的摩挲着小雨的头皮，看着她忍不住轻轻的颤抖：“你说，该怎么照顾？”

    怎么照顾？

    小雨不知道。

    她就感觉自己的下巴被捏住了。

    然后……曾经在梦里出现了许许多多次的画面出现了。

    阮忆轻轻的吻着她。

    这吻很纯，很轻，就像是小雨是易碎的宝贝一样。

    她舍不得用力。

    可这对于苏潇雨来说，就是另一种惩罚了，她的手圈着阮忆的腰，想要贴上去，阮忆却不着痕迹的躲开。

    欲迎还羞。

    这招数谁不会？

    阮总顺便给她来了一买一送一大放送，赠送给小雨了以其人之道还治其人之身。

    出来混的总是要还的。

    阮总敢作敢当，她从来都是有仇必报的性格，今天，一定饶不了苏潇雨。

    将这些天受的“耻辱”，通通的讨回来。

    小雨跟不倒翁一样倒在了一边。

    吹风机是关了。

    空调还开着，本来不应该热的，可是那湿润的温柔像是惩罚。

    苏潇雨感觉自己浑身都在出汗，她忍不住了，动了动，阮忆按住她，唇还贴着她的背：“别动。”

    她也不想的啊。

    折磨还在继续。

    小雨伸手要关灯，阮忆却先她一步，扣住了她的手，“不许动。”

    小雨的眼里一片迷离，额头都是汗：“你……你干什么呀。”

    她干什么？

    阮忆抓着小雨的手腕，“我干什么，你不知道吗？”

    该死的。

    为什么要用那样邪魅的眼神看着她？

    为什么要用这样的声音诱惑她？

    小雨没劲儿了。

    她之前在医院无聊的时候，还非压着阮忆跟她比掰手腕。

    阿伦在旁边看的眼睛都直了，阮忆是个病人，怎么可能比的过她，她看着苏潇雨的眼睛：“有意思吗？”

    “当然。”小雨满足极了，“我比你有力气。”

    阮忆笑了，她看着苏潇雨的眼睛，像是看进她的心里，“结果都是一样的。”

    是啊。

    结果都是一样的。

    大佬出场，才知道菜鸟到底是什么级别的。

    幽香，红唇，长发。

    小雨都不知道自己还能受成这个样子，她浑身都不舒服，阮忆每吻一下，她都忍不住要躲。

    手腕，被擒住。

    小雨知道之前掰手腕的游戏有多么的幼稚可笑了。

    这个时候，她真的是一点力气都没有。

    十指相扣。

    阮忆撑着身子看着苏潇雨，漆黑的眸子如墨，一如初见时让她沉醉，只是里面的冰凉不在，取而代之的是一簇簇一团团烧着的火。

    为苏潇雨而燃烧。

    这可真的是太激烈了。

    窗外又开始淅沥沥的下棋了小雨。

    天气预报说，今晚的雨要持续半宿。

    小雨本来挺不开心的，可现在突然有些庆幸，也还好下雨了，那雨落地的声音遮盖了令人难以描述的声音。

    到最后，小雨像是猫咪一样缩着，阮忆看着她：“累了？”

    起止是累了。

    小雨动也不动，阮忆笑了，她看着苏潇雨：“你还记得，在医院这段时间你一共欺负了我几回么？”

    苏潇雨怎么会记得！

    她记忆力最不好了。

    可是阮总记忆力却很好，她意味深长：“七次。我在想，是否有什么纪念意义。”

    有什么纪念意义。

    小雨的手抓着病床冰凉的栏杆，被阮忆强势的抓住拖了回来。

    到最后。

    小雨真的忍不住求饶了，“这儿……是医院。”

    阮忆“嗯”了一声，失控的眼睛看着她：“很方便不是么？”

    小雨：………………

    方便什么？

    阮总要弄死她，然后方便抢救么？？？

    雨，越下越大。

    小雨感觉自己像是被甩到了岸上的鱼儿。

    阮忆强势的按着那鱼儿，翻来覆去，反反复复。

    雨声与求饶声连成一片呢。

    到最后，阮忆捏着小雨的下巴，看着她的眼睛，淡淡的：“想不到你是这样的小雨，太不矜持了。”

    别说反击了。

    小雨连竖中指的力气都没有了。

    她缩成一团，自己只占了病床的角落，躲得阮忆远远的。

    第二天一早上。

    阮奶奶本来要亲自却接孙女的，却意外的接到了阮忆的电话：“奶奶，你和阿伦还有嫣姐就先别过来了，我这边有点事儿，让宋词过来接我了。”

    宋词是阮忆新培养的人。

    主要看中的就是他不多言不多语，最重要的是有什么事儿完全不跟阮秋通气。

    阮奶奶挂了电话愣了愣，她看着夫人：“我感觉有点不对劲儿，不会又出什么幺蛾子了吧？”

    上次穆心的事儿是吓着她了。

    奶奶又给阿伦和李嫣分别打了电话，谁想到俩人的回答如出一辙：“老总裁，我们都很担心，阮总毫无原因的，突然就说不让我们去见她了。”

    越来越让人担心了！

    阮奶奶搓着头发，脑海里已经显现出来了种种画面。

    第一种，昨天小雨和正直在医院遛弯的时候被车撞到了？？？！！

    第二种，正直又……被查出有什么毛病了？？？？她已经在画面中看到哭泣的自己，捶胸顿足的接近崩溃的自己。

    第三种——

    “好了。”楚奶奶打断她的遐想，“去看看就知道了。”

    这真的就是快刀斩乱麻了。

    两个奶奶、阿伦、李嫣加上随后而来的穆心，几个人火急火燎的出发了。

    一路上，各个神色紧绷，紧张的一句话不说。

    医院里。

    苏潇雨同志像是橡皮泥一样摊在床上，她的嗓子都说不出话来了似的：“水……help，who  help me？”

    阮忆同情的把水递给了她，“告诉你不要叫的太大声的。”

    苏潇雨：……

    听听！！！

    大家快听听！！！

    这就是衣冠禽兽的阮总说的话！！！

    阮忆弯腰在收拾东西，苏潇雨躺在病床上，昨天俩人折腾到六点才睡的，到现在，她不仅仅是浑身无力，哪儿都疼，最重要的是她腿软到站不起来。

    阮忆整理着衣服：“我从来都不做这些事儿的。”

    苏潇雨：……

    她还要感激阮总是不是？

    阮忆看了看她：“你体质不行，要多锻炼。”

    苏潇雨：……

    阮总要是不会说话，请您封麦。

    “她们……”小雨一开口就是非常性感的鸭嗓，阮忆蹙了蹙眉，“怎么，你现在连我都不信了？”

    她办事儿还需要人质疑么？

    苏潇雨哪儿敢不信，她放下了心，可怜巴巴的躺在病床上：“我就是……担心……要是现在被人看见这样，我就不活了。”

    话音刚落。

    病房的门“嘭”的被推开了。

    阮奶奶带着一大票人咋咋呼呼的走了进来，“怎么了？这是怎么了？”

    阮忆：…………

    小雨：………………

    大家一眼看见病床上脸色苍白，眼下满是黑眼圈的小雨都吓了一跳，李嫣最疼她，冲了上来，“小雨，你怎么了？”

    小雨已经直接魂魄从身体里飘出去了。

    未来的路……未来的脸，她都看不到了。

    阮总到底是经历了大场合的人，她很快恢复平静：“没事儿，就是干了点活，有些累，休息一下。”

    李嫣痛心疾首，她看着小雨苍白的脸色：“谁让你干的？”

    这是怎么了呢？

    怎么不过一天，小雨就躺在病床上了？？？！！！

    这是她干活把孩子累成这样？？？！！！

    “小雨！”阿伦也是一股子火气窜上头，“你怎么了，怎么了突然病了？这是还指示你干活，谁干的？？？”

    阮奶奶也是心疼死了，“谁干的？”

    大家都在问谁干的。

    只有楚奶奶最沉默。

    过了好半天。

    等愤怒的气氛都被克制出来。

    大家好像都明白了什么，又不敢相信了什么……什么。

    楚奶奶才慢动作一样缓缓的转头看着阮忆：“你——？”

    阮忆平静的点了点头：“嗯，我——”她看了看阮奶奶，感觉这话不符合自己的身份，给了阮奶奶一个眼神示意。

    阮奶奶迅速领悟精神，她捂着了自己的嘴，表面痛苦，眼里早已泛起了“阮家的受翻身做攻”的幸福的泪花：“你干的！正直，是你干的？小雨，是吗？是她干的吗？”

    小雨：…………………………

    呜呜呜。

    死亡三连问。

    都走开，她要去死。

    作者有话要说：　　中华文字博大精深。

    阮总大仇已报。


第52章

  




    ——你干的！正直, 是你干的？小雨, 是吗？是她干的吗？

    苏潇雨真的是无言以对了。

    她回答是或者不是都像是直接把大嘴巴甩在脸上。

    这样的场景……

    饶是小雨这样的乐天厚脸皮也受不了了，她直接钻进了被子里，不去见人。

    阿伦最直接, 笑的岔气儿了，李嫣怕控制不住干脆低下头, 阮奶奶一脸的兴奋，被楚奶奶横了一眼总算老实了一些，只有穆心, 她盯着阮忆看, 半天后出去了。

    她告诉自己要放弃的。

    正直幸福了呢。

    可当真的看她幸福的现实, 心, 还是会忍不住微微的刺痛。

    人都走了。

    小雨还扎在被窝里不出来, 阮忆叫了又叫，她叹了口气，放在手里的东西去拽被子, “好了，总不能一辈子不见人了。”

    阮总难得安慰人, 这一句话说的也挺好。

    很可惜，她又补充了一句：“都是自己人, 看见就看见了，你腿还软么？”

    小雨：………………

    啊啊啊啊！！！

    她要打死阮总。

    阮忆盯着她继续问：“要不要我帮你按摩一下？如果真的起不来，我可以找院长说，再住几天的。”

    苏潇雨：……

    阮正直！你以后别落在我手里！

    阮忆幽幽的叹了口气：“你放心, 我会照顾你的面子，不会和院长说病房是给你用的。”

    苏潇雨：……

    呜呜呜。

    阮总欺负人！

    总算是到了下午。

    小雨的心情才好了一点，她也有了体力，起来喝了一碗粥。

    阮忆的状况很好，从所未有的好。

    这么多年了，她从来没有得到这样好的休息，本来天生就是一个充满活力的人，以前尚且能连轴转的忙工作，现在休息了这么多天，更不用说阮总是如何的精神焕发了。

    她去了公司。

    简单迅速的把单位的事儿交接了一下，找到了奶奶：“奶奶。”

    阮奶奶正在喝下午茶，看见孙女来了，大手一挥：“别跟我说什么要继续投入工作啊，你的身体不行。”

    她太了解正直工作狂的本性了。

    已经把手底下的很多事儿逐渐归拢了，这些年，孙女为了阮家也付出了太多，是时候享享福了。

    阮忆点了点头：“是的，奶奶说进了我的心里。”

    阮奶奶：？？？

    阮忆看着奶奶的眼睛：“我答应小雨要跟她回家的，公司的事儿，大的方面我已经跟穆心交代了，只是还有些不放心的细节——”

    奶奶嗝了一下，看着自己手里的奶茶，突然就不香了。

    阮忆微微的笑：“楚奶奶和我都觉得您有一些老年痴呆的倾向，不能天天没事儿就是在家闲着然后去勾搭各种老太太了，所以这段时间，奶奶，您费心了。”

    阮奶奶皮笑肉不笑：“我很好，我不痴呆。”

    她才不会被阮忆套路。

    阮忆笑容不减，她抓着奶奶的手说：“我楚奶奶说你老年痴呆。”

    阮秋：……

    言外之意，你不痴呆也得痴呆。

    好吧。

    痴呆的奶奶哭泣着伸手接住了正直的甩锅。

    晚上，阮忆回到家的时候，小雨还在睡觉。

    窗外，又淅沥沥的下起了小雨。

    她的手机开开着在放《甄嬛传》，她特别喜欢看这电视剧，翻来覆去看了十几遍了都没有够。

    阮忆给她盖了盖被子，小雨被吵醒了，她从来不知道做那样的事儿会那么累，到现在，她还浑身无力的。

    这样的雨天，最适合窝在家里刷剧的。

    小雨缩在阮忆怀里，拉着她看。

    阮忆的心思有些不在这里，虽然昨晚对于小雨同学来说是惨烈的一晚，但是于她，则是人生中第一次品尝欲的味道。

    她像是一个偷吃的孩子，怎么吃都吃不饱一样。

    如今，小雨刚睡醒，皮肤白皙透亮，头发缱绻的散在肩头，就那样跟猫咪一样缩在她怀里，一点自觉性都没有，还为了找个舒服的位置，从肩膀滑到脖颈再到胸口，总算是靠着舒服了。

    阮忆盯着她看，眼眸的颜色都变了，心里痒的厉害。

    小雨看了一会儿，她忍不住问正直：“后宫的几个妃子，你最喜欢谁？”

    阮忆想了想回答：“都没有。”

    她只是为这些女的不值得。

    她看着苏潇雨小巧的耳垂，想着，如果她是皇上，就建立一个奢华的后宫，把小雨一个人抓过来扔进去，日日取乐就好了。

    想到这儿，阮忆冷不丁的问：“你呢？”

    小雨哪儿有咱们阮总这个心思，她大大方方的说：“我喜欢眉庄，高贵优雅，爱的时候痛痛快快，不爱的时候干净利落，而且对甄嬛很温柔。”

    阮忆听了琢磨了一会儿，问：“你是不是觉的她很像是徐影如？”

    学姐？？？

    小雨吓了一哆嗦，一下子从她怀里钻了出来，紧张的看着阮忆，“我才不觉得！”

    天地良心啊。

    她苏大鹅真的冤枉死了！

    眉庄哪里像是学姐，如果非要说像的话，那应该也是像正直啊！

    冷冷清清，清清冷冷……

    有手腕，有美貌，更有心机与智慧。

    阮忆冷冰冰的看着她：“你不用解释了，我知道的。”

    以前，虽然知道咱们阮总善妒，但是从来也没有像是今天这样无理取闹啊。

    小雨赶紧撒娇一样的抱住她的腰：“不行不行，必须解释，人家才没有说喜欢学姐，我就喜欢你。”

    阮忆淡淡的：“可是我生气了。”

    小雨听出阮忆话里有话，她抬了抬眼看着阮忆：“啊？那你想我怎么哄你？”

    阮忆没有说话，她拿过小雨的手机，换了一集，直接到了皇上和妃子吵架之后，为了重拾圣心，妃子各种使心机让皇上睡了她的片段。

    苏潇雨明白了，她一下子躲到了沙发的另一边，阮忆反应极快，她按住了她的腿。

    雨，下的越来越大。

    阮忆看着窗外，似感慨，又似学着甄嬛传里面的台词：“也是这样一个雨天……”

    雨天？什么雨天？

    小雨直接吓成了一团。

    昨天可不是才下了雨么，她们才疯狂过后。

    阮忆一手捏着小雨的下巴，幽幽的：“我的小雨，永远这么漂亮……”她的手刮了刮小雨的脸颊：“如果我是学姐，也会垂涎的。”

    小雨：………………

    苍天饶过谁！

    她发誓，她这一辈子都不会再让正直陪着她煲剧了。

    人家阮总过目不忘，看过一遍就能信手拈来的拿里面的骚话来刺激她，还能准确定位哪一集演了什么，她这个脑袋都快十刷了还单纯的犹如出现在宫斗剧里第一集就得被赐一丈红的傻丫头。

    小雨非常明白，这个时候，她要坚守自己的底线，双手交叉护在胸前，苏潇雨看着阮忆：“我很累！”

    阮忆看着她点头：“所以我今天把公司安排了一下，又和奶奶说了说，下个星期，带你一起回家。”

    啊？

    真的吗？

    小雨激动的两眼冒光，她之前就是这个打算，但也明白阮总身上肩负了多大的重担，不能轻易的说离开就离开。

    “自然。”阮忆趁机将人搂进了怀里，她看着小雨的眼睛说：“以前，我总是睡不好，靠着咖啡休息，最近，好多了。”

    小雨美滋滋的靠着她，嗅着身上的味道：“那都是我的功劳，你可不能随便欺负我。”

    “不随便。”阮忆回答的认真，她的手摸着小雨的头发，“只是一下子闲了下来，似乎不适应。”

    这一点，小雨也感觉到了，她突然很感动，以前，一个世界里只有工作的阮总，为了她真的在改变了。

    满腔感动的，小雨抱住了阮忆柔软的腰：“那我陪你慢慢适应。”

    以后的路那么长，她不会让阮忆再孤单了。

    阮忆点了点头，一脸的感动：“嗯，你答应了？”

    小雨点头，认真的说：“我答应了。”

    那就好。

    阮总笑了，伸手去解小雨的口子，小雨头发都要竖起来了，慌忙去抓，“干什么呀？”

    阮忆漆黑的眸子盯着她：“你不是答应了吗？”

    答应什么了？

    小雨愣住了。

    趁着她没有反应过来，阮总一边继续解扣子，一边解释：“你自己才刚刚说的，陪我一点点适应。”

    小雨：……

    这有什么关系么？

    阮忆：“我说过的，我一闲下来，不适应，是因为精力释放不出来，你也知道我以前的工作强度。”

    小雨：……

    阮忆：“君子一言驷马难追。”

    苏潇雨：…………

    呜呜。

    又是这样一个雨夜。

    小雨的呼吸被剥夺了，躺在她以前最喜欢最柔软的沙发里，她的四肢完全不听使唤了。

    起起伏伏。

    任君采撷。

    才刚刚缓和了一天的腿，又软了呢，现在都开始哆嗦上了。

    阮忆撩开她的头发，在她耳边柔声安慰：“没事儿的，习惯就好了。”

    苏潇雨：……

    阮总，我劝你做个人吧！！！

    其实小时候，阮忆也不知道自己是这么的天赋异禀。

    那时候，她只是很奇怪两个妈妈为什么一能够单独相处了，就锁上门，一晚上都不起来，到第二天，睡到日晒三竿好像精力也不是很好，总是打哈气。

    现在，她明白了。

    也许，真的像是奶奶说的，阮家基因强大，异于常人。

    她真的不累。

    而且越来越兴奋。

    到后来，她的长发被汗水浸湿，乌黑的眸子满是柔情的拖着小雨的脸颊，轻轻的吻。

    小雨有气无力的，以前她觉得正直虽然对外人强势，但是对她从来都是那么的温柔，隐忍，无论她做什么，她都不会生气。

    可现在……

    她才明白，这一切都是套路啊。

    她已经哭泣了，哀求她了，颤抖的不能自已，要被她逼疯了。

    可是阮忆却盯着她的眼睛，在她耳边呢喃：“你看你多快乐，抱我抱的这么紧。”

    苏潇雨：……

    什么高冷啊。

    什么禁欲啊。

    以前的她简直就是个瞎眼睛的大傻逼。

    不是想要骂脏字的，只是……唯有这狠毒的话才能表达她此时此刻的心情。

    天边都要白了。

    小雨缩在床上，动也不动，她浑身都泛起了粉红，甚至因为阮忆轻轻一碰，就会忍不住的颤抖。

    阮忆看也是差不多了，而且她的手好像也有点抽筋似的，正准备休息，小雨突然恶狠狠的咬着唇说了一句：“我想在上面。”

    想要在上面？

    阮忆惊讶的看着苏潇雨：“你不累吗？”

    小雨两眼冒着卧薪尝胆一样积累了无数仇恨的复仇之光：“我可以的。”

    呵呵。

    阮忆，正直，阮总，你别落在我手里，只要让我返攻一次，我就让你知道什么叫不要欺人太甚！

    心理学上讲究一个意念的力量。

    小雨虽然觉得自己像是已经被掏空了似的没有力气了，但这个时候，强大的意念支撑着她居然有迅速的恢复了。

    阮忆颇为惊讶，倒是她小瞧小雨了。

    小雨这时候头发乱成一团，跟个小疯子一样看着她，唇还是红肿的，特别可爱。

    阮忆盯着看了一会儿，既然她还有力气，那她就不负盛情了。

    眼看着阴影压了过来。

    小雨眼里都是惊恐：“干什么？你干什么？”

    阮忆的手摩挲着她的唇：“再来一次，我答应你想在上面的要求。”

    真的吗？

    小雨满怀希望的看着阮忆，阮忆认真的点了点头：“我什么时候骗过你？不过你现在要表现的好一点，让我满意。”

    耶耶耶！！！

    为了之后的美好，现在隐忍羞耻一点又如何？

    小雨调整了一下状态，迅速的满格电量投入。

    她的身体柔软如花瓣，纠缠着阮忆，散发着迷人的芬芳让她沉醉。

    她的眼眸，她的长发，她的声音……

    像是一只被欺负了的猫咪。

    阮忆虽然在吻她，但是嘴角一直挂着淡淡宠溺的笑。

    一次又一次。

    到了最后，小雨嗓子都哑了了，阮忆也是终于精力被掏空，她瘫在一边。

    小雨再次用她性感的鸭嗓问：“阮总，你满意了么？”

    “嗯。”

    岂止是满意，阮总很满意，她之前还不知道小雨这么妩媚呢。

    小雨用尽全身力气翻起来，撑着胳膊看着她：“你答应我了。”

    阮忆点了点头，她看着小雨：“我答应你什么了？”

    小雨这会儿记忆力出奇的好，“我说我想在上面，你答应了。”

    阮忆的手把玩着她一缕头发，微微的笑：“是啊，你可以开始想了。”

    小雨：？？？

    什么？？？什么意思？？？

    等待了三秒，阮忆狭长的眸子盯着小雨的唇问：“想完了吗？”

    苏潇雨：…………………………

    阮忆笑了，她的两手像是蔓藤一样缠住苏潇雨的胳膊，用力一拉，将她扯了过来压住：“该我了。”

    苏潇雨：………………

    呜呜呜呜呜呜。

    作者有话要说：　　阮总就是阮总。

    么么哒，叶子今天休息的太爽了~下雨天，果然适合睡觉。

第53章


 存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    小雨最近的日子一言难尽啊。

    她现在真的是怕了阮总了……她都不知道这个人哪儿来的那么大的……“活力”。

    现在晚上, 几乎是一宿一宿的不睡。

    好不容易能休息一天了, 还必须是小雨各种软磨硬泡撒娇求来的。

    最主要的是明明俩人一起熬夜，就她哈气连天，眼下有黑眼圈, 人家阮总精神抖擞，状态不知道多好。

    连吃饭的时候, 阿伦都忍不住拉着小雨问：“唉，你最了解阮总，她最近是不是换什么护肤品了？怎么皮肤跟剥了壳的鸡蛋一样。”

    小雨有气无力的在沏咖啡呢, 两眼无光跟死鱼似的。

    李嫣有眼力价的抓了一把阿伦：“别瞎说, 快过来坐下。”

    有什么好的护肤品, 阮总有的小雨会用不了？

    看她俩一个精神这么好, 一个有气无力的, 李嫣是过来人，很显然的纵欲过度。

    只是……

    李嫣同情的看着小雨，她可是知道阮总的实力与能力的, 如果她想要一件事儿，怕是没人能逃脱的了。

    还好, 小雨和阮总商量着是要在下个星期交接完工作就回娘家的。

    这是她的唯一的信念了。

    好歹回家那是她的地盘，阮总就是想胡来也会有所忌惮, 到时候她一定要报仇，一雪前耻！

    但就在没几天的时候，出了点岔子。

    阮忆才刚从医院出来，穆心又进去了。

    穆心身体一向比阮忆要好的, 但是她这段时间算得上是身心透支。

    知道小雨和正直在一起之后，心里难过至极，又不能有所表示。

    所有的情绪都投入到了工作，没日没夜的，但她不是正直，身体体质特殊，熬那么久缓和调理就慢慢的好了。

    才几个星期，她就有些神情恍惚，开车的时候没注意发生了事故。

    还好，只是小碰撞，她的头受了点外伤，照了片子没有大毛病。

    阮忆知道这个消息后沉默了许久，动也不动。

    小雨知道她的心思，她走过去，从后面环抱住阮忆：“我们去看看姐姐，嗯？”

    这段时间，为了避免阮总又“精神焕发”，小雨已经很少这样主动的接触她了。

    阮忆不说话，幽幽的看着窗外。

    小雨亲了亲她的脖颈：“别这样，是姐姐呢，你不会担心么？”

    担心？

    知道这个消息的时候，阮忆有了一刻的换乱，可是下一秒钟，她居然忍不住去怀疑，穆心会不会是故意的？

    高中的时候，她和穆心因为一点小事儿吵架，几个星期没有说话。

    穆心心里不爽，在操场跑步的时候，直接人飞了出去，软组织挫伤。

    阮忆当时去看她的时候，穆心盯着她两眼通红：“你肯来见我了？”

    青春期的阮忆比现在要更加的清冷，她不说话，转身要求。

    穆心却叫住了她：“正直，你知道我为什么会受伤吗？”

    阮忆顿了一下，停住了步子。

    穆心冷笑：“是因为你。”

    阮忆转过身看着穆心。

    穆心盯着她的眼睛：“你已经快一个月没跟我说话了，你知道吗？再这样下去，我会疯的。”

    所以就伤了她自己？

    阮忆的心里发凉，她盯着穆心看了一会儿，摔门离开了。

    一直到人走了。

    穆心的眼泪才流了下来，软组织挫伤也是很疼的，仅次于骨折，她盯着天花板幽幽的说：“我只是……不知道怎么办……”

    是啊，从小到大，阮忆对她都是那样的冷漠，无论她说什么，她都不会去理，不会去听。

    可是她受不了啊。

    她受不了这样的冷漠，哪怕是正直怨怼于她，哪怕是正直又愤怒生气了，她只要跟自己说一句话就好。

    依旧是那泛白的天花板。

    穆心仰头看着，她手上的纱布才刚刚撤掉，头上的就又扎上了。

    阿森在一边站着不敢说话。

    过了半天，穆心看了看他：“你出去吧。”

    她想一个人静一静。

    以前每当生病受伤难过的时候，她都会去找正直，让她看见自己最不为人知最脆弱的一面，哪怕是丢人，哪怕是没有自尊。

    可只要正直一句话，一个眼神就足够了。

    但现如今，穆心只想要一个人待着。

    下午的时候，两个奶奶过来了。

    穆心一直躺在床上闭着眼睛，像是睡着了一样。

    二老面面相觑，她们是过来人，怎么看不出来穆心是装睡。

    坐了一会儿，阮秋又嘱咐了阿森一些细节之后，离开了。

    她知道，也许小心需要一些时间，调整她的身体。

    只是她和夫人更为担心她的心。

    身上的伤可以慢慢修复，逐渐缓和，但是心里的呢？

    人，一旦抑郁痛苦起来，就像是一个蚕，把自己封锁起来不让外界进来，最终作茧自缚。

    阮忆那一晚上又没有睡着觉。

    她在床上翻来覆去，小雨半夜醒来了，她伸手将阮忆抱进了怀里，“睡不着？”

    阮忆看着她，轻轻的“嗯”了一声。

    是睡不着。

    虽然她怨恨于穆心，从来不给她什么好脸。

    可是这么多年一路走来，其实在内心深处，她早就当做了家人。

    只是……穆心的性格强势到让人发指，阮忆她自己可以承受，一旦有了小雨，她就不再是那个无所畏惧的人了，她害怕，害怕有一天，小雨会受到牵连。

    “不要想那么多，明天我们去看看她。”

    小雨没有阮总那么多弯弯绕，她总是直来直去的简单。

    阮忆盯着她看了半响，小雨戳戳她的鼻子：“要是不去，我们就这么走了，你就是回去了也不会踏实的。”

    字字多说进了阮忆的心里，她看着小雨：“你是不是能看透我的心？”

    小雨微笑着正要回答，突然一声闷雷响耳边，她一个激灵，往外看，卧槽，不是吧？？？

    阮忆也跟着看着窗外，这雨啊，说下就下毫无预兆，她的手钻进小雨的睡衣，幽幽的：“怎么又下雨了呢？”

    小雨：……

    下雨天滋润小雨。

    似乎已经成了阮总的惯例。

    她发现小雨真的是一个宝贝，她越来越了解她，越来越能看透她的心了。

    曾经，阮忆以为自己伪装的很好，什么都不会让人看破，无论什么样的心事儿放在心里，哪怕重量大到压的她无法呼吸，可只要忍一忍就扛过去了。

    可现如今，有了小雨一切都不一样了。

    她会看透她的一切，告诉她，“正直，你的心里有石头，你不要害怕，我和你一起搬开。”

    小雨不仅仅是说，她是真的努力，帮着正直一起把那石头搬开。

    之前，阮忆不开心了，难受了，她就会一个人搭乐高，好像能够把那满腹的心事儿都融进去。

    说实话，是有了短暂的放松，但是在那之后，更加的累心累脑。

    可现如今……

    阮忆似乎发现了另类的释放途径。

    她看着小雨绷紧的脖颈，在她的锁骨上印下一个又一个的吻痕。

    看着她抽泣，看着她求饶，看着她说不要却又搂紧自己的无助样子。

    那感觉……犹如天堂。

    第二天小雨醒来已经中午了。

    她真的是浑身像是被武林高手折断了一样，浑身上下，没有一个地方不难受的。

    阮总已经出门了，在旁边给她留了个纸条。

    ——我去看穆心了，你好好休息。

    好好休息。

    哎呦我的天啊。

    小雨像是孕妇一样揉着自己的腰，她眼含泪光，想要发泄却又不敢，最后只能咬牙对着天竖了竖中指。

    总下雨干什么？？？？

    太讨厌了！！！

    小雨可没有休息。

    她不放心正直，更不放心穆心。

    就俩人那大脾气，简直了……天雷地火，在医院打起来什么的，也不是没有可能的。

    小雨洗完澡，稍微缓和了一下身体赶过去的时候，看到了诡异的一幕。

    病房里。

    穆心居然背对着阮忆。

    阮忆也没有说话，就在旁边削平果。

    最重要的是，她面前的桌子上……

    一个、两个、三个……摆了一溜削好皮的苹果，甚至第一个已经隐隐的有些发氧化黑了。

    她这是……来了多久了？？？

    穆心不说话。

    阮忆就一个一个苹果的削下去，每完成一个，她都淡淡的问：“吃吗？”

    穆心动也不动。

    阮忆也不说话，手一摆，“咚”的一声，苹果扔到了旁边的桌子上。

    她就继续下一个。

    穆心身子绷紧，她咬着唇，这一次，死她也不会理正直，再也不会低头了。

    那些苹果，等正直走后，她会都吃了的。

    但现在，她不想理她。

    小雨看的目瞪口呆，人才啊，她家阮总真的是个人才……

    眼看着那一箱苹果要保不住了，小雨推门而入，她拉住阮忆小小声的说：“你干什么啊？”

    阮总抬眼看了看床上的穆心，声如洪钟：“她不理我，使小孩子脾气。”

    小雨：……

    她感觉俩人都挺小孩子脾气的。

    床上的人依旧是像是不存在一样，一动不动。

    为了缓和气氛，小雨坐下来劝慰：“哎呀，毕竟是在医院，身体不好就容易心情不好，吃不下去也正常，要不，你讲点轻松的事儿也许心情好了就吃了？”

    这是明显在给双方台阶下。

    阮忆盯着床上的穆心，冷冷的：“好。”

    小雨舒了一口气，她刚才还担心正直发脾气来着，没想到这么块就答应了，到底是姐妹情深啊。

    阮总想了想，面无表情的说：“我讲笑话吧。”

    小雨两眼冒光，满是期待：“好啊好啊。”

    哇，居然能听见阮总讲笑话，好期待啊！

    床上的穆心虽然没动，但是到底也不绷着了，竖起了耳朵。

    从小到大，她从没有听见阮忆讲笑话，不免也有些好奇。

    阮总清了清嗓子，万众期待下开始了：“从前，有一个姐姐住院了，妹妹过来探望。妹妹心疼姐姐，给她削了个苹果，姐姐假装看不见不理会。等妹妹走了之后，她把她削好的苹果一个个都吃了。后来，姐姐就噎死了。”

    小雨：？？？

    穆心：……………………

    作者有话要说：　　小雨：……这是何等的姐妹情深。



第54章


 存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——后来, 姐姐就噎死了。

    好冷的笑话。

    小雨拉住阮忆，压低声音“你干嘛呀？”

    阮忆幽怨的盯着床上的穆心，“她不吃，也不动, 还假装听不见。”

    小雨……

    穆心……

    小雨想着缓和气氛, 赶紧说“可能是不爱吃苹果, 我拿了绿豆粥的。”

    这粥是她特意熬的，她问过阿森, 阿森说的是穆总喜欢这个，还加了一些冰糖。

    粥都快要喂到嘴边了。

    穆心还是一动不动。

    小雨求助的看向阮忆, 阮忆凝视了穆心裹在被子里缩成一团的样子，缓缓的说“我去叫护工, 把她揪出来灌下去。”

    小雨……

    一句话, 气的穆心一个转身, 她猛地坐起来, 头发乱乱的, 气势汹汹的看着阮忆“你敢？！”

    阮忆冷淡的与她对视“我为什么不敢？这医院是我家开的，护工听我使唤，我有什么不敢？”

    小雨……

    江湖纠纷, 是非之地，她还是遛了遛了。

    苏潇雨正要走, 穆心恶狠狠的骂了她一句“小贱人，你跑什么？”

    小雨被骂的一愣, 随即笑了。

    哎呦喂。

    这是她第一次感觉到穆总的可爱。

    这不就是典型的两个小学生吵架, 然后吵到最后, 其中一方又说不过又打不过恼羞成怒之后只能去训斥旁边的小妹吗？

    很可惜。

    穆总惹错小妹了。

    她只看到了苏小妹的表面, 却没有看到小妹背后的大佬女人。

    小雨一个矫情的手捂嘴, 眼泪汪汪十分“贱人”的看着阮忆“呜……正直，她骂我，我……我好难过……”紧接着，小雨又是一个贱人的转身，她哭着往外跑“我去帮你叫护工。”

    阮忆……

    穆心………………

    小雨自己去二楼逗了一会儿儿科护士长养的逗孩子的小兔子。

    没成想，碰到徐影如了。

    徐影如看见小雨在那摸兔耳朵也是惊讶“你怎么在这儿？”

    很奇怪的感觉。

    再见学姐，小雨居然没有什么尴尬与难过的感觉了，她笑着直起身子“这不是穆总闹脾气么？我就出来溜达一下，学姐，你怎么来了？”

    她怎么来了？

    一言难尽。

    徐影如虽然跟小雨这边割裂了，但是工作上生意上，还是跟穆心那脱不开关系。

    徐家的声音在阮家面前就是蚂蚁对大象了，人家轮一轮腿就能砸死她，她就是不愿意也要敷衍应付着。

    穆总这个人很有意思。

    之前，强势的让她去小雨，而后来呢？又让她滚小雨远一点，甚至怕她不听话，故意用生意牵连。

    现在徐家是骑虎难下，明知道穆心是在束缚监视，却没有办法挣脱。

    小雨不懂生意场的事儿。

    徐影如也不想和她说太多，让她心里不好过，她微微的笑“我来看看穆总。”

    小雨吃了一惊，她不多说，带着学姐往病房走。

    不过是十几分钟的时间。

    再进病房的时候。

    阮总已经站在窗台那往外看风景了，而穆心则是黑着一张脸，低头一言不发的吞粥。

    那表情……

    就好像喝的不是粥，而是砒霜。

    小雨肚子差点笑开花。

    看到俩人进来，穆心咬着牙抬头。

    阮忆也跟着转身，她看了看小雨，又看了看徐影如。

    徐影如微微一笑“穆总，我来看看你。”

    穆心正气不顺，她冷笑“不牢你费心，是来看看我死没死么？”

    她这话挑刺争锋相对的味道就浓了。

    徐影如笑容不减，“是啊，还希望穆总坚持一下。”

    说完，她把花放到一边，看了看表“我爸一定要让我坚持十分钟呢。”

    穆心……

    小雨……

    阮忆…………

    也许是太久没有和学姐见面了。

    这样脸上笑容如花，嘴里扔刀子的样子，把小雨看的目瞪口呆。

    阮忆看着小雨那呆呆的样子，眯了眯眼，毫不留情的伸手掐住她腰间的肉，转了一圈。

    到底是初恋，真的是不一样，动不动看的小雨连嘴都合不上了。

    阮忆冷笑，很好，苏潇雨。

    小雨……

    穆总怕是不能老年痴呆了。

    她本来自己想的挺好。

    在医院待着就待着，正好远离杂事，没有人来打扰。

    她想要将自己塑封，缩进保护壳里，不想与任何人交流。

    可这一天到晚的这个气她那个气她的，她根本来不及发脾气就已经被气饱了。

    小雨也感觉到了正直不大友好的气场。

    她发现了，只要是学姐在，俩人同框的情况下，她做什么都不对。

    为了避免遭受牵连，小雨拉着阮忆回家了。

    路上，阮忆一直很沉默，小雨也是忐忑，想着说点什么，结果，可怕的事情发生了。

    不知道是不是进入汛期了。

    天，又开始下雨了。

    小雨快要哭了，她浑身缩成一团，阮忆的手放在腿侧，淡淡的“又是这样一个雨天呢。”

    小雨……

    呜呜呜。

    不知道阮总是不是对下雨天有什么执着。

    回到家里，小雨还来不及换衣服，人就被“壁咚”了。

    那吻那样的强势，推着小雨的脖颈让她仰起头，阮忆看着她，眼神讳莫如深“你今天盯着徐影如发呆，是觉得她好看吗？”

    “我没有，我——呜——”

    小雨根本说不出来话，阮总天赋异禀，初尝情味道，却已经将技巧掌握的烂熟，小雨在她的手下一点反抗的余地没有，被她摆弄的风生水起。

    到最后。

    小雨缩在床上，气喘吁吁，她忍不住解释“我真的没有，我……”

    阮忆在换衣服，“嗯，我知道。”

    她今晚有一个颁奖典礼要参加，所以穿的比较正式。

    小雨愣了，她不可思议的看着阮忆“你知道？”

    那她还那么做？

    阮忆勾了勾唇角，她转过身，弯下腰，长发落下，刺的小雨的脸痒痒的“看见你就忍不住想欺负，你总是那么矜持，我总要找个理由。”

    小雨……

    是她不对了？

    只是……

    哎，明明恨得咬牙切齿。

    可看见阮总这一身霸道的御姐打扮，她的头发做了一些卷，散在肩膀，比之前的直发更显妩媚，上身是黑色的西装，下面是黑色的裙子，又很有阮总平日里的大佬范儿。

    小雨看的还是有点心痒痒，阮忆看着她的眼里的痴迷笑了“我想，今晚这雨会下一宿的。”

    小雨……………………

    啊啊啊啊！！！

    读心术害死人啊。

    一宿不一宿不知道。

    反正小雨最近特别关注天气预报，她简直是怕了。

    穆心是一个星期后出院的。

    小雨其实私下也跟阮忆谈过“我感觉穆心姐姐本质不坏，某种角度讲，她跟你之前挺像的，总是喜欢用坏脾气霸道的外壳包裹她自己，不让任何人看见内心。”

    阮忆沉默不语。

    小雨说的这些，她都明白。

    小雨试探性的看着她说“你不觉得咱们姐姐太孤单了吗？需要找一个伴儿？”

    就像是阮忆。

    之前的她也是被以讹传讹的弄的都妖魔化了。

    可现在呢？

    有了小雨之后，整个人都柔软了，连带着李嫣和阿伦她们都感觉到了春风，就快要把小雨当祖宗供起来了。

    阮忆沉思了一会儿，说“这个你不要担心，我会去办。倒是你，苏潇雨。”

    一连名带姓的被叫住了，小雨汗毛都要竖起来了。

    阮忆挑眉，睥着她“你和你另一个学姐秦珺怎么回事儿？”

    秦珺是之前给小雨放高利贷那个学姐。

    阮总把债给小雨还清了之后，俩人也好久没有联系了，可是前一阵子，秦珺不知道怎么想的，突然金盆洗手了，从放黑钱进入了餐饮业。

    她做的是西餐，小雨的小店虽然没有开，但这方面，还算是一个专业人士。

    秦珺刚开始通电话问一问，后来也去了小雨的店里看了看，俩人有短暂的交流。

    小雨赶紧说“我们就是普通关系啊。”

    一看阮忆的眼神都变了，她赶紧抱住她“求求你了，不要再戳破一个女孩子的矜持了。”

    阮忆…………

    看来真的是被她做怕了。

    对于穆心。

    小雨也挺期待阮总怎么把她牵红线的。

    那样一个人……那样的执念……连小雨都害怕。

    第二天小雨被奶奶叫过去做饭去了，现在她简直成了香饽饽，朋友需要，奶奶需要，阮总更需要。

    她回来的时候。

    阮忆去开的门，小雨吃惊的看着她“在做什么？”

    她家阮总居然围了一个围裙，手里拿着一个水壶，里面泡着茶，好像在服务人。

    阮忆淡淡的“我攒了一个局。”

    小雨怔了怔，“啊？”

    阮忆“我去忙，你换好鞋进来。”

    阮总攒一个局？

    小雨吃惊的同时有些迫不及待的要看看是什么局了。

    她快速换了鞋赶紧进屋。

    屋里，传来稀里哗啦的洗麻将牌的声音。

    小雨进去一看，愣住了。

    这真的是攒了一个局。

    麻将桌上的几个美人，都是气质突出，气场强大的大佬。

    苏樱挑着眉，手里快速的翻拍“今天我必须赢一把！”

    秦珺穿了一件米色的风衣，她都把眼镜都戴上了，笑容满面“这比我往外放钱来钱快啊，我还开什么店？”

    最旁边是学姐，徐影如含着笑，手在打牌，看那手法一看就是经常玩。

    最中心的位置是穆心，她一手掐着烟，蹙着眉，心思也走在牌上。

    小雨………………………………

    这就是阮总所谓的牵红线吗？？？

    此时此刻，除了服气，小雨再说不了其他了。

    她家阮总，她家正直到底是怎么想的？才弄了这么一堆修罗坐在一起打修罗场麻将啊？？？

    阮忆在身后说“她们两两随意组合，任意搭配，也许会有意外惊喜。”

    小雨………



第55章

  




    这真的是修罗场了。

    这一桌打麻将的, 哪个随便拿出来不是风姿卓越，与众不同的。

    小雨正琢磨着里面有没有她的位置，就看见阿伦在旁边冲她挥手“小雨, 过来, 你在这边。”

    耶？

    小雨愣了一下, 两眼满是惊喜，怎么, 她家阮总还真给她安排位置了？

    到了她的局上。

    左手是李嫣、右手是阿伦，对面是宋词。

    小雨的眼皮跳了跳，她尴尬的问“这是什么局？”

    阿伦振臂欢呼“那边是情敌大佬局, 咱们这边就是阮总家的大鹅局啊。”

    小雨……………………

    阮总今天真的是难得。

    让她端茶倒水，这连苏潇雨都没有享受过这待遇。

    那边的局势也是风云变幻。

    小雨这边打着扑克, 根本就是心不在焉的观察着那边。

    秦珺、徐影如、穆心、苏樱是四种不同类型的美女。

    秦珺以前是放高利贷的，她记忆力非常好, 摸过的打过的牌基本都不会忘记，所以就算是不赢，把把也能保本。

    苏樱是典型的瞎咋呼撞大运类型, 能赢那完全没有技术含量，就是运气好。

    只有学徐影如穆心不同了。

    以前，小雨一直觉得学姐是温柔的存在。

    可是，此时此刻, 她居然在牌桌上就跟穆总怼起来了。

    穆总这牌打的憋屈, 小时候，她在智商上就被阮忆碾压，秦珺虽然达不到阮忆的级别, 但足以压制她。

    苏樱又一点调理没有。

    擅长运用手腕的穆总吃了个瘪, 好不容易摸到想要的牌, 眼看着要做成一局大牌了。

    阮总来送水果了。

    大家纷纷吃水果。

    徐影如突然身子前倾，用只能她和穆心听到的声音“你想要四条。”

    穆心眼眸一下子睁大看着她。

    其实光是输钱来说，穆总完全不在意，阮家的背景在那，她就是往外撒钱也无所谓的。

    只是……她胜负欲强。

    尤其是在阮忆面前，她已经连输了四把了，还有三把都是她点炮，这能不急么？

    眼看着穆心盯着自己看，徐影如挑了挑眉“想要么？”

    那语气，那眼神……

    要不是碍于身边还有人。

    穆心一定会掐住徐影如的脖子。

    看出她眼里的杀气，徐影如的唇角微微上扬，她的脸上又挂起了惯有的温柔的笑“你态度不是很好呢。”

    穆心咬牙切齿“怎么，你还想我求你？”

    徐影如勾了勾唇角“不要也罢了。”

    穆心心里团起一把火，她把手里的四万“啪”的打出去，徐影如笑了“放那，我要，胡了。”

    穆心………………

    小雨一直观察着这边的局势。

    跟阮总待久了，她早就不是之前的小白兔了。

    自然能看出学姐和穆总咬的特别紧，一看学姐胡了一把大牌，她兴奋的喊了起来“哇塞，学姐真棒。”

    这一咋呼，把阿伦和李嫣吓了一跳。

    苏樱叼着烟“卧槽，可以啊，小徐同志，这么厉害？”

    徐影如冲小雨挑了挑眉，笑着点了点头。

    小雨还在手舞足蹈呢，她感觉学姐是给她之前被穆总欺负报仇的。

    正开心着，李嫣拽了拽小雨的衣角“小雨，小雨……”

    她的声音低沉，带着警告。

    小雨嗝了一下，抬头一看，糟糕了……

    身侧，不知道什么时候，刚刚还说着要去添水的阮总轻飘飘的站在小雨的身后，直勾勾的盯着她看。

    小雨……

    完蛋了……

    “你很开心啊？”

    阮忆笑着问小雨，阿伦和李嫣立即低下头，宋词虽然来得晚但也不是个傻子，他站起来“我……我去抽一支烟。”

    阮总笑意盈盈，一点都不见生气，她的手里还拿着新烧好的热水，那水那么沉，她端着却纹丝不动。

    小雨感觉到了生命的微笑，她对着阮忆尴尬的笑“这不是玩牌玩激动了么？”

    “你在这桌，怎么激动到那桌去了？这么关心啊？”

    阮总含笑的眼里杀气腾腾，她已经很克制了，要不是现场这么多人，她仅存的理智还在支撑着，她就把苏潇雨这个偏心眼子对初恋恋恋不忘的死混蛋给就地正法了。

    小雨的嗓子发紧，连说话都变得干干巴巴的“我……我不就是随便一说么？”

    阮忆冷笑。

    随便一说？

    那很好。

    既然她看到她学姐赢了开心成这样，就差手牵手跳个舞了，她也总不能让自己家人被欺负的太厉害吧。

    阮总看了看阿伦，阿伦赶紧起身，去把水壶接了过去。

    简单的活动了一下手腕，阮忆坐到了穆心身边。

    大家…………

    但凡是跟阮总熟悉一点的人都知道。

    她是被“禁止”上牌桌的。

    她跟秦珺的记忆力好可不一样，她过目不忘。

    这样一坐大山坐在自己身边，先别说别人了，穆心就颇为吃惊的看着阮忆。

    阮忆今天穿的很居家，长发扎着，温温柔柔“打吧，我帮你看着。”

    小雨…………

    啊啊啊啊啊！！！

    这是故意在气她报复她么？

    阮总一上桌。

    桌上的局势立即就不一样了。

    之前穆总都输了有小一百个数了，几把下来，就基本拉齐了。

    而且阮总玩牌不一样，为了增加大家的互动性，不会让对手立即丧失兴趣，她会放小做大。

    小牌看不上的都给苏樱和秦珺胡了，大牌她这儿和穆心截下来。

    至于徐影如那……就倒霉了。

    从阮总上桌之后，她一局都没有赢。

    小雨在旁边吓得都麻爪了，一句话也不敢说。

    李嫣忍不住埋怨“小雨，都跟阮总这么久了，还不知道她的性格么？”

    怎么还敢跟学姐私下抛媚眼？

    阿伦也是叨叨着“哎呀，不行，为了不牵连无辜，我要出去买槟榔吃，焉姐，你去吗？”

    李嫣一下子站起来，“去！”

    小雨……

    这帮不够意思的。

    穆心是一个从来都不听别人指挥的人。

    对人，对事儿，她都是绝对的果断果决。

    唯独对阮忆，一再的妥协。

    其实小时候，她就惨遭过正直的智商碾压。

    那时候，高中尤其要背诵文言文，穆心对她自己的要求高，除了课本上的，她发誓要饱读诗书。

    小时候正直就似乎很不屑于学习。

    她的心底都在乐高上，要不就偶尔的，她自己出去，谁也不带，每次回来的时候，表情都不一样。

    或是开心，或是难过，或是委屈的。

    别人看不出来，因为阮忆小时候就善于隐藏细微的情绪，但是穆心一颗心一直扑在她身上，她是知道的。

    只是……她知道她的心绪起伏，却不知道具体为了什么。

    一直到最后。

    她才明白。

    那时候的阮忆一个人出去就是常常溜到苏潇雨的学校。

    她在外面默默的偷偷的关注她。

    那样一个高傲的人，那样一个冷漠的人，为了她付出至此。

    穆心曾经听过阮奶奶训斥阮忆“明年奶奶就要安排你进入公司了，那时候你的自我时间更少了，你现在这么不认真，学业荒废了？”

    正直冷冷冰冰“我荒废了什么？”

    阮奶奶暴跳如雷“书，你跟人家小心学学！”

    正直没说话，她走过去，就当着奶奶的面翻书。

    那是小穆心第一次被天才震慑到。

    正直就那么翻书，翻好后她合上了，对着阮奶奶，开始背诵。

    一字不落。

    就像是背诵了好久一样。

    小时候，穆心看过《射雕英雄传》里面，金庸先生写过黄蓉的母亲就是如此。

    但是大家都以为杜撰。

    世上哪儿有这样过目不忘的人？

    可是阮忆就是做到了。

    那时候，穆心一直觉得不甘，觉得怨恨的同时，她看着小小的正直入迷。

    就像是现在这样。

    穆心看着阮忆的侧脸，心里的酸楚一点点往上涌。

    她还是那个她。

    自己也还是那个自己。

    可是她已经不再需要自己，也许是……从来就不需要。

    这牌打的风生水起的。

    到最后，还算是苏樱比较有良心，她多少知道一些学姐和小雨的事儿，为了避免徐影如输空空，她笑着说“好啦好啦，我看有点阴天了，咱们吃点什么吧，阮总？”

    大家都看向阮忆。

    阮忆也看了看窗外“是阴天了。”

    秦珺神清气爽“下雨天吃火锅吧。”

    是的呢。

    阮忆回头看小雨。

    小雨不知道在想什么，在旁边眼神闪躲。

    家里做饭的任务一直是落在小雨身上的。

    几个大佬自然是坐在一起聊天。

    穆心得意洋洋的看着徐影如“怎么样，还让我求你么？”

    徐影如手里抓了一把瓜子，淡淡的“穆总想要听什么答案，是我心里真实的答案，还是为了照顾你孩子气想要的答案？”

    穆心……

    阮忆看了看穆心，又看了看徐影如，突然，心情好了一些。

    也许是跟小雨待久了。

    她也习惯了补脑画面。

    此时此刻，她的脑海里回荡了一句话——恭喜二号嘉宾和三号嘉宾牵手成功。

    “哎，这么半天了，小雨怎么还不回来？”

    秦珺往外看了看，苏樱也跟着疑惑“是啊，快一个小时了吧。”

    徐影如的第一反应是去看阮忆，秦珺和苏樱也都被带的一起去看阮总。

    穆心蹙了蹙眉，盯着三个人看。

    她才弄明白。

    这几个人都是小贱人的后宫？

    阮忆面对昔日曾经跟小雨有各种牵连的女人们，她拿出手机，以证清白。

    她还不知道她们三个什么意思么？

    大概是觉得她苛待了小雨，小雨不敢回家吧。

    呵呵。

    阮忆甚至按了免提，接通了小雨的电话。

    “在哪儿？”

    小雨那边有淅沥沥的雨声，她的声音很低落“下雨了，正直。”

    阮忆盯着那三个“情敌”，语气很温柔“怎么还不回来？”

    不曾想。

    小雨一下子爆发了，她呜呜的“我求你了，正直，不要再欺负我了，我真的不行了，我现手还无力，拎火锅调料的袋子都拎不动了，腿一走路都打晃，呜呜，我求你了，我都被你掏空了……不要虐待我了行不行？”

    秦珺……

    苏樱……

    徐影如……

    穆心？？？



第56章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——我都被你掏空了……不要虐待我了行不行？

    小雨这话说的字字句句都泛着被掏空后又甜蜜又无奈又折磨的痛啊。

    知道的是阮总问她为什么还不回家吃火锅, 不知道的完全就是阮总在故意宣誓主权。

    这话飘入每个人的耳朵，每个人的反应都不一样。

    徐影如的眼眸有些暗淡，微垂着头, 嘴角带着一丝寂寥。

    秦珺则是吃惊的看着阮忆, 苏樱一愣，随即笑了笑。她以前一直以为她们只是玩玩，没想到啊。

    曾经的情动, 或深或浅都能看出来了。

    到最后, 还是阮忆亲自开车去接的小雨。

    又好气又好笑的。

    她居然一个人躲在人家超市门口, 跟人家老板娘聊得很开心。

    老板娘是个老北京，大下雨天还手里拿了一把扇子，一边扇一边说“小姑娘，我瞧你买这么多菜，是准备回家给老公做饭吧。”

    小雨笑眯眯的“是啊, 给爱人和朋友。”

    老板娘瞅着苏潇雨, 小雨人长得好看，长发散着，今天出来穿的很休闲的热裤和t恤，锁骨特别性感，这会儿往那一站, 身材跟模特一样，“你家那位真有福气啊。”

    阮忆撑着伞从远处走过来，听到这话，她的嘴边有了淡淡的笑。

    小雨还没有看见她, 倒是老板娘瞅见了, 她扇扇子的手都慢了几个拍, 一脸惊艳的看着阮忆。

    阮忆走到小雨身边, 搂住了她的腰，小雨吓了一跳，“你怎么来了？”

    不会是要抓她回去内个什么吧？

    阮忆看她惶恐的样子，心尖上像是落了羽毛“来接你。”

    小雨盯着阮忆看，她的额头的刘海有一点点湿，眼睛比乌黑的发还要亮，阮忆怦然心动，掐着她的腰低头亲了亲她的唇。

    老板娘手里的扇子掉地上了。

    小雨的脸也红了，她抱住了阮忆的腰，心里都是感动。

    曾几何时。

    阮总是多么冰凉冷酷的一个人。

    她拒绝人的碰触，更不想别人走进她的心。

    而现如今，她眼里喷薄的爱意几乎要涌出了。

    小雨指着阮忆，笑着和老板娘说“这就是我家那位，大姐，我走了啊。”

    阮忆搂着她的腰，对着老板娘也点了点头。

    老板娘居然有点脸红，她赶紧捡起地上的扇子扇了扇。

    回去的路上。

    阮忆和小雨都没有选择坐车，俩人漫步在雨中，欣赏着雨景。

    这种感觉很好，居然有一种老夫老妻的浪漫。

    细雨不会太大，冲刷着地面，空气中都是青草的味道。

    握着阮忆的手，小雨都能嗅到她身上的檀香味，散在雨中，有几分神秘与诱惑，“正直，你爱笑了。”

    她的声音很软，阮总听了微微的笑，她握了握她的手“真的怕回家么？”

    小雨的脸红了，她咬唇看着阮忆“你干嘛总欺负我？”

    这是欺负么？

    阮忆看着前方的路，她的伞基本都打在小雨那边。

    小雨是知道她的性格的，她不善于表达心事儿，所以每一次，她都会给她充足的时间。

    走了一会儿。

    阮忆扭头看着小雨，有些艰难的开口“我只是……不知道怎么对一个人好。”

    她的脾气和穆心是一样的。

    用奶奶的话来说，是典型的冰凉冷酷，很少给人温柔与笑脸。

    其实她想要改的，只是那些东西是根深蒂固扎在心里的，一时间，阮忆改不过来。

    她爱小雨。

    很爱很爱。

    爱到可以付出自己的一切。

    她极力想要表达，又无法表达。

    那个时候，拥有她就成了阮总唯一能够做到的表达爱意的方式。

    在任何事上。

    阮总都不是一个纵情的人，她懂得节制。

    唯独对小雨，她做不到。

    “我会害怕。”阮忆的声音很低，似乎融在了细雨之中“害怕有一天，你遇到温柔的，对你好的人，你会反悔，离开我……”

    她的生命里已经有太多的离开。

    每一次都是撕心裂肺。

    她不能承受却不得不承受。

    她害怕极了，却从没有对任何人说过。

    小雨的心泛滥的一塌糊涂，她转过身抱住阮忆。

    伞，歪到了一边。

    一向矜持冷酷的阮总底线总是一次次被小雨逾越。

    她在雨中吻住她。

    深深的吻住。

    阮忆抱她抱的很紧，到最后，小雨的眼睛亮晶晶的“我们去开房吧。”

    阮忆咬了咬唇，在她耳边呵气如兰“你不怕了？”

    小雨盯着她的眼睛看，表情有一点妩媚的撒娇“你让让我好不好，这一次，让我在上面。好不好嘛？”

    她刻意没有用“想”字。

    阮忆的脸也跟着滚烫，小雨笑着抱住了她。

    雨声，心跳声，融成一片。

    人的心总是会一点点被温暖，即使曾经伤痕累累，也可以在爱的沐浴下逐渐恢复。

    她相信。

    她可以治愈她的正直。

    雨，下的更大了。

    阮总规规矩矩的人生再次被小雨颠覆。

    她趴在天台上的时候，呼吸急促“这里……”

    小雨哄着她，“没事的。”

    是没事的。

    外面下着雨又看不清。

    可惜了。

    俩人如火如荼的爱着，完全忘记家里一堆嗷嗷待哺的大佬们。

    苏樱简直要爆炸了，她握着手机，踩着高跟鞋在屋里走来走去“搞什么？？？还不回来？？？电话也不接，这俩人不会下雨天自己搞什么浪漫去了，然后把咱们扔到这儿吧？”

    秦珺笑了笑，她是这里起步最低的，也是态度最柔和的“嗯，既然阮总有事儿，我就先离开了。”

    苏樱看了看她，“正好，我跟你一块走，你在路上给我说说你到底是怎么在阮总眼皮底下出老千的。”

    秦珺吃了一惊，不可思议的看着苏樱。

    苏樱特别中二的在下巴比划了一个v形，“别想要骗姐姐。”

    秦珺……

    以穆心的性格是不会离开的。

    徐影如也是要告诉小雨后才会走的。

    她很饿，想了想，就过去厨房找吃的。

    小雨的厨艺可是星级的，她习惯了什么东西都做最新鲜的，对于食材也非常有要求。

    徐影如拉开冰箱门看了半天，发现连一片面包也没有，不免有些失望。

    穆心盯着她看了一会儿，她起身走到水池边洗了洗手。

    徐影如惊讶的转身，她看着穆心熟练的从冰箱里拿出各种菜。

    她做饭跟工作一样利落。

    简单爆炒了一个虾仁，白米饭闷上，后面又炒了一个鸡蛋。

    都是简单的家常饭，空气中散发的味道非常诱人。

    穆心打开电饭煲，看了看徐影如“你是废物吗？连做饭都不会。”

    徐影如深吸一口气“我只是很忙。”

    她的确很忙。

    大学的时候吃食堂，在国外那几年也是一心在工作上，起居都有人照顾。

    穆心鄙视毫不留情“真的是千金大小姐。”

    “你不是吗？”徐影如反应极快，穆心盛饭的手僵了一下，她顿了顿，很冷淡的说“我不是。”

    她只是一个没人要的狗杂种。

    徐影如以为穆心是在开玩笑，她很自觉的就去厨房里拿了一个碗，给自己盛饭。

    穆心挑眉看着她“你倒是不客气。”

    徐影如吃了一口虾人，满脸的享受，表情居然有几分可爱“吃穆总赏饭又不是第一次了。”

    她倒是坦然。

    穆心发现徐影如这个女人倒是有点意思。

    她不像是现在很多的千金小姐一样。

    刚工作前两年，心气那叫个高，一遇到点困难就哭鼻子，各种跟家里闹腾。

    之前，穆心那么折腾她，也没有看见徐影如怎么样，只是隐忍又隐忍。

    隐忍……

    穆心眼中一黯，她想到了正直。

    这个时候，她该是很快乐的吧？

    阮忆是开心与痛苦并存的。

    小雨想要报复她很久了，一朝如愿，自然是轻易放过。

    她被抵在墙上，又到天台，又到浴室里，又在床上……

    到处都留下她们的痕迹。

    小雨骨子里还是有女强人的因子在的，她很喜欢看阮忆动情的时候，长发散开，眼里一片迷茫，然后问她“你爱我吗？”

    阮总是最不擅长说情话的。

    小雨就一次又一次的用各种方法折磨她，逼的她说出那份爱。

    一次又一次……没有什么止境。

    到最后，阮忆的唇破碎的低声说“爱…”

    这样的绝对掌控感舒服极了，小雨有点明白为什么阮总不会累了，现在她也能再大战三百回合啊！

    到最后，还是穆心和徐影如耗不下去了。

    她们看这节奏，等俩人回来八成是要吃早上饭了。

    从屋里出来的时候。

    徐影如看了看穆心“穆总喝酒了，我送你吧。”

    穆心摇头，她伸出一只手，接了丝细雨在掌心，“不用，我正好赏雨。”

    她难得露出那样脆弱的表情，那眼神……

    徐影如想起了以前的雨天，她也是这样的脆弱，小雨就这样在操场上抱住了她轻声安慰。

    两个人都有些出神。

    过了一会儿，穆心看了看徐影如“我不是她。”

    她的声音很冷淡，却能够一下子戳破徐影如的回忆，徐影如怔怔的看着她。

    穆心的声音冰凉刻骨“你走吧。”

    从小到大。

    她身边也是有无数追求者的，但大多是都是被她的暴脾气吓着，默默的不敢表白。

    今天阮忆把几个人叫过来什么意思她也知道，徐影如看她的时候在想什么，她也明白。

    只是有的时候，人越是清醒就越是痛苦。

    穆心的心被雨水一点点浸透，从内到外散发着寒气。

    正直……正直……

    你已经不需要我……不需要姐姐了是不是？

    所以才这么迫不及待的将我推出去？

    雨滴在她手里散去，穆心看着上面刚刚结痂的疤，沉默了一会儿，她拿出车钥匙，打开车门坐了进去。

    不开车，就这么坐着。

    从黑夜到白天。

    穆心几乎没有眨眼，一直到阮忆和小雨牵着手回到家。

    午后的阳光正刺眼。

    穆心看到了阮忆幸福的样子，看着她脸上绽放的从未有过的笑，穆心的唇角不自觉的上扬，笑着笑着就有眼泪从眼睛里流了下来。

    她终究也该放下了，不得不放下了。

    小雨和穆心回家之前，准备去看看忆念法师。

    毕竟是脱离红尘修行了。

    虽然没事儿还会去卖点香包给人家推销一下寺院的新鲜玩意，但是在修行方面，忆念法师还是很认真的。

    一大早上。

    她在禅房里接待的小雨和阮忆。

    阮忆一看见妈妈就有点沉默，坐在那一言不发。

    毕竟是在禅房。

    小雨也不敢叽叽喳喳的说太多，就是笑着牵着阮忆的手坐在那看着忆念法师。

    忆念法师一下一下的转着佛珠，她念了一些不知道什么的咒语后，抬头看了看小雨和正直牵在一起的手微微一笑“我也终于可以放心了。”

    这话很有深意。

    正直和小雨一起看着忆念法师。

    从小雨的角度看，忆念法师有着几乎跟阮忆一模一样的脸，只是一个经过世间百态后虽然在笑却颇为沧海桑田，一个散发着刚刚被爱情滋润的重获新生一样的光芒。

    忆念法师看了看阮忆，她突然起身走到了阮忆的面前。

    阮忆看着她，身子不自觉的绷紧。

    忆念法师从入佛门以后，已经很少没有这样的主动接触人了，她伸出手臂轻轻的抱住了阮忆，然后，像是小时候一样，一下一下拍着她的肩膀“我们的正直要永远幸福下去。”

    这一句话让阮忆的眼圈瞬间红了。

    看着女儿，看着她眉眼间依稀可见的亡妻神采，忆念法师望向不远处看着她的住持。

    住持点了点头，像是许可了。

    这是忆念法师出家这么多年，第一次换上便服回到家里。

    她穿了一件年轻的时候最爱穿的宝石红的长裙，特意买了假发，还化了妆，露出跟以前一样的笑容出现在阮家门口。

    阮奶奶看见的时候，假牙都要飞出去了，她跑过去一把抱住忆念法师“贱贱？是你吗？妈妈没看错吧。”

    忆念法师出家前的昵称就是贱贱。

    旁边，楚奶奶像是不敢相信一样缓缓的走了过来，她看着忆念法师，伸出了手。

    忆念法师笑了笑，她握住二老的手，身子缓缓的往下，跪下了。

    “妈妈，妈咪，我回来看你们了。”

    这样的场景，这样的画面。

    只在阮忆的梦里存在过，那一天，她就像是小时候一样，靠着妈妈看着她和奶奶聊天。

    阮奶奶还好，喝多了就骂了女儿几声“你个小没良心的，这么久才回来看我们，下次再回来，我老太太都不知道还在不在了。”

    楚奶奶则是一直盯着女儿看，眼睛泛红。

    忆念法师对着两个人笑，那笑容还像是之前一样，颇带了一丝撒娇的味道。

    一晃，这么多年过去了。

    她们一家也总算是团聚了。

    两个老人开心，喝的酒多了一点，中午就去休息了。

    忆念法师一个人走到了院子里，她的手摸着当年妻子还在的时候种的那棵枇杷树。

    ——庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。

    阮忆从屋里走了出来，她不说话，安静的靠着妈咪。

    过了一会儿。

    忆念法师摸了摸她的头发“看见你和小雨在一起就放心了，妈咪以后也要专心礼佛了。”

    阮忆的鼻子发酸，“嗯。”

    忆念法师笑了笑“今后你有人陪了，就不要再去找妈咪了，照顾好两个奶奶。”

    “嗯……”

    阮忆的眼泪流了下来，忆念法师宠溺的笑了笑，回头抱住了正直。

    阮忆靠在她的怀里，哽咽着“妈咪……”

    忆念法师摸着她的头发，“正直，这么多年了，你总算是走出来了。”

    女儿终于肯放过她自己了。

    准备回到寺庙前。

    她还拉着小雨嘱咐了一下“两个人在一起要好好珍惜，正直她脾气不好，又不会表达爱，小雨，以后你要多关照。人生如梦幻泡影，如露亦如电，如此短暂，要多珍惜。”

    小雨点头，眼睛也是红红的，其实她特想对忆念法师说一句，留下来吧，妈咪，留下来吧。

    忆念法师微笑的看着小雨“你能给我唱一遍《最浪漫的事儿》吗？”

    小雨自然不会推辞，她认真的吟唱。

    “我能想到最浪漫的事儿，就是和你一起慢慢变老……”

    枇杷树下，浪漫的歌声。

    树叶被风吹动，发出沙沙的响声，就好像亡妻的回应。

    忆念法师听着听着就眼红了，到最后，她摸了摸小雨的头发“你们会白头偕老的。”

    小雨抱住了她。

    忆念法师回到山上的时候已经是子时了。

    她沐浴更衣之后，去敲了住持的门。

    住持也没有休息，似乎在等她一样微微的笑“心愿已经了结？”

    忆念法师点了点头，她看着住持“是时候了。”

    是时候了……

    住持看着她“可还有什么要交代的吗？”

    忆念法师缓缓的“我答应过夫人的，即使不能同生同死，也会黄泉路作伴。等我圆寂后，请师傅把我的骨灰送到八宝山，找一个姓张的师父，我已经交代好了一切，她会把我的骨灰跟夫人放在一起的。”

    住持点了点头，“我答应你。”

    一直跟着忆念法师的小僧尼红着眼睛“师父，要不要装扮一下？”

    忆念法师微笑的摇了摇头“不用。”

    她和夫人曾经约定过，天涯海角是生是死一起走。

    她就是浑身污垢，面目全非，夫人也会一眼认出她的。

    当天晚上。

    灵光寺念经声不断。

    忆念法师微笑的坐在床上，双手合十，她看着远方缓缓的闭上了眼睛。

    夫人……我来陪你了。


第57章

  




    其实圆寂的事儿, 忆念法师最初是不想要告诉家人的，尤其是女儿。

    她叮嘱正直好好生活，不要再来打扰她的修行, 也是因为早有打算。

    可这世上，血脉相连哪儿会那么简单的隔断。

    她没的那天晚上。

    阮忆做梦了，她缩在苏潇雨的怀里, 一直在流泪。

    她看见妈妈和妈咪站在一起，她们站的很高，两个手牵着，一起微笑的看着她。

    阮忆感觉自己在她们的眼里就像是小时候那个她。

    仿佛还是手里拿着乐高, 头上梳着小揪揪的孩童。

    她们都没有说话, 在梦里，阮忆也没有说话，她仰着头看着她们, 想要微笑, 可是眼泪却控制不住的流。

    到最后, 一道金色的光摄了过来, 俩人不见了。

    “正直？正直……醒醒啊。”

    小雨心疼的擦着阮忆脸上的泪, 阮忆的手挥舞着, 身子一抽一抽的：“妈妈……妈咪……”

    这是怎么了？

    小雨紧紧的抱着阮忆。

    阮忆睁开眼睛的时候已经凌晨三点了, 她的眼里雾蒙蒙一片，看着小雨：“我……我要去寺庙一趟。”

    这个时间？

    小雨吃了一惊，她抱紧阮忆：“是不是做恶梦了？这个时间寺庙也没有开门啊。”

    阮忆不去回答, 她起身迅速的去换衣服。

    她的心很乱, 连带着手不受控制的颤抖, 梦里的感觉依稀还在心尖, 有一个强烈的意念告诉她要立刻去, 一时也不能等。

    小雨知道阮忆的性子，她也不再多说，迅速给自己把衣服穿上，又聪明的给阮忆披了一件外套。

    阮忆上车的时候，握着方向盘的手都在抖，小雨看着按住了她：“我来开车好不好？现在天还没有亮，路上人少，我会开快一点的。”

    阮忆扭头看着她，眼里还含着泪。

    她们用最快的速度赶到的寺庙。

    已经快四点了。

    平日里这个时间，灵光寺应该是很安静的，可这个时候，钟声不断，烟雾袅袅。

    阮忆站在寺庙大门外，她动也不动，听着这恢弘的钟声，就像是印证了心里的某种猜测一样。

    小雨也是紧张慌乱，但这个时候，她不能不让自己平静下来。

    去叩门的时候。

    小雨也是悬着心的，这个点叩门，人家不一定开的。

    可是她才敲了几声，“吱嘎”一声，门就被打开了，居然还是住持亲自来开的门。

    住持双手合十，看到小雨，目光又落在阮忆身上微微颔首：“阿弥陀佛，你来了。”

    在寺庙里。

    无论是僧人还是僧尼圆寂都是一件大事儿。

    全寺上下都会彻夜不眠不休的为她念经祈祷往生极乐。

    阮忆进入往生堂的时候，看见妈咪像是平时一样躺在那睡觉的样子时，她的身子缓缓的向后，手脚冰凉。

    要不是身后的小雨扶住了她，她都要跌倒了。

    之后的种种……

    小雨一直陪在阮忆身边。

    刚开始，她还在默默流泪，等到两个妈妈髌骨而葬，在陵园的时候，她摸着墓碑上的名字，终于放声痛哭。

    天地之间。

    她再也没有妈了。

    妈妈，妈咪……

    都知道忆念法师离开是一种解脱，可以跟亡妻团圆了。

    可即使现实是如此，但是她的离开，对于阮忆来说还是沉重的打击。

    除了自身的悲痛，阮忆仅有的想法就是不能告诉奶奶。

    两个奶奶年迈了，身体也不如前几年了，她们这一辈子风风雨雨经历的太多了，不能再有这样的消息。

    可现在阮忆的状态又非常不好，思来想去，小雨想着把她带回家里去疗养。

    这样，一来可以暂时避开两个奶奶，二来可以让阮忆换个环境。

    离开前的晚上。

    阮忆还是老样子，躺在床上，不说话也不动，眼里一片茫然。

    小雨有些不放心，她把李嫣叫了过来，嘱咐了一番，自己去奶奶那了。

    她总是要看看两个老人。

    到了家里。

    阮奶奶正在敷面膜，楚奶奶正在熬粥，看见小雨来了，二老都特别开心。

    “快进来，吃饭了吗？”

    阮奶奶一个激动，面膜贴都给吹飞了：“怎么自己来了，正直呢？”

    正直……

    小雨笑了笑，克制着情绪：“她在家睡懒觉，明天一早的飞机，我就想着自己过来了。”

    两个奶奶对小雨是及其信任的，她本来想坐坐就走的，可是硬是被按下喝了一碗粥。

    阮奶奶不乐意的絮叨：“天天都喝粥，真把我当老太太养着。”

    楚奶奶盯着她：“医生说你三高了你不知道吗？真以为你自己还十八吗？”

    阮奶奶不敢抬头，却还是嘀嘀咕咕：“人家说了，抽烟喝酒吃肉活到老，享受幸福一辈子。”

    楚奶奶冷笑：“是不是现在家里容不下你了？”

    阮奶奶一下子就闭嘴了。

    小雨在旁边看着，脸上带着笑意，不知道怎么了，心里却发酸。

    又聊了一会儿。

    她有些担心阮忆，就跟奶奶说要回去。

    阮奶奶点头，嘀咕了一句：“正直最近睡得好么？哎，奶奶总做梦，梦见她妈咪。”

    小雨的心一咯噔，她极力控制着。

    楚奶奶盯着她看，小雨不敢跟奶奶对视。

    楚奶奶转过头，看着阮奶奶：“这条路是孩子自己选的，无论终点是什么，我们都要祝福她。”

    阮奶奶叹了口气，“我知道，所以我才放她自由，从没找谁去暗中保护或者查她。”

    她们是经历了半个世纪的老人了。

    什么没有见过？

    许许多多的事儿，即使是看不到将来，却早已摸到了那最后的终点的轮廓。

    小雨甚至隐隐有一种感觉。

    如果让二老知道妈咪离开了，她们也许会伤心，但更多的是释然。

    回家前。

    小雨在电话里特意跟爸妈说了事情的经过。

    苏爸和苏妈听了之后心疼正直心疼的不行。

    苏爸想了想：“这样，现在正直需要时间调节，肯定是不想见生人的，我和你妈妈先去你老姨家住一段时间。”

    她们回去很低调的。

    小雨说什么，阮忆几乎都不会回应。

    现在的她，像是木偶一样，失去了自己的灵魂。

    她很多时间都是躺着出神的，即使是小雨，她也拒绝沟通。

    再一次，将她自己封闭到那小小的空间里。

    而且，小雨发现了一点，阮忆非常嗜睡。

    刚开始，她还以为是她体力透支，精神又极度的悲伤，所以才会这样。

    可后小雨感觉有点不对劲儿了。

    阮忆经常会在梦里不安的喊着：“妈妈”或者“妈咪”。

    在一起久了，小雨明白了，她的心又像是被什么攥住了一般，生疼。

    现实中，两个妈妈都离开了。

    她痛苦，她难过，她没有释放的方式。

    就只能靠着在梦里那一点点不切实际的慰藉了。

    阮忆是想要在梦里看到她两个妈妈，明知道是假的，明知道梦醒后会更痛苦，可她还是这样一次又一次固执又近乎自我折磨的折磨她自己。

    小雨心疼却没有办法。

    她们回去的时候很低调，就简单的一辆车进了村，没有通知任何人。

    小雨给阮忆弄了一个藤椅，她把窗户打开，城市的夏天充满了空调的气息，和农村自然风的凉爽完全不同。

    阮忆就那么靠在藤椅上，看着窗外的一草一木，小鸟溪水，有时候一看就是一整天。

    隔壁有一个留守儿童，小花苏常过来看看，小雨本来是不见客的，但是小花苏的父母长期在外务工，她就跟着年迈的奶奶一个人住着，还有一年就要初三，14岁了，因为营养不好，个子不高，长得特别可爱，别看年龄很小，家里的家务活做饭什么的她都包了。

    她很喜欢小雨，又对屋里那个总是躺着却不说话的漂亮大姐姐心生好奇，没事就跑过来。

    她很讨好人，小雨一个人做饭麻烦，她就在旁边帮忙，小小年龄，小花苏就能把一切安排的井井有条了。

    阮忆虽然不说话，对于周围的一切漠不关心。

    但是小雨还是会在每天早上起来给她一个吻，笑着问一问她想吃什么。

    基本上没有回应。

    小雨就去变了花样给阮忆做一些滋补身体的，她经常留小花苏过来吃饭，小花苏捧着碗第一次吃红烧肉的时候，眼泪都要流下来了，“真好吃真好吃，我都好久没有吃肉了。”

    小雨摸了摸她的头发，有点心疼：“那你以后就来姐姐这里吃。”

    小花苏用力的点了点头，她偷偷看了一眼在那躺着动也不动的阮忆：“小雨姐姐，那个漂亮姐姐到底在看什么呀？”

    外面有什么好看的吗？

    为什么她一看就能看一天？

    小雨微微的笑了，她对待小孩都非常有耐心：“漂亮姐姐累了，她心里压了太多东西，过来看看花花草草不是很好么？一花一草一菩提，大自然有的时候能治愈人心哦，她会开心起来的。”

    小花苏可不懂什么叫治愈人心，她快速的吃饭：“我不懂，只是如果每天给我肉肉吃，我就会开心了。”

    小雨是一点都不着急。

    一天天的陪着阮忆，阮忆虽然不爱说话，但是情况好了一些，她有的时候会用一双眼睛安静的看着小雨，小雨就像是能看透她的心，低头吻了吻她的唇：“我不走，我就是去后院抱一点柴火烧炕。”

    现在一早一晚有点凉，她怕正直感冒，本来心情就不好，别再身体又不舒服了。

    中途。

    穆心过来了一次，小雨当时正在刷锅，她一转身看见穆心在旁边盯着她看，她吓了一跳，一个踉跄差点摔倒。

    小雨为了方便干活，把裤腿挽了上去，露出细腻白皙的一小截，头发也是扎成了马尾，清爽又好看。

    穆心这是第一次欣赏到小贱人的美。

    她指了指身后：“我拿了一些滋补品来。”

    小雨看了看她身后的阿森，吃了一惊，这是一点吗？

    阿森一脸的郁闷，一左一右的肩膀上都扛着麻袋，脖颈上还挂着，不知道大小姐怎么了，非常不能开车进村，她们步行了十公里才找到地方。

    穆心不多做停留。

    她进去的时候，阮忆正闭着眼睛躺在藤椅上，小雨伺候的非常好，她的手边是泛着清香的百香果榨汁，腿侧还有一个摇摆的小电扇。

    阮忆和小雨离开的时候，说是要回家看望爸妈。

    可现在看阮忆的样子。

    穆心没有说话，安安静静的看了一会儿，她走到阮忆身边，微微的弯下腰，抬起手本来想要摸一摸她的脸的却在离着还有几公分的地方停下了：“姐姐来了。”

    这是第一次，穆心对着阮忆称呼自己为姐姐。

    阮忆动了动，她看着穆心。

    穆心看着她的眼睛，咬了咬唇。

    安静的对视片刻。

    穆心红了眼，她起身快步走了出去。

    小雨正蹲在地上收拾阿森送来的东西呢，冷不丁的看到穆心突然含着泪快步往外走，她吓了一跳，一下子站了起来。

    阿森看着穆心的背影重重的叹了口气。

    小雨琢磨了一下也就明白了，她没有说话，沉默了一会儿，继续收拾。

    晚上的时候。

    小雨做了一桌丰盛的晚饭。

    小鸡炖蘑菇、铁板鱿鱼、爆炒虾仁、糖醋小排……

    小花苏基本上是闻着味儿过来的，小雨看见她的时候还有点犹豫，她忐忑的看着穆心。

    穆心穿了一身黑色的酷酷的西装坐在那，阿森已经被她遣走了，她的目光不离屋里的阮忆，表情很冷峻。

    不说话的时候，穆总都有点吓人，别说是现在了。

    小雨低声说：“穆总。”

    穆总抬了抬眼，她看见了小雨身边怯生生站着的小花苏。

    小花苏站在小雨的身后，偷偷的往这边看，穆总看小花苏，她怔了怔，片刻之后挥了挥手：“过来。”

    小花苏吓了一跳，看了看小雨，小雨点头：“去吧。”

    小花苏这才敢走过去，穆心打量她看了看，把自己盛满米饭的碗递了过去：“吃吧。”

    这下子，小花苏开心了，她低着头小小声的说了一声：“谢谢”，接过去就开始吃。

    穆心盯着她出神，表情也逐渐缓和，眼神都没有了平日的凌厉。

    小雨之前也多少听阮忆说过穆心的身世，她还是第一次看到除了阮忆之外，穆心第一次对谁有这样温柔的表情。

    她想着，也许，穆心在小花苏身上看到了她的影子吧。

    “穆总，你也吃吧。”

    小雨又盛了一碗饭，穆心看了看她，淡淡的：“叫姐姐。”

    小雨：……

    这是？？？！！！

    穆心盯着她的眼睛看了片刻，冷冰冰的：“怎么，你不愿意？”

    自然不是。

    只是这样的变化……

    小雨的脸微微有些红，她低着头叫了一声：“姐姐”。

    穆心“嗯”了一声，拿起碗筷吃饭，她看了看在那吃的开心的小花苏，她很懂事儿，很少夹肉吃，基本上都是吃旁边的菜，米饭也是一粒都不落在桌子上。

    穆心看了看，她换了一双公筷，把肉夹给她：“吃肉，我不会打你。”

    小花苏：……

    小花苏看穆心的第一眼，就让她想起了自己小时候看别人的眼神，惶恐不安之中又带了一丝丝讨好。

    小雨看着两个人挺欣慰，她端了阮忆爱吃的素炒蘑菇，过去搂着她吃。

    阮忆也会吃饭，只是吃的很少。

    本来她平日饭量就小，现在又几乎是每天都不动，吃一点，她就扭头不吃了。

    穆心看见了，蹙了蹙眉。

    到了晚上，小雨洗碗筷的时候，她走过去说：“你挺有耐心。”

    之前，她对小雨一直戴着有色眼镜，甚至还有点瞧不上她，感觉不过是个乳臭未干花心小贱人。

    可现在。

    她开始懂得欣赏小雨了。

    按照年龄来讲，她处于大学刚毕业懵懂时期，对于她来说，阮忆的长相外貌身材或是背景，或许有很多地方会吸引到她。

    但是同样的，阮忆的冷漠，她的不善于表达，她的曾经……

    穆心曾经以为，这个世上，能包容正直这一切的只有她。

    可现在，小雨不声不响的带她回了家，还这样默默的照顾她，最难能可贵的是，她居然一句怨言也没有。

    小雨瞅着穆心：“姐，你想说什么？”

    穆心：……

    小雨跟阮忆待久了，学会了很多，一眼就瞅出来了，穆心的夸奖后面肯定是跟着话呢。

    穆心淡淡的：“她总这么着也不行啊，无论发生什么，你们出来都快一个月了，她不能总这么躺着，人会躺废的。”

    这一点也是小雨担心害怕的，“那能怎么办？正直的性格你是知道的，她自己不愿意走出来，谁说她也没有办法。”

    穆心挑眉：“你不能这么逆来顺受，你要刺激她一下。”

    刺激？

    小雨本能的摇头：“那可不行，她现在不能接受任何刺激。”

    她想起上次穆心割手刺激阮忆直接给刺激晕厥的画面了。

    呵呵。

    穆心有点想笑，她还什么都没有说呢，小雨就这么护犊子？

    穆心看了看她：“你别总是跟个丫头似的在身边，笑眯眯的什么都不说，只要捡一些劲爆的消息跟她说，短暂的刺激也是刺激，总好过她一天天活死人似的这么躺着。”

    俩人正说着。

    小花苏特别可爱的捧着一个大西瓜来了，“姐姐，请你吃西瓜。”

    这是她家里唯一能拿得出手招待客人的东西，她没有什么办法能够报答感激的。

    月色之下，小花苏的皮肤好的像是流光，她的眼睛闪亮亮的盯着穆心，单纯诚恳。

    穆心看着她笑了笑，居然抬起手，揉了揉她的发。

    小花苏看的脸都红了，低下了头。

    “你不是在村里很受欢迎么？”穆心睥着小雨，回到主题：“你可以明天让你的情敌过来，让正直看看什么反应。”

    小雨：……

    亏她刚才还被穆心的善良感动，原来都是假象。

    穆总这次来，还是想着要拆散她和正直的吧？

    穆心盯着小雨：“要不就说点你的风流韵事，为了爱人，总要有所牺牲。”

    小雨咬着唇，恶狠狠的盯着穆心。

    穆心一挑眉：“除了这些，还有什么能刺激到正直的么？”

    穆总说的是实话。

    她也很擅长利用实话却攻击小雨。

    的确，在阮总的世界里，能让她动容的东西真的是少之又少了。

    小雨不吭声，犹豫再三终于进去找阮忆说话去了。

    小花苏有点困，她枕着穆心的腿打哈气，穆心拽了拽她的耳朵：“回家去睡，姐姐还有事儿。”

    她要去听一听，小贱人到底有什么风流往事能刺激着正直。

    小花苏鼻尖还是穆心身上的香味，她有点不舍的，但还是听话的离开。

    穆心凑到门口找了一个合适的位置隐藏起来。

    小雨一手抱着阮忆的胳膊，撒娇似的说：“正直，我跟你说一个恐怖的消息。”

    穆心听得耳朵多要竖起来了，恐怖的？她不是害怕太过刺激正直的么？

    苏潇雨坏笑，她压低声音：“哈哈，不知道穆总搞什么，居然让我管她叫姐姐，你说她是不是被咱俩气的自暴自弃了？”

    穆心：……

    阮忆没有反应。

    苏潇雨嘎嘎的笑：“她居然还给小花苏喂肉吃，哈哈，我看着有一种白雪公主的后妈给她苹果的感觉。”

    穆心：……

    阮忆的眼睛看着苏潇雨，总算是动了动。

    小雨备受鼓舞，她的手心都出汗了，“我再告诉你一个劲爆的消息。”

    阮忆盯着她看。

    穆心的头往前伸着，努力想要听得仔细。

    重点来了。

    小贱人会不会又扯出来一个乡村初恋？

    小雨压低声音神秘兮兮：“之前你不是总想着给她牵线么？学姐配对不行，其他人配对也不行，但是我今天发现穆总这位姐姐很会母爱泛滥，她跟小花苏很有可能啊！单纯可爱小美丽和冷血残暴老阿姨，这搭配怎么样，酷不酷？”

    阮忆：……

    穆心：！！！！




第58章


  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——单纯可爱小美丽和冷血残暴老阿姨, 这搭配怎么样，酷不酷？

    小雨说的开心兴奋，就差手舞足蹈了, 穆心在后面气的心突突的，她冷笑，贱人就是贱人亏她之前还看苏潇雨为了正直不容易，是她瞎了眼。

    小雨还在叨叨：“我算算啊, 小花苏今年14岁了，还有四年到18岁，哇塞，那时候穆总刚刚好是如狼似虎的年龄，咱让小花苏进公司怎么样？你看她身边的秘书, 没有一个人受得了她。正直, 你说好不好嘛？”

    小雨说个不停, 穆心捏着拳头从后面一点点靠近。

    从小雨的方向，根本就看不见危险的逼近。

    阮忆动也没有动，眼眸安静的看着穆心。

    她不是不能说话, 是不想。

    忆念法师的离开让她想起了很多年前妈妈离开的场景。

    那时候她就是这样一个人躺在床上，整整的消沉了半年才缓和了些许, 从此将自我封闭, 不让任何人进入心里。

    现如今, 她依旧是心痛难过, 只是身边不再是自己一个人。

    小雨终于是一个锁喉被穆心给掐住了, 穆心个提溜小鸡崽一样把她按到了墙壁上。

    俩人闹腾极了。

    小雨看着穆心：“松手，穆总, 快松手, 我劝你赶紧松手。”

    穆心冷冰冰的看着她。

    小雨面红耳赤：“我告诉你, 我可是练过散打的。”

    “哦？”

    穆心笑了，她看着小雨，一字一吐的说：“正好，我也练过，在我们那个圈子第一呢。”

    小雨：…………

    当天晚上的事儿。

    莫名的奠定了小雨和穆心以后的相互模式。

    穆心来到村里，本来很无聊，每天不是愣神就是看阮忆的。

    现在突然改变成愣神，看正直，打小贱人。

    苏潇雨简直要气死了，她是个不服输的性格，越挫越勇，胳膊上都有了淤青，她都不知道穆心怎么出手那么快的，每次她刚试着要上前去给两下，穆心总是一个反手就能将她擒住。

    第四天下午。

    小雨哭唧唧的给自己的胳膊上上药膏，她蹲在正直的藤椅前，絮絮叨叨：“混蛋，老女人，恶毒皇后，就知道欺负我。”

    虽然穆心已经控制手上的力量了，但毕竟是打架么，不挂点彩怎么行？

    对面不远处的小茶棚前。

    穆心看着阮忆，冷冰冰的：“再说打掉你的嘴。”

    旁边的小花苏给穆心递了一杯自己做的奶茶过去：“姐姐，你尝尝。”

    人的适应能力总是很强大的。

    第一天，小花苏看见小雨被穆心按在桌子上摩擦的时候，她吓得眼泪都要流出来了。

    穆心看见了松了手，她小时候在孤儿院经常看见大孩子欺负小孩子，内心是有阴影的，怕给小花苏留下阴影。

    小雨揉着脸，愤怒极了：“打人不打脸！”

    穆心冷笑：“小贱人。”

    小雨竖中指：“老巫婆！”

    好不容易营造的什么姐姐妹妹的美好生活很快就被打破了。

    到了第四天。

    俩人对打的时候，小花苏都已经见怪不怪了，中途，她也偷偷问过穆心：“姐姐，你为什么打小雨姐姐？”

    穆心看着她语重心长：“你小雨姐姐照顾阮姐姐不容易，我怕她抑郁，活跃一下气氛。”

    哦。

    小花苏点头，她两眼发亮，感觉穆心姐姐真的是太善良了。

    小雨期期艾艾的给自己上着膏药，手腕后面那里她碰不到，想着叫小花苏来着，可这孩子不知道怎么了，简直是审美畸形，居然从穆心来那天就跟个小尾巴似的黏在她身后，还感觉老巫婆天下第一漂亮，把她和正直都比下去了。

    小雨感觉这段时间，自己这些肉是白养她了。

    不去叫小花苏，小雨咬着唇扭着胳膊给自己上药，正疼的直抽气，一双冰凉的手握住了她的手。

    小雨身子一僵，她猛地抬头，吃惊的看着阮忆。

    阮忆从床上起来了，屋外的阳光正好，洒落在她的眼眸里，她看着小雨轻声说：“我来吧。”

    小雨就跟傻了一样点了点头，把棉棒递给了她。

    阮忆接了过去，她也不说话，专心给小雨擦药。

    茶棚里。

    正在品尝奶茶的穆心看到这一幕突然眼圈红了，小花苏有点心疼：“姐姐，你怎么了？”

    穆心忍着情绪笑了笑，她摸了摸小花苏的头发：“姐姐开心。”

    人是一个很奇怪的生物。

    在最痛苦最难过的时候，总是希望泥潭外有人能伸手拉她一把。

    可真的当那人伸出手的时候，去不去接的又取决于被困在泥潭中的人。

    阮忆好了一些，不天天在床上躺着了，只是还是不愿意说话。

    只是有一次穆心又把小雨按在地上摩擦的时候，阮忆走了过去，她淡淡的：“来。”

    来？

    小雨还没明白怎么回事儿，穆心突然放开了她，勾了勾唇角。

    然后……

    小雨和小花苏在旁边一人捧着一块瓜在看俩人过招，全都傻眼了。

    这莫不是电视剧上的片段？

    阮忆和穆心师出一个老师。

    别说是散打了，各种防身技巧她们都学过。

    俩人一打起来，难解难分，最主要的是……都是长发飘飘的美女，一个眼眸冷漠，一个带着挑衅。

    那一刻，看着她们纠缠在一起。

    小雨莫名其妙的有了一个想法。

    其实穆心是真的很了解正直的。

    如果……如果她们俩之前不是这样一种相遇方式……也许真的会走在一起？

    被这种想法缠绕的心里难受，小雨甩了甩头，她不是一个多愁善感的人，不该想这些无须有的事儿。

    小花苏扭头看着小雨：“她们两个好好看，站在一起好般配。”

    这孩子，真不会说话。

    小雨戳了戳小花苏的鼻子：“你不是喜欢你穆心姐姐吗？怎么还觉得她们在一起般配？”

    孩子时代的感情总是最纯真的。

    小花苏看着已经被阮忆抓住手腕的穆心小小声说：“我总感觉穆心姐姐平时不是真的开心，只有跟阮姐姐在一起的时候才是真的。”

    小雨惊讶的看着小花苏，小花苏也看着她：“对吗，小雨姐姐？”

    小雨：……

    她竟然被一个孩子问的无言以对。

    事情的转机还是一个星期后。

    两个老太太都没有跟任何人打招呼，说过来就过来了。

    当时天才蒙蒙亮，小雨正在院子里压井里的水，这样的山泉水喝着特别清爽，尤其是早上刚打出来的，那清凉的感觉沁人心脾，用来烧茶阮忆是最喜欢的。

    “哇！！！大自然，我来了！”

    阮奶奶一脚踹开了门，双臂张开，呈小鸟状飞了进来。

    小雨吓了一跳。

    楚奶奶在后面跟着，微微的笑。

    就这么莫名其妙的到来。

    小雨本来想做点好吃的招待的，可阮奶奶点名说要吃菜团子和小米粥。

    她已经好久没有喝到那种熬到金黄流油的小米粥了。

    养胃又好喝。

    还是小时候喝到的味道。

    穆心看到二老也是惊讶，但也只是片刻，她就微微的点头：“奶奶，累不累？怎么找来的？”

    阮奶奶哼了一声：“你们姐俩是越来越出息了，出什么事儿都不跟奶奶说。”

    这是？

    小雨仔细去看两个奶奶，心里一咯噔。

    虽然她们在笑，但是小雨却看见了她们微微泛着红肿的眼圈。

    是不是知道了？

    阮忆出来的时候，脸色略显苍白，她坐在两个奶奶对面不声不响的喝粥。

    穆心和小雨对视一眼，俩人找了一个借口说要去隔壁看小花苏，一起走了，给她们一家人留下空间。

    阮奶奶和楚奶奶对视一眼，看着女儿都叹了一口气。

    山里的清晨非常安静，没有城市的喧嚣与忙碌，间或传来几声清脆的鸟叫与蛐蛐声。

    过了很半天。

    阮奶奶才缓缓的开口了，“正直，我们都知道了。”

    阮忆握着勺子的手一僵，她的身子一下子绷紧了。

    阮奶奶哽了一下，她克制着情绪：“我和你楚奶奶都知道你的心里，怕我们岁数大了，所以一直想要瞒着，可是，正直，你妈咪是我们的女儿啊，你就是有通天的本领也瞒不了我们。”

    阮忆不说话，碗里泛起阵阵涟漪，她的眼泪不受控制的往下流。

    阮奶奶看着眼泪也跟着落了下来。

    楚奶奶抬起手，摸了摸正直的头发：“我们知道消息后也很难过，但是正直，你要明白，对于你妈咪来说，这是一种解脱。”

    正直还小的时候。

    两个奶奶瞒了她很多事儿。

    一直是报喜不报忧。

    只有她们知道，女儿被思念折磨的多么痛苦，如果不是心里还有牵挂，她怕是早就离开了。

    “我和你奶奶已经是半个身子都进了黄土的人了。”阮奶奶擦干眼泪，她看着远处湛蓝的云朵：“我们这一辈子，什么都经历了，说看透了生死不尽然，但是已经能坦然面对死亡了。”

    阮奶奶看着夫人，微微的笑。

    两个已经不再年轻细腻的手十指相扣握在了一起。

    “逝去的人已经逝去了，活着的人不该好好活着么？”阮奶奶看着孙女：“越是看到她们，越是该珍惜，人生苦短，正直，你要对你自己负责，对小雨负责。”

    既然决定要在一起不放手了。

    就应该明白，从此之后，生命里不再是独自一人的存在了。

    人，总要学着长大，总要学着面对。

    总要学着……爱。

    奶奶的话像是那一日灵光寺的钟声一样。

    一遍遍的响在阮忆的耳边。

    她坐在藤椅上，看着远处的天空，陷入了沉思。

    她是一个聪明人。

    两个奶奶相信她会相同走出来。

    之前，正直的妈妈离开，她是因为心疼两个奶奶，知道自己必须要坚强扛起阮氏家族，所以才硬着头皮带着还滴血的伤口一步步走出来的。

    可现在不同了。

    她身边有了小雨。

    即使伤口再次崩开，也会被爱意包裹。

    因为两个奶奶来了。

    小雨想着晚上热闹一点，就支起了架子准备烧烤。

    小花苏过来了，她今天特意换了衣服，把头发扎了起来，眼睛笑盈盈的看着两个奶奶。

    阮秋和夫人对视一眼，眼里都是惊艳。

    孩子虽然小，但将来肯定是个美人坯子，最主要的是……她的眼神好灵动，不卑不亢的，非常吸引人。

    穆心看见两个奶奶看着小花苏，她不动声色的身子向前挡了一下：“奶奶，这是小雨的邻居。”

    她怕两个奶奶会不喜欢小花苏。

    穆心知道小花苏的，这样的孩子看着阳光，其实内心敏感，很容易被一个眼神一句话伤害到。

    孩子胆子小，如果被吓到就不好了。

    楚奶奶略带些惊讶的看着小心，阮奶奶笑了：“小心，你挺喜欢这个妹妹啊？除了正直，奶奶还没看见你护过谁？”

    穆心勾了勾唇角，算是对两个奶奶揶揄的回馈。

    小雨最近有点晒黑了，家里的事儿都是她一个人忙碌，要是放在一般人身上早就要抱怨上天了。

    可是她却开心，换了一件带着破洞有点酷的牛仔裤白衬衫，坐在旁边用钳子弄钳子。

    穆心想要帮忙的，可是她不会使劲儿，那个铁丝怎么也弄不好，还给自己手戳破了。

    小花苏心疼死了，她赶紧去屋里拿了创口贴，给穆心贴上了：“我来吧姐姐。”

    她盯着那伤口看了一会儿，咬了咬唇，呢喃了一声：“笨姐姐。”

    说也奇怪。

    在穆心手里怎么都不听使唤的钳子，小花苏用着却如鱼得水。

    穆心在旁边看着，天色渐晚，灯光洒在小花苏的脸上，皮肤吹弹可破，她很认真，额头渗出了点点的汗，她虽然低头在干活，但是就像是头顶长了眼睛：“姐姐，你一直盯着我看，是突然觉得我好看吗？”

    穆心：……………………

    小花苏抬起头，对着穆心嫣然一笑：“姐姐，今天阮奶奶答应我，说是只要我好好学习，以后可以让我去公司上班。”

    穆心听了摇了摇头：“不要去，很累。”

    如果让她选择，她不会想要那样的生活。

    只是，当初的她是不能做出选择，这根本不是她想要的人生。

    小花苏盯着她的眼睛，就算是出了汗，少女的身体也散发着香气：“我想要去。”

    奶奶说的没错，她的确是个美人坯子，小小年龄已经有些女人的媚意了。

    穆心蹙眉：“为什么？”

    难不成她看走眼了？

    呵。

    也是呢，这世上，有谁不爱金钱权力？

    小花苏盯着她的眼睛幽幽的看了一会儿，突然扔下手里的东西抱住了穆心。

    穆心身子一僵，低头看着小花苏，她本来想推开她的，可是却听见她哽咽的声音。

    “姐姐，从来没有人护着过我。”

    穆心一怔。

    “所以……我会好好努力的，以后才会有机会站子你身边。”

    小花苏眼睛都红了，穆心推着她的手便也没了力气。

    阮奶奶扒拉正在帮忙串串的楚奶奶：“唉，夫人，你看，快看。”

    楚奶奶翻了个白眼。

    小雨看着笑呵呵的，她起身把阮奶奶手里的可乐给她换成了热茶。

    阮奶奶正愤怒的看着小雨。

    屋里，阮忆的声音突然飘了过来，“小雨，过来。”

    一听这召唤，小雨自然是谁都不管了，扔下一切赶紧进屋了。

    房间里。

    阮忆已经坐起了身子，她坐在小雨的床边看着她，那眼神过于温柔。

    小雨的心跳突然有些加速，她突然感觉口干舌燥的。

    难不成……

    今天两个奶奶来起了作用？

    她的正直复活了？又开始垂涎她的美色了？

    小雨往外看了看，哎呀，真的是讨人厌啊，这会儿怎么不下雨了？

    阮忆把小雨的一切心理活动都读懂了，她没有说话，走到小雨身边握住了她的手：“小雨。”

    嗯？

    小雨看着阮忆，眼里烧起来的都是渴望。

    正直已经很久没这样主动触碰她了。

    阮忆看着她的眼睛，手顺着她的脸慢慢的抚摸，就在小雨红着脸几乎要忍不住的时候，阮忆的手在她勃颈处一挑，将小雨放了项链拴起来的戒指拨了出来。

    这戒指。

    是很小的时候，还梳着小揪揪的正直交给小雨的。

    她曾经告诉过她：“小雨，收了我的戒指就是我的了，不要忘了我，不然走到哪儿我都会找到你报复你的。”

    这戒指跟着苏潇雨一路辗转搬家，居然没有丢，后来渣小雨想到了一切，这才赶紧弄好随身携带。

    一眨眼，二十多年过去了。

    正直没了妈妈，没了妈咪，她失去了很多，唯有小雨，无论如何的千回百转，她依旧是找到了她，并将她用力的握在了手里。

    小雨看着阮忆，心跳的厉害。

    阮忆的眼神太温柔，她的手拖着戒指，珍视又珍视的看了半天，眼圈微微的泛红。

    再抬起头。

    阮忆的一手搂着小雨的腰，轻轻的拥着她低声问：“小雨，你愿意嫁给我么？”



第59章

  




    ——小雨, 你愿意嫁给我吗？

    阮忆不是一个善于表达的人，说这些话几乎用尽了她全部的勇气。

    因为紧张，她一向冰凉的手心甚至微微的出了汗, 小雨被她搂着靠在身前都能听见她激烈的心跳声。

    小雨紧紧的抱住她, 吻着她的下巴, 眼泪也跟着落下来了。

    她等到了。

    “你就这么求婚么？”小雨破涕而笑, 她的手往阮忆的腰间探了探：“哪儿有你这么赖皮的？好几天不搭理人, 现在一恢复了就求婚？”

    阮忆捧着小雨的下巴，吻了吻她的唇睁着眼睛说瞎话：“是不是下雨了？”

    今天真的是一点雨都没有, 晴空万里, 可这时候, 小雨却红着脸，咬着唇：“是呢。”

    ……

    夜色渐浓。

    院子里，小花苏已经把烧烤架支了起来, 签子也串的差不多了, 就等小雨出来开烤了。

    可等的很久人也不出来。

    阮奶奶挺享受的，自己弄了一杯家里自酿的小酒在喝, 时不时的品一, 再喂给夫人。

    穆心也是很淡然的坐在那，她不知道在想着什么有些出神。

    小花苏把架子弄好了，就跑到她身边去靠着。

    很多时候，小花苏都会看见穆心露出这样的眼神，让她很心疼。

    “姐姐, 你在想什么？”

    小花苏轻声问, 一般情况下, 是没有谁敢打断穆心的沉默的, 她看了看小花苏幽幽的：“姐姐想起了我很小的时候在孤儿院的生活。”

    小花苏吃了一惊, 错愕的看着穆心。

    孤儿院？

    穆心的目光悠远。

    那些回忆被封在脑海里很久了，孤儿院当时的条件虽然差，但是院长妈妈却尽了最大力气用爱去呵护她。

    因为孤儿院里有很多弃婴，大家都不知道自己的生日到底在哪一天。

    院长妈妈经常会带着给她们过集体生日，有一次，居然还在小院子里也支起了烧烤架。

    那一天的烤肉特别好吃，深深的嵌入了穆心的记忆之中。

    到了以后，哪怕她家缠万贯也再没有品尝过那样好的味道了。

    小花苏看着穆心，内心升起了一种强烈的保护欲，她从小跟着奶奶，村子里的很多人，包括小雨的爸妈平日里都会对她格外的照顾，她也一直是被大家保护的对象。

    而如今，这样想要去保护一个比她身份高贵那么多年龄高了那么多的女人。

    小花苏摸着自己的脸，少女的心涌起了一股子莫名的情愫。

    夜晚的风很凉。

    小雨被推在床上的时候，嘴角一直带着笑。

    她的状态很好，阮忆同样如此。

    不像是之前的连续作战，最近，小雨天天守着正直，看着吃不到，早就馋了。

    最主要的是……

    正直向她求婚了。

    以后小雨就是有身份的人了。

    她是阮家的夫人，是阮忆的妻了。

    结婚是个什么概念……

    小雨这个年龄想必是早了一些，可是她知道，自己这一辈子再也不会遇到像是阮忆这样爱的人了。

    她之前还担心正直会想不开又推开她什么的。

    还好，还好她舍不得。

    有了身份地位，虽然还没有扯证。

    做起那种事儿来感觉都不一样了。

    阮忆惊讶于小雨的变化，她的额头都是汗，狭长的眸子盯着小雨看，小雨敏感的不成样子，她伸出手挡住她的脸：“别戳破我的矜持。”

    她真的是……

    之前小雨还想着正直在这方面太纵欲了，怕俩人以后，她会接受不了。

    可现在看看呢？

    有些东西。

    一旦被打开了，品尝到滋味了，就再也回不到从前了。

    就像是小雨，她从未想过，命运在那么小的时候，就将她和正直用红线牵在了一起。

    兜兜转转这么多年，她们又回到了最初。

    阮忆一直很温柔，她的吻很轻，手也是格外的细腻。

    可越是这样，小雨越是无法控制自己，到最后，她抱住阮忆，压抑的低声催促：“正直，用力一些。”

    在这种时候，小雨在阮忆耳边说这样的话，当真是穆心嘴里的小贱人，不知道死活了。

    房里摆的藤椅本来是阮忆平日里用来乘凉的。

    如今，被压得“吱吱”直响。

    阮总平时就天赋异禀，跟不用说在这边躺了这么久养精蓄锐了。

    很多时候。

    情到浓时发生的一切，比言语更能至于人。

    还有什么比看着深爱的人在手里绽放要更美好的事儿么？

    阮忆的眼里一片迷醉，她的手流连忘返，一次又一次。

    ……

    到最会，院子里的烧烤还是小花苏烤的，她的手艺不如小雨，但是胜在认真。

    小小的后背都被汗水浸湿了。

    穆心想要帮忙，却被她撵到了一边：“姐姐，你别再扎着手。”

    穆心咬牙，看了看小雨房间紧闭的门。

    这两个人一定要这样么？

    还有孩子在家里。

    她们一定要这样在这种时候做少儿不宜的事儿么？

    倒是阮奶奶一脸的淡定，她起身去帮小花苏递签子：“哎，小心，你别恼，这很正常的。”

    都是从年轻走过来的。

    阮奶奶年轻的时候拉着夫人干的事儿可比孙女要疯狂多了。

    都是自己人，她们爱放松就放纵吧。

    穆心可不理解。

    她不明白，正直那么一个理智的人，怎么在小贱人身上就这么一次又一次的栽跟头。

    楚奶奶喝了一口茶，看着穆心：“小心，我听说你现在在跟徐家合作。”

    穆心身子一僵，她以为奶奶是怪她之前因为正直的事儿为难徐家。

    谁知道，楚奶奶的眼睛笑着盯着她：“徐家的千金我看过，温柔大方，矜持有礼貌，很讨人喜欢。”

    正在烤串的小花苏手一僵，她盯着穆心看。

    阮奶奶看到小花苏一脸的吃惊，卧槽，不是吧？现在的孩子都这么早熟的么？

    穆心知道奶奶又开始操心自己的事儿了，她淡淡的：“那是小雨的前皇后。”

    楚奶奶：……

    阮奶奶：……

    这关系这么乱的么？

    再试试。

    楚奶奶看着穆心：“你觉得她怎么样？”

    如果要是别人敢这么说，穆心肯定让她看到不到明天的太阳，但是这是奶奶的关怀，她反而觉得心里暖暖的，“嗯，人是不错，只是不适合我。”

    二老知道穆心的性格。

    这孩子从小就有主意，她既然已经这么说了，就是心里已经有了定夺。

    阮奶奶的目光从小花苏身上滑到穆心身上，问：“那小心你到底喜欢什么类型的？”

    什么类型的？

    穆心眼神有些黯淡，就是正直那样的。

    懂她的，明白她的，可以倔强一些的，却让她心疼的。

    只是，正直永远都不会属于她。

    小花苏盯着穆心看了好半天，她转过头，正对上阮奶奶探寻的眼神，小花苏平静的与奶奶对视，没有闪躲。

    这倒是让阮秋很惊讶，到了她这个年龄也算是阅人无数了，有很多人，远的不说，就像是阿伦和嫣姐那种佼佼亲近者很多时候都不敢与她对视。

    一个小小的少女居然敢这样平静的看着她。

    长大以后，一定是一个狠人物。

    小雨和阮忆是第二天中午才醒来的。

    出来的时候。

    小雨低着头不好意思，她才想起来昨天是准备给大家烧烤的。

    阮总倒是很平淡，面对两个奶奶的揶揄目光，无动于衷。

    阮奶奶喝了一杯茶：“哎，年轻人啊，果然体力好，这得多少个小时了？”

    楚奶奶：“二十一个小时。”

    小雨脸微红：“奶奶要吃什么，我给你做饭。”

    阮奶奶笑了：“得了吧，奶奶看你腿都打晃了。”

    小雨：……

    阮忆嗔了奶奶一眼，提醒她不要欺负小雨了，穆心坐在一边喝着茶，看着远处的山峰，像是老僧入定了一样，不理会几个人。

    这是她近期常有的动作。

    有时候大自然的一切的确能够治愈人心。

    虽然看见了还是会难过，但到底是没有那么撕心裂肺了。

    时间很可怕，能治愈一切不甘心。

    小花苏真的很懂事儿。

    她把中午做好的菜热了热给小雨和阮忆端了上来，就蹲在一边看书。

    她马上就要初三了，面临着中考，她想要考乡里的重点，按照现在的成绩来说，冲一冲就可以了。

    至于学费方面……

    穆心表情很淡：“你只管好好学习。”

    阮秋看了看她：“你要带苏苏回北京么？”

    小花苏一哆嗦，她立即去看穆心，穆心却像是能看透她的心一样，摇了摇头：“不，这里是她的家，她有年迈的奶奶和亲人。”

    当年，穆心就是那么被带走的。

    没有人问她愿意，或者同不同意。

    在所有人眼里，进入阮氏，当阮家的千金，那是莫大的荣誉，有谁会拒绝？

    所以她动小花苏，将来有一天，如果靠着自身的努力，她真的能够飞向更广阔的天空，穆心会帮她的。

    她在她身上看到了自己的影子。

    她也想要帮着她走完想要的人生轨迹，而不是像她一样，没有办法。

    阮忆简单的吃了一口饭，她看着奶奶们：“我要娶小雨。”

    阮奶奶正喝的茶差点从嘴里喷出去，楚奶奶也是吃了一惊，穆心看了看她，垂下了头。

    小雨也没想到正直这么直接。

    她还以为她虽然提出来了，但会等一段时间。

    这是预料之中的。

    两个奶奶惊讶归惊讶还是非常开心的。

    阮奶奶笑眯眯的点头：“好好好，我早就把小雨当做自己的孙女了，要去国外登记么？什么时候办事儿，奶奶给你们办的轰轰烈烈。”

    阮忆看了看小雨，很平静：“我们不在意这些形式。”

    她从生下来到现在，经历了太过同龄人没有经历过的种种，早就对世俗的一切看破。

    阮忆甚至认真的想过，如果没有小雨，以她的心态，大概也会像是妈咪那样遁入佛门吧。

    小雨很感动，她握着阮忆的手不放开。

    是啊，正直是懂她的。

    她不希望大张旗鼓。

    她从小的生活环境跟正直不一样。

    婚礼嫁人是每个人期待的，小雨只希望能有三两好友，在大家的祝福下进行就好了。

    省去所有的繁文缛节，那样才是真正的快乐放松开心。

    阮奶奶是知道孙女的性子的，虽然从她的角度上来说，还是想要轰轰烈烈的来一场喜庆的婚礼了。

    但是正直发话了，她自然也祝福。

    很快的，素柔、阿伦、李嫣、学姐、爸妈，还有几个闺蜜好友全都过来了。

    对于是否请学姐。

    小雨还纠结来着，阮忆很果断：“我放心你，也放心她，想让她来就来吧。”

    徐影如是一个聪明温柔的女人，既然已经释怀了，曾经的曾经就全都过去了。

    阿伦和李嫣过来的时候，抱着小雨真的有一种嫁女儿的感觉，眼泪直流。

    阮忆在旁边冰冰凉凉的问：“你们到底是哪个阵营的？”

    这两个人，她是不是要开掉了？

    小雨就是这点好，能把阮总身边的人都变成自己人。

    见到小雨爸妈的时候。

    阮忆有点紧张，她没有见长辈的经验，好在苏爸苏妈都跟小时候一样，她们宠溺的看着阮忆：“正直长大了，比小时候更好看了，只是这眉眼，还能认出来呢。”

    阮忆的脸微微有些红。

    很奇妙的感觉。

    兜兜转转了二十多年。

    她和小雨又是手牵手站在爸妈面前了。

    只是……

    阮忆有些黯然，如果妈妈和妈咪在就好了。

    小雨知道她想什么，用力的抱了抱她：“不许难过。”

    大喜的日子，怎么能难过？

    说好了，一切都要往前看的。

    大家没有大摆酒席。

    就是在院子里，做了一大桌。

    小雨和阮忆穿了红色的衣服，也没有换婚纱，俩人的衣服是阮奶奶找人提前设计的，不是单纯的气泡，有些类似于古人洞房花烛的那种纱衣。

    小雨看着阮忆，眼睛微微的红。

    太美了。

    她的正直很有古人的风韵和气质。

    这一身如火的长裙穿在她的身上，典雅端庄之中又透着浓浓的女人味。

    而小雨穿出来就是另一种感觉了，就好像她一伸手对方就会把手搭上跟她跳一曲森巴一样。

    穆总身为家里唯一的同辈。

    一直很尽职尽责的完成“姐姐”该做的事儿。

    全程黑着脸接待这些“亲属”们。

    大家都习惯她了，笑着闹着小雨和阮忆，倒是徐影如，她穿着白色风衣，简单的牛仔裤，眸光烁烁，长发飘飘，非常漂亮。

    她抱着胳膊站在那看着小雨，眼里有着欣慰的笑，“没想到，她们这么快就结婚了。”

    她这话很显然是在对穆心说的，穆心冷冰冰的：“到底是便宜了小贱人。”

    徐影如略有些惊讶，她看了看穆心：“你这是放下了？”

    穆心对上她的眼睛：“不放下怎么办？杀了小贱人么？”

    徐影如：……

    这才是穆总该有的风格。

    徐家现在跟阮氏有生意上的合作，所以俩人倒是逐渐熟悉了起来。

    穆心幽幽的看着被小雨抱在怀里微笑的阮忆，她轻声说：“等回到北京，我会安排放开徐氏的。”

    山里的风微微的拂面而过，徐影如看着小雨，眼里有着淡淡的笑与失落：“倒也不必。”

    穆心看着徐影如。

    什么意思？

    这位信任徐总不是一直想要脱离她的掌控么？

    徐影如盯着穆心看：“被穆总胁迫久了，居然也习惯了虐待的滋味，还不错。”

    这话说的。

    穆心盯着徐影如的眼睛看，想要确定她到底是习惯跟自己斗嘴还是认真的。

    旁边，小花苏捧着西瓜走了过来，她微笑着：“姐姐吃瓜。”

    很自然的，隔开了两个人。

    穆心点了点头，接过去一块西瓜，倒是徐影如盯着小花苏看了看，她看出这孩子似乎不是很喜欢她，从她进来后，眼里就都是警觉，也许是为了小雨？

    徐影如天生温柔，她看着小花苏微微的笑了笑。

    酒席开始。

    阮奶奶情绪慷慨的致辞：“大家啊大家……谢谢你们来我孙女的婚礼现场，我……”她有点鼻子酸：“太激动了。”

    阮忆动容，眼睛泛红，小雨也是擦眼泪。

    阮奶奶：“我终于把孙女嫁出去了……再不嫁出去，我就要发函致电广大帅哥靓女了。”

    大家：……

    阮忆身子僵硬，死死的盯着奶奶。

    倒是小雨没忍住笑出声，她贴近阮忆：“还记得么？”

    如兰的呵气弄的阮忆脖子痒痒的，她“嗯”了一声，脸上有了笑。

    自然是记得。

    当年，她可就是发的征婚禄让小雨咬钩的。

    “怎么，后悔了？”

    阮忆盯着小雨看，她今天化了妆，红唇性.感.诱.惑，说这话的时候，眼神又有些妩媚。

    要不是周围都是人，小雨都要忍不住了，她靠近阮忆：“怎么会，被阮总套路我心甘情愿。”

    这样的妻管严语气还是得到了阮总的认可的。

    阮忆烟波如烟：“我会赔你的。”

    赔什么？

    小雨美滋滋的：“洞房花烛么？”

    还洞房花烛呢？

    阮忆捏了捏她的脸，“现在是谁饕餮不知道满足了？”

    她们已经是夫妻了。

    从今以后，她是她的夫人，她是她的妻子。

    无论生死，无论贫富，无论疾病，没有什么再能将她们分开。

    小雨笑着正要说话，台上的阮奶奶暴跳如雷：“你们两个小兔崽子，奶奶致辞呢！不知道严肃认真吗？就不能回屋再秀恩爱？”

    回屋再秀恩爱？

    自然是不能的。

    素柔、阿伦、李嫣她们已经带着三两好友冲了上来，圈住阮忆和小雨给红包。

    这红包，对于阮总来说，平日里是看都不会看的。

    可是小雨开心，她也开心。

    今天，她一杯酒一杯酒喝到最后手都有些发抖了。

    只是最后一杯交杯酒。

    小雨跟她贴的很近，俩人的胳膊交错环着，长发交缠，她们的眼眸中就只有彼此。

    正直找了小雨二十多年，等了二十多年。

    而小雨也终于牵着手将她从阴霾之中领了出来。

    从今以后。

    风雨与共。

    ——结发为夫妻，恩爱两不疑。



第60章  番外一 


存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    小雨知道学姐对老巫婆感兴趣还是因为一次很偶然的机会。

    那时候她和阮忆刚度完蜜月, 她回去上班，一天天就想着跟夫人做一些不正经的事儿，心思都不在工作上。

    大上午的, 她假模假样的拿文件去签字。

    阮忆低头看了看, 又是蓝经理那边财务部不敢找她来，所以派小雨过来的。

    阮忆抬了抬头, 看了看上面的财物批示, 淡淡的问：“你这是走后门徇私枉法知道么？”

    小雨诚恳的点了点头。

    阮忆嗔了她一眼，低头龙飞凤舞的签上了自己的名字。

    事儿办完了。

    小雨笑眯眯的搂住阮忆纤细的腰，手不安分的摸着：“都徇私枉法了, 你还不惩罚惩罚我？”

    阮忆：……

    有的人，真的是天生做受的命。

    今天这还没下雨呢, 她就忍不住了？

    很可惜。

    关键时刻总有不长眼的人过来打扰。

    门被敲响了。

    阮忆瞥了小雨一眼, 小雨在她耳边呵气：“假装没人吧。”

    “开门, 装什么装？”

    穆心还是老样子，声音洪亮带着威胁。

    小雨：……

    阮忆：……

    门被打开了, 穆心昂首挺胸的走了进来，她径直走到沙发前坐下，双腿叠着翘着，面无表情的看着苏潇雨, “小贱人。”

    苏潇雨恶狠狠：“老巫婆。”

    阮忆：……

    这是俩人现在惯有的问候彼此的方式, 让阮总头疼又没有办法。

    阮忆看了看穆心：“有事么？”

    穆心点头：“有事儿, 南边的那块地, 我要了。”

    南边的空地是阮忆刚刚拍下来的，她看了看穆心：“什么安排？”

    公司上的事儿, 穆心已经很久没那么强势了。

    穆心抬眼看了看正在旁边给阮忆弄茶的苏潇雨, 似笑非笑：“我想要跟徐家合作, 需要那块地方。”

    徐家……

    小雨一下子抬起了头，目光定在了穆心身上。

    穆心盯着她看，眼里带着几分挑衅。

    阮忆看了看小雨，将目光落在了穆心的身上：“好。”

    阮总办事儿一向是利落，她答应的就不会反悔。

    下午，徐影如就额，她没想到穆心速度这么快，当初说俩人继续合作，她只是玩笑，可她却当真了。

    看着这那份足以让她在徐家站稳脚跟逆天转命的合同，徐影如久久的不说话。

    小雨远远的看着，心里不知道什么滋味。

    “你们先看。”

    阮忆说了一声，她往洗手间走，顺便给苏潇雨一个示意的眼神。

    小雨落寞的把茶壶放下了，跟着走进去。

    她的心思还在徐影如和穆心那，冷不丁的，刚进洗手间就被阮忆一下子压在了墙壁上。

    小雨身子一僵，“干什么呀？”

    阮忆盯着她深邃的眼眸带着不悦：“到现在还那么念念不忘么？”

    小雨：……

    她可真是冤枉。

    可阮总哪儿管那么些。

    低头使劲咬了一下小雨的唇，又在脖子上留下了痕迹，这才放开她。

    小雨的头发都有些乱了，她气息不稳照着镜子：“正直，你疯了？你看看这唇印。”

    阮忆冷哼一声，掏出口红补色。

    小雨看她那样知道现在不解释清楚了，等到晚上可能就真的又要下雨了，她赶紧走过去搂住她的腰：“我不是在盯着学姐看，只是觉得惊讶。”

    “惊讶什么？”

    阮忆的声音冰冰凉，小雨叹了口气，一本正经：“我就想，同样都是学姐，怎么年少时的审美和年老时的差这么多，从美少女一跃变成心狠手辣面无表情一天天板着脸的老巫婆，我——嘶嘶嘶——你掐我干什么。”

    掐她干什么？

    虽然阮忆和穆心不和，但是那毕竟是她的姐姐，怎么能允许小雨这么说？

    小雨和阮忆久久的不回来。

    穆心冰着一张脸，她看着徐影如：“我们签，不用等了。”

    她现在是越来越生正直的气了。

    堂堂总裁被小贱人迷惑的，居然动不动就玩消失，一去不返。

    小贱人有那么可口么？让她如此恋恋不忘？

    徐影如看着穆心的表情笑了：“小雨就是很讨人喜欢。”

    穆心听了皱眉，她的手按在合同上：“你还没签字，我随时都能反悔。”

    这个女人怎么这么没眼力价，都这个时候了，还给她添堵？不知道以后谁是boss么？

    徐影如笑了，她这个人本来就温柔，这样一笑，眼里就像是荡着一汪春水：“怎么，穆总想要人哄了？”

    穆心惊讶的看着她，还来不及说话，徐影如勾了勾唇，眼里泛起一丝妩媚：“穆总才是最讨人喜欢的那个，刀子嘴豆腐心，人美心美小可爱。”

    穆心：…………………………

    小雨出来的时候差点被穆总给撞了一个跟头。

    她愣愣的看着几乎是逃出办公室的穆总，再扭头看看徐影如：“学姐……这是、这是怎么了？”

    徐影如笑了笑，“没事儿。”

    阮忆也从后面走了出来，她看了看正拽门背影仓皇的穆心，再看看徐影如，若有所思。

    那一段时间。

    穆总消停了好几天都没有来徐氏找茬。

    徐爸疑惑又有些忐忑：“影如，你没有得罪穆总吧？”

    他现在简直把穆心奉若神明了，生怕哪儿一点做不好就惹她不开心。

    徐影如正在看文件，她现在是越来越有总裁的范儿了，白色的西装上衣衬的肌肤雪白，头发高高的盘起，纤细的手上捏着钢笔，“没有。”

    许多天没见。

    没看穆总那张总是气鼓鼓的脸，她也怪想念的。

    正好手里有一个重要的议案要等她做决定，徐影如决定主动去看望一下自己的boss。

    穆总在的忆扬跟总公司的文化不一样。

    规模小了一些，但是整体气氛不错。

    说也奇怪，她虽然天天板着脸，但是越是待得久，手下的人就越是忠诚。

    徐影如过来的时候，阿森小心翼翼的：“今天小花苏来了，大小姐正在问她功课。”

    徐影如略有些惊讶的，她点了点头。

    得有一年左右没有见了。

    小花苏长大了不少，最主要的就是从外貌上，之前她有些营养不良，面色虽然不错，但是脸颊边总是有些凹陷。

    可现如今，满满的胶原蛋白……

    小花苏坐在总裁室中间的小桌子上，她扎着清爽的马尾，穿着校服，曾经微黄的脸颊如今雪白晶莹，鬓角的一缕碎发也颇为可爱，她的五官要比上一年长开了好多，如今说话也比之前沉稳了不少。

    她就那么盯着穆心看，眼里满满的都是爱慕与崇拜。

    穆心翻看着她的成绩单，点了点头：“还不错，比上学期进步了一百多名。”

    为了这年级组一百多名的排名。

    天知道小花苏有多努力，她为的就是这一天，这一幕。

    小花苏笑了，她走过去，像是小时候一样，两手抱着穆心的腰：“姐姐，有没有奖励？”

    穆心跟阮忆一样，一直是排斥人身体接触的。

    可是小花苏跟她在一起久了，每年的寒暑假都会过来，有的时候过节也会过来陪着她，从心里，穆心把她当做了妹妹。

    是什么样的一种情愫？

    惺惺相惜，又有些弥补……正直这些年对她这个姐姐的冷淡。

    就好像是她一直幻想着正直能够相识小花苏这样依赖她，崇拜她，与她亲近的感觉。

    徐影如站在门外看着默不作声，心里不知道是什么滋味。

    穆心摸了摸小华苏的头发：“想要什么玩具么？”

    小花苏一听就笑了：“我都这么大了，还要玩具？”

    那穆心就不知道了，她盯着小花苏看：“那想要什么？”

    小花苏的目光盯着穆心的唇看，之前她比同龄人都要瘦，这一年，尤其是暑假，她长高了不少，如今，已经到穆心的眼睛位置了，她突然低下了头，脸有点红：“以后一起管姐姐要吧。”

    少女的心事儿真是复杂。

    穆心看着她莞尔，但是也被带动的心情放松了一些：“这次来待几天？”

    小花苏想了想：“一个星期行吗？”

    她知道穆心姐姐很忙很忙，有的时候忙到连饭都吃不了。

    她去过穆心住的房子，很大，类似于那种别墅。

    这是小花苏这一辈子都不敢想的，可是那房子好冷，除了一个管家再没有别人，好几次她看着穆心回去连饭都不吃。

    小花苏只要是过来，都会用尽心思给穆心做饭。

    穆心正要说话，徐影如敲了敲门。

    看见徐影如，穆心的目光不自在的闪躲了一下，小花苏的一颗心都在她身上，自然是看到了，她愣了愣，扭头看着徐影如。

    徐影如的面色如常，她看了看穆心淡淡的笑：“穆总好久没去我那儿了，果然在忙。”

    穆心冷哼一声：“怎么，我不过去你还不开心？”

    之前不是总烦她掌控的太严么？

    徐影如看了看小花苏：“苏苏也来了。”

    小花苏点了点头，不知道怎么了，心里有点难受。

    晚饭的时候。

    小花苏本来想着回家给穆心做的，可是穆心说她奔波了一天太累了，就带着她出去吃连带着叫上了徐影如。

    为了让孩子尝点新鲜。

    穆心带小花苏去吃的西餐，小花苏不会用刀和叉，她拘谨的坐在那，眼睛盯着徐影如。

    徐影如真的很漂亮，一举一动都带着一股子女人独有的温柔，就连吃饭都很优雅。

    小花苏偷偷看她如何使用刀叉，心里有一点点的自卑，周围的一切富丽堂皇，连房间里的明晃晃的水晶灯都是她没有见过的，而穆心和徐影如面对着她坐着，俩人有一句没一句的说着工作上的事儿，莫名的有些……般配。

    小花苏正难过着，穆心抬眼看见了，她走了过去，坐在她的身边：“左手叉，右手刀。”

    她拿起小花苏的牛排，一点点给她讲解：“顺着纹路切就好。”

    穆心切了一块，她看着小花苏：“张嘴。”

    小花苏茫然的张开了嘴，穆心笑着把肉喂了进去，她抬起手，摸了摸她的发：“不要多想，在姐姐这儿，没有人敢瞧不起你。”

    一句话，这一句话啊。

    把小花苏的眼泪说的都流了下来。

    同样的经历。

    同样的背影。

    让穆心对小花苏总是有几分怜悯与疼惜，她很细心的给小花苏讲着周边的一切。

    等她弄完了回到自己座位上的时候，徐影如已经把牛排切好了，递给了她，“给。”

    穆心抬眼看了看她，似乎习惯了一样：“你加了什么吗？”

    徐影如面无表情：“毒/药。”

    穆心：……

    这一顿饭吃的一个多小时，气氛有点古怪。

    最主要的是徐影如一直不是很爱说话的样子，回到家后，小花苏迫不及待的拿出书包开始学习。

    穆心看着莞尔：“这么着急做什么？”

    小花苏不解释，低头认真看书。

    还有两年……她就能参见高考了，到时候她就能过来了……可以经常看到那日思夜想又不得见的人了。

    徐影如在客厅里翻看着材料，穆心出来的时候递了一杯茶给她。

    徐影如接了过去，没有说话。

    穆心看了看她：“你今天很奇怪。”

    奇怪么？

    徐影如也感觉自己很奇怪，莫名的情愫夹杂着，让她胸口堵得慌。

    穆心这一辈子，除了阮忆，还没有谁能让她特别的放在心上。

    徐影如不说话，她就也没往心里去，坐在她身边看议案。

    过了片刻。

    嗅着她身上淡淡的香气，徐影如有点心猿意马，她抬起头看着穆心。

    穆心工作的时候很认真，她手里端着茶杯，手指无意识的摩挲着，皮肤细腻如瓷。

    “这一项不行，费力不讨好，投进去的资金肯定打水漂了，你看看。”

    穆心说的认真，她的红唇一启一合，徐影如看的心烦意乱，根本听不见她说什么。

    得不到回应，穆心蹙了蹙眉，她抬起头看着徐影如：“你愣什么神？看什么呢？”

    她回来后洗了脸，是脸上有什么么？

    穆心下意识的摸了摸自己的脸，徐影如盯着她的眼睛，沉默了一会儿，幽幽的说：“我在看你。”

    穆心身子一僵，盯着徐影如看。

    她好看的眉毛蹙了起来，眼神都变得犀利了。

    这些年，对她投怀送抱的人可不少。

    或是因为眉毛，因为家世，因为她这个人，更多的是看中她手中的权利。

    她没想到，徐影如也会如此。

    徐影如盯着她的眼睛，淡淡的：“穆总，比起实力，徐家跟你们阮氏的确不在一条线上，但也请你不要把我看的那么低贱。”

    这话说的冷漠带着寒气。

    穆心盯着她看：“你今天到底怎么回事儿？吃炸/药了？”

    徐影如盯着穆心的眼睛：“穆总也知道，我曾经错过一次，这一次，我不想也不能再错过。”



第61章  番外二



存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——我曾经错过一次, 这一次，我不想也不能再错过。

    徐影如这话说的再直白不过了，为的就是让穆心听得清楚明白。

    穆心沉默, 她的身子微微向后，靠在了沙发上。

    她很佩服这个女人的胆量。

    这些年, 追求她的人不在少数, 可大多数的人都有一个特点，她们很会“审时度势”, 在适当的时机才会表达心思。

    大家都知道穆心的性格是干净利落, 丝毫不拖泥带水的。

    徐影如今天这话说出来了，就像是泼出去的水, 再想收回来就难了。

    而这代价, 很有可能就是刚刚起步的大厦轰然崩塌。

    徐影如不躲不闪, 她的目光紧紧的盯着穆心。

    沉默了一会儿，穆心似是自嘲式的摸了摸自己的脸：“我很像小贱人么？”

    这话说的徐影如心里像是扎了一根刺，她知道，穆心是故意的。

    “呵。”徐影如挑眉，她幽幽的问：“穆总是在意了么？”

    在意她曾经喜欢过小雨？

    穆心拧着眉盯着徐影如看。

    徐影如同样看着她, 她的长发散着，眼眸中带着一丝成熟女人才会有的诱惑：“我和小雨, 清清白白。”

    清清白白……

    这四个字就引人遐想了。

    哪方面的清白？

    她们最亲密的动作就是拥抱，以及徐影如离开前，印在小雨额头上的那个吻。

    眼看着穆心的脸色变了, 徐影如低头看手里的文件：“穆总说的不错, 这一项, 的确不合理。”

    穆心：……

    额头青筋跳了跳, 穆心深吸一口气。

    很好, 徐影如，居然能摸头她的脾气，拿住她。

    晚上。

    徐影如离开了。

    穆心却有些烦躁，现在的天也不热了，甚至夜晚会有一丝丝凉意，可是她的心却像是没找没落一样。

    点燃一支烟，掐在手指间燃着也不熄灭，穆心坐在灯下幽幽的出神。

    小花苏昨晚习题册了，她很乖巧，去厨房给穆心调了一杯蜂蜜水递了过去：“姐姐，喝水。”

    穆心看了看她，声音有些沙哑：“这么晚了，还不休息？”

    小花苏对着她笑的灿烂：“还好，才十一点。”

    穆心捻灭烟：“平时学到几点？”

    小花苏有点不好意思：“两三点吧。”

    穆心吃了一惊，“你才高一。”

    小花苏低着头，从穆心的角度，只能看见少女白皙的脖颈，乌黑的长发：“有目标就不觉得累。”

    这是她唯一能做的呢。

    这一辈子，真的是除了正直之外，穆心很少往自己身上用心，少女的心思她又如何明白。

    穆心嘱咐小花苏早点睡之后，她又看了看文件，不知道怎么了，也许徐影如真的是给她下了毒.药，她的脑海里居然都是那个死女人的笑容，她总是含着水光一样的眼波。

    徐影如就像是一个温柔的妖精，那份情意看着缱绻而缓慢，实则早就织了密网，让人无法逃脱。

    穆总从小早到大，最不缺的就是警觉了。

    她的第一反应，自然是保持距离。

    徐影如是很有耐心的人。

    她知道穆心的性格。

    有些东西既然已经戳破了，她就不会去步步紧逼。

    送小花苏回去的那一天，穆心有一个重要的会议，就把这事儿交给徐影如了。

    路上，徐影如很细心，她知道小花苏要做一天的火车，反复嘱咐她带好证件，又给她买了一些好吃的，路过药房的时候，还给她的奶奶买了一些营养品。

    小花苏看着这些东西，情绪复杂。

    徐影如看着她微微的笑，揉了揉她的头发：“你还小，有些事儿不是现在该想的，好好学习。”

    这话说的小花苏抬起了头，她盯着徐影如看了一会儿，轻声问：“姐姐，你喜欢穆心姐姐么？”

    少女的眼眸青涩却满是勇敢。

    徐影如略有些惊讶，她盯着小花苏看了一会儿微笑着点了点头。

    心里，像是被什么刺了一下。

    小花苏低下了头，缓缓地说：“我也喜欢她，很喜欢很喜欢。”

    她很害怕徐影如会劝她，告诉她，她的年龄还小，这种喜欢不过是一种错觉。

    因为她曾经把自己的小心事儿告诉了好朋友。

    好朋友吃了一惊：“苏苏，你喜欢女人……我能接受，但你居然喜欢那么大岁数的？”

    小花苏有点不开心。

    好朋友：“你再好好考虑一下……我们还这么小，很多东西都是不确定的不是么？人家不都说了吗？一个真正的公主在亲吻到王子前都会青/蛙的。”

    小花苏怒火攻心：“狗屁青.蛙，我姐姐她是最好的！”

    好朋友：…………

    徐影如看着小花苏，声音很温柔：“既然喜欢，那你更要好好学习了呢，你看姐姐。”她看着小花苏，眼眸里都是淡淡的笑：“姐姐是考了研的哦，你要追上我，这样才能公平竞争。”

    公平竞争……

    小花苏的心里涌起了一股子劲儿，她点了点头，盯着徐影如看：“姐姐，不管以后如何，我都谢谢你。”

    是一个懂事听话的孩子呢。

    徐影如送走小花苏后，她想一想穆心那张扑克脸，即是生气又是无奈的。

    招惹了人尚且不知道，也就穆总那样的马大哈才会如此了。

    小花苏一直看着徐影如离开的背影，过了很久，她低头，拿出穆心姐姐给她的手机。

    那里面，只有穆心和奶奶的电话，再无其他。

    小花苏看着列车窗外，一帧帧滑过的美景，她发了一条信息给穆心。

    ——君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。

    发了这条信息出去，小花苏靠着冰凉的墙壁，眼泪顺着眼角滑落。

    她是小，但不傻。

    说什么公平竞争。

    她知道，她等不到了。

    穆心姐姐看徐影如的目光……那样的温柔，也许她自己都没有意识到。

    穆总的确没有什么心思往感情上分。

    她收到了小花苏的信息后，反应特别直女，“这是唐代铜官窑瓷器上的题诗。”

    她的心思还都沉浸在工作上，阮忆有好几次看不过去了，都会说一说她：“你也老大不小了，不要那么拼。”

    “又想当红娘？”

    穆心看着阮忆，没个好脾气：“也想帮我找个小贱人？”

    阮忆冷冰冰的盯着穆心看了一会儿：“是呢，恶人自有恶人磨，希望穆总让我早日圆了心愿。”

    穆心：………………

    穆心那狗脾气就是那样，虽然嘴上跟阮忆顶撞，但是私下也准备找个时间，跟她一起回去看看奶奶们。

    奶奶岁数大了，需要人经常去陪伴，聊聊天什么的，她们就会很开心。

    只是好不容易安排点时间出来，却临时出了岔子。

    阿森看着穆心换了便服，知道她有所安排，犹豫纠结着站在她身后不知道该不该说。

    穆心皱眉：“要说什么？”

    阿森顿了一下说：“易赛的王总今天去徐氏谈生意，晚上约了饭局，他对徐小姐似乎别有用心。”

    易赛的王总是什么人？

    圈子里的都知道。

    私生活风流放荡的富二代，个人爱好特别变态，经常会传出性.虐女朋友的流言。

    最主要的是他是一个不得手段不罢休的性格。

    穆心听了脸就一沉，她扭头盯着阿森看，“在哪儿？”

    阿森赶紧回答，他跟了穆心这么多年，隐隐约约能感觉到，她对徐影如是不同的。

    可说是不同吧，偏偏这些日子，她又刻意的错开与她相见的机会，把阿森弄得一脑门雾水。

    穆心赶过去的时候，徐影如已经喝了不少酒了，她的脸微微有些泛红，额头有一缕碎发落下，一手撑着头，有些难受的样子。

    而王总还在劝酒，他很聪明，身边不仅仅是她们公司的人，更有很多忆扬和徐家的人。

    大家混在一起喝酒，说是谈生意，可是他的眼睛却像是狼一样盯着徐影如看。

    生意场上，并不像是很多小说电视剧里写的那样简单。

    徐家没有阮家的实力。

    没有肆意的资本。

    有时候，为了那一纸合同，徐影如会付出很多很多。

    她曾今一个深夜蹲在楼下吐到胆汁都要出来了，她也曾经坐在车上默默的流泪，睁开眼后就又是微笑的样子。

    这一切，别人或许不知，但是穆心都知道。

    穆心穿了黑色的风衣走了进来，她一进来就自带杀无赦的气场，大家看见穆总居然来了，一时间都惊住了，酒桌中间的副总吓的一下子醒酒了，后背一股冷汗：“穆总！”

    他激动的站起来，动静太大，把酒杯都给碰洒了。

    穆心看都没有看她，一双眼睛盯着找，在找到徐影如之后，她不可察觉的舒了一口气。

    穆心背着手往过走，身边的人看到了不由自主的起身，就连刚刚还有所图谋的王总都站了起来，擦了一把头上的汗。

    她径直走到徐影如身边，低声问：“还能起来么？”

    徐影如看着她，眼眸里含着笑，不知道怎么了，她有点鼻酸。

    这段时间，穆心虽然不说，但是冷落她很久了。

    穆总真的狠心，能够做到只谈工作不谈感情，一点温暖都不会再给她。

    徐影如今天喝酒，一半是为了生意，另一半是自己心里憋了许多东西太久了也需要一个发泄的余地。

    穆心看了看她：“起来，跟我走。”

    徐影如踉跄着站起身，脚下一软，穆心眼疾手快，一把搂住了她的腰。

    好细。

    穆心一把就能圈住她，徐影如靠着她，唇间有一些酒气，很好闻。

    徐影如的身子柔软，就那样靠着她，香香的。

    穆心扶着她往外走，目光不经意的落在王总身上，王总赶紧陪着笑脸：“穆总，好久不见。”

    穆心看了看他，淡淡的：“王总好本事，连我的人都灌醉了。”

    她的人……

    什么意思？

    在场的各位都有点惊。

    穆总是什么意思？她的人……是她手下的人还是她……的人？？？

    穆心不再多说，她看了看阿森，阿森明白她的意思，他点了点头，知道这单生意是没的谈了。

    扶着徐影如走出大堂，周围的人纷纷行注目礼，穆心面无表情，徐影如靠着她，睫毛轻轻的眨动，像是小刷子一样痒进了穆心的心里。

    到了门口。

    穆心冷漠的看着她：“能站稳就别靠着我。”

    “你真狠心。”

    徐影如靠着她的脖颈，月色之下，盈盈的眼眸盯着她看，却还是不肯松开。

    也就是穆总是一个铁石心肠的女人，这放在一般人身上，被这样看，对方又是这样柔顺的依偎着她，一定会受不了的。

    穆心低头，她看着徐影如的眼睛：“你跟在我身边这么久就该知道我是个什么样的人。”

    她冰冷，霸道，甚至强势到神经质，对任何事物都非常有掌控欲，远观还好，近一点都会让人退避三舍。

    徐影如的手轻轻的还住穆心的腰，不理会她的僵硬，将头埋在她的脖颈，似呢喃一样：“你嘴贱毒舌喜欢欺负人，有一点孩子气，总是喜欢用冷漠伪装自己，其实很善良。”

    穆心的身子僵硬，她冷冰冰的：“你喝多了？”

    “看，又不承认了。”徐影如的长发散在穆心的脖颈上，她的身子缠着她，穆心终是伸手去推她：“我不是苏潇雨。”

    又是这样的话。

    徐影如轻轻的叹了口气，她仰头看着穆心：“我知道你不是她，你是穆心。”

    穆心低头看着徐影如，其实她现在真的用力是能推开她的。

    徐影如轻轻的踮起脚尖，吻了吻穆心的唇，穆心的身子整个僵硬，不可思议的看着徐影如。

    徐影如却盯着她的眼睛笑的温柔，笑的妩媚：“你总是在意曾经，这可是我的初吻，现在给你了。”

    穆总就跟傻了一样，怔怔的看着她。

    徐影如勾着唇角，手抚着她的脸：“当然，如果穆总肯接受我，或许还可以得到更多第一次。”



第62章  番外三



  存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——当然, 如果穆总肯接受我，或许还可以得到更多第一次。

    徐影如说完这话，不等穆心反应, 她笑着推开了她。

    这下子, 人也不醉了, 脚也不软了, 她勾着唇角风情万种的看了穆心一眼转身离开了。

    夜晚的冷风拂面吹过。

    穆心站在原地一动不动, 她感觉自己刚刚被吻过的唇都麻木了。

    这是徐影如的初吻，对于她来说又何尝不是。

    这个该死的女人, 是疯了吗？居然敢碰她！

    穆心一肚子的气，还夹杂着其他情绪，当天晚上还莫名其妙的失眠了。

    她憋着气，本来想要第二天等着例会的时候把人抓过来好好问一问的。

    可谁知道, 徐影如消失了，是徐爸来的, 他陪着笑看着穆心：“影如那边身体不适，今天我过来。”

    穆心冷哼一声，想着她可能是昨天醉酒又吹风弄的感冒了, 就也没有去计较。

    可谁知道, 连续一个星期, 她连人都没有看见。

    等到第七天看到徐爸的时候, 穆总的脸色已经很难看了，她盯着徐爸看, 徐爸颤颤巍巍：“影如说压力太大了，想要休息一段时间。”

    从出国回来, 徐影如就一直投身于公司。

    徐爸没有什么办法能够拒绝女儿的。

    穆心不说话, 这一场会开的气氛都很低沉。

    散了会。

    穆心又处理了一些文件, 她捏着额头陷入了沉思。

    徐影如这是在故意避开她么？

    以前的很多人，很多事儿，穆心都能握在手掌之中，可现在对于这样一个女人，她竟然无法掌控。

    过了一会儿，办公室的门被推开了，不用说，这个时候敢进来，又没有秘书的通知传唤的，只有一个人。

    阮忆穿了一件掐腰的黑色长裙，她化了妆，刚参加完一个业内的聚会，五官挺拔好看，“怎么不接电话？”

    穆心听了这话，拨拉了一下桌子上放的手机。

    的确，正直打了电话。

    阮忆盯着她看，感觉穆心似乎有些不对劲儿，“奶奶说今晚想要你回去吃饭。”

    穆心冷冰冰的：“不去。”

    阮忆不说话，盯着她看，用眼神给人压力。

    穆心皱眉：“我在减肥。”

    阮忆挑了挑眉：“真的不去？她叫了崔希。”

    穆心一听脸色更不好看了，崔希是现在忆风娱乐版块的大咖，名模出身，人长得没的说，身材也是一等一的好。

    阮奶奶现在是一心操心孙女的婚事，生怕小心就这么孤单一辈子，各种当红娘拉红线。

    阮忆看热闹一样：“你不去，奶奶又要吃药了。”

    穆心：……

    这是实话。

    现在只要她不听话，阮奶奶就会跟她视频，也不干别的，不是头疼就是胃疼的，说不知道被谁气的然后开始吃药。

    到了晚上。

    穆心过来了。

    阮奶奶叫家里的大厨整了一大桌，大家坐在一起，崔希今天穿的很淑女，她身高足足有一米八往上，坐在那人的气质好又突出，一双眼睛含情脉脉的盯着穆心看。

    从外貌上讲，崔希是过了阮奶奶这一关的，所以她热心帮忙，倒是楚奶奶冷眼看着，感觉老伴脑袋让驴踢了。

    小心怎么会喜欢这种类型的？

    穆心老样子，僵着一张脸，跟别人欠她钱似的。

    阮忆安静的吃饭，倒是平时最捧场的苏潇雨有点气不顺似的，吃了两口就自己跑到沙发那边坐着去了。

    阮忆看了看她，又看了看穆心。

    穆心拧着眉，人家崔希说什么，她都不搭理，饭菜也很少吃，弄得气氛有点尴尬。

    说也奇怪，明明身边是别的女人嘘寒问暖，穆心的脑海里居然总是徐影如那个死女人的样子。

    要不是阮奶奶在那笑着穿插几句话，现场都让人下不了台了。

    小雨没有个样子靠在沙发上，她偷偷拍了一张穆总和崔希的照片给徐影如发了过去。

    徐影如正在家画画，她大学的时候就喜欢画油画。

    这时候，她在油画室里光着脚，只穿了一件宽松的衬衫，光着腿，一手拿着画板正在涂。

    听到信息声音。

    她低头看了看，沉默了。

    明明说要给她时间的，可这一刻，徐影如恨不得冲过去质问穆心。这是在做什么？

    小雨还添油加醋。

    ——这老巫婆怎么回事儿啊？学姐快来降妖除魔啊。

    “你在干什么？”

    阮忆不知道什么时候幽幽的来了一句，吓得小雨一哆嗦，手机都掉沙发上了。

    阮忆弯腰低头去捡，小雨想要拿过来的，却被她一个眼神给震慑住了。

    阮忆低头看了看那条信息，勾了勾唇角，她压低声音：“你发这个做什么？”

    做什么？

    还不是小雨看透了学姐的心思。

    她为她开心，又有些难过的。

    开心的是学姐又有喜欢的人了，往事终于可以翻篇，一切往前看了。

    难过的是……她怎么喜欢上穆总了？

    虽然小雨也承认穆总很优秀，但是对于她之前的固执强迫还是有些心有余悸。

    她怕学姐的幸福之路漫漫，也怕她会辛苦。

    毕竟有过一段感情。

    小雨真心的希望学姐一切都好。

    小雨小声说：“我怕回头学姐又错过。”

    阮忆冷哼：“你倒是为她考虑。”

    她看了看小雨给学姐的备注，很简单，就是学姐两个字，但是烦人的是她又不是高中学生，居然往旁边还加了两个蝴蝶。

    这是什么意思？带她一起飞么？

    “正直。”小雨开始撒娇了，她两手抱住阮忆的腰，隔着衣服像是猫咪一样蹭着撒娇：“你帮帮她们嘛。”

    明眼人都能看出来，穆总对学姐是有感情的啊，要不最近干什么又一副更年期提前的模样。

    阮忆盯着小雨看了一会儿，戳了戳她的鼻子：“我帮她，你改备注吗？”

    改备注？

    小雨想都没想：“改改改，现在就改，随便改。”

    跟她家可刚可软可萌的正直在一起就是这点好，生活永远都是有滋有味。

    阮忆瞥了她一眼，手动了动，很快的就把手机扔给了小雨。

    小雨低头一看，斯巴达了。

    阮总就是阮总。

    她不仅把蝴蝶删了，更是改成了非常理智的几个字——未来的嫂子。

    小雨：…………

    再往下翻。

    阮总还改了她自己的备注。

    以前，小雨给阮总的备注是正直宝贝。

    可现如今，阮总一头一尾加了两个蝴蝶，改成了——最爱的唯一的正直大宝贝。

    小雨：…………………………

    阮总说到做她，她走到餐桌前，用脚碰了碰穆心。

    穆心皱眉：“干什么？”

    她本来就心情不好，现在谁招惹她，都可能点燃炸/弹。

    阮忆淡淡的：“小雨说你三心二意辜负了她学姐，准备给徐影如介绍女朋友。”

    苏潇雨：……？？？？

    穆心缓缓的扭头，看着苏潇雨，那黑白分明的眼眸里清清楚楚的写着——小贱人，你死定了。

    小雨：………………

    苏大鹅被最爱的女人坑害了。

    她也没有什么反抗的余地，就赶紧给学姐发信息。

    “学姐，素柔要给我送蛋黄酥，我现在在外面拿不了，就在咱们以前上学的那家咖啡厅，你帮我去拿一下。”

    关键时刻。

    小雨也只能顺手推舟的出卖自己的好朋友了。

    她知道。

    素柔一定会帮助她的，帮她分担一些雷。

    素柔傻乎乎的去了咖啡厅，她把蛋黄酥往学姐手里一塞：“苏潇雨搞什么，发了闪送把这东西给我，非让我给你送过来。”

    徐影如本来在给素柔递咖啡，她听了后一怔：“什么？”

    素柔喝了一口咖啡：“苏潇雨啊，咋咋呼呼的给我打电话，让我立刻马上赶过来。”

    徐影如沉默了，她好像明白了什么，过了片刻，她转过头往外一看，门口停着一辆黑色的熟悉的车子，那车牌号，她倒背如流。

    等徐影如从咖啡店冲出来的时候。

    穆心已经关上了窗户，她吩咐阿森：“走吧。”

    阿森正要启动车子，坐在副驾驶位上的阮忆淡淡的：“等一下。”

    穆心眼睛里揉着怒火，“阿森，还不走？！”

    阮忆盯着阿森看：“不许走。”

    阿森：……

    眼看着把人快逼哭了，徐影如总算是跑了过来，她拉开车门看着穆心：“穆总来了？”

    随即，她将目光落在阮忆身上，阮忆跟着她点了点头。

    徐影如就这样扒着车门不松手，阿森又听从阮忆的不肯开车。

    穆心的心里都是火，哪儿哪儿都不爽，她拉开车门走了下去。

    死女人。

    这么多天没见。

    亏的穆心担心徐影如真的身体不好，此时此刻，她容光焕发。

    穆心冷笑：“咖啡好喝么？”

    徐影如偏了偏头发，似笑非笑：“我可以理解称穆总在吃醋么？”

    穆心一双眼瞬间变冷，她转身：“我就多余跟你废话。”

    还没等她走到车边。

    阮忆盯着阿森：“开车。”

    一脚油门踩下去，车子一溜烟的走了。

    穆心：………………

    徐影如站在她后面笑了，“穆总怕是没有地方去了。”

    穆心穿着个高跟鞋，又是裙子，她能往哪儿走，她下来的匆忙，连手机都没有拿，身无分文。

    正直！！！

    她回去非要撕烂她的嘴。

    穆心正愤怒着，徐影如从后面抱住了她，她的身子那么的柔软：“去我家看看吧。”

    “不去。”

    穆心嘴硬，徐影如点头：“那好，你就自己在马路上站着吧，我进去喝咖啡了。”

    学姐可不是闹着玩的。

    她就真的把穆总扔在马路上自己进去优哉游哉的喝咖啡了。

    刚吃完蛋糕的素柔看着徐影如问：“学姐，外面那个脸色不大好的漂亮女人是谁啊？”

    徐影如咬着吸管，对着她微微一笑：“我女朋友。”

    素柔：…………

    我靠！！！！靠靠靠靠！！！！

    苏潇雨，你这个贱人！！！你居然坑害你自己最好的朋友！！！

    当徐影如从咖啡店走出来的时候。

    穆心的脸黑的已经跟锅底一样了，徐影如看着她微微的笑：“回家么？”

    穆心：……

    徐影如的家不大。

    至少没有穆心住的地方大。

    可是每个地方，她都装扮的很好，甚至家里的每一个小小的挂件，一盆植物，都是她精心挑选的。

    她喜欢把家里打扫的很干净，让阳光洒进来，温暖温馨。

    穆心则是跟正直一样，只要去哪儿，都喜欢拉上窗帘。

    从这一点看。

    穆心想着，徐影如跟小贱人还真是一种类型的人。

    徐影如洗了手，她看着穆心：“饿了么？我去给你下一份面吧。”

    穆心是尝过她的手艺的：“谋财害命么？”

    “别瞧不起人。”

    徐影如笑了，她自信满满的走进了厨房。

    穆心坐在沙发上看着她。

    徐影如真的如果非要形容的话，就是一个优雅又温柔的女人。

    她戴上了围裙，手里揉着面，一缕卷发洒落耳边，平添了一份妩媚。

    她感觉到了穆心的注视，抬起头，对着她微微一笑。

    穆心的脸有点热，她僵硬的转过了头。

    曾几何时。

    她做梦都想要拥有这样一个家。

    不需要太大。

    下班回到家，就能吃上热乎的饭菜，那是家的味道，而不是饭店大厨做的油腻味。

    徐影如做的很细心，一份面做了半个小时，等她端上来给穆心的时候。

    穆心尝了一口还真是有些惊讶，“总算是没有糊了。”

    穆总不善于夸奖人，这样的赞赏更是像是在挤兑人，徐影如却柔柔的笑：“这是为你练的，做了很多很多次。”

    她说的是实话。

    那一次，被穆心刺激后，她就发誓了一定要把做饭拿下来。

    穆心安静的吃了面，她很自觉地去把碗筷洗了，徐影如也没跟她多说，“要去看看我的画室么？”

    穆心知道徐影如会画画。

    她跟着她进了画室。

    画室泛着笔墨的味道，阳光同样很好，到处都挂满了画。

    并不是刻意的画什么。

    就是徐影如上班下班路上见到的一花一草，甚至一只流浪狗，也被她赋予了温暖的色彩。

    只有温柔的人，才会用这样的眼睛去看世界。

    穆心感觉她的心里像是被什么熨帖而过，她一副一副的看着，看的很认真。

    徐影如在她身后站着，看着她，过了一会儿，她轻声说：“小心。”

    穆心的身子微微一颤，这是成年后除了家人之外，第一次有人这么叫她。

    她转过身看着徐影如，徐影如的眼圈微微的有些红：“这些日子，我很想你，你有没有想我？”

    有没有想她？

    穆心看着徐影如，要不是因为那泛红的眼圈，可能会脱口而出“没有”。

    从小到大。

    没有人去教穆心该如何爱一个人，该如何去说温柔的话。

    所有的人告诉她的都是尽快成长，去守护阮氏，保护正直。

    徐影如走过去，她在后面轻轻的抱住穆心，穆心身子晃了晃，这一次却没有推开。

    俩人就这么安静的抱了一会儿。

    彼此嗅着身上的味道。

    徐影如轻声说：“很想你的时候，我画了你。”

    穆心低头看着她，徐影如的眼眸笑得弯弯的：“你要不要看？”

    穆心没有说话。

    徐影如却早就知道她了，她笑着牵着她的手，走到了一块被白布遮着的画板前。

    徐影如盯着穆心的眼睛，在她的注视下，手一抬，掀开了画板。

    穆心本来还一脸的淡定，在看到那画的时候，她的脸一下子涨红了。

    徐影如……

    这样一个矜持温柔的人。

    居然画了她的……裸.体。

    她才刚对自己说是想念的时候才会画的。

    穆心盯着徐影如看，“你就是这么想的？”

    徐影如微微的笑，眼里都是坦荡，“是。”

    穆心的眼神都像是要吃了她，徐影如勾着唇角，贴近她，穆心后退一步，她又上前，一个上前一个后退，最终将穆心挤到了墙角，退无可退。

    徐影如的唇在她耳边流连忘返：“穆总，你说说，我画的好吗？逼真么？”



第63章  番外四


存书签(登录后可用)
 
书架管理 

报错 

返回目录 




    ——穆总, 你说说，我画的好吗？逼真么？

    认识徐影如的人，都知道她是温柔如水的女人。

    无论什么事儿, 都没有见她给谁大声说话发过脾气。

    可不知道为什么。

    她每次在穆心面前都是强势又霸道。

    穆心被她挤到角落里，耳垂又被贴着欺负, 她盯着徐影如：“不好看, 不像。”

    她就是故意拆台。

    以前，她用这种方法, 经常能气的阮忆变脸，然后姐妹两个争锋相对。

    很可惜, 这不是学姐的套路。

    徐影如微微的笑, 她的手搭在穆心的腰间：“我想看看哪里不像。”

    穆心：……

    又一次落荒而逃。

    穆总去客厅里喝了一杯凉水才缓和了脸的温度。

    再看看始作俑者徐影如, 她淡定的坐在那给穆心削苹果。

    苹果……

    穆心又想起了正直。

    沉默了一会儿, 她看着徐影如：“我喜欢正直。”

    徐影如点了点头：“我知道。”

    这一点, 她很早就看出来了。

    穆心惊讶的看着她：“你不在意么？”

    从她的角度来看, 如果喜欢一个人就要完全占有，她还记得正直拥有小贱人的时候, 她是多么的痛苦。

    徐影如抬头看了看她, 淡淡的：“在意。”

    她的手上一用力, 苹果被戳烂了。

    穆心：……

    放下刀子，徐影如走到了穆心身边，抓住她的右手。

    穆心盯着她看, 徐影如轻轻的掰开她的手指, 露出了里面一道已经恢复了却仍旧有淡淡伤痕的疤。

    徐影如低头, 她轻轻的吻了吻：“还疼么？”

    也许是她太温柔。

    也许是穆总一时间被摄了魂魄。

    她怔怔的摇了摇头。

    不疼了。

    都多久了, 伤疤早就长好了。

    徐影如盯着她的眼睛, 轻声说：“往事不可追, 过去的都过去了，我也在意之前，但我更想要拥有你的以后。”

    以后……

    那一刻，穆心不得不承认，她是动摇的。

    如果是一个同样刚硬固执的人。

    穆心或许还可以硬下心肠来跟她碰撞。

    但是这样的温柔……千回百转，根本让人推不开。

    穆总那段时间睡眠都不是很好。

    她的眼下也有了黑，阮总非常大度：“我可以给你放假的。”

    之前，她和小雨蜜月，也是穆心把集团扛起来的。

    穆心冷冰冰的看着她：“你居然为了小贱人帮一个外人，呵呵。”

    这话说的就非常争锋相对了。

    阮总没有生气，反而云淡风轻的：“现在是外人，以后就不一定了。”

    穆心：！！！

    她迟早要被这几个人气死。

    周六，老日子。

    穆总按照老习惯，把一切工作都给推了。

    按照习惯，这一天，无论多么忙，她都会抽时间回孤儿院的。

    因为这一天，是大家的生日。

    穆心把东西准备好，拉开车门进去的时候，看见坐在那的徐影如吓了一跳。

    徐影如换了一件白色的运动服，头发也扎了起来，清纯的像是邻家大姐姐。

    “你怎么在这儿？”

    徐影如微微的笑，指了指车座旁边的大蛋糕：“跟你一起去过生日。”

    穆心本能的抗拒：“不行，下车。”

    孤儿院是她内心的禁地。

    那里锁了她很多不为人知的痛苦悲伤与纠结快乐。

    她不希望任何人进入。

    徐影如盯着她看，眼神里带着一丝丝恳切：“就当我求你行吗？”

    那样的语气，那样的音调。

    前排的阿森身子都酥了，他的心里在拼命的呐喊。

    ——行，行的，答应她！！答应她！！！

    撒娇女人最好命。

    徐影如很会利用这一点，她也是看透了穆心吃软不吃硬这一点了。

    好刀要用在刀刃上。

    穆心虽然还冰着脸，但也没有把人真的赶下去。

    到了孤儿院。

    穆心的脸色才缓和了，白发苍苍的院长早早的守在了门口，她拄着拐，就知道小心一定会回来。

    穆心下了车，几乎是奔跑似的跑到了院长身边，用力的抱住了她。

    徐影如拎着蛋糕看着这一幕，心，像是被什么轻轻的划过。

    爱情源于什么。

    心疼。

    很早的很早，她就心疼穆总。

    没有原因，又来的波涛汹涌。

    孤儿院准备了一大桌的饭菜。

    有好多个认识穆心的人回来了，穆心一直对她们隐藏身份，就是过来都不会开太好的车。

    大家很熟悉的样子，互相拥抱，拍着肩膀。

    “小心。”

    “小心姐姐。”

    “哈哈，小心又漂亮了。”

    ……

    站在人群之中，穆心是那样的放松，就好像回到了自己的家一样。

    院长在旁边像是老母亲一样笑眯眯的看着大家，到最后，她被围在了人群正中，每一个她的“孩子”，都抱着她，亲着她的脸颊。

    还是老样子。

    阿森去卸货，给孤儿院带来了很多柴米油盐的。

    这里离城市远一些，孤儿院的常驻义工大多是岁数大了，一些年轻的也还要忙着工作什么的。

    所以，每一次穆心过来，都会最大可能的带些东西来。

    她给院长买了新的护膝，细心的查看她有些静脉曲张的腿。

    院长笑眯眯的：“没事儿啊，小心，不要每次来都那么紧张。”

    穆心认真的查看：“我听lilo医生说，您经常忘记吃药？”

    老年人，上了岁数，总是爱忘事儿。

    院长笑得很无奈，“你不要在每天给我打电话催促我了，我现在都怕接你电话了。”

    穆心叹了口气，“必须吃药的。”

    “好吧好吧。”

    院长今天的心思明显不在这上，她拉着穆心的胳膊，指着外面跟孩子们玩得开心的徐影如小声问：“这姑娘是谁啊？长得可真好看。”

    老年人么，都喜欢干干净净的，不要那么浓妆艳抹的。

    徐影如底子好，她今天的妆很淡，近乎于素颜。

    她过来之后，也不会像是别人那样得让穆心带着。

    她很自觉的去跟孩子玩。

    小孩是最单纯没有心思的。

    很多情况下，她们喜欢一个人都凭直觉。

    突然来了一个这样的大姐姐，那样温柔的对着她们笑，而且还会抱着她们，身上香香的，抓她头发也不生气。

    徐影如是真心的喜欢小孩，以前在大学的时候，她和小雨在六一的时候就是学校去慰问周边幼儿园的代表。

    她们都是孩子王。

    穆心盯着徐影如看，她是那样的开心，怀里抱了一个，手上还领着一个，屁股后面还跟了三个。

    她的注意力都在孩子们身上，压根就没往穆心这儿看。

    穆心想到刚开始她要跟着来的时候，自己的心里还想过她是否会嫌弃排斥鄙视。

    可现如今……

    她居然心生惭愧。

    说实话，徐影如对孩子们好，比她说上千万句温柔的话，穆心都要受用。

    这个女人，不声不响的就做到了她心里。

    院长留几个人吃饭，穆心是主厨的，她炒的是大锅饭，一般人第一次弄都要很吃力的，那锅就十几斤重，但是她像是习惯了一样，那一个颠锅，甩腰的一点不费力气。

    徐影如在旁边边洗菜边看，院长蹲在那陪着她，忍不住显摆：“我们小心从小就有力气，腰特别好，谁娶了她谁就有福气咯。”

    徐影如：……

    院长笑眯眯的：“别人都是口蜜腹剑，我们小心是口贱腹蜜，要不也不能单身这么多年。”

    徐影如：……

    院长一脸自信：“漂亮啊，脸蛋子好看，身材也好呢。”

    徐影如：……

    她明白的，她懂的。

    院长妈妈，她一定会娶这个完美的女人的。

    吃完的时候，徐影如帮着护工阿姨一起喂孩子，小孩子最不好喂，尤其是这么多孩子，其中还不乏身体不好有先天性疾病的。

    徐影如耐着性子一口一口的喂着，看着其中一个没有胳膊的孩子，用上臂夹着勺子，一口一口的坚强的吃的香甜，她的眼圈红了。

    徐影如掩饰性的低下头，不想要别人看见，可当她抬起头的时候，正对上了穆心的眼睛。

    目光触碰间。

    万般柔情都在其中。

    离开的时候。

    天色已晚。

    那些孩子们又跟以前一样，一口一个“小心姐姐”的哭着追着车，一直跑下山坡才离开。

    院长奶奶拄着拐眼泪汪汪，她岁数大了，总是希望孩子们多回来看看，毕竟见一次就少一次了，也许某一次见面就会是永别。

    回去的路上，俩人都有几分沉默。

    阿森把车子开到了穆心家里，穆心看了看徐影如：“去喝杯茶么？”

    这是穆心第一次主动要求徐影如，徐影如看着她疲惫的样子，“不了，你回去好好休息吧。”

    想必她心里也不好受。

    徐影如拉开车门，正要下车，冷不丁的，腰被人搂住了，她回头一看，穆心盯着她：“留下来。”

    留下来。

    每次这个时候，都是她最难过的时候。

    就好像是她又离开了家，不得不回归到现实……

    就好像，当年她又被祖母领走一样。

    穆心眼中的刺痛让徐影如心痛，她跟着下了车。

    晚饭。

    是穆总做的，她心灵手巧，知道俩人都没有什么胃口，就熬了一点粥，弄了一点小菜。

    徐影如在客房的浴室洗了澡，出来的时候，她穿着穆心的睡衣，半湿的头发贴着肩膀，水滴一滴滴往下流，流入了那深不可见的美景之中。

    穆心本来是做好饭后在沙发上抽烟的，当徐影如猫一样的步伐轻轻的走近的时候，她想都没想，伸手搂住了她的腰将人扯进了怀里。

    柔软的，带着一丝霸道的吻，就这样吻了过来。

    徐影如从最初的惊讶到承受再到投入。

    她的睡袍散开了，长发像是缎子一样落在穆心的腿上，凉凉的。

    那样一个温柔的人，就在动情的时候，都是那样的柔软。

    穆心沉醉了，她的唇轻轻的吻着，感受着那份颤抖，心里升起了一股子从未有过的冲动。

    她都不知道，这样一个优秀的人。

    这两年来默默的陪在她的身边，她到底是怎么狠心的一次又一次的推开的。

    情到浓时。

    锅里的粥是没有人喝了。

    在床上，徐影如面若桃花，她推着穆心的胳膊，看着她的眼睛：“小心。”

    穆心的心跟身体都要被烧着了，她红着眼睛盯着她看，“嗯？”

    极力克制着，她的手掐在徐影如纤细的腰上，就好像一个用力就能把她溺毙在自己的怀里。

    徐影如盯着她的眼睛，轻声却坚定的问：“你爱我么？”

    爱……

    这个字，对于穆心来说是陌生的，及时之前对正直，她也只是敢用模糊的喜欢来概括。

    而此时此刻，突然听到这个字。

    穆心的心抖了一下，手有些凉。

    爱么？

    她不配的。

    徐影如笑了笑，她两个手捧着穆心的下巴，鼻尖摩挲着她的鼻尖，“我爱你呢。”

    穆心的身子一颤，眼泪一下子涌了出来。

    徐影如还在笑，笑里是她追寻了半辈子的温柔：“我爱你很爱很爱。”

    不管怎么样。

    她都会陪着穆心，一点点去抚平她心里的伤痕的。

    既然这一次是学姐主动的。

    有些地位也需要变了。

    这样的穆总让她迷醉。

    她隐忍，她咬唇，她的手紧紧的揪着床单，承受了一切。

    缘分真的是很奇妙的东西。

    徐影如刚见到穆心的时候，总感觉她是一个霸道强势到让人发指的女人。

    可后来随着接触。

    她发现她不过是一个一辈子都在追爱想要爱却求而不得的人。

    穆心会一边骂着阮忆，一边又默默的在她和小雨蜜月的时候承担了一切。

    她还会定期去看奶奶，嘱咐她们注意身体。

    无论多忙，都会去孤儿院，对院长就像是对亲生母亲。

    还有很多很多……

    徐影如的吻很温柔，落在身上对于穆心却是另类的煎熬。

    她这一辈子，从来没有被人如此珍视过。

    到最后，她忍不住攀着她的背，想要发泄，却怕伤了她。

    到最后，穆总人生第一次在身体上崩溃了。

    徐影如却很开心的看着她流泪的样子，一点点吻干那泪水。

    一晚的欢享。

    第二天早上，穆心起来的时候腰酸背痛，她伸手去碰身边的人，却是一片冰凉。

    她的眼眸一暗，以为昨天的一切不过是梦。

    可是厨房里，却传来了锅碗瓢盆的声音。

    等穆心起来的时候，徐影如就穿了她的衬衫在做饭，厨房里乌黑一片，她顽皮的眨了眨眼：“不好意思，弄坏了你的锅碗瓢盆。”

    穆心盯着她看，不知道怎么了，眼神有点不敢直视。

    徐影如笑了，“想不到我们穆总这么纯情啊。”

    睡都睡过了怎么还害羞起来了？

    穆心走了过去，她的手掐着徐影如的腰，轻轻的吻了上去。

    徐影如承受她的重量，身子微微向后。

    到最后，衣衫被解开，她克制着躲开了：“不行。”

    穆心盯着她，唇上一片绯红。

    徐影如的手攀着她的脖子，眼睛盯着她的眼睛：“在你没说爱我之前。”

    她推了一把穆心，让她躺在沙发上：“只有做受的份儿。”

    穆心还来不及说话。

    “吱嘎”伴随着刷卡进入的声音。

    徐影如和穆心的头发都要竖起来了。

    就看见小雨手里拎着一袋子菜跟阮忆抱怨：“这么早就让我来当厨娘，我，啊——”

    她显然是没想到学姐在，眼睛都直了，手里的东西落在了地上。

    阮忆也是吃了一惊，她的第一反应就是伸手去挡住了小雨的眼睛。

    小雨：……

    穆心衣衫不整，学姐更是衬衫更是肩膀都露出来了。

    阮忆看着徐影如：“挡一下。”

    徐影如把衬衫穿好。

    眼看着她穿好了衣服，完全不管穆心还没有整理，阮忆把挡着小雨眼睛的手抽开了。

    穆心：………………

    她这个妹妹…………！！！！

    这一顿饭吃的啊。

    气氛莫名的开心。

    小雨心里有自己的小想法，一方面是为了学姐开心，另外一方面，她看着老巫婆脖颈上那一串吻痕，明显是昨天做受了啊！！！

    啊哈哈哈，她也有这一天啊。

    阮忆掐了小雨一把，给予死亡凝视。

    “下个星期是奶奶八十岁大寿。”

    穆心开口了，阮忆听了点了点头，按照家里的习俗，过大寿是不能太铺张的，一家人坐在一起聚一聚，然后要做慈善散出去一部分钱财。

    “我和小雨会提前回去住一个星期。”

    阮忆发话了，小雨点头：“米问题，我做的红烧带鱼，奶奶最爱吃了。”

    “你什么打算？”

    阮忆看着穆心，穆心没有说话，安静的喝了一口酒，然后，她握住了徐影如的手：“带回去见奶奶，不然老太太又要忙活了。”

    不仅仅是正直和小雨，就连徐影如都是吃了一惊。

    穆心盯着徐影如的眼睛：“怎么，你还有其他想法？”

    “没……没有。”

    徐影如只是吃惊，这个连爱都不好意思说出口的人，突然要带她回去见家长。

    阮忆点了点头：“正好，定了就好。”

    穆心挑眉：“麻烦总算被扔出去了不是么？多年的心愿要实现了对吗？”

    阮忆：“是从小到大的心愿。”

    穆心：……

    又开始了。

    小雨开始绞手，这俩人又要吵架了，她和徐影如对视一眼，正要开溜。

    穆心却按住了徐影如，她看着她云淡风轻：“选个日子吧。”

    什么日子？

    徐影如盯着穆心看，穆心看着她的眼睛面无表情：“我是一个传统的人，你都把我睡了，难道想不负责任吗？”

    当然是领证。

    徐影如：………………

    气氛正尴尬着。

    穆心看着阮忆：“你那还有什么嘱咐和交代么？”

    阮忆蹙了蹙眉，她看着穆心：“你回去的时候最好不要让奶奶知道你是受，不然她又要吃降压药了。”

    小雨：…………

    穆心：………………

    学姐：……………………

    夜晚，夜深人静。

    折腾了一天徐影如也累了，她把东西收拾好，准备离开。

    人，却被挡住了。

    穆心刚洗了澡出来，穿了一件黑纱的睡衣，她手里还举着酒杯淡淡的问：“去哪儿？”

    那睡衣太透，饶是徐影如也不好意思，她的脸有些红，垂着头：“回家，难不成还留在你这么？”

    她这话是随便问的，也带着平日里习惯性和穆心拌嘴的特质。

    可谁成想，此时此刻，正中穆总下怀，她放下酒杯往徐影如身边走。

    不知道怎么了，徐影如的心跳的突然有些快。

    穆心自然是感觉到了，她勾着唇角，一手去捏徐影如的下巴：“刚刚不是还很厉害么？这会儿就害羞了？你不是在故意勾引我吧？”

    徐影如羞恼的想要推开穆心，可手上软绵绵的没有力气。

    穆心稍微一用力，就吧人扯进了怀里，她的嘴里还有淡淡的酒香，像是恶作剧一样，她去撩徐影如的耳垂：“我要娶你了。”

    徐影如的心猛地一颤。

    穆心嘴边的笑意更浓：“还需不需要我说了？”

    徐影如咬着唇，嗔怒的看着她。

    穆心笑的张扬肆意，“说什么来着？我忘记了。”

    徐影如这会儿魂儿都被穆心给勾走了，她想都没想：“我爱你。”

    等她说完了，才意识到被骗了。

    眼看着把人惹的恼羞成怒了，穆总满意了，她按着她的手，把她压在沙发上，以一种绝对掌控的方式开始吻她的背：“是呢，我爱你。”

    徐影如颤抖的厉害，她的话都说不成完成一句了：“你……你……无赖。”

    从小到大。

    还是第一次被人说成无赖。

    穆总这一辈子顶过很多骂名，这个倒是新鲜，她笑了笑：“那我们就做点更无赖的事儿吧。”

    徐影如的脖颈都被烧红了，她的手攀着穆心的背，用力的在她的后背留下一道道痕迹：“别、别以为我不知道你在想什么？”

    穆总还不是因为要回家，被正直刺激到怕奶奶真的要吃降压药。

    穆心这会儿已经全身心投入了，徐影如说什么，她都不会辩驳，只是呢喃的扣着她的手，“这么嘴硬，我到是要看看，你能骂到什么时候？”

    骂……

    徐影如是一直坚持着的，只是到后来，那骂似乎变了些味道。

    撩的穆心热血沸腾。

    第二天大中午的。

    说好的家庭聚会，两个人都没有到。

    穆心中午起来的时候，看着手机上的电话，脑袋一懵，赶紧给奶奶拨了过去。

    视频里。

    奶奶杀气腾腾：“你！！！什么时候过来？”

    穆心笑了：“马上就过去，奶奶。”

    “你穆总是有多忙，连奶奶的生日宴都敢迟到。”

    阮奶奶简直要气死了，镜头那一边，正直凑了过来，看了看穆心。

    穆心得意洋洋，她特意把自己脖颈上的红印给奶奶看了看：“就是在忙这个，家里的人总不能都像是正直那样，等我去叫人，马上就到。”

    说完，她不等奶奶反应，正直回击就把电话给挂了。

    阮奶奶简直是变脸大王。

    刚刚还阴云密布，现在就阳光灿烂。

    她美滋滋的看着正直：“还是你姐姐争气啊。”

    正直黑着脸，她盯着正在摆弄蛋糕的小雨看了看，小雨就像是有心电感应一样，她转过头对着正直笑的开心，当看到她冷凝的表情时，她怔住了。

    也是老天爷非常配合。

    “轰隆”一声，居然开始打雷了，阮奶奶一看不乐意了：“小心还没来呢，怎么还下雨了？”

    正直的脸色缓和了一些，她的眼睛没有离开小雨：“是呢，怎么下雨了？”

    小雨：………………

    呜。

    这到底又是为了什么啊？



第64章  番外（小雨，阮忆）

人生八十古来稀。

    阮奶奶这次的生日,家里的小的都要过来。

    她知道穆心有了喜欢的人之后，提前开心了好几天。

    因为正直和小雨提前回来住一个星期，趁着正直洗澡的时候,阮奶奶拉着小雨偷偷问“那个小徐同志怎么样啊”

    小雨可不敢在家里随便提学姐，她学的狡猾了“奶奶,我跟她不熟。”

    阮奶奶看着她,鄙视的假牙都要飞出去了“别骗我了，她不是你前女友么”

    小雨

    谣言害死人啊

    阮奶奶美滋滋的“你看我们小心，虽然脾气不好了一点,人固执了一些,总喜欢拉个脸吧,其他就没有什么缺点了啊。”

    小雨

    奶奶是还想要什么缺点么

    小雨想了想“小徐同志怎么说呢”

    其实在小雨心里,学姐还是非常完美的存在的。

    但是当奶奶的,肯定是非常重视学姐的内在吧，她要怎么来形容呢大概就是温柔、得体、大方、优雅。

    还不等小雨把词儿排好，阮奶奶抓重点问了“她好看吗”

    小雨

    真的没想到是这样的奶奶。

    “当然好看。”

    “跟正直比呢”

    小雨说的是实话，她想了想“美貌的话,我觉得正直更好看,学姐就是特别温柔那种。”

    阮奶奶听了开心“好啊,温柔好啊温柔好，咱家都是冰疙瘩,就缺温柔的。”

    小雨

    奶奶这一句话得得罪多少人。

    阮奶奶偷偷去拿旁边的核桃酥，小雨看见赶紧把手给她拍掉“奶奶,不能吃了,你现在血糖都不正常”

    阮奶奶一脸受伤,“你居然也管着奶奶,小心我报复你”

    小雨

    “在聊什么”

    阮忆洗完澡出来了,她看了看小雨，给了个眼神。

    小雨立马过去找吹风机，准备给她吹头发。

    阮奶奶舔了舔唇“这不是跟小雨说起来小心的女朋友么”

    “哦”

    阮忆看着奶奶，不动声色“她怎么说的”

    阮奶奶很耿直“她说特别美貌，比你温柔。”

    “我拿来了。”

    小雨拿着吹风机过来美滋滋的想要给阮忆吹头发，不成想，一下子对上了她寒潭一样的眼眸。

    小雨僵了僵，这是怎么了

    从吹头发开始。

    阮忆就一直很沉默，小雨弄得一脑门雾水，她频频向奶奶使眼色，阮奶奶又开始职业甩锅了“哎呀，夫人，夫人，电视剧是不是开始了”

    小雨

    看这模样，很有可能是奶奶说了什么。

    她刚才在跟奶奶聊学姐，难不成

    阮忆不说话，随着“嗡嗡嗡”的吹风声，她在手机上搜索着。

    怎么样才能温柔

    以前，无论是奶奶还是焉姐或者阿伦都说过类似的话。

    对小雨温柔

    阮忆虽然不会，但如果她喜欢，自己可以尝试。

    等把头发吹干，小雨正想着跟阮忆解释两句，阮忆的身子向后，柔柔的靠在了小雨身上。

    小雨的身子真的是一抖，吓得都哆嗦了。

    阮忆想着刚刚在手机上搜索的内容，她轻声问“最近工作累吗”

    小雨心跳的突突的，她非常紧张，前后左右思索了半天才缓缓的说“我们最近没有偷懒的真的，正直，就是偶尔中午开个茶话会，偷偷聚个餐什么的。”

    阮忆

    事实胜于雄辩。

    也许真的是她平时不够温柔，才让小雨这么胆战心惊。

    晚上睡觉的时候。

    一般都是小雨先睡，正直会看一会儿书，有的时候还会加班。

    刚开始，小雨都是陪着她的，但后来被阮总给拒绝了。

    毕竟人的体质不一样。

    熬夜什么的，对她来说是家常便饭，也可以说，她天生就是一个精力充沛的人。

    但是小雨不同，她要是一睡不饱，不仅仅身体各种不舒服，脾气还大。

    所以俩人约好了。

    小雨不去陪着，阮忆也尽量不熬到太晚。

    很奇怪的。

    当小雨洗完澡出来的时候，阮忆已经坐在床上看书了，她今天还换了小雨最喜欢的那一身酒红色的睡衣。

    小雨用毛巾搓着头发“今天不用忙了吗”

    阮忆点了点头。

    小雨没想太多，她打了个哈气，去找吹风机，想着要吹干头发。

    阮忆咬了咬唇。

    看她无动于衷。

    于是，她把书放在了一边，腿伸开，一手扶着腰，摆了一个如果不是为了小雨这一辈子都不会摆的s形曲线。

    小雨找到吹风机之后一回头看见正直凹的这造型，她的手一哆嗦，吹风机直接掉地上了。

    阮忆看着她，一缕长发散落耳边，她伸出一根手指，轻轻的勾了勾。

    明明知道阮总不对劲儿。

    小雨却还神魂颠倒的走了过去，说是走，她感觉自己跟喝多了一样踩在地毯上。

    许久没有见过这么顺从的小雨了。

    阮忆的眼睛在笑，心里却是寒霜吹过。

    很好，苏潇雨。

    每次都别别扭扭，有的时候还求饶不肯的。

    现在她温柔了，她就这么巴巴的过来，还敢说不是喜欢温柔的

    小雨被压在床铺上的时候，还像是坐宇宙飞船翱翔一样。

    今天的阮总很不一样。

    虽然说俩人不至于到老夫老妻了，但是结婚这么久以来，频率肯定是要超过很多老夫老妻的总和的。

    而这一次，小雨居然有一种新鲜感。

    正直的吻那么轻，那么温柔。

    就是看着她的眼里也是一片深情。

    最主要的是平时俩人内什么的时候都习惯性关灯了。

    她不好意思，正直也是矜持。

    而这一次，她们开了台灯。

    小雨能够清楚的看到阮忆的表情，甚至她顶着自己的下巴在脖颈上种草莓的时候，她仿佛都能看见她唇角温柔的笑。

    小雨醉了。

    今天晚也超过了以往的很多次。

    有质量，又有数量。

    第二天，小雨睡到大中午才醒过来。

    按照老习惯，这时候阮总该是在工作的，可谁知道，小雨刚一动，阮忆就在旁边轻声问“醒了”

    小雨迷迷糊糊的看着她“正直”

    阮忆点头，她弯腰，吻了吻她的唇“起来吃饭吧。”

    阮忆亲自下厨给小雨做饭。

    而且，这一次，她知道小雨饿极了，弄了一些荤菜。

    尤其是那个糖醋小排，深得小雨欢喜。

    阮忆给她盛了饭之后，就在一边“温柔”的看着她。

    小雨刚开始还挺美，后来被阮忆看得有点心里毛毛的，她看着阮忆小声说“你也吃啊。”

    阮忆微微的笑“看你吃我就很开心了。”

    小雨

    心，像是被大石头砸了一下。

    小雨有点慌张。

    怎么了

    这是怎么了

    她是不是做错什么了

    正直怎么这么不对劲儿

    这种不对劲儿一直延迟到上班。

    从车上下来的时候，阮忆居然吻了吻小雨的唇角，那么温柔的看了她一眼，才昂首挺胸下了车。

    小雨的心里越发的不安，弄材料的时候，她看着李嫣小心翼翼的问“阮总最近很忙吗是不是压力特别大”

    李嫣抬起头，奇怪的看着她“你问我她忙不忙你们吵架了”

    这话给小雨噎的那真叫一个结结实实。

    李嫣瞅着小雨的样子，皮肤好的都发光发亮，眼眸也是水汪汪的，一看就没少被“滋润”，并不像是吵架。

    “忙没有听说。”李嫣想了想“就是最近娱乐版块做的不好，被之前一直咬着的南阳给追上了，穆总很动怒，连带着跟阮总说这个事儿了，可能会是近期的重点。”

    小雨一听，好像都没有什么关系。

    中午午休时间。

    小雨想要吃火锅，给正直发了个信息。

    其实正直不是很喜欢这种味儿大的东西，如果是休息时间，她还会跟小雨去。

    但是下午她还有一个会，那么洁癖的阮总肯定不会让自己身上有味道的，所以小雨给她发信息就是报备行程，她早就约了素柔了。

    没成想，阮总很快的回了一个“好”字。

    小雨看着那信息，一脸的卧槽，总感觉她家正直肯定是哪里有问题了。

    中午一起吃火锅的时候。

    小雨忍不住问“你最近工作还好么”

    家里的事儿，她是知道的，风平浪静，幸福美满。

    倒是公司的事儿。

    阮总性格要强，而且她对小雨极尽的宠溺与袒护，一向都是报喜不报忧，不想要让她置身其中。

    阮忆看了看小雨，眼中含情脉脉“嗯，你吃饭好可爱。”

    小雨

    别说鸡皮疙瘩起来了。

    小雨的头发都要竖起来了。

    趁着阮忆去加小料的功夫，她双手合十默默祈祷。

    老天爷，无论发生什么，请快点让她家正直恢复正常吧，炮火尽管向她来

    周六的时候。

    阮氏有一个内部的领导层会议。

    阮忆必须要参加。

    小雨正好要去雨直咖啡厅，看看账单什么的，她最近心思都在家里，不经常过去。

    过去了也是聊了一会儿。

    正直有点上火，小雨给她亲自在咖啡厅下厨弄了梨汁降火，出来的时候，正好让老顾客看见了“放下，老板娘，我要买那个梨汁”

    小雨

    这是她家正直的，可谁都不能给。

    小雨美滋滋的回到了公司，李嫣正好在门口往外走，小雨拽了她一把“姐，你干嘛去”

    她已经不是当年的菜鸟了。

    完全可以和焉姐并肩成了阮总的左膀右臂。

    她俩有一个习惯，只要一方不在的时候，另一方肯定要守着打补丁的。

    李嫣笑了笑“阮总和穆总在办公室，说让我先回去，我正好去给妞妞买个玩具。”

    小雨点了点头，她笑眯眯的拎着梨汁往上走，正好今天她弄的多，便宜老巫婆了。

    办公室的门虚掩着。

    小雨偷偷往里看。

    毕竟是在忙工作的事儿。

    她怕进去打扰，看看状况，如果不合适的话就等等再说。

    穆心今天不是自己来的 。

    她带来了一个生意伙伴的女儿，宋雯雯。

    这个生意伙伴不是一般的伙伴，是阮氏非常重要的合作对象。

    带来的原因也很简单。

    人家想进入娱乐圈，红一把。

    有钱人的世界就是这样的。

    很多人努力拼搏甚至是挤破头也想要争取的。

    人家父亲开口一句话，就会轻松搞定。

    宋雯雯长期跟母亲居住在台湾，气质身材都不错，最主要的是她说话有一种台湾腔，很会撒娇。

    这个时候。

    她给穆心倒了水，又给阮忆沏了咖啡。

    阮忆现在是除非小雨给弄咖啡，别人的都不会喝，就是李嫣和阿伦也不行。

    她只是礼貌性的弯了弯唇角，咖啡放在一边也并不动。

    宋雯雯看阮忆的眼睛简直是在放光，她大学的时候见过阮忆一次，一见倾心，这次进军娱乐圈，死缠烂打着爸爸才有机会过来的。

    阮忆按照常规的问了宋雯雯一些问题。

    宋雯雯回答的也很好，只是一手不自觉的会卷着头发，说话也都是。

    “你说的对呢，阮总。”

    “谢谢你呢，是的，我从小就崇拜你。”

    “恩恩，都听你的安排，我没有意见。”

    小雨不是第一次看着别人对正直投怀送抱。

    只是这个女人

    她说话又嗲又温柔。

    这样一个大学刚毕业的女孩，不仅仅是穆心，阮忆对她说话也很柔和，就像是对小孩子一样。

    小雨看着心里像是被泼了硫酸。

    她突然就明白了。

    正直最近到底为什么这么温柔一定是经常跟这个女孩说话，所以习惯了，连带着回家也改不过来。

    小雨的脑补，如果说是天下第二，没人敢称第一。

    她已经想了无数的画面。

    什么阮忆和宋雯雯一起吃饭啊，宋雯雯用手绢给她擦擦嘴角“你瞧瞧你，吃饭都吃不好，人家心疼的啦。”

    什么在一个电闪雷鸣的天，阮忆看着下雨了准备回家，宋雯雯一把抱住她“不你不要走，人家害怕。”

    道德与家庭的沦丧。

    到底是为了什么

    小雨补脑补的眼圈都红了。

    穆心正在喝水，一抬头，看见了小贱人。

    她嘴角挑了挑，本来想要习惯性讽刺一句的，结果看见小雨红着眼转身，她愣了愣。

    自从跟徐影如在一起。

    曾经的魔鬼穆总已经温柔了很多，她看了看阮忆，阮忆正在低头看着什么文件，并没有发现小雨。

    想了想，穆心起身出去了。

    穆总一出来，周围的人立即吓得麻爪，纷纷低头假装干活。

    她四处看了看，终于在茶水间看到苏潇雨了。

    说来也搞笑。

    小雨居然红着眼睛蹲在那喝梨汁，一边喝一边嘟囔“我让你对别人温柔，让你喝别人的咖啡。”

    穆心盯着看了一会儿，她走过去，用高跟鞋踢了踢她“在干什么”

    小雨一抬头，凶神恶煞的看着穆心。

    那眼神还挺有杀伤力的。

    穆心勾了勾唇角“怎么着，小贱人，你吃醋了”

    其实宋雯雯对正直的用心，她也看得出。

    只是这些年，惦记正直的人太多了，穆心两手都数不过来，还能管得过来么

    很可惜。

    她忽略了。

    苏潇雨同时是偶尔的能力爆发者。

    此时此刻，她的一双眼睛看着穆心，通透极了“你有了学姐之后，不仅不管正直身边有没有什么桃花了，居然还把有所图的人带到她身边来。”

    穆心被她说的怔了怔，随即笑了“你能把我怎么着”

    小雨起身，把剩下的梨汁全都倒进了水池里，冷冷的说“你不是一直叫我小贱人么你要是不去把那个说话跟被踩了脚一样的女人撵走，那我就不客气了。”

    穆心笑了“怎么个不客气法我害怕哦。”

    小雨阴森森的“我要挑拨你们姐妹关系，一直到破裂，还要把学姐抢过来，让你痛不欲生。”

    穆心

    这位小贱人，大可不必的。



第65章 全文完

 小贱人就是小贱人。

    平时的温顺善良, 那都是装给别人看的。

    要是真的恶毒起来，也是一般人不能抵抗的。

    苏潇雨说的那叫个认真，看着穆心的眼神也像是在发脾气的小狼。

    爱上了一个人, 真的就有软肋了。

    以前，要是别人敢这么威胁穆总，以穆总的脾气, 可以直接给她扔到太平洋里喂鲨鱼去了。

    可现如今，她只能咬牙切齿的看着小雨。

    她是一个霸道固执的人。

    徐影如属于她了。

    这一辈子就只能属于她一个人。

    她不会背叛，徐影如也绝对不可以。

    小雨当着她的面拿起了手机, 拨了个电话过去“喂, 学姐么你家穆总欺负我，她”

    话还没说完, 穆总上前把电话给夺走了。

    阮家的又一枚“妻管严”闪亮诞生。

    小雨挑眉，得意洋洋的看着穆心，穆心一愣，知道中计了，她低头一看手机。

    呵呵, 小贱人打的居然是10086。

    穆总被人晃点，可不是常有的事儿。

    当年就是阮总对付她, 也不过是因为她心甘情愿的被收拾, 不然以穆心的性格, 谁能奈何的了她

    她咬牙切齿的看着小贱人, 小雨气鼓鼓的与她对视。

    这是一场属于小贱人和老巫婆之间没有硝烟的战争。

    十分钟后。

    穆总回到了办公室，她看了看宋雯雯“跟我回忆扬，不签总公司了。”

    这话说的阮忆和宋雯雯都是一惊, 宋雯雯更是脱口而出“为什么”

    她好不容易走到最后这一步了, 就差穆总签字了。

    穆心冰着一张脸“没有为什么。”

    穆总要是强势霸道起来, 那是不说理由的。

    宋雯雯对她的性格多少了解一些，她不敢硬碰硬，只是哀求的看着穆心“穆总，您不再考虑一下了么”

    考虑

    穆总摇头，平静的看着宋雯雯，用犀利的言语为她踏入社会上了第一课。

    “你可以回家问问你爸，有钱人都是这么阴晴不定的。”

    不签她了，还需要理由么

    宋雯雯

    阮忆

    这话骗骗小孩还行，对于阮总可是说不过去的，她一双眼睛盯着穆心看，穆心十分冷淡“管好你的人。”

    阮忆

    小雨来过这是为什么俩人又掐起来了

    阮忆不知道。

    只是今天特意早下班了一个小时。

    她接上小雨的时候，小雨很冷淡，上了车也不说话，就看着窗外，一副被辜负的样子。

    阮忆盯着她看了看“穆心说你心情不好。”

    小雨被说的委屈。

    她岂止是心情不好，她的心都能开醋场了。

    阮忆“为什么”

    小雨冷冰冰的“她没告诉你为什么吗”

    阮总很诚实“她说你梨汁喝多了，撑的。”

    小雨

    啊啊啊啊，老巫婆

    一直到了家里。

    小雨都不爱和阮忆说话，人家说什么，她都爱答不理的。

    这就是两个人的气场，相互影响。

    之前，小雨是一个有什么都说的人，阮忆是一个什么都憋在心里的人。

    可现在，日子久了，反而是正直逐渐开始表达，小雨变得内敛了。

    阮忆看她这样也没说什么，去洗了澡，自己吹头发。

    她把今天的事儿一件件拿出来思考，分析到底是什么 愿意让小雨情绪波动的。

    还没屡出个头绪来，小雨洗完澡，从后面走了过来，抱住了阮忆。

    一个懂事的女人，该生气的时候生气，该撒娇的时候撒娇。

    小雨知道阮忆平时上班工作很累的，也知道她的心里就只有自己，只是小小的不受控制的矫情一下。

    阮忆的身子放松，靠近了她的怀里，“为什么生气”

    小雨吻着她的脖颈，不甘又怨恨的“那个嗲嗲的女人说话好不好听”

    阮忆愣了一下，嗲嗲的女人在她这儿看来，只有小雨最嗲。

    小雨惩罚性的咬了锁骨一下，阮忆一哆嗦，伸手去推她，却被小雨擒住了手腕。

    “就是上午在你办公室围着你转，恨不得一屁股坐在你身上那个。”

    阮忆

    原来说的是宋雯雯。

    她明白了。

    阮忆明白了，她放心的同时忍不住笑了，“你在吃醋么，小雨”

    小雨愤怒的盯着她的眼睛“我就说么，你最近这么不正常，说话也不好好说是为了什么，原来是对别人温柔惯了。”

    阮忆

    说话不好好说

    小雨细密的吻落在了阮忆的身上，阮忆去推她“苏潇雨，你给我说清楚，什么叫说话也不好好说”

    是谁平时说她不够温柔的

    小雨盯着她的唇看“不是么”

    阮忆冷冰冰的“你不是说我平时不够温柔么还有，你自己不享受么”

    那一天，小雨有多激动，多投入，她现在还能记起。

    这话倒是说的小雨有点懵，她盯着正直看，瞅着正直愠怒中带着一丝懊恼的样子，她有点明白了。

    小雨一把搂住正直的腰“啊原来你是为了让我感受温柔才那样的，不是为了别人”

    阮忆咬牙切齿的去拧小雨身上的肉“你个没良心的。”

    小雨这下子美了。

    她就说么。

    她家正直不是那种不正经的人。

    她笑着压着她，手上不停“哎呀，正直，你早说么其实只要是你，不管是温柔还是冷漠，我都喜欢的。”

    在床上，小雨是一贯的不要脸。

    阮忆不理她。

    小雨想了想，她弯腰去拉抽屉。

    这个时候拉抽屉

    阮忆用脚也能想出来，肯定不是去拿什么好东西。

    她本能的准备逃跑，却被小雨一把给拉回来了。

    小雨的手里拿了一条绳子，她藏在那里好久了，虽然是老夫老妻了，但偶尔也需要刺激调节一下嘛。

    而且小雨虽然嘴上不说，在心里，她还是绝对自己是绝对的攻的。

    她很喜欢看阮忆颤抖，很喜欢听她求饶，看她流泪，在自己怀里崩溃，那样子美极了。

    还没说话，阮忆一看脸就红透了，“你干什么”

    “温柔都试过了，咱们再来一点不一样的好不好”

    小雨说的诚恳，正直本能的想要跑。

    只是

    临阵脱逃的怎么能打得过有所预谋的

    阮总的人生底线又被突破了。

    她都不知道，自己可以做到这样。

    她的身子软的让小雨流连忘返，声音诱惑人心，到最后，正直眼角有了泪痕，嗓子也哑了。

    到最后，还是小雨小心翼翼的给她解开了绳子，清理的身上。

    晚上，穆心给正直打电话，想着说一个合约的事儿。

    打了半天，阮忆的电话也没有接通。

       她是两个号的，一个工作号，一个生活号。

    穆心想了想，又打了一遍生活号，同样没人接。

    “在做什么”

    徐影如葱她身后走了过来，手里端着一盘刚切好的水果。

    穆心大概明白正直那是怎么回事儿了，她扭头看了看徐影如。

    也许是被爱情滋润的，也许是情人眼里出西施。

    在穆总看来，她的女人一天比一天好看。

    说是天下第一美人也不为过。

    徐影如很喜欢白色，一件乳白色的针织衫，脖颈上戴着脖颈项链，长发散落在锁骨上，性感的让人忍不住去亲吻。

    穆心的心里有点痒，她跟正直一样，不是一个会表达感情的人。

    尤其是在两个人最亲密的事儿上。

    一般人可能就会说出来了。

    别看穆总平日里霸道，工作上雷厉风行，说了就要所有人去执行。

    但是在爱情上，她不会表达也不善于表达。

    即使是想要了，也会用手段让徐影如说出来，说白了就是没事儿找点茬。

    “看什么”

    徐影如弄了弄脖颈上的头发，挡住了吻痕。

    穆心转过头，淡淡的“今天在公司，小贱人说要给你打电话。”

    徐影如听了就去拿手机，“我怎么没看见”

    穆心冷冰冰的“这么关心她看来你们平时联系的不少啊。”

    刚划开手机准备查看信息的徐影如手上一僵，她惊讶的抬头去看穆心。

    穆心盯着她的眼睛“不是么”

    很冷淡的一句话。

    一般人听了肯定要心生不快。

    可是徐影如却不说话，她抿了抿唇，盯着穆心看。

    那一双黑白分明的眸子，通透极了。

    穆心被看的偏过头去，徐影如盯着她看了一会儿，笑了，她伸出手捧住了穆心的下巴，温柔的转过来看着她的眼睛。

    徐影如的眼眸里都是宠溺与爱意，穆心看的心滚烫。

    徐影如盯着穆心看了一会儿，唇角微微上扬“我们家小心是为了什么在生气呢为什么闹小脾气撒娇呢让我想一想。”

    这哄孩子一样的语气让穆心有一点点恼火，又有一点被戳破心事儿的慌乱，“谁撒娇了，别碰我。”

    她想要推开徐影如，徐影如却笑了笑，身子前倾，吻住她的唇。

    真的爱一个人，就连唇都是甜的呢。

    曾几何时。

    穆心一直觉得她的人生没有意义。

    活着都是为了别人，可现如今，在徐影如一点点的温柔之下，那千年寒冰终于也逐渐融化。

    她的身子开始变软不受控制。

    徐影如感觉到了她的敏感，对着她的耳垂呵气“你要是想要就告诉我呀，我这么爱你，为你做什么都是可以的。”

    穆心

    “都是成年人了，有什么不能说的我的小心好可爱哦。”

    穆心

    她有这么轻易就被人看透么

    还有什么狗屁可爱，可爱这个词根本就跟她不沾边好不好

    什么叫枕边人。

    徐影如用实际行动告诉了穆总。

    其实很多时候，不仅仅是穆总想要。

    她更加的需要她。

    她喜欢这种掌控穆心的感觉，喜欢看她沉沦在自己的指尖之下，喜欢看她娇羞的反差。

    穆总的嘴硬可是出了名的，只有在床上最老实。

    一向自律的穆总，难得被欺负的第二   天起不来床。

    倒是徐影如接到了小雨的电话。

    穆心本来昏昏沉沉的，一听见徐影如说“小雨”两个字，她一下子清醒了。

    小贱人

    不是说好了，摆平了宋雯雯就不来骚扰她女人的么

    徐影如看了一眼穆心，她刚刚还看见人睁开眼睛了，现在又闭上了，真的是孩子气，装睡都装的不像，睫毛一直眨呀眨。

    小雨这次是说学校的一个事儿，之前她们学校的一个不错的朋友出了车祸，受伤比较严重不，班长想要组织去看一看，正好那个人学姐也认识，她就提了一嘴。

    “嗯，一定要去的。”

    徐影如一边跟小雨说着话，一边看着假装睡觉的穆心，她忍着笑又忍着想要去抱着她亲的冲动。

    越是在一起久，她越是觉得穆心可爱，像是一个没有长大的孩子。

    无论外表看着多么冰冷霸气骇人，其实内心都是单纯又孩子气的。

    闲聊了几句。

    徐影如问小雨“下个星期回家去看奶奶么奶奶说要吃桃酥。”

    人生的缘分很奇妙。

    明明当年一步之差就要成为情侣的人，现在居然成为了连襟，有了共同的家人，又成为了一家人。

    可见，冥冥之中有很多事儿很多情都是注定的。

    一听到奶奶，小雨不开心了“奶奶总是陷害我，那个坏老太太。”

    要不是因为奶奶，她能这么突然的感受到正直的“温柔”么多吓人啊。

    “为什么”

    徐影如笑着问，她很喜欢两个奶奶。阮家的气氛和她家不一样，两个奶奶很顽皮，阮奶奶是嘴欠调皮，楚奶奶则是专治她的各种不服，有时候光是看看两个老太太在一起相处，她就会觉得很浪漫，忍不住幻想着她和小心白发苍苍时的模样。

    小雨冷哼“不提了，老巫婆呢咱俩聊了这么半天，怎么没见她叽歪啊”

    还好意思说。

    穆心内心都快要捏小雨的娃娃来扎了。

    学姐很会反客为主，“正直又在哪儿”

    “又”字一出，都明白了。

    小雨心照不宣的笑了笑，贼坏的说“看来着姐俩是遗传的，奶奶还好意思跟我说她们家不出受。”

    穆心

    床上的阮忆不知道何时爬了起来“苏潇雨，你在给谁打电话”

    小雨

    与此同时，穆心也坐起来了，她更痛快直接拿过了徐影如的电话。

    徐影如

    穆心没有多说就跟正直说了一句话“昨天小贱人说要勾引她学姐让我们感情破裂。”

    电话那边的阮忆沉默了一会儿。

    片刻之后，传来小雨同志的惨叫声。

    “我没有”

    “正直，我没有”

    穆心笑了，她抬头看了看窗外。

    下雨了呢。

    真是一个好天气。

    全文完



=================


︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻╮
资源转载随意，切勿随便删除文包内任何相关信息！抵制盗包！资源整理不易请给予整理者基本的尊重！

【申明:本书由（星河入梦管理组成员〖里烟〗为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。

下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下

欢迎加入小说交流群 ，星河入梦百合小说群
群号：1035741599 】
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯


=================

