=================
书名：君心是我心gl
作者：叶宸
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4431268
章节：共 83 章，最新章节：第 83 章
备注：
     文案1：为了某个目的进入娱乐圈的韩默葵被父母忽悠加威胁与秦璃进行了商业联姻。相爱前某个早上8：00：韩默葵：秦总早上好。秦璃：韩总早上好。相爱后某个早上10点过：韩默葵：秦姐姐，要亲亲。秦璃：小宝贝，再不起床，我们就来深入交流一下。文案2：新晋演员韩默葵微博下总有一个号每天打卡放彩虹屁。@葵宝的老婆：你是什么人 你是我的心上人。看见你第一眼 我的心就跟你走了 你还说你不是偷心贼?/爱心/爱心/爱心/啊啊啊啊啊老婆我爱你。众网友见怪不怪公开后发现其实是秦总的小号众网友：w(?Д?)w....em....全是狗粮。cp：外表清冷内里骚包御姐x外表冷漠内里是个小可爱甜文，HE注：文笔渣经验少，写的不好bug很多，谨慎追文。设定：同性可婚，科技生子
==================

　　☆、第 1 章

　　清晨，阳光正好，在一间带一点公主风的房间里，床上的有一个粉色的鼓包在听到起床铃声后动了一下又继续睡了。
　　7：31铃声停了之后，床上的人醒了坐起来后，看到的是一个睡眼惺忪的女子，韩默葵刨了刨头发，揉了揉脸。
　　下床后拉开窗帘，感受到阳光后微微勾起了嘴唇，让那张淡漠的脸带上一点了的俏皮，洗漱完成后走出了房间。
　　下楼时听到厨房里面包机的声音，走进厨房看到穿着家居服的秦璃在做早餐，韩默葵表情淡淡的和她打招呼“秦总，早上好”
　　秦璃在听到声音后回头轻微挑眉模仿她说到“韩总，早上好”
　　秦璃看着面前这个比自己小确一脸老成的女孩，心里想着，又这么冷漠好歹相处了这么久就不能有笑一笑吗？
　　秦璃拿起盘子问她“吃煎鸡蛋吗？”
　　韩默葵看了一眼鸡蛋“吃，谢谢”
　　秦璃指了一下“牛奶已经热好了在餐桌上”秦璃把面包和鸡蛋拿给了她。
　　韩默葵走出厨房“好，谢谢”她刚醒没多久所以话很少。
　　秦璃看着她摇摇头“……”话真少，但秦璃已经差不多习惯她的话少了。
　　两人走桌子前相对坐下，餐厅里一时只有吃饭的声音。
　　10分钟后。
　　韩默葵放下刀叉，擦了擦嘴角，对面的秦璃已经将餐盘收到洗水池了。
　　秦璃问她“默葵今天有什么安排吗？”
　　韩默葵微微皱眉“秦总，我们只见了三面连朋友都不是，虽然答应和你好好相处，但希望你能给我时间适应你的存在”
　　秦总身形微微一顿“所以……”
　　韩默葵“所以，我希望秦总能够暂时和我给我一点时间，我们不要干涉对方的太多的生活上的事，等我适应你的存在后再谈其他的可以吗”
　　韩默葵没有等到她的回答，便起身将餐盘放到厨房，等她出来后。
　　秦总收敛表情说“韩小姐说的有理，但是我们已经结婚了，这是既定事实，是关乎两家人的是事，所以我们日常的沟通还是要有，好让我们的父母放心”秦璃在接连被韩默葵冷淡以对后，收起了与她这么快就过分亲近的想法，但应为得到远江科技资金帮助十分想要感激她一下，还是继续的去与韩默葵交流。
　　韩默葵思考了一会说“好”
　　秦总说“婚后你想要住在这里还其他它地方住”
　　韩默葵说“就住在这里吧”
　　秦总边思考边说“好，我工作日8点半出门10点前回家，周六周日没有安排就在家”
　　韩默葵思索了一下实话实说“我一般都在家，除了拍戏会在剧组，公司的事也大多会在家处理，有时会去实验室。每个月会回家一趟，十点前如无意外就会回家”
　　秦总点头表示了解“ok，我们把微信加一下，有事再进行交流”
　　韩默葵“好，我的电话就是微信，我暂时不想在任何公开场合与你以夫妻关系示人可以吗？”
　　秦璃想到她演员的身份“可以，但重要日子希望你可以陪我回家见家人”
　　韩默葵没问题的点点头“如果我没有安排的话，可以”
　　秦璃“ok”
　　韩默葵感觉没有什么问题了就说“没事我先上去了”
　　秦总思索了一下便点头道“好”
　　韩默葵回到卧室，看到梳妆台上结婚证，经过这几个月的事，又回想到自己母亲又是忽悠又是威胁的促成这次的联姻，心中感到有点烦，本来内件事以后她就打算一个人过一辈子，结果却和秦璃结了婚。
　　***
　　三个月前
　　韩默葵坐在B市某个剧组的化妆间里正在卸掉化的妆。今天是她在锦绣奇缘剧组杀青的日子也是第一次演戏杀青的日子，刚刚接受剧组其他人杀青祝福后回到化妆间。她只在锦绣奇缘饰演了一个为自己国家披上盔甲上战场的巾帼将军，最后为救女主而死。是个重要女二，戏份不多所以很快就杀青了。
　　旁边的助理萧笑说“默葵，刚才你的妈妈给你打电话，她让我等你下戏后给她打个电话”
　　韩默葵卸完了妆“好，笑笑你把东西收一下等会就回去了”
　　小助理指了那边的行李箱“我已经收好了”
　　韩默葵和小助理一起上了车，到了机场上了飞机后，3个小时候就到A市。
　　她和小助理说“回家好好休息，下次见”
　　萧笑笑着和她摆摆手“好，默葵再见”
　　在会自己家路上的路上，她给自家妈咪打了个电话。
　　韩默葵声音软软的说“妈咪，有什么事吗？”
　　林映荷热情的声音从手机里传出“小葵，你到哪里了？”
　　韩默葵看着倒退的街道“在路上了，马上就到”
　　林映荷“我让徐姨给你做了草莓蛋糕，快回来吃呀”说完之后就挂了
　　韩默葵还没来得及再说几句就只能听到忙音了“……”还真是自己妈咪的作风，回去就能吃到草莓蛋糕，韩默葵心情很好，但是表面上完全没有任何的表现。
　　挂了电话后，她打开微博，转发了经纪人发给她的广告宣传后，换了小号浏览一些新闻。
　　一个半小时后到达A市碧桂园别墅区，掏出钥匙还没插入钥匙孔门就被打开了，一个美夫人就把她拉了进去。
　　韩默葵丝毫没有被吓倒反而习惯性的回握她“我回来了，妈咪”给了面前这个美女一给大拥抱，还在她胸口乖巧的蹭了蹭。
　　林映荷今年已经54了，保养的非常好看起只有30多左右。而且非常的有气质，美貌完全遗传给了韩默葵
　　林映荷热情的笑着“欢迎回家，辛苦了，徐姨，把小葵的行李拿上去，小葵来坐，我去给你把蛋糕拿来，你吃一点”林映荷一会摸摸她的头，一会摸摸她的脸。
　　韩默葵拉住她说“妈咪，我想洗个澡再来吃，好不好”韩默葵抱着林映荷撒娇的说。
　　林映荷想了想也是就说“好，那你快去洗，等会我有个事和你说，快去，快去”林映荷推着她进了她的卧室。
　　韩默葵洗完澡后，从楼上下来“妈咪，我好了”
　　林映荷把她拉倒沙发上坐着，把蛋糕拿给她“快吃，水果昨天买的，今天才做的蛋糕，很好吃”
　　韩默葵拿起勺子吃了一口“嗯，很好吃，妈咪，你刚刚说要和我说什么呀”
　　林映荷小心的试探的说“小葵呀，妈妈给你找了个媳妇，是个大美女，三个月后你们就结婚”
　　韩默葵吃东西的手一顿，愣了一下才反应过来“妈我不要，我不打算结婚，结婚很麻烦，我一个人过一辈子很好，我不喜欢和别人一起”韩默葵知道自己母亲可能会为自己找对象，没想到会这么快，她还没想好怎么和她说自己并不想结婚，就被打了个猝不及防。
　　林映荷像是预料到了一样，带着为难的表情说“小葵，我和你爸爸已经答应人家了，而且，结婚不麻烦的，结婚以后有人可以陪你一起看书，画画，聊天给你买玩偶，陪你种向日葵”
　　韩默葵带着点委屈的语气“妈咪，我不想”已经完全顾不上吃蛋糕了。
　　林映荷突然带着哭腔的说“小葵妈妈已经答应了，你也不想妈妈言而无信吧，而且，妈妈不可能照顾你一辈子，你自己过一辈子妈妈怎么放心，妈咪求你了”
　　听到自己妈咪哭了韩默葵开始慌乱“妈咪别哭，我…我……”
　　林映荷眼里闪过一道狡黠的光“小葵，明天我们两家要见一面，你和我们一起去好不好”林映荷就知道自己女儿舍不得我哭，这招百试百灵。计划通√
　　韩默葵无力的说着“妈咪，一定要这样吗？”韩默葵内心抓狂，怎么办啊我不想结婚。
　　这时传来了一阵开门的声音，从门外走来穿西装的两个人，两个人样貌相似，都是一表人才，除了年岁上有所不同。
　　韩锦江和韩琛同时说“我们回来了”
　　韩锦江看到沙发上的两母女“小葵回来了”
　　走进看到自己老婆哭了急急问道“这是怎么了，怎么哭了呢”
　　林映荷遮住眼睛哭哭啼啼的说“小葵不愿意结婚，要孤独终老”偷偷的给自己的丈夫使眼色。
　　韩锦江立马明白自己老婆的意思对女说到“小葵，你怎么能惹妈妈生气呢，而且秦璃我见过是个很好的女孩子，人家没嫌弃你就不错了，我们又不会害你，该你选的人都是知根知底的人”
　　韩琛在一旁看着自己父母忽悠自己的妹妹，在心里道妹妹呀保重吧，你是玩不过爸妈的。
　　在两人的配合下韩默葵妥协的“爸爸，我试试吧”无力的低着头。
　　韩锦江立马说“好，明天就和我们去见见亲家”
　　林映荷慢慢停止了哭泣，高兴的说“小葵，真是我的乖女儿”抱着韩默葵就亲了一口。对着韩锦江比了一个耶，不得不说韩默葵的好演技多是遗传到林映荷的好演技。
　　韩琛关心的问韩默葵“最近还顺利吗？”
　　韩默葵边给自己妈咪擦干眼泪边说“还好，锦绣奇缘已经演完了，暑假就会播出，接下来只有一个剧本要看，公司里的事也处理的差不多了，不是很忙”
　　韩锦江拍拍她的脑袋“要好好照顾自己，像你这样照顾不好自己的，就该找个媳妇管着”
　　韩默葵无奈的说“爸爸，我有好好照顾自己的”
　　林映荷故作严肃的说“是谁连感冒药过期了都不知道，还吃了三天”
　　韩默葵讨好的抱着她晃了晃“妈咪，我错了”干什么又翻自己的黑历史，又不是故意的。
　　徐姨走过来打断了他们“先生，太太饭好了，快来吃吧”
　　韩琛站起来“快吃饭，要饿死了”
　　所有人来到餐厅坐下吃饭，韩家规矩虽然没有食不言，但是没人想讲话，期间只有韩母给韩默葵夹了菜。
　　吃完饭后韩父去了书房，韩琛也去工作了，韩默葵陪着韩母看了会电视就上楼了洗漱休息了，睡前看了一会微博，突然又想起自己的婚约，心里一阵发愁。由于累了一天了，趴在床上一会就睡着了。
　　韩默葵这个人其实心有点大，对不在乎的事只要不太影响自己，可以说完全是得过且过，只要自己想要还在其它的怎么样都好。
　　韩家主卧里，林映荷穿着睡衣躺在床上面带忧愁“锦江，你说怎么办，小葵她真的是打算孤独终老，等我们走了她可怎么办”
　　韩锦江躺着她旁边看着文件听了她的话后也是一脸担心“当初要是我们注意到小葵的异常的话，后面也就不会有这么多事了”说完话叹了一口气。
　　林映荷叹了一口气，语气带着伤感的说“要是温暖那孩子还在，小葵也比现在还好点”
　　韩锦江听到之后也是叹了一口气，说“放心，我看秦璃那孩子和小葵很配，性格和为人处世方面也不错，而且她们俩小时候不是玩的挺好的吗？”
　　林映荷闭着眼睛赞同的说“是呀，小葵很少有玩的那么好的人，就是看中这一点才选了她，希望他们能好好相处”
　　韩锦江放下文件，给林映荷盖好被子，关了灯自己也躺下。

　　☆、第 2 章

　　第二天一大早韩默葵就被韩母从床上揪了下来，让她去洗漱然后画一个漂漂亮亮的的淡妆，给她选了一件淡青色的长裙。长发披肩，淡红色的口红陪着她极白的肤色，显得她容貌更加突出。
　　韩默葵从房间里走了出来“妈咪，我好了”沿着楼梯走了下去。
　　林映荷盛装打扮的走了过来“我看看，我看看，不愧是我女儿，真是漂亮”
　　韩家一家人在客厅集合，韩父和韩琛西装革履，穿着正式。
　　林映荷拉着韩默葵就往外走“走吧走吧，别让人家等急了”
　　四人一起出门，韩父韩母和韩默葵坐在韩家司机开的车上，韩琛自己开了一辆车跟在韩默葵她们后面。
　　一段时间后，到达了御斋阁，韩默葵一行人走进去后，服务员就上前询问。
　　服务员带着标准的微笑“欢迎光临，请问有什么可以帮助你的”
　　韩锦江“你好，我是韩锦江，秦霜女士来了没有”
　　服务员“你好，秦霜女士已经在兰轩等各位”
　　服务员从柜台走出为我们指路“请跟我来”
　　韩默葵一行人跟在服务员到达的兰轩，服务员开门后，韩默葵看到了三位女子，其中一个比较年轻长的清清冷冷，但看起来和善，五官出众确如韩母所说是个大美女。秦璃身穿白色长裙，胸口上带着一个蓝宝石胸针，韩默葵进门后视线一直在秦璃身上，秦璃在感觉到她的目光后与她对视，韩默葵才将目光移开。
　　另外两位美女关系亲密看起来应该是妻妻关系，应该是秦璃的两位母亲。韩默葵视线再次看向秦璃，心叹这一家人全是大美女，秦璃结和她两个母亲的全部优点，是她见过的人里最漂亮的人。
　　秦璃注意到她的打量，看着她轻笑。韩默葵看着她笑了一愣，又一次移开了视线。
　　韩父韩母进门后，被秦家妇妇迎了上来，两家进行了简短的寒暄。完全没有注意到韩默葵和秦霜的小动作。
　　韩父客气的微笑“秦董事长，董事长夫人，久等了”
　　秦霜气质冷冷的但是嘴上还是带着微笑“没有，韩总客气了，我们也才到不久”
　　夏柔淑温和的笑着说“两位快坐，来我来介绍”将走过来的秦璃拉过来“这就是我女儿秦璃”
　　秦霜也带着微笑得体的说“伯父伯母，你们好我是秦璃”
　　韩母也把韩默葵拉过来又指着韩琛“这是我女儿韩默葵，这是我儿子韩琛”
　　韩默葵和韩琛礼貌的说“两位伯母好，我是韩默葵/韩琛”
　　夏柔淑笑着拉过韩默葵说“跟小时候一样可爱，不像我家秦璃变得一点都不可爱”
　　韩默葵有一点拘谨不知该怎么回应，还没来得及说什么，就被拉着坐在秦霜和夏柔淑中间。
　　众人落座之后，秦霜将菜单递给韩父韩母让他们点菜，韩父韩母接过后随便点了几样就还给秦霜，秦霜有递给夏柔淑，让她点菜，自己与韩父韩母说话。
　　夏柔淑将菜单摆在韩默葵面前，问她“小葵有什么想吃的吗？，随便点”
　　韩默葵两手接过菜单“谢谢，我没什么特别想吃的”韩默葵不习惯这样的场合，感到很紧张。
　　秦璃注意到她的不习惯说到“妈咪，点一些这里的招牌菜吧”
　　夏柔淑也注意到了，耐心的说“小葵，你觉得怎么样”
　　韩默葵合上菜单点头道“就听秦小姐的吧”
　　夏柔淑从她手里拿过菜单，递给服务员并告诉他要点的菜。
　　回头对韩默葵说“你就叫她秦璃就好，别拘谨，你们俩小时候还一起玩过呢，小葵还记得吗？”
　　韩默葵一愣“抱歉，不记得了”回想了一下自己的记忆，没有任何收获。
　　夏柔淑偏头问秦璃“阿璃，记得吗，你十岁左右的时候第一次见到小葵的时候，就拉着小葵一起玩，小葵乖乖的跟在你身边，奶声奶气的一口一个秦姐姐叫你，当时你特别高兴，还亲了小葵一口，说要拐回家让她给你当媳妇”
　　韩默葵听到夏柔淑的话，脸上有一点热，耳朵红红的。
　　秦璃看着她小小的耳朵，轻笑一声“记得，当时好像还给了一朵小花给默葵，让她长大了嫁给我，这样看我们还真是有缘呢”
　　韩默葵尴尬一笑“是啊”她完全没有任何的记忆。
　　韩父韩母和秦霜聊完后，就看向韩默葵和秦璃
　　韩父对着她们说“我们打算让你们尽快领证，三个月后就结婚，你们有什么想法吗？”
　　秦璃摇头“没有，听伯父伯母的安排”说完转头看着韩默葵
　　韩默葵看到大家都看着她，急忙说“没有，你们安排就行”韩默葵没有什么主见，一旦有人稍微逼一下，就会妥协，现在所有人看着她，下意识就选择了最简单的。
　　发现自己说了什么的韩默葵心想看来是逃不掉了，反正都要被逼着结婚，选一个女的总比选一个男的好，而且秦璃长得又好看，看起来又比较好相处，应该不会有太大的麻烦。
　　韩父韩母高兴的说“那就这么定了，等会吃完饭，默葵秦璃一起出去逛一下，我们长辈商量一下婚礼的安排”
　　夏柔淑对秦璃建议到“阿璃等会带小葵出去走走，要照顾好她，听到了吗”
　　秦璃答应下来“好，没问题”
　　两家父母又开始交谈婚礼的相关事宜，三个小辈默默的吃着，尤其是韩琛一句话都没说。
　　秦璃用公筷给韩默葵加了一块土豆“这的土豆很好吃，你试试看”
　　韩默葵还是第一次被除了家人以外的人夹菜，但不好意思拒绝，对秦璃说了谢谢后，拿起筷子尝了一口“还不错，好吃”
　　秦璃看着她吃了以后，轻笑这说“是吧，默葵现在从事什么工作”
　　韩默葵老老实实的说“现在是演员，然后是在我爸公司挂了个副总的职称，并不经常去”
　　秦璃惊讶的说“演员？”秦璃看着她明明是一个很内向的人居然去当演员，觉得不可思议。
　　韩默葵点头“对，在荣光传媒公司旗下”
　　秦璃更惊讶了“荣光是秦氏的产业，没想到我们还有这层渊源，很有缘分呢”
　　韩默葵不知道说什么好，愣愣的笑了笑没说什么。
　　宴席结束后双方父母各自离开，只留下秦璃和韩默葵两人。
　　秦璃看着韩默葵试探的问“你有什么想去的地方吗？”
　　韩默葵冷淡的说“没有，秦总，我们还是分开走吧”
　　秦璃感到莫名其妙，怎么突然变得这么冷淡“伯父伯母让我带你去玩，是想让我们相互了解一下”
　　韩默葵抗拒出门而且和不熟的人“没必要，一切按规矩办就好”
　　秦璃皱眉“你是不想和我结婚吗？”
　　韩默葵摇头“并不是，只是没必要那么亲近”
　　秦璃眉头皱的更深，看着她一脸冷淡疏离的样子，大概明白她的想法了“好，我明白了，我们交换一下联系方式吧”
　　韩默葵报出了自己的电话“我的电话187xxxxxxxx”
　　秦璃把它达到通讯录里“ok”
　　韩默葵并不是故意这么冷淡的，她只敢在家人面前卸下防备，现在只有她自己，下意识就表现出冷淡的表情和疏离的样子，她知道秦璃是在和她亲近，但她不敢去接受这份亲近，下意识的回避，不然她也不会，这多年一个朋友都没有。
　　韩默葵先行起来“我先走了，秦总自便”
　　秦璃“好，我送你出去”
　　秦璃看到韩默葵打车走了，自己开车去了公司，秦霜看她怎么一个人就回来了。
　　秦霜疑惑的看了她一眼“怎么回来了，默葵呢？”
　　秦璃叹了一口气“人家不想和我一起，自己走了”
　　秦霜也不意外，那个孩子一看就是戒备心强“你多和她相处一下，那孩子也不容易”
　　秦璃好奇的问“怎么了”
　　秦霜看着面前的文件“具体的我也不是很清楚，只知道她小时候有一段时间，被送出国接受心理治疗了”
　　秦璃感到震惊“是吗？，怪不得她父母一走她就突然冷淡下来了”秦璃一副若有所思的样子。
　　秦霜挑眉，还是第一次看到她成年后对别人这么感兴趣，看来有戏“你多和她接触，慢慢了解吧”
　　秦璃若有所思的点头“好的”
　　离碧桂园有一段距离的地方，韩默葵在这里有一套房子，从御斋阁回来后就到了这里，平时想独处的时候就呆在里，这套房子不大只有80平左右，装修的风格比较温暖，一室一厅一厨一卫外加一个书房。
　　韩默葵不喜欢呆在又空又大的房子里，这样的房子对她来说刚刚好。
　　韩默葵回来后好，换了家居服，走进自己的书房，打开自己最近在看的书《群山回唱》，听着轻音乐。
　　书桌上摆了一台电脑，左边是一些文件，右边是剧本和一些笔，四周都是书柜全是各色各样的书，在她背后是一张全家福，还有她和一个很温柔女子的合影。
　　韩默葵平时没事，除了看书就是画画，有时会看一些动漫，算是爱好广泛，但总结来说就是一个字宅，能不出门就不出门，奉行生命在于静止。
　　桌上电话响了，韩默葵看到是经纪人Sherry打给她的，就放下书接起电话“姐，有什么事吗？”
　　Sherry妖娆的声音就传过来了“小葵葵，没有事情我就不能打给你吗”
　　她故作伤心的道“你真是伤透我的心”
　　韩默葵“……”她对这位金牌经纪人是一点办法都没有，是她最不会相处的一类人。
　　Sherry调戏完她后和她说起了正事“锦绣奇缘的导演通知你，一个月后去参加后期修正配音，另外，内个棒棒糖广告定在月底没有问题吧”
　　韩默葵没有异议“嗯，没有问题，对了，Sherry姐，三个月后帮我空出一周的时间，家里有点事”
　　Sherry“没问题，小葵葵说的我一定办到”
　　韩默葵“没事的话我就挂了”
　　Sherry经纪人习惯了她的冷淡，继续妖娆的说“好的哟，好好休息，小葵葵再见～～”
　　韩默葵尴尬的说“……再见”

　　☆、第 3 章

　　三个月很快就过去了，期间她们选了日子去领了结婚证，选的日子没有什么特别纪念意义，只是两个人都有空就去了。
　　刚到民政局，才踏进门没多久，就看见前面站了两个男人，高的那位抬起手就给了对方一拳。
　　把韩默葵吓得退后了一不步，秦璃上前轻轻扶了她一下。
　　秦璃安抚的问“没事吧”
　　韩默葵在她扶她的时候身体僵了一下，不着痕迹的移开了。
　　那两个人开始激烈的争吵，好像是有一方出轨要离婚，对方不同意，互相破口大骂，一点都不像夫妻，倒像是仇人。
　　韩默葵听到她们的话，内心有一丝厌恶和抗拒，讨厌这样的关系，想到秦璃和自己，心中的抗拒又加深了。
　　秦璃看到她的视线，感到她的抗拒和她说“我们走吧，”她果然很不想和我结婚呢
　　韩默葵收起思绪“好”
　　秦璃想了一下说“在我们的婚姻期间我绝对不出轨的”
　　韩默葵没想到她会这么说，转头看着她不在乎的说“没必要，我们之间没有感情，你可以去找自己的爱情的，不用在乎我的”
　　秦璃皱眉“你很讨厌我，既然讨厌我，为什么要答应结婚”她语气有点生气和严肃。
　　韩默葵感觉到她生气了，有点不知所措的说“我…我没有讨厌你，只是…我……”
　　秦璃见她两手紧紧的攥着，心到是自己太急了，两人本就不熟而且她心理的问题对和人接触感到抗拒，何必这样逼她。知道并无恶意，以后有的是时间相处。
　　秦璃温柔的说“先去领证吧，我们慢慢的相处，毕竟是夫妻，关系不能太僵，好嘛”
　　韩默葵慢慢的点点头，喃喃道“好”她知道秦璃是想和她好好相处，但她下意识总是去抗拒。听到她没有强迫自己，慢慢放松经量不去抵抗她
　　走到登记处，工作人员是个年轻女人，看到是两位大美女，热情的为帮他们处理好资料，将表格交给她们，两人坐在桌子前填写资料。
　　韩默葵先填完，填完后视线看向秦璃，这是她们第二次见面，之前韩默葵从来没有仔仔细细的打量过她，因为本着无所谓的态度，但在经过刚才的事，才认真的打量她。
　　秦璃今天穿的是正装，红色西装显得她的面容精致，长长的大波浪披在肩上，认真填写表格的样子非常的迷人。
　　韩默葵本身就是个十足的外貌协会，以前没注意到，现在看看秦璃真的很符合她的审美，不知不觉被她吸引了，等回过神来看到秦璃正带着淡笑看着自己。
　　韩默葵唰的一下耳朵红了，脸上也带上了红晕，转移视线不去看她带笑的脸。
　　秦璃拿起两人的表格交给工作人员，回头看着她微笑，觉得她不抗拒自己的时候，真的好乖好可爱。
　　工作人员接过表格后，带她们去拍了照片。
　　拍照时，秦璃主动的搂过韩默葵，感觉到她的紧张“放松，别紧张”
　　韩默葵慢慢的放松了一点，看起来没有那么僵硬，她们两个还是第一次这么近距离的接触，韩默葵闻到她身上淡淡的香水味道，和她的人一样，清冷而迷人。
　　让韩默葵没有产生抗拒和厌恶，突然再次庆幸自己父母没有选一个男的和自己联姻，否则不管对方多好，她都可能有一巴掌把对方打死的冲动。
　　拍完照片，等结婚证盖好章，工作人员把结婚证递给她们，面带微笑的说“祝二位新婚愉快”
　　韩默葵和秦璃表达谢意后，一同走出民政局。
　　出来的时候已经是中午了
　　韩默葵对着她说“我还有点事，要处理一下秦总请自便吧”
　　秦璃本来想邀请她吃饭的打算还没说出口，就被拒绝了，带着建议的说“需要我送你吗？”
　　韩默葵立马回绝“不用了，谢谢你”其实韩默葵根本没有什么事要做，只是不知道怎么面对她，所以找了个借口罢了。
　　秦璃猜出她可能是不想和自己待在一起，所以找的借口，便不再勉强她了，点点头说“那好，回去注意安全，拜拜”
　　韩默葵松了一口气“拜拜”
　　韩默葵回到碧桂园后，手里拿着结婚证，坐在阳台边看着外面花园里自己种的向日葵发呆，在脑海里想了一下未来要怎么处理自己和秦璃的关系。
　　韩默葵最后叹了一口气喃喃道“走一步看一步吧”
　　接下就要准备婚礼了，但其实和韩默葵没什么关系，她只是选了自己喜欢的婚纱和婚戒，其它的都是两方长辈和秦璃搞定的。
　　到了婚礼那天。
　　韩默葵坐在化妆间等着化妆师为她上妆。
　　林映荷一直在旁边唠唠叨叨的说着
　　“小葵，结婚了就要和秦璃好好相处”
　　“你们两个都是女孩子，你不要任性，也要好好照顾她”
　　……
　　“知道了吗”
　　韩默葵在一旁乖乖的听着她说，回道“好的，妈咪我知道了”
　　两人的婚礼在A市一个简雅而不失奢华的教堂里举行，现场邀请了两家的亲戚朋友和一些重要的商业合作伙伴。
　　婚礼还未开始，底下的人议论纷纷。
　　“韩家小姐被韩家夫妇和韩家大少爷护的严严实实的，这几年一点消息都没有”
　　“是啊，突然就宣布和秦家联姻”
　　“这两家也算强强联合了”
　　“什么强强联合，秦家最近可不太平，你没看见秦家那位在自己侄女婚礼上多么嚣张”
　　“是啊，搞得像自己婚礼一样”
　　“听说韩家大小姐很有能力，现在和秦家结合，秦家那位，怕是要倒霉了”
　　……
　　秦璃的化妆间。
　　夏柔淑在让化妆师调整秦璃的妆容“小宋，给她画一个能把一下就小葵迷住的妆容，这么多天了，你都没把小葵给拿下，真没用，只能靠你的姿色去勾引小葵了”
　　秦霜附和道“你妈咪说得对”面色冷淡但眼神宠溺的看着自己的妻女
　　小宋在一旁偷笑，认真说到“好的，夫人，保证完成任务，让小秦总给你把儿媳妇勾回来”
　　秦璃内心叹气无言以对“……”我能怎么办，我也很无奈。
　　助理在外面敲门，大声的说“秦董夫人，时间到了”
　　林映荷起身说“知道了”
　　***
　　礼堂两边的门同时打开，韩默葵和秦璃走了出来，两人都被对方惊艳到，尤其是韩默葵一直愣愣的看着她。
　　秦璃突然展演一笑，周围顿时光泽，心想里看来妈咪的方法有点用。
　　韩默葵瞬间回神，深吸一口气让自己镇静下来，暗道真是个妖精，差点被她迷住。
　　两人走到中间，秦璃牵起她的手走过花门，花雨飞扬的慢慢走到神父面前相对而立。
　　两人的婚纱是由设计师精心设计的，韩默葵的婚纱带着一点公主风，秦璃则是鱼尾裙，将它的好身材完美展现出来。
　　神父慈祥的看着这对新人，对她们进行虔诚而神圣的提问。
　　神父对左侧说:秦璃,你是否愿意这个女子成为你的妻子与她缔结婚约无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱她,照顾她，尊重她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头 
　　秦璃回答: 我愿意. 
　　神父又问右侧：韩默葵，你是否愿意这个女人成为你的妻子与她缔结婚约无论疾病还是健康,或任何其他理由,都爱她,照顾她,尊重她,接纳她,永远对她忠贞不渝直至生命尽头 
　　韩默葵回答: 我愿意. 
　　神父“我以□□义宣布你们正式结为夫妻，现在请你们交换戒指”
　　两个戒指是特意定制的，简约大气，秦璃牵起韩默葵的手给她带上。
　　韩默葵学着她也给她带上戒指，她的手指很修长骨节分明，不像她的有点短还肉乎乎的。
　　秦璃很喜欢韩默葵的手，摸着软软的还热乎乎的，很舒服，戴上戒指之后又偷偷的捏了捏她，才慢慢放开她。
　　神父庄重的说“现在新娘可以亲吻新娘了”
　　两人被撩起面纱。
　　韩默葵忘记还有这么一出，顿时愣住了心理还在想怎么办的时候。
　　突然唇上一热，看到秦璃凑近的脸，下意识想推她，但秦璃预料到她的动作，一把把她拥入怀里。
　　两人两唇紧贴，大约30秒后分开，韩默葵已经面红耳赤，秦璃轻笑一声紧紧的拥着她。
　　秦璃在她的耳边轻轻地说“你今天很漂亮”
　　韩默葵感受到耳边的热气身体微微颤抖，将手环在她身后轻轻揪着她的头纱“你也浜每础
　　***
　　婚礼结束之后，两人换了婚纱，穿上方便的裙子。
　　秦璃走到韩默葵面前“你没事吧，刚刚.....”
　　韩默葵耳朵又热了起来“没事”不好意思看她，也不知道说什么，视线看着其它地方。
　　秦璃上前牵着她“走吧，婚宴开始了”
　　韩默葵已经慢慢的习惯了秦璃的亲近“好”
　　两人想携而出，亲密的靠在一起，韩默葵听到外面嘈杂的声音，突然紧张起来，手上轻轻的用力，秦璃轻轻的捏了捏她的手“放心，别紧张交给我就好”
　　韩默葵听到她这么说稍稍的放松了一点，但还是有点紧张，对着秦璃点点头“好”

　　☆、第 4 章

　　婚宴上，秦璃拉着她走在人群种，期间帮她挡几乎了全部的酒，自己只喝了不到一杯，但应为两家的身份摆在面上，而且大多是熟悉的友人，没有人会故意为难她们。
　　秦璃酒量很好，一圈下来只是有一点微醺，回到主桌给双方父母敬了酒。
　　改了口之后，秦霜和夏柔淑给她们一人封了一个大红包，韩父韩母也同样给了她们改口红包。
　　突然旁边的以为青年男子说“表妹真是艳福不浅，表妹夫长的可是我见过的女人里最漂亮的人”语气带着低俗的感觉。
　　韩默葵看向他，看到他的眼神感到一阵恶心，他听说过这个人叫秦海，是个十足的纨绔，之前听剧组里的人议论过他，关于他的风流史可以说十天十夜说不完。
　　秦璃皱眉上前挡住韩默葵，对着他说“多谢表哥夸奖，我的妻子自然是最好看的”
　　韩默葵感受到她的维护，心中很是感激，想到她这样优秀的人却有个这样表哥，又忍不住为她不忿。
　　秦海看到秦璃没有反应顿觉无趣，又想说什么。
　　但是秦霜未卜先知的打断他，和韩默葵和秦璃说着婚后两人要注意的事项。
　　最后双方父母送上祝福“希望你们百年好合，生活幸福”
　　婚宴结束后，两人被送上车，目送她们离开。
　　两人坐在车上，还有很久到家，秦璃让韩默葵靠着休息，拿给她一个小被子让她盖上。
　　秦璃自己则拿出手机处理事情，车子里面的非常的安静，但是很和谐也很温暖。
　　大约两个小时之后车开到婚房门口，是一栋新建的二层独栋别墅，带着我一个大花园，花园里还种了向日葵。
　　司机停下车对她们说“小姐，夫人，到了”
　　两人下车，先后下车进入房间，司机帮她们取下行李，拿给她们。
　　进门后，韩默葵打量这间房的内部，房间的装修是自己喜欢的，阳光明亮，窗外的向日葵开的很好。
　　心中暗想，看来妈咪把自己的喜好告诉了秦璃，没想到房间完全是自己喜欢的类型，心中感动。
　　韩默葵对秦璃说“谢谢”
　　秦璃明白她为什么这么说“谢什么”
　　韩默葵诚恳的说“各种方面，我知道自己没有那么想结婚所以，很多地方都很抗拒，对你的态度也并不好，总之谢谢你”对着她微微一笑。
　　秦璃很意外她会这么说“没事，我们已经是夫妻关系了，应该互相包容，我们上去看一下卧室”
　　韩默葵拉着行李“好”
　　两人上了楼。
　　秦璃为她引路“你住在上面，这是你的卧室，旁边是你的书房和画室，我住在楼下，楼下也有个书房，你的东西都是韩妈妈给你摆好的”
　　韩默葵简单看了一下房间“好的，谢谢”
　　秦璃扶着门把对她说“你洗漱一下就休息吧”
　　韩默葵点头“好”
　　秦璃关上门走了出去，韩默葵开始仔细打量这间卧室，跟在自己家里的完全相同。
　　韩默葵觉得秦璃的安排非常的的完美，让她没有离开家进入新环境的不安。
　　韩默葵卸了妆洗了个澡后，将衣服挂在衣柜里，就坐在床上看书。
　　秦璃下楼后也洗漱了一番，因为她早就把东西搬过来了，没什么要整理的，就去了书房处理工作上的文件。
　　晚上6：30，韩默葵醒来，下楼去喝水。
　　秦璃听到声音也走了出来，看到她便问她“晚上想吃什么，我可以做给你吃”
　　韩默葵不好意思麻烦她就说“都好，我不挑食”
　　秦璃思考了一下“青椒土豆丝，耗油白菜，煮一点汤，吃米饭”
　　韩默葵没有异议的点头，主动提出帮忙“好，我来帮你吧”
　　秦璃也没有拒绝她“好”
　　两人进入厨房，在秦璃的指挥下做好了饭菜。一起端了出去，安安静静的吃完了所有的饭菜。
　　秦璃看着她询问的说“吃饱了吗？”
　　韩默葵点头“嗯，我来洗碗吧”
　　秦璃摆手“不用，放到洗碗机里就行，今天了累一天了，早点休息吧”
　　韩默葵想了一下这样也可以“好”
　　*** ***
　　时间又回到婚后第一天。
　　上午11：00
　　韩默葵和秦璃经过早上的交谈，两人保持着不近不远的关系，两人又合作完成了婚后第一天的第一顿午餐。
　　刚吃完饭的两人坐在客厅的沙发上消食。
　　秦璃试探的温声问她“我们聊会儿天吧”
　　韩默葵看着她犹豫不决“我……”还没说出口就听见
　　秦璃看到她的犹豫之后，觉得自己可能说的太突然了，就又说“不愿意就算了，不要勉强”
　　韩默葵摇了摇头“没事，你想聊什么”手无意识的扣着自己，暴露了她的紧张。
　　秦璃听到她愿意和自己聊聊涓咝耍斟酌问她“你…嗯……为什么要去当演员，我不是说你当演员不好，你的性格不像是喜欢在人前演戏的性格”
　　韩默葵没想到她会问这个，一时没法回答“我有一些原因，我……”这个问题让他想起一些不好的事，眼里闪过一丝莫名的暗光，一闪即逝来不及捕捉。
　　秦璃注意到她的反常“不好说吗？就别说了，我只好奇，不要勉强”
　　韩默葵轻轻地说“谢谢”
　　秦璃又问道其它的事“你有出演过什么角色吗”
　　韩默葵实话实说的回答她“我前几天刚刚杀青了电视剧锦绣奇缘，在里面演了一个公主”
　　秦璃点点头“是吗，等播出了，我去看看”暗暗记下名字，打算去查一查。
　　韩默葵不好意思的点头“好，秦总平时有什么爱好吗”韩默葵主动的问她。
　　秦璃觉得她太拘谨了，想让她试着放松下来“你叫我名字就好，不要这么拘谨，我比较喜欢下棋，平时没事会出去骑马”还爱看狗血爱情剧，这句话她没说出口，不想破坏自己在她面前的形象。
　　秦璃反问韩默葵的爱好“你呢”
　　韩默葵说起自己的爱好带着点害羞“我就是看看书，画画，有时会看一些动漫，我比较宅，没有什么户外的运动”她还没有和别人说过这些。
　　秦璃认真的点点脑袋“看得出来”
　　说完之后，两人开始沉默，人后两人相视一笑，周围透露出淡淡的温馨，时光静好。
　　秦璃提议“我们要出去走走吗？”
　　她刚说完，韩默葵的电话就响了，她说了声抱歉就接起了电话。
　　韩默葵歉意的对她点头“sherry姐，怎么了”
　　Sherry语速极快的说“小葵葵，锦绣奇缘的后期已经弄完了，5月27号去录制‘快乐你就说出来’宣传锦绣奇缘，6月初左右新戏要试镜，你好好准备一下，听到了吗？”
　　韩默葵默默的听着，点了点头“好的，我知道了，谢谢Sherry姐”
　　Sherry“我还有事，先这样具体的发微信给你”说完之后就挂了，好像非常的忙。
　　韩默葵又点点头道“好”但是那边完全没有听到
　　秦璃在旁边看着她明明在打电话确一直在点头，她自己都没注意到，觉得她很可爱，嘴角微微勾起。
　　韩默葵放下电话，对着她腼腆一笑“抱歉，刚刚说要出去走走，还去吗？”
　　秦璃站起来说“嗯……我们去超市吧，买一点东西，怎么样”
　　韩默葵点头“好”
　　两人各自回我是换了常服，然后出门。
　　秦璃开车，韩默葵坐在副驾驶，开了15分钟后到达超市，超市很大但人很少。韩默葵去推了一个推车，一起走进超市。
　　韩默葵推着车走在前面，秦璃在她旁边说“想要什么都可以拿”
　　韩默葵也没有拒绝她“好”
　　韩默葵看到了一堆糖果，立马就走了过去拿起一包，放到了车里。
　　秦璃看她拿了糖果，眼里笑意明显，很久没有这样出来买东西了，毕业以后一直忙着工作，没时间休息，一时觉得这样的生活一直下去也不错。
　　买完零食后，两人去买了蔬菜和水果，韩默葵边走边看，而秦璃跟在她身边问她要不要这个要不要那个。
　　韩默葵选了自己要的，问她“你要什么吗？”
　　秦璃摇头摆手“我不用，你买你的就好”她不爱吃这些。
　　两人去结了账，韩默葵等秦璃把车开过来以后，把东西拿上去自己也上了车。
　　回去的路上看着驾驶座的秦璃，突然觉得自己好幸运，遇到秦璃这样的人，没有强迫自己一定要与她亲近，还处处帮助自己。韩默葵难得的主动的和秦璃交流“秦…嗯璃，你为什么要选择和我联姻呢？”
　　秦璃目视前方但严肃的回答她的提问“我本来就喜欢女孩，你给我的感觉和你爸妈形容对你形容，是我觉得喜欢的类型，其次则是远江科技愿意对秦氏集团提供资金帮助，再然后和你见面后，又听我妈咪说你是小时候我认识的可爱小姑娘，所以然后就答应了”
　　韩默葵听到她说自己可爱，又不好意思的红了耳朵。
　　秦璃看向她问了问她同样的问题“那你又是为什么同意的呢，毕竟你看起来很是抗拒”
　　韩默葵有点尴尬的笑了笑说“我本来的确是不想结婚的，但是我妈咪一直想我早点成家，听到她说你是一个大美女，我就打算试一试，结果我爸妈看我没有什么问题就直接定下来了”
　　韩默葵不好意思的看着她“还好是你，不然我都不知道怎么办才好”她语气里带着一丝庆幸。
　　秦璃“是吗，是我的荣幸”对着她笑了一下，庆幸自己长得的好看。
　　韩默葵“也是我的荣幸”同样对着她一笑，觉得自己运气真好。
　　在两人谈话中到达了别墅，秦璃停好车帮韩默葵把东西拿回家。
　　各自回卧室换了衣服后，韩默葵把东西放到冰箱，整理好零食，偷偷打开糖果，吃了一颗。
　　秦璃在她后面看到她偷偷吃了一颗糖“默葵很喜欢吃甜的吗？”
　　韩默葵吓了一跳“嗯”不好意思的点了点头“我们晚上要吃什么”
　　秦璃看了一眼冰箱里“炒两个菜，吃面条好嘛？”
　　韩默葵点头道“好，我们开始准备吧”带起了围裙，拿了一件给秦璃。
　　秦璃接过围裙“谢谢”
　　韩默葵去洗菜，秦璃把煮面的水烧起，处理好准备工作，秦璃把菜炒好，韩默葵在一旁边搅动着面条，边看着秦璃炒菜。
　　等面条熟了之后，两人便开始吃饭，两人家教良好食不言。
　　安静的吃完了这次晚餐。一起把餐具放到洗碗机里洗好，放在碗柜里。
　　秦璃一直在赵机会和她交流“要一起看会儿电视吗”
　　韩默葵思索了一下“好”
　　来到客厅，打开电视调到水果台，电视里正在演偶像爱情剧，是新晋小花夏洛和当红小鲜肉樊汶的主演，剧情不错。
　　秦璃看的津津有味，但没有在韩默葵面前表现出来。
　　韩默葵虽然看得认真但并没有多大的兴趣，她并不是很喜欢这个类型的电视剧，但是临时看看还是可以的。
　　两个人安安静静的看完了两集电视剧后。
　　秦璃看她没有什么活力“累了吗？”
　　韩默葵移动的坐正“还行”
　　秦璃看她明显就是开始打瞌睡了“上去整理一下就睡吧”说着拿起遥控器关掉了电视。
　　韩默葵点点头“好”说完她就上楼
　　秦璃关了电灯，然后去了书房工作。
　　韩默葵上楼后拿起平板看自己的行程安排，。
　　然后开始准备自己的新剧，是部电影也是一个配角，但戏份比第一个重。
　　有自己家人的帮助，她可以在娱乐圈里横行，但她只是接受家人给的机会，然后自己去争取试镜成功。
　　娱乐圈的关系复杂，自己的性格不适合这个圈子她是知道的，在家人听说自己要演戏的时候要提供帮助，她也没有拒绝。
　　韩默葵从小就接受自己表舅的指导，后来又被温暖影响，演技比同期艺人好上很多，她本身也没打算认真在娱乐圈发展，所以接受了家人的帮助。
　　虽然没有打算认真在娱乐圈发展，但韩默葵对每一件要做的事都会认真的完成。
　　这次饰演的是一个医生，是个正面悲剧人物。
　　故事讲的是一个连环杀人案，男主是一个普通的公务员，因为自己弟弟被残忍杀害，而暗中调查真相。
　　女主是一名经验丰富的警察队长，与男主不打不相识，在查案的过程里相互的爱慕，目睹真凶惨烈自杀后，一切尘埃落定后在一起的故事。
　　韩默葵演的是真凶一直喜欢的学姐，真凶与她是同一所高校的同学，而且在同一个社团。关系不近不远，毕业后就没有联系了。
　　真凶是单亲家庭长大的，他父亲对他的不管不顾，让他的心里没有健康发展。
　　从小就心里就扭曲，但是一直没有完全的表现出来，在遭受打女朋友的背叛后，心理更加的扭曲。
　　在和女友分手后没过一天，就亲眼目睹她和别的男人在亲热，受到了极大的刺激。
　　一气之下将前女友和她的男朋友杀死，将他们整齐的摆在前女友家里的卧室里的床上，事后他还买了一盆满天星，回到案发现场放在尸体旁边，之后心里难以控制接连杀害多名出轨的女性。
　　她在去买满天星的的时候偶然遇到了韩默葵饰演的医生，她以被前女友背叛为理由，与韩默葵饰演的心理医生接触起来。
　　这个医生贯穿全文，在后期她猜出真凶的身份被真凶囚禁，并在真凶走投无路自杀前残忍杀害。
　　大概就是这样一个故事，这个角色在里面起了很大的作用，推动剧情的发展，角色性格开朗，是个温柔美女御姐，再与真凶相处中，发现他的心理问题，不断的去试图治愈他，希望他能够得到救赎，最后却丢掉性命。
　　韩默葵很想演一个医生，所以选了这个角色，韩默葵独自摸索角色性格，背了一会儿台词就去休息了。
　　楼下的秦璃看完文件后，已经12点过了，收拾了一下也去睡了。
　　新婚第一天和谐度过。

　　☆、第 5 章

　　接下来的几天韩默葵和秦璃相安无事的，可以说相敬如宾、客客气气，就和刚开学的同宿舍的同学一样，一起做饭一起吃吃完回房，晚上一起看电视，时不时聊一点新闻和时事，气氛融洽。
　　秦璃是被当成继承人培养的精英，知识渊博，当然韩默葵也不差，博览群书，二人三观契合，相处下来互相都感到舒适。
　　经此，也算对对方有了各自简单的了解。
　　一周后，韩父韩母邀请两人来家里吃饭，一大早韩母就和阿姨一起准备饭菜，等自己女儿和女婿回来吃饭。
　　秦璃和和韩默葵在解决了早餐后，就开始准备出发了。
　　秦璃问她“要不要给爸妈买点东西”秦璃认真的思考着什么。
　　韩默葵摇头道“不用不用，他们什么都不缺”
　　秦璃转身走向酒柜拿起一瓶精装的红酒，放进袋子里“给他们带瓶酒吧，什么的不带不太好”
　　韩默葵见她坚持也就点头答应了“好吧”主要是也不好影响她的决定。
　　秦璃将车开到门口，韩默葵上车坐到副驾驶，秦璃的开车技术很好，车一路平稳的行驶，很快就到达目的地碧桂园。
　　停好车后，韩默葵拿出钥匙打开了门，一进门就闻到饭菜的香气。
　　韩默葵左右张望了一下“妈咪，我们回来了”看到韩母在厨房忙碌。
　　秦璃把东西放在餐桌上，走到厨房和韩母问好“妈”
　　韩母走出了拉着她“小璃来了，快坐”
　　韩默葵也走了过来“妈咪你是要亲自下厨吗？”
　　韩母热情的拉着秦璃坐在了沙发上，后面跟着韩默葵。
　　韩母完全没有看韩默葵，一直对着秦璃说“对，今天你们回来，自然要让小璃品尝一下我的厨艺”
　　秦璃笑容得体的说“谢谢妈，别太幸苦了”
　　韩母笑着说“不辛苦不辛苦，我先去忙，让小葵带你去玩”韩母又去厨房忙碌去了。
　　韩默葵看着自家妈咪的匆忙的背影，然后对秦璃说“我带你去我的房间看看吧”
　　秦璃其实很想看她的房间“好”进门之后她就发现这间房子的装修有些地方很公主风。
　　厨房门口韩母猥琐的偷看着两人，露出慈爱而兴奋的笑容“徐姨，她们俩相处的很好”
　　徐姨无奈的笑着，边切菜边说“太太你就放心吧，小葵那么乖的孩子，怎么会有人不喜欢”
　　韩母回到厨房激动的哼起歌曲“对，真是太好了”
　　韩默葵的卧室里。
　　秦璃曾经看过她卧室的照片，今天是第一次来，她的卧室风格和她的表现出的性格完全不一样，初次见她是时一脸的的高冷淡漠，眼睛里有满满的防备。
　　但相处久了就发现她其实是个很可爱的小女孩，一旦放下眼睛里的防备，不管表现的再怎么冷漠，那双澄澈的眼睛就会暴露她的内心。
　　韩默葵第一次带人进自己的卧室脸上有点红“坐吧”
　　秦璃“好”挨着她坐了下来，看到她卧室书柜里有很多的书，书很杂各种都有，单独有一个柜子里面全是各种关于计算机和编程的书。
　　秦璃看着书柜“你大学是学的计算机吧”
　　韩默葵也看向书柜“对，比起学商，我更想学一点其它的东西，所以就选了计算机”
　　秦璃转头看着她的侧脸，看到她眼里的流光“你以后还会从事相关的职业吗”
　　韩默葵听到说起计算机，她很是兴奋“当然，我不会一直去演戏的”
　　秦璃很疑惑“嗯？”
　　韩默葵经过几天的接触，现在又是在熟悉的环境，已经下意识的放松对秦璃的防备，直接把想法说了出来“我不喜欢演戏，当演员是为了姐姐”
　　秦璃更疑惑了“姐姐？”
　　韩默葵眼光暗淡的盯着书柜上的一张照片“嗯，她对我很重要”
　　秦璃顺着她的目光望去，看到那张照片，照片里的女子笑容明亮穿着一身橙色连衣裙，看着镜头，秦璃觉得很眼熟，想起来她是几年前红极一时的小花温暖。
　　她转头看着韩默葵“你说的姐姐是温暖”
　　韩默葵情绪低落的点点头。
　　据秦璃所知温暖是生病突然死亡的，可看韩默葵这样，恐怕不简单，她不感问得太细，怕伤到韩默葵的心。
　　秦璃转移了话题“你刚刚说你不会一直演戏”
　　韩默葵又变回兴奋的样子“对，等我达到我的目的，就退出娱乐圈，去我爸爸的公司工作，我想要研发人工智能，能聊天能做家务，什么都能做的机器人，我有参加我堂哥的项目”
　　秦璃看她情绪回复了，鼓励她说“想法很好，我支持你”抬手拍了拍她的肩膀。
　　韩默葵腼腆的小声说“谢谢，你是第一个知道的呢”
　　秦璃微笑的说“是我的荣幸”今天又了解了她一点，收获很大。
　　两人相视而笑。
　　韩母过来叫她们吃饭“吃饭了，快下来吧”
　　秦璃牵着她下楼“走吧，去吃饭”
　　韩母热情的拉着秦璃坐下“快，小璃尝尝我的手艺”
　　秦璃接过韩母手中的筷子“谢谢妈，您也快坐下吃饭吧，辛苦您了”
　　韩默葵看到自己妈咪对秦璃的热情，自己默默的拿起筷子吃起来。
　　秦璃看到韩默葵不说话的样子，给她夹了一块土豆“多吃点”
　　韩默葵说了一声“谢谢”抬起筷子给她也夹了一块。
　　韩母看到两人的互动感到欣慰，心想这两人有戏，我的眼光就是好。
　　韩母眼神在两人之间转了几圈，内心点头道两个人就是绝配，真是太好了，面上的笑容更胜了。
　　韩默葵看到自己母亲目光流转笑容满面，心中猜到自己母亲肯定是脑补了什么，但想了半天也没想明白她到底脑补了什么。
　　秦璃也注意到了韩母的目光，猜到韩母应该是脑补了两人的关系，但她也没在意，继续吃着饭，时不时给韩默葵夹一点。
　　三人安静的把饭吃了，吃完后韩默葵帮徐姨把餐桌收拾了，秦璃想帮忙被韩母阻止了。
　　韩母拉住她“你别动，让小葵忙去吧”秦璃还是想起身想去帮忙“我也去帮小葵一下”
　　秦璃刚刚起身就又被韩母一把她拉住，按到沙发上去坐着让她休息“让她们去忙，我们娘俩聊聊天”
　　秦璃没法只好坐着和韩母聊天“妈想聊什么”
　　韩母亲近的拉着她说“小葵没有给你添什么麻烦吧”
　　秦璃认真的回到“没有，小葵很乖，您不用太担心”
　　韩母语重心长的说“小葵这孩子心眼不坏，你和她相处久了就会知道，她要是有什么不好的地方，你多担待”
　　秦璃攥着韩母的手郑重的对韩母说“当然，我和她已经是夫妻了，自然会对她包容，这是夫妻之间应该做的，再者说我已经老大不小了不是小孩子了，好不容易娶个妻子自然要好好护着，您就放心吧”
　　韩母动容的拍了拍秦璃的手背“好好，只要你们好好的就行”
　　韩默葵走了出来看着韩母和秦璃，两人默契也的回头看着韩默葵，韩默葵有些莫名，看着两人好像背着自己达成了什么秘密的样子“妈咪，你们聊了什么”
　　韩母神秘一笑“秘密”
　　韩默葵“？？？”转头去着秦璃
　　秦璃也笑着对她说“对，秘密”
　　韩默葵对着韩母撒娇“妈咪~~”怎么回事才多久就有小秘密了。
　　韩母视而不见“就不告诉你，这是我和我女婿之间的秘密，不能说不能说”
　　韩默葵委屈的嘟了嘟嘴，没有再继续追问。
　　秦璃看到韩默葵竟然有这么孩子气的一面，有一点惊讶。
　　觉得她不冷着脸的样子很可爱，去掉保护色，韩默葵就是一个可爱小女孩，秦璃有点喜欢她了。
　　秦璃很想知道韩默葵到底是为什么，才会变得对除家人外的人冷漠而警惕。
　　秦璃心里隐隐有了一个想法，她想要知道韩默葵为什么会变成这样。
　　韩母从早上开始她就忙的没时间休息，现在有点困了，就和她们说“没什么事情了，小葵你带着小璃去午休吧”
　　韩默葵点头“好，妈咪你也去休息吧”
　　韩母点头先行上了楼。
　　韩默葵带着秦璃去了自己的房间，突然想起来了自己房间只有一张床，看了了看自己的床又看了看秦璃，尴尬的对秦璃说“我睡沙发，你在床上睡吧”
　　秦璃知道她不好意思“我们一起睡床就好，床很大够我们睡”
　　韩默葵耳根红红的想要拒绝，但是还没说完就被打断“但是....”
　　秦璃故作委屈的说“没有但是，难不成你嫌弃我”
　　韩默葵慌乱的摇了摇手“没有没有，怎么会，主要是我...”
　　秦璃听到她说着说着就没声了“放心我不会对你做什么的”
　　韩默葵还没回答，秦璃就已经坐在床上问她“有可以换的睡衣吗？”
　　韩默葵放弃争辩，走到衣柜前“有一套我穿过一两次，但是洗干净了，可以吗”
　　秦璃点头“当然可以”她接过睡衣当着韩默葵的面就换了起来。
　　韩默葵看到她毫不避讳地动作，一瞬间脸就红了像一只新鲜出炉的大闸蟹，等她反应过来，立马拿起自己的睡衣跑到厕所去了。
　　秦璃看到韩默葵害羞的落荒而逃的样子轻笑，想到自己的恶作剧成功笑容更加明媚，看起来让周围的光都变得暗淡了，可惜韩默葵没有看到。
　　韩默葵进了厕所后，看到镜子里的自己脸色通红的样子，脑海里想到秦璃刚刚漏出的姣好的皮肤和完美玲珑曲线，脸色瞬间有红起来了，拍了拍自己的脸换好睡衣，走了出去，看到秦璃已经躺在床上等她了。
　　秦璃对着她招了招手“快来”
　　韩默葵磨磨蹭蹭爬上了床，躺在秦璃旁边，秦璃看到她躺在边缘随时都会掉下去的感觉，抬手一把把她捞在怀里。
　　韩默葵吓了一跳“啊”僵硬的被抱在一个温暖有带着香味的怀抱里，她想伸手推她，没有成功。
　　韩默葵刚想说可以放开，秦璃就说“时间不早了快睡”抬手把她往怀里按了按。
　　韩默葵没法挣脱，只好窝在她怀里闭上眼睛，她以为自己不会睡着，但可能是因为怀抱过于温暖和安全，不知不觉睡了过去。
　　秦璃反而因为怀里的人香香软软的有点兴奋，过了好一会儿才入睡，睡着前她终于知道为什么自己妈妈那样感情淡漠的人，老爱和妈咪腻在一起了。

　　☆、第 6 章

　　下午三点过，韩默葵先醒了过来，看到面前是一张睡颜，睡着的秦璃没有往日感受到的那种光芒四射的感觉，看起来和善但不可接近的感觉，现在看着是有一种平易近人邻家大姐姐的感觉。
　　秦璃突然动了，韩默葵赶紧闭上了眼，发现她并没有醒反而往自己怀里钻了钻，韩默葵感觉到胸前有重量，韩默葵身体僵硬的看着她，脸上发热连带着身体也因为僵硬慢慢发热。
　　就这样过了十几分钟，秦璃慢慢醒了过来，发现自己竟然缩在韩默葵怀里，顿时脸色尴尬的僵住，抬头看到韩默葵已经醒了眼睛一眨不眨的看着自己，耳朵也热了起来，故作淡定的退了出来。
　　韩默葵没注意到她的情绪不对“你醒了”
　　秦璃“嗯”声音带着带刚睡醒的的鼻音。
　　韩默葵听到她的小鼻音，觉得她刚睡醒的样子很可爱，带着点反差萌，慢慢的笑了起来。
　　秦璃看着她突然笑了“你笑什么”
　　韩默葵还在出神就脱口而出“觉得你可爱”说完就后悔了。
　　秦璃还是第一次听到有人说她可爱，觉得很是稀奇“是吗，还是第一次有人这么说我”还好秦璃脸皮够厚，一点都不觉得不好意思。
　　而韩默葵则是面红耳赤的，以为她是不相信自己的话“我说的是真的”
　　秦璃笑笑摸着她的头“我知道，谢谢你”
　　韩默葵更不好有意思了，把脸埋在枕头里不说话。
　　门口响起敲门的声音，秦璃下去开了门，看到是韩母。
　　韩母进了房间“醒了”看到韩默葵趴在床上一动不动，奇怪的问秦璃“她怎么了”
　　秦璃看着她摇头“没事，她害羞了”
　　韩母意味深长的看着已经坐起来的韩默葵“是吗，那你们继续，我在楼下等你们”
　　说完也不看韩默葵的反应，转身就走了。
　　韩默葵无奈的叫了一声“妈咪”
　　两人收拾完就一起下楼，韩母“这么快就完事了”
　　秦璃一如既往的淡定，韩默葵则是脸色红红的扑在韩母怀里撒娇“妈咪，我们什么都没干”
　　韩母一脸看破真相的表情“我懂，年轻人吗很正常，别害羞”
　　韩默葵趴在韩母怀里哼哼不说话了，知道自己说什么都不管用,就在韩母怀里蹭蹭，希望她不要再说这个话题。
　　结果旁边的秦璃语出惊人“谢谢妈”
　　韩默葵“......”我不想说话了，我自闭了。
　　韩母立刻接上“不用谢，应该的”
　　韩默葵对两人的默契无话可说。
　　韩默葵转移话题道“妈咪，下午你打算做什么”
　　韩母也不揭穿“种花，要来帮忙吗”
　　韩默葵立刻拉着韩母“走吧，我们快去”
　　韩母笑着被韩默葵拉到花房去了，秦璃默默的跟在她们后面，到了花房秦璃看到各式各样的植物品类繁多，最多的就是向日葵，大约有10种。
　　秦璃四处张望，时不时凑近闻了闻“妈，这些是您种的吗”
　　韩母给她解释道“是我和默葵还有她哥一起种的，我们一家人都喜欢向日葵”韩母给秦璃和韩默葵一人拿了一个小围裙。
　　韩家一家人都爱向日葵，秦璃猜测默葵的名字应该也是这么来的吧，看来小默葵是韩家最重要的向日葵，是小公主。
　　秦璃帮韩母把空花盆端了过来“真厉害，这么多花您平时打理起来也是一个体力活”
　　韩母把新培养的种子拿了出来“也没有，主要是喜欢，所以干起来也没有那么累，况且不是还有小葵和她哥吗，免费劳力不用白不用”
　　秦璃感觉韩母和自己妈咪一样的喜欢压榨劳动力，笑了一下问韩母“今天要种什么花”
　　韩母在储藏柜拿工具和花种“今天换个口味，种玫瑰花”
　　在韩母与秦璃说话的时间，韩默葵去仓库把营养土和化肥和其他要用的东西用推车推了出来。
　　韩默葵问把袋子打开，然后问“土和化肥比例大约多少”
　　韩母把花盆拿了下来“在土里加一部分蛭石大概2：1左右”停顿了一会又说“化肥要稍微多加一点，玫瑰需要的养分较多，肥力强一点才好”
　　韩默葵一点点的把东西舀出来“好的”她把营养土蛭石还有化肥加在一起，搅拌均匀。
　　韩母“看看PH值是多少”
　　韩默葵简单的验了一下“有点偏碱性，加一点腐烂的叶子吧”
　　韩母点头同意，但手上的动作丝毫没有停下。
　　秦璃看着韩默葵母女两“种花的门道这么多”
　　韩母摆摆手说“我们两也是门外汉，看着别人怎么弄，我们就怎么弄，本来就只是个人爱好，种出来能看就好看就行，没那么多讲究”
　　秦璃坐在小板凳上看着母女两个默契操作，帮不上任何忙“那也很厉害”
　　三个人忙了一个下午，才把花种好并且摆好。
　　她们先后去洗了手回到客厅，徐姨已经给她们准备了果汁。
　　秦璃接过果汁“谢谢徐姨”喝了一口后“很好喝”端了一杯给韩默葵。
　　韩默葵接过也和徐姨说“谢谢徐姨”
　　徐姨给韩母倒了一杯白开水，笑着对她们两说“你们喜欢就好”
　　韩母坐在沙发上休息“你们休息一下等会等你爸他们回来就可以吃饭了”
　　韩默葵和秦璃一起回答“好”，然后两人坐在客厅看电视。
　　韩默葵看到电视上在放‘快乐你就说出来’的综艺的回播，想起自己要去参加这个综艺节目还没有告诉秦璃，便打算现在告诉她。
　　韩默葵斟酌着对她说“我三天后要去参加这个综艺，大概要花费两天的时间”
　　秦璃点头表示自己知道了“是要宣传新剧吗”
　　韩默葵点头“对宣传锦绣奇缘这部电视剧”
　　秦璃以前经常看这个节目，对韩默葵的表现很期待“大概什么时候播出，我去给你捧场”
　　韩默葵回想了一下经纪人发给她的关于新剧的安排“电视剧的话这周已经开播了，综艺应该是下下周的星期六晚上”
　　秦璃拿出手机点点头“我知道了”默默在手机上记下时间，打算到时候去看。
　　韩默葵看她好像真的要看，又有点不好意思“我演的不好”
　　秦璃并不觉得没过专业表演课的韩默葵，第一次演戏能够很出色但嘴上还是鼓励她“没关系你才第一次演，以后一定可以拿个影后回来”不得不说这次秦璃是小看韩默葵了。
　　韩默葵听到她的鼓励说了声“谢谢”
　　门口有说话的声音，韩默葵站起来去把门打开，韩父和韩琛出现在门口。
　　韩默葵站起来欢迎“你们回来了”
　　韩父和韩琛先后回答“我们回来了”
　　秦璃也走过来向她们问好“爸，哥，晚上好”
　　韩琛面上冷淡，但是看到韩默葵和秦璃眼神一软“晚上好”
　　韩父微笑的看着秦璃说“小秦来了，最近怎么样”韩默葵接过韩父的包，放到了他的书房。
　　秦璃丝毫没有拘谨的感觉，落落大方的说“一切都好”
　　秦璃和韩父聊了一些近况之后又聊起了商业上的事，韩父对秦璃赞不绝口“小秦很有商业头脑，比我家这小子好多了”
　　秦璃谦虚回答“没有没有，哥哥能力在我之上”
　　韩琛还没来得及说什么，韩父马上就说“他在你这么大的时候，还是个愣头青，被自己身边的人给利用了都不知道，你比他强多了，以后肯定也比他厉害”
　　秦璃依旧谦虚的摆手“谢谢爸的认可，借您吉言我以后一定好好向您学习，不辜负你的期望”
　　韩父见他不骄不躁，也不过分谦虚，满意的点了点头。
　　韩默葵已经帮韩母和徐姨端出了饭菜，走过来叫他们吃饭“别聊了，先吃饭吧”
　　韩父看到自己的宝贝女儿过来叫他吃饭，立马站了起来“好，先吃饭”
　　一家人一起坐在桌前其乐融融的吃起了饭，期间韩父因为高兴想要喝一点酒，但是被韩母拒绝了。
　　韩母顺手就打了韩父一下“你给我安分的吃饭，喝酒你想都不要想哼”
　　韩默葵也是担心的说“爸爸少喝一点酒，对身体不好的”韩父早年太拼，喝酒和坏了身体，医生一直让他戒酒，但是他老是偷偷喝，每次都会被母女俩一个怼一个劝诫，只能眼巴巴的看着别人喝。
　　韩父听到自己妻女拒绝了自己悻悻地闭上了嘴，。
　　秦璃没有父亲，对这样的的情况感到一丝的新奇，观察着韩锦江夫妇的互动觉得他们之间的感情很好，比自己两个母亲有过之而无不及，但是和自己妈妈和妈咪的腻歪不一样，反而是带着一种时间的沉淀形成的默契和温情。
　　吃完饭后韩默葵和秦璃就一起回家了，韩父韩母一直叮嘱她们路上小心。
　　在开车回家的路上秦璃和韩默葵说起“我妈妈给我放的假明天就结束了，明天就要回去上班了”
　　韩默葵情绪有一点别扭“是吗？以后会很忙吗”完全没有感觉到自己这句话有多么的像小娇妻抱怨新婚妻子太忙的语气。
　　秦璃倒是没有感觉的她的别扭，只是以为她是顺嘴一问“不会，公司已经进入平稳期，并没有特别多的事一定要我亲力亲为”
　　韩默葵点点头“那就好，你平时还是要注意休息”
　　秦璃笑出声“你是在关心我吗”
　　韩默葵也一愣，注意到自己竟然下意识的去提醒她生活上的琐碎小事，感到一丝的不可控的感觉，觉得自己奇奇怪怪的。
　　秦璃见她没说话好像在想什么便直接对她说“谢谢你能够关心我，我很高兴”
　　韩默葵更别扭了“应该的”
　　秦璃一直笑不说话，过了一段时间到达了家门口，停好车就结伴进入家门。
　　秦璃进门后就让韩默葵去休息，韩默葵有点了累了，也没推辞就去洗漱休息了。
　　秦璃则是去了书房准备明天要用的文件和资料，一直忙到深夜才去睡觉。
　　***
　　时间很快到了韩默葵要去参加综艺录制的那一天，她整理好自己的换洗衣物等一系列的旅行用品，因为只去两天，行李不是很多。
　　她让韩家的司机送她去了机场和小助理萧笑汇合。
　　到达机场时，小助理已经在候机室等自己了“韩姐，好几不见”
　　韩默葵又习惯性的带上了自己的保护色，微微冷着脸说“好久不见，抱歉我来晚了”
　　小助理摇手“没有，我来早了”伸手拿过她的行李放在行李车上“出发吧”
　　韩默葵点头“好”
　　今天的人不多，迅速的过完安检登上了飞机，在飞机上呆了两个小时左右就到了f市，节目组安排的车已经在机场等候了。
　　节目组工作人员“韩老师好，我送您去宾馆”没有多么热情，公事公办礼貌周到。
　　韩默葵表达了谢意“谢谢”和助理一起上了车。
　　又坐了一会车到达了宾馆，工作人员将她们领到房间后交代了明天要进行录制的时间后就走了“韩老师先休息吧，我先走了”
　　萧笑将两人的行李箱放好“这个工作人员还挺好，没有轻视我们，怠慢工作，效率还挺高”
　　韩默葵坐在沙发上休息“嗯，运气不错”
　　萧笑也坐在沙发上靠着休息，询问的说“晚上我们吃什么”
　　韩默葵刚坐完飞机没什么食欲“你看着点吧，没什么胃口，我吃一点就好”每次一旦有使用长途的交通工具的时候，韩默葵多少都会有点没有食欲，尤其是汽车。
　　萧笑掏出手机“那我给你点一杯粥”
　　韩默葵拿起平板看着节目组发的流程安排“好”
　　晚上吃完饭没多久，两人就各自回房早早的睡觉了。

　　☆、第 7 章

　　第二天一早就赶到电视台，同剧组的主要演员一共5个人已经到的差不多了，韩默葵和她们打了招呼就去换衣服了。
　　女主李枚和她寒暄“你什么时候到f市的”李牧的性格比较好相处，两人对手戏较多所以说的上几句话。
　　韩默葵坐在她旁边等化妆师化妆“我昨天就到了”
　　李枚和她抱怨到“我是今天才到的，大清早的眼睛都还没睁开就被拉来了”说完还打了个哈欠。
　　韩默葵语气平静“我时间充裕，所以就早点来了”
　　李枚一点都不在意她的冷淡“真羡慕你”刚说完导演就来叫他们过去了。
　　韩默葵收敛情绪“走吧，要开始了”
　　李枚立刻收起没睡醒的表情，换上满脸的笑容。
　　韩默葵看到她表情变化，感叹做演员真不容易，还好自己既有后台又不靠这个生活，不用像她这么累。
　　舞台导演给每个人都讲了上台顺序和动作，就开始录制了。
　　上台站好位置，主持人开始让大家自我介绍，介绍完还问了一些问题。
　　主持人问男女主“这次拍戏有什么影响深刻的片段吗”
　　李枚思考者说“这次演的角色各个方面都很好，剧情也是很高能，整个剧组都是很严谨认真的，当然最深刻的就是我们亲爱的导演的笑，非常魔性我现在都记忆深刻”
　　男主莫点头附和“对，陈导的笑可是我们剧组的招牌，方圆百里无人能及”
　　主持人开玩笑到“你们这样说陈导不怕他把你们的镜头全给你们剪了吗”
　　莫立马认怂“导演对不起，我错了”
　　引得众人大笑，韩默葵也应景的勾起唇角，但是眼睛里没有任何情绪。
　　主持人又和她们撩了一些剧情，之后转头问韩默葵“默葵是第一次演戏，感觉怎么样”
　　韩默葵规矩的说“很好，剧组气氛融洽，导演也对我比较宽容，我很荣幸能够参与到”
　　李枚立马就接上“默葵演技很好，和她演对手戏很舒服”
　　莫也认可的说到“对，很厉害，一点也不像第一次演戏”
　　两个人的话有一部分的恭维，毕竟连导演的会客气的和韩默葵说话，背景自然是不一样，巴结不了，当然也不能得罪。
　　主持人意外两位主角居然会为她说话“是吗，那我可一定要好好看看”
　　韩默葵有点不好意思但没表现出来，淡笑着“没有，前辈们过奖了”
　　主持人“默葵这个角色有什么特别之处吗”
　　韩默葵故作思考的说“嗯…我演的是个公主对女主特别的钦佩，在她和男主相爱后，一直不停的用特别多的正当理由劝她们分手，比如什么，他是皇子以后要是三宫六院你能接受吗，男人都是大猪蹄子一类的，是个比较另类的恶毒女配，一直破坏她们的感情，其她方面，这个角色是爱民如子的人，最后还为了国家披甲上战场了”
　　主持人点头给观众介绍“是个特别的角色，值得期待”
　　接下来按照流程玩游戏，顺利的录完了全部，韩默葵一直让自己保持认真但是不去出头，毕竟还是男女主的专场。
　　录完节目直接就到机场，到机场后她给秦璃发了微信。
　　［向日葵］我要上飞机了，大概晚上就能回家
　　韩默葵等了一会对面才回了她一条消息。
　　［玉璃］好，到时候我去接你
　　［向日葵］不用我可以叫司机过来
　　［玉璃］没关系，我不忙，正好一起去买菜
　　［向日葵］好吧，我在c出口等你
　　［玉璃］ok
　　秦璃看了看时间大概计算了一下，韩默葵可能要两个半小时才到，自己得提前一点走。
　　***
　　秦璃已经开车到达机场，等了差不多十几分钟，微信有了动静。
　　［向日葵］我到了，再往外走
　　［玉璃］我也到了，在外面等你
　　［向日葵］好
　　韩默葵和助理说“有人来接我，你自己打车回去要小心”
　　萧笑帮她把行李从行李车上拿了下来“好的，你也要注意安全”对着她挥手“拜拜，下次见”
　　韩默葵也对她挥手“拜拜”等她走了之后，转头就看到了秦璃，加速走了过去。
　　萧笑看到韩默葵和一个女人走到一起，觉得稀奇就多看了几眼，没看出什么，觉得就是普通朋友的样子，就没再看了，坐上计程车走了。
　　秦璃看到韩默葵向她走过来，快步迎了上去“欢迎回来”
　　韩默葵笑着说“谢谢你来接我”
　　秦璃递过行李箱“给我吧，你先上车”帮她把行李放在了后备箱。
　　韩默葵客气的说“谢谢”说完打开副驾驶的车门上了车，秦璃关上后备箱也上了车。
　　秦璃看到她没系安全带，就伸手帮她系上了“节目录制的怎么样，还适应吧”
　　韩默葵感受到她的气息，心跳有点停顿，系好之后回答了她的问题“嗯，大家都很好，录制很顺利”用力捏了捏手指平复心跳
　　秦璃没注意到她的小动作“那就好，我们直接去超市买菜，然后回家”
　　韩默葵还沉浸在自己的小情绪里，条件反射的回答“好”她觉得好奇怪，自己的在秦璃接触她的时候总是变得不自然，明明没有做什么，而且好像很想她靠近自己，这是为什么呢？，难道自己有皮肤饥渴症吗，可是她也没有碰到自己。
　　一直到车开到了菜市场她也没想明白。
　　秦璃出声叫她“到了，下车吧”她才回神收起情绪和她一起下了车。
　　韩默葵进了超市后推着小车和秦璃直接走到蔬菜区。
　　秦璃没有什么特别想吃的，就问了韩默葵的意见“有什么想吃的吗”
　　韩默葵四处看了看，建议地说“嗯…吃点青菜吧，你觉得怎么样”
　　秦璃觉得可以，营养健康“好，再买点肉和水果”
　　韩默葵点头。
　　两人快速的选完菜和水果买了肉。
　　秦璃知道她喜欢吃零食就试探的问“有其他需要的没”
　　韩默葵摇头“没有”家里还有点没吃完的所以她没有想买的。
　　秦璃看出她是真的不想要，从她手里接过推车“去结账吧”
　　韩默葵跟在她旁边“好”
　　结完账两人就开车回家了。
　　秦璃把东西拿到餐厅“你先去洗澡休息，今天我来做饭”没有给她反驳的余地，推她走到了楼梯处“快去”
　　韩默葵没法谢过她之后拿着行李就上了楼，洗完澡后换上家居服下楼，楼下饭菜刚刚做好。
　　秦璃摆好碗筷，抬头看她“洗好了，快来吃饭”
　　韩默葵落座“好”拿起碗筷开始吃饭，因为坐飞机没有胃口，这几天没有怎么吃饭，现下闻到秦璃做的饭就感觉到很饿，觉得秦璃做的饭是在是太好吃了。
　　秦璃看到她吃的这么香，内心感到一阵满足，也拿起筷子开始吃饭。
　　吃完饭两人整理好餐具，坐在客厅边看电视边聊天。
　　秦璃对她说明天的计划“明天我没事，我们出去逛街吧，等你以后出名了，可能就没办法安静逛街了，我们还没一起出过门呢”
　　韩默葵不喜欢出门，但听到她说想出去想也不想，就答应了“好，那我们要去哪里”
　　秦璃见她答应感到高兴，说起自己的打算“我们上午去韶光广场，中午去吃饭，下午带你去见见我朋友，怎么样”
　　听到要见她朋友，韩默葵有点后悔了，她不喜欢和人接触，能不接触就不接触，很久没有参加过这样的活动了，看到她一脸期待的样子还是答应了“好吧”
　　秦璃知道她对陌生人的抗拒，给她解释到“都是我很好的朋友，你不想和她们接触，就不接触，我只是带你去给她们认识一下，不会玩的特别疯，也不会让你感到为难的”
　　韩默葵听到她已经说到这个份上也不好再说什么“嗯，好，我尽量”
　　秦璃看着电视随意的问“之后你还有什么日程吗”
　　韩默葵注意力完全没有在电视上，听到她问她，回神说“我在准备新戏的试镜，其它安排暂时没有，看我经纪人有什么安排”
　　秦璃也没有太过在意，只是像知道一下她的行程“好，有需要我的话就告诉我”
　　韩默葵点头“好”
　　秦璃看她情绪不高，可能有点累了“时间不早了，你也累了一天了，去休息吧”
　　韩默葵的确有一点想睡觉了，点头揉了揉自己的脸后起身上了楼，上楼后换了睡衣爬上床，很快就睡了。
　　秦璃在客厅给自己的好友谢颜芳打了个电话，嘟嘟两声后对方接起“喂，颜芳”
　　谢颜芳意外带着揶揄的说“老秦，怎么想起给我打电话了”
　　秦璃当作没有听见的说“我明天想带默葵和你们见一见”
　　谢颜芳更戏虐的说“哟，这么快就要带她见朋友了，你是动真格了呀”
　　秦璃严肃的说“我们已经结婚了，自然是动真格的，你明天给我注意点，被乱说话”
　　谢颜芳知道她认真了，立马恢复“好好好，这么快就护着她了，哎重色轻友啊”
　　秦璃眉毛微抖“明天就在你的海景别墅聚一下”
　　谢颜芳豪气的说“ok，我们微信上在继续聊”挂掉了电话。
　　微信上一个叫让我们一起浪的群开始活跃，群里只有5个人。
　　[盛世美颜]小弟们都出来
　　[盛世美颜]我们秦姐要带媳妇来见我们
　　[小七的小甜甜]是吗是吗好呀好呀
　　[小甜甜的小七]秦姐的小媳妇，我追了她的剧，我是她粉丝
　　[叶子]什么时候
　　[小甜甜的小七]啊啊啊 我要她的签名
　　[小甜甜的小七]秦姐秦姐
　　[小甜甜的小七]/兴奋//兴奋/
　　[盛世美颜]明天就可以见她小媳妇了
　　[盛世美颜]都有时间都要来吗
　　[叶子]要
　　[小甜甜的小七]要要要
　　[小七的小甜甜]当然要去
　　[盛世美颜]那就这么定了
　　[玉璃]那就定在明天下午4点在颜芳的别墅见
　　[叶子]好
　　[小甜甜的小七]好
　　[小七的小甜甜]好
　　[盛世美颜]ok
　　[盛世美颜]明天见
　　秦璃单独给谢颜芳发信息，
　　[玉璃]我明天上午要和默葵一起出去，你有什么可以推荐的项目没
　　[盛世美颜]这是要和我取经啊
　　[玉璃]对
　　[盛世美颜]有什么报酬没
　　[玉璃]没有
　　[玉璃]爱说不说
　　[盛世美颜]行吧行吧
　　{盛世美颜]你可以约她去做陶艺或者手工一类的，或者去做甜品。
　　[玉璃]有哪里做甜品的点可以推荐
　　[盛世美颜]韶光广场二楼有一家比较好的
　　[玉璃]谢了改天请你吃饭
　　[盛世美颜]得嘞
　　[玉璃]就这样吧
　　[盛世美颜]ojbk
　　她们聊完了之后我们一起浪这个群又活跃起来了，秦璃关了手机回到书房开始工作。
　　韩默葵已经趴在床上要休息了。

　　☆、第 8 章

　　第二天一早韩默葵起来和秦璃吃了早饭后就开始准备出门，韩默葵今天穿了一身连衣裙，头发披肩下端微卷。
　　上半部分是白色半袖，左胸处有一朵藏青色的花，下半部分是藏青色绣花边的过膝裙。看起来像一个刚成年的小女孩，然后画了一个淡淡的妆，就下楼去找秦璃。
　　秦璃也换好衣服，是一件粉色衬衣配上白色长裤，长长的大波浪卷发，看上去有点帅气。
　　韩默葵不知道自己穿的合不合适，就问秦璃“我这样可以吗”
　　秦璃看着她微笑“可以，很好看，走吧，我们先去逛一下韶光广场”真的很好看，显得她特别的可爱，秦璃很喜欢她的穿着。
　　韩默葵听到她同意，她放心的点头“好”秦璃过来拉住她的手，一起出了门。
　　开车到达韶光广场，将车停在地下停车场，上了电梯。
　　秦璃抬手按了2“我们先去二楼吧”
　　韩默葵没有是吗意见的点了点头，乖乖的跟着。她们来到的一家甜品店，韩默葵不明所以。
　　韩默葵看着橱窗里的蛋糕眼睛发光“这是要干什么”她被秦璃拉到了甜品店里的甜品教室里。
　　秦璃把她拉到板凳上坐着“你不是喜欢甜点吗，这里可以自己做蛋糕，来我们试一试，你在这里等一下”
　　韩默葵环顾四周，环境干净，人也不多，都是结伴而来的情侣，韩默葵坐在小板凳上看着桌子上的摆件。
　　秦璃礼貌的说“老板我预约了要做蛋糕，我是秦璃，能把我要材料拿出来吗”
　　老板点头“好的，请你在座位上等一下”
　　秦璃点头示意“谢谢”秦璃回到韩默葵旁边“我们等一下，老板去给我们拿材料，我们把围裙系上”
　　韩默葵转身背对她，系好之后又转过去“我帮你系”在她的帮助下穿好围裙，也帮她系好围裙。
　　秦璃给她整理了一下“这里的蛋糕很好吃，等会我们买一个带给她门吃”
　　韩默葵蠢蠢欲动“好，我们自己做的蛋糕也可以带走吗”
　　秦璃把工具给她“当然可以”
　　在她门说话期间按，店员已经把材料工具摆好了。
　　秦璃双手合十准备开始“我没问开始吧，我们先把蛋糕切成想要的形状，你想要个什么样的”
　　韩默葵拿起刀“圆的，小一点，可以吗”韩默葵还是第一次体验这样的活动，特别的起劲。
　　秦璃扶住操作台“当然可以”看到她高兴，她觉得自己向谢颜芳取得经没有白取“你以前没有玩过这个吗”
　　韩默葵依旧兴奋的回答“没有，我除了上学都没有怎么出过门，连以前的朋友也疏远了，之后更是避开所有的社交活动”
　　秦璃抿唇“我能问问为什么吗，可以说吗”
　　韩默葵注意力全在蛋糕上，而且对刚刚说的话毫不在意“遇到一个很讨厌的人，被她做了一些不好的事，之后就讨厌出门”韩默葵在切好的蛋糕上铺好水果罐头又涂上奶油再铺了一层蛋糕。
　　秦璃感觉到事情可能没有那么简单“然后呢”边说边切水果。
　　韩默葵拿着工具小心的处理着蛋糕“然后我得了自闭症，不愿意出门之后更是厌恶和人交往”
　　秦璃终于明白她当时为什么抗拒和戒备她的接近，轻声问她“后来你是怎么好的”
　　韩默葵摇头“我的心理医生说没有好，只是控制住了而已，具体会怎么样她也不知道”
　　秦璃神情变得有些严肃，调奶油的手顿住了，小心翼翼的问她“有复发过吗”
　　韩默葵“有，我十八岁的时候复发过，不严重的”手拿着工具开始在蛋糕上涂抹奶油“放心，我没有大的情绪起伏，我的病都不会复发，不用担心”涂好了外层“我涂好了，接下来要做什么”
　　秦璃看她涂好了奶油，就建议她“要画一些纹路，或者挤一些奶油花都可以”
　　韩默葵思索了一下“嗯....画一些纹路吧，你来吧，我控制不好力道画不好”把蛋糕推给他。
　　秦璃没有再提刚才的事，接过蛋糕认真开始画花纹“你选一些水果摆在上面”
　　韩默葵早就选好了水果“好，我就放一些草莓，你要点什么吗”立马就切好草莓，一片一片的摆在上面。
　　秦璃看了看蛋糕后说“放一个巧克力片吧”是在是摆了太多的草莓，秦璃还是建议她添点其它的。
　　韩默葵把没有放下的草莓偷偷吃了“好了，做好了，完美”她把蛋糕摆正拿出手机拍了一张照片，她在手机上点来点去“很成功，我可以吃吗”
　　秦璃看她像一个小孩子“要中午了，先吃饭吃完饭再吃蛋糕”
　　韩默葵鼓起脸嘟着嘴一脸不情愿的点头“好吧”
　　秦璃摸了摸他的头“我让店员把她包起来”秦璃招呼店员过来“麻烦你帮我们包起来，然后在帮我打包一个巧克力年轮蛋糕，谢谢”
　　店员点头答应“好的，请您稍等”然后端走了蛋糕。
　　秦璃把手伸到后面开始解绳子“我们先把围裙脱了吧，等她过来结账了就可以走了”
　　等店员包好蛋糕拿过来，并给她们结了帐“谢谢你们的光顾，欢迎下次再来”
　　秦璃和韩默葵一人拿了一个蛋糕，道了谢后就走了。
　　秦璃拉着她的手臂把她拉着跟自己走“我们去8楼一家川菜馆吃川菜，那家川菜馆的菜很好吃并不是很辣”
　　韩默葵跟着她上了电梯“好，走吧”
　　两人上到电梯，上了八楼，那家川菜馆人不是很更多但生意对比其他几家很好，两人被带到一张双人桌前，服务眼给了她们菜单，倒了茶。
　　韩默葵看着菜单上琳琅满目的菜，不知道选哪个“有什么好吃的菜可以推荐吗”
　　秦璃指着几个菜推荐给她“有，宫保鸡丁，水煮肉片都很好吃”
　　韩默葵没什么注意“那就这两个吧，你点你想吃的吧”
　　秦璃对服务员说“耗油白菜，水煮肉片，再加一个宫保鸡丁，谢谢”
　　服务员重复了一遍“耗油白菜，水煮肉片，宫保鸡丁对吧，还有什么吗”
　　秦璃摇头“没有了”韩默葵也摇了摇头。
　　服务员对她们点头示意“请两位稍等，您的菜马上就上来”
　　等菜期间秦璃“等会聚会除了我们外，还有四个人，分别是谢颜芳，叶逸，顾柒，方甜”说完了喝了一口茶水“顾柒和方甜是情侣，顾柒是画漫画的，方甜是写小说的，其它两个人都是从商的”
　　韩默葵听着她介绍自己的朋友，一边记下名字一边和她聊天“她们两个职业很配”
　　秦璃点头赞同“对，她俩还都是以百合为主题的”
　　韩默葵很好奇她们是怎么认识的“她俩是怎么认识的”
　　秦璃说起两人的经历“她们两个从小就认识，后来分开一段时间，最近才在一起”
　　韩默葵觉得神奇“还是青梅竹马，缘分真是神奇”
　　服务员已经开始上菜了，两人停止聊天，开始吃饭。
　　秦璃夹了一筷子白菜给她“你尝尝，味道很好”
　　韩默葵尝了一口，竖起大拇指“很好吃”
　　秦璃笑着又给她夹了一筷子白菜“好吃你就多吃点，以后我们有机会再来”
　　服务眼上完了所有的菜“您的菜已经全部上完了，请慢慢享用”
　　***
　　吃完饭后两人驱车赶往谢颜芳的海景别墅，到达别墅后，看到门口停了一辆粉红色的跑车。
　　秦璃停好车“看来她们已经到了”
　　韩默葵拿着蛋糕下了车看着面前的别墅和跑车，对这的主人有了一个大概的轮廓。
　　秦璃停好车走到韩默葵身边拉着她的手“走吧”
　　韩默葵突然紧张起来，手上开始出汗，但面上一点都没有显现出来。握着她手的秦璃却感觉到了。
　　秦璃柔声安慰她“别紧张，有我在”
　　韩默葵紧紧抓着她的手点头，一起去敲门，很快就有一个金发美女开门走了出来。
　　谢颜芳笑容明媚的说“来了，快进来吧，小七和甜甜已经来了”
　　一行人走进了房间，房间装修分格比较简单，应该是开发商统一装的精装房，沙发上坐着两个人，在她们走进来的时候也站了起来。
　　秦璃给她们介绍“这就是我妻子韩默葵”
　　韩默葵有点僵硬但掩饰的很好只有秦璃发现了“大家好，我是韩默葵”
　　谢颜芳和沙发上的两个人“你好”然后介绍了自己。
　　谢颜芳放松的站在沙发边上“默葵你好，我是谢颜芳，叫我颜姐就好”
　　顾柒激动的说“我是顾柒，叫我小七就行，这是方甜，我媳妇，你叫她甜甜就好”
　　韩默葵规规矩矩的问好“颜姐好，小七姐好，甜甜姐好”
　　秦璃松开被韩默葵一直拉着的手，抬手揽住她“我们坐吧”众人一起坐在沙发上。
　　小七瞬间不知道从哪里拿出了一个签名板，凑到韩默葵面前“默葵，你能给我签一个名吗，我是你的粉丝”
　　韩默葵震惊的看着她，不可置信眼睛睁大，用手指着自己“我吗”
　　小七看着她的表情和动作，被她萌了一脸血，激动的在心里尖叫，但表面上还是镇静的要签名“对，可以吗”
　　韩默葵反应过来，拿着签名板不知道怎么写“当然可以，我没签过，要怎么签”
　　小七内心摩拳擦掌“写名字就好”眼睛一直看着韩默葵的动作。
　　韩默葵写好交给他“给你”
　　小七拿过签名板“谢谢”转头和甜甜说“啊啊啊，我拿到长公主的签名了”
　　一直没说话的甜甜宠溺的的看着她“你镇静一点，不要吓着人家”又和韩默葵说“默葵不要介意，她就是这样”
　　韩默葵摇手“没事没事”她看到小七这么兴奋，耳朵有一点泛红。
　　秦璃一直抱着她，感觉到她放松一点，放下心来。看着谢颜芳问道“叶子大概什么时候来”
　　谢颜芳拿着手机挥了挥“快了在路上了，刚才给她发信息，你们就来了”
　　秦璃点头表示知道了“那个是给你们买的蛋糕”
　　小七又开始拉着甜甜和韩默葵聊天“你在锦绣奇缘演的公主真的是好棒”
　　韩默葵脸也变得有点红红的“谢谢”
　　小七又继续问她“你下一部戏要演什么”
　　韩默葵老实的回复她“还在试镜林知寒导演的一部犯罪悬疑的电影”
　　小七激动的往前移了移“是吗，什么时候开始拍”
　　韩默葵被她弄得很不好意思“三个月后吧，具体还没定，试镜都还没开始”
　　小七激动的快要跳起来了“我相信你一定可以的，加油”
　　韩默葵腼腆的说“谢谢，我会努力的”
　　门铃响了谢颜芳“叶子来了，我去开门”过了几分钟，走进来一个短发的穿西装的御姐。
　　叶逸看了一眼客厅“都来已经了，我来晚了”她看见有个女孩在看她，勾唇一笑“你就是韩默葵吧，我是叶逸，你好”
　　韩默葵还是第一次见到这么帅的小姐姐，一不小心就看久了一点，结果还被发现了不好意思的和她打招呼“你好，我是韩默葵”
　　秦璃看到自己媳妇看别的女人，心理有点醋“小葵，我比她好看多了，你怎么不多看看我”
　　叶逸失笑“秦姐还会吃我的醋，真是稀奇了，默葵可不要被她骗了，这人装起可怜可是没人能抗住”
　　韩默葵看了看秦璃，看到她有点委屈的表情，心理确实感到不舒服“谢谢叶逸姐提醒”，对还在等她回复的秦璃说“你比她好看”说完脸红红的。
　　秦璃笑着埋进她脖子边轻轻的说“你真可爱”其他人也笑了。
　　韩默葵看到她们都笑了，脸色更红了，手也揪着秦璃的衣服。
　　谢颜芳摇摇头感叹的说“难得我们当中出现了一个真小可爱”说完看了小七一眼。
　　小七瞬间炸毛了“啊啊啊，谢姐你闭嘴，不准说”
　　甜甜马上顺毛“别气，谢姐不会说的”
　　韩默葵不知道怎么回事，也没注意，因为她抱着秦璃还感觉到脖子上的温热，心跳跳的特别快。
　　甜甜问大家“我们要干些什么，离晚饭还有很久”
　　小七举着一根手指提议“我们打麻将吧，好久没打过了”
　　谢颜芳觉得不错“好，默葵会打吗”
　　韩默葵摇头“不会”她完全不会玩任何的棋牌游戏。
　　秦璃摸着她的头，柔声说“我教你，很简单”
　　叶子也附和到“一起来吧，输了让秦总付钱”
　　秦璃点头看着韩默葵说“对，输了算我的放心打”
　　韩默葵点头“我试试”
　　小七已经把麻将摆在麻将桌上了，说来也是神奇，韩默葵在这个豪华别墅居然看到有一台麻将机。
　　除秦璃外的四人各自坐在位置上，开始打麻将，启动麻将机，麻将哗啦啦的开始运动。
　　秦璃挨在韩默葵的旁边，给她讲解规则，两人挨得很近，韩默葵有点不适应今天是她们结婚以来静距离接触最多的一天。
　　五人打了几个小时的麻将，韩默葵在最开始赢了几次后就一直输，她是输的最多的，赢得最多的是甜甜。
　　又是一把结束，小七“秦姐快给钱，哈哈哈我又赢了”
　　韩默葵抱歉的对秦璃说“抱歉，我还是不太会”
　　秦璃摸了摸她的头“没事，等下次我给你赢回来”
　　韩默葵自然的靠着她糯糯的说“好”
　　其他几个人看到两人相处融洽纷纷露出姨母笑，看到好友感情顺利真心的感到高兴。两人的互动自然，没有太多秀恩爱的痕迹其他人没有吃到太多狗粮，所以大家还能忍。
　　大家把麻将机收拾好，准备开始做饭。

　　☆、第 9 章

　　五个人分工明确，捡菜的捡菜，炒菜的的炒菜十分默契，韩默葵很羡慕她们这样的友情，默契和谐真心实意，这样的友情是最好的友情。
　　人多所以很快就把饭菜做好了，虽然是普通家常菜，但看起来丰盛又多样。
　　秦璃端上最后的汤菜“大家快来吃饭”
　　落座开饭，大家安静的吃饭期间只有夹菜的声音，和小七跟甜甜说话的声音。
　　吃完饭大家提议去看星星，这个位置看星星特别棒，别墅的三楼是一个小阁楼，阁楼的一面房顶上是一块大玻璃，绝佳的观星地点。
　　大家边看星星边聊八卦，时间过得特别快。韩默葵感到很安宁，也很温馨。
　　秦璃坐在她旁边看着她眼睛里的点点星光问她“喜欢吗”
　　韩默葵眼睛被光照的亮晶晶的“嗯，喜欢，谢谢你带我来这”
　　秦璃温柔的笑着说“喜欢我们可以经常来”
　　韩默葵弯了眉眼“好啊”
　　晚上11点左右，大家已经在阁楼呆了很久了，韩默葵已经开始打瞌睡，微微斜靠在了秦璃身上，秦璃摸着她的头“累了吗，累了可以我们就去睡觉”
　　谢颜芳也看到她脑袋一点一点的，就对她们说“楼下的客房已经打扫了，衣柜里有睡衣了”
　　韩默葵睡眼朦胧的点头，秦璃拦腰扶起她“我和她先去睡了，你们也早点休息”然后下了楼。
　　到房间后，韩默葵已经支持不住倒在床上就想睡了，被秦璃拉了起来“把睡衣换上再睡”
　　韩默葵清醒一瞬，快速你把衣服脱了换上睡衣，动作那叫一个行云流水，秦璃在一旁看的目瞪口呆，给韩默葵盖好被子后自己也换好衣服睡在她旁边。
　　晚上秦璃在睡梦中感觉到好像有一个很温暖的东西在往怀里钻，她下意识自然的留住怀里的温暖，两人就抱在一起睡着了。
　　第二天一早秦璃先醒来看到自己怀里的大宝宝，又偷偷的往怀里塞了塞，韩默葵看起来瘦但是抱起来很有肉，又软又暖的一坨，抱起来特别舒服。
　　秦璃感觉到她要醒了，就轻轻的放开了她。
　　韩默葵醒来看到周围是陌生的环境，还能听到海鸥的声音，一时没反应过来，直到旁边的人发出声音。
　　秦璃看到韩默葵一脸迷糊，就知道她还没有完全醒，轻声询问把她的思维拉倒现实“睡醒了没”
　　韩默葵点头“嗯”拿手刨了刨头发，又揉了揉脸，在被子和枕头里滚了滚，磨磨蹭蹭的坐了起来。
　　她孩子气的动作引得秦璃轻笑“起来洗漱，然后去吃早饭吧”两手捏捏她的脸，又摸摸她的头。
　　韩默葵下床去洗脸，秦璃站在床前无意识的搓着手指，心中回想刚刚手中的触感，第一次摸女孩子的脸，感觉不错她想要再摸摸。
　　洗漱完就下楼吃早饭了，其他人也已经在楼下了。
　　小七看到她俩“哟，秦姐，起这么早，看来默葵不行啊”
　　谢颜芳也揶揄到“错了，怎么看，也是秦璃欲求不满”
　　韩默葵一开始还没有理解小七的话，等又听到谢颜芳的话才明白，脸色立马通红。
　　秦璃看了她一眼“吃饭还堵不上你的嘴”
　　小七立马抬起双手“不说了，护着了，不敢说了”
　　吃完早餐后韩默葵和秦璃回了家，其他人也各自回家了。
　　把韩默葵送回家后，秦璃换了身衣服就去公司了，走之前嘱咐韩默葵“我走了，你在家注意安全，不用随便开门，有事给我打电话，知道吗”
　　韩默葵被自己母亲念叨惯了，现在秦璃也念叨她，虽然有点怪怪的，但是还是听话的点头“知道了，我会注意的”
　　秦璃看她乖乖听话的样子，心里软软的，摸了摸她的之后就走了“走了，再见”
　　韩默葵对她摆摆手“再见”
　　很快就要试镜了，所以韩默葵在秦璃走了之后就到二楼书房看剧本，然后对着镜子反复练习，一边又自言自语，争取演的更好。
　　韩默葵本来就是一个内向的人，12岁之前她也经常一个人对着镜子自言自语，或者是和玩偶一起玩耍，直达12岁的时候遇见李紫柠，她以为自己遇到了好朋友，结果却被她用刀深深的刺了一刀，之后12年里她几乎都是一个人，大学之前她更是把自己困在家里从来不出门，只有在参加中考和高考的时候出过门。
　　上大学后才慢慢学着去接触外面的世界，其实她的病从来没有完全好，能够现在这样主动和外界接触，都是因为一些执念和运气罢了。
　　***
　　A城商业中心的秦氏集团大楼。
　　秦璃坐在办公处理文件，看到电脑上的时间已经12：27了，拿起手机打算问韩默葵有没有吃饭。
　　[玉璃]默葵干吗呢
　　过了几分钟后韩默葵才回她消息，韩默葵当时正准备下楼吃饭，就看到秦璃发的消息。
　　[向日葵]在练习
　　[玉璃]练习新戏？
　　[向日葵]对
　　[玉璃]吃饭了没有
　　[向日葵]正准备吃
　　[向日葵]你吃了吗
　　[玉璃]我也正准备吃
　　[向日葵]你快去吃吧，不然对胃不好
　　[玉璃]好
　　[向日葵]嗯
　　秦总坐在办公室等秘书带饭过来，她拿起iPad，想起还没看昨天的锦绣奇缘，看预告韩默葵演的角色会有重要的剧情。
　　说实话她一开始并没有觉得韩默葵会演的多好，但是看了之后才发现她演的非常的好，她点开新更新的一集。
　　这集主要是讲韩默葵饰演的长公主在男主也就是长公主唯一的弟弟，被其它的兄弟和自己的父皇算计，长公主一己之力力挽狂澜保住他的太子之位，韩默葵把长公主的冷静睿智，坚强果敢和在自己父皇和弟弟周旋，既要为太子筹谋，又要忍受父皇的残忍和寒心与他演所谓的慈爱的父亲，识大体的女儿戏码的一个公主形象。
　　秦璃被韩默葵的演技深深的震撼了，目不转睛的看着，右手摸着自己的心脏感觉到里面的剧烈跳动，左手摸着屏幕里的韩默葵，轻声的说“我好像真的喜欢上你了”声音很小，像是在告诉自己什么。
　　秘书在外面敲门，咚咚咚“秦总”
　　秦璃收起情绪“进来”
　　秘书把午饭拿给她，看到她在追锦绣奇缘“秦总也在追锦绣奇缘吗”
　　秦璃看她一眼“你也看”
　　秦璃对下属都很宽容，秘书也敢和聊几句“对，里面的长公主正是演的太棒了”
　　秦璃听到有人说她小媳妇演的好，嘴角微翘眼中带笑“我也觉得很好”
　　秘书奇怪今天自家总裁心情很好，而且在自己夸韩默葵演技好之后，总裁心情更好了。
　　秦璃挥手让她出去“你也去吃饭吧”
　　秘书走出办公室“好”帮她关好门之后，跑去和另一个秘书八卦“秦总在追锦绣奇缘”
　　“真的吗，我也在追，里面的长公主只是太合我胃口了”
　　“对对对我也这么觉得”
　　....
　　秦璃在秘书走了之后，一直在思考自己对韩默葵的感觉，她觉得自己可能是对韩默葵动真心了，她本来就很喜欢韩默葵这样的类型，经过这么多天的相处，她更是觉得她隐藏在冷漠背后的性格非常可爱，但是她知道默葵是不喜欢自己的，而且她很可能对谁都不会动心她要怎么办才好。
　　一整个下午秦璃都心事重重的，到了下午下班后，她开车回了家。
　　刚开门，就看到韩默葵坐在沙发上对她笑“你回来了”
　　秦璃看到后感到一阵温暖，每天这样看到自己家的有个小娇妻等自己真的很幸福。她纠结了一下午的事突然就想通，既然喜欢了就一定让她也喜欢上自己。
　　韩默葵看到秦璃不说话就是一直盯着自己，她被看的很不自在“你看着我做什么”
　　秦璃突然笑起来，走近她“看你好看”然后一把把她抱在怀里。想通了之后秦璃她觉得心情非常的好，忍不住想要和她亲近。
　　韩默葵感觉秦璃好像有什么变化，但不知道是什么“你怎么了”
　　秦璃不想让她知道，转移话题“没怎么，你下午都干了些什么”
　　韩默葵僵硬的站着“我看了剧本，然后处理了哥哥发给我的文件”
　　秦璃还是没有放开她，一直抱着她“累了吗”
　　韩默葵也没有推开她，举起手轻轻拍她的背“不累，你累了就休息一下吧，我来做晚饭”
　　秦璃语气亲昵的说“抱着你就不累了”一会儿之后放开她之后，两人坐在沙发上“做饭不急，我们休息一会儿”
　　韩默葵没什么意见“好”就和她一起坐在沙发上发呆。
　　秦璃看了一眼电视，问“那你看自己演的剧了吗，大家都觉得很好，你演的非常好”
　　韩默葵摇头“我没有看，不想看”虽然演的好但是她不想看，她觉得那个不像自己。
　　秦璃突然想起“你有微博吗”
　　韩默葵不知道她为什么要问这个“有”
　　秦璃眼珠一转“微博名是自己的名字吗”她拿出手机点开微博。
　　韩默葵看着她的动作疑问满满“对，你是要什么”
　　秦璃看了她一眼，毫不犹豫的“关注你”输入她的微博名找到她的名字，点了关注。
　　韩默葵觉得很神奇“你有微博”
　　秦璃“当然有没你为什么会觉得我没有微博”
　　韩默葵一脸认真的说“电视里都这么演的，霸道总裁没有微博”
　　秦璃笑了“你也知道那是电视啊”
　　韩默葵回想了一下“是吗，可是我哥就不玩微博”
　　秦璃摸她的头“话说，你刚刚话里的意思是说我是霸道总裁吗”突然一脸严肃的凑近韩默葵暧昧的看着她。
　　韩默葵因为她故意演出霸道总裁的样子凑近，瞬间脸红不想让她看到自己窘迫，想要逃，但她被秦璃揽住，就歪着头闭上了眼睛，秦璃看着她闭上了眼睛，突然有了想亲她的冲动，她这么想并且也这么做了，凑近她亲了她的嘴角。
　　韩默葵感觉到唇角一热，等她睁开眼只看到秦璃笑着看着她，没有发现什么。
　　秦璃看她像一只被抢了零食的仓鼠不知道怎么办的样子，笑的眼角都弯了“你太可爱，怎么样像吧，你喜欢这一款吗”
　　韩默葵义正词严的否定“并不，霸道总裁不仅情商太低，而且脑子有病，我最怕痛，不想被割肾”
　　秦璃听着她的话懵了“你看的都是什么小说”
　　韩默葵“......”完了暴露了“没有，我是...在...微博上..不小心..看的”不小心暴露自己看过总裁文，说话磕磕巴巴的，手也是不停乱指。
　　秦璃完全不相信“是吗”不小心发现了她的小秘密，今天心情真的是越来越好了。不想让她尴尬转移话题到“我们去做饭吧，我饿了”
　　韩默葵觉得她今天真的是莫名其妙的“好，我也饿了”
　　秦璃站起来往卧室走“你先去，我去换衣服”

　　☆、第 10 章

　　随着锦绣奇缘的播出，韩默葵饰演的长公主火了起来，最近还上过热搜，比如‘新晋女演员，饰演长公主霸气侧漏’‘快来欣赏我家长公主的演技’之类的，虽然有一部分是公司买的热搜，其中还有秦璃的功劳，但是韩默葵的优秀的是与目共睹的。
　　荣光传媒是秦氏旗下的产业，总裁是秦璃表弟，是秦璃的小迷弟，知道韩默葵是自己嫂子自然要力捧她，当然其中也有秦璃的嘱咐，给自己老婆买水军什么的是霸道总裁必做的功课。
　　可以说韩默葵是坐上了火箭，完全是一夜暴红，微博迅速涨粉，从只有几个僵尸粉，到快接近百万的数量，秦璃看到后虽然心里酸的很，自己还没追到她，就有这么多的轻敌了，但还是真心为韩默葵高兴。
　　一大早韩默葵还在吃饭，她的经纪人就给她打电话了“默葵，你看微博了没”
　　韩默葵不在意的说“还没有，怎么了吗”
　　Sherry“哎”叹了一口气“你还真是一点都不急，换了其她人早就到处张扬了”
　　韩默葵大概知道了些，语气淡淡的说“乐极生悲，低调一点比较好，我可不想招人记恨”
　　Sherry“……”无言以对“你一点都不像个刚毕业的大学生，反而像一个历尽世事看破红尘的老尼姑，不过你说的很对”
　　韩默葵看着面前的食物，对她说“姐，你不会就是想说这个吧”
　　Sherry不知道她的败给一碗饭，继续说着“当然不是，一周后有个慈善晚宴，是由秦氏集团主办的，公司的艺人都要到，你也必须去”
　　韩默葵重复一边她的话“秦氏集团”抬头看秦璃“我知道了，还有什么事吗”
　　Sherry看了自己的日程安排表“最近的行程暂时没有了”
　　韩默葵不想和她说了，她想吃饭“那就这样吧，我还要吃饭”
　　Sherry憋住一口气“……好吧，挂了”
　　韩默葵果断的说“再见”
　　秦璃看她挂了电话“秦氏集团怎么了”
　　韩默葵刚拿起的筷子又停下来，耐心的说“一周后要办慈善晚宴”
　　秦璃想起秘书是有说过这么个安排“是有这么回事，你是要参加吗”
　　韩默葵看着碗里的肉点头“对，公司的人都要去，你去吗”
　　秦璃当然要和她一起“你去了，我当然要去”秦璃若有所思“先吃饭吧”
　　韩默葵点头“好”然后终于夹起肉，吃到了嘴里。
　　饭后
　　秦璃思考着慈善晚宴的事“你有晚礼服吗”她打算定做一套情侣款。
　　韩默葵摇头“没有，我从来没有参加过任何晚宴”她还没有想到这一层，现在她一说她就开始苦恼自己到时候要穿什么。
　　秦璃发挥起自己的能力故作可怜的说“我们去定做一套怎么样，到时候我们可以一起吗”眼巴巴的看着她
　　韩默葵看她怪可怜的样子“公司没有安排的话，就可以”
　　秦璃眼中一闪“公司安排你做我女伴”
　　韩默葵笑了“好的，秦总”
　　秦璃拍板定论“就这么定了，我先去上班了，嗯…你要去我公司玩吗”
　　韩默葵突然来了兴趣“可以吗”她还挺好奇霸总的工作的地方是什么样的。
　　秦璃看她有兴趣“当然可以，中午还可以一起去吃个饭”
　　韩默葵激动的点头“好，等我换个衣服”咚咚咚地就跑上楼换衣服去了。
　　秦璃看她这么积极，决定今天一定要好好表现一下，争取能够利用自己的姿色勾引到她，然后得到点福利。
　　换好衣服在门口集合，秦璃看到她一点都没有一个已经有名气的演员的自觉“你要这样子就出去吗，不怕被你的粉丝看到，围堵你吗”
　　韩默葵一点都不觉得“会吗”
　　秦璃拿了一副口罩给她带上“会，你还是把脸遮住比较好”
　　韩默葵接过口罩“好吧”好不习惯的感觉，嗯当演员好麻烦。
　　到达公司，员工看到自家总裁带了一个女人，猜测这位就是她的新婚妻子，都开始偷偷大量她们，两人到是毫不在乎的就坐电梯上楼了。
　　员工八卦群里开始活跃
　　［员工1号］@全体成员总裁带着媳妇儿来公司了 
　　［员工2号］快去围观
　　［员工3号］长的怎么样
　　［员工4号］总裁什么时候结婚的
　　［员工5号］背影很漂亮
　　［员工6号］要正脸看什么背影
　　［员工7号］带着口罩看不起
　　［员工8号］好眼熟啊
　　……
　　在秦璃几位秘书的注视下，来到秦璃办公室
　　秦璃给她介绍自己的办公室“随便坐，里面有独立的休息室，还有厕所和浴室，这边有杂志那边是我的办公桌”
　　韩默葵到处看看和自己想象的霸总办公室有点区别，比想象的温馨“和我哥哥的办公室不一样”看完发表了自己的观点
　　秦璃没觉的哪里不对“哪里不一样”
　　韩默葵想了一下然后对比两间房“比他东西多，也比他温暖，像是个人呆的地方”
　　秦璃“这样的挺普通的，你哥哥可能是男生，办公室的细节问题可能没那么注重”
　　韩默葵觉得不是“霸总不是都有一个为他忙前忙后小秘书给她摆个花什么的吗”自己哥哥找的全是男秘书，要不然可能真的更像霸总。
　　秦璃摸摸鼻子“额……，这还真有，但是没有小说里的那样殷勤”
　　韩默葵转头看着她“你也看过霸总小说”
　　关注点奇特的韩默葵让秦璃嘴角一抽，“我也是在微博上看的”
　　韩默葵想起自己前几天说的话，没有再问她了，转移话题“我想喝水”
　　秦璃立刻说“我去给你倒水，饮水室在外面，你坐在这等我一下”
　　韩默葵点头，秦璃出去倒水，秘书看见后“秦总，有什么事吗”
　　秦璃摆手“没事，你们继续工作”
　　几位秘书看到自家总裁端了一杯水到办公室后，就开始八卦。
　　老三“总裁对自己媳妇真好，亲自出来倒水”
　　老四“嗯嗯，就是不知道总裁夫人长什么样”
　　老二“刚刚看到轮廓有点眼熟”
　　老二“有没有觉得有点像长公主”
　　老三“啊啊，你这一说到是真的很像”
　　老四“老大，你去打探一下呗”
　　老大“好，等下有机会就去”
　　办公室里
　　秦璃开始处理今天的工作，韩默葵在一边玩手机，玩了一会感觉很无聊，就看着秦璃工作。
　　秦璃看完一份文件后，抬头看见她在看自己“很无聊吗，怎么一直看着我”
　　韩默葵走了过去“是有一点，你有很多工作吗”
　　秦璃看到她走了过来，顺手把她轻轻拉到自己的腿上坐着。
　　韩默葵还没反应过来就已经被她抱住了“我会压着你的”她的身高只有167，秦璃有172，她坐在秦璃腿上刚好和她平视。
　　秦璃感受着腿上的重量“不会的你很轻，我经常锻炼这点重量没什么，我工作不多等我处理好，就来陪你”
　　韩默葵扒住她的肩膀看她，眼睛因为紧张一眨一眨的的，僵硬的说“你忙吧，我不打扰你了”。
　　秦璃觉得可爱问了一个问题“我可以亲你吗”没等她回答，就开始凑近她。
　　韩默葵被她突然的提问，问得奇怪也诧异“为…唔”还没说出口，秦璃已经亲了过来，秦璃在她唇上轻轻的研磨，用舌头舔舔，因为没什么经验只是一步一步的试探。
　　韩默葵完全忘记了反抗，秦璃又把她抱得更紧，感觉到她没有挣扎，开始把舌头探出深吻她，两人唇舌相依，灵魂上开始颤抖，韩默葵被秦璃带着也开始下意识的回吻她，感觉到她开始回应，秦璃开始吻的更深，等到两人都气喘吁吁的才停下来。
　　秦璃觉得韩默葵的味道比她想的还要吸引她，刚刚她差点停不下来，要不是看她快喘不过气来了，她想一直亲下去。
　　韩默葵在软在秦璃怀里气喘吁吁的久久没有平复，秦璃抬手擦掉她嘴角的液体，看到她眼角泛红，两颊也犯着红晕，瞬间气血云涌，深呼吸了一下才忍住冲动。
　　秦璃沙哑而温柔的问“还好吗”
　　韩默葵看着她的眼睛不明白的问“你为什么突然亲我”她声音软糯也带着一丝沙哑，让秦璃听了后又是一阵的热气。
　　秦璃编者瞎话“你长得好看，我们是夫妻不可以亲吗”她还没有决定现在就让韩默葵知道自己的心意，她要温水煮青蛙，让她慢慢习惯自己的存在之后，再对她正式表白，不过表白前也可以占个便宜，反正她们已经是夫妻了，又不是耍流氓。
　　韩默葵思考了一下，没有觉得那里不对，夫妻间亲一下很正常，之后不好意思的说“你可以不要亲那么久吗，我喘不了气了”
　　秦璃挑眉，她就知道韩默葵不会说什么，她的世界太单纯，只要对她好的人完全不设防“好，下次亲的时间短一点”
　　韩默葵耳朵通红的趴在她怀里不说话了。
　　秘书过来敲门了“秦总，我可以进来吗”
　　韩默葵吓了一跳“我要起来”挣扎着就要起，但是应为刚刚被亲过，腿软又跌入她怀里。
　　秦璃立马扶住她“没事吧，要帮忙吗”笑着看她
　　韩默葵觉得丢脸，严词拒绝了她的帮助“不用，我可以”走到沙发上坐好。
　　秦璃对门外的秘书说“进来吧”
　　秘书进来后看见沙发上坐着一个人，但职业素养非常好的她只是瞟了一眼，但心中已经是波涛汹涌。
　　秘书端庄的说“秦总这是财务部送来的文件”
　　秦璃淡淡的说“放着吧”看到秘书看了韩默葵一眼，知道她认出她了，吩咐了一句“不要到处宣扬，你出去吧”
　　秘书点头表示明白“好的”
　　韩默葵还在回想刚刚秦璃亲她，她没有感到厌恶，而且她心跳非常快，还感觉到秦璃好像对她有很大的吸引力，让她想要继续和她亲近，嗯……奇奇怪怪的。
　　秘书小姐一出去就被其他几个秘书抓住问来问去，她神秘的点了点头，其他人小声地开始“啊啊啊啊啊啊啊”她马上抬起手放在唇上“嘘，只可意会不可言传，明白了吗”其他人立马噤声“明白明白”
　　办公室里面
　　韩默葵听到秦璃刚刚的话问她“她是认识我吗”
　　秦璃笑着说“她追了你的剧，喜欢你演的长公主”
　　韩默葵疑惑“是吗，她还有时间看剧”
　　秦璃卡住“……”一如既往的奇特关注点“我又不是个魔鬼上司，疯狂让她加班，她还是有休息的时间的”
　　韩默葵觉的总裁文里还是有对的地方“是吗”看着她“也对霸总只谈恋爱，不工作”
　　秦璃又卡住“……”对小说这么了解，怎么就没发现我喜欢你呢。
　　韩默葵摸摸自己的肚子“我们什么时候吃饭，我饿了”
　　秦璃看了一眼电脑上的时间“现在就可以”
　　韩默葵点头“那走吧”立马站起来作势要走。
　　两人一出办公室，门外的四双眼睛就看着她们。
　　秦璃对她们说“看什么，已经中午了快去吃饭吧”说完就拉着韩默葵走了。
　　老三“啊啊啊啊，长公主居然是个小媳妇”
　　老四“嗯嗯，在总裁面前好乖呀”
　　老二“高冷宠溺攻×温柔可爱受，这对cp我萌了”
　　老大“去吃饭吧”
　　秦璃把韩默葵带到附近的中式餐厅，点了一些家常菜，期间不停的给韩默葵夹菜。韩默葵没有拒绝，乖乖的吃了。

　　☆、第 11 章

　　吃完她们就又回公司了，秦璃尽快的忙完公司的事，陪韩默葵回家了。
　　回家后两人又开始准备晚饭，秦璃今天亲了秦璃以后，知道她不抗拒和自己亲近，所以开始得寸进尺。
　　秦璃一边切菜一边套路韩默葵“今天我可以和你一起睡吗”
　　韩默葵转头看着她“为什么想起要和我一起睡了”
　　秦璃继续套路“我们是夫妻不是吗，而且我们又不是没有一起睡过，而且我怕黑一个人睡不好”
　　韩默葵听到她说怕黑，但之前她一个人睡也没看出来她有哪里不对“可是你之前不是一个人都挺好的吗”
　　秦璃欲言又止“其实我一直没睡好，可以吗”停下切菜的刀，故意装可怜，眼泪汪汪的好像马上要哭出来了样子对着她。
　　韩默葵被她装可怜的样子唬住“好吧，可以”
　　吃完饭后，秦璃换好睡衣抱着自己的电脑上了二楼去韩默葵的卧室。
　　秦璃看她穿着睡衣“你洗澡了吗”
　　韩默葵看着她手上的东西，摇头“还没，休息一下再去，你是要处理文件吗”
　　秦璃坐在了床上“还有一点，我把她看了，你做你的就好”
　　两人并排坐在床上，一个抱着电脑，一个抱着手机。
　　大概过了三十分钟，韩默葵放下手机去洗澡了“我去洗澡了”
　　秦璃点头“嗯，去吧，你洗完我洗”在韩默葵洗澡的时间秦璃处理完了文件，等韩默葵出来后她去洗了澡，洗漱用品都是秦璃自己准备的，所以她顺利的洗完澡。
　　出来后看到韩默葵在吹头发，她坐在床边看着她“可以帮我吹吗”
　　韩默葵停下动作“可以，但我没给别人吹过，可能吹不好”
　　秦璃不在意这些，就是想和她亲近“没事”正对着韩默葵坐好“来吧”
　　韩默葵温柔的给她一点一点的吹干头发，秦璃可以清楚的看到她眼睛里的认真。
　　韩默葵觉得差不多了“好了，你摸一摸”满意的看着自己的成果。
　　秦璃听话的摸了一下“嗯，非常棒”向她比了一个大拇指
　　韩默葵突然傲娇“嗯，我手艺很好的”放好吹风机，就爬上了床。
　　秦璃以为她要睡了就问她“你要睡了吗”
　　韩默葵从枕头里抬头“不，我还睡不着，再玩一会手机”
　　秦璃上床把她从后面抱住“那我们一起玩吧”
　　韩默葵眨眼“……这要怎么玩”
　　秦璃脑袋靠着她“一起刷微博”把手机塞在她手里。
　　韩默葵打开微博，她登的是小号，打开热搜榜看今天的热搜。
　　秦璃注意到她的微博名“这是你的小号吗”默默记下，以后可以窥屏。
　　韩默葵一点也没有放着秦璃的意思“对，我怕不小心点了不该点的，会被经纪人骂死的”
　　这几天关于锦绣奇缘的热搜不断，从各个主角到服化道各个方面都被表扬了。
　　秦璃指着一个热搜“点这个，关于你的这个”韩默葵点了她指定的热搜，秦璃大致看了一下“她们叫你小太阳呢，你的粉丝是叫向日葵吧，这个寓意很好”
　　韩默葵撅嘴“那我不是要一直照着他们，这样好累”
　　秦璃摸她头“也是，那你还是不要一直照他们了，不然她们会被晒干的，毕竟你可比小太阳暖多了也亮多了”
　　韩默葵不好意思不想和她聊了“我们还是睡吧”她把手机关了放在一边。
　　秦璃知道她不好意思了，顺着她说“好”啪的一声把灯关了，迅速钻进韩默葵怀里抱着她的腰，装作怕黑的样子。
　　韩默葵也回抱着她，安抚她，秦璃计划得逞，心中坏笑。
　　秦璃抱着韩默葵，慢慢的身体体温变高，让秦璃忍不住在她耳边吹气，引得韩默葵瑟缩了一下“我又想亲你了”把她压入怀里亲了上去，感觉不舒服，翻身把她压住深入的亲吻，韩默葵只能露出几声哼哼声和喘息的声音。
　　等到韩默葵喘不过气来才放开了她，亲完之后抱着她就睡了。
　　在这一周里，秦璃不停的撩拨韩默葵，时不时就和她来一次亲密吻戏交流，然后同吃同睡，但韩默葵完全没开窍，只是觉得最近秦璃有点粘人。
　　***
　　终于到了慈善晚宴这一天，她们去取了定做的礼服，都是白色，秦璃是西装韩默葵是白色公主裙，样貌同样出色的两人站在一起就像一副画一样。
　　秦家司机将二人送到晚宴的地点，两人想携而入，吸引了不少目光。
　　韩默葵还记得sherry说要她到了就去见她“我要去和经纪人打招呼，一回来找你”
　　秦璃也有自己的安排，就同意了“去吧”
　　韩默葵去找了Sherry，她没注意到有一道恶毒的目光一直看着她，在旁边的沙发上看到了sherry。
　　韩默葵走过去“姐”对她招招手。
　　Sherry招呼她坐下“你来了，快坐，怎么样还习惯吗”
　　韩默葵淡淡的没有什么情绪“还行”坐下来看着宴会厅，发现不远处有个女子一直看着自己“姐，那谁，一直看着我”
　　Sherry顺着她的目光看去“那个是李紫柠，是远胜的艺人，怎么你认识吗”
　　韩默葵听到名字后瞬间僵硬了一下“名字和人对不上”但是她直觉觉得这个人认识她。没有关注太久，就转移了视线。
　　Sherry像个老妈子一样唠唠叨叨的说“你要去和其她人交流，多认识一些人对你有好处”
　　韩默葵抗拒的严词拒绝“不需要，万一不是好人，我可打不过别人”
　　Sherry失败的不想再说什么“算了，不为难你了，我去交流，你一个人没问题吧”反正自己不是只有她一个艺人，她看着也不太会一直在娱乐圈发展，随她吧。
　　韩默葵点头“没问题，你去吧”她在沙发上坐了一会儿，打算去找秦璃，刚站起来，迎面走来几个人，大概是同一公司的艺人，里面就有李紫柠。
　　李紫宁嘴角翘起但眼睛里满是恨意“你好，韩小姐”
　　韩默葵不知道她要干什么，保持高度警惕“你好，有什么事吗”
　　艺人二号假模假样的说“韩小姐演技好，我们想要来结交一下”
　　艺人三号也是假假的“对呀，韩小姐风头正盛，我们也来沾沾喜气”
　　几个人话里话外都是在故意讽刺韩默葵，韩默葵不想和她们纠缠想要找借口离开，结果被李紫柠给绊住了。
　　李紫柠试探的问“韩小姐刚刚是和秦氏的总裁一起来的吗”
　　韩默葵没有耐心的说“不关你的事”她感觉到一丝危险，更想离开了“我要去一下洗手间，先走了”转身就走，她感觉到李紫柠对她的视线，右手用力攥紧，左手下意识去摸裤包的位置，摸了一个空，想起她已经很久没有把药带在身边了，把手收了回来，无力下垂。
　　艺人二号露出了真面目“不就是个刚出名的小艺人吗，拽什么”
　　艺人三号做作的附和“就是，还想傍上秦总，简直是不知所谓”
　　艺人二号更得意了“迟早要完”
　　李紫柠笑而不语，放下酒杯“我去补个妆，你们聊”她跟在韩默葵后面进了洗手间。
　　韩默葵上完厕所，出来就看到李紫柠对着她笑，眼睛里是对她的怨毒。
　　韩默葵瞬间就明白她就是当年的那个人，捏紧拳头情绪有点失控。
　　李紫柠面色狰狞的说“好久不见，贱女人，要不是你我现在一定过的比你好，要不是你用手段把我赶出学校，让我被家人抛弃，转到你哥的学校，让你的哥哥设计我被同学欺辱，我那时候就发誓一定要你体验一次我的生活”
　　韩默葵慌乱的说“与我无关，麻烦你让开”她对李紫柠的遭遇不感兴趣，只知道她被转到自己哥哥一个学校，有一次她哥回来跟她说他已经为她报仇了，具体事她完全不知道。
　　李紫柠走过抬手就想打她，韩默葵灵活的躲过了，但被抓住了一条手臂。
　　李紫柠带着恨意的狰狞的说“当年的杂物间味道还好吗，想要再试试吗”
　　韩默葵身体僵硬，浑身出汗，手臂的发颤出卖了她的不安，但眼睛却一直没有波澜的盯着她。
　　李紫柠感觉到她的颤抖“你在害怕吗”捏住她的手臂，把她迅速推到厕所的工具间，关上门用钥匙锁死，把钥匙扔进马桶。
　　李紫柠得意的说“放心这次你一定会比上次关的更久的，而且绝对不会有人来救你”关掉灯光后转身满脸笑容的走了出去，放了一个打扫中的立牌在门外。
　　艺人二号焦急的叫她“你终于来了，晚宴要正式开始了”
　　李紫柠恢复人设歉意的说“嗯，不好意思我弄久了”
　　厕所里的韩默葵现在正浑身发抖的蹲在地上，她也不喊不闹，就是蹲着死劲咬着嘴唇，两眼空洞。
　　十年前她被关在杂物间，她叫了一个晚上都没有人给她开门，后来她就习惯沉默了因为不会有人来的，希望越大失望越大，她学会了不再希望。
　　慢慢的韩默葵体力应为一直颤抖和出汗，消耗的越来越多，支撑不住的到在地上，期间又有餐厅的工作人员进来上厕所，打开灯奇怪的说“奇怪，怎么会现在打扫呢，还把灯关了而且打扫的人也没有”自言自语了几句，上完厕所后直接走了。
　　韩默葵已经接近昏迷的状态了，完全没有听到外面有人说话。
　　秦璃在晚宴上进行了致辞，下来后一直到处找韩默葵都没有找到，她又开始找她的经纪人，在她表弟那里找到了Sherry。
　　秦璃走进他叫他“夏笙”
　　夏笙激动的说“姐，你怎么过来了”
　　秦璃没有理他，转头问Sherry“你就是韩默葵的经纪人吧，韩默葵去哪里了”
　　Sherry没想到她会问这个“我不知道，她要一个人呆着，我就让她在沙发上坐着，然后就不知道了”
　　秦璃皱眉，心里烦躁，好像有什么事情发生了但她就是摸不着头脑“我再找找”
　　Sherry奇怪的问夏笙“夏总，秦总她认识默葵”
　　夏笙故作神秘的说“对，秦总可是被韩默葵罩着的人”要不是韩家，现在姐姐的处境可没这么好。
　　Sherry“？？？？”一脸问好，她是不是错过了什么。
　　夏笙拍了拍她“好好干，干不好韩小姐只能回去继承亿万家业了，哈哈哈哈”
　　Sherry完全傻掉了“……”她虽然猜到韩默葵的身份不一般，但是突然告诉自己她是自己的老板娘，她心脏有点不好。
　　秦璃拿出手机给韩默葵打电话，对面一直没有人接，半天才想起她因为衣服没法装东西，把手机放在车上了。
　　秘书过来找她“秦总，慈善拍卖开始了”
　　秦璃没办法只能过去“马上去”她吩咐秘书立马去找韩默葵，找到了就告诉她。
　　秘书点头“好的，我马上派人去找”
　　一直到晚宴结束都没有找到韩默葵，秦璃更加的烦躁。
　　夏笙和Sherry也过来帮她找，全都一无所获，现下酒店里只剩下他们几个和工作人员。
　　秦璃面色冷凝“看监控了吗？”
　　Sherry也是脸色不好“看了，只拍到她离开了宴会场地，之后就再也没有出现过”要是韩默葵出了什么事，自己是完全付不起责任的，而且会愧疚一辈子的。
　　秦璃走来走去思考着“有没有哪里的监控是受损或者是其他什么状况”
　　Sherry捏着手机语气焦急“工作人员还在查”她现在很自责，没有看住韩默葵。
　　工作人员发现不对的地方“有了，这里的监控被人移动了，是厕所这里，看来是有预谋的”
　　秦璃看着电脑的屏幕问“哪个厕所”她不停的释放冷气，整个人都处在低气压里。
　　工作人员“靠近外面的那个”工作人员被她吓得不轻，小心翼翼的回答她的话。
　　秦璃迫不及待的冲了出去，其她人也立马更上。
　　到厕所后，看到门口有个正在打扫的立牌，进入里面，门都开着没有人。
　　秦璃对其他人说“没有人”
　　Sherry注意到还有一个工具间“那个隔间的钥匙呢”
　　秦璃对着工作人员脸色黑沉“工具间钥匙在哪”
　　工作人员尽量保持镇静的说“平时都插在上面的，没什么重要东西”其实早就被秦璃吓得魂不附体。
　　秦璃命令着工作人员“把它打开，快一点”
　　工作人员迅速找东西破开了门，就看到韩默葵倒在地上，满脸苍白。
　　秦璃上前抱起她“默葵，默葵，你怎么了”
　　Sherry先反应过来吩咐周围的人“叫救护车”
　　秦璃把她公主抱在怀里“救护车太慢，自己开车去”
　　一行人又风风火火的去了医院。

　　☆、第 12 章

　　到了医院后，秦璃给韩父韩母打了电话，歉意的说“妈，默葵她出事了，现在在医院”
　　坐在自己家里的韩母猛地站起身来“怎么回事，她怎么了”
　　秦璃感到自责的说“她被人关进厕所晕倒了，现在在抢救”
　　韩母一阵晕眩“什么，我我我，马上到，在哪里”
　　韩父看她情绪不对就上前扶着她“怎么了”
　　韩母靠着她焦急的说“小葵出事了，我们去医院，快快”
　　韩父脸色一变“我去把韩琛叫上”
　　韩家一行人到医院后，韩默葵已经从抢救室里出来了，问了护士之后直接去了病房。
　　韩母焦急的问秦璃“怎么样了”
　　秦璃看着韩默葵苍白的脸“医生说身体没事只是只有点脱水”
　　韩琛面无表情不熟悉他的人完全不知道他内心杀人的欲望“到底怎么回事”秦璃和他出了病房，将事情简单的告诉了她“到现在都不知道是谁，摄像头被提前移动过，肯定是有预谋的，小葵有得罪什么人吗”
　　韩琛想了一下“没有，她几乎不出门，也没有朋友，是不是哪个艺人嫉妒她故意要排挤她”妹控的韩总面色阴沉，像是要马上要出去杀了那个人一样。
　　秦璃觉得有这个可能“也不是不可能，她宴会上有说什么吗”她转头问Sherry。
　　Sherry沉思了一会儿“嗯……，啊，她宴会开始前问了我一个艺人的事，她从来不关心这些的，当时我没觉得”
　　韩琛感觉到不对急忙的问“叫什么，还记得吗”
　　Sherry回想当时韩默葵说的话“是远胜的艺人，叫……李紫柠，对就是她，默葵说她名字和脸对不上”
　　韩琛脑子里瞬间爆炸声响起“是她，她尽然还敢动默葵”
　　秦璃想起曾经韩默葵说过的事“是她12岁遇到的那个吗”
　　韩琛看着秦璃“对，是她”
　　两人面色阴沉。
　　秦璃担心韩默葵的情况所以试探的问“要请心理医生过来吗，默葵她……”
　　韩琛也很担心所以点头同意“我来通知”然后走出去打电话。
　　秦璃和Sherry打听到“你对李紫柠了解吗”
　　Sherry把自己知道的都说了出来“她是远胜的艺人，大概几年前出道，一直很活跃，现在是二线艺人，没什么黑料，一直以温柔知性的人设对外”
　　秦璃眼里满是思索“是个厉害的人，把自己的真面目完全隐藏起来”她看向一直不说话的夏笙“夏笙你可以去查查她吗，就算她再怎么厉害，也会留下痕迹”
　　夏笙听到有自己可以做的事，立马答应“好，姐请你放心”
　　秦璃有点疲倦的说“没事你们先回去吧，默葵今天应该不会醒”
　　夏笙看出她累了就对着她摆手“我先走了，你注意休息”
　　等她们走后，秦璃和打完电话的韩琛商量起来。
　　韩琛对秦璃说“我已经给她的心理医生打过电话了，大概要后天才能到”
　　秦璃点头“知道了，大哥对李紫柠了解吗”
　　韩琛摇头“要是以前还行，我一直派人注意她没想到她会回来而且还当了演员，是我的失误”是他放松警惕了，让那个女人钻了空子。
　　秦璃宽慰她“大哥不要自责，当务之急还是要调查一下她，她和默葵都是娱乐圈的，不调查清楚以后会防不胜防的”
　　韩琛眼睛里闪过暗沉“对，交给我”还敢动我妹妹，看来当年给你的教训不够深，这次让你好好体验一下。
　　秦璃先行进入了病房，看着韩默葵的脸，自责的想要是我一直注意她，她就不会受到这样的伤害了。
　　***
　　第二天一早，韩默葵开始发烧，又是一阵兵荒马乱之后才安静下来。
　　秦璃一脸担心的拉着医生问“医生这是这么回事”
　　医生没有因为秦璃的行为产生不耐烦“脱水太严重，有点反复，病人情绪不稳定，醒来后尽量不要刺激她”
　　秦璃松口气的点头“好”病房里只有她，陪了韩默葵一个晚上担心韩父韩母身体撑不住，就被她和韩琛劝回去休息了。
　　秦璃坐在病床边“默葵你怎么还不醒，快醒来吧”
　　快到中午的时候韩父韩母就来了，过了一会韩默葵突然就睁开了眼睛。
　　韩母看到后激动的问“小葵，你醒了”
　　韩默葵刚醒还没有回神，让人觉得眼神空洞没有焦距。
　　秦璃见状立马就跑出去“我去叫医生”
　　医生进来检查了韩默葵的情况，身体没什么问题，精神上的问题可能有点严重。
　　秦璃问了一下情况“那什么时候可以出院”
　　医生“身体没有问题，随时都可以”
　　秦璃点头致谢“谢谢医生”秦璃把医生送了出去，自己回到病房。“妈，她怎么样了”
　　韩母摇头“她不愿意说话”
　　秦璃牵着韩默葵的手，看着她的眼睛，吸引她的注意力“默葵，你还好吗”
　　韩默葵听到她的声音眼睛开始聚焦看着她，抬手拉着秦璃的衣服“要回家”
　　秦璃惊喜的抓着她“好，我们现在回家”秦璃把她扶起来，又和韩母说“妈，我带她回家，您要和我们一起吗”
　　韩母听到自己女儿要回家，问她想要去哪里“小葵，是要回哪里”
　　韩默葵也不看她，就是一直拉着秦璃“秦璃”
　　韩母心情低落“她就拜托你了，现在她只认你，其她人对她来说是就是危险，我去了也没用”韩母伤心自己被默葵警惕，也后悔当年没有照顾好她，在她遇到危险的时候，没有及时把救出来，让她潜意识里对自己不信任。
　　韩默葵知道一定是秦璃把她救出来的，所以对她很信任和依赖。
　　秦璃犹豫了一下就点头“好，伯母你放心，我一定会照顾好她”给韩默葵穿好衣服，抱在怀里护着然后一起下了楼“我们走吧”
　　韩母和韩父只能看着她们走了“老公，默葵又找到了可以让她放心依靠的人了”韩母靠在韩父身上“我也算是没有找错人”
　　韩父也觉得是这样“能遇到秦璃是小葵的幸运，小琛已经在查这件事了，这一次一定要保护好默葵”
　　韩母“嗯”两人想携着离开了医院。
　　韩默葵和秦璃回到了别墅，秦璃把韩默葵送上楼，给她换好衣服，让她睡在床上，她坐在旁边。
　　秦璃揉揉她的头“要睡一下吗，我陪你”
　　韩默葵点头“嗯，要抱”
　　秦璃“好”快速换了睡衣和她躺在一起，韩默葵没有安全感的缩在她怀里抱着她，秦璃一下一下的拍着她的背，哄她睡觉。
　　一直睡到晚上，韩默葵才变得精神了一点，秦璃一直抱着她没有松开，她一动韩默葵就会醒，只能一直保持抱着她的动作。
　　秦璃在她头顶上用下巴蹭着她头发“好点的吗，要吃东西吗”
　　韩默葵在她怀里蹭来蹭去“要吃”
　　秦璃亲吻她的发顶“我们一起去做饭好吗”
　　韩默葵拉着她不让她走“不”
　　秦璃看她是不会放开自己的，只好说“那我们点外卖吧，想吃什么”
　　韩默葵脑子里唯一想吃的东西是“草莓蛋糕”
　　秦璃什么都顺着她“好”她拿过手机一边抱着她，一边下单“好了，我们要先起来收拾一下，等会好吃饭”
　　韩默葵紧了紧手臂“要抱”
　　秦璃柔声答应“好”
　　秦璃保持抱着她的动作，让她穿了鞋，和她一起慢慢的下了楼，坐在沙发上等外卖。
　　秦璃想要和她谈一谈但找不到机会，为了不那么安静她询问韩默葵“我们看一会电视吧”
　　韩默葵乖乖的样子“嗯”
　　秦璃把电视打开，韩默葵窝在她怀里没有看屏幕，她摸她的头她才会动一动“默葵，你愿意和我谈一谈吗”
　　韩默葵没有波动的说“好”
　　秦璃把她扶正，看着她小心的问她“你看到把你关在里面的人了吗”
　　韩默葵直视她的眼睛里没有什么情绪波动，但身体上对她十分依赖，点头道“嗯”
　　秦璃注意到她的情绪没有变化“是李紫柠吗”
　　韩默葵继续点头“嗯”
　　秦璃问出自己的疑惑“你一开始为什么说她名字和脸对不上”
　　韩默葵皱了皱眉“她，脸，变了”
　　秦璃皱眉“她整容了，你哥哥一直在注意她，要不是脸变了，也不会一直没发现她，怪不得她敢回来，不过她还是挺嚣张的名字都没改”
　　韩默葵眨巴眨巴眼睛“哥哥，做了什么”抬手戳了戳她的眉毛。
　　秦璃松开眉毛“具体不知道，你哥哥好像一直在注意她，那个女人有说了什么吗”
　　韩默葵目不转睛的盯着她，好像怕她跑的似的“她说哥哥在学校欺负她”
　　秦璃有点想不明白“她们一个学校的”
　　韩默葵点头“嗯，她转学”
　　秦璃瞬间想通了什么“你哥哥还真够狠的，小小年纪就算的这么清楚，看来那个女人上学的时候过的并不好，所以看到你之后，冲动的报复了你”
　　韩默葵趴回秦璃怀里“嗯，哥哥很厉害”
　　秦璃又醋了“我也很厉害的”
　　韩默葵微微勾起嘴唇“嗯，你最厉害”
　　秦璃没看到她笑容，傲娇的说“当然”
　　两个人坐在沙发上又看了一会电视，外卖来敲门。
　　秦璃拍着她背和她商量道“我去拿外卖，你在这等一下，好嘛，马上就好”
　　韩默葵不舍得放开她“嗯，快点”
　　秦璃摸她的头安抚她“好”起身去拿外卖把蛋糕和粥拿了进来，放在客厅茶几上“来吃吧，先喝一点粥，暖一暖胃，再吃蛋糕”
　　韩默葵不愿意的摇头“不要”
　　秦璃劝她“只喝一点，不然没有力气，我喂你”拿起勺子开始喂她，喂了一勺“好喝吗”
　　韩默葵摇头推开她的手“不，要吃蛋糕”
　　秦璃又舀了一勺，故意卖萌的眼巴巴看她“再喝一口吧”
　　韩默葵又喝了一口，秦璃出卖色相的让她喝了一碗粥“现在可以吃蛋糕了”她把蛋糕打开放在她的面前，自己开始喝粥。
　　韩默葵拿起勺子开始吃蛋糕“好吃”把草莓吃了以后，只吃了不到一半就不吃了“不吃了”
　　秦璃拿纸给她把嘴擦干净“饱了吗”
　　韩默葵摸摸自己的肚子“饱了”顺势靠在秦璃身上。
　　秦璃给她揉了揉肚子“吃完饭，打算干些什么”
　　韩默葵下意识的说“看剧本，要试镜了”
　　秦璃点头“我陪你对戏吧”她正想找点事转移她的注意力，做她喜欢的事正好。
　　韩默葵思索了一下点头“好”
　　秦璃抱着她站起来“走上楼吧”
　　韩默葵拿出剧本“我们对这个”是一段普通的对话，但是蕴藏深意。
　　秦璃看了一眼不难嘛“好，我就大概的演一下”
　　韩默葵点头“开始吧”
　　韩默葵饰演的心理医生坐在自己的诊室看着对面这位学弟（真凶）语气认真的对他说“学弟是来看病的还是来叙旧的”这个时候真凶已经把前女友杀死了。
　　学弟帅气一笑“我是来请教你的”
　　心理医生点头拿起笔“哦，那就说说吧”
　　学弟“谢谢”展颜一笑看起来并没有什么问题。“学姐，我最近在看犯罪心理学的书，里面有个案例，里面的嫌疑人杀了背叛自己前女友，事后还回到案发现场观摩，你觉得他是处于什么心理”
　　心理医生没有起疑，想起最近的新闻“最近好像有个类似的案子，也是凶手回到过案发现场，这种人的心理肯定是有问题的，他回去一是看自己的成果，二是满足自己的报复的欲望，三就是对受害者有着复杂的感情”
　　学弟看着外面的风景，眼睛里蕴藏这风暴，心里觉得学姐就是自己的知己，是只能属于自己的“学姐分析的很对，和我想的一样”
　　心理医生很疑惑“你为什么研究起这个了”
　　学弟回头已经看不出他刚刚的疯狂“闲来无聊罢了”
　　对话到此为止，之后又对了一些其它的戏。
　　韩默葵停下看她“你演的很好”抬头看向她。
　　秦璃被她认可感到高兴，挑眉微笑“是吗，看来我很有天赋”
　　秦璃拿过她手里的剧本“今天就到这吧，很晚了，该睡觉了”
　　韩默葵打了个哈欠“好”
　　洗漱后两人上床休息了。

　　☆、第 13 章

　　凌晨三点，秦璃醒过来想要去上厕所，结果看到床上的韩默葵不在了，瞬间清醒，跳下床去找她，厕所里没有找到，把二楼找了一边没有找到，下楼后听到厨房好像有什么声音。秦璃把一楼的灯全部打开，发现韩默葵正保持着拿杯子的动作站在餐厅，眼神呆滞像是在梦游，秦璃慢慢走进她“默葵，你在干什么”
　　韩默葵没有理她，也不看她只是拿起杯子站在那里。
　　秦璃刚想要把她手里的杯子拿走，刚一碰到她就被她大力的推了出去，她被推到撞在放杯子的柜子上，柜子上的杯子掉的下来，溅起的划伤了她的手和脚。
　　秦璃“嘶”了一声，她没想到韩默葵居然会有这么大的力气，站好之后又尝试着把韩默葵手里的杯子拿走然后叫醒她，这次她不小心被韩默葵给带倒了，秦璃迅速的护着她的脑袋。
　　韩默葵因为撞击，清醒过来，看见自己被秦璃压在地上不明白发生了什么“怎么了”她又看看四周发现自己在餐厅“我怎么在这”
　　秦璃柔声的说“你醒了”趴在她怀里。
　　韩默葵感觉到自己手里拿着什么，下意识放开手里拿着仅剩的杯把“我干了什么”她声音里带着一丝恐惧和颤抖。
　　秦璃安抚她“没事，你什么都没做”从她怀里起来，然后把她也抱了起来，检查她身上有没有受伤“你还好吗”
　　韩默葵看到她身上有星星点点的血迹，声音里带上了哭腔“对不起”
　　秦璃把她拥入怀里“我没事，别怕”
　　韩默葵在她身上摸来摸去“你哪里受伤了”
　　秦璃扶她站了起来“没事，都是皮外伤，而且也不是你伤的，是我自己没站稳”
　　韩默葵不依不饶“你给我看看”把她拉到沙发上坐好“我去找医药箱，你坐好”
　　秦璃看着她动作，没有阻止她“我没事的”
　　韩默葵拿着红药水和棉签准备给她擦药“你忍忍，我给你上药”看到她腿上的伤，韩默葵又忍不住哭了出来。
　　秦璃用手擦干她的眼泪“别哭，我真的没事”
　　韩默葵给她擦完药之后“对不起，我不知道会这样”眼泪不停的从眼睛里落下。
　　秦璃叹气“别哭了，我真的没事”把她从地上拉起来抱在自己怀里，亲吻她的额头，又擦了擦她的眼泪。
　　韩默葵紧紧的抱住她不停的道歉，眼泪像决堤一样流出，因为长时间哭泣，呼吸别的困难，缩在秦璃怀里一抽一抽的，像一只被世界遗弃的小猫。
　　秦璃也不说哈只是抱着她等她哭累以后“默葵，不要自责，本来就不是你的错，你也不想的，现在已经很晚了，我们去睡觉好吗”
　　韩默葵还没缓过来整个人都还是呼吸不畅“嗯”乖乖的被秦璃拉上了楼。
　　虽然韩默葵没有再哭，但睡的很不安稳，一直在做梦连连惊醒，醒来后就会摸着旁边的秦璃是不是还在，然后紧紧地抱住她。
　　秦璃也睡的不安稳，害怕韩默葵有什么状况，每次韩默葵醒来，她也立马醒过来安抚她，两个人一直到凌晨才进入深度睡眠。
　　早上9点左右秦璃惊醒，感受到怀里的温暖，秦璃才放下心来，她为了不吵醒她，保持抱着她的动作，一直看着她，韩默葵因为哭太久，又没有休息好，昨天还发烧过，整个人看起来，脸色苍白面容憔悴。她心疼的轻轻亲吻她的额头，摸摸她的头发。
　　大概十点左右，韩琛打电话过来了，吵醒了韩默葵。
　　秦璃接起电话“大哥怎么了”一边又安抚韩默葵。
　　韩琛公事公办的语气说“小葵的心理医生已经到了，我们马上去你们那里”
　　秦璃“好，知道了”昨晚的事，让她有点担心韩默葵的状况，现在又医生在她就放心了。
　　韩琛还在开车所以就说“就这样，挂了”
　　秦璃放下了电话，“醒了，感觉怎么样，还想睡吗”
　　韩默葵点头“嗯”
　　秦璃轻轻抚摸她的背“等会哥哥要来，我们先起来吃个饭，等会儿再睡，好吗”
　　韩默葵乖巧的说“好”
　　洗漱完毕后，下楼准备早餐
　　秦璃看了一眼冰箱然后问“想吃什么”
　　韩默葵没有食欲“嗯……不知道”用手牵着秦璃的衣服。
　　秦璃思考了一下“那就喝瘦肉粥吧，在炒一个土豆丝”
　　韩默葵点头，秦璃去做饭她把昨天的杯子碎片残渣打扫干净。
　　做好饭后韩默葵只吃了一点点就不想吃了“不吃了”放下筷子看着秦璃。
　　秦璃看着她只吃了一口猜到她没有胃口“吃饱了吗”
　　韩默葵用力点头“嗯”
　　秦璃没有强迫她“那就不吃了，大哥应该快到了”话音刚落，就听到门铃响了“我去开门”
　　秦璃打开门后“大哥，爸妈”引着门外的人进了客厅“我们还在吃饭，大家先坐吧”
　　韩默葵走过去抱着韩母“妈咪”
　　韩母回抱她“有好好吃饭吗”
　　韩默葵点头声音软软的说“有”
　　旁边一直没说话的心理医生“韩默葵，你是在无视我吗”心理医生albina是个混血大美女，站在一旁看着韩默葵，蓝色的眼睛里带着不满。
　　韩默葵丝毫不受影响，继续抱着韩母撒娇，完全无视她。
　　韩母给albina介绍秦璃“这个是秦璃，小葵的妻子”
　　秦璃对她点头“你好，我是秦璃”
　　albina上下打量了她一下“还行，比韩默葵强点”
　　听到她说秦璃，韩默葵放开韩母跑去抱秦璃，秦璃意外她会在众人前和自己亲近，秦璃“怎么了”
　　韩默葵哼哼唧唧的说“没事”
　　韩母想让医生看看韩默葵的情况“医生打算什么时候开始”
　　albina憋着一股气的说“现在”
　　韩默葵也是气呼呼的“不想”
　　albina火气有点上来了“不看了，老娘要走了”
　　秦璃抱着韩默葵拍了她几下“默葵”
　　韩默葵看到她拜托的眼神“好吧”十分不乐意的在秦璃怀里使劲蹭了蹭。
　　秦璃抱住韩默葵不让她乱动，看着albina“医生打算在哪里聊”
　　Albina看到韩默葵的动作，火气又要上来了“我们就在这聊，其他人麻烦回避，你，秦璃去做午饭，本医生要饿死了”
　　韩默葵刚想说什么，就被albina瞪了一眼，瞬间闭嘴，她可不想招惹这个神经病。
　　秦璃没有什么意见，本来就是有求于人的“好，我去做饭，要吃什么”
　　albina只是随口一提没有什么特别想吃的“都可以”
　　秦璃“明白”看了一眼韩默葵后去了厨房，韩母也去厨房帮她，韩父和韩琛一起在外面去溜达。
　　现在客厅里只剩下两个人，albina一脸严肃的看着韩默葵“韩默葵，我当初是怎么说的，你还记得吗”
　　韩默葵争锋相对的看着她“记得”
　　albina像是要把她生吞活剥的说“你明明知道自己的并没有好，甚至可能会更糟，确实只是一味地粉饰太平，在所有人面前表现的正常”
　　韩默葵一点都没有心虚的说“我可以控制住自己”
　　albina气笑了“是，你可以，那是在你没有受到任何刺激的情况下，刚刚秦璃身上的伤是你干的吧”
　　韩默葵沉默
　　albina“你也不想伤害她对吗，既然如此，那就好好治疗好嘛”
　　韩默葵毫不犹豫的拒绝“不行，至少现在不行”
　　albina急了“为什么”
　　韩默葵直视她的眼睛“为了姐姐，况且我没你想的那么严重，昨天我也没有吃药”
　　albina皱眉“你要做什么”
　　韩默葵不像告诉她“不做什么，还有5年前的犯病是我演的，其实我并没有你想的那么严重”
　　albina震惊到说不出话，过了十多分钟，她像是想通了什么“原来如此，怪不得她死了你都没有犯病，可…为什么这次你……”
　　韩默葵眼神暗淡“我只是害怕被关在黑暗的房间里面，而且把我关起来的是李紫柠，我对她……有点复杂，不过奇怪的是当年的记忆我完全没有”
　　albina还是第一次听到韩默葵对自己的病情做出了解释“幽闭恐惧症，以及轻微的创伤后应激障碍，”不是想象的严重她暂时放下心来，开始兴师问罪“所以，这就是你为什么这么多年一见我就躲的原因”
　　韩默葵睨了她一眼“不是，温暖姐说想要一个你这样的妹妹，我可不想让你抢走她”
　　albina嘴角抽搐“……”我看你是真的没病，只是脑回路有问题，亏她以为她是抗拒治疗才不愿意见她，结果是自己自作多情。
　　albina忍住打她的冲动“所以幽闭恐惧症打算怎么办，要治吗，创伤后应激障碍不严重，只是对李紫柠和黑暗空间才会出现”
　　韩默葵摇头“不用，只要不是故意被人关进暗房，和再遇到李紫柠就没什么”她很讨厌医生，觉得他们根本没有用，要不是看在她和温暖认识，早就把她丢出去了。
　　albina嘱咐她“自己调节好心情，保护好自己”
　　韩默葵不想她说话了“知道了，你说完了，我去厨房了”
　　albina“……”能不能认真点，我们在治疗好嘛，哎算了说了也是白说。albina转移话题“你打算告诉她吗”
　　韩默葵一顿，略略沉思“嗯”
　　albina意外的看她“你喜欢她吗”姑且不说韩父韩母，她连温暖都不愿意告诉，居然愿意告诉秦璃。
　　韩默葵点头“喜欢”
　　albina挑眉问她“是哪总喜欢”
　　韩默葵想了很久才说“就是喜欢”
　　albina叹气“你高兴就好”看来还没开窍啊，秦璃有的忙了，albina幸灾乐祸。
　　韩默葵走到厨房“要帮忙吗”
　　秦璃和韩母同时回头看着她，秦璃“不用，马上弄完了”看见她没什么问题，继续放心做菜。
　　韩母一边搅动勺子一边催韩默葵出去“出去坐着等吧”
　　韩默葵没有出去，就站在门口看着秦璃和韩母，秦璃也没有再说她什么，韩母看到韩默葵对秦璃的依赖不知是好是坏，心里隐隐有些担忧，韩默葵太认死理，一但认准一个人就会对她特别好，也会对她很依赖，如果失去的话会对她造成不可逆转的打击。
　　秦璃和韩母把饭菜全部弄好后，三个人把它全部摆好放在餐厅。
　　韩母对她们说“我去叫你们爸和韩琛”转身去拿自己的手机
　　秦璃“好的”把韩默葵拉到椅子上让她先吃，对albina说“医生来吃饭吧”
　　albina“好”看了看桌上的饭菜“你厨艺很好”看了韩默葵一眼，笑着说“比韩默葵强”
　　韩默葵“你比我还差”心里想的是这个女人还是一如既往的幼稚还记仇，早知道就不告诉你了。
　　albina要是知道她是这么想的话，一定会打爆她的头。
　　albina傲娇的不看她“哼”不再说话了。
　　韩父和韩琛回到餐厅入座，大家都拿起筷子准备开始吃饭，韩默早上粥喝多，拿着筷子刨饭，。
　　秦璃看她到的动作“不想吃吗”
　　韩默葵摇头“不饿”
　　秦璃“还有蛋糕吃吗”打算起身去拿蛋糕。
　　韩默葵拉住她，对她摇头“不想吃，别去了”
　　韩母皱眉问“这就不吃吗，会饿的”
　　秦璃向韩母解释“她早上起的晚，才吃完现在还没饿”
　　韩母点头“好吧”
　　吃完饭之后，韩父和韩母回了家，韩琛把心理医生送回工作室。

　　☆、第 14 章

　　等到所有人都走后，韩默葵迅速窜到秦璃面前，抱住秦璃寻找安全感。
　　秦璃被扑的猝不及防“小心一点，别摔了”抱着她靠着她在头上嗅了嗅，等到韩默葵情绪稳定了之后，开始问她刚刚的事情。
　　秦璃抱着她坐到沙发上“医生怎么说”
　　韩默葵毫不在意的摇头“没事”她觉得自己可以控制就不是病。
　　秦璃看她表情正常没有任何问题“所以你暂时没有问题了吗”
　　韩默葵点头“对，我只是见到李紫柠，情绪失控的情况下又被关在封闭的黑暗房间里后，才会这么失控”
　　秦璃皱眉又听到了“你害怕李紫柠，她当年到底做了什么”
　　韩默葵仔细的回忆着“她是我当时最好的朋友，也是唯一的，但是她之所以和我交朋友是因为嫉妒我，具体是什么事我也不知道，她知道我本来就害怕黑的地方，有一次她好像因为学校里的一个男生和我说了话，第二天她就把我关在学校废弃的杂物间，我被关了快4天才被救出来，之后我就被送去治疗，她被退学了”其实具体的她也记不清了。
　　秦璃想起自己看到的李紫柠“她现在是远胜的艺人，对外的人设是与你说的完全不一样”
　　韩默葵在她怀里换了个位置“关于她的记忆我忘得差不多了，我们不要管她了，自作孽不可活，本性难移，她做的坏事肯定不少”
　　秦璃觉得也对，不能让她在回忆不好的事“嗯，你也别担心，大哥已经去查了，我也让夏笙注意她的情况”
　　韩默葵想起昨晚的事，就对秦璃建议道“嗯，还有下次我梦游你不要叫醒我，我不会伤到自己但会伤到你，等过一段时间我就会自己回房睡觉的”
　　秦璃当时也是慌了才那样做的，尴尬的转移话题“好，晚上没睡好我们再去睡一会吧”
　　韩默葵瓮声道“好”打着哈欠回了房间。
　　下午三点过，秦璃和韩默葵躺在床上聊天。
　　秦璃侧身看着她“睡好了吗”
　　韩默葵让自己全部钻到她怀里“嗯，睡醒了”
　　秦璃“我们起来走动一下，睡久了身体没力气”抱着她一起坐起来，轻轻晃了晃她。
　　韩默葵并不想动，但是秦璃坚持只好答应“好吧”软趴趴的靠在秦璃怀里。
　　秦璃感觉到温香软玉在怀，有点心猿意马，这几天因为韩默葵身体的原因，和她亲密的接触也没有其它的想法，现在韩默葵已经好了不少，让她有了其它的想法“小葵”
　　韩默葵抬头看着秦璃“怎么了”
　　秦璃看着她的眼睛亮晶晶的，喉咙一紧，沙哑的说“我想亲你了”用脸蹭她的脸颊，嘴唇时不时擦过韩默葵的嘴唇。
　　韩默葵想起几天前的吻，耳朵红红，现在又被她挑拨的身体开始发热，忍不住发出声音“嗯，你别....”
　　秦璃堵住她的嘴慢慢的深入开始深吻，韩默葵被她吻的浑身燥热，手从揪着衣服慢慢的环上秦璃的脖子，软倒在秦璃怀里。
　　秦璃亲了一会感觉到韩默葵急促的呼气，在她唇上轻啄几下后，看着她闭着眼睛，眼角微红的样子，低沉的声音在韩默葵耳边绽放“你现在样子让我忍不住想做坏事”
　　韩默葵脑子一团浆糊不知道该说什么，就随意应了一声“嗯”
　　秦璃嘴角翘起，眉眼带笑“嗯？，你是愿意我做坏事”
　　韩默葵撅嘴“我没有”
　　秦璃动作讨好的摸着她“感觉怎么样，舒服吗”
　　韩默葵不想和她说话，用力在她怀里蹭了几下，然后不好意思的小声哼哼“嗯”
　　秦璃眼睛里光突然一亮“真的吗，既然这样我们再来一次吧”
　　韩默葵嗖的一下就从床上跳下来站定“不要了”然后用力摇头。
　　秦璃看她动作吓了一跳伸手去扶她，被韩默葵躲开“注意安全”
　　韩默葵撒娇“不要了，我好热”
　　秦璃上去牵着她“不会吻你了，刚刚吓你的，你腿不软吗”
　　韩默葵看她不再亲自己，就靠着她“软”
　　秦璃丝毫不意外的抱着问她“要喝水吗”
　　韩默葵觉得很渴“要，一起去吧”
　　秦璃“好”一起牵手下楼去喝水，脸上都带着笑意。恋爱中的人干啥都高兴，虽然有一方还没开窍，但是幸福会传染。
　　秦璃接过她手里的水杯“接下来要做什么”
　　韩默葵看了一眼放杯子的柜子“我们去超市买杯子吧”
　　秦璃知道她还没放下，为了让她安心就答应了“好，现在就去吗”
　　韩默葵情绪不高但是肢体动作兴奋“好，走吧”
　　驱车到超市，韩默葵拉着秦璃在杯子的区域闲逛“你有看上的吗”
　　秦璃没有什么特别喜欢的，能用就好“没有，你选就好”
　　韩默葵到了情侣专区，看到一对粉色的杯子左边一个是求抱抱的白色小猫猫，右边是一个求亲亲的黑色小猫猫，周围是一些小的向日葵，眼睛一亮就对秦璃说“要这个好不好”
　　秦璃宠溺的看着她挑来挑去“好，还要什么吗”这个杯子和韩默葵长得还挺像，一直想要抱抱的猫咪，这个要亲亲的倒是有点像自己，以后我一定做一个随时要亲亲的□□。
　　韩默葵还没买够，还想到处看看“再看看吧”又在旁边看到一套狗狗餐具，整个餐具是一个狗头的样子，颜色明亮，明显是儿童餐具，“我可以要一套这个吗”
　　秦璃对她喜欢幼稚的东西已经习惯了“可以”
　　韩默葵眼中流露出欢喜“好”拿了自己喜欢的餐具问秦璃“你有喜欢的吗”
　　秦璃看着她高兴，自己也高兴，但是她不喜欢幼稚的图案“嗯.......没有”
　　韩默葵抱着杯具一边走在一边问她“那我们要走了吗”
　　秦璃接过她手里的杯具“嗯，出去找个地方吃饭怎么样”
　　韩默葵甩着胳膊说“好吧”
　　秦璃一边结账一边问“想吃什么”
　　韩默葵闭着眼睛回想，脑海中第一个出现的是“面条，牛肉面条”
　　结完账之后，秦璃把车门打开，让韩默葵坐在副驾驶，把东西放下后座。
　　两人驱车去了附近的面馆。
　　秦璃把车停好“我们去吃那家吧”
　　韩默葵没有异议的点头下了车。
　　两人牵手进了店面，店面装修简单，只摆了几张木制桌子，灯光明亮，现在客人很少，只有两个女孩子。
　　老板从柜台抬头看她们，热情的问她们“欢迎，要吃点什么”
　　韩默葵看了一眼菜单“牛肉面，你吃什么”转头看她。
　　秦璃要了和她一样的“我也要牛肉面”
　　老板询问数量“要一两，二两”
　　韩默葵思索一下“我要二两”
　　秦璃附和“我也二两”
　　老板点头重复道“两碗二两牛肉面，24元”
　　韩默葵拿出手机扫码“好的”秦璃没有阻止她的动作，心安理得的接受自己小媳妇的‘包养’，交完钱后拉着韩默葵坐在里面靠窗的位置。
　　两人并排坐好后，韩默葵取下口罩，同手撑着脸和秦璃聊天。
　　韩默葵看着外面人来人往“你以前会经常在外面吃饭吗”
　　秦璃拿杯子把筷子烫着“不经常，太忙了”
　　韩默葵点点头觉得自己也是忙的没时间“我也是”
　　秦璃完全没有看出来她哪里忙，但是没有点破，问起其他的事“你有什么想去玩的地方吗”
　　韩默葵眼睛一亮“有很多，我想去游乐园，去看海，去旅游，去吃各地美食，还有，嗯还...还有很多，我以前没来的及做的，都想做”
　　秦璃看她对外和外界接触没有抗拒，还有想要去接触的想法，自然很高兴“好，以后我们一起，我帮你完成”
　　韩默葵不停点头，眼睛里满是亮光“好啊，我自己肯定不敢去”心里感觉很高兴，而且暖暖的，还有一点奇怪的悸动，她看着秦璃的眼睛，从她深灰色的眼睛里好像感觉到了什么，但又没有抓住，不在意的放弃了。
　　秦璃在她嘴角轻啄“我们慢慢来”
　　老板哟呵一声“二两牛肉面好了，请慢用”
　　秦璃“谢谢”把烫好的筷子用纸擦干拿给韩默葵“快吃吧”
　　韩默葵拿着筷子闻到碗里的香味“好香啊”
　　秦璃也闻到了浓郁的香气“嗯”
　　吃碗面后，两人休息了一会，秦璃“走吧，回家”
　　韩默葵“好，回家”
　　秦璃和韩默葵慢悠悠的开车回了家，韩默葵下车后把买的东西拿出来，洗干净摆在柜子里。
　　韩默葵看着杯子突发奇想“我们以后有时间再去买一点情侣的东西，怎么样”看着很舒服，成双成对的。
　　秦璃知道她是在拉近距离“好，有时间就去”
　　韩默葵看她没有拒绝，就又说“我们一起看个电影吧”
　　秦璃想看恐怖片了“好，想看什么”
　　韩默葵一边走一边想“嗯..不知道，我们找找吧，找个喜剧片”
　　秦璃放弃提议演的想法“好，去我的房间吧，有投影仪”
　　韩默葵还没有用过那个，好奇的很“真的吗，走走”拉着秦璃就要去她卧室。
　　秦璃从书桌的抽屉里拿出一个盒子“在这，我还没用过，买电脑送的，你试试吧”
　　韩默葵鼓捣了一会“好了，我们看什么”把平板移到她面前，和她一起看，最后选了一个悬疑喜剧，剧情比较轻松。
　　两人依偎在一起安静的看完整部电影，剧情里有很多好笑的点，但是两个人都没有笑，看完电影后，一个没get到点，一个是完全没觉得好笑，韩默葵拿起手机看到有经纪人发给自己的消息，让她三天后去试镜。
　　秦璃看她不说话“怎么了”
　　韩默葵正拿着手机准备回复“经纪人通知我三天后要去试镜”
　　秦璃皱眉“要去吗”拉起她的手捏了捏。
　　韩默葵点头“要去，你别担心，导演是林知寒是我小舅舅，他对我很好”
　　秦璃很意外，没想到大名鼎鼎的林导是韩默葵的舅舅“是吗，那我就放心了”
　　刚说完，还没来得及回复，经纪人就给韩默葵打电话了，接起电话“喂，在干什么，看到我的消息了吗”
　　韩默葵语气自然的就变得淡淡的“看到了，正想回复你”
　　经纪人sherry说“这次试镜的人很多，你虽然是林导指明要的，但是也不可以大意”
　　韩默葵点头“知道了”
　　经纪人sherry想问她身体的情况，害怕她情绪出问题，小心的问“你身体还好吗”
　　韩默葵表现得不在乎的说“没事，你不用担心”
　　经纪人sherry“那就好，公司给你安排了保镖暗中保护，不会再发生同样的事情，放心吧”
　　韩默葵完全没有这方面得担心“好，谢谢”
　　经纪人sherry“没事就这样，挂了”说完就挂了。
　　秦璃听到了电话里得声音“我也给你请了一个保镖，到时候让她跟着你，是个女的人狠话不多，放心不会给你添麻烦，平时当助理用就好”
　　韩默葵不在意的想要拒绝“嗯.....不要了吧，没有那么多危险吧”一堆人跟着自己，实在是太奇怪了。
　　秦璃看她不在意的样子，很不赞同的一把她抱在怀里“防人之心不可无，人心险恶，说不定就被人盯上了”
　　韩默葵撅嘴“好吧，我知道了”在她怀里蹭着让她消气。
　　看她听话的样子，秦璃用嘴堵住她撅起的嘴，亲了她一口“累了吗累了就去洗澡休息吧”
　　韩默葵没觉得想睡觉“还好，看一会剧本再睡”
　　秦璃把她的头发用手理好“先洗澡把，洗完再看”
　　韩默葵在她手里撞了撞“好”跳下床上楼去洗澡了。
　　秦璃也在楼下洗好澡，换好衣服抱着电脑上楼去找韩默葵，看到韩默葵在吹头发“我帮你”，放好电脑，就走过去拿起吹风机帮她吹头。
　　韩默葵眯着眼睛享受她的服务，放松的靠在秦璃肚子上。
　　秦璃看着她的动作，眼中一直带笑，她越来越喜欢和韩默葵在一起的感觉，喜欢她的依赖，喜欢她的眼睛里只有自己，喜欢她屏幕里的精彩演绎，对她越来越了解，也对她越来越喜欢，时不时就想亲她，越来越离不开她，她想让快点韩默葵喜欢上自己。
　　韩默葵拉了拉她的衣服“好了吗”
　　秦璃关掉吹风机帮她理了理头发“好了”
　　两人坐在床的两边一个拿剧本一个拿电脑，各自处理自己的事，韩默葵看了没一会就靠着秦璃睡着了，秦璃把她扶正睡好，自己处理完文件才抱着她睡了。                        
作者有话要说：　　越写越不对劲，卡文了。

　　☆、第 15 章

　　三天后一早秦璃把韩默葵送到荣光传媒的门口。
　　秦璃和她拥抱了一下“加油”
　　韩默葵点头“好”虽然她一点都不担心。
　　秦璃问她“等会儿要我来接你吗”
　　韩默葵思索了一下说“到时看吧，小舅可能会和我聊一会，结束了我给你打电话”
　　秦璃点头“好，你去吧”
　　韩默葵目送秦璃开车离开，然后去和助理和经纪人会和，见到了秦璃给她请的保镖，长得很好看，眼睛眉毛带着英气，表情淡淡的和韩默葵打招呼“你好，我是宋瑛”
　　韩默葵也和她打招呼“你好，以后就拜托你了”语气不咸不淡。
　　宋瑛丝毫没有介意的对她轻微鞠躬“好的”
　　萧笑微笑着和韩默葵打招呼“姐，好久不见”
　　韩默葵收起疏离反而淡笑“嗯，好久不见”
　　Sherry打断她们“好了寒暄到此为止，默葵去上装吧，马上要开始了”
　　等韩默葵带着助理进了化妆间，sherry就看到李紫柠从远处走进来，瞬间脸色就不好了。
　　宋瑛感觉到她情绪的变化“怎么了”
　　Sherry一脸暗色的说“那个人就是上次伤害默葵的人，你盯住她”
　　宋瑛神情变得严肃“好”
　　Sherry拿起手机打了一个电话“夏总，李紫柠来试镜了，您知道怎么回事吗”
　　夏笙也是一身低气压，面前的秘书被吓得一身冷汗“他们公司原来的演员突然过敏住院了，在见李紫柠之后发作的，真是巧”
　　Sherry也猜到了什么“啧，这个女人真是恶心”
　　夏笙语气冷的掉渣，嘲讽的说“放心她的演技当不了女主，其他的只有我们自己防范了，开拍后你跟着韩默葵一起去，保护好她”
　　Sherry严肃的点头，她也正有此意“好，我知道了”
　　宋瑛看到面前的女人艳丽的脸上满是严肃“事情怎么样了”
　　Sherry转头认真的看她“只能靠我们了”
　　宋瑛皱眉点头“好”右手搓着手指思考如何处理。
　　旁边sherry看她一脸思索的神情，习惯性的抬手捏她脸“别担心，总会有办法的”
　　宋瑛脸有点红的退了一步“嗯”
　　Sherry尴尬的收手“抱歉，我习惯了”撩工作室的小朋友撩顺手了。
　　宋瑛皱眉“没事”
　　韩默葵已经化好妆出来了“我好了”
　　Sherry“走吧我们过去”她欲言又止的看着韩默葵。
　　韩默葵看她好像有话说就问她“怎么了”
　　Sherry小心的说“那个......李紫柠来试镜了”说完她看了看她的神色。
　　韩默葵身体一顿，手一点一点攥紧，声音不稳的说“我可以打个电话吗”
　　助理萧笑不知道怎么回事，但看她们神色不对，也就没开口。
　　Sherry点头“可以还有时间”
　　韩默葵走到一边拿着电话犹豫了一会儿还是打给秦璃“喂”
　　秦璃刚开完会就接到韩默葵的电话，很意外的接起了电话“怎么了”
　　韩默葵安静了一会儿“李紫柠来试镜了”
　　秦璃瞬间站了起来“你没事吧”
　　韩默葵声音微微颤抖“我没事，我....”
　　秦璃急忙拿起包走出办公室“我过来找你”
　　韩默葵点头小声的说“好，你小心点”
　　秦璃温声安抚她“别怕，等我”
　　韩默葵声音稳定下来“好，我等你”
　　挂掉电话后韩默葵情绪已经稳定下来了，没有那么的害怕了，走过去找sherry她们。
　　Sherry和她说“马上该你啦”
　　韩默葵深吸一口气“我准备好了，等会秦璃要来，你接她一下”
　　Sherry知道她刚刚是给秦总打电话“好”她已经从夏总那里知道韩默葵的身份，还有她的秦璃的关系。
　　没有多久就到韩默葵了，她淡定的走了进去，进去后就看到自己的小舅坐在正中央，旁边有四个其它的人，两男两女。林知寒是一个胖胖的中年人，长相有点可爱，头上带着渔夫帽，看着就像一个圆滚滚的狸猫，因为这个韩默葵一直都很喜欢他，家里还有一个林导同款狸猫玩偶。
　　韩默葵对着她们鞠躬“各位好，我是韩默葵，是来试镜心理医生这个角色的”
　　林知寒公事公办的说“麻烦你演一下第四幕这个”
　　韩默葵看了一眼第四幕，闭眼回想，然后睁眼点头“好的，导演”，调整好情绪，瞬间她的气场一变，变成了一个心理医生。
　　几位导演和编剧对她的演技纷纷点头，林知寒虽然没有动，但是眼睛里都是自豪和满意，心理得意到不愧是我的侄女。
　　等韩默葵演完后，副导演说“能谈谈你对这个角色的看法吗”
　　韩默葵谦逊的说“好的，这个心理医生的人物，她是被牵连的，她因为和凶手在案发后相遇，被凶手缠上，之后再察觉到事情真相之后，想要劝他回头，结果却惨死，整个事情与她没有关系，却又千丝万缕，如果她没有自以为是的去所谓的救赎，她也许不会死的那么惨，阴差阳错。性格是简单温柔容易相信别人，可是又喜欢多管闲事的人，注定了她的结局”
　　几位又点了点头，林导对她使了个眼色，然后就说“可以了，回去等消息吧”
　　韩默葵鞠躬“好的，谢谢”退出了房间。
　　出来后她就被李紫柠发现了，但是她没有看她，而是在找秦璃，看到她之后，就向她走了过去。
　　李紫柠眼中带着恨意望着她的背影，心中想着怎么对付她，突然想道了什么，嘴角勾起笑容，轮到她试镜了带着自信的走进去试镜间。
　　韩默葵拉住她的手“你来了”心情真的安定下来。
　　秦璃询问她“试镜怎么样”拉她的手往外面走去，其他人跟在后面。
　　韩默葵没什么感觉的说“还好吧，导演让我等通知”
　　秦璃问她的意见“现在要去哪里”
　　韩默葵说起刚刚小舅给她使得眼色“等一等吧，小舅因该要和我说什么”
　　秦璃点头“好，我们去车上等”转过身对其他人说“我们还要在这等一会儿，你们没事就回去吧”
　　Sherry不明所以“试镜已经完了，还要等什么”
　　韩默葵解释道“等我小舅，他有事和我说”
　　Sherry满头问号“嗯？”
　　韩默葵淡定说出了惊呆了她们的话“我小舅是林知寒”
　　三个人一脸震惊看着她，sherry反应过来“我们还是一起吧，李紫柠不知道要做什么妖，多点人有保障”
　　秦璃认同的点头“嗯，有道理，我们一起去车上等吧”
　　几个人一起上了车。
　　秦璃询问韩默葵“你有什么打算吗”
　　韩默葵自己也不知道“既然她已经看到我，那她一定会会对付我，我想让她进组，离得近才好解决她”
　　秦璃皱眉“你可以吗”用力捏着她的手。
　　韩默葵转头眼睛里带着认真的看着她“没问题，我不可能一辈子躲着她”
　　秦璃支持她的决定“好”
　　助理萧笑看到两人的互动眼睛里满满的八卦，旁边已经知道的两人倒是很淡定的玩手机。
　　中午快要结束的时候，林知寒已经把主要的人物角色定好了，结束后给韩默葵打电话“小葵，你在哪里”
　　韩默葵说“我在门口，小舅你结束了吗”
　　林知寒敏捷的往外走“我马上来。中午请你吃饭”
　　韩默葵看了一眼其他人“秦璃和还有几个人也要一起”
　　林知寒已经走到门口“没问题，你在哪，我已经到门口了”
　　韩默葵下车去接林知寒“小舅，这了”看到她之后就挂了电话
　　林知寒激动的上前拍她肩膀“走我们去吃饭”
　　韩默葵被拉的走路都变快了“她们...”
　　林知寒不在意的说“让她们开车跟在后面就行，你跟我来”说完就拉着她往自己的车的方向走过去。
　　韩默葵回头和秦璃对视了一下，交换了信息，秦璃点了点头。
　　上了车后，两辆车一起到了餐馆，期间林知寒和韩默葵聊了一下近况。
　　林知寒选的是一家中餐馆，环境安静，服务员把她们引到包间，所有人就坐。
　　韩默葵给林知寒介绍“这个是秦璃是我妻子，那边是我的经纪人sherry、助理萧笑和保镖宋瑛”
　　秦璃笑着和他打招呼“小舅好，我是秦璃”
　　其他人也点头问好“林导好”
　　林知寒一脸委屈的说“你怎么这么早就结婚了，我都没来的及参加你的婚礼”
　　韩默葵不好意思的笑“妈咪她比较急”
　　林知寒很不高兴“表姐真是性急，就不能等我回来再办吗”
　　韩默葵撒娇“小舅”
　　林知寒立马被顺毛“好吧不说这个了”
　　韩默葵单刀直入的说“小舅，我有点事想和你商量一下”
　　林知寒来了兴趣“什么”好久没有被她拜托什么了，自己都没什么用了。
　　韩默葵看了秦璃一眼道“小舅，李紫柠想要试镜哪个角色”
　　林知寒不知道她要说什么，问什么答什么“和你一样，怎么了”
　　韩默葵握着手说“小舅还记得我12岁的事吗”
　　林知寒面色严肃“记得”
　　韩默葵继续说“李紫柠就是当年的那个人，她整容后又回来了，而且她盯上我了”
　　林知寒脸色完全黑了“你是想把她放到剧组看着”
　　韩默葵点头“对”果然是小舅，很了解自己。
　　林知寒点头“可以，我来安排”一定好好的照顾她。
　　韩默葵拉着他甜甜的笑“谢谢小舅”
　　林知寒满足的翘起嘴角“哼”傲娇的样子让周围的人大跌眼睛，不敢多看迅速转移视线，害怕被杀人灭口。
　　林知寒又和秦璃聊了起来“小璃，我可以这么叫吧”
　　秦璃笑着点头“当然可以”
　　林知寒上下看她“你妈妈夏柔淑还好吗”心里绯腹跟她妈妈一点都不像。
　　秦璃听到他提自己妈咪一愣“很好，您和我母亲认识”
　　林知寒语气那叫一个别扭“认识，能不认识吗，我和她是一个学校的，哼，那个黑心莲”
　　秦璃尴尬，深知自己母亲的性格，知道自己母亲肯定是欺负人家了“抱歉，妈咪她没有恶意”
　　林知寒环手幼稚的说“我知道，就是不想搭理她”
　　韩默葵知道自己小舅又傲娇了，帮秦璃转移话题“小舅，小舅父最近在干吗”林知寒与著名编剧宋越是夫夫，两人青梅竹马感情特别好。
　　林知寒眼中带着柔情，但语气不在乎的说“他，正闭关写剧本呢”
　　韩默葵好奇他会写一个什么故事“又闭关了，这次不会又写鬼故事吧”
　　林知寒嫌弃的说“他没那个天分，也就你才捧他的场”
　　韩默葵倒不觉得“小舅父写的很好”除了鬼故事。
　　林知寒有点骄傲的说“他的专业领域，写不好他就完了，但是没有人看，拍了也没用”
　　韩默葵很不像在听鬼故事，她想看喜剧“怎么不劝他换个题材呢”
　　林知寒不在意的摆摆手“随他去吧，高兴就好”
　　韩默葵点了点头赞同道。
　　服务员开始上菜，大家就开始吃饭。
　　秦璃帮韩默葵把消毒餐具打开，又用热毛巾把她的手擦干净，期间又不停的给她夹菜，韩默葵倒没觉得有什么，林导也很欣慰，倒是其它几个人被狗粮塞得吃不下饭。
　　吃完之后林知寒“今天就到这吧，一个月后剧组再见”
　　韩默葵“好，小舅下次见”
　　韩默葵和林知寒分开之后，秦璃把其他三个人送到荣光传媒，之后就带着韩默葵去了秦氏。                        
作者有话要说：　　谢谢大家的观看。

　　☆、第 16 章

　　到秦璃办公室后，韩默葵打个哈欠觉得有点累“我想睡觉了”
　　秦璃也想休息一下“我们一起吧，走”
　　秦璃给秘书说了自己要休息，不要打扰，然后两人进到里面的休息室里，休息室里的床是单人床，两个人都很消瘦，所以睡在一起也不会太挤。
　　韩默葵在秦璃温暖的怀里很快就睡着了，秦璃也很快就陷入浅浅的睡眠了。
　　一个小时左右后，秦璃先醒了过来，看到韩默葵熟睡的样子，凑近亲了她的朱唇，看她没什么反应，又亲了一下，反复几次韩默葵都没醒，就打算起来工作，给她把毯子盖好，就出去离开了休息室。
　　秦璃坐在办公椅上，给韩琛打了个电话“大哥，在忙吗”
　　韩琛冷淡的声音传出手机“没事，是默葵有什么事吗”
　　秦璃语气了带着担心的说“没有，是李紫柠她今天去试镜了林知寒导演的戏，默葵要把李紫柠安排进剧组，想要一次解决她”
　　韩琛沉默了一会“我知道了，我会处理”
　　秦璃问着调查结果“大哥有查到什么吗”
　　韩琛说“查到了，她在被我再一次赶出学校后，就出国了在国外读了大学，几年前回国出了车祸，之后就去进行了面部恢复，康复后被她表姐带进了娱乐圈演戏，一直到现在为止，坏事没少干，但是都没有什么确定的证据，我还在找，具体我发给你”
　　秦璃知道有线索“她背后有什么人吗”
　　韩琛走到落地窗前看着楼下“她父母有个公司的也算有点势力，其他就是一些她勾搭的富二代和男星”
　　秦璃点头“我知道了”
　　韩琛“挂了”
　　秦璃“好”挂了电话后，秦璃看到韩琛发的文件，思考着怎么运作才能一击即中，这次一定要把这个人解决掉。
　　秦璃打内部电话给秘书“把公关部的部长叫过来”
　　秘书“好的”然后就挂断了。
　　秘书给公关部部长打了过去“李部长”
　　李部长激动的接起电话“我在，是总裁有什么事吗”
　　秘书“总裁叫你去她办公室”
　　李部长很激动的站起来说话“是吗，是有活了吗”
　　秘书“不知道，李部长还是快点吧”
　　李部长笑的灿烂“好好，马上来”挂了电话就走出办公吼了一嗓子“我们要有活了，我去问总裁，等我”
　　公关部的宅男宅女全体欢呼“太棒了”
　　秦璃听到秘书的敲门声“进”
　　秘书和公关部部长一起进来“李部长到了”正要转身走了。
　　秦璃叫住她“你也听一下，等会帮我参谋一下”
　　秘书和李部长对视，看到对方眼中的茫然“好”
　　秦璃直接的问“我结婚的事你们是知道的对吗”
　　两人点头“对”
　　秦璃靠着背倚“好，我妻子是韩默葵，是个演员，最近有个叫李紫柠的人对她做了一些不好的事，之后可能还有其它招数，所以想问你们有什么方法对付她吗”
　　李部长下巴都快掉到地上了，但很快反应过来“娱乐圈就那么几招，只要没有实锤，一切都可以洗白”
　　秦璃相信自己的公关部部长的能力“那就交给你了，我这里有李紫柠做的所有坏事的资料，但是证据不是很足，要等韩总去查清楚再给你”
　　李部长点头“好”
　　秦璃又问秘书“你有什么想法吗”
　　秘书把自己想到的告诉她“总裁还是要派人严密的保护夫人，有时候娱乐圈的招数防不胜防，要从根源防范，网上的事有李部长没有问题”
　　秦璃点头赞同到“好，就这样定了”
　　秘书“没事我们就先出去了”李部长也对她点头打算走。
　　她刚说完韩默葵就揉着眼睛从休息室里出来了，秦璃看到她之后就立马站起来向她走过去，把她圈在怀里“睡醒了”
　　韩默葵在她怀里醒神“嗯，想喝水”
　　秦璃回头看秘书“去倒杯水”
　　秘书“好的”拉着已经傻掉的李部长就出去了。
　　韩默葵抬头只看到两个背影“有人在”不好意思的又趴在秦璃怀里哼哼。
　　秦璃轻笑“别害羞，她们没看见”
　　韩默葵不相信“哼”好丢脸她该看看之后再出来的。
　　走出来的李部长脸上的惊讶还没褪去“我不会总裁被灭口吧”
　　秘书一脸淡然“会”
　　李部长信心满满的说“我一定要好好工作，争取宽大处理”
　　秘书像看傻子一样的看她“加油吧”
　　李部长又风风火火的回了办公室“小的们，总裁给我们下任务了，等会把资料给你们，大家要好好干，还要保密，明白吗”
　　小的们齐声大喊“好”
　　办公室里的韩默葵已经喝了水坐在秦璃对面的椅子上，两脚一晃一晃的看着秦璃工作。
　　秦璃看她一直盯着自己“晚上想吃什么”
　　韩默葵继续看着她说“随便吃点就好”
　　秦璃继续看着文件“一个月后就要进组了，到时候要拍多长时间”
　　韩默葵把sherry给她发的日程说给她“本来全剧要拍6个月的时间，我只拍的慢要2个月，但是加上李紫柠的事之后可能要延长”
　　秦璃对她委屈的说“要去那么久，我会不习惯的，怎么办”
　　韩默葵被她弄得抓耳挠腮“我也不知道，你可以去探班，或者我回来看你”
　　秦璃得逞的笑了起来“傻，你又拍戏又来回跑太累了，到时候我去给你探班”
　　韩默葵知道自己被骗了，鼓着脸点头，左右摇晃“好”
　　秦璃笑着说“等我看完这个就回家”
　　韩默葵不打扰她工作，起身说“好，我可以出去走走吗”
　　秦璃点头“可以，就在这一层走”
　　韩默葵点头转身，拿着杯子走了出去，往左边去了茶水间，接了一杯水，边喝边观察周围，茶水间东西很多，还有冰箱和电磁炉和小锅，东西很全。
　　在茶水间转够了就走了出去，出去后正对着的就是几个秘书的办公区，几个秘书全都抬头一脸兴奋看着的她，她被看的有点发毛，快步走到秦璃办公室门口开门进去了。
　　秦璃正在整理自己桌子“我看完了，可以走了”
　　韩默葵把杯子放到桌子上“好，嗯...你的秘书是认识我吗，刚刚她们一脸兴奋的看着我”
　　秦璃笑着给她说“她们是你的粉丝”
　　韩默葵了然“那我要给她们签个名吗”
　　秦璃捏她脸“不行，你还没给我签过”
　　韩默葵嘟着脸不让她捏“那我回去就给你签”
　　秦璃放开她的脸“好，我要签名照”
　　韩默葵特别乐意给她签，还准备给她画一幅肖像画“没问题”
　　两人先去买了菜之后才回了家，回家吃完饭后，韩默葵拉着秦璃去了她的画室。
　　韩默葵拿出纸笔“没有照片，我给你画一幅画，再给你签名”
　　秦璃看她还记得刚才的事，没有扫她的兴积极的配合她“好，要怎么弄”
　　韩默葵把她按到板凳上“你坐在这，不要动”
　　秦璃“好”乖乖的坐在椅子上。
　　韩默葵花了一个小时给秦璃画了一幅简单的素描，然后在右下角签了名“好了，送给你”
　　秦璃接过画看了又看“谢谢，我很喜欢”画的很好，很专业的画工。
　　韩默葵看她喜欢，激动的拉着她“真的吗，我很久没画了，你喜欢，我以后经常给你画怎么样”
　　秦璃“好”她小心的把画收了起来，打算找个时间去把她塑封起来。
　　画好了画之后，秦璃就下楼去做饭，韩默葵整理了画室之后，就去帮秦璃做饭。
　　简单的吃完晚饭，然后两人洗漱上床各自工作。
　　***
　　很快就到了韩默葵要去拍戏的时间了，前一天晚上，秦璃帮韩默葵整理了要穿的衣物，和生活必需品，晚上要睡的时候又把她按到床上亲了很久，在快要把自己的火弄出来才放开她。
　　第二天中午吃完饭，Sherry带着两个人到韩默葵家里接上她，然后去了机场，剧组选的地方并不远，在k市，离A市很近，飞机只要不到一个小时就到。
　　到了之后工作人员把她们带到酒店，剧组给她们定了一个四人套间房，秦璃和宋瑛住在左边的房间，Sherry和萧笑住在右边，客厅也很大，安排的不错韩默葵很满意。
　　开机仪式明天就要开始了，韩默葵并没有和其他演员套近乎的打算，所以就想在房间呆一天。
　　Sherry整理好行李就到她这边来把李紫柠的安排告诉她“林导给她了一个戏份多但不重要的女三，是女主的同事加发小”
　　韩默葵点头表示知道“好，我知道了，她也住在这个酒店吗”只要在眼前，就能及时的做出反应。
　　Sherry用手指了指下面“对，我们在12层和林导是一层，她在我们下面7楼的单间，3到9层剧组包下来给员工住了”
　　韩默葵点头“现在有什么动作吗”
　　Sherry摇头“暂时没有”又和宋瑛和萧笑交代“笑笑要注意默葵入口的任何东西的，注意检查，尤其是李紫柠接触过的，明白吗”
　　萧笑立正一脸认真的说“明白，保证完成任务”
　　Sherry又凑近宋瑛对着她说“你注意警戒，我们注意不到的就靠你了”
　　宋瑛直视她的眼睛“明白，你已经和我说了很多次了”
　　Sherry不管她的吐槽，两手揪着她的脸说“那就好”
　　韩默葵看着她俩好像很已经熟了，而且有一种奇怪的氛围，和自己和秦璃相处时的氛围很像。
　　Sherry牵着宋瑛的手站起来“我们去休息了，你也睡会吧，开拍以后可能就没有好觉睡了”
　　韩默葵点头“好”她们走后，她无聊的趴在床上，拿出手机刷起来微博，看了几个热搜后就把手机关了，趴在床上发呆。
　　韩默葵在床上滚来滚去，一会儿摸摸枕头，一会儿又揪揪被子，最后大声的啊了一声埋进被子里，嘴里嘟囔“我想秦璃了，想回家”拿起手机打算给她打个电话
　　响了两声后对面就接起来了“默葵，你到了吗”
　　韩默葵翻身仰头躺在床上“嗯，到了一会儿了，你在工作吗”
　　秦璃坐在办公室里把面前摆着一堆文件“现在没有，给我打电话是想我了吗”
　　韩默葵低声细语“嗯，想你了”
　　秦璃轻笑“过几天就去看你”听到自己媳妇想自己了，她工作的动力猛增，她要尽快的完成工作然后去看她。
　　韩默葵扣着床单“好哦，我等你”
　　秦璃知道她坐飞机有点累所以就打算挂电话“休息一会，就去吃饭吧”
　　韩默葵侧过身体躺着，点了点头“好”
　　秦璃“去吧”然后就挂了电话去忙工作了。
　　韩默葵不明白自己为什么会这么的想她，自己连妈咪和哥哥都没有这么想过，她觉得自己肯定是第一次交到这么亲密的朋友，所以才会那么喜欢她。
　　她想不明白保持着侧身躺着的姿势慢慢睡着了，醒来之后已经是下午5点了，揉了揉脸坐在床上发会儿呆，就去和她们一起吃饭了。
　　酒店顶楼有餐厅，sherry已经来过一次，所以大家就跟着她一起走“这家酒店的饭还不错”
　　韩默葵看着人很多就提议“我们先选个坐的地方吧”四处看了看，餐厅环境还不错，现在人也很少，只有剧组的工作人员，她们进来引起了他们的注意。
　　萧笑指了指那边的空位“好，我们坐靠窗的地方吧”
　　韩默葵“行”
　　一行人各自选好自己要吃的东西，坐在一起开始解决晚餐，期间有一些人一直在看这边的韩默葵窃窃私语。

　　☆、第 17 章

　　在韩默葵和其他三人用餐一会儿之后，林导带着一堆人就进来了，后面跟着主角几人，外加李紫柠。
　　林导看到韩默葵后，快步走了过来“小葵”其他人分开各自去选餐，林导坐在韩默葵旁边。
　　韩默葵坐着和他说“小舅，你忙完了”其他人站起来和他问好。
　　林导“忙完了，我就来吃饭了，怎么样还行吧”助理帮他把饭拿过来端给他，接过后就在韩默葵旁边吃起来。
　　韩默葵看了一眼他的餐盘特别丰盛“非常好，谢谢小舅”
　　林导得到谢意一脸满足的说“嘿，没事，我不照顾你照顾谁，快吃吧”
　　韩默葵拿着筷子吃起来“好”
　　其他人看到两个人的互动，思想正常的人觉得林导崩人设了，竟然对人这么温柔，简直是太阳从西边升起了。
　　思想龌龊的人，就觉得韩默葵肯定是和林导有什么不可告人的关系了，要不然怎么会得到林导的照顾，而且她一个刚出道的小人物，没有后台怎么可能得到女二的角色。
　　这其中就有李紫柠和她经纪人，sherry看到两人的表情，猜到她们大概在想什么，心理吐槽不得不说物以类聚，据说两个人还是亲戚关系，脏心思可谓是同出一辙。
　　李紫柠看到韩默葵后，心中很是不满，自己明明可以饰演心理医生这个角色的，要不是她因为用了手段，怎么会赢了自己。
　　在李紫柠的思想里，韩默葵就是个没有实力的笨女人，要不是家里有点势力怎么会赢自己，她认为现在自己实力已经在她之上，只要让她身败名裂，自己就可以把她踩在脚下。
　　她旁边的经纪人看了她一眼后，两人都心有灵犀的笑了，李紫柠“已经准备好了吗”
　　经纪人得意一笑“好了，马上就可以见效果，放心”
　　李紫柠点头“好”微笑着看着周围的人。
　　韩默葵那边丝毫不受影响几个人愉快的吃饭吃完了晚餐。
　　***
　　第二天一早，剧组就开始忙碌，7点开始摆放东西，一直到9点媒体和嘉宾到齐，仪式正式开始，林导开始发言，发言完毕后，众人开始拜神，拜完之后主角接受媒体采访。
　　上午11点开机仪式正式结束，开始拍戏，上午没有韩默葵的戏，顺利的话要到下午才有她的戏份，她和经纪人她们坐在藤椅上休息，看着真凶的扮演者演戏，是一个演技很好的男演员，很好的诠释了这个角色。
　　李紫柠今天没有戏份，但她的为了保持正面的好印象，她只能呆在剧组演出认真学习的样子，和工作人员打成一片，时不时帮工作人员干点活。
　　其实根本没帮上什么忙，反而还打扰到别人工作毫不自知，看到韩默葵坐在那里心中一动，就走过来讽刺她“韩小姐，你怎么也不来帮一下工作人员忙，大家都这么忙，你帮点小忙也好”
　　韩默葵也不看她“我没有帮倒忙的习惯”
　　李紫柠听到她刺耳的话，演出故作为难“韩小姐，好歹我们也是同学一场，何必这么说我”
　　周围不明真相的人窃窃私语“没想到她们两居然是同学，可看着不像”
　　韩默葵皱眉不想理她“我和你不熟”萧笑想帮她说什么，但是被韩默葵拉住了。
　　李紫柠很伤心眼中却是恨意“韩小姐，你还在因为，学长的事怪我吗，我已经道歉了”
　　吃瓜工作人员“我去三角恋”
　　韩默葵没有表情的说“我不知道你在说什么，我喜欢女的”
　　李紫柠故作为难的样子“你是因为我才喜欢女人吗”
　　吃瓜工作人员“我去！！！！”
　　韩默葵皱眉不悦站起身“不是，我有喜欢的人，我有事先走了”她觉得和她呆在一起很恶心，想要离开。
　　Sherry堵在韩默葵前面“麻烦李小姐让一让，我们还有事”
　　李紫柠上前想拉她“大家还在忙，你怎么能走呢”
　　萧笑也帮忙挡住她“大家各司其职，默葵姐没有打扰别人工作的习惯，李小姐还是忙自己的工作吧，我们先走了”
　　李紫柠看到自己没法继续做什么只好说“好吧”等他们走后，她又去帮别人的忙了，但是故作委屈的样子“大家继续工作吧”
　　副导演已经通知工作人员注意李紫柠，所以并没有对她的表演有什么波动，继续正常工作，李紫柠看到自己的目的没有达到，心中愤恨剧增，但是不好在大庭广众下爆发，只能在心中想韩默葵马上就要完了，就冷静下来了。
　　韩默葵和三个人一起回了旅馆，期间萧笑气愤的一直骂李紫柠“那个女人简直是不要脸，一直装，看的我早饭都要吐了”
　　韩默葵拍她肩膀“好了，为了他生气不值得”
　　萧笑气呼呼的“我忍不住”
　　韩默葵失笑“等不了多久，就会有结果了”
　　到了房间，sherry八卦的问她关于李紫柠提到的学长“刚刚那个女人说的学长是她什么人”
　　韩默葵仔细回想“不知道，我上学的时候，只有她一个朋友，又何男生没有任何接触，不知道她说的谁，据我所知她好像也没有喜欢的人”
　　Sherry没有找到八卦悻悻的说“这样啊，话说她今天好像有点太猖狂了，跟她的做事方式不太符合”
　　韩默葵思索，想到了什么“她要有动作的了，所以才会这样”
　　Sherry恍然大悟“对对，是这样”激动的立马站起来拍着手。
　　宋瑛“我们要准备什么吗”
　　韩默葵摇头“暂时不会对我直接动手，她应该会在网络上做手脚”
　　Sherry已经安排了人盯着所以不是很担心“不说这个了，我们来讨论一下中午吃什么”
　　萧笑做了功课所以提议道“附近有一家石锅拌饭，据说很好吃”
　　韩默葵没什么意见“可以”
　　宋瑛点头“可以”
　　Sherry觉得不错“那就这么定了，萧笑去点外卖”
　　在等外卖的时间，四个人拿出了酒店的扑克，打了一会斗地主，半个小时左右外卖按响了门铃，宋瑛去把外卖拿了回来。
　　萧笑激动的拿了一份“快吃，凉了就不好吃了”先一步把打包盒打开，就开始吃了。
　　几个人吃完饭之后，就回房睡觉了，下午等到自己戏份快开始了才回到剧组。
　　韩默葵一到剧组，现在在中场休息就去找了林知寒“林导，下午好”
　　林知寒看到她表情就软下来“来了，快坐，一会儿就到你了，紧张吗”
　　韩默葵对他撒娇“还好，林导一会演不好可不要骂我”
　　林知寒拍着腿保证“当然不会，放心我从来不骂人”旁边的副导演翻了个白眼，刚刚把人家骂傻了的是谁。
　　韩默葵笑了“我去化妆了，林导继续忙吧”站起身准备往化妆间走。
　　林知寒点头“去吧”
　　韩默葵进了化妆间，化妆师已经在等她了“韩老师你好，请坐”
　　韩默葵向她点头问好“你好，拜托你了”她把衣服换好坐在化妆台前，刚一坐下，她的手机就响了，看了一眼是秦璃的微信。
　　[玉璃]在干什么
　　[向日葵]在化妆
　　[玉璃]待会要去拍戏？
　　[向日葵]是
　　[玉璃]辛苦了/送你一朵小花/
　　[向日葵]谢谢/接受你的小花花/
　　[玉璃]/再送一个小心心/
　　[玉璃]/壁咚/
　　韩默葵看到秦璃发的表情包觉得好玩，自己也去找了一些可爱的表情包。
　　[向日葵]/害羞/
　　[玉璃]/捏脸/
　　[向日葵]/抱住猛蹭/
　　[玉璃]/好乖/
　　[玉璃]你化妆吧，晚上找你
　　[向日葵]好/拜拜/
　　[玉璃]/么么哒/
　　和她聊完了以后，韩默葵心情变得非常的的好，眼睛里满是笑意都快要溢出来了。
　　化妆师也发现她心情很好，边化妆边和她闲聊“韩老师今天心情很好”
　　韩默葵闭着眼睛方便她上状“嗯”
　　十几分钟过去，韩默葵画好了一个美美的妆，走到片场看着自己的剧本，温习台词等自己的剧情到了就上场。
　　下午的戏很简单，只是一幕偶遇和一幕在进行治疗的画面，大家状态很好，所以很快就过了。
　　林知寒拿着大喇叭说“卡，过，下一幕”
　　周围的人讨论韩默葵的演技“演的很不错，林导眼光很好”这几募并没有太多的情绪转换，韩默葵的演技没有完全释放出来。
　　林知寒一脸的笑容“默葵演的更好，继续加油”
　　韩默葵对她鞠躬“谢谢林导，我会加油的”
　　下午的戏到此结束，虽然少但还是弄到了晚上8点，韩默葵卸了妆，回房间了，Sherry急急忙忙的跑过来“默葵，她有动作了”
　　韩默葵不为所动“什么动作”
　　Sherry拿着手机一脸嫌弃的说“你看微博，她找人发了东西”
　　韩默葵坐在沙发上看手机，打开微博后，热搜第一第二都是关于她的，第一是知名林导潜规则新晋演员韩默葵，第二是韩默葵居然是这样的人。
　　有着两条热搜是因为一个一直爆料娱乐圈背地里的见不得人的事，很有名气所以才会这么快就成了爆点，微博内容是：饰演锦绣奇缘里长公主的新晋演员@韩默葵与@林知寒导演交往甚密，据悉韩默葵能够把二线小花挤下得到该角色，与林知寒有很大关系，以下是图片。
　　图片有9张列成九宫图，有韩默葵上了林知寒的车，和林知寒亲密用餐，剧场里亲密对笑等。
　　不得不说图片拍的很好，清楚一看就是近距离拍摄的明显拍照的人就在剧组里，李紫柠智商真是有问题，好歹用PS故意模糊一下再发。
　　韩默葵摇了摇头“姐，不用管她，到时候小舅会澄清”
　　Sherry也不再看了，有点饿了就问“好，要吃什么吗”
　　韩默葵不想吃东西“喝粥就好”
　　Sherry“OK，等会儿给你送过来”
　　韩默葵点头“谢谢，我先去洗个澡，等会儿你放在这就好”                        
作者有话要说：　　大烩菜

　　☆、第 18 章

　　韩默葵去洗了澡出来，喝了清粥吃了点秦璃给她装的水果，拿起手机打算和秦璃聊天。
　　[向日葵]在忙吗
　　[向日葵]你吃饭了吗
　　[玉璃]吃了你呢
　　[向日葵]我也吃了 
　　[玉璃]你在干嘛今天的戏拍完了没
　　[向日葵]我在酒店准备休息
　　[玉璃]怎么样在剧组还好吧
　　[向日葵]都好没什么事
　　[玉璃]今天的微博看了吗
　　[玉璃]不用管它
　　[向日葵]sherry姐告诉我了
　　[玉璃]不用担心已经在准备了
　　[向日葵]好拜托你了
　　[玉璃]后天我就去看你
　　[向日葵]好我等你
　　韩默葵听到秦璃对她的关心，心中有有一股暖流，一直以来都是自己父母和哥哥保护自己，韩默葵感到心里暖烘烘的。
　　虽然温暖姐也会关心她，但秦璃和温暖姐不一样，温暖姐工作很多，朋友也很多，很难注意到自己的情绪，对她的关心比较少，而秦璃对她的关心是不经意的，没有刻意的感觉，所以让韩默葵感觉自己内心在被慢慢填满，一不小心就会溢出来。
　　[玉璃]早点休息吧明天还要工作
　　[向日葵]好你也早点休息
　　[玉璃]晚安/抱抱/
　　[向日葵]晚安
　　***
　　第二天一早，网络上的话题已经暴热，大量网友都围到林知寒和宋越的的微博下，各种言论都有，韩默葵到剧组后，工作人员看她的眼神也变了。
　　工作人员1：怪不得副导演要吩咐我们不要去招惹他。
　　工作人员2：是啊，她和导演不知道是什么关系。
　　工作人员3：肯定是那种关系。
　　工作人员4：不是吧，林导和宋编剧那么恩爱，怎么可能
　　工作人员5：谁知道它们背后怎么样
　　......
　　韩默葵毫不受影响的的走到林知寒的面前，林知寒正一脸冰冷的看着面前所有的工作人员“是谁在剧组违规拍摄照片，最好自己站出来，不要让我动手，最后给你一次机会”
　　韩默葵轻轻叫了一声“小舅”打断了她们的严肃氛围。
　　林知寒面色稍有回复“小葵”
　　周围的人听到韩默葵的称呼，都是一脸震惊，其中有个人脸色苍白，满头大汗，韩默葵一眼就就注意到他，和林知寒交换眼色，林知寒会意。
　　林知寒慢慢怒气的说“我告诉你们，韩默葵是我的亲外甥女，是老子看着长大的，把你们的龌龊心思都给我收起来，否则别怪我手下不留情”
　　外面一阵吵吵闹闹，一个头发乱糟糟的老帅哥就走了进来，韩默葵看到他之后感到惊讶“小舅父，你怎么来了”
　　宋越看到她之后笑呵呵的“知道有人欺负你，我来给你撑腰”转头看向林知寒“你手下的人该换了”
　　林知寒傲娇的反驳“哼，我知道”
　　韩默葵“小舅父你出关了吗”
　　宋越一脸自信“当然，你想看看吗”
　　韩默葵心里一阵寒意，但又不好拒绝他“有时间，一定看”
　　林知寒又看向工作人员“想好了吗，最后一次机会”
　　底下还是没人说话，林知寒“好，很有骨气，我已经派人在查了，到时候直接接律师函吧”
　　底下的人窃窃私语，刚刚那个面色苍白的人，眼睛里有恐慌还有一丝决绝。
　　林知寒看到时候内心冷笑，面上毫不显示，冷冷的他吩咐工作人员“各归各位，准备马上开工”
　　众人立刻四散，回到岗位。
　　李紫柠打扮精致的姗姗来迟，今天她没有戏来太早会被怀疑，故意来晚一点，来了之后看到大家都在认真工作，觉得有些诧异，看到不远处的韩默葵，得意的走了过去，过去之后故作为难的看着她“韩小姐，我看了微博，你没事吧”
　　韩默葵破天荒的和她说起了话“没事，你心情很好”
　　李紫柠看她脸上没有丝毫的难过或者惊慌，拿不定是不是林导已经帮她澄清了，故意试探她到“没有，韩小姐你和林导到底是什么关系，你还是叫林导给你澄清一下，不然对你影响太大”
　　韩默葵又不想和她玩了“不着急，我要上戏了”和她说了之后转身就去化妆间了。
　　李紫柠看到完全没有试探出自己想要的内容，心中愤恨，也转身去了化妆间，她的经纪人见她回来“怎么样，韩默葵有什么反应吗”
　　李紫柠生气的坐在椅子上“什么都没有，她好像很淡然，你说会不会有变数”
　　经纪人摇头“不会，到现在都没人帮她澄清绯闻，说明她背后根本没有人，即使林导帮她澄清，我们的第一步的试探也是成功的”
　　李紫柠又恢复了好心情“那就准备下一步吧”坐在镜子前开始化妆。
　　经纪人也是笑容满脸“好，放心，只要我们不直接参与，什么事都不会有”
　　李紫柠“嗯”哪些个没用的富二代帮自己背锅，就算韩默葵想查也查不到。
　　很快李紫柠被林导喊去要补拍照片，之后离开了剧组，所以她一直不知道韩默葵是林导的外甥女。
　　***
　　上午的戏比较多，韩默葵中午快结束才能休息一会儿，乘着休息的时候把饭吃了，刚把饭吃完，剧组里就开始吵吵闹闹的，转头问萧笑“怎么回事”
　　萧笑把手机拿给她看“网上又有新微博话题了”
　　韩默葵接过来一看，微博热搜又是自己，其中有一个是某个人自称是韩默葵的同学说韩默葵仗势欺人，把自己的同学赶出学校，而且还让自己兄长对其校园暴力，致使她精神错乱，意外发生车祸之类的。
　　萧笑看韩默葵不说话，以为她生气了“姐，没事吧”
　　韩默葵笑着摇头“没事，李紫柠说的也不完全是错的，不过我还真看不出她哪里精神错乱了”
　　萧笑讽刺的说“她只是整个脑子有问题”
　　韩默葵笑了“别担心，sherry姐已经在处理了”
　　萧笑憋着气说“好”
　　网上的话题越来越多人加入，韩默葵已经被全网喊要她出来道歉，大量水军再刷让她滚出娱乐圈的话题，只有她的一些粉丝还在为她辩解，但数量太少。
　　一直到下午韩默葵下戏前，从中午的抢角色的话题已经转到了校园暴力的话题，微博上群情激愤，不得不说背后的人很有能力，针对的方向并不是娱乐圈里的事而是道德问题，知道一个人要是道德有问题，大众是绝对不可能接受的。
　　对于网上的消息韩默葵一概置之不理，该吃吃该喝喝，让周围的人觉得好像她和这件事没有关系。
　　下午下戏后林知寒拍了拍她的肩膀“放心明天就会结束了”
　　韩默葵对他讨好一笑“好，谢谢小舅”
　　林知寒看她没什么不对“没戏了就去休息吧”
　　韩默葵“好哦，我走了”和他摇了摇手就去换衣服卸妆之后就和萧笑和宋瑛回了卧室，回去之后洗了澡，就拿起手机和秦璃聊天。
　　[向日葵]在吗
　　[玉璃]在结束了
　　[向日葵]嗯你忙完了吗
　　[玉璃]忙完了
　　[向日葵]你明天什么时候来
　　[玉璃]想我了
　　[向日葵]嗯
　　[玉璃]明天中午之前
　　[玉璃]到时候一起吃饭
　　[向日葵]好，明天下午我没戏
　　[玉璃]那我们下午出去转一转吧
　　[向日葵]好
　　[玉璃]累了一天了快去休息吧
　　[向日葵]好你也注意休息
　　[玉璃]好/拜拜/
　　放下手机后，韩默葵趴在床上休息了，另一边秦璃正在和公关部的部长谈话“怎么样了，可以澄清了吗”
　　李部长脸上认真“可以了，热度已经，材料和文案也已经准备好了”
　　秦璃“我和林导联系了，他晚上会澄清”
　　李部长“我知道了，我会配合林导”
　　秦璃“交给你了”
　　***
　　晚上网上又有知情人爆料，让事情立刻转了风向，韩默葵从加害者变成了被害者，接着林知寒也跟着发了微博。
　　@林知寒“老子自己捧自己的侄女怎么了，老子把韩默葵当亲生闺女儿，从小时候就一直教她演戏，老子亲自教的演技，比你们都好，自己演技不好就不要走些歪门邪道，红眼病得治，等查清是谁之后老子以后再拍你的戏老子就不姓林”
　　1L小太阳居然是林导的外甥女
　　2L怪不得演技这么好
　　3L林导的意思是背后有人操作
　　4L的确有点不对劲
　　5L还好小太阳是林导的外甥女，不然肯定就被封杀了
　　6L也不知道到背后是什么人，把事情闹这么大
　　......
　　100L希望小太阳没有受到影响
　　之后又有更多的爆料出来，韩默葵被校园暴力致使自闭症的事也被爆料并证实，至于微博上说的指使兄长对别人校园暴力的事，也有人证实与韩默葵无关，只是韩默葵兄长为了给自己妹妹抱不平，并没有致使其精神混乱和车祸。
　　微博下画风突变，都是求嫁韩默葵的哥哥的发言，但是还有不少人觉得韩琛的做法有问题，又引起大家对校园暴力的激烈讨论。
　　黑粉没有新的证据反驳，慢慢的就消失了，这次的事韩默葵粉丝涨了很多，也有很多人去追了锦绣奇缘发现了韩默葵的好演技粉上了她。

　　☆、第 19 章

　　一大早，网上的言论已经完全控制好了，不好的言论已经被水军刷到沉没，当天微博都是赞美韩默葵演技的。
　　等到李紫柠拍完照片回到剧组时，所有事已经解决了，她根本没法得到第一手消息，只能捏着手机，咬牙切齿“被算计了，韩默葵是已经准备好圈套，让我们往里跳”
　　她的经纪人也是一脸一脸不满“她背后到底是什么人，可以吧言论控制的这么好”
　　李紫柠咬着食指深思“恐怕是专业的团队，而且肯定不是娱乐圈的”
　　经纪人也发现有点不对劲“我们暂时要低调行事了，还好没有留下什么把柄”
　　李紫柠猛然想起一个人“要赶快吧拍照的那个人处理了”
　　经纪人立马掏出手机“我去联系，放心他根本不知道是你，你不要轻举妄动，林导要是怀疑你只要咬死不认，没有证据什么用都没有”
　　李紫柠揉了揉太阳穴“嗯”想起自己最近的动作实在是有点冒进，慈善晚宴的时候实在是不该把自己直接暴露出来，不然也不会这么被动。
　　另一边韩默葵在加紧拍上午的戏，争取在12点之前就过了，还和秦璃去吃饭，功夫不负有心人，她刚一下戏，秦璃就打电话告诉她已经到了。
　　韩默葵和林知寒打了招呼之后，立马换了衣服，旁边的助理正打算帮她卸妆“不用了，留着吧”今天化的妆很淡所以她没有卸。
　　萧笑看她急急忙忙的“姐，你是有什么急事吗”
　　韩默葵淡淡一笑“嗯，秦璃来了”
　　萧笑了然“哦，要去约会，姐路上注意安全，祝你玩的愉快”
　　韩默葵“好，谢谢”拿着包就出了剧组去和秦璃见面了，到酒店门口后，就看到秦璃咱站在门口，看见自己后笑着走了过来，韩默葵也露出笑容加速跑过去抱住她。
　　秦璃用力环了环她说“才几天你就瘦了”
　　韩默葵眯着眼睛吸收着秦璃身上的气味“饭盒太难吃，外卖太油腻，我想吃你做的”
　　秦璃摸摸头“等回家了，天天做给你吃”
　　韩默葵蹭了蹭她的领子“好哦，我们现在去哪里吃饭，你想吃什么”说话期间一直没有把头从秦璃脖子里抬起来。
　　秦璃来之前查了一下“附近有家酸菜鱼，去吃那个怎么样”
　　韩默葵点点头退出她的怀抱“好”
　　秦璃拉着她的手往外走“那附近还有个商场，到时候我们去逛逛”
　　韩默葵没什么意见，她对这里也不熟“好，快走吧”
　　两人用手机打了车，等了大概不到十几分钟车来了，上车之后两人聊起最近的事。
　　韩默葵情绪一直很高，关心的问“公司还好吧”
　　秦璃握着她的手说“公司当然没事，有妈妈她们在，倒是你在剧组还好吧”
　　韩默葵“都好，有小舅在什么事都没有，我和其他演员的对手戏不多，没什么接触所以没什么事”
　　秦璃点头“那就好，能不接触就不接触吧，免得被算计”她还是有点担心她，毕竟看着太好骗了。
　　韩默葵乖乖听话“好”
　　秦璃担心的问着她具体的情况“李紫柠没有找你麻烦吧”
　　韩默葵摇头“我没理她，让她自己在那演”
　　秦璃失笑“干的漂亮”
　　很快就到达目的地，下了车之后就直接坐电梯到顶楼，酸菜鱼馆的人很少，选了一个靠墙位置并排而坐。
　　服务员把菜单拿给她们“两位要吃什么”
　　秦璃看着菜单“清汤酸菜鱼，少加一点辣椒，不要太辣了”
　　服务员“好，还要什么吗”
　　秦璃又问韩默葵“要喝点粥吗”
　　韩默葵点头，在菜单上看到了一个比较喜欢的“要这个蔬菜巴沙鱼粥”
　　秦璃对老板娘说“再要一个蔬菜巴沙鱼粥，就这样谢谢”
　　服务员“好，请稍等”说完就走去后厨了。
　　秦璃“要喝点什么吗”
　　韩默葵“嗯，喝雪碧吧”
　　秦璃叫了服务员过来“好，我要一个豆奶和一罐雪碧，常温的”
　　服务员“好的，我去帮您拿”
　　鱼熟的很快，只等了一会就端上来了，看起来非常的诱人，乳白色的汤配着酸菜。没有用红色辣椒，而是用的小米椒，闻着也是让人胃口大增。
　　等于期间服务员还为她们上了加了葱、蒜和大头菜蘸料碟，还有以一份米饭，秦璃先帮韩默葵夹了一块鱼“尝尝看”
　　韩默葵拿着筷子尝了一口，吃的有点急被呛了一口，秦璃立马拿纸给她“小心一点喝点雪碧，没事吧”
　　韩默葵有摇头又摆手，还没缓过来，喝了一口雪碧才缓过来“没事，有点烫吃急了，味道很好，也不辣”
　　秦璃给她把鱼夹到碗里凉着“慢点吃，喜欢以后有机会我做给你吃”
　　韩默葵想了想，觉得总是麻烦秦璃不好“我也想学，我也想做给你吃”
　　秦璃笑意加深“好，我们一起学，快吃吧”
　　韩默葵吃了一大口酸菜“好”
　　一顿饭下来韩默葵吃的小肚子都出来了，圆滚滚的，背靠着沙发椅摸了摸小肚子“吃太多了”
　　秦璃看她懒懒的靠着椅背，就帮她揉了揉肚子“还好吧，难受吗”
　　韩默葵眯着眼睛摇头“不难受，就是有点饱”秦璃帮她揉了一会就没有那么涨了。
　　秦璃“好点了吗”
　　韩默葵感觉没有那么难受了“嗯，我们走吧”
　　秦璃“好”秦璃叫来了服务员结了帐之后，两人就准备走了“我们先去走走，消一消食”
　　韩默葵“我们坐手扶梯下楼怎么样，顺便消食”
　　秦璃“好”
　　两人慢慢的走到了5楼，韩默葵看到夹娃娃的机器“我们去夹一个娃娃吧，我还没玩过呢”
　　秦璃也看到娃娃机“我也没玩过，我们去试试吧”
　　换了游戏币之后，韩默葵在娃娃机周围绕了一圈，选了她觉得最好看的一个“要这个小灰狗，看着比较好看”
　　秦璃看到她选的那个，里面只有零零散散的几只玩偶，而其它的都是比较满的“这只狗很受欢迎，只剩几只了，你先还是我先”
　　韩默葵自告奋勇“我先试试”韩默葵投币开始，第一次成功的夹住狗狗的头，但是拿起来的半路，掉了下去失败了，接连尝试了几次都没成功。
　　韩默葵鼓脸不高兴“失败了，你来试试吧”
　　秦璃安慰她“没事，我来试试”秦璃几次尝试也没有成功，但是慢慢掌握了技巧，最后成功抓到一只。
　　韩默葵很是高兴的抱住秦璃“你好厉害”
　　秦璃把她搂在怀里“送给你”放开她把玩偶塞给她。
　　韩默葵眼睛亮晶晶的和她抱着的玩偶眼睛一样的亮“真的吗”
　　秦璃“当然”摸摸她的头，感觉像是摸了一条得到大骨头的狗狗“还有一个游戏币，怎么弄”。
　　韩默葵拿过游戏币“去买一个扭蛋吧，我一直想要一个”
　　秦璃宠溺的看着她“好”
　　韩默葵蹲在扭蛋机面前，这个也是狗狗的小玩偶，投币之后机器开始哐哐的响，然后掉出来小扭蛋，打开之后里面只有大拇指那么大一个黄色小狗，和一些糖果。
　　韩默葵一言难尽“这个也太劣质了”很失望和动漫里的一点都不一样。
　　秦璃看着是有点不太好“呃......，我们要换一个吗”
　　韩默葵没有那么想要就摇头“不要了，体验一下就好了，走吧去其它地方”
　　秦璃和抱着狗的韩默葵一起逛了不到40分钟，就把这逛完了，本来剧组就偏，最近的商场只有这个，不过也方便韩默葵到处转每人认识她“还看吗，前面已经没有了”
　　韩默葵看了一圈都没有感兴趣的，觉得没意思“不逛了，我们回去吧”
　　秦璃牵着她到了外面“走吧”
　　回到宾馆里，秦璃先去柜台拿了自己的行李，房间里只有萧笑一个人在，宋瑛和Sherry几天前去处理事情出去了还没回来。
　　秦璃和萧笑打了招呼后，就拉着韩默葵进了房间“房间还不错”
　　韩默葵帮她把行李箱放好“嗯，我也觉得是，小舅她可挑剔了，哪里住的好才到哪里拍戏，绝对不亏待自己”
　　秦璃认同的点头“嗯嗯嗯”
　　韩默葵坐在小沙发上“离吃饭的时间还有一会，我们要干什么打发时间”
　　秦璃“休息一会吧，走了那么久，你不累吗”
　　韩默葵“有点”
　　秦璃向她招手“来躺一会”
　　韩默葵乖乖走过去，换了衣服躺在床上闭目养神，韩默葵可能这几天有点累，闭着闭着就睡着了，秦璃看她睡着了，轻轻捏她鼻子“小猪猪，这么快就睡早了”
　　秦璃等她睡的很熟的时候，把她团吧团吧塞到自己怀里，抱着她也浅眠了一会儿。
　　睡了一没会两人就醒了，在被窝里躺了一会才起来。
　　秦璃摇着她的脑袋“起吧，该吃饭了”
　　韩默葵带着刚睡醒明显的鼻音“嗯”
　　等吃完酒店的晚餐，韩默葵提议玩一下游戏“我们玩游戏吧，植物大战僵尸，怎么样”
　　秦璃看闲着也是闲着就答应了“好”
　　韩默葵噔噔噔的跑去拿了iPad又噔噔噔的跑回来，坐在秦璃旁边“我已经下好了，直接玩吧”
　　秦璃看她手机里有很多的游戏“你喜欢游戏吗”
　　韩默葵只有没事干的时候才会玩一下“还好，只玩简单的单机游戏，复杂的我玩不好，你玩游戏吗”
　　秦璃摇头“不玩从来不玩”她一向不喜欢玩这些。
　　韩默葵觉得她果然是霸总“啊，那你平时都干什么”
　　秦璃一边玩游戏一边和她说起自己的事“上学和工作都很忙，空余时间就看一下电视剧，还有去骑马和进行一些运动之类的”
　　韩默葵觉得秦璃过的好无聊也好健康，还要运动“是吗，我都是在家里看书画画，有时玩一下游戏看一下动漫，能不出门就不出门”
　　秦璃对她的宅也很理解“你这是生命在于静止啊”
　　韩默葵点头“对对是这样”
　　秦璃不希望她一直宅在家里“还是要多运动才好，对身体好”
　　韩默葵堵着嘴一脸抗拒“不想动”
　　秦璃叹气，建议带着她出去锻炼“以后我带你去骑马，很好玩的”
　　韩默葵摇头她可不想在被摔“我在小舅的剧组骑过马，那马脾气特别差直接把我从马上摔下来了，自那之后我没有骑过马了”
　　秦璃给她顺了顺被安抚她“没事，我骑马的马场是我妈咪和谢艳芳家一起投资的，马很温顺的，不会把你摔下来”
　　韩默葵犹豫了一下，决定试一试“下次有机会再试试吧”
　　秦璃看她愿意试一试，打定主意要带她去骑马“好，到时候我安排一下”
　　玩了几把植物大战僵尸，但是都卡在同一关，两个人用了所有的办法都没有通关，最后还是去查了攻略，又用了钱买道具才过了关。
　　韩默葵玩游戏玩的全身紧绷，看到过了才放松下来“终于过了，我们好菜啊”
　　秦璃到是不觉得“也不，肯定有很多人都没过，那么简单大家还玩什么”
　　韩默葵被忽悠住了“有道理，不难怎么赚钱”
　　秦璃赞同“嗯嗯嗯”
　　韩默葵看着下一关的提示“还玩吗”
　　秦璃看着iPad犹豫了，再玩下去可能不太好“嗯，休息一下吧，对颈椎不好”
　　韩默葵没有多想“好吧”

　　☆、第 20 章

　　两人聊了些有的没的，很快就天黑了，先后洗漱之后，就上床休息了。
　　秦璃看她已经迷迷糊糊的了就说“快睡吧”
　　韩默葵揉揉脸“嗯”虽然下午睡了一会儿，但是她还是很快就入睡了。
　　秦璃躺在她旁边看着她恬静的脸，伸手轻轻的戳戳她，韩默葵感觉到有东西在打扰她，就转头在枕头上蹭蹭，秦璃看她样子好笑，像只猫一样。
　　看了一会儿，突然凑近亲她嘴唇，韩默葵的嘴唇很软，像她喜欢的草莓蛋糕，秦璃每次亲都会上瘾，这次也是。
　　秦璃把她按到怀里轻轻的吸吮她的唇，韩默葵下意识张嘴想要吸收氧气，秦璃趁机而入，和她深.吻起来，韩默葵因为睡着了没有防备，慢慢的呻.吟起来，秦璃被她的声音弄得全身发热，害怕自己把持不住，立马退了出来。
　　秦璃看着韩默葵红红的脸“真是的，明明什么都没干，却总是吸引着我”秦璃摸着她的嘴唇喃喃到“你什么事才能喜欢上我”
　　秦璃知道韩默葵现在虽然不排斥自己，而且也不排斥和自己亲密，但是秦璃不想现在就和她进行到最后一步。
　　她知道自己很贪心，不仅要和她在一起，还想要得到她的心，想要让她也喜欢上自己。
　　思索了很久，觉得自己温水煮青蛙的战法可能有点不行了，得想个办法让韩默葵意识到自己对她的心思。
　　想了很久都没想到要怎么办，打算回去找谢颜芳问问有什么办法没有。
　　***
　　第二天一早，韩默葵带着萧笑和乔装的秦璃一起去了片场，秦璃和林知寒打了招呼之后，就坐在他旁边看着监视器的屏幕，韩默葵把她安排好了之后，自己就去化妆了。
　　秦璃虽然经常看剧，但是现场的还是第一次看，觉得新鲜。
　　林知寒看她目不转睛的样子，想起韩默葵第一次看自己拍戏的时候，也是这样眼睛瞪得圆圆的，勾唇对她说“怎么样，有意思吧”但眼睛犀利的看着屏幕里演员的表现。
　　秦璃点头“嗯，很有意思”
　　林知寒随口说“怎么样，要当导演吗，我教你”
　　秦璃尴尬一笑“呃，还是不要了”
　　林知寒也不生气“哼，我还不想教了”
　　周围的工作人员看到自家导演，竟然对韩默葵之后又一个人，这么温柔还和人家开玩笑，觉得从开拍之后导演就跟换了个人是的，毛骨悚然的。
　　不过人是韩默葵带来的，所以大家也没过多的议论，以为是林知寒的其它亲戚。
　　上午韩默葵拍戏期间，秦璃时不时给她端水、擦擦汗，把萧笑的工作抢了过去，让萧笑又吃狗粮又无聊的在剧组里转来转去。
　　中午结束之后，sherry和宋瑛回来了还带来了一个好消息，几个人一起到化妆室里商量。
　　Sherry一脸兴奋的对“李紫柠的做坏事的证据已经找到了，马上就可以对付她了”
　　韩默葵很久没看到她了“最近她没有戏份，是小舅安排的吗，很久没来了”
　　Sherry一脸不屑“她最近正得意呢，以为没有被我们发现”旁边的宋瑛沉默不言的看着她，眼睛里带着宠溺。
　　秦璃看到她们两个突然说了一句题外话“宋小姐，你作为保镖怎么不在默葵身边保护”
　　宋瑛也知道自己是失责了“抱歉”
　　韩默葵看秦璃并没有表现出生气的感觉，想给宋瑛求情的说“秦璃”轻轻拉了她一下。
　　秦璃拍她的手安抚她，故意捉弄宋瑛“既然如此，你被解雇了”
　　宋瑛没有意见的接受“好”
　　秦璃勾起嘴唇“我再给你介绍一个老板吧，经纪人小姐这样漂亮的单身女士是很容易遇到变态的，尤其是在娱乐圈，应该请个保镖”
　　韩默葵没懂她的背后的意思，只是觉得她说的对，就附和道“对，姐，秦璃说的有道理”
　　Sherry本来很紧张还以为小秦总生气了，结果却是这样，看来秦总看出自己和宋瑛的关系了，丝毫没有不好意思，直接应下“好，谢谢秦总了”
　　反而是宋瑛不好意思了“谢谢”
　　秦璃笑了“到时候记得请我和默葵和喜酒，给你们封个大红包”
　　韩默葵还是没明白“喜酒？红包？”
　　秦璃看她眼睛一眨一眨的茫然地样子“她俩在一起了，没看出来吗”
　　韩默葵瞪大眼睛“啊，什么时候，我怎么不知道”
　　萧笑白了她一眼“姐，你太迟钝了，她俩比你俩还明显”
　　韩默葵不好意思的挠头“我没看出来”不过看她俩样子还是很般配的“恭喜你们”
　　Sherry笑的一脸灿烂“谢谢”
　　韩默葵完全不给她面子，直接揭了她老底“以后又宋瑛在，sherry姐你可不能再去撩别人了”
　　Sherry瞬间失去笑容，想要上前去捏她，但是有秦总在她不能捏，只能咬牙切齿的说“我知道，我习惯的说了赞美的话，没有想撩她们”
　　旁边的萧笑偷笑出了声，看到sherry在看自己，立马装正经。
　　韩默葵摇头“这样更过分，本来只撩不娶就很过分了，你这样更过分了，宋瑛姐好好管管她”
　　宋瑛立马上前拉住sherry“我知道了，一定管住她”
　　韩默葵点头“嗯嗯，我妈咪说了，对她这样的人，一定不能惯着他”
　　Sherry还想说什么，结果直接被宋瑛打断了。
　　宋瑛觉得她肯定知道一些就拿出手机“好，我们能交换电话吗，有事我可以找你了解吗”
　　韩默葵当然乐意“好啊，我们相互交流”拿出手机立马就交换了电话和微信
　　旁边安静呆着的秦璃瞬间不好了，立马和sherry交换眼神，一人拉了一个“默葵我们去吃午饭吧”
　　Sherry附和着说“对对，我也饿了，走吧”
　　两人拉着着他们，迅速去了附近的中餐馆，两人瞬间忘了刚刚的事，吃起了饭。
　　五个人一顿饭吃的都很满意，吃完之后就聊起刚刚没聊完的关于李紫柠的事。
　　Sherry“明天，公司就会准备把证据发出去，到时候她肯定没法翻身”
　　秦璃也说着自己的计划“到时候秦氏的公关部会配合你们，尽量不要牵扯到默葵”
　　Sherry“她做的坏事可不少，默葵只是里面最轻的，但还是会避免”
　　秦璃“那就好”
　　韩默葵看大家都吃好了也休息了一会了“我们回去吧”
　　众人没有异议的一起回了酒店，秦璃“大家去休息吧，下午还有工作”分别回了房间。
　　韩默葵拉着秦璃回房间之后，韩默葵问秦璃“你下午就要回去了吗”
　　秦璃抱着她“嗯，明天还有工作”
　　韩默葵不想和她分开，但是自己真的没有办法“我还要拍大概一个月左右”
　　秦璃柔声承诺“有机会我会再来看你的”但是秦璃失约了，接下来一个月她完全没有时间，甚至还要加班，有时候一天都没有机会联系韩默葵。
　　韩默葵有点伤心但是下意识不想让秦璃知道，窝在她怀里不说话。
　　两人就这样不说话的抱了一会，秦璃“睡会吧，下午还有戏要拍”
　　韩默葵想和她再相处一会儿，耍赖的说“不想睡，我不累”
　　秦璃抱着她一起倒在床上“乖，好好休息”
　　韩默葵闷闷的说“好吧，你要一直陪着我”
　　秦璃知道她舍不得，靠近抱着她直接亲了上去，韩默葵被突然袭击，没有防备的就被秦璃抓住空隙，直接吻得晕晕乎乎，秦璃因为昨天的亲吻韩默葵没有给她回应，没有满足，现在抓到机会，直接把她亲到满脸潮红，浑身发软。
　　被放开之后整个人都是气喘吁吁的，韩默葵已经完全忘记了刚刚秦璃要离开的不舍，迷迷糊糊的趴在秦璃怀里。
　　秦璃给她顺了顺气，轻轻的在她耳边说“快睡吧，我一直陪着你”拍着她的被哄她睡觉
　　韩默葵很快就被她哄睡过去，等到下午2点左右才醒过来，醒过来之后看到秦璃一直盯着她，“你没睡吗”声音带着刚睡醒的鼻音。
　　秦璃理了理她的头发“睡了一会，在你之前醒了”
　　韩默葵坐了起来换了衣服之后，秦璃帮她梳了头发，和她一起去了剧组。
　　趁韩默葵拍戏的时候，秦璃和萧笑聊起韩默葵以前的事。
　　萧笑先打开话夹子“秦总和默葵是怎么认识的”
　　秦璃实话实说“小时候就认识，然后父母事生意合作伙伴”
　　萧笑觉得和自己想的不一样“两小无猜啊，真好”
　　秦璃也想知道一些韩默葵的事，就和她打听“你是什么时候开始跟着默葵的”
　　萧笑一点都不拘谨的说“从默葵姐被签下来之后，我就一直跟着她，刚见的时候，默葵姐特别的冷漠，当时我就想，完了完了，这下完了哈哈哈”
　　秦璃点头想着自己见到韩默葵的时候“是吗”
　　萧笑说着说着就起了兴致“但是后来，发现默葵姐行好相处，不会向其它演员内样一直挑剔，后来相处的越久，就发现默葵姐只是不会表达，但是是个很温柔的人”
　　秦璃也赞同的笑了“的确是，还有点傻气”
　　萧笑手指小范围挥舞着强调“对对，默葵姐有次拍戏的时候，直接就把剧组的道具直接给扯下来了，当时就被吓傻了，当时所有人都愣住了，哈哈哈”
　　秦璃也和她一起笑起来，韩默葵中场休息走了过来，看到她们两个人都在笑，走近问他们“你们在笑什么”
　　萧笑立马收笑摆手摇头“没什么没什么”
　　秦璃看她一脸心虚“我说要给他介绍个男朋友”
　　韩默葵喝了一口水之后“是吗，你想要个什么样的”
　　萧笑立马回应“要大帅哥”
　　韩默葵思索自己认识的人，好像只有哥哥一个人是男的“嗯，大帅哥吗，我哥哥怎么样”
　　萧笑立马拒绝“还是不要了，姐，你哥哥太厉害，我刚不住，我还是想要一个小奶狗”
　　韩默葵点点头嫌弃的说“说也是，哥哥太闷了，不适合当男朋友，容易被闷死”
　　秦璃听他对韩琛的评价，想到那个妹控，结果却得到韩默葵这样的评价，为他默哀三秒。
　　韩默葵遗憾的说“我认识的人太少了，大多数是都是女的，要不然找个女的吧”
　　萧笑把头摇的像拨浪鼓“我是直的，只要小奶狗”
　　秦璃笑着保证“有机会一定给你介绍一个小奶狗”最后萧笑和公关部的李部长在一起了，自那之后秦璃就成功成为一位优秀红娘。

　　☆、第 21 章

　　下午下戏之后，韩默葵把秦璃的行李整理好了，之后又把她送到楼下，期间一直没有说话。
　　一直到秦璃叫的出租车快到了之后之后，韩默葵才上前抱住秦璃“路上注意安全，到了之后给我发个信息”
　　秦璃看的出来她情绪低落“好，默葵我们很快就会再见的，好好拍戏，注意休息”
　　韩默葵闷声点头“嗯”
　　今天晚上韩默葵有戏，一直拍到晚上九点过才结束，之后韩默葵洗完澡接到秦璃打来的电话，之前已经打过一个电话，但是韩默葵没有接到，是萧笑接的，告诉她韩默葵要到九点才下戏。
　　电话接通之后，韩默葵“你到了吗”
　　秦璃声音里带着疲惫的说“我已经到了”下了飞机之后赶到公司又处理了一堆的文件，现在刚刚回到家里。
　　韩默葵感觉到她累了，不好和她说太多“好，早早休息吧，明天还要上班呢”
　　秦璃揉了揉额角“好，你也是”之后就挂断了电话。
　　***
　　又是一大早，网络上关于李紫柠故意打压新人，使计谋让一起试镜的演员过敏没有办法参加试镜，还有其它很多的背地里打击报复的事，并没有直接提到韩默葵，只是有水军暗示网友，之后网友自发的发现了更多的李紫柠的黑料。
　　网上的言论激烈，全是说她是个黑心莲装温柔大姐姐，李紫柠一直保持的人设都被毁掉了，韩默葵公司的公关部，完全没有回击之力。
　　远胜传媒的老总办公室，啪的一声远胜老总拍了桌子一下，脸色铁青的质问，面前的两人“李紫柠，到底是怎么回事，你到底得罪了谁，林导已经打电话给我要和你解约了，我嘴皮子都磨破了，林导都没有又改变主意”
　　李紫柠被吓了一大跳“我不知道，最近应该没有得罪任何人”
　　远胜老总简直气的想打人“不知道？应该？，别跟我耍花样，你是她经纪人你一直跟着她，你来说”
　　经纪人对李紫柠使了眼色“我们并没有直接做任何事，做事的人也不知道我们的存在，也没留下任何证据，唯一有异常的事，是韩默葵，她认识紫柠，当年紫柠还因为他被退学过，而且还被她哥哥校园暴力过”
　　远胜老总知道娱乐圈的套路，也相信她的工作能力，火气降下来说“韩默葵背后除了林导还有其他人吗”
　　经纪人摇头“不清楚，韩默葵的身份一直没有查到”
　　远胜老总“派人再去查，公关部尽力洗白，你给我低调一点在家禁闭，对外就说在家养病”
　　李紫柠听话的点头“好的”
　　李紫柠回到自己的房间气的把桌子上的东西全摔倒地上“韩默葵到底要干什么，内个贱人，我一定不会放过她”脸色狰狞。
　　经纪人把东西捡起来“放心吧公司会帮你的，不要担心，而且我们做的是完全没有留下任何痕迹”娱乐圈踩高捧低的都是常事，她相信很快就能解决。
　　李紫柠慢慢的镇静下来“表姐，韩默葵背后的人到底是谁，连圈里的富二代里也没人知道”
　　经纪人也百思不得其解，猜测可能不是圈内的人，两人一直沉默的思索到底是谁。
　　韩默葵后面可不是一个人而是一堆人，就李紫柠的势力连边都摸不到。
　　因为秦璃和韩默葵都没怎么在圈里露过面，尤其是韩默葵除了韩家人其它没人知道，所以李紫柠的哪些富二代添狗没人知道。
　　但是秦璃和韩默葵在同一场和出现过，所以李紫柠马上就反应过来，激动的站了起来“是秦璃，韩默葵是秦氏旗下的艺人，但是却和秦氏的总裁一起出席了慈善晚宴，而且两个人还穿着情侣礼服”
　　经纪人皱着眉心里闪过一丝慌乱“那就麻烦了，秦氏了力量我们难以抗衡”
　　李紫柠一脸不屑，觉得韩默葵居然找了个女人当靠山“那可未必，秦璃未必会一直喜欢韩默葵，富二代都是喜新厌旧的，娱乐圈女人之间的感情可是最不靠谱的”
　　经纪人揉眉觉得可以“我们可以在她被包养的方面做文章”
　　李紫柠笑的自信“交给你了”
　　但是她们还没来得及做什么，之后几天网上又有新的证据出现，讲的是李紫柠以前上学的时候对同学校园暴力，而且酗酒飙车出了车祸，甚至还整过容。
　　大量照片证据被爆出，李紫柠完全没有办法辩解，远胜公关部完全垮掉了。
　　远胜老总直接把杯子扔到公关部部长的脚边“李紫柠呢，把她给我找来，立刻”
　　秘书给经纪人打电话叫李紫柠快点到公司，李紫柠当时正在家里敷着面膜，享受按摩浴缸，被自己表姐一个电话就被叫了出来“表姐怎么了”
　　经纪人语气冷冷的“你自己看微博吧，我保不住你了，我自己也自身难保，总裁叫你立刻来公司，要见你”说完立马把电话挂掉了，颓废的坐在椅子上。
　　李紫柠一脸不明白，打开手机看了微博，脸色那叫一个精彩，立刻换衣服去了公司。
　　结果连老总的面都没见到，就被通知要被雪藏，她表姐也不愿意见她，最后只有狼狈的离开了。
　　***
　　韩默葵在这几天忙着拍戏，没有关注李紫柠的事，sherry害怕李紫柠伺机报复，带着宋瑛一直在剧组保护她。
　　但是这几天一直没有任何事发生过，大家都有点怀疑，李紫柠是不是不会做什么。
　　韩默葵肯定李紫柠会来报复她，就是不知道是什么时候，什么方法对自己进行报复,还是嘱咐宋瑛注意“还是要小心”
　　宋瑛也有直觉可能会发生什么“明白”
　　网上关于李紫柠的事受到了热烈讨论：
　　1L:没想到她竟然是这样的人
　　2L:这种人背后下刀子面前装好人真恶心
　　3L:从小就心术不正
　　......
　　54L:遇到这种人真的是倒霉
　　55L:什么倒霉，简直是恐怖
　　56L:对不知道什么时候就被捅刀子了
　　......
　　107L:这个校园暴力的故事和韩默葵内个好像
　　108L:两个不会是同一个吧
　　之后有知情人士爆料，当年就是李紫柠对韩默葵校园暴力，导致韩默葵之后都没有去过学校了。
　　言论瞬间就被刷立起来，但是有秦氏和荣光控制，没有太过爆发，言论也是尽量不要攻击到韩默葵。
　　又有一些没有证据的是被爆出来，李紫柠的热搜这几天一直在网上飘，虽然没有证据但是大家也会认为是她做的，当然还是有一些蹭热度的故意说一些没有的事诬陷李紫柠。
　　远胜发布了公告，表明李紫柠所为之事公司一概不知，李紫柠已经被雪藏，相关人员也被处理了，公司在此对受到伤害的人道歉。
　　远胜的公关做的还是不错的，即使的和李紫柠撇清关系，才没有让公司受到大的损失，遇到李紫柠这样的人也是真的倒霉。
　　***
　　李紫柠这几天走投无路，以前和她认识的人都对她避之不及，有的也是想要占他便宜的猥琐男人，她父母为了利益也和她脱离了关系。
　　她越来越不平，为什么韩默葵就能每次都那么好运，自己却总是那么倒霉，心理越来越扭曲，最后在五金店买了浓硫酸，打算伺机报复韩默葵。
　　韩默葵在剧组拍完戏，接到林知寒的通知，说是明天要拍外景，剧组要暂时转移到附近不远的另一块地方，整个剧组开始忙碌起来。
　　第二天一早，所有东西都已经装车了，韩默葵已经跟着大部队到了拍外景的地方，在所有人都在忙碌的时候，韩默葵坐在路边的公共座椅上，宋瑛和萧笑在她旁边，三个人一起喝着咖啡，有说有笑，宋瑛突然感觉到有一股恶意的视线在看她们，但是四周看了看之后，过往行人和粉丝很多，一时没有发现什么。
　　韩默葵看她情绪突然不对“怎么了”
　　宋瑛脸上表情严肃“我感觉到有恶意的视线”
　　韩默葵也皱起眉“看来是来了，附近还有其它保镖吗”
　　宋瑛看了一眼保镖蹲守的地方“有，在那边的咖啡厅”
　　韩默葵丝毫没有心慌的说“让他们注意周围，检查一下有没有奇怪的人”
　　宋瑛刚想打电话给他们，突然就有一声巨响，对面街道偶然发生了一起车祸，现场瞬间嘈乱起来，等了很旧都没有其它的事发生，宋瑛检查了车祸也是意外。
　　到了韩默葵出场了，大家的注意力被收了回来，当所有人的注意力被吸引过去，意外发生了，一个好像是男子的身影冲了过来，右手打开玻璃杯，就往韩默葵身上泼。
　　宋瑛立马反应过来，冲过来要拉韩默葵，但是来不及了，就立马把她抱住挡住李紫柠，旁边打光的人，立马用挡光板把韩默葵遮住。
　　看到韩默葵没有事，穿着男装的李紫柠有拿起刀要冲过来刺她，嘴里念叨着脏话。
　　林知寒立马反应过来，叫周围的保安过来“还愣着干什么，抓住他”没过多久李紫柠就被按在地上没法反抗了。
　　韩默葵因为被挡光板挡住了，又被宋瑛护在怀里，只有衣服上有溅到一点，其它完全没有问题。
　　等到一切都结束之后，韩默葵才抬起头，看到李紫柠的脸，她想起当年李紫柠也是这样的表情把自己关在杂物室里，脸色有点苍白，脑子也有点隐隐发痛。
　　但是看到宋瑛刚刚保护自己，立马问她“你没事吧，有受伤吗”检查了一下她身上，手臂上有零星的几点灼伤，背后衣服上也有。
　　宋瑛立马把外套脱了“没事，不严重”转头看向那个那挡光板的人“你没事吧，有受伤吗”
　　那位小哥看了一眼自己身上沾了几点硫酸的地方，害羞的笑着说“没事，小伤”
　　宋瑛看了他一眼发现没有事，就放下心来，看着地上被腐蚀了一个大洞而且还在嘶嘶作响的挡光板，眼睛里有一丝愤怒和杀意。
　　周围的人都凑到小哥的身边关心他，七嘴八舌的说着，表扬他真机智，手疾眼快，小哥被说的不好意思了。
　　剧组的随行医生帮宋瑛和小哥处理了伤口，看到韩默葵情绪好像不太对，询问她“韩老师没事吧”
　　韩默葵脸色苍白的摇摇头不说话，脑子里乱七八糟的声音同时想起来，头痛欲裂。
　　随行医生把情况告诉了林知寒“伤都不重，倒是韩老师好像被吓到了，林导还是去看看吧”
　　林知寒脸色瞬间不好了“我知道了，你去忙吧”
　　林知寒走到韩默葵旁边的座椅坐下“小葵，没事吧”
　　韩默葵故作轻松的笑了笑“没事小舅，就是被吓到了，别担心”
　　林知寒看她脸色有点恢复，还愿意说话，暂时放下心来“那就好”
　　打斗中剧组有人已经报了警，很快就有警擦把李紫柠带走了，林知寒组织大家把现场处理，韩默葵和宋瑛到警局做了笔录，之后被安排回到酒店休息。

　　☆、第 22 章

　　从警局回来之后，韩默葵一直保持着沉默，脑海里全是刚才李紫柠和几年前李紫柠的脸交替的出现，被弄得头痛欲裂。
　　萧笑看她一直不说话“姐，你没事吧”
　　韩默葵捏着太阳穴摇头“没事”
　　宋瑛知道一点内情所以建议她“网上应该有消息爆出来了，默葵你还是打个电话给秦总吧”
　　韩默葵揉了揉额头“我先回去休息了”她也想找个人倾诉一下。
　　萧笑给她倒了热水“好的”然后和宋瑛回了房间，不去打扰她。
　　韩默葵喝了水之后回到房间，从包里拿出手机，上面已经有秦璃的未接来电和自己妈咪的哥哥的电话，立马给秦璃回了过去。
　　秦璃立马接起电话“喂，默葵你没事吧”
　　韩默葵侧躺在床上“没事”
　　秦璃担心的看着她“有没有受伤”秦璃有想要穿过手机去找她的冲动。
　　韩默葵摇摇头“没有，一点都没有，多亏了宋瑛”
　　之后就是一点长时间的沉默，过了一会韩默葵率先开了口，声音变得微微沙哑“我想起来了”
　　秦璃一直在等她主动说话，听到之后愣了一下“什么”
　　韩默葵语速缓慢的说“当年她把我关到，杂物间的一些过程，还有她当时说的话”
　　秦璃语气担心“没事的，都已经过去了”
　　韩默葵没有听她的话，继续说着“她说我自私，只会接受别人的帮助，却从来不回报，甚至还恩将仇报”
　　秦璃完全没有明白这是什么意思“这是什么意思”
　　韩默葵情绪下沉的摇头“不知道，我从来都不喜欢和人接触，她是第一个，可是我不记得对她做了什么”
　　秦璃不想她为了那种人伤心，就劝她“不记得就算了，你怎么可能知道一个疯子的想法”
　　韩默葵依旧低落“嗯”
　　秦璃很想摸她的头，但是隔着屏幕完全够不到“别乱想了，休息一会儿”
　　韩默葵脑子晕乎乎的也想休息，但是没法入睡，带着请求的语气说“好，你不要挂，等我睡着了再挂”
　　秦璃知道她不安，应下她的要求“好，我陪着你”
　　韩默葵衣服都没有换就趴在床上抱着秦璃给她抓的小灰狗睡着了，梦里没有李紫柠但是出现了秦璃，让韩默葵睡得很是安稳。
　　秦璃等到韩默葵已经睡熟了之后才把电话挂掉，挂了之后有打电话给韩琛说明了韩默葵现在的情况。
　　第二天网上就有爆出李紫柠被刑事拘留，而且有可能坐牢，她演艺圈的事业完全丢失，李紫柠被所有人唾弃，成为全网的厌恶对象，从一个星光闪耀的明星变成茶余饭后的笑点。
　　韩默葵睡了一晚之后，已经完全不再想李紫柠的事，为了一个不值得的人浪费时间没有必要，现在她还有秦璃，还有父母和哥哥。
　　韩默葵洗漱整理完毕之后就去找萧笑会合，萧笑看到她心情没有昨天那么低沉，放心的松了一口气，带着点笑意的和她打招呼。
　　萧笑拿好背包“早上好，姐”
　　韩默葵也带着点笑意的和她打招呼“早上好”
　　萧笑打开门让韩默葵先走“走吧，去吃早饭”
　　韩默葵看了一眼宋瑛的门“宋瑛姐去哪了”
　　萧笑一脸酸唧唧的说“被sherry姐找去了，我还是第一次见到她装柔弱的样子，简直辣眼睛”
　　韩默葵走出房门“是吗，感情真好”心里着我也想去找秦璃了，真羡慕她。
　　***
　　接下来的一个多月里，韩默葵在剧组里顺利的拍完了属于她那部分的全部剧情，剩下的戏份大概还要拍一个月左右。
　　林知寒为了给韩默葵庆祝，带着剧组的人在剧组里吃烧烤，上到大螃蟹下到蔬菜，应有尽有琳琅满目，大家吃的非常开心，大家也吃的特别的嗨，韩默葵也因为明天可以回家心情很好，和大家一起玩的很开心，虽然并没有和任何人接触。
　　大家一直围着男女主，让他们表演节目，接连几位都上去表演，只有韩默葵没有去，大家也看在林导的面子上没有为难她，韩默葵完全没有想道其他人表演完之后自己也要表演，所以淡定的坐在角落里，一个人默默的吃着烧烤。
　　韩默葵面前摆了一堆土豆，有拿了十几串鱼排、鱼丸、鱼豆腐，韩默葵只吃自己喜欢的，其它一概不碰，韩默葵自己坐在角落里烤土豆，时不时抬头看一眼前方的表演，烤好之后高兴的吃完了自己选的所有的东西。
　　满足的轻轻拍了拍自己的肚子，靠在椅子上休息，看着大家玩乐，韩默葵感觉很热闹也很温暖。
　　韩默葵拿出手机拍了一张，然后发给秦璃看。
　　[向日葵]我们在吃烧烤你吃饭了吗
　　过了没有多久秦璃就回复了韩默葵。
　　[玉璃]我吃了你都吃了些什么
　　[向日葵]我吃了土豆和鱼排还有鱼丸和鱼豆腐
　　[玉璃]要多吃点蔬菜 对身体好
　　[向日葵]烤蔬菜不好吃鱼排和土豆最好吃
　　[玉璃]不要吃太多味道太重的食物
　　[向日葵]嗯我只吃这一次而且我已经吃完了
　　[玉璃]好吧下次少吃点
　　[向日葵]很好吃过很久吃一次
　　[向日葵]我一直在家里自己烤着吃的第一次在外面吃
　　[玉璃]下次我做给你吃
　　[向日葵]好哦/乖巧/
　　[向日葵]我要鱼排
　　[玉璃]ok
　　[向日葵]明天我就回去了
　　[玉璃]到时候我来接你
　　[向日葵]好
　　[玉璃]快去休息吧
　　韩默葵放下手机，看到萧笑吃的差不多了，坐了一会儿之后就和林知寒打了个招呼，就和萧笑一起回酒店了。
　　韩默葵洗掉一身的烧烤味之后，开始整理自己的行李，全部弄好之后，韩默葵一下就跳起来摔倒在床上，一想到自己明天就可以和秦璃见面了，就很兴奋。
　　韩默葵开心的在床上翻滚，然后闷到被子里傻笑了一下，过了一会儿仰面躺着发呆的看着天花板，韩默葵觉得自己有点莫名其秒的，以前从来没有过的感觉。
　　以前即使是温暖，也没有过这样的感觉，很奇怪，但是她不排斥，而且，她很喜欢这样的感觉，她得好好的谢谢秦璃才是。
　　韩默葵发了一会呆之后就磨磨蹭蹭的钻进被窝，关掉灯光之后，慢慢的陷入沉睡，梦里她和秦璃一起吃着鱼排。
　　第二天一早萧笑就起来整理包裹，韩默葵整理好自己的东西之后，帮她一起整理东西，然后一起去了机场。
　　到达A市的时候已经快要中午了，韩默葵出站之后和萧笑说了再见之后，就出了机场，一出来就看到了秦璃，拉着箱子就往她那边跑过去。
　　到秦璃面前，韩默葵放开行李箱就抱住她，还好秦璃站得稳，要不然就被韩默葵给扑到了。
　　秦璃回抱住她“欢迎回来”等到站稳之后，秦璃把下巴放到她的头上。
　　韩默葵在她怀里蹭蹭“我回来了”闻着秦璃身上的香香的味道，韩默葵觉得特别的安心而且特别的满足。
　　秦璃拍了她的背“默葵，我们回家吧”
　　韩默葵还没抱够，但是机场不是个方便的地方，就退出了秦璃的怀抱，听到她说要回家，疑惑的问“你没有工作吗”
　　秦璃一手拉着韩默葵，一手拉着拉杆箱“下午请假了，走吧”
　　韩默葵拉着她快速走到车旁“你不忙吗”
　　秦璃把行李放到后备箱“不太忙，一个下午也不会浪费太多时间”边说边给韩默葵开门，然后把她塞进去。
　　韩默葵很担心会影响她工作“你工作要注意休息，不要太累了”
　　秦璃看着乖乖坐在副驾驶的样子，心里软乎乎的，抬手摸着她的脑袋晃了一下“知道了，谢谢你”
　　韩默葵不好意思的笑笑“不用，你也有关心我的”
　　秦璃发动汽车“嗯，还是谢谢你”
　　韩默葵鼓了一下脸“好吧”突然不知道要说什么，尴尬的抠了抠手指，车里暂时出现了沉默。
　　秦璃主动打破平静“中午想吃什么”
　　韩默葵想了一下“嗯，没想好，家里有什么我们就吃什么”
　　秦璃点了一下头“好”她昨天才去买了东西，现在家里什么都有，嗯这个任务有点困难啊。
　　秦璃用最快最平稳的速度回到了家，到家之后她帮韩默葵把东西拿到楼上，韩默葵去洗了澡，出来之后就吃到了秦璃做的饭。
　　韩默葵眯着眼睛“好好吃，我好久没有吃到了，太棒了”好吃的晃晃腿，眼睛放光的看着秦璃。
　　秦璃也笑了起来“你喜欢就好”
　　韩默葵快速的吃了一碗饭，嘴里包着饭，看着特别的可爱。
　　秦璃脸上一直带着笑意“还要一碗饭吗”
　　韩默葵放下筷子摸着肚子摇头“不要了，我吃饱了”
　　秦璃也放下筷子“好吃的话我下次再做给你”
　　韩默葵想了一下，的确特别好吃，但是不能一直麻烦她“下次我来做吧，一直你做饭，太累了，你好要工作呢”
　　秦璃笑了“没事，平时我自己一个人也是自己做的，没有什么问题，你别担心”
　　韩默葵鼓着脸思考“嗯好吧，说不过你”
　　秦璃戳着她的脸，直接把她戳漏气了“傻”
　　韩默葵推来她的手“哼，我聪明着呢”
　　秦璃倾身抱着她“嗯”
　　韩默葵把脑袋放松的靠着她“你好敷衍，我真的很聪明的”
　　秦璃保持笑容，认真的说“你说的对”
　　韩默葵笑了，带着一点傲娇的小声说“这还差不多”
　　秦璃笑意明显，眼睛里也盛满了光芒，两人安静的抱着，韩默葵把今天没有抱够的，现在全部补上了，满足的快要睡着了。
　　韩默葵真的睡着了，秦璃感觉到她重力全压了过来，就叫了她几声，没有反应，秦璃把她扶正，看到她眯着眼睛呼吸沉稳。
　　秦璃愣愣的看着她，然后展颜一笑，把她公主抱起来，走到自己的房间把她放到床上，秦璃给她盖好杯子，然后坐在她的旁边。
　　一会玩一下她的手，一会玩一下她的头发，秦璃看着她的嘴随着呼吸轻微的一张一闭，秦璃觉得也特别好玩，用手按了一下，弹性特别好，凑近她亲吻了一下，
　　秦璃笑了的一脸幸福，自言自语地说“好乖呀，好软”

　　☆、第 23 章

　　韩默葵在家待了一周之后，再有一个月就要中秋节了。
　　秦璃打算和韩默葵去看电影，就和她商量“默葵，我们今天去看电影吧”
　　韩默葵不想出门，但是看秦璃想去就答应了“好，要看什么”
　　秦璃拿出手机查了最近的电影，选了一个票房和口碑都很好的，问了韩默葵的意见后，就选定了要看的电影。
　　秦璃看着手机上场次“你想什么时间去”
　　韩默葵不想太晚，她怕自己睡着“不要太晚了”
　　秦璃看了一个场次适合的“那就6点半的内场，大概8点左右散场”
　　韩默葵觉得可以“好，可以”
　　定下来之后，韩默葵捏着手机一边玩游戏一边问她“我们晚上吃什么”
　　秦璃看她最近吃的太多了，这次吃点简单的“前几天买的菜还有不少，我们煮面条吧”
　　韩默葵放下手机“好，我来煮面条”
　　秦璃“就这这么定了”
　　两人很快解决完晚饭之后，就开始换衣服，韩默葵穿着卫衣和裤子，脸上带着口罩，头上带着帽子全副武装，秦璃也穿的比较休闲，上面还是万年不变的衬衣下面是牛仔裤。
　　准备好了之后，秦璃开车到了电影院，去机器上取了电影票之后，还有十几分钟才开始，韩默葵看到那边的爆米花“我们买个爆米花吧”
　　秦璃怕她吃爆米花吃的口干“好，再买杯水吧，免得到时候渴”
　　韩默葵看到了自己一直喜欢的饮料“我要雪碧”
　　秦璃拉着她往买水的机器旁边走“走去看看有没有雪碧”
　　韩默葵快步走过去“有的，我刚刚看到了”扒在玻璃上指着雪碧笑。
　　秦璃无奈的看着她幼稚的动作扫码给她买了一听。
　　等到爆米花和雪碧好了之后，她们已经可以进场了，秦璃买的是情侣座，座位子在在倒数几排，从拿到爆米花之后，韩默葵一直抱着爆米花的桶吃着爆米花。
　　秦璃看她对爆米花这么喜欢，就问她“你以前来过电影院没”
　　韩默葵对着她摇头“没有，第一次来”
　　知道她第一次来秦璃有点窃喜“是吗，以后我们可以一起来”自己可以和她有很多的第一次，陪着她一起经历。
　　有人陪着她，韩默葵觉得特别开心“好啊，一个人来太尴尬了，两个人就不会”
　　秦璃揉了揉她的脑袋“要开始了”周围的灯光瞬间变暗，电影正式开始了。
　　秦璃选的是一部甜甜的百合爱情片，主要是没有那么狗血，逻辑也是正常的，所以票房很高。
　　整体剧情非常好，没有什么可以吐槽的地方，韩默葵看的津津有味，秦璃也看得很专注，结束之后韩默葵和秦璃才回神。
　　虽然不是秦璃喜欢的狗血爱情剧，但是拍的很好“剧情很不错”
　　韩默葵也点头“嗯嗯，演技也很好，演的非常棒”
　　秦璃试探的问她“你觉得她们这样的恋爱关系怎么样”
　　韩默葵觉得这样不错，细水长流自然而然的“很好，这应该是恋爱最好的样子”
　　看她喜欢，秦璃心中一动“那，我们也试着像她们这样相处怎么样”
　　韩默葵没有领悟到秦璃的深层次的意思“好啊”
　　秦璃看她的眼神就知道她没有往自己计划的那样的想，心底叹了一口气，看来自己是不是要逼她一把，才能打破现在的局面了。
　　韩默葵看她不说话，好像在想什么“你怎么了”
　　秦璃收敛思绪拉着她往外走“没事，我们走吧”
　　韩默葵觉得她好想有什么事瞒着自己，想问又看她不想说的样子，自己也不好说什么就放弃了“我们接下来去哪里”
　　秦璃觉得她吃了太多的高糖分的东西，就想和她到处走走“在附近走走吧，把你吃的爆米花和喝的雪碧消化一下”
　　韩默葵没什么想法，反正可以逛逛“好吧”
　　秦璃看她一点都没有担心的样子“默葵，你不需要保持体重吗，到时候新戏试镜不会有影响吗”
　　韩默葵完全没想到这一茬，平时sherry从来没有说过她这方面的事，所以一直没有在意“啊，我一直都没有怎么胖过，我以前一直都只有80斤，后来胖起来就一直保持一百斤左右没有变过”
　　秦璃听她只有80斤，奇怪的问“你怎么会只有80几斤”
　　韩默葵想起自己那个时候的状况“觉得很烦，一直把自己关在房子里不吃饭，就C了”
　　秦璃听着她的描述心里像落了一块大石头，嗓子里面像是有沙子，沙哑的说“后来，后来这么就胖”
　　韩默葵笑嘻嘻的说“后来发现了很多的美食，特别好，吃着就胖了”
　　秦璃看她真是傻人有傻福“还是注意点，胖倒是无所谓，但是有些东西对身体不好，少吃点比较好 ”
　　韩默葵撅嘴“好吧，一个月吃一次大餐可以吗”
　　秦璃笑着捏了捏她手“可以”
　　韩默葵看到天色暗下来“回去吧，都很晚了”
　　秦璃“好，走吧”
　　刚上了车，韩默葵就打了一个哈欠，秦璃看她开始想睡觉了，迅速带她回了家。
　　秦璃摸摸她的头就让她去洗漱“去洗漱吧，快去睡觉，明天你不是还要去爸爸公司吗”
　　韩默葵点头，摇摇晃晃的走到洗手间准备洗漱，秦璃到书房和谢颜芳打电话“喂，在吗”
　　谢颜芳语气带着稀奇的说“怎么了，大晚上的”
　　秦璃犹豫了一秒之后“有事请教你一下”
　　谢颜芳一下就来了兴致“说”
　　秦璃把她和韩默葵的事简单的说明了一下，得到了谢颜芳的无情嘲讽“哈哈哈哈哈哈哈哈，秦女王你居然还没把韩默葵拿下，哈哈哈哈哈哈”
　　秦璃眼角抽搐，觉得自己找她就是一个错误“你不说的话我就挂了”
　　谢颜芳笑的喘不过气来“别别，我说我说”
　　秦璃语气不爽的说“快说”
　　谢颜芳咳了一下正色的说“韩默葵一看就是个没安全感的人，那么依赖你，她肯定是喜欢你的，但是容易已受到外界的示好或者刺激，就会缩到龟壳里，你要适当的刺激她一下，让她知道你不会一直迁就她，你也是个需要关心的女人是她的妻子”
　　秦璃也有想过，但还是有点担心“不会有什么问题吧”
　　谢颜芳反问她“你觉得韩默葵是个脆弱的人吗”
　　秦璃摇头“不是”相处下来韩默葵觉得不是个脆弱的人。
　　谢颜芳摊手说“那就没问题”
　　秦璃脑子里思索着什么“我计划一下，到时候可能要你配合，演一下戏”
　　谢颜芳看到有西瓜吃，立马就答应了“没问题，马上就是我生日了，倒时你可要给我一份满意的礼物才行”语气里带着威胁和嚣张。
　　秦璃觉得只要她说的有用，钱根本不是问题“没问题”
　　谢颜芳八卦的说“等你好消息，拜~~~~”
　　秦璃“再见”
　　挂了电话以后，秦璃开始计划，打算选个时机和韩默葵表白，和她挑明关系，她已经等不及了，越来越想得到韩默葵的心。
　　她没有想到自己的计划虽然成功了，但是她也后悔了。
　　***
　　第二天一早，两人一起出了门，秦璃把韩默葵送到远江科技楼下，之后自己去了秦氏大楼。
　　韩默葵到了公司后，直接到韩父的办公室，询问秘书知道韩父现在没有很忙，敲了敲门里面韩父回应了她“进”
　　韩默葵推门进去了“爸”
　　韩父戴着眼镜抬头看到是她，招呼她过来“小葵来了，快坐”
　　韩默葵在她对面坐了下来“爸，没有打扰你吧”
　　韩父摆手，她高兴还来不及呢“没事，最近怎么样，什么时候回去看看你妈咪”
　　韩默葵笑着说“刚忙完，过几天就打算去找妈咪玩”
　　韩父“今天来是来看实验室的吗”
　　韩默葵俏皮的点头“嗯，我都很久没来了，怕自己对实验生疏了”
　　韩父挥手让她快去“去吧，你大堂哥也在”
　　韩默葵朝他挥手“好，我去了，爸爸你忙吧”
　　韩父对她点点头。
　　韩默葵离开之后直接去了地下4层的实验室，看到自己的大堂哥“堂哥”
　　大堂哥抬头透过防辐射眼镜看着韩默葵“默葵来了，快看看我们最近的成果”大堂哥是研究人工智能的，韩默葵毕业以后一直在给她打下手，两人对人工智能的观点非常的一致，所以合作的非常愉快，主体还收又大堂哥完成的。
　　韩默葵换好实验服“到什么阶段了”
　　大堂哥特别兴奋的拉着她到处看“进行了一半，根据你的提议，我们改进了一部分”
　　韩默葵眼睛一眨不眨的看着电脑“是吗，看起来我的提议是有用的”
　　大堂哥拍着她的肩膀“当然，你的想法特别的棒”
　　韩默葵被拍的摇晃了一下，看自己大堂哥像个孩子一样对自己科研成果非常的得意。
　　韩默葵一直在实验室待到了下班才离开，上楼和韩父打了个招呼之后，就在楼下等秦璃来接她，等了不到半个小时，秦璃就来把她接上回家了。
　　两人吃完饭之后，坐在沙发上聊起今天的事。
　　秦璃“今天怎么样”
　　韩默葵兴奋的和她炫耀“非常好，大堂哥特别的厉害，我们的计划已经快要完成了”
　　秦璃揽住她问“既然喜欢，为什么不一直做这个呢”
　　韩默葵沉默了一会“有些事没处理好，我始终放不下心”
　　秦璃皱眉看着她“是吗”她知道自己有很多的事还没告述自己。
　　韩默葵皱眉深思“等到时机到了，我就会告诉你，现在一切只不过是我的一个猜想罢了”
　　秦璃知道她有自己的想法，听她这么说也不好过分的要求她“好，我等你”                        
作者有话要说：　　尽力了，写的有点乱。

　　☆、第 24 章

　　接下来的半个月时间里，因为实验要收尾，韩默葵都会去公司去帮忙，秦璃一直没有找到机会和韩默葵交流，也没有机会进行自己的计划。
　　等到韩默葵休息下来，已经要中秋节了她又要回家去陪她妈咪，自己妈妈和妈咪要出去旅游，所以秦璃也和她一起去陪韩母，并且收到了韩母的热烈欢迎。
　　韩母满脸笑容的走过来接她们“你们来了，快坐下，我买了好多吃的”
　　韩默葵没有听她的，而是走过去抱着她撒娇“妈咪，我好想你”
　　韩母拍拍她的背“好了，这么大了还撒娇”
　　韩默葵把头埋在她肩膀上“不要”
　　韩母得到自己乖女儿的拥抱，笑的慈爱的说“有草莓蛋糕，吃吗”
　　韩默葵退出她的怀抱，拉着她原地晃，脑袋点的特别用力“嗯”
　　韩母笑着把她按倒椅子上，又去拉秦璃“小璃也坐，想吃什么”
　　秦璃不好意思麻烦她，但是抵挡不住她的热情“我也吃草莓蛋糕，谢谢妈”
　　韩母看她这么礼貌，拉她坐下“客气什么，你也坐”
　　韩母和徐姨一起把蛋糕切好端出来，三个人一起坐客厅沙发上，韩母和秦璃在聊天，韩默葵专注的吃蛋糕。
　　韩母看韩默葵吃的满意脸上笑意不减“最近公司还好吧”
　　秦璃放下蛋糕专心和她说话“没事，妈别担心”
　　韩母点头“那就好，有事一定要说，让你爸给你想办法”
　　秦璃乖乖点头“好”
　　韩默葵很久没有吃蛋糕了，吃的有点急，嘴巴上沾了很多奶油，但是自己没有感觉到，秦璃看她吃的满嘴都是，扯了餐巾纸给她擦了擦。
　　韩默葵没反应过来“怎么了”
　　秦璃把纸给她看了一眼“嘴上有奶油”
　　韩默葵不好意思的说“谢谢”擦完之后又舔了舔嘴唇，埋头继续吃。
　　韩母说起了其他的事“等会你小舅他们要来”
　　韩默葵立马就抬头“小舅父也来吗”
　　韩母点头“当然”
　　韩默葵有了一丝不祥预感“小舅父有说什么吗”
　　韩母回想了一下“他知道你要来，好像是要给你讲他的新剧本”
　　韩默葵瞬间不好了“啊，怎么办，我不想听鬼故事”
　　秦璃不明所以“什么鬼故事”
　　韩母立刻明白了“他又写鬼故事了？”
　　韩默葵委屈的点点头。
　　韩母给秦璃解释“她小舅父爱写鬼故事，老是给读给小葵听，小时候被吓得晚上都不敢一个人睡”
　　秦璃还是第一次听说宋越写喜剧以外的剧本“宋编剧还写过鬼故事？”
　　韩母一脸嫌弃的点头“写，但是被知寒全给否决了，现在只有小葵知道他全部的故事”
　　秦璃继续询问“为什么要讲给小葵听”
　　韩母看了一眼韩默葵怂的样子“他只能逮住小葵欺负”
　　韩默葵吃完蛋糕“我待会可以跑吗”
　　韩母瞧了她一眼的抗拒“你哪次没跑过，待会和秦璃一起听吧，晚上有她陪你，你就不用怕了”
　　韩默葵一脸不愿意，看着秦璃认真的说“我们现在跑吧”
　　韩母丝毫不觉得她会跑“待会要吃饭了，跑什么”
　　韩默葵瞬间焉吧了
　　韩母站起来“我去做饭，你们自己玩”
　　秦璃点头“好”
　　韩默葵等韩母走了之后，立马拉着秦璃要跑“我门去花园躲起来”
　　秦璃被拉到花园，韩家的别墅的花园里有很多小孩子的设施，吊椅、跷跷板、还有滑梯，周围有很多的各式各样的花，中间有一大片向日葵。
　　韩默葵指着前面“我们去吊椅上坐一会”
　　秦璃看了一眼“撑得起我俩吗”
　　韩默葵拉着她“撑得起，我爸爸为了安全，是按成人重量做的”
　　听到她这么说，秦璃放心的坐了下来“你爸爸对你很好”
　　韩默葵坐了上去“嗯，这些些都是哥哥设计的，爸爸掏的钱”
　　秦璃拉了一下梯绳“看来有个哥哥还挺好”
　　韩默葵知道她有个那样的表哥，以为她是羡慕“嗯，我哥也是你哥”
　　秦璃看她关心自己，知道她可能想多了“傻，我更想要个妹妹，像你这样的”
　　韩默葵立马就说“那我也可以当你妹妹”
　　秦璃抬起右手把她抱着怀里“那可不行，我还是想要你当我媳妇”
　　反正只要在一起，韩默葵觉得当什么都可以“可以一起当”
　　秦璃有点气的把她的头扳过来，和她在吊椅上来了一次热吻，左手顺着她的小蛮腰往上摸，韩默葵用手揪着秦璃的衣服下摆，慢慢的换上她的脖子。
　　秦璃把韩默葵亲到喘不过气才放开她，韩默葵被放开后脸上带着粉红，衣服也变得凌乱，秦璃帮她整理了衣服，凑到她耳边问她“有感觉吗”
　　韩默葵不明白的摇头“有什么感觉”
　　秦璃叹了一口气“默葵，你喜欢我吗”
　　韩默葵看着她的眼镜点头回答“喜欢”感觉她眼睛里面好像有什么，但是韩默葵没有开窍，所以没有看出秦璃眼镜里的占有欲和情.欲。
　　秦璃再一次没有在她眼里看到想要的答案“默葵，如果当时和你结婚的不是我，你也会和喜欢那个人吗”
　　韩默葵一头雾水“为什么这么问，我当时根本不想结婚，是见到你之后才决定的”
　　秦璃不放弃的继续追问“如果那个人也像我这样对你好”
　　韩默葵感觉到她好像情绪不对，但是还是把事实说了出来“有可能吧，但是那个人是你不是吗，这个世界上没有如果”
　　秦璃有点泄气“好吧”她好像不该问这个，弄得现在自己不好受，韩默葵也不舒服。
　　韩默葵是只要谁对她好，她就会对谁好，但是很难交心，一旦发现对方变心，她一定会当机立断的放弃对方，简单又残忍。
　　韩默葵看见她眼镜里的光慢慢的变暗了，心里没由来的一慌“你怎么了，是我说错什么了吗”
　　秦璃强颜欢笑“没事”
　　韩默葵看她的表情，心里一痛，慌乱的想要安慰她，但是不知道要怎么办“对不起，我不是故意的，我没想让你伤心的”
　　秦璃知道她说的是实话，但是现在不想和她数这个了，免得自己伤心“真的没事，我们去吃饭吧”
　　看到她已经走了，韩默葵上前拉着她“我没什么朋友，也不知道怎么和人相处，你可以直接说我的，我会改的，真的”语气诚恳又有点不安。
　　秦璃不想再听下去，抱了抱她“好了，我真的没生气，我饿了，走吧”
　　韩默葵用力回抱她“那就好，不高兴一定要告诉我”
　　秦璃收敛情绪又带着宠溺的语气安慰她“好，我知道了”
　　回到客厅里，林知寒和宋越已经来了，宋越坐在客厅吃着水果看着新闻，林知寒在厨房和韩母聊天。
　　宋越看到她来了，立马兴奋的招呼她“小葵，快来，坐这里”拍了拍旁边的沙发。
　　韩默葵拉着秦璃“小舅父，这是我妻子秦璃”
　　秦璃向他问好“小舅父好”
　　宋越看着她满意的笑“你好你好，你也坐着”
　　韩默葵不想听他讲故事，想问韩母什么时候可以吃饭，但是被宋越给拦住了“什么时候能吃饭”
　　宋越刚刚又去看一眼厨房“还有一会呢，我先给你讲我的剧本吧”
　　韩默葵没法只能听着“好吧”拉着秦璃的手靠在她怀里，感觉到韩默葵对她的依赖，和刚刚感觉到自己的情绪后安慰自己的样子，其实韩默葵各个方面都没有错，把自己也看的很重要，但只是对自己没有爱情。
　　接着宋越讲了一个让韩默葵毛骨悚然，但是却让秦璃觉得冷到爆，一个堪比‘从前有个鬼，她笑着笑着就死了’的鬼故事，而且明显的从这个故事里听出了宋编剧完美的喜剧天分。
　　结束之后，韩默葵已经全身僵硬，背后冒着冷汗，多亏秦璃环着她，她才没有立马就跑。
　　宋越兴奋的问她意见“怎么样”
　　韩默葵笑着表现出满意的样子说“很好”并且鼓掌叫好，看起来特别的捧场，实际心理害怕的不得了。
　　秦璃也配合她“非常好”举着大拇指。
　　宋越看她们喜欢飘飘然的说“那是当然，我可是知名编剧”傲娇表情和林知寒一模一样。
　　韩默葵立马站起来“饭好了，我们去吃饭吧”头也不会的往厨房走。
　　秦璃看她落荒而逃的背影觉得好笑“小舅父，去吃饭吧，默葵已经饿了”起身去追韩默葵。
　　宋越遗憾的叹气，自己还没有讲自己的灵感，就要开饭了，看到没有观众要听了，只能作罢。
　　中午的饭吃的很热闹，韩家已经很久没有这么热闹过了，整顿饭下来，韩母一直带着笑容。
　　吃过饭之后，韩母打发每个人去房间休息。
　　韩默葵拉着秦璃立马就跑，害怕被宋越逮住。
　　回到房间后，韩默葵问秦璃“你吃饱了吗，刚刚看你吃的比较少”
　　秦璃看她居然一直在注意自己，意外了一下就说“吃饱了，放心吧”
　　韩默葵皱皱眉觉得秦璃一定是有问题的，而且还是和自己有关的，但是却一直不愿说“秦璃，我很笨的，你有事一定要说，不然我一直都不会知道，下次你可能又会因为这个生气”
　　秦璃沉默不说话，她总不能告诉她自己喜欢她，到时候既得不到自己想要的答案，还会伤心，她躺在床上闭眼准备要睡觉了“我没事，快睡吧”。
　　韩默葵没法只能和她一起睡在床上，两人第一次没有抱在一起，而是分开侧躺着的，韩默葵一直是睡眠比秦璃好的，但是今天她一直没睡着，反而秦璃睡的很熟。
　　韩默葵坐起来叫了她一声“秦璃”没有听到她的回答，就下了床，轻手轻脚的打开门，又轻轻的关上门，秦璃完全没有感觉到，韩默葵到韩母的房间门口，轻轻的打开一个缝隙，探头进去看。
　　韩母还没有睡，正坐在床上看手机看到她来了“小葵，进来啊”
　　韩默葵打开门进了房间，躺在韩母旁边“妈咪”
　　韩母放下手机，看她心情不好，关心的问她“怎么了”
　　韩默葵闷闷的说“秦璃好像不高兴，我不知道，哪里做错了”
　　韩母看了一眼她“你有问她吗”
　　韩默葵点头“问了，她说没事”
　　韩母摸摸她的头“你们这几天相处怎么样”
　　韩默葵肯定的说“很好啊，没什么问题”她想了这几天她们的相处，一直都很好。
　　韩母“你有和她好好聊吗”
　　韩默葵委屈的摇头“她不愿意说”
　　韩母语重心长的拍着她的手“你要耐心的和她谈谈，等会等她睡醒了，再去找她谈谈，睡好之后她肯定就想通了，你和他好好说”
　　韩默葵抓抓头“好吧，我再试试看”
　　韩母给她把乱了的头发理好“好，要是还没解决再来找我，现在快点睡吧”
　　韩默葵抱着韩母睡着了。

　　☆、第 25 章

　　等到秦璃醒来之后，发现韩默葵已经不在了，正打算去找她，韩默葵就开门进来了。
　　秦璃看着她“你去哪里了”
　　韩默葵坐在她面前“我去找我妈咪了”
　　秦璃看她好像有点严肃“你，怎么了”
　　韩默葵认真的看着她“我们谈一谈吧”
　　秦璃觉得自己可能还没睡醒，脑子转不过来“要谈什么”
　　韩默葵直视着她的眼睛，然后语气郑重缓慢的说“你觉得我有什么地方是做的不好的吗”
　　秦璃一听这话就明白了，上午的事她还没有放下，有点后悔刚刚的冲动的问了她那问题秦璃笑着摇摇头“没有啊”
　　韩默葵压着她的肩膀“看着我的眼睛，真的没有吗”
　　秦璃尽量保持镇定，但是还是被她看的有点虚“没有”
　　韩默葵捕捉到她的不自然“为什么不告诉我呢，我到底哪里有问题”越说越委屈，差点哭出来，韩默葵不想再和她谈了，转身直接去了韩母的房间。
　　秦璃还没来得即安慰她，就只看到她的背影，她有点丧气的摔在床上。
　　韩母看到韩默葵这么快就回来了“怎么样了”
　　韩默葵很伤心的摇摇头“没有用”
　　韩母觉得事情可能有点问题，拉着她坐在床上“你到底和她说什么了”
　　韩默葵把上午吃饭前发生的事完完全全的重复了一边，韩母听完后知道了大概的原因。
　　韩母“你喜欢她吗”
　　韩默葵用力点点头“当然”
　　韩母看到她提到这个，眼睛里并没有爱情的感觉，知道事情症结所在“那你对她是哪种喜欢”
　　韩默葵完全傻了，这什么意思啊，喜欢就是喜欢还要分那种“就是喜欢”
　　韩母感觉自己遇到了大难题了“你有，嗯怎么说呢，有想要主动亲她的冲动吗”
　　韩默葵摇头“我没有过”
　　韩母看她的神色继续问着“你害羞，但是秦璃主动亲过你，对吗”
　　韩默葵点头，脑子不够用了。
　　韩母叹气，是自己失责了，只是一味的想帮她找个好归宿，但是没教她怎么相处“默葵，你明白什么是男女之情吗”
　　韩默葵老实的说“当然，就是互相喜欢”
　　韩母单刀直入的问“你和秦璃，有x生活吗”
　　韩默葵眼睛睁大的看着她“嗯？，没有，我不知道两个女的怎么......”她不明白怎么就跳到这个话题上来了。
　　韩母扶额心想完了，这就是个木头梆子“你不懂，但是秦璃懂，秦璃她没有碰你吗”
　　韩默葵摇头“没有”她只有亲过自己。
　　韩母耐下心来说“默葵，夫妻之间相处是相互的，你一味的只接受她的好意，对她也不公平，默葵你不是爱看小说吗，你对比一下自己和秦璃，看看自己有没有像小说里女主角那样的情绪，和相处方法，不仅如此，女生之间的感情要比男女之间的感情要细腻的多，秦璃她对你怎么样”
　　韩默葵仔细回想，好像是有什么不一样“妈咪，秦璃是想和我谈恋爱吗”
　　韩母摇头“这我不知道，要看你，有没有感觉到她对你是什么样的感情”
　　韩默葵想着秦璃和自己相处的样子“她应该喜欢我吧，不然也不会想亲我”
　　韩母看她终于有往这边想，看来自己没有白费力气“这是你自己的感情，要自己用心去感觉，我不可能帮你”
　　韩默葵坐在发了一会儿呆“我自己想想吧”说完之后就走了。
　　韩母在她走后一直在反思，觉得自己是不是不应该让韩默葵和秦璃这么快结婚，本来韩默葵就不懂男女之情，现在又是和秦璃这个女孩子在一起，一不小心可能两个人就变成了姐妹，韩默葵对女生的亲密接触会把它当作正常女生间的相处，自己要怎么办才好。
　　韩默葵起身出了韩母的房间，没有回自己房间，而是去了书房，找到自己看过的小说，打算再看一遍，找找灵感。
　　秦璃在房间反省的想了很多，起身打算去找韩默葵，结果只找到韩母在自己房间坐着“妈，默葵去哪里了”
　　韩母对她招手“你来，我有事和你说”
　　秦璃乖乖坐在她旁边“妈，怎么了”
　　韩母直接点题的问“你对默葵是个什么感情”
　　秦璃认真的对韩母坦白“我喜欢她”
　　韩母叹气，默葵真是运气好“那你和她说过吗”
　　秦璃低落的摇头“我不敢，怕吓到她”
　　韩母知道了症结所在“默葵比你想的还要坚强的多，你要和她说，适当的还要逼她一下，让她从思想到心里都知道她自己是喜欢你的”
　　秦璃听到韩母也这么说“我.....”
　　韩母乘胜追击“你也不想一辈子都和她相处的像一对没有爱情只有亲情的老夫老妻吧，那是我和你爸的相处模式，不是你们的”
　　秦璃双手松松紧紧的“我知道了，我再想想吧”
　　韩母也知道她要好好想想“好”
　　另一边的韩默葵看小说只看了几页就放弃了，觉得这个小说写的和自己情况不一样，她把手机拿出来，找了一篇百合文，坐在板凳上快速的浏览。
　　秦璃在别墅里到处找韩默葵，最后在书房找到了韩默葵“默葵”
　　韩默葵吓了一跳，她正看到精彩的地方“你怎么来了”
　　秦璃看了一眼她桌子上的书堆，温声说“我来找你我有话和你说”
　　韩默葵一愣“你愿意说了吗”
　　秦璃当然不能说出真相，她愧疚的说“下午是我情绪不对，是我太钻牛角尖了，让你担心，我很抱歉”
　　韩默葵心里有事，就没有怀疑她“没，没事，你下次要和我直接说”
　　秦璃看她相信了，就问她“好，你在这里干什么”
　　韩默葵眼神有点乱的说“妈咪建议我来看看书”
　　秦璃看到她面前的言情小说，一言难尽“那你继续看，我不打扰你”然后就转身离开书房，她还没想好怎么和她相处，而且刚刚韩母说的话让她有了一个想法，现在她要好好去想想。
　　韩默葵看她走了之后，莫名松了一口气，继续打开手机看着小说，花了一个多小时的时间，看完了整部小说，她觉得小说里的两位女主之间的相处的确和自己和秦璃的相处真的不一样，黏黏糊糊的，但是自己并没有太黏糊秦璃，虽然有时候的确她不在的时候很想她，但是自己并没有非她不可感觉。
　　韩默葵觉得自己好像对秦璃不是小说里那种感觉，她自己也不确定，她看到秦璃的确会心情变好，这是以前没有的，还有自己和秦璃亲密接触的时候会心跳微微加速，但是自己一直觉得是因为缺氧才会这样。
　　可秦璃要是喜欢上别人的话，自己肯定会很难过，自己对秦璃应该是喜欢的吧，而且不是自己以为的那种喜欢就是喜欢的感觉，而是是想亲她的那种喜欢。
　　韩默葵想明白之后，并没有感觉到很高心或者很兴奋，反而心底涌出了担心和不安，她很奇怪，不是说恋爱会使人高兴吗，为什么自己并没有呢。
　　想了一会又完全反驳了自己的猜测，觉得自己肯定对秦璃不是内种喜欢，不然自己怎么会一点都不高兴，但是没一会又否定了，来来回回几次，韩默葵彻底不知道到自己到底是怎么想的了。
　　她一下午都没想通，无意间看到手机右上角的时间，发现已经很晚了，就立马下楼去找秦璃他们，看到秦璃正在和小舅聊的起劲，秦璃看起来非常的高兴。
　　等韩默葵走过来之后林知寒就和她打招呼“小葵，干嘛去了，一个下午不见人影”
　　韩默葵没有防备的说“在看书”
　　林知寒开玩笑的说“你不会在躲宋越吧”
　　韩默葵求生欲特别强立马就拒绝三联“没有，怎么会，不可能”
　　林知寒也不拆穿她“是吗，你接下来有什么安排吗，公司有给你新戏没”
　　韩默葵摇头“还没有”
　　林知寒给她选了一个戏，正好告诉她“我这里有一部古装大女主剧，你要试试吗”
　　韩默葵询问他具体情况“是电视剧吗”
　　林知寒点头“对，前期是只有电视剧，不是很长，后期会有电影”
　　韩默葵知道林知寒不会给她她不喜欢的剧本“我看看吧，之后再决定”
　　林知寒也知道她担心什么“很适合你，知道你不懂感情，所以没有什么感情戏，主要讲的是女主的奋斗史”
　　韩默葵觉得不错“好，我会尽快决定”今天才被韩母说了，又被小舅暗示了，感觉有点微妙，自己真的有这么迟钝吗？
　　林知寒看到宋越下来了，就故意问韩默葵“你小舅父写的那个剧本怎么样”
　　韩默葵不知道小舅父下来了，诚实的回答“一如既往”
　　宋越立马不高兴“什么一如既往，我还是有进步的”
　　韩默葵吓得浑身汗毛都立起来了“一如既往的优秀”右手还比了一个大拇指。
　　宋越一脸怀疑“是吗”
　　韩默葵完全不敢表现出不满意“真的，我发誓”心惊肉跳，小舅真是太过分了。
　　宋越看她好像没什么异样“暂且相信你”他摸了摸自己下巴，心想自己可能是被不懂欣赏的粉丝打击到了，才会觉得韩默葵在说自己写的不好。
　　秦璃抿唇忍笑，林知寒则是被韩默葵瞪了一下“小舅，你也觉得小舅父写的很好，对吧”
　　林知寒被反将一军，噎了一下“当然是，写的很好，是那些粉丝不懂”
　　宋越被林知寒夸得心情愉悦“那是”
　　秦璃差点笑了出来，韩默葵也是，为了不让自己小舅看到，扑到秦璃怀里，防止自己笑出声。
　　韩默葵本来是下意识的习惯，但是等回了神之后，就有点不好意思了，立马从秦璃怀里坐了起来，秦璃还没感觉到韩默葵的不对，以为她只是不好意思。
　　韩默葵接下来都没怎么说话，一直看着秦璃，若有所思的样子，她在想自己接下来要怎么办，她还不知道秦璃是不是喜欢自己，万一她根本不喜欢自己，自己一个人在这了瞎想，不是很尴尬吗，自己该怎么办呢。
　　不得不说韩默葵小说看了那麽多，没学会怎么谈恋爱，反而狗血脑洞特别多，韩默葵一直心事重重的，一直到晚饭结束都没缓过来，期间还时不时躲在一边，目不转睛的盯着秦璃。
　　晚上睡觉的的时候，韩默葵想问秦璃喜不喜欢自己，但是不太好意思开口，只能从其它地方说起，想要试探她“你，以前有喜欢的人吗”
　　秦璃不知道为什么韩默葵问了这么一个问题“有过一个，但是后来因为一些事就放弃了，就再也没有喜欢过”
　　韩默葵听到她有喜欢过的人，心里一下就变得不舒服“那她是女的吗”
　　秦璃老实的回答“是，我一直喜欢女孩子”
　　韩默葵扭扭捏捏的“是吗，那你......”本来想问她喜不喜欢自己，但是最后还是没有说出口。
　　秦璃完全猜不到她要说什么“我怎么了”
　　韩默葵一下就结巴了，怂嘻嘻的说“没没什么”趴在床上不说话了。
　　秦璃看到已经感觉到好像特别的拘谨，下午从书房出来之后就变得特别奇怪，好像还有意无意的避着自己，又听到她问自己以前的事，是想试探自己吗，秦璃眼镜里闪过一丝不明的光。
　　但是韩默葵并没有表现出在意或者吃醋的感觉，所以她完全没明白韩默葵是怎么了，等她再想问她怎么了，结果她已经睡着了。
　　秦璃没法只有等到明天再问了，上床抱着秦璃就睡着了。
　　今夜月明星稀，是个适合做梦的夜晚，韩默葵当晚就做了一个，噩梦。

　　☆、第 26 章

　　韩默葵做了一个很混乱的梦，前面是自己和温暖姐的相处画面，本来很温馨的画面，瞬间一转，温暖消失了，她怎找都找不到，急得直哭，这个时候秦璃出现了，抱着她一直安慰她，韩默葵慢慢的平静下来，有秦璃在她没有再去找温暖，但是没过多久，秦璃也不在了，她一边走一边喊，最后只留下自己一个人在房间里，一直哭一直哭，最后周围变得一片漆黑。
　　韩默葵瞬间被吓醒了，噌的一下就坐起来了，大口大口的喘气，脸上有泪水和汗水混杂的水痕。
　　韩默葵缓了很久才平静下来，她看到秦璃没有被自己吵醒，放心的躺了下来。
　　经过这个梦韩默葵明白了，自己下午知道自己有可能喜欢秦璃之后，为什么没有一点高兴反而不安的理由。
　　她害怕了，害怕有在乎的人，因为她害怕再一次失去对自己重要的人，她真的很害怕，当年她好不容易接受了温暖的好意，结果没多久温暖就去世了，韩默葵当时真的整个人都是处于一片黑暗，要不是温暖的死有问题，韩默葵为了查清事实，可能早就。
　　韩默葵下床去喝了一杯水，她坐在落地窗旁边的椅子上，眼生愣愣的看着天空，她不敢喜欢秦璃。
　　但是韩默葵是个非常固执的人，一但认准了就不放，她害怕秦璃不喜欢她，也害怕和她在一起后，一旦秦璃不喜欢她想要离开她了，她该怎么办，她肯定是没法承受。
　　坐了很长时间，韩默葵不知道该怎办，她很想和秦璃一起生活，不想放弃，可又没有自信可以和秦璃一直在一起，一直她撑不住才回到床上继续睡觉。
　　睡之前她想起，自己还没有完全确定自己是不是对秦璃是男女之情的喜欢。
　　第二天一大早，韩默葵顶着一对大大的黑眼圈起来了，秦璃奇怪的问她“你没睡好吗”
　　韩默葵用手捂了捂眼睛“嗯，有点”
　　秦璃觉得她好像又是瞒着自己“你是有什么心事吗”
　　韩默葵心虚的转身不看她“没有，只是昨晚没吃饱，晚上有点饿”
　　秦璃不赞同的说“下次不要这样了，自己的身体自己要注意好”
　　韩默葵心虚的挠挠头“好，我知道了”
　　秦璃看她答应了，没有再说什么“去洗漱吧”
　　韩默葵点头，走到洗漱间去洗漱，但是心里还是很沉重，在她没想好怎么办之前，她想单独的想一想要怎么处理。
　　和韩母吃完饭之后，秦璃和韩默葵回家了，韩默葵一回家，秦璃就去公司上班了，刚好只剩她一个人，就方便了她整理思绪。
　　她把所有的可能都列在一张纸上：
　　如果她们两个互相喜欢，她却退缩了，那她太不负责了，她不想让秦璃伤心。
　　但是如果秦璃不喜欢她，她要和她一直保持这样的关系吗，她并不介意，只要秦璃在就好，但是如果秦璃喜欢上了别人，那她要成全她吗，她自认为自己做不到，她不想把秦璃让给别人。
　　韩默葵还把其它的可能都列下来，分析了一个下午，她决定要找机会试一下，自己是不是真的对秦璃是男女之情，如果是，而且如果秦璃喜欢她，她们就在一起，她会尽力让她一直和自己在一起。
　　但是如果她不喜欢自己，那她就在和她保持这种关系下，对她再好一点，尽量和她在一起久一点。
　　她满意的看着自己的分析，满意的点点头，又翻了一篇打算再写个计划，她把要怎么试探秦璃是不是喜欢她的全部计划都写了下来，还打算给她准备一些礼物讨好一下。
　　写到一半有人给她打电话了吓了一跳，以为是秦璃，结果是sherry“姐怎么了”
　　Sherry“在干嘛呢，这么久才接电话”
　　韩默葵“在看书，有什么事吗”毫无波澜的说了谎。
　　Sherry“锦绣奇缘已经完结了，收视率非常好，导演打算举行庆功宴，你要去吗”
　　韩默葵思索了一下，自己还没准备好现在就试探秦璃，想要找时机避开她一下，就答应了“去，什么时候办”
　　Sherry意外她会同意，知道她有自己的考量，就没阻止她“三天后的下午，在A市的福源楼”
　　韩默葵点头“好，我知道了，你把具体的时间地点发给我”
　　Sherry“那我挂了，有事再联系我”
　　韩默葵想到一些事，立马阻止她“等一下，我有点事请教你”
　　Sherry以为她要问工作上的事“你说”
　　韩默葵“姐，你有给宋瑛姐准备过礼物吗”
　　Sherry“哈？？,当然有，你怎么突然问这个”
　　韩默葵遮遮掩掩的说“我要送礼物，给秦璃”
　　Sherry了然了“秦总的话，送她喜欢的呗，或者女生喜欢的，但是秦总应该都腻了，你就亲手做一个呗”
　　韩默葵一下就有了灵感“做手工，这个我会，谢谢姐”
　　Sherry“这次真挂了”
　　韩默葵“再见”
　　韩默葵动手能力很强，她打算给秦璃做一些手工的制品，像给她和自己做一个情侣的吊坠，或者捏两个娃娃一类的。
　　韩默葵没想多久秦璃就下班回来了，韩默葵听到声音后立马把自己的计划放进抽屉里，然后下楼去找秦璃。
　　秦璃“我回来了”
　　韩默葵“晚上要吃什么，我来做”她打算从今天起要好好的照顾秦璃，自告奋勇的要做饭。
　　秦璃看她好像特别的有干劲，没有拒绝她的好意“好，今天的晚饭交给你了”
　　韩默葵一整个晚上都在对秦璃献殷勤，秦璃被她整的云里雾里“你怎么了，今天好像特别有活力”
　　韩默葵眼睛亮晶晶的看着她“一直是你照顾我多，从今天开始我来照顾你”
　　秦璃奇怪她今天怎么这样，想起她和韩母有聊天“是妈和你说了什么吗”
　　韩默葵一下就被戳穿了“嗯......是也不是”
　　秦璃不知道韩母到底和她说了什么，疑惑的问“什么意思”
　　韩默葵神神秘秘的“现在不能告诉你”
　　虽然特别好奇，秦璃还是没有问下去“好吧，那你要快点告诉我”
　　韩默葵“好哦”她逃过一劫，心里松口气。
　　秦璃坐在沙发上问她“过几天你有什么安排吗”
　　韩默葵“三天后有锦绣奇缘的庆功宴”她本来是想避开她一下，结果却在她一回来就对她献殷勤，自己有点控制不住自己。
　　秦璃“是吗，倒时候需要我去接你吗”
　　不知道要在那待多久，韩默葵没有说具体时间“我应该会待到晚上，你要是不忙的话，我到时候结束就打电话给你，就在福源楼，你知道吧”
　　秦璃点头“知道了，我到时候去接你”
　　韩默葵“好，你问我这个是你是有什么安排吗”
　　秦璃眼睛里有意思紧张，略带试探的说“嗯，我想请你吃饭，吃正宗西餐，最近有个大厨要来，我预约了一餐大概在一周后左右”
　　韩默葵点点头“好啊，我没问题”丝毫没有多想。
　　看她丝毫没有发现，秦璃又失望她没有发现又庆幸她没有察觉“ok，到时候下班了我回家接你一起去”
　　其实秦璃打算在那天和她表白，两个人各怀心思，各自都做好了完美计划，但是有时候人算不如天算，一切都没有完全按照她们的计划，期间出了很多差错，但结局很美好。
　　***
　　很快就到了庆功宴那天，秦璃还在上班，所以韩默葵化好妆之后，sherry姐就来接她去庆功宴现场了。
　　到了之后，女主李枚就来把她拉到身边坐着“你终于来了，我等你好久了”
　　韩默葵看到男主和导演都不在“导演他们呢”
　　李枚用头指着一边的门“他们两个有事要聊，在里面的隔间”
　　韩默葵也不关心这个，问起庆功宴的安排“我们要在这里等多久才开始”
　　李枚无聊的靠在椅子上“还有一会呢，最近怎么样，那个李紫柠没有伤到你吧”
　　韩默葵摇头“没有，我在一开始就防着她，她一点都没机会”
　　李枚好奇的问她“你和她是怎么回事”
　　事情有点复杂，韩默葵不知道怎么说，想了一下“网上说的都是几乎都是真的”
　　李枚一脸震惊“所以你和她真的是认识的，她干什么一直针对你”
　　韩默葵没有说实情“不知道，小时候的事我不记得了，之后遇见她一直都是莫名奇妙的”
　　李枚神秘的问她“所以你哥哥真的帮你报复她了”
　　韩默葵点头“应该是”说的模棱两可。
　　李枚羡慕的说“真好，我也想要个这样的哥哥”
　　韩默葵淡笑不语。
　　等男主和导演回来之后，庆功宴正式开始，导演讲了自己的庆功台词，然后主演发表了自己的感想，讲了一堆有的没的事，总的来说就是感谢剧组的同事，感谢大家的努力。
　　韩默葵也官方的感谢了一下，然后大家就开始吃饭，互相敬酒，韩默葵只喝了男女主和导演敬的酒，其他人的就只是应付一下，她有林知寒外甥女这个身份，没有人敢故意为难她。
　　一圈喝下来，韩默葵有点晕了，在一旁的桌子看到五颜六色的果汁，拿起喝了一杯，尝了一口，感觉很好喝就又喝了几杯，完全不知道自己喝的是果酒。
　　喝完一杯之后，韩默葵两只眼睛已经没有焦距了，但是还是瞪得圆圆的，假装保持着理智，但是她感觉自己好像有点困，就出去找sherry。
　　Sherry她在旁边的包间吃饭，看到韩默葵走了过来“默葵，怎么了”拉着她走了出去。
　　韩默葵喝醉之后，整个人软萌软萌的，说话也是又软又糯“我困了”
　　Sherry看她乖巧的样子“你这是喝醉了”
　　韩默葵用力的摇头“没有，就是困了”作势要走。
　　Sherry立马拉着她“要给秦总打个电话吗”
　　韩默葵脑袋摇的像拨浪鼓“不行，不能让她知道”
　　Sherry按住她“别摇了，不晕吗”
　　韩默葵思维不清晰，但还是立马就说“不晕，困”
　　Sherry扶着她掏出她的手机，给秦璃打电话“秦总，默葵她喝醉了，你快来接她吧”
　　秦璃听到后立马就拿着车钥匙准备出门“好，我马上来”秦璃有点生气，韩默葵怎么不知道少喝一点，保护好自己呢。
　　Sherry“好的”韩默葵已经靠着她睡着了，她没办法只能把她扶到大厅椅子上坐着。
　　李枚一直没看到韩默葵，就出来找她，看到她在大厅睡着了，就走过来问“她怎么了”
　　Sherry“喝醉了”
　　李枚“你们是要走了吗”
　　Sherry“对，在等人”
　　李枚看也没有什么自己能做的，就说“那我回去了，你看着她吧，导演要是问起来我和导演说一声”
　　Sherry客气的说“谢谢你”
　　李枚摆手“小事”转身回了包间。
　　秦璃很快就来了，接韩默葵之后，sherry也回家了。

　　☆、第 27 章

　　秦璃把韩默葵从锦绣奇缘的庆功宴上接回了家，路上韩默葵一直在睡觉，到家后她下了车来到副驾驶。
　　秦璃轻声轻语的叫她“小葵到了，该下车了”
　　韩默葵慢慢睁开眼睛，稚气的揉了揉眼睛，秦璃阻止她的动作，温柔的说“别揉手脏”
　　韩默葵迷迷糊糊的就被她给半抱半拉进了家门，一进来后立马就倒在沙发上。
　　看到她乖乖趴在那里，秦璃去厨房兑了蜂蜜水解酒。
　　秦璃上前把她扶了起来“小葵，把蜂蜜水喝了，不然明天会头痛的”
　　韩默葵坐起来意义稍微回归了，带着些许水光的眼睛一转不转的盯着秦璃。
　　秦璃“……”在她面前挥了挥手柔声问道“认识我吗”
　　韩默葵突然一下抱住她，带着傻笑的说“漂亮姐姐，你长的真好看”
　　秦璃猝不及防的被抱住，差点把水脱手“我很好看？”
　　知道她已经醉的迷迷糊糊的秦璃就逗她“那……你喜欢我吗”
　　韩默葵抬起双手，啪的一声拍在秦璃的脸上喃喃道“你，没有我媳妇好看”然后放开她傻笑到“我媳妇可好看了”
　　秦璃被她逗笑了“是吗？，有多好看”
　　韩默葵俏皮的认真对面前这个怀疑自己媳妇不好看的人说“她比我好看，比内个大影后景u还好看”
　　听到自己小媳妇儿对自己的评价，秦璃心中感到非常开兴。“那你喜欢你的媳妇吗？”
　　韩默葵突然低落的说“喜欢……，我我我我不知道”
　　秦璃见她情绪奇怪“为什么这么说”
　　韩默葵嘴角下弯，好像马上就要哭出来了“我害怕”
　　秦璃不明白她为什么会这么说“害怕什么”
　　韩默葵眼睛里慢慢的悲伤和抗拒“我不想再失去在乎的人，我…我我不知道”然后她就哭了出来。
　　见她哭了秦璃连忙安抚她“别哭，我不会不要你的，你也不会失去我”她并没有发觉到韩默葵说的喜欢是她一直想要的喜欢。
　　秦璃不知道她说的再失去是什么意思，但她大概猜到不是什么好事，她决定有时间去问问韩父韩母。
　　安抚好她之后，把温热的蜂蜜水喂给了她，喝完之后把她抱到自己床上。
　　上楼给她拿了睡衣，毛巾，帮她换了衣服，卸了妆洗了脸，又给她盖好被子让她睡好。
　　站在床边看着她红红的脸，对自己几天后的计划有了一点犹豫，自己是不是不该逼她，但是转念一想，韩默葵刚刚的话听起来，就是打算和自己保持现状，但她不想这样。
　　看了一会儿，她自己也去洗漱换衣服，躺在她旁边，她一躺下，韩默葵就感觉到热源，滚到她怀里手揪着秦璃的睡衣。
　　秦璃看到她没有安全感的睡姿，紧紧的抱着她，蹭了蹭她的脸，亲了一下她，也沉沉的睡了。
　　第二天一早，韩默葵头痛的醒了过来，看到旁边的秦璃，脑子有点空，记忆在喝了果汁之后就没有了。
　　看着天花板用力回想自己有没有干什么事，但是想了半天都没想起来，头痛的感觉反而更痛了，深呼吸了一下，用手揉着脑袋。
　　秦璃在她揉脑袋的时候，也醒了过来“你醒了，头痛吗”
　　韩默葵摸了一下自己的额头“还好”
　　秦璃看她胡乱了揉着脑袋，抬手准备给她揉揉“我来给你揉吧”
　　韩默葵瘫着不动，想着自己昨天好像说了什么“嗯……，我昨天有说什么奇怪了话吗”
　　秦璃挑眉看着她“不记得了吗”
　　韩默葵被看的心虚“嗯”被秦璃揉的脑袋没有那么痛了。
　　秦璃不打算说实话“也没干什么，就是睡的像只小猪，我把你弄回来费了好大的力气”
　　韩默葵不好意思的窝她怀里“我没有，我很轻的”
　　秦璃淡淡的说“是吗，没感觉到”手上的动作一点都不含糊。
　　韩默葵“哼”缩在被子里不让秦璃给她揉了。
　　秦璃失笑的要拉她出来“出来吧，我开玩笑的”
　　韩默葵抱着她的腰蹭来蹭去的撒娇，秦璃被弄得气息有点凌乱，用力一把把她扯出来“别玩火”声音带着明显的压抑。
　　韩默葵被她的气势弄得一下就怂了“我没有，是你自己定力不好”自从看了小说以后，韩默葵也知道女生之间也是有想法的。
　　秦璃眼睛微暗“是吗，既然我定力不好，那我可对你不客气了”说完就要亲她。
　　韩默葵立马捂住嘴“不行，我没刷牙”然后噌的一下下来床。
　　秦璃刚刚只是想吓吓她，没想到她反应这么大，看来她真的有什么地方不一样了，以前她对不会在意的，也不会说自己定力不好这样的话。
　　她觉得自己后天的计划一定会成功的。
　　等韩默葵和秦璃洗漱好之后，已经要九点了，秦璃还上班，韩默葵就打算和她一起去公司，正好一起吃早饭。
　　韩默葵“我今天可以和你一起去公司吗”
　　秦璃当然希望她可以和自己一起“当然可以”
　　时间不够了，韩默葵建议“那我们到公司之后再吃早饭吧”
　　秦璃“可以，你今天怎么想起和我一起去公司了”
　　韩默葵实话实说“很久没有和你长时间单独相处了，不可以吗”
　　秦璃觉得她是点亮了什么技能，今天说话总觉得是在撩她，但是并不明显“可以，那我走吧”。
　　韩默葵上前牵着她的手“走吧”
　　秦璃“好”她总觉得哪里不对，但是想了半天都没发现。
　　韩默葵这次带了自己的电脑，和她一起办公，上午的的时光因为工作过的很快，等到中午秦璃还是没有忙完。
　　韩默葵伸着脖子看她“你还有很多吗”
　　秦璃忙的都没有抬头，看了一眼时间“都这个时间了，你饿了吗”
　　韩默葵“还好，我帮你去买饭吧，正好出去走走”
　　秦璃现在忙不过来，只好让她一个人去“好，这个给你”给了她一张挂牌。
　　韩默葵拿着牌子翻来覆去的看“这是什么”
　　秦璃边工作边给她解释“公司要有吊牌才能进，拿着这个你就可以谁便进出了，送你了，拿着吧”
　　韩默葵不客气的收下“好”
　　秦璃“去吧，你吃什么，我就吃什么”
　　韩默葵“好的”拿着卡背着包就下楼去找买吃的的地方，选了一家牛肉饭的店，很快就拿到了自己的餐，但是临走的时候，被人出来了。
　　一个小女生凑近她试探的问“你是长公主，对吧”
　　韩默葵否认到“不是，你认错人了”
　　小女生不相信“可是你声音也很像的”
　　韩默葵瞬间闭嘴，打算转身就走，瞅准时间就跑了。
　　小女生立马就追上去“哎，别走啊，我没有恶意的”
　　韩默葵跑的更快了，一个跑已给追，韩默葵以迅雷不及掩耳的速度，跑进秦氏的大门，内个小女生被保安拦到外面。
　　小女生大喊一声“你就是她，对不对，我真的没有恶意，我是你的粉丝”
　　韩默葵气还没有喘匀，就被她这一嗓子吓懵了，回头对她说“那你追我干什么”
　　小女生脸不红气不喘的一看就是很有‘追’星经验“我要你的签名”
　　韩默葵想不明白“有必要吗，一个签名，追了一条街”
　　小女生“当然有，你不懂”立马拿出了一个笔记本“签这里”
　　韩默葵没法只能给她签一个“签好了，快走吧保安大哥要发火了”
　　小女生得到签名，立马就满足了“谢谢，我走了”
　　韩默葵和她招手，和保安大哥道了谢，就坐电梯回了秦璃办公室，她不知道的是公司里开始传关于她和秦璃的八卦，都在猜秦总的妻子到底是娱乐圈的谁，韩默葵在银幕上和平时大不相同，尤其是和秦璃在一起的时候，所以大家还没有认出来，刚刚那个女生还是凑近看到她的一部分脸猜出来的。
　　秦璃看她这么久才回来“怎么才回来”
　　韩默葵苦恼的说“遇到个粉丝，被认出来了，追了我一条街”
　　秦璃担心的问“没事吧”
　　韩默葵摇头“没事，签了个名解决了”
　　秦璃皱眉不赞同她在马路上乱跑“下次一定要注意安全，尽量不要跑”
　　韩默葵决定还是不要出门了“好，快吃饭吧，等会凉了就不好吃了”
　　秦璃“好”
　　吃完饭之后，秦璃又开始忙起来了，韩默葵收拾了外卖盒子，也开始敲键盘，但是是在玩游戏。
　　秦璃一直忙到下午快下班了，才闲下来“默葵我忙完了”看她一脸认真的盯着电脑。
　　韩默葵立刻从游戏里抬起头“是吗，现在几点了”
　　秦璃看下时间“快5点了，等会儿下班了，一起去吃饭，想吃什么”
　　韩默葵玩的太入迷，没有注意到“这么快就到时间了，我没什么想吃的，你定就好”
　　秦璃想了想还是没有想到“嗯，我一时也想不起来，待会看吧”
　　韩默葵“好”
　　秦璃向她招手“在干呢，这么认真”
　　韩默葵抱着电脑走过来“玩游戏，解密游戏”
　　秦璃把她拉倒自己腿上坐着“是吗”
　　韩默葵没有敢坐实“我不会压着你吗”
　　秦璃闻着她身上的味道，一天的劳累都没有了“不会，你这点重量不算什么”
　　韩默葵开始翻旧账“上次你还说我胖呢”故意压实，让她感觉到重量。
　　秦璃捏捏她的脸“上次是骗你的”轻轻颠了她一下。
　　韩默葵害怕掉下去就环住她的脖子“你别乱动，我要掉下去了”
　　秦璃抱住她“傻，我怎么可能让你掉下去”
　　韩默葵靠在她的侧肩上，看着她的脸“哼，万一你不小心呢”
　　秦璃突然伸手捏着她的耳朵“不会，相信我”
　　韩默葵被捏住耳朵，瞬间一软“别摸”声音变得十分粘腻。
　　秦璃挑眉又捏了一下，韩默葵哼出了声音“嗯”脸色也慢慢的变得通红。
　　秦璃第一次发现韩默葵对自己的碰触有反应，而且这么敏感“这么敏感吗，你有感觉吗”
　　韩默葵脑子短路一下“什么”
　　秦璃好奇她有没有什么其他感觉“身体有什么感觉”
　　韩默葵感觉有点热，还感觉自己没有力气，还有一种奇怪的全身麻麻的感觉，不知道秦璃想问哪个，就都说了“有点热，有点r，我没力气了”韩默葵看的小说都是被和谐了的所以不知道具体的感觉是什么，只知道女生之间可以内什么。
　　秦璃想要再试试她“那我可以再摸摸吗”
　　韩默葵不太愿意，感觉身体奇奇怪怪的“不要了，没力气了”
　　秦璃继续勾着她“那我可以亲你吗”嘴角微扬眼睛带笑，故意勾引看起来特别的吸引人。
　　韩默葵看着秦璃的笑脸被吸引住，整个人都不好了，下意识一嗯，秦璃就亲了过来，等把她亲到迷迷糊糊的时候，秦璃一脸的计谋得逞的样子。
　　太过亲密的接触让韩默葵又难受又奇怪，韩默葵想要推开她，但是秦璃确用力地抱住她，不让她乱动，刚开始韩默葵挣扎的动作很少，后面慢慢越来越多的挣扎，但是后来又慢慢的没有力气，只能人由秦璃在她唇上欺负她。
　　秦璃十分想要想要验证韩默葵到底对自己有没有感觉，机会难得好不容易逮住她，所以秦璃很方便的使坏，一不小心就感受到了自己想要的东西，韩默葵觉得自己要忍不住想打她了。
　　秦璃发现韩默葵其实特别敏感，看来是自己以前没有对她起那方面得意思，所以一直以为她是没感觉，现在秦璃坏心眼的故意使坏，韩默葵差点跳起来逃跑，秦璃心中笑意更深，压着她的脑袋，继续深吻着她。
　　一吻结束，韩默葵彻底废掉了，整个人从上到下都是软的，想从秦璃身上起来都没有力气，只能趴在她怀里剧烈喘息。
　　冷静之后，韩默葵完全不想理秦璃，一个人抱住一团气呼呼的哼哼。

　　☆、第 28 章

　　等到韩默葵慢慢平静下来，秦璃才问她“感觉怎么样”
　　韩默葵喘匀气，开始质问她“你为什么要那样”
　　秦璃故作不知“哪样”拍背给她顺气。
　　韩默葵羞得不敢说出来“就是……嗯……摸我”最后两个字小声道连秦璃都听不到。
　　秦璃知道她要问什么“不舒服吗”
　　韩默葵感觉到自己身体好像不属于自己了“没有，就是很奇怪”但是说不出来具体的感觉是什么，很舒服也很奇怪，有想要又不想要的感觉。
　　秦璃继续诱导她“哪里奇怪”
　　韩默葵说不出来，气恼的不知道怎么说“嗯，我……我说不出来，就是好像有种嗯……更r的感觉”
　　秦璃笑了“是吗，那就是舒服了，再来一次”
　　韩默葵立马想要拒绝“不……”但是没来得及说完。
　　本来就腿软跑不掉，又是一直都没放开过，秦璃直接用力一抱，韩默葵就跑不掉了，秦璃重复刚刚的动作撩拨她，这次秦璃得寸进尺的直接用了两只手。
　　韩默葵的上衣已经完全是个摆设了，等到韩默葵声音越来越勾她，秦璃都想直接办了她，但是秦璃顾忌到这里是办公室，没有太过分，逗了她一会就放开她了。
　　韩默葵整个人都是迷糊的，最后是怎么出公司的又是什么回家的她完全不知道，等她缓过来以后，已经在自家客厅的沙发上了。
　　等秦璃把饭都做好了，韩默葵都还没有完全的恢复，坐在沙发上看电视提神。
　　秦璃把饭端出来“吃饭吧”走到客厅把韩默葵抱起来放到椅子上。
　　韩默葵觉得自己已经变成残废了，闷闷的说“我可以自己走的”
　　秦璃没有反驳她而是问她“要我喂你吗”
　　韩默葵拿你筷子就开始吃“不要，我已经好了”
　　秦璃看她今天的样子，有点担心她以后会不会每天都下不了床，今天自己更本没有太过分，她就已经要废了要是以后，那她可能会直接瘫在床上，又有点担心自己会欲求不满的憋死。
　　秦璃给她夹菜边说着“快吃，吃完去休息吧，明天还要带你出去呢”
　　韩默葵从碗里抬头“要出去”
　　秦璃“对，吃西餐顺便去游乐园玩玩，怎么样”
　　韩默葵一脸向往的说“游乐园，我还没去过”她一般绝对不会去人多的地方但是一直都想做一下旋转木马。
　　秦璃就知道她会喜欢的“明天就带你去，晚上玩的人少，而且天黑不会有人认出你，我们也不玩哪些危险的，晚上比较合适”
　　韩默葵点头“好”
　　吃完饭两人就洗漱到床上睡觉了。
　　***
　　第二天一早，秦璃已经去上班了，韩默葵还在睡觉，她起来以后看到秦璃给她留得纸条‘记得吃饭，晚上我来接你吃饭’
　　韩默葵在床上呆了一会就去洗漱了，洗完之后把早饭吃了，然后就到书房去，她打算今天给秦璃做个礼物，她上网查了一些手工的样式，打算给她做一个情侣挂坠，是一对牛油果，一个一半，一个有核一个没核，看起来特别可爱。
　　她把自己以前买的陶泥拿出来，选了自己要的颜色开始捏，太久没弄，一直捏了好几个才满意，然后她用厨房的烤箱轻微烤了一下，就开始上色抛光，做出来之后等她自然风干，她没有完全照着网上的做，加了一点自己的想法。
　　韩默葵看着两个牛油果自言自语“很好看，不知道秦璃会不会喜欢”
　　等到完全干了之后，韩默葵开始纠结了，她不知道要怎么送给秦璃，而且万一秦璃不喜欢，那她要怎么办，她想了个办法，她打算到下午去游乐场的时候给她，然后说是自己买的，如果她喜欢，自己以后再给她做几个，要是不喜欢，她就换别的送给她。
　　韩默葵觉得自己实在是太聪明了“好主意，就这么定了”然后就蹦蹦跳跳的的下楼去吧午饭吃了忙了一个上午，午饭时间已经过了，韩默葵随便煮了点面条就将就了。
　　下午韩默葵又收集了一堆可以送给女朋友的手工视频，她又上网查了一些资料，看看女生会不会喜欢这个，查到很多都说是喜欢，韩默葵顿时有了点自信。
　　很快就要到时间了，韩默葵把东西收好之后，就去换衣服了，天气有点冷，所以选了一件袖子较长的过膝裙，但是不会太妨碍走路，又画了一个淡妆，还找了一顶相配的帽子。
　　等她弄完了之后，秦璃没过多久就回来了。
　　秦璃看她穿的整齐“你弄好了，我去换个衣服我们就走”
　　韩默葵“好”
　　秦璃迅速换好衣服，标配衬衣牛仔裤，然后两人就开始出发。
　　到了之后秦璃找了很久的停车位，然后才去换了门票，韩默葵在游乐园门口等着她，虽然是晚上但是人也很多，尤其是情侣。
　　秦璃从人群中走出来“走吧，换好了”
　　韩默葵拉着她一起进了游乐场“人好多，大家都是晚上才来”
　　秦璃把票给了门卫“还好，白天才是真的人挤人”
　　韩默葵激动的想要快点玩“我们先去哪里”
　　秦璃拉着她往里面走“先逛一下再说”
　　韩默葵正好也想看看游乐场都有些什么“好”
　　两个人绕了一大圈，把所有的有光的地方都去了，最后绕到的养鱼的一个池塘，里面有很多的观赏鱼，还有不少人再喂鱼，韩默葵好奇的往前走。
　　秦璃看她有兴趣“要试试嘛”
　　韩默葵很感兴趣“好”到老板哪里买了饲料。
　　韩默葵一点一点的扔到池子里，所有鱼立马上来疯抢“喔，它们好像很饿”
　　秦璃站在一旁护着她不被人群碰到“当然，不饿哪有人会来喂食”
　　韩默葵抓了一把喂给她们“真惨，要饿肚子”
　　秦璃摇头“哪里惨，你没看到她们又肥又大吗，是被训练出来的，而且她们不知道饱饿的”
　　韩默葵听了她的话又开始一点一点喂，还专挑小鱼“那别撑死了”
　　秦璃笑了，觉得她真是傻气，看她踮脚站在池边，怕她摔倒掉进去，一直揽着她的腰。
　　喂完鱼她们就去做了旋转木马，韩默葵对这个情有独钟，接连坐了两次。
　　秦璃看她还想玩“还玩吗”
　　韩默葵依依不舍的摇头“不了，两次差不多了”刚想走就被一个带鬼面具的人吓了一大跳“啊”瞬间把头埋在秦璃脖子里。
　　鬼面具压着嗓子说“小姐姐，要来鬼屋吗”
　　秦璃脸色有点冷的开口“不需要，麻烦你让开”
　　鬼面具有点尴尬“抱歉”本来以为女生都喜欢这个的，怎么这两人就不喜欢呢。
　　秦璃拍了拍韩默葵的背“走了，别怕”
　　韩默葵慢慢抬头偷看，发现真的不在了“嗯，我们快走吧”
　　秦璃指着那边“我们去坐摩天轮吧”
　　韩默葵想快点离开“好，走吧快点”拉着秦璃就跑，怕有人再来吓她。
　　秦璃无奈她居然这么怕鬼，“慢点跑，注意安全”
　　摩天轮排队的人很多，秦璃她们等了很久才轮到她们，坐在摩天轮感觉到慢慢上升，韩默葵把她准备的的礼物拿出来给了秦璃。
　　韩默葵吧挂坠举到她面前“送给你，我刚刚买的”
　　秦璃意外的收到了礼物看了看手里的挂坠“这是牛油果吗”
　　韩默葵眼神有点虚的试探到“对，你觉得怎么样”
　　秦璃看她有点紧张，轻轻抱了她一下“很好看，谢谢你”
　　韩默葵涓咝怂会喜欢“真的吗，太好了”她可以继续自己的手工大业了。
　　秦璃拿了其中一个给韩默葵“一人一个吧”
　　韩默葵伸手接过来“好”
　　秦璃看着自己身上的东西“就是不知道挂哪里”
　　韩默葵“不一定挂起来，找个地方放就好”
　　秦璃觉得一定要把她挂起来“不，要找个地方挂起来，等我到时候找个地方”一时没想到要挂那里，就先装起来了。
　　很快摩天轮就要到顶了，秦璃把韩默葵抱到腿上“默葵你知道摩天轮的传说吗”
　　韩默葵点头“当然知道，小说里有写”
　　秦璃笑得灿烂，陪着周围的灯光，整个人有一种朦胧的感觉“那我可以亲你吗”
　　韩默葵点点头，往前凑了凑“好哦”
　　秦璃和她交换了一个温柔缠绵的亲吻，让韩默葵沉溺，韩默葵心跳被她温柔的动作打乱了，她觉得自己可能是真的对秦璃是不一样的，但是这个到底是不是爱情她不知道，她没有小说里那样对喜欢的人随时心跳加快，只有秦璃在亲她的时候才有，也没有感觉到特别的兴奋和激动。
　　韩默葵没有恋爱经验，只看了一部小说，被里面的剧情局限住了，以为爱情一定是要像那样的，其实在她不愿意把秦璃让给别人的时候，她就已经喜欢上秦璃，只有对喜欢的人才有绝对的占有欲。
　　一吻结束，放开她之后，秦璃问她“你觉传说会实现吗”
　　韩默葵看着她的眼睛肯定的说“会的”
　　秦璃笑了“那就好”把她用力的抱在怀里不放开。
　　下了摩天轮之后，她们就去吃饭了，订好的餐厅已经过了吃饭的高峰，现在人很少，服务生把她们带到订好的位置上。
　　秦璃看她好像很饿了“马上就好，她做的很快”
　　韩默葵点头“嗯”
　　秦璃端起红酒“要喝酒吗”
　　韩默葵有点抗拒“呃，还是不要了”自己上次到底是怎么睡着的自己都不知道，还是不要喝了。
　　秦璃也知道她酒量不好“没事，这里果酒很好喝，试一下吧”
　　韩默葵看了一眼就答应了“好吧”
　　牛排上来之前，还上了一些其它的小餐，等到牛排上来之后，韩默葵已经吃的差不多了，还好牛排不大，她还能吃的完。
　　等到她吃的差不多了，秦璃放下餐具“吃好了吗”
　　韩默葵摸着肚子点头“点点头，差不多了”
　　秦璃放好刀叉，认真的看着她“我有事和你说”
　　韩默葵抬头看着她“你说”以为她要说接下来去哪，就没怎么在意。
　　秦璃直视她的眼睛，酝酿好情绪说“我喜欢你”

　　☆、第 29 章

　　秦璃继续说着“我知道你可能对我的喜欢并不是爱情的喜欢，对你来说我可能只是一个关系比较亲密的朋友，但是我并不想和你一直做朋友”
　　韩默葵被她突如其来的话，吓了一大跳，眼睛瞪的圆圆的看着秦璃，放下手里的餐具，正襟危坐，想要先弄清楚秦璃为什么突然表白“你怎么突然说这个”。
　　秦璃摇头，眼睛里带着深思熟虑的认真“不是突然，我本来就计划今天告诉你的”
　　韩默葵更惊讶了，但是心里是高兴的“你是什么时候喜欢我的”
　　秦璃实话实说“不久前”
　　韩默葵点头“你怎么会喜欢我”莫名的突然不自信起来，她其实一直都觉得秦璃是不会喜欢自己的，甚至她都做好了秦璃会离开自己的心理准备。
　　秦璃乘胜追击，并没有回答她这个问题，她心里很紧张急于想要一个答案“你很好，是你自己没有发现，所以你的回答是”
　　韩默葵犹豫了，她还没搞清楚自己对秦璃的感觉到底是不是爱情，而且这样一下挑明她没有思想准备。
　　一个打算循序渐进，一个已经放弃循序渐进打算一击即中，两个人不在一个频道，秦璃以为自己的计划完美，韩默葵却已经完全凌乱了。
　　韩默葵因为计划被打乱犹豫了一下，就因为这一下，秦璃瞬间就没有勇气听她的答案了，她做了一个最不该但是她最想做的选择，她跑了。
　　秦璃声音微抖“我还有事，你先回去吧”起身快速的离开了餐厅。
　　韩默葵因为我刚刚被她打了个措手不及，完全没来得及反应，刚想起身去追，结果服务员就来找她结账，只能看着秦璃走出了餐厅。
　　等韩默葵结完账出来，已经完全找不到秦璃了，整个人像个木头一样站在路边，她不知道为什么会这样。
　　韩默葵刚刚喝的酒，慢慢的起反应，现在脑子晕乎乎的，拿出手机打算给秦璃打电话，打过去了之后，秦璃一直都没接，韩默葵放下手机。
　　脸上一脸迷茫，眼睛里带上了雾气，正在伤心的时候，突然旁边的行人走过了她身边，没看到她，所以不小心撞到了她，转过身来对她道歉“抱歉”
　　韩默葵轻微回神，低头不想被认出来，语气一下就变得冷淡“没事”然后转身走了。
　　一个人在马路上漫无目的走着，边走边想到底是怎么回事，自己在还没有确定对秦璃的感情，结果秦璃却来和自己告白了。
　　因为自己的失误犹豫了一下，还把秦璃的心给伤了，她想要去找秦璃，但是在这之前，她要确定自己对秦璃的感情。
　　她一个人想不通，她想找个人问问，可是她又能问谁呢？
　　意外看到旁边店的门口有个招牌上有写着，免费恋爱咨询的四个字，韩默葵看到这是一家咖啡店，上前推门进去，门铃轻响，老板娘抬头看她，韩默葵看了看店里的装修，感觉很温馨也很安宁。
　　老板娘看她失魂落魄的样子“是要咨询吗”
　　韩默葵惊讶点点头“你怎么知道”老板娘看着很亲切，而且很漂亮是个大美女，整个人给韩默葵的感觉和温暖姐很像。
　　韩默葵对她的第一感觉非常的好，又因为刚刚喝了酒，脑子还不灵光，对老板娘的防备不深。
　　老板娘对她微笑“看的出来，要试试吗，我很专业”
　　韩默葵坐在她面前的椅子上“我要一杯柠檬水”
　　老板娘给她到了一杯，两人都沉默的不说话。
　　韩默葵斟酌自己的语言之后问她“我要怎么样确定自己对一个人到底是不是爱情”
　　老板娘坐在椅子上，试探的问“对方是个女孩吗”
　　韩默葵点点头“嗯”她觉得老板娘很厉害，自己一定可以得到答案。
　　老板娘有点猜到了“可以说你对她的感觉吗”
　　韩默葵喃喃的“我喜欢她，但是不知道是不是爱情”
　　老板娘“然后呢”
　　韩默葵有点不自然的说“我很喜欢她，想要抱她，但是没有心跳加快，而且我只有在和她亲吻时，才会心跳加速”
　　老板娘没什么感觉，自然的给她分析“嗯，心会动说明就是喜欢，为什么不确定呢”
　　韩默葵傻傻的看着老板娘“小说里不是这么说的”
　　老板娘先是一愣然后大笑起来“小说又不是写的你的故事，每个人对于恋爱的感觉不同，如果要是有个人把她抢走了，你会伤心吗”
　　韩默葵思索刚刚老板娘的话，想象秦璃如果离开自己，她觉得很难受很想哭，她紧紧捏着杯子“会，我不想把她让给别人”
　　老板娘“那如果换一个人你还会有这样的感觉吗”
　　韩默葵“我之前从来没有喜欢过任何人，我不喜欢和其他人接触，我不知道换了人是什么感觉，但我不想换”这个问题秦璃也有问过她，其实她自己也不能够完全的肯定，如果是其他人她会怎么样。
　　老板娘“那就对了，你是喜欢她的，如果还不确定，那就去和她睡一次”
　　韩默葵跟不上节奏了“睡一次？”不明白她突然说这个。
　　老板娘一看她就不会“不会吗”拿出手机让她扫自己“加我给你发”
　　韩默葵木讷的拿出手机和她加了好友“谢谢”
　　老板娘摆手不在意的说“不用，这也是别人给我的”
　　韩默葵在椅子上想了一会，然后就和老板娘说要离开了。
　　韩默葵和她摆手“我走了，谢谢你”
　　老板娘也对她挥手“去吧，快去找她，祝你幸福”
　　韩默葵点点头“嗯”
　　韩默葵出了咖啡厅，打了一辆出租车回了家，刚进了家门之后，家里一片漆黑，换了拖鞋之后，她到秦璃书房和卧室找了一圈，发现秦璃并不在家。
　　上了楼到自己的房间，拿出手机打算给秦璃发信息。
　　[向日葵]你什么时候回家
　　过了很久对方才回了她。
　　[玉璃]我还有事 你先休息吧
　　韩默葵看到她的信息，心里有点下沉，知道现在秦璃并不想和她说话，所以韩默葵回了她信息。
　　[向日葵]好吧
　　[向日葵]注意休息
　　发完信息放下手机，坐在自己的床上两眼发直的看着地面，她以为回来之后可以和秦璃好好的聊聊，结果秦璃并没有回来，她有点不知所措，不知道怎么办，万一秦璃一直逃避，自己该怎么办。
　　韩默葵拿着刚刚送给秦璃的牛油果的挂坠，整个人都缩在一起，坐在床边一直发呆。
　　另一边，秦璃逃跑之后，就去了谢颜芳的家，她一去就被谢颜芳嫌弃“你来干什么”
　　秦璃丧气的不说话，她居然这么怂的跑掉了。
　　谢颜芳感觉到她情绪不对“怎么了，和韩默葵吵架了，不可能呀，韩默葵性格那么软”
　　秦璃摇头语气失落的说“没有吵架，她真的不喜欢我”一脸伤心，整个人都是暗淡的，没有以前明媚光彩的样子了。
　　谢颜芳不可思议的问“她说了？”她觉得韩默葵看着对秦璃是有喜欢的感觉的，绝对不会拒绝秦璃的，可是现在却被拒绝了
　　秦璃闭着眼睛低落的声音都变小了“我表白了，她没答应”
　　谢颜芳一脸的问号“为什么，不应该啊”她要是知道秦璃是逃跑的话，一定想把她脑子打爆。
　　秦璃靠在沙发上用手臂遮着眼睛不说话。
　　谢颜芳“大不了你死缠烂打，反正你们已经结婚了，总会有一天她会接受你的”
　　秦璃委屈的想哭“万一她喜欢上别人了，怎么办”
　　谢颜芳打了她一下“你怎么这么没自信，这样不行，要相信自己才能把韩默葵拿下”
　　秦璃没有给她准确的回答“我累了，想休息一会，其它的再说吧”
　　谢颜芳也没有再说什么“好吧，看你自己，对了有个事要告诉你”
　　秦璃什么都不想管“什么”
　　谢颜芳看她情绪正常就没在意，反正小两口闹别扭，很快就会好起来的“刘洁要回来了，最近一定会到公司找你的”
　　秦璃眉头一皱“关我什么事”
　　谢颜芳睨了她一眼“冲你来的，别给我装傻”
　　秦璃不在意的说“那又怎么样，我结婚了”
　　谢颜芳突然有了个想法“你可以拿她刺激韩默葵啊，多方便，前任什么的一刺激一个准”
　　秦璃认真的看着她“那也得是默葵喜欢我才行”
　　谢颜芳开始出馊主意“那更好，你试试她，要是她喜欢你她一定会有反应的”
　　秦璃可能是被打击到了，一不小心就被谢颜芳的馊主意给打动了“有机会就试试”
　　谢颜芳激动的说“到时候给我详细的情况”
　　秦璃看她八卦的样子“滚，我要休息”
　　谢颜芳也回她一句“滚”
　　***
　　韩默葵一直待在卧室，她已经在床上坐了很久，直到身体僵硬发麻，才站起来动了动，已经快要凌晨了，但是她完全睡不着，就转身去了书房。
　　坐在书桌前把自己昨天找的资料，看着自己画的草图，明明自己昨天才打算要验证自己对秦璃到底是什么感情，结果今天却变成了这样。
　　韩默葵拿着陶泥和工具准备要做一个秦璃和自己的泥人，她边看草图便捏泥人，草图上的两个人，一高一矮都是长发，高的看着和秦璃很像，但是带着一点卡通的感觉，矮的就是韩默葵，高的秦璃把矮的韩默葵抱在怀里，整个草图看起来非常的温馨，还带着点韩默葵自己都没有发现的爱意。
　　韩默葵一直弄到早上才把泥人捏好，整个晚上都没有睡觉，对着泥人改来改去，直到自己满意才停下。
　　早上的闹钟响的时候，韩默葵正坐在桌子前看着自己作品，眼睛里带着一点思念和淡淡的爱意。
　　韩默葵看着两个泥人决定一定要和秦璃说清楚自己的想法，和现在自己内心的感受和心情。
　　韩默葵从椅子上站了起来，突然眼前一晕差点摔倒，一个晚上没睡有点精力不足，韩默葵回到卧室打算休息一会，结果一觉睡到下午才起来。
　　另一边秦璃已经到公司了，中午的时候昨天谢颜芳说的刘洁就来找她了，秦璃都怀疑是不是谢颜芳做了什么。
　　刘洁面带笑容的和她问好“秦璃，好久不见了”刘洁长相也是非常的漂亮的，带着书卷的气息，衣着也是讲究。
　　秦璃谈谈的没有什么情绪“好久不见”
　　刘洁看着面前的秦璃，和她上次见到的时候虽然没有什么区别，但是更加成熟了也更有女人味了。
　　秦璃公事公办和她说“学姐这次来是来谈上次和贵公司的合作吗”
　　刘洁淡笑没有对她的疏离感到伤心“是，这个不急你最近怎么样了”
　　秦璃有点不耐“很好谢谢，我们还是谈谈合作吧”
　　刘洁无奈“好吧，那就先谈工作”
　　另一边的韩默葵刚刚起来，看了一眼时间已经下午1点了，整个人身体非常的疲累，但是她感觉到自己腹部有一点坠痛，怀疑是生理期要来了，所以起来检查了一下，发现自己的确是来大姨妈了。
　　大姨妈第一天的时候，韩默葵每次都是非常的累但是不痛，她有点想立刻找秦璃说清楚，因为她刚刚做了一个不好的梦，梦到秦璃没有再回来。
　　韩默葵整理好了之后，饭都没有吃就换好衣服立马就出门，叫了出租车来到秦氏的办公楼下，用秦璃给的身份卡进了大楼，坐电梯上到秦璃所在的楼层。
　　一出电梯看到只有一个秘书在认真工作，没有看到韩默葵，韩默葵敲了敲秦璃办公室的门。
　　里面又有人说了一声“进”但是韩默葵知道不是秦璃的声音，感到有些奇怪。
　　但还是直接打开了办公室的门，一进门只看到一个不认识的女人坐在秦璃平常坐的位置对面，两人视线相对。
　　韩默葵礼貌的和她打招呼“你好，秦璃在吗”
　　刘洁眼睛里带着审视“你是谁，秦璃不在”
　　韩默葵感觉到她的敌意，所以没有回答她的问题，反而皱着眉问到她“秦璃去哪里了”
　　刘洁翘起二郎腿得意的看着她“为什么要告诉你”右手把玩着一个东西。
　　韩默葵看着她右手的东西，那是她送给秦璃的牛油果吊坠。
　　刘洁看到她注意自己手里拿着的东西，故意拿给她展示“好看吗，秦璃刚刚送我的”
　　韩默葵感觉到自己心里有什么碎掉了，整个人有一丝脱力，因为低血糖眼前出现一瞬的黑暗，差点就晕倒了，但是在刘洁面前，她没有一点的异样，让刘洁以为韩默葵并不是秦璃的追求者。
　　韩默葵想要见到秦璃，没有再看她“我等她回来”坐在了沙发一边。
　　刘洁有点不悦“她很忙”
　　韩默葵淡定的坐在沙发上一动不动，两个人就这么一直僵持。

　　☆、第 30 章

　　秦璃被她临时妈妈叫去谈工作，她刚走韩默葵就来了，在她走的时间刘洁把她上大学的时候发生的事全部告诉了韩默葵。
　　刘洁故意带着一丝思念和暧昧的告诉韩默葵“我和秦璃大学就认识了，她喜欢我，我是知道的，但是我当时觉得她太幼稚了就一直疏远她，但是现在我决定要追求她，我知道她还是一直喜欢我的，毕竟她还带着我喜欢的糖”
　　韩默葵对她的话表面上毫无反应，内心却是波涛汹涌，她觉得自己就是自作自受，明明就是喜欢秦璃的但却没有给她一个回答，让秦璃现在对她失望，她不知道自己还能和秦璃在一起吗，韩默葵想要立马去找秦璃，她刚想起身，秦璃就开门进来了
　　秦璃被叫去谈工作，只在哪里待了几分钟就下来了，一下来就看到韩默葵坐在办公室的沙发上。
　　秦璃有点不自然的问她“你怎么来了”看到韩默葵脸色好像有点苍白，心里担心韩默葵昨天是不是着凉。
　　韩默葵站起来看着她“有事想和你说，单独说”
　　秦璃以为她要说昨天的事，看了一眼刘洁“抱歉你先在外面等一下”
　　刘洁故作大方的说“好，谢谢你刚刚送的东西”
　　秦璃觉得反正只是一盒糖而已，不在意的说“没事，不是什么有用的东西”
　　韩默葵心里一痛，脑子也开始痛起来。
　　秦璃保持淡定的坐下说“坐着说吧”
　　韩默葵没有坐“你为什么送给她”
　　秦璃不明所以“她要就送她了，你想要我下次买给你”
　　韩默葵用力的闭眼“你认真的吗”
　　秦璃以为她要说昨天的事，结果一直在问一盒糖，有点不悦地说“这和认真有什么关系”
　　韩默葵失望的闭眼“刚刚那个人就是你之前说的那个喜欢的人吗”
　　秦璃看着韩默葵想起谢颜芳的建议，她打算试探一下“对”
　　韩默葵绝望的整个浑身发抖，不想再呆在这“我知道了，我还有事先走了”起身立马就离开了办公室。
　　秦璃想要拉她，被韩默葵避开了“你要去哪里”
　　韩默葵淡淡的说“公司有事”说完快速的离开了。
　　秦璃感觉有什么脱离了自己的掌控，但是自己还根本没有做什么，看到韩默葵没有什么不对，就没有去追她。
　　刘洁走进来“怎么样，谈好了吗”
　　秦璃收敛情绪“谈好了，我们谈工作吧”回到办公椅坐好。
　　刘洁拿出手里的挂坠“秦璃你这个事在哪里买的”
　　秦璃看了一眼立马从她手里拿过吊坠，有点不悦的说“别人送的”
　　刘洁试探的问她“我也想要一个，你可以帮我问问吗”
　　秦璃本来就对她随便拿自己东西就不会高兴，现在还想要自己的东西，语气冷冷的说“抱歉，可能不行了”
　　刘洁失望的说“好吧”
　　秦璃把吊坠收起来“工作吧”
　　一个下午两个人相处的非常愉快，刘洁不论怎么撩秦璃，秦璃都视而不见，对她献的殷勤一概回避。
　　刘洁丝毫不气馁“我们一起去吃饭吧，庆祝合作的顺利进行，别拒绝我，就这一次”眼神恳求的说。
　　秦璃妥协“好吧”
　　两个人一起去附近的餐厅，吃完之后秦璃还开车把她送回家去了。
　　相对于她们两个人的轻松，韩默葵整个人一回到家，立马脱离的滑倒在门口，等到平复了一些后，站起来想要喝一点水，刚走到厨房就看到酒柜上的白酒，拿了一瓶下来，扭开盖子就喝了下去。
　　一路边走边喝，走到了楼上的书房，坐在椅子上看着桌子上要送给秦璃的礼物，好像没有味觉似的，不到十分钟一瓶白酒就被韩默葵喝完了，喝完之后把桌上泥人扔到垃圾桶里，又把草图也扔到垃圾桶，又看到之前没有成功的吊坠一起全部扔到垃圾桶。
　　仍完之后韩默葵就开始默默哭，一直哭到没有力气之后，才倒在椅子上上睡着了。
　　秦璃送完刘洁之后，回到家里看到门口有韩默葵的包，而且家里灯光明亮，但是韩默葵却不在，她把包给她放到沙发上，以为是她忘记拿了。
　　之后就回到卧室换了衣服，本来打算去和韩默葵谈一下，但是想到今天韩默葵听到刘洁是自己曾经喜欢的人之后，没有任何的伤心或者吃醋，她就放弃要去找她的想法了，工作完了之后就回卧室休息了。
　　***
　　第二天一早，因为是周末，秦璃九点过才起床，做好了早餐之后，等了很久韩默葵都没有下来吃饭。
　　以为她是不想见自己，所以秦璃就没有再等她了，自己吃完之后就回房了，她不知道的是韩默葵已经发烧昏迷了。
　　秦璃在书房处理文件，但是有一点心神不宁，看了一会之后就起身还是打算去看看韩默葵，等她一上楼就闻到一股若有若无的酒味，秦璃皱皱眉头有了不好的预感，果然她顺着酒味到了韩默葵的书房。
　　看到韩默葵脸色通红，眉头紧锁的靠在椅子上，桌子上放了一大瓶白酒，她上前摸了一下韩默葵的额头，发现滚烫滚烫的。
　　秦璃着急的摇了摇她“默葵”
　　韩默葵毫没有反应，秦璃一把把她抱了起来，看到垃圾桶里有些什么，但是没有来得急仔细看，急忙把韩默葵抱到卧室，给她放上毛巾降温，又到楼下去找到体温计和发烧的药，量了体温之后，韩默葵已经烧到39度了，秦璃立刻拿水去给她把药喂了下去。
　　处理好一切之后，秦璃坐在她旁边看着她“你怎么弄成这样，要是我昨天来看你一眼就好了”语气里有自责和心疼，想起刚刚在书房看到的东西，她站起来走过去，因为不放心韩默葵，她把垃圾桶整个拿了过来。
　　秦璃把垃圾桶里的东西全部拿了出来，看到的东西让她整个人都是一脸的震惊，里面一堆的牛油果陶泥的半成品，和韩默葵送自己的那个一模一样，还有一堆的草图和资料，最后还有两个泥人模型。
　　秦璃看着那个和自己长得很像的的娃娃，秦璃有想起在办公室，韩默葵问自己是不是认真的时候，自己以为她是在问那盒糖，但是自己的吊坠是被刘洁拿了，刘洁一定是和韩默葵说了什么，她觉得自己一定是误会了什么，心中剧痛，自己的自以为是让韩默葵现在变成了这样，自己还想利用刘洁试探她。
　　秦璃抬手摸着韩默葵的脸“对不起”
　　韩默葵没过多久就醒来了，醒来之后整个人全身都难受，头痛、嗓子也痛肚子也痛，不舒服的直接哭了出来。
　　秦璃听到响动“怎么了”
　　韩默葵听到她的声音整个人特别伤心，嗓音沙哑撕裂的说了一个字“痛”
　　秦璃立刻给她喝了水，看她哭的伤心自己的心也要碎了“对不起，你那里痛”
　　韩默葵眼泪不停的落，本来昨天就已经哭了一个晚上，现在眼睛还没恢复，眼泪划过，更不舒服了，感觉到自己大姨妈湿乎乎的，想起自己没有换，立刻要坐起来去换。
　　秦璃看她要起来“你还在生病”正打算让她回去继续躺着。
　　韩默葵一下就拍开她的手“不要你管，麻烦秦总不要再来打扰我”费力的站起来走到衣柜前找到了卫生巾，扶着墙要走到厕所，其中有几次差点软倒。
　　秦璃听到她的称呼，呼吸一滞，但是担心她身体，就上去扶着她“你还病着，需要照顾”
　　韩默葵想推她但是却因为没有力气反而倒在她怀里，秦璃已经看到她裤子上的血迹，扶着她去了厕所“我帮你”
　　韩默葵本来就脸色通红，听到她的话整个人脑袋都要冒烟了，又气又羞“不需要”
　　秦璃完全不征求她的意见，直接帮她把裤子脱了，血已经渗透了出来了，她的裤子已经完全不能穿了“抱歉，我不知道啊你来大姨妈了，所以没有给你换，你在这坐一会，我去给你拿睡衣”
　　韩默葵羞得说不出话来，只能任由秦璃动作，帮她换好了从里到外的所有衣服，秦璃还帮她把血迹清理了，等她处理好后闷闷的说“谢谢你”
　　秦璃洗了手后，摸摸她的头“傻，我是你的妻子”
　　韩默葵瞬间低落下来“嗯”因为生病韩默葵的情绪完全的外放了出来，让秦璃一下就读了出来。
　　秦璃愧疚的蹲在她面前看着她“抱歉，等会我和你解释，好吗，你先在这里坐一下，我去换床单”
　　韩默葵看着她眼睛里的认真，点了点头“好”
　　换好床单后，秦璃把韩默葵抱回床上，自己也和她躺在一起，轻轻的抱着她。
　　秦璃给她温着肚子，让她没有那么难受“我看到了你做的泥人，很好看，谢谢你”说完之后感觉到怀里的人有一点不自然。
　　韩默葵没想到她会发现，不知道说些什么“嗯”
　　秦璃看她没有什么反应，立马就解释起来“我没把牛油果送给别人，我给她的是一盒糖我对刘洁只喜欢了不到半个月，我对她更多的是对她能力的佩服，我和她没有在一起过，刘洁她是故意的她以前做过同样的事，挑拨离间脚踏几条船，她不是什么好人”
　　韩默葵听了解释心里好受了一些，但还是不高兴的说“嗯，她说你一直留着她喜欢的糖”
　　秦璃亲亲她的脸颊“没有，那时我在超市收银台随便拿的，她骗你的”
　　韩默葵还是情绪不高，质问的说“你为什么要跑，我还没有说话，你就扔下我跑了”说着说着就哭了出来。
　　秦璃亲她的眼角泪水“对不起，我害怕你会拒绝我”
　　韩默葵抽噎了一下“我还没说，你怎么知道我会怎么说”
　　秦璃心疼又后悔的抱着她“是我不好，对不起，那你现在能告诉我答案吗”
　　韩默葵用力在她肩膀上咬了一口，放开之后哭的更大声，边哭边说“我现在不喜欢你了，我讨厌你，我不喜欢一个人出门，以后再也不和你出去了，我不想一个人在外面”
　　秦璃听到她的话之后整个人完全沉浸在自责的情绪里“别哭了，你还在发烧对身体不好，是我不好，对不起，现在你该休息了，等你好了，我给你赔罪好吗”
　　韩默葵脑子已经完全撑不住了“嗯”本来就因为生病身体不舒服，现在又哭了第三次，累到完全没法再撑下去，话音刚落韩默葵就睡着了，秦璃扶着她下落的脑袋，亲了亲她的头顶，抱着她一起休息了一会，但是她并没有熟睡，只是闭目养神了一下。
　　每过一会儿，秦璃就要起来给韩默葵量个体温，但是过了三个小时之后，韩默葵还没有退烧反而还有些更严重了，秦璃很担心，打算直接把韩默葵送到医院去，打了电话给自家的司机，让她来接自己，在等司机来的时候，她帮韩默葵准备了换洗衣服。
　　刚一送到医院，医生就帮韩默葵做了检查，检查完之后就骂了秦璃一通，骂她病人烧了多久都不知道，到底是怎么照顾自己妻子的，再烧下去就要烧成肺炎了，生理期还喝酒是不要命了吗。
　　秦璃一脸疲惫的站在床边看着她，听着医生的教训也不反驳“谢谢医生，麻烦你了”又让司机去交医药费，自己看着韩默葵苍白的脸，明明还在发烧脸色却是白的，自己明明想要好好照顾她的，但是却又弄砸了。
　　秦璃颓废的坐在椅子上，她明明只是想要韩默葵喜欢上自己，为什么会变成这样，她觉得一定是自己太过想当然，太自以为是，才导致了现在这个局面。
　　秦璃捂着脸眼泪从紧密指缝溜了出来，秦璃哭累了就趴在韩默葵的床边休息了一下，一直到晚上韩默葵退烧之后才醒过来。

　　☆、第 31 章

　　韩默葵睁开眼看到天花板，还没有反应过来，就闻到一股浓浓的消毒水的味道，整个人紧张起来，韩默葵对医院是有恐惧的，立马就要挣扎起来。
　　秦璃去到了开水回来，就看到韩默葵已经醒来了“你醒了”看她有要下床的动作，立马上前扶她“要上厕所吗”还没等到她的回答，就被韩默葵抱在怀里。
　　秦璃环住她“怎么了”回抱她的时候感觉到他身体有微微的颤抖。
　　韩默葵在她怀里发出颤抖的声音“讨厌医院，要回家”
　　秦璃这才想起她之前的医院经历因该是留下了不好印象“好，我去问医生好吗”
　　韩默葵抱着她不放手“要一起”
　　秦璃安抚她的情绪“那我叫护士过来好吗，你现在好好休息”把她扶到床上坐好。
　　韩默葵还是抱着她“嗯”
　　秦璃按了铃，很快就有护士过来。
　　护士“有什么事吗”
　　秦璃“她什么时候可以出院”
　　护士“退烧后一个小时后，已经可以了”
　　秦璃“麻烦帮我们办出院手续，谢谢”
　　护士“好的”说完就退了出去。
　　秦璃对韩默葵说“我们换衣服吧，马上就可以走了”
　　韩默葵“好”在秦璃的帮助下穿好了衣服，等所有手续办好，司机把她们送回了家。
　　回家路上韩默葵埋在秦璃怀里不说话，情绪不高，刚退烧身体乏力，肚子也痛。
　　秦璃抱着她不停的安抚着她，怕她觉得冷让她完全和自己贴近，给她传递温暖。
　　到家之后，秦璃让韩默葵坐在沙发上，给她倒水让她把药喝掉“饿吗”
　　韩默葵快一天多没吃饭了身上一点力气没有，委屈巴巴的说“我两天没有吃饭了，我饿了，没力气”
　　秦璃听着她的话，心里愧疚的情绪刺的她心痛，让她靠在自己的怀里“要吃什么”
　　韩默葵对她蹭来蹭去“泡面要加蛋，加两个”韩默葵直到现在在有了安全感，抱着她让她觉得很温暖。
　　秦璃知道她情绪脆弱，顺从着她“好，还要什么吗”
　　韩默葵注意力已经不在吃饭上面了“你可以每天抱我一下吗”
　　秦璃心中一滞，语气柔和的说“好”知道自己一定是让她没有安全感了。
　　韩默葵气鼓鼓的抬头看着她“答应了一定要做到，不能骗我”
　　秦璃一边环着她，一边空出手宠溺的摸她的头“好”说完之后亲亲她的嘴角。
　　韩默葵得到自己想要的答案“我要吃两包泡面”
　　秦璃立马就要去煮饭“好我现在去做，你在这里休息”起身打算去厨房，结果被韩默葵拦住了。
　　韩默葵拉住她“我也要去”
　　秦璃把她拉起来，一起走到厨房，让她坐在厨房的椅子上“你坐在这，好好休息，听话”知道她想粘着自己，给了她一个棒棒糖让她安静待着。
　　韩默葵眼神一直锁定在秦璃做饭的背影上，眼睛里流光满满，看着看着自己就笑了，秦璃刚好转身看到她笑的温柔，被她的笑容晃到了眼睛。
　　秦璃也笑起来问她“笑什么呢”
　　韩默葵眼睛亮晶晶的看着她“我真的喜欢你”韩默葵知道自己已经完全喜欢上了秦璃，之前自己没有开窍，之后开窍了没有注意自己之前和她相处时的氛围，对她早就喜欢上了，就是自己没有承认，害怕她会和温暖一样离开，所以才不愿意认清自己的心。
　　秦璃被她突然的表白弄得一愣，放下搅面的手，然后走进她韩默葵，抬手摸着她的脸，认真的回答道“我也喜欢你”
　　韩默葵直视她的眼睛，再一次重复“我认真的，是男女之情的喜欢”说完也摸了摸她的脸颊，然后靠近她闭眼亲吻她的嘴唇，一触即离。
　　秦璃本来不想放过这次机会，但是被韩默葵给拒绝了。
　　韩默葵似笑非笑地说“要吃面条”
　　秦璃知道她是在故意恶作剧，只好先放过她，但还是亲了她一口才放过她。
　　终于把面条做好，两个人坐在一起把面条吃完，韩默葵要的两包面完全没吃完，只吃完了两个鸡蛋，她把剩下的面全给了秦璃，秦璃也不嫌弃，几下把面吃完了。
　　吃完之后秦璃本来想和韩默葵好好聊一聊，但是韩默葵体力已经完全不足，一直打哈欠，秦璃只好拉着她上楼休息。
　　秦璃给她盖好被子“今天早点休息吧，也别洗澡了，明天洗，免得病没好又反复了”
　　韩默葵也没有力气再动了，同意秦璃的提议直接睡了，秦璃去洗漱之后和韩默葵躺在一起。
　　秦璃发现韩默葵还没有睡着“怎么还没睡”
　　韩默葵软乎乎的说“等你一起，要抱”撩开被子让秦璃进来。
　　秦璃上到床上立马抱住她，拍着她的背哄她睡觉“快睡吧”
　　韩默葵满足的笑着在她怀里睡着了。
　　秦璃抱着她想起今天她对自己的表白，幸福的傻笑，虽然过程莫名其妙，波波折折但是结果却是自己一直期望的，也是奢望的，现在实现了，她完全兴奋的睡不着。
　　秦璃想问韩默葵是什么时候开始喜欢自己的，但是韩默葵已经累到睡着了，秦璃只好压下自己的激动，抱着她一起陷入沉睡。
　　第二天一早起来，韩默葵已经完全的恢复过来，脸色也恢复了正常的粉红色，秦璃先她一会儿醒了，看她诱人的嘴唇已经恢复湿润，想要一亲芳泽，但是又不想吵醒她，秦璃就一直用灼热的眼神看着她。
　　韩默葵梦到自己被一只大老虎盯上了，老虎的眼睛亮晶晶水汪汪的，韩默葵想要去摸她的头，但是却被老虎扑到了，一下子就醒了。
　　韩默葵一醒来就看到面前的秦璃，和自己梦里梦到的老虎好像啊，抬手摸了摸她“我摸到你了”摸完就笑了。
　　秦璃把她又往怀里带带“是梦到我了吗”
　　韩默葵刚醒不适应亮光，眼睛眨巴眨巴的“没有，我只看到一只大猫咪，把我扑到了，那只猫特别好看，可惜没有摸到”表情里带着可惜。
　　秦璃看着她可爱的小表情，霸道的说“下次要梦到我”凑头过去亲她。
　　韩默葵含糊的说“嗯，没刷牙”
　　秦璃趁机而入勾着她的舌头就和她深吻起来，吻着吻着秦璃最后已经压在韩默葵的身上，手不安分起来，韩默葵被她弄得全身麻软，忍不住哼哼出声音，秦璃更加起劲，本来就憋了很久，现在知道韩默葵也喜欢自己，怎个人现在像火烧一样，想要把韩默葵完全融化到自己怀里。
　　烈火烧起，秦璃没有完全的忍住，和她缠绵起来，一轮互相乱战结束，秦璃并没有打算这么草率的要韩默葵，她想要找个好的时候，而且她不是很会，怕伤到她，想和她有个完美第一次。
　　韩默葵刚刚好像是被放到温水里洗过，水温很舒适，水流打在身上让她颤栗，忍不住想要躲，但又想去接触，韩默葵抓着秦璃的衣服，想要她抱着自己。
　　韩默葵喘着气，脸色通红的哼哼，秦璃给她穿好衣服了，又帮她顺气，她发现韩默葵特别的敏感，一碰就软，像一个被剥开的光滑橘子，果肉饱满水分充足，让人爱不释手。
　　秦璃抱着她轻声询问“要起来吗”
　　韩默葵声音暗哑带着点小奶音“不要”现在韩默葵只要秦璃一摸，就会微微一抖，但是抱着秦璃又非常的有安全感，她又不想放开她，只能抱着她哼哼唧唧。
　　秦璃笑的一脸灿烂，闻着韩默葵身上淡淡的奶味，觉得现在自己已经人生完美了“再睡一会，我们该吃饭了”
　　秦璃想起自己一直想问韩默葵是什么时候喜欢上自己的“默葵”
　　韩默葵“嗯哼”
　　秦璃蹭蹭她的脸“你是什么时候开始喜欢我的”
　　韩默葵想起自己看小说才知道秦璃是喜欢自己，又是看小说才以为自己不喜欢秦璃，有点不好意思，觉得自己事在是太傻了“不知道，但是去看妈咪那天我发现的”
　　秦璃想起她那天的反常，原来是开窍了，自己还以为她是排斥自己“是吗，那你是怎么开窍的”
　　韩默葵小声的说“看小说”
　　秦璃惊讶，又觉得这是韩默葵的风格“然后呢”
　　韩默葵不好意思的鼓脸“然后我不确定自己是不是真的喜欢你，因为和小说里的不一样，所以我想试试自己是不是喜欢你”
　　秦璃继续问她“然后是怎么试出来了”
　　韩默葵“还没有来得及试，我就做了个恶梦，梦到你离开我了，我留不住你，我怎么都留不住”
　　秦璃了然的用力抱她“然后你害怕了，想要逃跑”
　　韩默葵点头“是害怕了，但是我真的喜欢你，不想放弃，我想努力试试”
　　秦璃抚摸她的后脑，觉得自己因该早点告诉她自己的心意“默葵，我绝对不会抛弃你的，我见过很多人但是从来没有像对你这样心动过，刘洁不过是我年少轻狂的盲目崇拜罢了，根本没到爱情的地步，我很长情的，相信我”
　　韩默葵点头“嗯，我相信你，但是如果有一天你不喜欢我了，你一定要直接告诉我，不要让我猜测，好吗”
　　秦璃心里软的稀里哗啦，觉得韩默葵让她很心疼“不会有这一天的，相信我”
　　韩默葵也相信她“嗯，我们一起努力”
　　秦璃笑的坚定“好”
　　韩默葵在她脖子边，看着她的侧脸，用手搅着她的头发“我饿了”
　　秦璃“我起来洗漱吧”抱着她一起坐了起来，给她把头发理好，衣服也弄整齐，两个人像连体婴儿一样，黏在一起洗完了脸，刷完了呀，秦璃又在她不注意时，在她嘴角留下一吻，韩默葵对她的动作，不反对而且还很喜欢。
　　一起做好午餐之后，秦璃给韩默葵喂了几口之后，韩默葵也给她喂了几口，吃完之后两个人都笑了，觉得自己实在是太幼稚了，迅速吃完饭，然后在客厅一起看电视。
　　韩默葵懒懒的靠在秦璃和沙发上，秦璃时不时给韩默葵喂个水果，腻腻歪歪的在沙发上亲密，电视根本没怎么看。

　　☆、第 32 章

　　两个人在沙发上玩够了之后，秦璃问韩默葵“默葵，你有什么想做的没有”
　　韩默葵思索了一会“没有”
　　秦璃想起昨天在她书房发现的泥人娃娃，想要她再做一个“你可以再捏一个泥人给我吗”
　　韩默葵从她怀里抬起头眼睛清亮“你喜欢吗”
　　秦璃点头“喜欢，可以吗”发动自己的美人计，让韩默葵可以答应自己。
　　韩默葵成功的又被她用美□□惑了，点点头就答应了“好哦”
　　到韩默葵的书房后，她把工具全部拿出来摆好，刚想教她怎么弄，就看到秦璃拿着自己之前做的计划表，立刻想要拿回来，结果被她抱在怀里。
　　秦璃一手控制住她，一手把余下的看完了，韩默葵那点力气完全不够秦璃看，一下就被制服了。
　　韩默葵脸色通红害羞的“还给我，不可以看”
　　秦璃揶揄的说“分析的很好很仔细”
　　韩默葵手脚并用的想要拿回来“啊啊，不许说”
　　秦璃一点也没有想要放过她，在她耳边念出里面的话“接吻的时候，心跳有加快，很喜欢和她接触”
　　韩默葵捂住她的嘴“不许说，我要生气了”
　　秦璃看她从脸开始一直到脖子，完全变红了，也就不再逗她了“好，不说了，我已经看完了”把本子拿给她。
　　韩默葵拿过本子，抱在怀里不想让秦璃再看，但是听到秦璃已经看完了，不服气的在她肩膀上咬了一下，但是不敢用力。
　　秦璃感觉到她不痛不痒的一咬，好笑的给她顺了顺毛“我错了，下次我一定不敢了”
　　韩默葵气的跺脚，气急败坏的大声说“没有了，我不写了”
　　秦璃笑的一抖一抖的“好好，我们还是捏娃娃吧，不是要教我吗”
　　韩默葵从她怀抱里出来，噔噔蹬的跑到书柜边，打开书柜把本子藏起来，然后才跑回来坐在椅子上。
　　秦璃看到她幼稚动作，忍不住想笑，但是看韩默葵气还没消就忍住了“可以了吗”
　　韩默葵傲娇的点头“好了”
　　秦璃端板凳坐在她“开始吧”
　　韩默葵一边准备工具，一边询问她“你想要个什么样的”
　　秦璃一时也想不出要个什么样的，但是还想要个她们俩一起的“和你做的那个差不多的，但是要有亲亲”
　　韩默葵这次选择在平板上作图，涂涂画画一会儿，画出了大概的草图，问秦璃的意见“怎么样，可以吗”
　　秦璃觉得不错“很好看，就这个吧”
　　韩默葵“好”修改了线条然后上了想要的颜色，然后开始捏陶泥。
　　秦璃趁她没有看草图，拿着iPad把图片发的自己的手机上，然后还设置成桌面，弄完之后，又想把韩默葵的也改成一样的，但是不知道密码“你手机密码是多少”
　　韩默葵注意力集中，下意识脱口而出“0108，怎么了”
　　秦璃用密码打开了她的手机“没事，你继续”换了她的壁纸之后又问她“是你的生日吗”
　　韩默葵点头“嗯”手上的动作流利，已经做好了大致的轮廓。
　　秦璃心里计算了一下，还有不到四个月，到时候给她庆祝一下。
　　韩默葵想起自己还不知到秦璃的生日，就问她“你的呢”
　　秦璃知道她在意自己，立马笑着回答了她“五月二十一”
　　韩默葵算了一下“已经过了，下次我和你一起过，我给你做蛋糕”
　　秦璃“好”撑着头宠溺的看着着她傻笑。
　　做了一小时之后，秦璃让韩默葵休息，不想让她那么累“等会再弄，我们休息一会”
　　韩默葵被她抢了工具，只好和她一起休息一会“好”
　　秦璃想起垃圾桶那个娃娃“上次那个你做了多久”
　　韩默葵“一个晚上”
　　秦璃皱眉看着她“你熬夜了”
　　韩默葵不是很在意的说“嗯”
　　秦璃心情没有刚刚那么高涨，认真的问她“什么时候”
　　韩默葵实话实说，没有注意到秦璃的异常，以为她只是想知道要做多久“前天晚上的时候”
　　秦璃想到自己不想面对就跑了，让韩默葵一个人在家里熬夜做泥人，那对泥人她很喜欢，而且能从里面看到韩默葵对自己的感情，但是韩默葵到底是怀着怎么样的心情把她丢到垃圾桶里，秦璃很想知道，但是她不敢直接问，害怕她伤心。
　　秦璃把头放在肩膀上“要是我那天没有走，你会说什么”
　　韩默葵想着自己当时想说的话“我当时没有完全的确定自己的内心，但是我听到你说喜欢我之后，我想和你在一起，如果我不喜欢你，那我想试着喜欢上你”
　　秦璃深吸一口气“对不起，要是我早点告诉你就好了”
　　韩默葵摇头“那可能不行，那个时候我还不确定喜欢你呢，现在就很好，我们不要在想以前的事了”
　　秦璃闭着眼睛点头“好”抱着她吸取能量。
　　韩默葵看时间不多了“我继续吧，要不然做不完，明天就忘了”
　　秦璃“好”但是没有放开她，一直抱着她。
　　韩默葵被她抱着完成了剩下的，这个是她临时画的，比较简单，所以很快就完成了，拿到烤箱烘干之后，拿给秦璃看。
　　秦璃拿着玩偶爱不释手，左看看右看看“我很喜欢”
　　韩默葵看她喜欢也很高兴，本来只是个人爱好才学的技能，没想到会有人喜欢现在秦璃能够喜欢，韩默葵觉得没有白学“你喜欢就好”
　　秦璃看到娃娃的做工非常的精致，觉得非常厉害“默葵，你是什么时候学的这个”
　　韩默葵回想了一下“大概七八年前吧”
　　秦璃“这么久，你在怎么会学这个”
　　韩默葵挠挠头“在家里无聊，就自己弄来玩”
　　秦璃想起她都没有怎么去过学校，也没有朋友只能自己玩，有这么好的手艺，肯定练了很久“你还会什么”
　　韩默葵走着眉头回想“嗯，我也不知道，没有注意，喜欢了就去学，学会了就又觉得没意思，学了很多乱七八槽的技能，主要还是喜欢画画”
　　秦璃听着她一样一样的列举，眼睛睁大一脸惊讶，特别佩服韩默葵“很厉害，学了那么多东西，不像我只知道工作”
　　韩默葵不好意思，从来没有人认为自己厉害，连自己父母也只是不想自己无聊，才会让自己想干什么干什么。
　　秦璃认真的重复“真的很厉害，以后你都做给我看好吗”
　　韩默葵点头“好，有机会就做”
　　秦璃征求她的意见“好，这个我可以带到办公室吗”之前那个她把它放到书房里了。
　　本来就是送给她，怎么处理韩默葵都没有意见“当然可以”
　　秦璃把东西放到一边“晚上要吃什么”
　　韩默葵没什么胃口“随便吃点就好”
　　秦璃想着要做什么菜“好吧”
　　韩默葵一直想要照顾她，今天刚好有机会就想试试“今天我来做好吗”
　　秦璃“好，交给你了”
　　韩默葵自信的说“放心，我厨艺不错的”
　　秦璃想到明天自己就要去上班，不能和他待在一起，“那你明天我们一起去公司好吗”
　　韩默葵“嗯？”
　　秦璃又开始用自己的必杀术，装可怜“好不好”
　　韩默葵也想和她呆在一起就答应了“好”
　　秦璃抱着她转圈圈“真好，不想和你分开”热恋中的人就想黏在一起。
　　韩默葵脸红红的，没有秦璃那么直白的，蚊子叫似的说“我也是”
　　秦璃还是听到了她的话“嗯，我知道的”
　　韩默葵害羞的不知道怎么办“我要做饭去了”
　　秦璃抱着她摇了摇就放开她了“我们一起”
　　韩默葵带着一个大婴儿一起到厨房去了，做饭期间秦璃一直对韩默葵动手动脚的，差点韩默葵就搞砸了，在韩默葵的自认为严厉的教育下，才让秦璃安静的呆在一边。
　　两个人一起吃完了晚饭，磨磨蹭蹭的洗完了堆积的碗筷，才坐在沙发上休息了一会，韩默葵被她动手动脚弄得面红耳赤，虽然很不好意思，但是感觉暖暖的，甜甜的像是被放到蜂蜜里面泡过。
　　韩默葵在现在的幸福时光里，发出了感叹“谈恋爱真的会让人高兴”
　　秦璃看她眼睛里有波澜浮现“想到什么了”
　　韩默葵回想自己以前的状态，完全不可能想道会有这么一天“温暖姐告诉我一定要谈一次恋爱，但是我当时对和人接触非常的抗拒，可以说到了恶心的地步，谈恋爱根本就是天方夜谭”
　　秦璃把她的头放在自己的胸口，让她能够听到自己的心跳“有些事谁也说不准，只有经历了，才能知道，我能遇到你是我的幸运”
　　韩默葵听着他的心跳，闭着眼睛非常的有安全感，慢慢的她感觉到自己的心跳和秦璃的变得频率一样，同样的心跳速度，让韩默葵觉得自己和秦璃变成了一体。
　　秦璃想带她体验这个世界上美好的事“以后我带你去体验不一样的经历，体验你以前没有来得及的生活”
　　韩默葵“好，我门要一直在一起”
　　秦璃“好”
　　韩默葵“我们上楼去吧”
　　秦璃“嗯”
　　两人一起上楼，韩默葵抱着iPad在床上玩游戏，秦璃在一旁时不时给她指挥一下，韩默葵成功的连续过了机关，非常兴奋，她还是第一次赢得这么顺利，她很喜欢游戏，但是游戏不管怎么样都玩不好，也是她的一种天赋吧。
　　韩默葵带着聚光灯的大眼睛看着秦璃“你好厉害，我从来没有赢过这么多次呢”
　　秦璃看她眼睛里全是自己的身影，心头一热拉着她就开始吻她，天雷勾地火，饥饿的吃货又开始磨豆腐脑了。
　　鸣金收兵之后，秦璃把她抱到浴室又和她来了一场鸳鸯戏水，韩默葵完全没有力气推开她了，秦璃满足的抱着她“你好敏感，现在还完全没有动真格，你就没有力气了，以后可怎么办，我会欲/求不满的”
　　韩默葵不服气的抬脚踢她，不痛不痒，完全没有作用“不准再说了，以后谁在下面还不一定，我要锻炼身体，哼”
　　秦璃听她还想压自己，虽然自己不反感，但是韩默葵受的地位是坐定了“好，我等着你，但是你会吗”
　　韩默葵很不服气，自己学习能力很强的“我可以学，难道你会”
　　秦璃尴尬了“呃，我还行知道一些”
　　韩默葵不乐意的捏了捏她的脸“哼，那你还说我”
　　秦璃脸皮厚的不得了“我们一起学吧”
　　韩默葵对这方面的是完全不知道“这个要怎么学”
　　秦璃“看片，我到时候去找一些”
　　韩默葵想起自己加了咖啡店老板娘的微信，她有发给自己一些视频，还没来得及看呢“我有”
　　秦璃彻底傻了，韩默葵还真的想要压自己，这么早就做好准备了“什么？？？？？，你怎么会有”
　　韩默葵不好意思的撑了撑脖子，心虚的说“我加了一个咖啡店老板娘的微信，她发给我的，让我和你睡一次就知道自己是不是喜欢你了”
　　秦璃眉毛抽搐“她怎么会给你讲这些”说完之后帮韩默葵擦干身上的水，让她穿上睡衣。
　　韩默葵带着刚洗完的红晕，老老实实的接受秦璃帮助，穿好衣服“那家咖啡店有免费的恋爱咨询”洗完之后秦璃帮她吹了头发。
　　秦璃不知道她什么时候又见了陌生人，猜测的问“也是前天晚上吗”
　　韩默葵“嗯”吹了没一会韩默葵靠着秦璃就睡着了。
　　秦璃看她睡的香甜，把她赛到被子里让她抱着枕头先睡，自己到隔壁去把头发吹干，然后回来换掉枕头，抱着她睡着了。

　　☆、第 33 章

　　韩默葵昨晚睡的很好，所以早上能够早早起来，和秦璃吃完早饭后一起到公司。
　　在路上秦璃无意间听到路边的小情侣之间，互相叫对方的爱称，但是韩默葵刚和自己认识的时候，只叫自己秦总，连名字都很少叫，她想让韩默葵叫自己叫的亲密一些。
　　秦璃装作无意的说“小葵，你还有其它的小名吗”
　　韩默葵摇头“没有，你问这个干什么”
　　秦璃有点不自然的说“我想找个亲密的称呼”
　　韩默葵想了半天都没想到“啊，我没有，嗯......你可以给我起一个”
　　秦璃“嗯.......我可以叫你，小乖吗”
　　韩默葵感觉这个名字和自己没什么关系“为什么要叫这个”
　　秦璃趁着红灯，凑近韩默葵的耳边压低声音说“因为你很乖也很小啊”
　　韩默葵听到她带着诱惑的声音，脸滚烫“可以不在有人的时候叫吗”
　　秦璃笑的面若桃花“当然，不能让别人听到，我也不想让人看到你现在的样子”
　　韩默葵更脸热了，害羞的小声说“你怎么变成这样，以前不是这样的”
　　秦璃一脸正经的吹牛“我一直是这样，你以后可要习惯才好，现在到你给我找个亲密的称呼了”
　　韩默葵糯糯的问她“那你有小名吗”手指搅在一起。
　　秦璃故意拉长声音“没有，要你给我起一个吗~~~”
　　韩默葵不知道要叫什么比较好，认真的思索“让我想想”
　　秦璃一点都不急“好啊”
　　一直到公司，韩默葵都没想好要叫她什么，一直在想要怎么叫，没有注意到自己被秦璃环抱着在所有员工面前走了过去。
　　一直到办公室，韩默葵灵光一现，脱口而出“秦姐姐”
　　秦璃被她叫了一愣“这就是你想了一路，想到的爱称吗”品味了一下，觉得还行。
　　韩默葵实在是想不出来，怕她不愿意，语气里带着撒娇“嗯，我喜欢这个，可以吗，秦姐姐”
　　秦璃被她的语气萌的心肝颤“好，我很喜欢，这个语气也要完全保留”
　　韩默葵继续撒娇的说“好的哟，秦姐姐”
　　秦璃身心舒畅“嗯”抱着自己怀里的小乖乖。
　　韩默葵抱着秦璃摇摇晃晃“秦姐姐”
　　秦璃也叫她一下“嗯，小乖乖”
　　韩默葵傻笑“嘿嘿嘿，这样好肉麻啊”
　　秦璃倒是不觉得“是吗，我觉得还好”
　　韩默葵抱着她蹦蹦跳跳的，感觉自己非常的激动“可能还是不习惯，习惯就好”
　　秦璃控制住韩默葵，让她冷静下来“我去工作，很快就好，完了之后就来陪你”
　　韩默葵傻笑点头“好”
　　秦璃认真的处理起今天的工作，韩默葵一个人在沙发上玩游戏，玩了一会就假装看手机其实偷偷的看着秦璃工作。
　　看着她认真工作的样子，觉得她正经起来很有范，收起不正经看起来才像个真的霸道总裁。
　　秦霸道总裁工作太专注，丝毫没有发现韩默葵在偷看她，依旧淡定看文件。
　　韩默葵没一会她就想去上厕所了，安安静静的走了出去，上完厕所又去茶水间给秦璃倒了热咖啡，又给自己拿了一杯果汁，才回到办公室里。
　　韩默葵端到她面前，问她“要喝吗”
　　秦璃看了一眼就拿起来喝了一口，表扬的说“嗯，很不错，是我喜欢的热度和甜度”
　　第一次泡咖啡就得到表扬，韩默葵笑了“那就好”
　　秦璃快速喝完之后，又开始工作“我马上就弄完了，等我一下”
　　韩默葵喝了口果汁，甜甜的笑了“好”
　　秦璃摸摸她的头“乖”
　　韩默葵继续坐在沙发上隔着手机偷看秦璃，时不时傻笑一下，秦璃的文件已经处理的差不多了，刚好抬头就发现她在偷看，韩默葵看到自己被发现了，立马把头埋到沙发里，脸色通红。
　　秦璃心情愉快“在看什么呢”起来走到韩默葵旁边，一把把她捞起来。
　　韩默葵埋着头不敢看她“没有，我没有”
　　秦璃故作可惜的说“是吗，看来是我自作多情了”伤心的语气一下就把韩默葵给骗到了。
　　韩默葵水汪汪的眼睛看着她，她不想听到秦璃伤心的语气“不是，你没有.....”听到自己竟然说出口了，又变成鸵鸟缩起来了。
　　秦璃放声大笑，抬手解开衬衣的第二颗扣子，抛着媚眼的说“我好看吗”
　　韩默葵捂着眼睛轻微点点头，用几乎听不到的声音说“嗯，好看”
　　秦璃把她的手拿下来，让她看着自己的眼睛，故意放电勾/引她“喜欢吗”
　　韩默葵被她眼睛里的情意弄得心里一热，心脏极速跳动，愣愣的点头“喜欢”
　　秦璃很满意她的反应，在韩默葵的眼睛里得到了自己一直想要的感情，到现在为止她知道自己并不是痴心妄想，“真好，真好”
　　韩默葵不知道她的意思，只好顺着她说“嗯，很好”摸着自己的心脏傻兮兮的说了一句“我心跳的很快，小说没有骗人，是真的”
　　秦璃被她傻兮兮的话弄得哭笑不得，韩默葵一直都是通过书籍网络了解和看这个世界，对书里的事会很相信，自己还是拜书所赐，才能和她在一起。
　　秦璃故意逗她，问她“那你知道小说里的接下来一般会做什么吗”
　　韩默葵认真回想自己看到的小说“嗯，小说里没有这一段剧情吧”
　　秦璃被她打败了“哎，我还是演给你看吧”
　　韩默葵很想知道是什么，就点头答应“好...唔”还没说完就被秦璃给亲了。
　　秦璃拉着她亲吻，撑着她的头让她和自己贴得更近，也让自己吻得更深，韩默葵完全没法呼吸，她感觉自己要被秦璃把灵魂给吸走了，缺氧的感觉使她下意识回应主动回应起她，手也环住秦璃的脖子，和她贴近胸前的两对紧贴，韩默葵敏感的感觉到对方的反应，想要逃，但是已经被吻得迷迷糊糊的没法反抗，只能任由她动作。
　　韩默葵突然感觉到胸口一松，但没有来的即反应就被推倒在沙发上，身上的重量虽然很轻，但心口上却是重重的压着，她能感觉到秦璃对她的情/欲，她很喜欢她的亲密动作，想要和她更近一步。
　　秦璃在完全失控前停了下来，看到韩默葵眼角通红，眼睛里全是雾气的情/欲，秦璃知道她动情了，她也很想要他，但是时间地点都不对。
　　韩默葵不知道她为什么停下来了，疑惑的问她“怎么了”声音完完全全变成了小奶音，奶声奶气的声音配上她的样子，秦璃感觉自己要控制不住自己了。
　　秦璃低头在她耳边说“你想在办公室和我继续吗”
　　韩默葵尴尬的才想起自己是在办公室，差点和秦璃就要内什么了“我没有，我不是，你乱说”气恼，明明是秦璃挑起来的，现在却来说自己，韩默葵哼的一声就不理她了。
　　秦璃看她生气了，像个小猫一样缩起来了，讨好的说“我错了，是我想，不是你”故意在她脖子里蹭来蹭去，还故意吹气和亲吻她。
　　韩默葵没忍住出了声音“嗯，你别”说完就剧烈的喘息，本来就没喘匀气，现在更喘了。
　　秦璃见她的样子，担心她岔气就帮她拍拍背“没事吧”
　　韩默葵推推她“你起来，我喘不匀气了”觉得秦璃越来越不正经了，她有点招架不住了，虽然她不讨厌。
　　秦璃看她真的难受就把她扶起来“要喝水吗”给她倒了一杯矿泉水。
　　韩默葵接过来“嗯”喝了一口之后，慢慢平复下来了，下定决心的和秦璃说“我一定要锻炼身体”
　　秦璃无条件的支持“好好，没问题，我和你一起”多锻炼自己才好和她夜夜笙歌，要不然自己可能会被憋死。
　　韩默葵立马就不高兴了“不，你不准练，你只能看着”不知道她心里的想法，要是知道一定想要打她。
　　不过韩默葵最后十分后悔自己锻炼了身体，才让秦璃每次把她按倒床上用力摩擦，因为锻炼之后自己体力充足的让她停不下来。
　　秦璃一本正经的敷衍她“好好”心里却想着自己陪着她一起，不锻炼是不可能的，以后的事可不好说啊。
　　韩默葵消耗了不少体力，现在肚子叫了起来“我饿了，你工作完成了吗”
　　秦璃揉肉她软软的肚子“现在就可以，走吧”
　　韩默葵看着秦璃嘴唇上所剩不多的口红，拿手去摸摸“你口红没有了”韩默葵很少化妆，除了演戏，几乎不化，所以不知道要怎么帮她补一下。
　　秦璃下意识抿唇“没事，我带了口红”站起来去拿出自己放在包里的口红，给自己擦了之后，看着韩默葵的嘴唇。
　　韩默葵被她奇怪的视线看的不自然“怎么了”
　　秦璃伸手环着她的腰把她抱过来，用手抬起她的下巴“我给你也涂一下吧”
　　韩默葵偏头“不要”她不喜欢拿着嘴上多一层东西的感觉。
　　没有女孩不爱口红，秦璃疑惑的问“为什么呢，话说我好像从来没有看到过你化过妆”
　　韩默葵把下巴放在她手上“涂着不舒服，我会不自觉的把口红舔掉，而且是有毒的所以平时没有化”
　　秦璃只是想亲手想给她涂继续劝她“只有一些劣质品才会有毒，口红现在大多都没有毒，试试吧，怎么样”
　　韩默葵看她坚持就没有再拒绝“好吧”反正又不会影响。
　　秦璃一下就笑了，扶着她的头“张开嘴，我来给你涂”
　　韩默葵特别乖的按照她的指示动作，很快就涂好了，韩默葵皮肤很白，涂了秦璃的大红色口红，看起来像个洋娃娃乖乖的，让秦璃想把她装进包里带走，不让人看到她，让她只属于自己。
　　秦璃放下手里的动作“好了，很好看”
　　韩默葵自己看不到什么改变“是吗，我看看”看了镜子之后没有觉得哪里好看“没有觉得有变化”
　　秦璃也拿着镜子看她“怎么会，我觉得很好看”
　　韩默葵无所谓的说“你喜欢，那就好”没一会她的肚子又叫了起来。
　　秦璃笑嘻嘻的拉着她起来“嗯，走吧，不能把小宝贝给饿到了”
　　两个人一起出了公司，找了一家日本料理店，非常腻歪的吃完了午饭，期间把隔壁桌的单身狗狠狠的刺激了一把，等她们走了之后才认出韩默葵是锦绣奇缘里的长公主。
　　当晚微博上关于韩默葵谈恋爱了的八卦满天飞，大家都猜测这个消息的真假，但是大多数都不相信韩默葵刚出道就要谈恋爱，况且连照片都没有都认为是谣传。
　　晚上秦璃也看到这条微博，想道韩默葵还是个演员的身份，想问一下她要不要派人澄清一下，毕竟之前韩默葵好像不想公开。
　　秦璃处理完文件就去韩默葵的卧室找她“小宝贝”趴在韩默葵的背上。
　　韩默葵被她下了一跳“你工作完了吗”
　　秦璃再她脖子上舔了一下“我都叫你小宝贝了，你是不是也...”在她脖子上咬了一下。
　　韩默葵被她挑逗的动作，弄得心脏都快跳出来了，立马投降到“秦姐姐，别咬，很痒”
　　秦璃不放开她又咬了一下“再叫一声，就放开你”
　　韩默葵忍不住声音“嗯唔，秦姐姐~~”她想躲又躲不开，只能任由她的动作。
　　秦璃放过她和她说起正事“你看到微博上的消息吗”
　　韩默葵平时完全不关心网上的消息，只有无聊的时候才回去看看，所以完全不知道秦璃在说什么“我没有看微博，我平时都不怎么看微博”
　　秦璃把微博调了出来给她看“有人看到我们到餐厅吃饭，认出你来了，现在网上在传你和我的恋情”
　　韩默葵看了一眼没什么感觉“有照片吗”
　　秦璃摸不准韩默葵的想法“没有”
　　韩默葵没有再看手机“那无所谓，等有照片再说吧”
　　秦璃看她没心没肺的样子，有点担心她会被网络伤害“你不需要澄清吗，对你演艺事业不太好吧”
　　韩默葵不明白的看着她“为什么澄清，这又不是什么坏事，我也不是想当偶像的，只是演戏，说不定哪天就不演了，之后一直在爸爸的实验室工作了，嗯或者当个咸鱼什么的”
　　秦璃看她不在乎和自己传绯闻“那你打算怎么办，毕竟网上的人对不知道的事，总是抱着恶意去猜测”
　　韩默葵倒是不担心自己，而是有点担心秦璃“这个也会影响你吧，万一秦氏股票跌了怎么办，等我们照片的爆出来再说吧”
　　韩默葵的话虽然有点幼稚，但是秦璃知道她是担心自己“傻，那是小说，我们是正经的领了结婚证的夫妻，而且你的远江科技大小姐的身份可是她们不容诋毁的，就算不看在秦氏的面上，也要看在全国第一的科技公司的面子上”
　　韩默葵知道爸爸的公司很厉害，但是没想到有这么大的面子“这么厉害吗，我怎么不知道呢”
　　秦璃看她惊讶的样子，看来是对自己的身份没有丝毫的自觉“对啊”
　　韩默葵一脸恍然大悟的样子“我还真不知道”
　　秦璃无奈“到时候照片出来之后我们再处理吧，现在我们该休息了”没有再执着这件事，一切都顺其自然就好。
　　韩默葵看时间不早了“好”
　　夜深人静，软玉在怀，一夜好梦。                        
作者有话要说：　　各位看官能赏个评论吗

　　☆、第 34 章

　　秦璃和韩默葵谈起恋爱，秦氏公司的人都感觉到自己的老板心情非常好，尤其是她的几位秘书，最近工作都轻松不少。
　　秦璃每天要上班就几乎要把韩默葵带着，韩默葵本来也没什么事，跟着秦璃就不会太无聊，但是秦璃完全变成了亲吻狂魔，时不时逮着她就是一顿猛亲。
　　韩默葵完全招架不住，虽然都是秦璃在主导，但是接吻真的好累，最近秦璃又开始纠结自己的吻技了，在网上查了一堆资料，要和韩默葵试试。
　　秦总又雷厉风行的买了两台跑步机，每天晚上拉着韩默葵运动，锻炼她的体力，方便自己以后可以得到满足。
　　秦璃拉着她撒娇“小葵葵，我们试试吧”
　　韩默葵挡着自己的嘴含糊饿说“不要，嘴巴要肿了，不要了”
　　秦璃不信，她根本没有在她嘴唇上太用力“是吗，我看看”
　　韩默葵看她的认证表情，信以为真以为她真的放弃了，结果却被秦璃抓住机会试了一个遍，各种技巧让韩默葵整个人都要烧起来。
　　结束之后韩默葵软趴趴的倒在床上，秦璃看她软乎乎的样子，觉得自己学的技术非常的值得，效果可是非常的明显，秦璃特别的骄傲。
　　韩默葵躺在床上整个人斗志燃了起来，一定要让秦璃也体验一下，自己现在现在的感觉，转身趴在床上，找到手机打开百度查‘怎么把人亲到没力气’
　　秦璃看她在床上滚来滚去的不知道在干什么“你在干嘛”躺倒在她旁边，看到她手机上的信息，发现她在查怎么让自己被亲到没有力气，突然笑了起来“你是想要干什么，嗯~~~”
　　韩默葵学习能力不错，马上就记下了里面的内容，放下手机，压在起来身上“不准动，不准反抗”
　　秦璃看着在自己上面的韩默葵，笑的妖娆多姿“好，我不动，你要怎么能呢”
　　韩默葵慢慢的亲了过去，感觉到秦璃真的没有反抗，放心的照着百度上的步骤开始动作，不同于秦璃带着侵略的吻，韩默葵的吻和她性格一样，温柔而且专注。
　　秦璃慢慢的沉浸在她的温柔里，接受这个由韩默葵主导的吻里，慢慢的开始喘息，故意发出让人误会的声音，韩默葵成功被她勾起火，后面力气控制的越来越困难，手也开始在秦璃身上乱摸，但是体力实在是有限，最后脱力的压在秦璃的身上，不小心磕破了秦璃的嘴唇，血腥味一下子就流到韩默葵的嘴里。
　　韩默葵吓了一跳，立刻放开她起了身“你流血了，我，对不起，没事吧”
　　秦璃带着轻微的喘息的说“没事，小伤”
　　韩默葵有点愧疚，明明还没有完全学会，却亲她“对不起，我明明没有力气，还故意压着你”
　　但是看着她带着潮红的脸和嘴角带血样子，像是吸了血的妖精，韩默葵心跳全乱了，不好意思看她，又担心她有没有事，眼神飘忽的看着她。
　　秦璃摸了摸她红红的脸颊，笑的让韩默葵慌神“真的没事，多练一下就好了，以后我教你”
　　韩默葵被蛊惑的低头舔了秦璃嘴角的血，秦璃也被她的动作弄得一愣，韩默葵抬起头带着痴迷的看着秦璃“你刚刚很好看，特别美”
　　秦璃被她直率的表达撩到了，韩默葵这个人不怎么会说情话，但是直率的表达重视能让秦璃心跳加快，韩默葵这样的人对喜欢的人来说是很难得的，恋人之间最忌隐瞒，她很喜欢韩默葵的直白。
　　秦璃翻身反压“你这样让我想要你了，我的自制力可没有那么好”
　　韩默葵没有一点不自然，抬手碰了碰她的嘴角“可以”她也想和秦璃亲密。
　　秦璃今天被韩默葵弄得真是猝不及防的，笑的风华绝代，撩了撩头发完全压在她身上“还不是时候，等我去学习一下，不然会不小心伤到你的”
　　韩默葵也笑起来“好，你嘴角还痛吗，明天会肿吧”
　　秦璃抿抿唇，有点刺痛但没什么大事，就没有告诉她“没有什么感觉”
　　韩默葵还是不放心的嘱咐她“有伤口了，这几天都不可以吃辣椒，知道吗”
　　秦璃淡淡的笑着“都听你的，管家婆”
　　休息了一会儿之后，秦璃抱着韩默葵问她“下午和明天，我们要干什么，一直带着家里吗”
　　韩默葵觉得只要和秦璃待着就好，至于做什么她真的不知道“不知道”
　　秦璃也不知道约会到底要干些什么“打会儿游戏，然后一起出去走走，附近有个湿地公园”
　　玩游戏韩默葵比较感兴趣“好，我们玩那个枪战的游戏，我一直想玩，就是没有人陪我一起，又不想和其他人组队，所以一直没有玩”
　　秦璃玩着她的头发“那正好，就这个了，要怎么弄”
　　韩默葵坐起来“我们拿电脑玩”
　　两个人并排坐在卧室里的小桌子边，一人一个电脑，下好之后两个人选了自己喜欢的形象，之后就是取名了。
　　秦璃想起一个情侣名“你叫啥”
　　韩默葵还没想好“不知道没想好，你呢”
　　秦璃眼睛一亮“我们起个情侣名吧”
　　韩默葵点头“好，那叫什么”
　　秦璃学着网上起名的方式“你叫QHxiaoguai怎么样”
　　韩默葵咬了一下舌头“那你是要叫QHqinjiejie吗”韩默葵觉得秦璃可能是个起名废。
　　秦璃点头把名字打上去“对就这个了”
　　韩默葵想要吐槽，但是看她很喜欢就忍住了“好”突然就有点担心自己以后的女儿的名字。
　　秦璃没有觉得自己有什么问题“开始吧，来来”
　　韩默葵点头“好”
　　两个人摸索了了很久，才流畅的玩起来，韩默葵在这方面的没有天赋，勉勉强强的能够当个医务兵跟在秦璃这个尖刀突击队后面。
　　玩了一会之后，秦璃觉的很好玩，虽然没有赢过，积极的想要拉韩默葵再玩，但是韩默葵完全没有任何的游戏感，一直对着空气放枪，一个人都没有打到。
　　韩默葵耍赖的抱住秦璃的腰“不玩了，不好玩”
　　秦璃自己玩嗨了，听到韩默葵说不完才反应过来自己是陪她玩“呃，我们再试试吧”秦璃一旦专注到事情里，就会一头栽进去，容易忽略周
　　围的事。
　　韩默葵不愿意的抱着她的腰又蹭又撒娇的想让秦璃不要玩了“我累了，不想玩”
　　秦璃立马就忘记要玩游戏，开始和韩默葵亲亲抱抱举高高，两个人闹了一会，秦璃才问韩默葵接下来干什么“不玩游戏了，一会干什么呢”
　　韩默葵闻着秦璃身上淡淡的香水的味道，感觉很安宁“继续抱会”
　　秦璃能这怎么办呢，自己的媳妇只能自己继续宠“好”把她抱起来正对自己，拍拍腿“坐我腿上”
　　韩默葵坐在她腿上，环着她脖子两只腿一晃一晃的“重吗”
　　秦璃揉了揉她的腰“不重，你该多吃点的，胖了抱着舒服”她肚子上的肉手感特别好，软乎乎的但是没有特别多的赘肉，秦璃又揉了几下
　　韩默葵不舒服的扭了扭腰“不要乱揉，很痒”又拍了拍她作乱的手。
　　秦璃没有再闹她，提议出去走走“我们出去走走吧，一直憋在家里，会发霉的”
　　韩默葵懒洋洋的“嗯，好吧”
　　秦璃推着她走起来“去换衣服吧”
　　韩默葵走到换衣间“我们明天去买情侣套装吧，要睡衣还有拖鞋，再买一套床单吧，上次被我弄脏的内套，没洗干净”
　　秦璃意味深长的看着她“是该多买几套，以后可能以后每天都要换了”
　　韩默葵满脸问号“一个月换一次就好了，为什么要每天换”
　　秦璃眯着眼危险的看她“看来我还不够努力，没有让你体验到需要换床单的感觉”
　　韩默葵一下就明白过来脸色变红“不用了，我知道了，你很努力”每次和她亲完都会感觉到自己好像有想上厕所的感觉，但是她一直在控制，才没有每次都去换里面的衣服。
　　秦璃一脸高兴“真的吗，那我再接再厉”
　　韩默葵无言以对“......”
　　换好衣服之后，两人从车库里推出一辆自行车，秦璃载着她顺着马路，一路边看风景边慢慢的骑到了公园，这附近已经建的差不多了，周围绿化做的很好。
　　到了之后，秦璃推着车和韩默葵并排走在一起，韩默葵牵着秦璃的手一摇一摇的走，韩默葵戴了一顶渔夫帽，有一点大，韩默葵走着走着会时不时的蹦一下，帽檐也会弹一下，秦璃觉得她就是个小姑娘，表面上大家会觉得她是个成熟的人，但是在秦璃面前她更像个幼稚的小女孩。
　　湿地公园里一般都有人工河道，这里的河道是从A市的主河流分支出来的，流速有点快，水声很大听着有点吵，她们两个人顺着河道走，然后在河道旁的公共座椅上休息。
　　秦璃环视周围“怎么样，还行吧”
　　韩默葵靠着她的肩膀“还好，比较干净，就是河水太吵了”
　　秦璃抱着她指着不远处“现在是秋天，没有什么花，春夏的时候会有很多的花，很好看，就是那边”
　　韩默葵也很想看“那我们明年来看吧”
　　秦璃眼中情绪起伏，笑着说“好，一定来”
　　韩默葵河边气温比较低，韩默葵慢慢的体温流失“有点冷，回去吧”
　　秦璃抱着她给她温暖“那走吧”
　　秦璃又载着韩默葵沿着同一条路回到家，怕韩默葵会感觉到冷，骑的比较慢，回到家之后天已经变得有点暗了。
　　一回到家，秦璃立马给韩默葵到了一杯热水让她喝“快喝点热水”
　　韩默葵喝完之后体温有所回升“你也喝一杯吧，暖一暖”说完给她也到了一杯。
　　喝完水之后，就开始准备晚餐，因为下午有出去走一会，韩默葵感觉到饿了，晚上吃的有点多。
　　韩默葵瘫在沙发上不想动弹，秦璃坐在她旁边给她揉着肚子“还难受吗”
　　韩默葵被她揉的很舒服的哼哼“不了”
　　秦璃继续揉着，觉得她像只求抚摸的大猫咪，摸着摸着就不正经了，毕竟不是真的猫，手放的地方越来越往不对，韩默葵闭着眼睛，用力拍开她的手。
　　韩默葵瞪她一眼“不要乱摸”
　　秦璃丝毫没有收手的意思，反而更加不正经“走吧上楼去休息”
　　韩默葵依旧眯着眼睛“累了不想走”举起双手“抱我去你房间”
　　秦璃把她公主抱起来“羊入虎口，我可不会放过你的”
　　韩默葵一下从她怀里翻到在床上“哼，没门，我很厉害的的，我学过截拳道的”
　　秦璃一点都不信应付的说“是是，小宝贝最厉害了”
　　韩默葵傲娇的说“那是”
　　秦璃拍她屁股让她躺好“睡吧”
　　韩默葵抱着她，声音轻柔的说“秦姐姐晚安”说完就睡，一如既往的好睡眠。
　　秦璃亲吻她的额头“晚安”

　　☆、第 35 章

　　第二天中午两人吃完发午饭，就准备按照昨天的计划去买东西，韩默葵挑挑选选的看中了几个卡通的床单，秦璃心里觉得觉得有点幼稚。
　　韩默葵看她的神情不愿意就趁着周围没有人抱着她撒娇“秦姐姐，就买这个好不好”故意在她怀里蹭蹭。
　　秦璃不想用这么幼稚的东西，但是抵不住韩默葵的撒娇“嗯.......”
　　一看这招有用，韩默葵再接再厉的抱着她摇了摇，又在她不注意的时候亲了一下她的嘴角，眼睛泪汪汪的看着她“好不好”
　　秦璃被她蛊惑的点了头，之后故技重施的又让她买了玩偶睡衣，当然了韩默葵也没有太过分，毕竟是两个人的家，选完自己喜欢的之后，也选了秦璃喜欢的样式，外加情侣的样式的睡衣两套。
　　把手上的东西放到车里之后，两个人又在附近的奶茶店喝了奶茶，韩默葵喜欢喝甜的东西，秦璃也可以接受但不是太喜欢，韩默葵还买了草莓蛋糕，边吃边喝。
　　秦璃宠溺的看着她“好吃吗”
　　韩默葵吃到甜食特别开心“好吃”
　　秦璃看她吃完蛋糕之后，嘴唇上亮亮的，就拿纸给她擦了擦。
　　现在店里人很多，周围的人的视线时不时的就会飘过来，韩默葵虽然是背着周围的坐着，但还是有点不好意思，没等她擦完就立刻拿过纸，自己擦干净了。
　　秦璃也不介意，知道她不好意思“害羞了，下次要我给你舔干净吗”
　　韩默葵脸热，觉得秦璃变得不要脸了，说一些流氓的话“你变的脸皮好厚”
　　秦璃挑眉微笑“不喜欢吗”
　　韩默葵撇头，自信的说“没有，反正公众场合你不敢做什么，嘴上说说而已”
　　秦璃眯眼拉着她的手，往自己怀里一带，直接在她唇上一舔“没有我不敢的，毕竟我脸皮厚”
　　周围的人小声呼出声，两个身材好又漂亮小姐姐在秀恩爱，大家奶茶都喝不下了，太撑了而且太噎得慌了。
　　秦璃注意到周围有人在看她们，为了防止韩默葵被认出来“默葵，我们该走了，不然一会被认出来就不好了”
　　韩默葵脸色通红的点点头，牵着秦璃就出了奶茶店，周围的人没有多想，继续吃吃喝喝，少了狗粮，奶茶喝着也顺畅，蛋糕吃着也香了。
　　秦璃和韩默葵到车库拿了车准备回家了，韩默葵在副驾驶玩游戏，没过多久电话就响了，是sherry打来的，退出游戏接起电话。
　　韩默葵“喂，姐怎么了”
　　Sherry清亮张扬的声音传了出来“休息这么久了，该给你准备点工作了”
　　韩默葵“是什么”
　　Sherry“你小舅应该和提过，大女主的电视剧，你演里面的女主之一”
　　韩默葵想了一下担心的说“嗯，不会有感情戏吧”秦璃一直在偷听她的话，听到感情戏眉头一皱。
　　Sherry肯定的说“当然有，但是没有过分亲密的接触，我可不想被秦总追杀，主要是权谋戏，就抱一下牵一下手而已”
　　韩默葵皱着眉一脸为难“姐，我演不来感情戏，不会砸吗”
　　Sherry倒是没有丝毫担心“和秦总多练练就好了，我相信你，加油”
　　韩默葵叹气“好吧，我试试，另一个主演是谁知道了吗”
　　Sherry虽然认识温暖但是不知道温暖具体情况，所以直接就说出来了名字“言清言大影后”
　　韩默葵听到这个名字浑身气血云涌，一半是愤怒一半是激动，但是语气平淡的说“是吗，那挺好”
　　sherry没有听出来“因为其中一个女主已经定下了，和你一起试镜的演员只有2个人，其他的演员也定的差不多了，所以应该很快就会开机，立刻做准备吧”
　　韩默葵捂眼睛点头“好”
　　Sherry“剧本我等会发给你”
　　韩默葵“好的，麻烦你了”
　　Sherry“没事，挂了，有事再联系”
　　韩默葵“再见”说完对面就挂了，韩默葵面色有点严肃，觉得这个戏排的太紧了。
　　秦璃看她神色不对“怎么了”
　　韩默葵有点担心“新戏排的太急了，我怕来不及准备”
　　秦璃用空出的手捏她的手“没事，你一定可以做到的”
　　韩默葵继续说道“而且有感情戏，我完全不会，演不出导演要的感觉”
　　秦璃牵着她的手“那时候没有经验，现在肯定就可以了”
　　韩默葵想了想绝对的有道理“嗯”又觉得不对“可是我对着别人演不出来”
　　秦璃悄咪咪的打探“另一个是谁”
　　韩默葵带着点咬牙切齿的说“言清”
　　秦璃看过她的戏“她演技不错，应该能带你入戏吧”
　　韩默葵一脸不愿意“不要，我不想，只有看着你才行”
　　秦璃失笑“那要把我揣在包里带走吗”
　　韩默葵点头“要放在领口里，这样我就能一直看到你”
　　秦璃看她的小飞机场一眼“好”
　　两个人相视笑了起来，没有多久就到家了，回家之后休整了一下，韩默葵打开sherry发给她的剧本。
　　电视剧的名字叫《谋权天下》，讲的是女主赵u的权谋奋斗的过程，是架空的历史，允许女子称帝，也允许女子间的嫁娶，赵u是大□□的长公主，是皇帝和皇后的嫡长女，天资聪颖深得皇帝的心，但是她的母后和嫡长兄都不希望她即位，而且她的兄弟姐妹也视她为敌人，剧情是从她被自己的母后和母族陷害，不得不故意的消沉堕落以遮掩耳目，之后在她的忠臣良友还有父皇的帮助下渐渐的明白自己的职责成为了一位良君。
　　韩默葵饰演的角色是一个表面不得宠实际为皇帝心腹大臣的养女孙菡谣，皇帝故意装作听从皇后的意见，将她赐给赵u为妻子，在大□□皇女娶女子为妻会被默认视为放弃皇位，虽然不是正式的规定，但是是大家都认为的大□□不成文的习惯。
　　赵u对孙菡谣一开始并没有什么感觉，只把她当作自己的臣子，孙菡谣也是把自己当作愿意随时赴死的臣子，对她忠心守礼，之后与她相处久了，被她的才智和性情所吸引，最后与她互通心意在一起。
　　感情戏不多，平淡而浓厚，可以让人在沉重的权谋剧情里，感受到一些温情，不会过于沉重。
　　看完之后韩默葵觉得剧情不错，问了一下秦璃的意见“你觉得怎么样”
　　秦璃点觉得不错“很好，中午吃饭我有剧追了”
　　韩默葵看着她说“我都没有看到过你看剧，你喜欢什么类型的剧”
　　秦璃清了一下嗓子“咳，我，嗯，看的比较杂，只要好看”有点尴尬，不想暴露自己看狗血剧的事。
　　韩默葵也没有太纠结“是吗，你都是中午看吗”
　　秦璃看她没有执着自己看什么剧，暗自松了一口气“嗯，其它时候没有时间”
　　韩默葵想道开拍时间将近自己要加快练习，这样就不能和秦璃一直腻在一起了“明天就开始练习了，不能陪你去公司了”
　　秦璃也不想和她分开，但是没办法知道她需要练习“没事，我早点回来陪你”
　　韩默葵抱着她闭目养神“你要注意休息，不要太累知道吗”
　　秦璃玩着她软乎乎的头发“好，这个戏大概要拍多久”
　　韩默葵换了个姿势仰躺在秦璃腿上“不知道，应该不长，离开拍还有一段时间，除了不能陪你去公司，其他时间都没问题”
　　秦璃“嗯，周末我和你一起练习剧本吧，看着我找找感觉”
　　韩默葵把手搭在她的肩膀上，故意凑近她的脸，演出魅/惑君王的样子“好的，我的公主殿下”
　　秦璃咽了咽口水，自己主动凑近她和她交换了一个吻，韩默葵尽力的演了一个妖妃，一个差点被吻到断气的妖妃。
　　秦璃把自己喘不过气的妃子放开“爱妃要好好锻炼了，要不然我这个公主可能要欲求不满的被憋死了”
　　韩默葵一脸不服气的说“哼，我肯定会超过你的，让你下不了床”
　　秦璃吻吻她的唇角，期待的说“我可是很期待爱妃的表现的”
　　韩默葵抓着她的发尾认真的说“你等着”
　　秦璃和她依偎在一起“好，我明天给你买个跑步机回来开始锻炼吧”
　　韩默葵也想快点锻炼“好，就这么定了”
　　休息了一会之后，韩默葵站起来在衣柜里拿了东西后，跑到厕所换了里面的衣服，韩默葵觉得自己越来越控制不住了，身体上的感觉也越来越明显了。
　　秦璃倒是没什么失控的感觉，毕竟一直是主导的人，反而还能控制住一些，但是看到韩默葵的动作和拿的东西，知道她是有感觉了，觉得是时候去学一下相关的知识了。
　　韩默葵也有同样的想法，出来之后抱着他的脖子“秦姐姐，你打算忍到什么时候”
　　秦璃没想到她会直接先说出口，惊讶的差点没反应过来，咳了一下才回答了她的问题“等你锻炼一段时间吧，我可不想你在一半的时候晕过去”
　　韩默葵要被她气死了，泄愤的拉开她的衣服咬着她的锁骨“啊啊啊，你不要得意，我很厉害，很厉害”
　　秦璃故意夸张的叫出声“疼疼疼，小葵葵你要谋杀亲夫吗”
　　韩默葵没有太用力，但是她一喊就放开了“我没用力，你没事吧”
　　秦璃挤出点眼泪可怜兮兮的看着她“媳妇儿要安慰”
　　韩默葵听到她叫自己媳妇儿，不自在的想躲开她“哼，不要”舔了一下自己咬的地方。
　　秦璃猝不及防，一下发出了声音“嗯~~”
　　韩默葵一下得意起来，开始对她使坏在她身上乱摸“哼，我厉害吧”还没得意多久，就被秦璃给抱起来压在床上，让韩默葵只能不停的哼哼，然后秦璃成功的换了新的床单。
　　这次秦璃可是让韩默葵体验到了什么叫偷鸡不成蚀把米，事后的韩默葵只能软趴趴的瘫在床上，而秦璃却只有衣服乱了一点，其他没有任何的不适，反而满脸容光的在床边看着她。
　　秦璃笑出了声“还来吗，不是很厉害吗”
　　韩默葵脸烧的慌，看她一脸镇静，有点丧气的说“你一点感觉的没有吗”摸了摸自己的腰，觉得自己的身材是不是不吸引她，要不要再健个身塑个型。
　　秦璃感觉到她的不高兴，亲了亲她的锁骨“傻，我怎么可能没有感觉，你要摸一下吗”拉着她的手摸了自己滚烫的体温。
　　韩默葵摸到她的马甲线爱不释手的说“你身材比我好，我要去练一练肌肉吗”
　　秦璃想像了一下带肌肉的韩默葵，拒绝的说“不需要，你这样就很好，抱起来软乎乎，穿衣显瘦脱衣有肉，特别好，我要的是媳妇儿，不是模特”
　　韩默葵勉强被她说服了“好吧，勉强接受”
　　秦璃给她盖好被子“累了吗”
　　韩默葵体力耗尽迷迷糊糊的“嗯”
　　秦璃给她盖好被子“休息吧，等会我来叫你”
　　韩默葵轻柔的拉着她的睡衣睡着了，拉的很松只要秦璃一用力就会脱手，既想留住她，又不想她被自己一直拉住。
　　秦璃坐在她旁边，拿出手机看新闻，等到时间就去做了饭，然后回来把韩默葵叫醒去吃饭。

　　☆、第 36 章

　　最近几天韩默葵都在家练习剧本，练够之后就去跑步机上边跑边嘀嘀咕咕的说着话，秦璃买的跑步机和跳绳已经到了，时不时她都会锻炼了一下，每天都很规律。
　　得到跑步机之后，她很积极的锻炼，为了能够早日占据老攻的地位，让秦璃永远在自己怀里。
　　至于新戏的练习，除了感情戏的部分，其它的部分她有信心可以完成，但是一想起要和言清一起演戏，她就全身不舒服。
　　毕竟认知上那是温暖姐喜欢的人，是自己的姐夫，但是韩默葵怀疑言清和自己姐姐的死是有关系的，而且她现在居然和那个人渣影帝在一起了，接触她也是她进娱乐圈的主要目的。
　　言清大概是6年前出道的演员，毕业于A市的戏剧学院，出道后就和温暖热恋，但知道的人只有少数人，网上的消息虽然有但是没有正式的承认，大家都以为只是绯闻，现在与影帝陈皓相恋，算是娱乐圈有名的情侣之一。
　　温暖和言清从小就认识，后来分开后再遇才在一起的，据韩默葵所知她们感情特别的好，形影不离，但是为什么会是这么一个接过。
　　温暖在和她相恋之后3年之后，对外的消息是温暖重病身亡，其实是温暖在见过陈皓之后突然心脏病发而亡，她的后事是韩默葵和韩琛一起办的，除了他们以外没有任何人知道她葬在哪里。
　　韩默葵当时只是一个被封闭在家里，没有任何能力的小女生，在那之后她就开始尝试和外界接触，而且考上了大学，让人调查了言清和陈皓的事，但是没有任何有用的收获，所以打算毕业后打算进入娱乐圈，接近言清和陈皓。
　　现在她已经可以接近他们了，她觉得自己马上就要得到真相了，想了很多有的没的，但韩默葵还是把注意力集中在剧本上，要是没有被选上的话，什么都不可能。
　　韩默葵专注的看着剧本，争取可以得到导演的认可，这一周在家练习了很久，又是牵扯到关于温暖的事，认真起来完全顾不上秦璃，让秦璃很恼火，热恋中的对象沉迷工作无法自拔。
　　一开始还没什么感觉，毕竟工作也是很重要的，秦璃也没有理由打断她，陪着她练习剧本。
　　过了一段时间之后，秦璃看她完全没有注意自己，一开始还能保持接受的心情，但是连续好几天就有点生气了，走上前把她手里的剧本抽走，压着她剧烈的亲吻，占有欲强烈释放出来。
　　韩默葵还不是不知道自己哪里惹到她了，反抗不了只有承受她这个最具有占有欲的吻，与以往的不同，这次秦璃带着惩罚的意思研磨她的嘴唇，韩默葵觉得痛，拍着她的背想让她放开自己，想问她到底怎么了，但是秦璃完全不放过她。
　　韩默葵气不过咬了她的舌头，秦璃吃痛放开她，韩默葵满脸通红气急的说“你干什么”
　　秦璃也不高兴，咬牙切齿的说“你忽略我了，我们还在热恋呢，你就忽略我了”
　　韩默葵一愣，听了她的话才想起自己这几天是有点忽略了秦璃的感受，一直看着剧本，她发现自己一遇到温暖的事，总是有点激进，韩默葵捂住眼睛冷静下来“抱歉，我...我有点不对劲，让我冷静一下，冷静一下”
　　秦璃看她情绪不太对“你怎么了”
　　韩默葵有点慌乱，自己已经很久没有这样控制不住情绪，越来越心慌，心跳急速加快，她一直都控制的很好，不愿意自己变得控制不住自己，她很讨厌自己这样“我想去吃颗药”站起身去抽屉里找医生开的药，和着水喝下去。
　　秦璃扶着她坐下，担心的问她“到底怎么了”
　　韩默葵心跳暂时稳定下来“情绪失控了，抱歉，喝了药就没事了，别担心”但是难受的捂着心口，脑子里的神经绷紧的阵痛。
　　秦璃对刚刚事很自责“抱歉，是我太激动了，让你变成这样”
　　韩默葵略带痛苦的看她一眼“不必抱歉这与你无关，是我自己最近出了点问题”
　　秦璃很担心看她一直忍着不舒服的说“到底是为什么”用手给她揉着额头。
　　韩默葵看着她的眼睛，她一直不愿意面对这件事，因为她觉得这个世界没有可以信任的人，现在从她的眼睛里看到了让自己安心的感觉，韩默葵觉得自己的建了很久的心墙有了裂痕，是被秦璃一点一点打碎的。
　　秦璃和她对视了很久，觉得韩默葵不会再说话，自嘲的笑了“到现在你还是不愿意相信我吗，你之前说以后告诉我，可是到现在你都没有告诉我，我可以等，但是希望你能够给我信任，我们是恋人是夫妻，是要共度一生的人”
　　韩默葵看她的笑容，心里抽痛本来就还没恢复的心跳，现在更是难以压制“抱歉，我不是不想告诉你，这件事我谁都没有告诉，我下意识的对任何人都排斥，连我父母都没有告诉，我，控制不住，抱歉，抱歉”心跳太快让韩默葵难以抑制的急促呼吸。
　　秦璃看她难受的脸都白了，也没有再管其它的，不停的给她顺气“冷静一下，我不问了，你别激动，我们去医院吧”
　　韩默葵强烈的拒绝了，情绪激动的拉着她的袖子“不，我讨厌医院，我第一次在医院醒来，失去唯一的朋友，第二次失去了姐姐”韩默葵忍不住流下了眼泪。
　　秦璃抱着她想要抑制住她的颤抖“好，我们不去，默葵你冷静下来”秦璃抱着她也没能让她冷静下来，反而越哭越厉害，仿佛是要把这几年委屈全部释放出来，秦璃是第二次看到韩默葵这样剧烈的哭泣，上次是她伤到自己的时候，这次和比上次还要剧烈。
　　秦璃一边给她顺气，一边安慰她“哭出来就好了，哭出来就好，你没有必要去背负太多的压力，那不是你一个人的责任，你只是一个普通的小女孩，需要家人的帮助和关心，尝试依靠一下别人”
　　韩默葵哭到累了就在秦璃怀里睡着了，她用力的捏住秦璃的衣服，特别没有安全感的蜷缩着，秦璃的衣服前面被完全打湿，把韩默葵抱到床上和她一起躺着，轻轻撩开她被打湿的的头发，韩默葵脸上全是泪痕，身体因为剧烈的哭泣一直抽搐一下。
　　秦璃眼睛里全是担心和心痛“好好睡一觉就好，有我在，我会一直保护你的，不会再让你连哭都不敢哭”
　　韩默葵和秦璃一直睡到晚上才起来，韩默葵一醒来就想找秦璃，摸到她在自己身边，才放下心了。
　　秦璃在她摸到自己的时候就醒来了，感觉到她的不安“我在，别怕”轻柔的拍着她的腰背。
　　韩默葵眼睛红红的看着她“我没事了，谢谢”
　　秦璃心疼的看着她的眼睛“默葵，我们之间不需要说谢谢”
　　韩默葵用力的抱住秦璃，力气大的让秦璃觉得自己肋骨都要被折断了，韩默葵想要从秦璃身上汲取能量，让自己可以对她说出自己一直隐藏的事。
　　韩默葵努力的压制住自己的情绪“我想去洗个脸，等会我和你说件事”
　　秦璃看她不想动的样子“我帮你洗吧”
　　韩默葵欣然答应“好”坐在床边等秦璃给她洗脸。
　　秦璃用热水给韩默葵把脸上的泪痕擦干净，韩默葵脸上紧绷绷的感觉立刻就没有了，秦璃还用热水给她敷了一下眼睛，韩默葵觉得眼睛好受了一点。
　　韩默葵看着秦璃在卫生间的身影，觉得自己变得越来越不像自己，明明不想和她有太多的牵扯，现在却和她两心相悦。
　　韩默葵能控制她想控制的所有，控制自己让所有人觉得自己没有病，控制自己考多少分，但是却控制不住自己心，只要遇到秦璃，就会控制不住自己想要去接近她。
　　秦璃摸摸她的头发“好点了吗”
　　韩默葵视线固定在她脸上“秦璃，我好像没有问过你什么时候开始喜欢我的”
　　秦璃坐在她旁边抱着她说“嗯，让我想想，大概是看到你演的长公主的时候被惊艳了，明明平时的时候是个没什么情绪起伏的人，而且还又傻又萌的，一旦到入戏就会变得像另一个人”
　　韩默葵感觉有点微妙“那你到底是喜欢我还是长公主”
　　秦璃一怔“当然是你，没有看到你，我也不会对长公主惊艳，只会觉得演的不错”
　　韩默葵有点酸的说“哼，是吗，要是我没有演那个角色，是不是就不会喜欢我了”
　　秦璃求生欲立马就上来“没有我也会喜欢你，那只是一个让我发现内心的契机，我第一次见你就对你很有好感的，觉得你特别的可爱，虽然第一眼让人感觉冷冷的，但是相处久了，发现你很害羞，逗你的时候耳朵一定会红，还有...嗯...还有很多我一时说不过了，等我想起来告诉你”
　　韩默葵脸红红的不好意思，傲娇的说“算你过关”
　　秦璃狗腿的说“谢谢媳妇儿的认可”
　　韩默葵“哼”小插曲过后，韩默葵渐渐的平稳过来，握住秦璃的手，认真的看着她。
　　秦璃知道她想要干什么“现在不想说的话，我们以后再说，我们时间还很长”
　　韩默葵严肃的拉着她的衣服角“不，以后我可能就没有勇气了，秦姐姐不要这么迁就我，不然我会更封闭自己的，更逃避这件事，以后什么都不告诉你了”
　　秦璃看她已经决定了，自己就没有再说什么“好”
　　韩默葵靠着秦璃的肩膀“我被李紫柠关到杂物间之后，心理医生诊断出我得了自闭症和，其实不仅仅是这样，我自己隐瞒的了一些病情，那之后我就不想和别人说话，我就一直不愿意再去学校，所以在我爸妈还有哥哥纵容的情况下，我就一直待在家里，温暖姐是我的邻居，当时我很讨厌她，特别讨厌，觉得她自以为是的老是来接近我，很烦她，所以故意捉弄她想要她消失，结果莫名其妙的被她牵着鼻子走，因为要捉弄他，所以走出了房间，等我反应过来才发现自己中计了，”
　　秦璃听到她的叙述，心疼她被这个世界伤害封闭自己“得好好的谢谢她，不然属于我的小媳妇就跑了”
　　韩默葵掐她的腰“正经一点，后来过了很久我才接受她的好意，慢慢把她当成我的家人，我是一个只要对我好我就会加倍的对你好的人，在我刚想把她纳入自己保护圈的时候，她死了，医生心脏病发”
　　秦璃抱着她给她力气让她说下去“你还有我，还有你的家人”
　　韩默葵摇头“姐姐心脏一直很好，非常好，即使她当时因为劳累过度差点器官衰竭，但是根本不可能是心脏病”
　　秦璃皱眉“你怀疑她的死有问题”
　　韩默葵一脸冷意“她死前见了陈皓，陈皓喜欢言清，他和姐姐说言清的什么事之后姐姐突然就心脏病死了”
　　秦璃面色微凝觉得事情没有那么简单“这也不能说明什么，你是不是查到什么了”
　　韩默葵详细的说“哥哥帮我查了一下，陈皓是重组家庭，她父亲时常打骂他，她母亲软弱，他16岁的时候他父亲心脏病发了死了，当时他父亲出轨了而且要和她母亲离婚，他父亲死后她母亲没过多久就改嫁了，他继父有个儿子，两人对她母亲很好，算是苦尽甘来，但是内之后她母亲与他没有之前那么亲密了，甚至是疏远，具体的事侦探也不知道，大概猜测是觉得他见证了最不堪的时候，对他的存在会想到他的父亲吧”
　　秦璃继续问她“然后呢”
　　韩默葵“他的母亲心脏病猝死了，没过多久他继父也同样的心脏病猝死了，实在是太巧合了，当然只是我一个人的猜测罢了，但是这几个人都是没有任何心脏问题的，我很怀疑他，所以进娱乐圈想要接近她们，查清楚到底是怎么回事”
　　秦璃皱眉看着她“这太匪夷所思了，会不会是巧合”
　　韩默葵“的确是有这个可能，但是当时姐姐死的时候，医生没有说姐姐有什么问题，而且说姐姐第二天就可以出院，就算是天大的打击也不可能会突然就死了”
　　秦璃思索“这个的确是有点问题”
　　韩默葵“这几年我一直在查他，但是没有任何的问题，只有一个和陈皓没有任何关系，可以说是莫名奇妙的人，也是心脏病猝死了，但是和言清有很大关系，如果那个人还在言清可能没有现在这么红”
　　秦璃“还有什么”
　　韩默葵“和他不对付的人，不是销声匿迹就是黑料缠身，我还查到网上那个有名的黑子剑指天下有几次IP地址和陈皓的住所相同”
　　秦璃感觉自己三观被颠覆了“什么？那他可是个很危险的人”
　　韩默葵点头“我一直没有去接触他，就是因为这个”
　　秦璃很担心“一定要查吗”
　　韩默葵严肃而且认真的看着她“嗯，你可以帮我吗”
　　秦璃叹了口气“我怎么可能不帮你，但是你要保证不会受伤”
　　韩默葵抱着她点头“嗯，我保证”

　　☆、第 37 章

　　韩默葵坦白了自己这几年一直隐藏的秘密，经过这次偶然全部说了出来，但是他有点担心自己是不是牵连到秦璃了。
　　韩默葵担心的看着她“我是不是牵连你了，本来就是我的个人的猜测，甚至可能是我精神错乱产生的幻想”
　　秦璃其实不觉得陈皓会这么的这么的恶毒，简直像是在说故事，但是她相信韩默葵的猜测是有根据的“不是怎么会呢，我相信你的判断”
　　韩默葵知道她不信“是吗，连我自己都觉得自己是脑子有问题了”自己很多次都怀疑自己是不是脑子真的有问题。
　　秦璃安慰她“这次接的戏会和言清接触，你应该很快就可以知道真相了”
　　韩默葵点头“嗯，但愿吧”其实她也没有自信，一直都是自己的执念在支撑自己查下去。
　　秦璃想道刚刚她好像很不舒服的样子“那你刚刚为什么会失控”
　　韩默葵叹了一口气“我自己的问题，我一直压抑自己情绪，时不时就会发作，尤其是在姐姐的事上，刚刚要不是你提醒我忽略你了，我肯能会又把自己关在房间里不吃不喝了，以前有很多次我都差点饿死在房间里了，要不是妈咪一直注意我的情况，可能现在我已经不在了”
　　秦璃很担心她的身体“会很严重吗，刚刚你好像很难受”
　　韩默葵有点不好意思，自己好像对秦璃在的时候症状比较严重，以前都可以忍忍的，这次完全没法忍住“我发病的时候会心跳加快，吃点药就会恢复，这次是意外，以前都一个人完全可以忍住，这次你在就没忍住”
　　秦璃笑了，笑的很灿烂“所以你是在依赖我吗，我让你有安全感吗，你可以不用在我面前强忍，我也很高心你可以依赖我”
　　韩默葵抱着她蹭蹭“嗯”她很喜欢这样，很温暖也很舒服，以前她喜欢抱着玩偶蹭蹭，现在秦璃比玩偶更温暖、更柔软，让韩默葵忍不住上瘾，想把自己的脸颊在她身上全部蹭一遍，她觉得自己对秦璃有皮肤饥渴症。
　　秦璃觉得她现在就像一只大猫咪，需要自己给她顺毛，这么想也这么做了，一会揉揉她的头，一会摸摸她的背，一会又揉揉她的肚子。
　　韩默葵被顺毛成功，眯着眼睛说出了自己的想法“我好像对你有皮肤饥渴症，想和你一直黏在一起，我真是越来越离不开你了”
　　秦璃用手梳着她的头发，轻声而认真的说“那就永远不离开，我会一直在的”
　　韩默葵睁大眼睛看着她，眼睛里映满了秦璃的身影，认真的说“我相信你”
　　秦璃虔诚的亲吻了她的眼睛，亲完之后微笑的看着她，韩默葵觉得她们两个人之间有什么不一样了，但又觉得没什么不一样，韩默葵看着她心下一动，主动靠经秦璃压着她头吻她，她释放自己全部的占有欲。
　　秦璃没有防备的被韩默葵吻住，被她表现出来的占有欲迷住，被动的随着韩默葵的动作剧烈喘/息，秦璃觉得自己真的是控制不住自己的欲/望，现在就像把韩默葵给办了，被勾起的想法难以压制，开始反被动为主动，两个人你来我往的纠缠起来，互不相让，但没过多久韩默葵就败下阵来。
　　韩默葵呼吸不过来的拍秦璃的肩膀，想让她放开自己，秦璃放开她让她换气，等韩默葵换好气之后，又开始压着吻她。
　　韩默葵觉得自己要死了，怎么就想不开去招惹这只欲求不满的大老虎，尝试占据主动，但是却被吻得没脾气了，乖乖的让秦璃亲了个够。
　　完事儿后，韩默葵懒懒的趴在秦璃怀里,浪费太多体力，她又想睡觉了，控诉的对秦璃说“过分”用力捏了秦璃的腰。
　　秦璃把几天的不满都补回来了，得到满足就任由韩默葵发泄“乖啦，要吃东西吗”
　　她不说还好一说韩默葵觉感觉到自己肚子空空的“要吃，我饿了”
　　秦璃拉着她下了楼“想吃什么”
　　韩默葵靠着她摇摇晃晃的下了楼“土豆丝”
　　秦璃“坐在这等着，很快就好”等韩默葵坐好，摸了摸她的头就去做饭了。
　　韩默葵打开电视边看边等，没过多久眼睛就模糊起来，脑袋也一点一点的，很快就睡着了，秦璃在餐厅喊了她的名字，没人回应，走出来一看才发现她已经睡着了。
　　轻柔的捏住她的鼻子，在她耳边叫她名字“默葵该醒啦，小乖再不醒我要亲你了哟”
　　韩默葵迷迷糊糊睁开眼看到秦璃，完全没有回神，一脸迷茫“怎么了”
　　秦璃扯起她坐好“该吃饭了，等会再睡”
　　韩默葵愣愣的点头“好”习惯性的揉脸清醒。
　　这一顿饭吃的很慢，韩默葵边打瞌睡边在秦璃的投喂下才吃完，吃完之后简单洗漱之后，韩默葵把自己摔到床上立马就睡着了，身心俱疲的一动不动。
　　秦璃洗漱完，一躺到床上，韩默葵就自觉地靠了过来，顺势一抱安然入睡。
　　完全说开之后，韩默葵更黏秦璃了，秦璃也更纵容她了，她隐藏的本性慢慢的显露出来，时不时就会对着秦璃撒娇，性格也越来越软，秦璃对她的转变非常满意，觉得自己的小媳妇儿越来越让自己喜欢了。
　　第二天一早，韩默葵耍赖不想起床，每次都要秦璃哄着她才愿意起来。
　　韩默葵哼哼唧唧的趴在枕头里“秦姐姐，要早安吻”
　　秦璃捞起她让她一下就腾空，韩默葵吓得一下就环住她，委屈的看着她“秦姐姐”
　　秦璃觉得自己要爆炸了，韩默葵刚睡醒脸蛋红红的，配着她奶白色皮肤，特别的诱人，现在又对着她撒娇，现在又没法动她，简直是让秦璃咬牙切齿“小乖，别惹火，以后你可承受不起”
　　韩默葵知道她不会对自己怎么样，故意的在她身上又摸又蹭“早安吻”
　　秦璃气血沸腾，正准备要亲她，韩默葵刺溜的从她怀里溜走了，秦璃撑在床上看着已经关了的厕所门，深呼吸压下心里的躁动“太磨人了，要憋死了”心里想是时候去找点学习的资料了
　　韩默葵走出厕所，跑过来抱她亲了一下“早安吻”
　　秦璃又有点压制不住了，抱着她吻着她的气味“小乖，我们找资料学习一下吧，我忍不住了”
　　韩默葵拿出手机“我有，找时间一起看吧”
　　秦璃看着她微信里的压缩包“是你说的那个老板娘吗”
　　韩默葵点点头“对，我还没有谢谢她呢，下次和我一起去见她吧”
　　秦璃揉她身上的软肉“好，我们什么时候看”
　　韩默葵认真的看着她“等我们先查一下要准备什么，我怕痛，很怕”强调的说着怕。
　　秦璃想了一下“说的也是，万一到时候太激动没忍住就不好了，准备充分才好，查好了到时候我去买”
　　韩默葵还是有点害怕“嗯，真的会很痛吗”
　　秦璃也没经验，给她建议到“这我真不知道，到时候要我先试试吗”
　　韩默葵想了一下“嗯........，我下不了手，不想弄痛你”她不敢，到时候肯定会手软的不敢动一下。
　　秦璃心里软软的，安慰她“我不怕痛”
　　没等韩默葵说话，她的手机响起来了，看了一眼是sherry，皱眉怎么现在打来。
　　秦璃不在意的说“接吧”
　　韩默葵坐在她怀里接起电话“姐，怎么了”
　　Sherry“剧本看的怎么样了”
　　韩默葵实话实说“差不多了，但是感情戏部分还是有点困难”
　　Sherry觉得她肯定没问题“后天试镜，这部剧是权谋剧，感情戏部分不会太严，你只要不出错就好”
　　韩默葵点头“好，到时候来接我就好”
　　Sherry“ok，就这样了，挂了”
　　韩默葵“再见”挂掉电话。
　　秦璃看她又要开始忙起来了，有点低落“又要忙起来了吗”
　　韩默葵点头“是啊”
　　没有再继续之前的话题，秦璃思索了一下说起其他的“明天我们去约会吧”
　　韩默葵听到约会，明媚的笑了起来“好哦”坐在秦璃腿上摇摇晃晃的像只摇尾巴的小哈巴狗。
　　秦璃宠溺的摸着她的肚子“下楼吃早饭吧，小肚子都扁了”
　　韩默葵“好哦”还是摇摇晃晃傻笑的样子。
　　趁着秦璃做饭的时候，韩默葵问她要去哪里约会“我们明天要去哪里玩”
　　秦璃边翻炒边回答她“城西有个海景民宿，还不错，我们去玩一天”
　　韩默葵眼睛亮晶晶的看着秦璃煎的蛋，砸吧砸吧要流口水的嘴“还有什么”
　　秦璃看她口水都要滴在桌子上“很多好吃的”
　　韩默葵好奇的问“那可以抓螃蟹，捡贝壳吗”
　　秦璃尴尬了，她没关注过这方面“嗯......这个我不知道”光顾着看周围有什么吃的和风景，这方面还真的没注意。
　　韩默葵也没太在意，继续问她“风景好吗”
　　秦璃把蛋铲出来“非常好”
　　韩默葵点头“那就好”心里想着，只有有海肯定还是有一两个贝壳的。
　　吃了早饭之后，秦璃帮韩默葵对了一天的剧本，休息一会腻歪一会，很快一天就过去了。

　　☆、第 38 章

　　第二天一早韩默葵就把秦璃摇起来，整理好之后立马就开车准备去城西的民宿，开车大概花了两个多小时才到，还好有司机，两人才没有那么累。
　　一到海边，韩默葵就想拉着秦璃到处跑，但是先被秦璃拉到了房间休息，民宿房间装修精致，看着也比较干净温馨，卧室很大带客厅和厨房，跟在家里差不多感觉，
　　看着周围的景色，韩默葵在房间里像个小狗一样眼巴巴的看着窗外，等秦璃整理好东西以后一直黏着她想出去。
　　韩默葵跑过去抱着秦璃“我们什么时候出去玩”
　　秦璃微笑的摸着她的头“我们等吃了饭再出去，”
　　韩默葵遗憾不能现在就去玩，但是自己也有点饿了“好吧”
　　秦璃拉着她到了附近的一家烤肉馆，虽然现在民宿人很少，但是怕韩默葵被认出来，秦璃选了一家有单间的饭馆。
　　韩默葵接受着秦璃不停的投喂，秦璃也乐此不疲的看着她像仓鼠一样一点一点的把肉吃完，韩默葵吃的圆滚滚的然后满足的靠在椅子上。
　　秦璃看她的样子知道自己选的店很对“好吃吗”
　　韩默葵点头“好吃，我很久没有吃这么多肉了”
　　秦璃给她揉了揉肚子怕她难受“以后我们常来，这里是谢颜芳家的产业，有秦氏的投资，那个房间也会一直留着”
　　韩默葵觉得不错“好啊这里离家近来着也方便”
　　秦璃让她靠着自己“吃饱了，我们就去走走吧，消化一下”
　　韩默葵喝了一口牛奶之后站起来对秦璃说“好，走吧”
　　秦璃拉着韩默葵一路沿着海边走，路上遇到一些小贝壳，韩默葵都会把她捡起来看一下，但是大多都是碎掉的，最后只有一脸遗憾的扔回大海。
　　秦璃看她喜欢贝壳，安慰她到“这里应该没有完好的贝壳了，我们那边的店里去买一些吧”
　　韩默葵不乐意“不要，没意思，我要自己捡”
　　秦璃无奈只好随着她“好吧，前面还有很长，肯定会捡到一个的”
　　韩默葵蹦蹦跳跳的拉着她往前走“我要捡一堆”
　　秦璃宠溺的看着她“好，捡一堆”
　　阳光真好，清风徐来，秦璃看着韩默葵的身影淡笑，眼睛里带着浓厚的情愫，终于在要走完海岸线的时候，韩默葵见到了一个完整而且漂亮彩色贝壳。
　　韩默葵高兴的拿着它跑到秦璃面前随着她大声说道“我找到了，特别好看，你看”
　　秦璃一把抱住扑过来的韩默葵，看着她手里的贝壳，被她满脸的笑容感染，也一起笑起来“恭喜你”
　　韩默葵拉起她的手，把贝壳放到她手里“送给你”
　　秦璃惊讶她会把贝壳给自己“你找了这么久的，要送给我吗”接过她手里的贝壳。
　　韩默葵对这个没什么感觉，反正只是想送给她“那又怎么样，这个很好看我就想送给”
　　秦璃拿着贝壳抱着她“那我就不客气了，谢谢你”
　　韩默葵见她收了，笑的眯起眼睛“不用谢，以后还送你”
　　秦璃扶着她的脸情绪不明的看着她“默葵”韩默葵背后就是太阳，阳光下笑的灿烂，让秦璃心动，想要对她说出自己对她的情意。
　　韩默葵笑着看着她“嗯，怎么了”
　　秦璃认真而深情的说“我爱你”然后亲上了她的嘴唇，温暖的阳光下亲吻的两人看着赏心悦目，她们两人所在的地方已经是海岸线镜头的位置，所以没有人在，可以肆无忌惮的亲吻。
　　事后两个人坐在沙滩上沐浴阳光，韩默葵躺在秦璃的腿上抱着她的腰“刚刚你怎么突然说那个”
　　秦璃被阳光晒得眯着眼睛，装傻的说“嗯说什么”
　　韩默葵坐起来盯着她，眼珠一转悄咪咪的说“我也爱你”
　　秦璃眼睛立马睁开被韩默葵的话弄了一愣一愣的“你......”
　　韩默葵立马窝在她怀里“我什么都没有说”
　　秦璃心里像被猫抓了一下，知道韩默葵的性格经常不按套路出牌，但是听到她表达了对自己的爱意，内心急速跳动，用力抱紧她在她耳边说“谢谢，我听到了，我很高兴”
　　韩默葵抱着她糯糯的说“我也是很高心，我真的很喜欢你”
　　秦璃用蹭着韩默葵的脸，柔声说“我知道”说完又和她亲吻起来，两个人你来我往，用行动表达着自己的感情，一直到两个人都没有力气之后才结束。
　　秦璃擦干净她嘴巴边上的水渍“体力见长，看来锻炼有效”
　　韩默葵其实是有点脱力的但是她就是不愿意让秦璃知道，骄傲的说“哼哼，那是当然”
　　秦璃眼中欲望渐深，摸着她的嘴唇忍住心里的蠢蠢欲动“看来我不用再憋着了，小乖要好好的加油啊”
　　韩默葵骄傲的眼角弯弯“我一定变得比你厉害”
　　秦璃掩饰掉眼睛里的小算计，认真的说“我相信你”
　　韩默葵得意的小表情让秦璃笑意加深，心里却是想的终于可以让她下不了床了
　　韩默葵太阳晒得差不多了就和她说“我们回去吧”
　　秦璃站起来，站定后把韩默葵也也拉起来，两人一起回到了房间，韩默葵不会游泳所以两个人下午在房间里待着，韩默葵把房间里的游戏机打开，选了自己玩的好的类型和秦璃一起玩。
　　韩默葵瘫在沙发上“好累，这个游戏太浪费体力了 ”
　　秦璃发下游戏手柄“累了就睡一会吧，睡醒了去吃饭”
　　韩默葵点头“要抱”
　　秦璃一把把她公主抱起来“走喽”
　　韩默葵虽然有准备但还是被吓了一跳“啊”立马环住她的脖子，冷静下来后兴奋的叫起来“出发”
　　秦璃笑着很听话的走起来“好”抱着她转了几下，走到卧室把她放下来。
　　韩默葵在床上滚滚，盖上被子就开始迷迷糊糊的的睡着了，秦璃对她一如既往的好睡眠看的是佩服不已。
　　秦璃温柔的划着她的头发“真是个小傻子，没有烦恼真好，希望你可以一直这样下去”
　　秦璃没有那么想睡觉，就在床上坐着看手机，打开微博看了一下最近韩默葵的相关消息，发现电视剧结束之后就没什么讨论韩默葵的事了，韩默葵又是个不务正业的人，不发微博不去宣传自己演了戏就没音了。
　　秦璃翻了翻微博看到韩默葵的电影好像要上映了，有林导和几位当红的演员，这部剧未播先火，但是韩默葵的戏份并不重要，所以没什么人在意。
　　秦璃觉得他们没有眼光，自己跑到韩默葵的微博下发了一堆的彩虹屁，当然用的是小号，在知道韩默葵微博之后专门申请打算用来窥屏的，想起来的时候就会跑到韩默葵微博下发几句，大多都是些彩虹屁。
　　秦璃心满意足的放下手机，侧头看着韩默葵，韩默葵睡的脸色红红的，脸被枕头挤的变了型，拿起手机给她拍了一张，拍完之后之后还给她修了一下，加了配饰，秦璃一个人玩的不亦乐乎，完了之后还建了个相册来储存。
　　韩默葵睡了一会就就醒过来了，看到秦璃坐在一边玩手机，韩默葵凑近她抱住她的腰“你怎么没有休息一会”声音还带着刚睡醒的鼻音。
　　秦璃放下手机“你醒了”
　　韩默葵扒着她的衣服顺着爬起来“嗯”跨坐在秦璃的腿上趴着睡觉。
　　秦璃抱着她“还睡吗”
　　韩默葵摇头“不睡，要抱一会儿”
　　秦璃环着她和她说起刚拍完的电影“你的炔康缬笆遣皇且上映了”
　　韩默葵坐正摇摇头“不知道，小舅还没有说，反正我又不是主演，随它去吧”
　　秦璃无奈的捏捏她的脸颊“你还真是一点都不在乎”
　　韩默葵不在意的说“在乎又能怎么样呢，观众不喜欢我又不可能逼着他们看”
　　秦璃认同的点头“说的也是，不管他们了”她也不想韩默葵被内些键盘侠骂，这样低调的演戏就很好，反正又不是要赚钱养家，自己肯定能把她养的很好，何必自找麻烦呢。
　　韩默葵看着她情绪不高，想要逗她开心“我只在乎你哦，等上映了我们去看吧”
　　秦璃知道她不按套路来，但是还是被她给撩了一个彻底，韩默葵眨着眼睛看着她，对着她笑起来，秦璃也和她一起笑起来。
　　秦璃吻在她嘴角，额头贴着额头“傻乎乎的，你这样我真怕哪天就被人给骗走了”
　　韩默葵也亲了亲她“绝对不会的，我会一直缠着你的”
　　秦璃“好”和她再次纠缠起来。
　　到了晚上两个人一起到附近找了一家清淡的中餐馆，餐馆的蒸蛋很好吃，吃完之后韩默葵又和起来去走海岸线。
　　韩默葵走到一会就不想走了“太冷了，我们回去吧，一片漆黑的我们回去吧”
　　秦璃给她拢了拢衣服抱住她给她保暖“好，走吧”
　　韩默葵靠着她歪歪扭扭的回到房间“我们在阳台看星星吧”
　　房间里的阳台上有躺椅，落地窗明亮干净，海边的空气好很适合看星星，躺椅上完全可以容纳两个人，两个人拥在一起看着天空。
　　韩默葵看着星星，突发奇想“会不会有流星啊”
　　秦璃捏着她的手把玩着“应该没有”
　　韩默葵略有说是“说的也是”
　　秦璃刚想说以后一起去看“以后......”
　　韩默葵就捂住她的嘴“停，以后太多了，你已经说了很多的以后的约定，我只是谁便一问，到时候我可能就不喜欢了”
　　秦璃一惊“说的也是，以后的事以后再说，只要你一直在就好了”
　　韩默葵点点头“我们在一起，干什么都好”
　　秦璃思绪发散“嗯”刚在一起秦璃总是想把一切都和韩默葵经历一边，但是未来的事谁都不能预料，做一个空头期望没有必要，而且韩默葵也不是喜欢这总空空的甜言蜜语，还不如给她买糖来的好呢。
　　韩默葵看她好像不怎么高兴，以为是惹到她了，毕竟情侣之间说点以后没什么，但是她总觉得没必要，时间才是能证明一切的东西“我不是说这个不好，嗯就是觉得嗯，我们以后万一很忙怎么办，没有那没多的时间，呃...就是.......抱歉，下次不会了”韩默葵觉得自己有点做作，明明是自己捂了她的嘴，现在又来狡辩。
　　韩默葵有点尴尬的低下了头，秦璃知道她又脑补什么了“默葵，你说的很对，不需要道歉，我知道自己承诺的事，未来不一定会实现，但是我只是下意识就谈到以后”
　　韩默葵不好意思的点点头“我还是不太会谈恋爱，以后会注意一点的”
　　秦璃笑着“我也不会，我们一起学好吗，以后我说的话要是没有实现，你就告诉我好吗”
　　韩默葵乖乖点头“好”心里想自己要不要回去在看几个小说，学点甜言蜜语什么的，避免自己有干出什么不过脑的事，惹到她还可以哄她开心。

　　☆、第 39 章

　　在民宿休息了一个晚上，第二天韩默葵直接跟着去了去了公司，接到新戏之后就很久没有来公司了，新戏练了很久韩默葵打算休息一下，正好可以陪秦璃。
　　现在她们两个来公司已经没有什么员工惊奇了，但是知道她是韩默葵的人只有少数人，实在是没有办法把可爱小娇妻和霸道长公主联系在一起。
　　韩默葵除了在剧里出现过，宣传的时候露了个面，其他的时候就没有在大众面前出来过，出来露面的时候也是保持带着冷漠的保护壳出现。
　　坐在沙发上无聊的韩默葵又发现了几个好玩的游戏，趴在沙发上把以前玩腻的游戏删掉，下了新的之后玩的不亦乐乎，两条腿一晃一晃的，还好沙发够大，可以让她在上面滚。
　　玩了一会儿之后，韩默葵就想喝点水，打算到外面去给自己和秦璃接了水，经过厕所的时候到里面去上了个厕所，出来的时候看到一个没见过的员工，正准备去洗手，那个员工就看着她一脸的不可置信。
　　员工因为激动说话都不连串了“你你你，你是长，长长公主，啊不不不是韩默葵”
　　韩默葵冷漠而礼貌的点头“你好，我是韩默葵”
　　员工激动的走进她，韩默葵警惕的的后退一步。
　　看她疏离的后退，员工尴尬的定住挠挠头“抱歉，是我太激动了”
　　韩默葵冷淡的说“没事”说完就去洗手了。
　　员工站在离她不远处兴奋的说“我是秘书处的助理，你好，可以给我签个名吗”
　　韩默葵擦干净手看着她“可以，签哪里”
　　员工拿出自己的笔又拿出便利贴“这里，谢谢”
　　韩默葵给她签完之后就打算转身离开“给你”
　　员工还没等她动就问她“长公主你为什么会在这里”
　　韩默葵不想和她继续纠缠“抱歉，我还有事”说完就离开了。
　　员工笑意僵住“啊，抱歉”等韩默葵走了之后脸色立马沉下来，把那张签名纸撕碎扔到了垃圾桶带着恼怒的语气阴沉的说“装什么，等秦总抛弃你了，看你还怎么装”员工刚到秦氏没多久，更不知道韩默葵的身份，以为她是秦璃包养的情人。
　　刚刚的插曲完全没有让韩默葵记住，韩默葵端好水回到办公室，把水给了秦璃之后，看到秦璃忙的不可开交，就一个上午就开了两次会了，现在桌子上还有一堆的文件没有处理。
　　韩默葵看着她迅速一口喝完了她的水，然后又低头开始看文件了，本来还想问她中午吃什么，现在这样完全不好意思打扰她了。
　　韩默葵又去给她到了水放到桌子上，然后出了办公室打算去给她买午餐，在附近找了一家烤肉饭买了之后立马就回到办公室。
　　韩默葵把饭放到秦璃面前“先吃饭吧，不然对身体不好”
　　秦璃从文件里抬起头“等会吧，等我处理完，你先吃吧”
　　韩默葵看她一眼之后，拉了个板凳坐在旁边，把饭盒打开舀了一勺饭就往秦璃嘴边怼“快吃我喂你，张嘴”说完又往她面前举了举。
　　秦璃愣愣的张嘴吃了，还没等她说什么，韩默葵就又舀了一勺饭。
　　韩默葵认真的看着她“你可以边看，我边喂你”
　　秦璃放下文件，把她手里的勺子拿过来放下“你先吃吧，我马上就好”
　　韩默葵抢过勺子，用不容她拒绝的语气说“没事的，你吃的时候我可以自己也吃一口，不耽误的，倒是你胃不好的话，我可不想陪你去医院”说完就把勺子放到嘴里。
　　秦璃没法的确最近要竞标，工作实在是太多了，要是不吃肯定会惹她生气，只好接受韩默葵的投喂，韩默葵喂她一口自己吃一口，把两份饭的肉大多都给秦璃了，不过分量很足，所以两个人都吃的很饱。
　　韩默葵看秦璃吃的差不多了“还吃吗”
　　秦璃回神看了一眼饭盒，有感觉了一下觉得饱了“嗯，吃饱了”
　　韩默葵收拾了残渣“你继续工作吧”
　　秦璃分神和韩默葵说起晚上的安排“晚上我可能会很晚，你要先回去吗”
　　韩默葵想了一下“等下午到下班时间了我再回去，先回去做饭，你要回去的时候告诉我，我把饭给你热着”
　　秦璃点点头“嗯，这样也好”
　　韩默葵“就这么定了”
　　秦璃歉意的说“抱歉，今天是个意外”
　　韩默葵倒是没有在意，安慰她到“没事，我比较喜欢你认真的样子，很像霸道总裁，很帅”
　　秦璃失笑“就这么喜欢霸道总裁吗”
　　韩默葵思索了一下摇头“也不是，我还是喜欢温柔漂亮的，像你这样的”
　　秦璃笑的“你这么变得油嘴滑舌的”
　　韩默葵鼓脸“你喜欢吗，我在网上看的，要多说甜言蜜语”
　　秦璃完全拿她没有办法，戳戳她的脸颊“喜欢，你做的我都喜欢”
　　韩默葵脸红红的拍下了她的手“这还差不多，快工作吧”
　　秦璃立刻正襟危坐的看着文件“好好，听媳妇儿的”
　　韩默葵又到外面去给秦璃接了水，好巧不巧又遇到了那个员工。
　　员工又激动的看着她“长公主你是总裁的妻子对不对”
　　韩默葵还是不适应和人接触，她对面前这位激动的粉丝也不好太过分，但是对秦璃以外的人实在是没法不保持冷漠“对”
　　员工兴奋的无声尖叫“霸道总裁和威武霸气长公主简直是绝配”
　　韩默葵听到她这么说有点不好意思“谢谢”
　　员工激动的说“我会给你保密的”
　　韩默葵倒是不在意“谢谢”
　　员工脸红的说“那个什么，长公主你最近有什么新的作品可以要出吗”
　　没遇到过这样的事，不知道整么说比较好，韩默葵只好实话实说“最近有部电影上映，新戏还没有试镜具体不好说”
　　员工激动的大声说“是吗，太好了，希望你能够有更好的作品出来”说完就捂住自己的嘴“抱歉”
　　韩默葵实在是不好说什么，只好有用同样的理由逃跑“我还有事，先走一步”
　　员工给她让开路“好好，你忙”
　　等韩默葵之后，员工又立马变脸“真是不要脸，居然说自己事秦总的妻子，还真以为自己是大小姐不成”说完之后就离开茶水间了。
　　韩默葵回办公室之后，在沙发上完了一下午的游戏，保持一个动作太久，整个人腰酸背痛的，站起来运动了一下，看到秦璃还在处理文件，奇怪她为什么一点都没有不舒服。
　　韩默葵偷偷的走到她背后看她处理文件，在她头上看着她的脸颊，脸色认真，时不时皱一下眉头，看起来特别的迷人，看着看着韩默葵就笑起来了，心里想的是我的妻子看着果然是很漂亮。
　　秦璃感觉到自己背后有人在，转头就看到韩默葵笑的甜甜的看着自己“在看什么”
　　韩默葵一点都没有被发现的自觉“当然在看你啊”
　　秦璃把她拉到自己的腿上坐着“今天无聊吗”
　　韩默葵摇头“没有”
　　秦璃抱着她休息一会“最近不出意外的话可能都会有点忙，明天你就不要来公司了”
　　韩默葵不愿意的晃了晃“不要，我还要来给你喂饭啊，要不然你会得胃病的”
　　秦璃稳住她“好，但是不要太累了，不想来就不要来了”其实她平时都有好好吃饭，身体从来没有出过问题，但是享受韩默葵的投喂也是不错的。
　　韩默葵笑着点头“好哦”
　　秦璃“已经到下班时间了，要回去了吗”
　　韩默葵看了一眼电脑上的时间“嗯，马上”
　　秦璃拉着她离自己更近“走之前让我盖个章”
　　韩默葵离开公司之后，打车回了家，用家里的食材做了晚饭，单独给秦璃盛了一份之后，自己才开始吃饭，几下解决了午饭，韩默葵在客厅里一直等秦璃的信息。
　　韩默葵打开电视随便找了一个台看着电视，看着就有点困了，但是一直等秦璃的信息所以一直坚持着，但是秦璃一直到九点过才回来，回来之前也没有给韩默葵发信息。
　　秦璃一回来就看到韩默葵已经在沙发上睡着了，关了电视上前把她抱到自己的房间里，给她盖好被子，然后自己到厨房把饭热来吃了。
　　之后又到书房把剩下没有处理的文件处理了，洗漱之后才回到房间，躺倒床上抱着韩默葵一起睡着了。
　　第二天一早，韩默葵睁开眼睛看到旁边的秦璃，记忆回笼想起自己要等秦璃回来给她热饭，结果没有撑住睡着了。
　　秦璃也睡醒了，看着韩默葵一脸愧疚的看着自己，拉过她亲了一下。
　　韩默葵抱着她询问昨天晚上的情况“昨天晚上你吃饭了吗”
　　秦璃抱着她赖床“我吃了，回来的太晚了，知道你累了肯定撑不住就睡了，所以就没有给你发信息”
　　韩默葵皱眉深思“嗯......这个我还真的没法改，我自己也控制不住自己”
　　秦璃拉平她的眉毛“不用改，这样就很好，能吃能睡很健康，非常的棒”
　　韩默葵气呼呼的打她“什么叫能吃能睡，我又不是猪”
　　秦璃笑了“是只可爱的小猪猪，是我最喜欢的粉红小猪哦”
　　韩默葵翻身在她肩膀咬了一下，泄愤的在她身上乱摸，最后在她嘴上咬了一口“我不是，你才是”
　　秦璃笑的胸腔抖动“好吧，我是”
　　韩默葵又不乐意了，一边咬着他一边含糊的说“你也不是，你是一只老虎精”
　　秦璃在她腰上一捏“我是母老虎吗”
　　韩默葵软倒在她怀里“温柔的老虎精”
　　秦璃在她身上乱摸“那你就是小猫咪了，大老虎和小猫咪，很般配”
　　韩默葵哼哼唧唧“我也想当老虎，母老虎多威风”
　　秦璃温声哄着她“我喜欢可爱的小猫咪，母老虎就我一个就好”
　　韩默葵本来不乐意，但是秦璃喜欢那就这样吧“好吧”
　　秦璃摸着她头发“小乖比猫咪可爱多了”
　　韩默葵突然想道“我们去养一只吧”
　　秦璃看她只是一时兴起，摇头劝她“我们没有太多时间照顾她”
　　韩默葵鼓着脸想了很久“说的也是，算了”有点不高兴，要是没有去演戏就好了，就可以一直在家待着了，好烦啊。
　　秦璃捏着她鼓着的脸，又亲了一下她“别不高兴，一定会有机会的”
　　韩默葵点点头没说话。
　　秦璃抱着她坐起来“我们去吃早饭吧”
　　韩默葵点头。

　　☆、第 40 章

　　吃完早饭之后，韩默葵又跟着秦璃一起去了秦氏。
　　韩默葵带了自己画册，准备把秦璃工作时的样子给画下来。
　　坐在沙发上画了一个上午才画完，很久没有画人像了，不太适应画笔，但她又想画的完美，所以一开始修修改改的画了很久，等画完之后满意的笑了。
　　秦璃站起来打算去开会“小葵，我去开会，等会儿一起去吃饭”
　　韩默葵被吓了一跳，把画纸放下看着她“啊，好我等你”
　　秦璃急匆匆抱着文件和秘书一起去开会了，办公室里只有自己一个人了，韩默葵画已经画完了，模特也不在了不能画第二张了。
　　没事做了正打算趴在沙发上玩游戏，结果外面就开始吵闹起来。
　　好奇心驱使她站起来走出去打算看看怎么回事，刚一打开门就看到剩下的几个秘书在和秦璃的表弟争执什么，韩默葵皱眉打算关门不理他们。
　　秦海看到她开门出来眼神一亮之后，立刻就走过来殷勤的说“哟，嫂子也在啊，好久不见了，又变漂亮了”
　　韩默葵整个人瞬间冷了来“你好，有事”
　　秦海走近她想要拍她肩膀“我有事找姐姐，既然姐姐不在，就和嫂子聊一下吧”
　　韩默葵立刻就后退避开“不必，有事去找秦璃，我们没什么好说的”
　　几个秘书不好过来说什么，秦璃手上的动作拍空，脸色一瞬间变得不好，但是很快就恢复正常，仿佛没看到她满脸的冷淡，进了办公室坐在沙发上。
　　秦海眼睛全是恶心的欲望和一些令人看不懂的试探“嫂子和姐姐过的还不错吧，姐姐她的技术怎么样，韩小姐要是不满足我可以给你介绍一些小鲜肉”
　　韩默葵忍不住有想要废了他的想法，但是他是秦璃的表弟，自己不好太不给面子，冷着脸说“不必”
　　秦海挑眉一笑“姐姐不会还没有动你吧”秦海对韩默葵的第一次见的时候就很感兴趣，长得好看又干净还冷冷的让他很有征服欲，他不知道她们两人到底有没有感情，所以想要在秦璃不在的时候来试探她，作势想要上前拉她“反正都是商业联姻，自己玩自己的姐姐也不会说什么，姐姐自己也有不少床伴的，况且很快她就不是总裁了，说不定还要受我接济呢，不如韩小姐和我试试，我的技术很好，我可以给你想要的东西，不像秦璃那样还要借你得力才能保住自己的位置，怎么样要考虑一下吗，男人比女人舒服的多”
　　韩默葵忍住想要吐的欲望，抬脚就对着要走过来的秦海就是一脚，正中红心。
　　秦海惨叫一声倒地不起，嘴里是对韩默葵的谩骂“啊卧槽尼玛，韩默葵你个贱女人，给脸不要脸，我要废了你，贱女人，啊”嘴里脏话不断。
　　几个秘书听到声音立马进来“夫人，怎么了”看到秦海一脸黑红的倒在地上吸气。
　　韩默葵听着他的骂声，嫌他吵，对着他的脸倒了一杯水“闭嘴，很吵”
　　秦海被淋得的又骂叫出声，韩默葵更烦了，对着秘书说“叫人把他扔出去，太吵了”
　　几个秘书已经完全傻了“好的，秦总监麻烦你起来出去好吗，这里是秦总的办公室”
　　秦海脸色铁青，根本没法站起来“他妈的滚，给老子叫救护车，老子一定把你们全开除，”
　　秘书叫了救护车“救护车马上到”
　　韩默葵很烦的收拾了自己的东西出了办公室，在茶水间的椅子上坐着，昨天的员工又来看她。
　　员工故作疑惑的问“这是怎么了”
　　韩默葵刚刚的冷气还没有完全的散去，现在完全不想和任何人说话“没事”
　　员工看她不想说悻悻的闭嘴，不好惹恼了她，坐在一边也不说话。
　　没过多久秦璃和救护人员一起来了，秦璃看着自己办公室里乱糟糟的，韩默葵也不在了，只有地上正在被救护人员抬起来的快要昏了的捂着自己下面的秦海。
　　秦璃皱着眉和站在一边的秘书说“这是怎么回事”
　　秘书老大说“具体不太清楚，夫人和秦总监单独在办公室，突然秦总监就惨叫了一声，之后进来就是这样了”
　　听完之后秦璃脸色变的很难看想要杀人“默葵呢”
　　秘书老大指着一边说“在茶水间”
　　秦璃走到茶水间，看到韩默葵完好无损的坐在那里，脸色有所恢复“小葵”
　　韩默葵抬头看到秦璃，立马站了起来迎上去“你忙完了”
　　秦璃抱住她“嗯，没事吧”
　　韩默葵抱着她闻到她身上的气味，安心下来“没事，抱歉给你添麻烦了”
　　秦璃拍着她的背安慰她“去吃饭吧，不是饿了吗”
　　韩默葵点点头“嗯，走吧”
　　等办公室清理干净后，两人在公司附近找了餐馆吃饭，吃饭前韩默葵把刚刚的事给秦璃说了一遍，但是只说了秦海对她很殷勤还有她很快就不是总裁的事，说完之后，秦璃脸色一寒，以她的了解秦海是对韩默葵起了龌龊心思。
　　秦璃平复情绪和韩默葵说“下次见到他不要和他说话，直接就走”
　　韩默葵觉得给秦璃添了麻烦，乖乖的点头“我踢的挺狠的，没事吗”
　　秦璃摸着她头，笑着安慰她“没事的交给我，它本来就不是好人，最好事废了他才好，我早就想这么做了”
　　韩默葵喝了一口水，小心的说“我感觉他是故意的，是想要对付你吗”
　　秦璃看着她小心的样子，心里软软的摸了一下她的头“嗯，他从小到大都是内样，对我的东西全部都要抢过去，不过她小看你了”
　　韩默葵不好意思的抿嘴“他话太多了，吵死了，下意识就踢他了”
　　秦璃觉得她的样子很可爱，亲了她“干得漂亮，吃饭吧不说他了”
　　韩默葵被表扬了，笑的嘴角扬起“好哦”
　　两个人回了公司之前，公司里的群里已经热闹起来了，全是讨论刚刚救护车带走的秦总监是被谁给打了，秘书不敢到处乱说，但是那一层还有有其他的人看到了，现在所有人都知道秦总监蛋碎了，秦海的人品太差了，所有人都是一片欢呼，说总裁夫人干得好。
　　韩默葵回公司的时候被秦氏的员工用特别灼热的眼神看着，韩默葵一脸问号的的看着秦璃。
　　韩默葵茫然的问“他们是在，在怎么了，为什么一直用这样的眼神看着我”
　　秦璃倒是猜到了，故意神秘的凑近她的耳朵“秦海是个人渣，全公司的人都知道”
　　韩默葵耳朵痒痒的，想通之后一脸不可置信“他人品是有多差”
　　秦璃好笑的说“很差，尤其是女生特别的讨厌他”
　　韩默葵一脸的复杂“我竟然是做了件好事吗”
　　秦璃笑了，抱着她上了电梯，还好今天没有吓到她，秦海那个人渣是时候处理了，竟然敢对默葵起了兴趣，就要承受的住自己的怒火才行。
　　秦璃压着韩默葵在透明的电梯仓里，太阳光照在韩默葵的背后，还带着刚刚没有来得及褪去的茫然，压着她亲吻起来。
　　电梯的铃声响起来，秦璃才放开她，韩默葵微喘看着她，后面是阳光，阳光温暖韩默葵抱着也是暖暖的，捏着她滚烫的耳朵，秦璃觉得自己也变得暖起来了，从心里到指尖都是暖的。
　　秦璃摸着她的头“走吧”
　　韩默葵拉着她一起回到办公室，秦璃又去处理工作，韩默葵到休息室里午休了，秦璃看了一会儿文件之后，也到休息室里休息。
　　在床边看着韩默葵的睡颜，韩默葵呼吸清浅，脸色微红比醒着的时候还要可爱，看着她工作的劳累全部都都消散了，一点都没有了，她一直觉得和韩默葵在一起是自己最大的幸运，自己上辈子肯定是拯救了银河系，才能遇到这样一个宝贝。
　　秦璃躺倒床上和韩默葵一起休息，抱着她自己全身都放松下来，被窝暖暖的很快秦璃也睡着了，呼吸交融一室安静。
　　休息了一会儿，两个人就都起来了，刚醒没多久，秦霜就派人来叫秦璃了，韩默葵心下一动，担心的看着秦璃。
　　秦璃也皱起眉“别担心，交给我”说完就要和来人走了。
　　韩默葵拉着她，语气认真的说“我也一起去”
　　秦璃看到她眼睛里的坚持，没有办法的点头答应“好”
　　两个人一起到楼上的董事长的办公室，秦霜和夏柔淑都在，一个坐在沙发上，一个坐在办公桌的里面。
　　韩默葵一进来就紧张的捏紧了手，秦璃感觉到她的不安，反握住她的手安抚她，眼神示意她没事。
　　秦璃先出声对秦霜说“妈，找我有事吗”
　　秦霜也不看她“说吧，怎么回事”
　　秦璃知道她想问什么就，实话实说的把事情重复了一遍，
　　韩默葵在她说完之后，对着秦霜鞠躬“抱歉”
　　秦霜抬头看她“她还说什么了，肯定不止这些吧，说说吧”
　　韩默葵皱了一下眉，手心出汗，把自己没和秦璃说的恶心话和秦霜说了一遍，说完之后韩默葵完全不敢看秦璃了，毕竟对她说了谎。
　　秦璃的火气又上来了，深呼吸了一下，捏着韩默葵的肩膀说“为什么不告诉我”
　　韩默葵有点不敢看她，小声的说“反正他也没有得到什么好处，我还踢了她一脚”
　　秦璃火气满满，但是被韩默葵的话弄的哽在心口，无奈抱住她“下次一定要和我说，知道吗”
　　韩默葵乖乖点头“好”
　　夏柔淑站起来对她们说“行了，还是想想怎么解决吧，那个老匹夫还不知道要怎么闹呢”
　　韩默葵抱歉的说“抱歉是我冲动了，给你们添麻烦了”
　　夏柔淑温柔的摸她的头，宽慰她“和你无关，秦海应该是故意激怒你的，没想到你会那么果断的让她断子绝孙”
　　秦霜没有说什么，一直看着秦璃，秦璃会意点头。
　　秦璃严肃的说“有远江科技在，秦海不会对默葵做什么，但是一定会对秦氏做什么，最近的竞拍因该是他的目标，但是他这么做有什么必要，挑拨我和默葵的关系吗”
　　韩默葵也是一脸沉思，想不明白秦海到底要干什么。
　　秦璃便想边说“是来试探我们的关系吗？，他好像很想知道我和你到底是不是有什么”
　　韩默葵点点头，但还是不明白为什么“然后又怎么样呢”
　　秦璃也摇头“是想挑拨我们的关系吧，远江撤资秦氏一定会有影响，竞标也会有影响”
　　秦霜冷淡的说“一定是有目的的，到底是什么，就不知道了，见招拆招吧”
　　秦璃点头“没有事，我们就先下去了”
　　秦霜“嗯”
　　夏柔淑笑着说“默葵下次到家里来玩”
　　秦璃看她一眼“不是说不让我打扰你的二人世界吗”
　　夏柔淑白了秦璃一眼“那是你，默葵不一样”
　　秦璃看着她一脸的嫌弃，抱着韩默葵对她说“我的媳妇儿不会让给你的”
　　韩默葵被她在夏柔淑面前叫媳妇，脸和耳朵一下就红了，抱着秦璃把头埋着。
　　夏柔淑挑眉走到秦霜旁边，坐到她腿上“爱来不来，说的谁没有媳妇儿似的”
　　秦璃眉头抽搐“我们走了”拉着韩默葵转身就走了，背后是夏柔淑的笑声，和秦霜清冷的声音。
　　

　　☆、第 41 章

　　韩默葵脸红的回到了办公室，秦璃抱着她一起坐在沙发上。
　　秦璃担心的说“我担心秦海会对你动手，最近你还是在家里待着吧，而且我因该会跟忙了”
　　韩默葵摇头在她脖子间拱来拱去“不要，我要跟着你，有爸爸在他没有那么大的胆子，我还是比较担心你”
　　秦璃皱眉不赞同的说“可是...”
　　她没说完韩默葵立刻就说“我呆在办公室就好，他来我不出去让秘书把她轰出去就好，她的主要目标是你，我很担心你”
　　秦璃听到她软软的语气也不好语气太强硬，只好叹气答应“好吧”
　　韩默葵其实上午就很想知道为什么秦海会对付秦璃，现在事情变得复杂了，所以试探的问秦璃“你和秦海为什么会关系这么差”
　　秦璃抱着她语气淡淡的说“这个事要从妈妈的时候开始说了，妈妈是独生女，但是外公有个堂弟年轻的时候过世了，留下一个儿子，外公就把她收养了，就是现在的秦海的父亲，妈妈和他关系一直不好，后来为了公司可以说是水火不容，外公去世后妈妈就出手让他暂时安分了，但是他一直没有放弃”
　　韩默葵大概猜到了“是为了钱”
　　秦璃点头“对”
　　韩默葵皱眉“真没意思得到了又能怎么样呢，每天工作忙的连饭都吃不了，我就绝对不会干这种风险大又没什么好处，要那么多钱，生不带来死不带去，够了不就好了吗”
　　秦璃笑了韩默葵的歪理又来了，但是用极其认真的语气赞同的说“说的对，我以后一定减少工作，好好陪你，不让你一个人寂寞的在家”
　　韩默葵不好意思的瘪嘴“我又不是说自己，我也不寂寞”
　　秦璃不敢笑的太明显，怕韩默葵炸毛，忍着笑“是我，我怕工作久了想你想的寂寞的很，默葵以后可要好好陪我啊”
　　韩默葵傲娇的“那是，我以后就是你老攻了，一定好好关心和保护你”说完把她的头按倒自己的肩膀上。
　　秦璃瞪大眼睛靠着她，突然就笑出声了“周末我们就试试吧，让我看看你的攻力”
　　韩默葵脸热的要冒气了，怂怂的说“好”
　　秦璃捏韩默葵的耳朵“你怎么这么可爱，真想现在就试试”说话的时候唇顺着嘴角就到了耳朵，
　　韩默葵不想理了，她就推她去工作“你快去工作吧”
　　秦璃放开她“在这休息一下，等会就可以回家了”
　　韩默葵点头“嗯”
　　秦璃成功的让话题离开了秦海的事，还成功的套路了韩默葵来投怀送抱。
　　之后几天都风平浪静，没有发生任何事，只有秦海的父亲来公司闹了一次，不知道秦霜说了什么，秦海父亲脸色青黑的离开了秦氏大楼。
　　***
　　很快就到了星期五那天，秦璃下班后，韩默葵就拉着她一起到上次的咖啡店去见那个老板娘。
　　韩默葵推开门进去，老板娘正在收银台和顾客聊天，韩默葵走进拉着秦璃坐在椅子上。
　　韩默葵对店员说“我要一杯果茶，谢谢”转头和秦璃说“你要什么”
　　秦璃看了一眼桌上单子“一杯冰美式，谢谢”
　　等老板娘聊完之后，看到韩默葵笑着走过来“你又来了，我们去那边坐吧，不然待会闹起来，我可止不住”
　　韩默葵微笑拉着秦璃跟在老板娘后面，坐下之后给她介绍“这是我妻子秦璃，我叫韩默葵”
　　老板娘一直微笑着说“我是秋晏，很高心再见到你”
　　韩默葵感激的说“我是来谢谢你的”
　　秋晏摇头“不必，我也没说什么，主要还是你”
　　韩默葵摇头“不，还是谢谢你，要不然我可能就错过她了”
　　秦璃也认真的说“谢谢你”
　　秋晏乘机就说“既然如此给我签一个名吧”
　　韩默葵愣了一秒就立马答应“好”
　　秋晏站起来“等我一下，我去拿纸笔”
　　韩默葵点头“好”
　　在秋晏去拿东西的时候，店员把果茶和咖啡端上来了，两个人靠着说话。
　　韩默葵“怎么样，好喝吗，上次我只喝了一口柠檬水”
　　秦璃觉得还不错“挺好的，秋老板这个人很有能力，这家店装修特别的有氛围，很有想法”
　　韩默葵点头，语气平淡的说“人也漂亮”
　　秦璃听她说别人漂亮，有点醋了，捏着她的腰，咬着耳朵“你说什么”
　　韩默葵还没有感觉到危险，以为她没听清又说了一遍“是个大美女”
　　秦璃用力咬了一下她耳朵，韩默葵痛的叫出声“嘶”
　　韩默葵带着泪光亮晶晶的看着她“为什么咬我”
　　秦璃醋味更盛“有那么漂亮吗”
　　韩默葵一脸茫然“啊？”
　　秦璃按住她脑袋亲了她一下，然后委委屈屈的说“我不好看吗”
　　韩默葵明白了她是吃醋了，立马狗腿的说“你最好看，是我见过最好看的，尤其是我亲你的时候，真的”
　　秦璃挑眉坏笑，凑近她压低声音说“是吗，那你想亲我吗？”
　　韩默葵被她迷住无意识的回答“想”
　　秦璃笑了轻声耳语“回家让你亲”
　　韩默葵回神拉住她的领子，眼神里带着不容拒绝但是脸上带着微微的红色“说话算话”
　　秦璃口头上答应她“嗯，不骗你”内心里想着让她投怀送抱，然后自己吃干抹净。
　　秋晏已经回来了“抱歉，久等了”
　　韩默葵回神“没事，坐吧”
　　秋晏把纸和笔拿给韩默葵“麻烦了”
　　韩默葵接过来“没事”签了名之后还给她。
　　秋晏“谢了，你们慢慢喝，我还要忙，就不陪你门了”
　　韩默葵点头“好，你去忙吧”说完她就走了。
　　秦璃问接下来的安排“还有什么想去的地方吗”
　　韩默葵想了一下“想吃草莓蛋糕，我们去买吧”
　　秦璃思索了一下附近的店“附近好像没有，要远一点的地方，还要去吗”
　　韩默葵拜托的看着她“想吃”
　　秦璃没打算拒绝，就是想逗她“好吧，我们走”
　　韩默葵立马笑逐颜开的献吻“谢谢”
　　秦璃满足了拉着她就走“走吧”
　　韩默葵“我们去和老板说一下”
　　和老板打了招呼之后就一起去买了草莓蛋糕，买完之后就立刻回家了。
　　回家吃完晚饭之后秦璃拿着手机和韩默葵坐在沙发上，韩默葵看着她一脸认真的在某购物网站上在买什么东西。
　　韩默葵凑过去问她“你在看什么”
　　秦璃看着眯着眼睛她“再买一个猫咪的吧”
　　韩默葵越来越好奇了“什么猫咪的”
　　秦璃拉过她把手机伸过去给她看。
　　韩默葵划着手机，越看脸也越红，全是一些少儿不宜的东西，还有吃的什么燕窝啊阿胶啊一堆的补血东西，其它的有药膏，还有内什么，一堆性/感的衣服。
　　韩默葵一下就把她手机握住，想要扔出去“啊啊啊，你怎么在看这个”
　　秦璃把手摸到韩默葵的“作准备啊，明天我们不是要试试吗，我还等着你呢，老攻~~~~”
　　韩默葵完全缩到沙发里不想看到她了“啊，你不要说了”
　　秦璃适可而止的咳了一下“好不说了，我们晚上吃什么”
　　韩默葵的声音从沙发里传了出来“草莓蛋糕”
　　秦璃“还有呢”她打算给她喂的饱饱的，明天可以好好的释放一下，要是韩默葵体力不足，自己一定会原地爆炸的。
　　韩默葵没有想道什么想吃的，摇头说“不知道”
　　秦璃看她真的没有想法“那就我来决定，今天一定要多吃一点”说完把她从沙发里挖了出来抱着她。
　　韩默葵看着她的下巴“为什么”
　　秦璃意味深长的说“明天晚上你才有力气”
　　韩默葵直接咬了她一口，气呼呼的说“明天你给我等着，我一定要你下不来床”
　　秦璃立马顺毛“好好，都听你的”抱着她又是拍又是摸，立刻就把她炸起来的毛撸了下去。
　　晚餐的时间韩默葵晚上被秦璃喂的肚子圆鼓鼓的，躺在床上懒乎乎瘫着，秦璃给她揉着肚子。
　　秦璃揽着她“要睡了吗”
　　韩默葵在床上滚了几圈，就是不说话。
　　秦璃顺势让她滚到自己怀里“怎么样了”
　　韩默葵摇头“没事了，我们睡吧”翻身把腿放到秦璃的腿上。
　　秦璃看她丝毫没有睡意，就提议说“我们聊聊吧”
　　韩默葵闷闷的的声音从秦璃怀里传出来“要聊什么”
　　秦璃想了想“你看了那么多霸总小说，就一点都没有想过自己未来会喜欢什么样的人吗”
　　韩默葵摇头“本来我就不喜欢和人接触，看完之后我就更不想谈恋爱了，我可不想要个脑残的男朋友，女朋友我之前想过，但是一想到李紫柠，我就又放弃了，总之就是觉得特别麻烦”
　　秦璃奇怪的文“你就没有看点什么甜宠的文吗”
　　韩默葵回想了一下，嗯完全不记得了“好像看过吧，记忆不深，而且我也不是女主角，哪有那么好的运气就遇到命中注定的人”
　　秦璃一直相信自己会有注定的人会出现“这不是就遇到了吗，我不就是吗”
　　韩默葵睁开眼看她“嗯，和我以前想的差点”
　　秦璃用力一抱“哪里差”整个脸凑近她带着点威胁的意思。
　　韩默葵皎洁的笑了一下“嗯，不告诉你”
　　秦璃挠她痒痒“说不说”
　　韩默葵被她挠的大笑起来“哈哈哈，别，哈哈，不要，哈哈哈哈，我我我，我说”
　　秦璃停下动作，给她擦掉眼角的泪花“说吧”
　　韩默葵不好意思的眼睛乱晃“我一直觉得我是#￥%#……”最后几个字说的又小声又不清楚，秦璃完全没有听清。
　　秦璃手又放到她腰上，威胁到“好好说”
　　韩默葵立刻就投降，不敢看她的大声说“我觉得我是上面的”声音大的都快又回音了。
　　秦璃一愣然后开始大笑“哈哈哈，你看的都是些什么小说，不过话说回来也就是说我和你的理想型是一样的”
　　韩默葵脸红的鼓脸“嗯，比我想的好看一点”
　　秦璃得到意外回答，但是很满足的一笑说“是吗，我的荣幸”
　　韩默葵耳朵也红了“就一点点”说完好用手比了一下强调到，虽然在上面不可能了，但是不能让她太骄傲。
　　秦璃可惜的摇头叹气“是吗，要是我再好看点，你是不是就会更早就喜欢我了”
　　韩默葵觉得她好不要脸，一巴掌拍在她脸上“那可不一定，万一你变漂亮了但是性格不好，我是不会要你的”
　　秦璃想了一下做了一个假设“要是我以后变得和霸总小说了的男主一样，你会怎么样”
　　韩默葵立刻就用危险的眼神看着她，脑子里在回想以前看小说的时候自己的感想。
　　秦璃捂住她的眼睛“什么眼神，只是个假设，小孩子家家的不要装大人”
　　韩默葵闭着眼睛说“我让哥哥把你弄破产，然后抛弃你，找一堆美女在你面前花天酒地气死你，要是你特别特别的讨厌，我就把你喜欢的人用钱追到手然后甩了她”
　　秦璃失笑“你以前不会真的想过这个吧”用手摸着她的碎发。
　　韩默葵躲着她的动作“嗯，里面的女主太傻了，是我就玩死那个男主”
　　秦璃亲在她的嘴角“放心，我也不是小说里的男主，不会让你有机会花天酒地的”
　　韩默葵笑了笑“我也不喜欢花天酒地，要是你不喜欢我了，我也不会对你怎么样的，我什么都干不了，只能一个人在家里哭”
　　秦璃在她脸上蹭蹭“我不会的”
　　韩默葵推开她的脸，笑的狡猾“但是我哥哥是不会放过你的”
　　秦璃恨恨地说“他也不会有这个机会的”说完就咬住她的嘴唇，深入的吻着她，韩默葵主动的迎上去，心里想我不会让他伤害你的。
　　

　　☆、第 42 章

　　第二天一早韩默葵就被秦璃吵醒，吃完早饭之后，秦璃就开始忙这忙那的，一直在厨房和卧室走来走去，韩默葵坐在客厅看着她，觉得满头问号，她去问秦璃，结果她一脸笑意的不说话。
　　到了中午秦璃让她换好衣服说要带她出去，立马就去换了衣服，利落的出门了。
　　秦璃带韩默葵到一家自助餐厅吃饭，这家餐厅装修豪华，酒店式服务，没有普通的那种吵吵闹闹的环境，各个座位有隔板隔开，食物也是精致的摆在各处，体验感非常的好。
　　韩默葵第一次到自助餐厅吃饭，她以前就像和家人一起去，而且她一直很想体验一下可以同时吃很多东西的餐馆，但是普通的那种，人太多了而且有很多的小孩跑来跑去的，所以就一直没有去过。
　　秦璃到这的主要目的是想要韩默葵多吃点，不停的给她拿各式各样的小吃，韩默葵每个都吃一份，没多久就鼓起了小肚子了，靠着椅子深呼吸。
　　韩默葵有点撑的说话都憋着气“我不想吃了，太撑了”
　　秦璃把手放到她肚子上的手背上“好，要我给你揉揉吗”她把桌子上剩下没吃完的东西的吃完。
　　韩默葵不想说话，点点头嗯了一声。
　　秦璃把椅子靠她更近，一手压着她的肩膀，一手揉着她的肚子，看着她慢慢舒缓下来。
　　韩默葵觉得自己没有那么撑，坐直身子看着秦璃的肚子“我好了，你要我给你揉吗”
　　秦璃想了一下，还是算了“不用，我吃的刚刚好”她可忍受不住心上人的触摸，还能保持镇静，忍太久了怕一下没把持住就不好了。
　　韩默葵可惜的说“好吧，那你还吃吗”
　　秦璃摇头“不了，我们休息一下就走吧”靠着韩默葵休息一下，她虽然不撑但吃的还是有点多的，休息一下免得难受。
　　韩默葵点头“好，我们是要去哪里玩吗”感觉到秦璃压着自己的重量，用手拉着椅子免得秦璃靠不稳。
　　秦璃坐好收拾了一下东西“我们去买衣服”
　　韩默葵眼睛睁大大的看着秦璃“我有很多的衣服，还要买吗”她不明白为什么秦璃突然要带她买衣服
　　秦璃转头意味深长的看着她“我买给你的，要吗”
　　韩默葵立马会意点头“要”她的衣服大多是妈咪和哥哥买的，反正能穿就行，妈咪和哥哥的品味也不错，韩默葵就没怎么自己出门买过衣服。
　　休息好之后，两个人就驱车前往市中心最大的购物广场，购物的人比较的多，秦璃一直把韩默葵护在怀里防止她被人撞到，韩默葵带着口罩和帽子几乎没有人认得出来，所以还是比较安全的。
　　秦璃给韩默葵选了很多的裙子，韩默葵换了很多件给秦璃看，秦璃选了里面自己觉得不错的适合韩默葵的几款，秦璃又带韩默葵去选了一些休闲的卫衣和外套。
　　韩默葵看到一件休闲v领衬衣很适合秦璃，拿着它给秦璃看“这个你穿好看”
　　秦璃看了一眼，和自己平时穿的差不多，既然韩默葵喜欢她就试了一下“可以，你也买一件一样的吧，情侣装，很不错”
　　韩默葵犹豫的说“我穿好看吗”她觉得自己穿不好看，没有秦璃穿的那种御姐的感觉，自己穿像个高中生穿错衣服了。
　　秦璃拉着她往试衣间里走“好看的，你穿什么都好看，试试吧”
　　韩默葵到试衣间换好出来，秦璃觉得她看着就是一个高中生，莫名的产生一种拐了未成年的感觉。
　　秦璃拉着她的手转了一圈“嗯，还不错，买了”
　　韩默葵照了一下镜子，没觉得好看，就是觉得自己好像变小了，和她穿一样的感觉像是她的小妹妹，看着镜子下意识脱口而出“这样我好像你妹妹”
　　秦璃摸着她的脸“错了，你是我的小娇妻”
　　韩默葵听到她的形容，又看了看两个人，脸红的说“你才是我的小娇妻”
　　秦璃按着她的头顶左右的摇着她的头“还是你比较小”
　　韩默葵拿掉她的手，看着她的胸口“我会长大的”
　　秦璃看着她的视线，知道她是误会自己的意思了“我是说你的年龄比我小，身高比我矮，我不是指的”话语停下指着她的胸口。
　　韩默葵知道自己想错了，脸一下从上红到下，一路红到脖子里“我去换衣服”说完立马就跑。
　　秦璃跟在她后面站在试衣间门口“小馒头挺好的，方便省布料，我很喜欢，真的”
　　韩默葵快速的换好衣服，立马打开门把秦璃的嘴捂上，面红耳赤的看着她“不要说了，还有人”
　　秦璃被捂着嘴含糊的说“咯哼系欢，蒸的”
　　韩默葵听到她还在说喜欢，气的脸鼓鼓的“你再说我就不理你了”
　　秦璃眼睛里带着笑意，委屈巴巴的说点头“吼吧”
　　韩默葵看她答应了就放开她了“我们去结账吧”
　　秦璃微笑的拉着她往外走“好，走吧，买的差不多了”
　　付完钱之后，秦璃觉得差不多了也拿不下了，就打算回家了，到了地下车库把东西放下，然后秦璃就开车回家了。
　　回家的路上秦璃顺便去把自己买的东西到快递站拿到，然后才回到家里，回家之后，韩默葵去吧衣服挂好，秦璃坐在客厅拆快递。
　　客厅的茶几上摆了一堆的东西，杂七杂八的什么都有，秦璃把彩色的蜡烛和鲜花拿到餐厅摆好，其它的一些成年人的用具拿到自己的卧室，然后上楼去找韩默葵。
　　韩默葵在楼上把衣服一件一件的挂好，弄好之后躺在床上休息，秦璃上楼之后看到的就是韩默葵在床上把自己摆成大字。
　　秦璃走过其躺在她旁边“是累了吗”
　　韩默葵面对她侧躺“没有，就是懒懒的”
　　秦璃撩着她的头发“我们等会吃烛光晚餐，现在去换一件漂亮的衣服怎么样”
　　韩默葵趴着划动手臂“我好懒不想动”
　　秦璃眸光一闪“我来给你换”
　　韩默葵把头转向她“好啊”
　　秦璃起来去拿了刚刚买的裙子，把她拉起来给她换上，
　　韩默葵被她弄得痒的她一动她就一缩“痒”
　　秦璃已经出汗了“马上就好”她有点后悔干这种事了，还好马上就可以达到自己的目的，现在忍忍一会就让她知道自己的厉害，让她不敢再随意撩自己。
　　韩默葵趁她拉拉链的时候问她“晚上要吃什么”
　　秦璃给她整理好头发“黑椒牛排和番茄意大利面，好了”退后一步看着她。
　　韩默葵看了一眼“我这样还怎么进厨房”
　　秦璃拿口红给她涂了一下“你去把我的电脑拿到楼卧室下把她充好电，然后坐在客厅就好”
　　韩默葵现在看着让秦璃是胃口大增，恨不得现在就吃掉，有点忍不住了，她得立刻去做饭和她离远一点。
　　韩默葵听话的把电脑拿到楼下充电，回头就看到秦璃床上的不明物体，看到上面的介绍之后，整个人脸迅速的变成番茄，知道秦璃晚上到底要干嘛之后，韩默葵心跳开始加速起来，用手摸摸自己的心口，感觉自己好像很是期待。
　　把东西放回原来的位置，磨磨蹭蹭的靠着墙去到餐厅，等了一会秦璃就把牛排和意面端上来了，看着特别的好吃。
　　韩默葵等秦璃摆好之后“我可以吃了吗”
　　秦璃点上蜡烛去关了灯坐在她旁边“可以了，吃吧”然后还到了一点红酒给她和自己。
　　韩默葵看到灯关了下意识就想说这么黑我看不见，但是忍住了要不然秦璃一定会生气的，拿着红酒“我只喝一点点不然会醉的”
　　秦璃喝了一口“可以，不喝都行，这个只是个标准搭配”
　　韩默葵拿起刀叉“快吃吧，要凉了”
　　秦璃笑着看着她“吃之前我要和你说几句话”
　　韩默葵看着面前的食物快要流口水了，但是秦璃有话说就放下了餐具，和她目光交融“你说”感觉秦璃是有很重要的话。
　　秦璃认真严肃的说“默葵，能遇到你是我的幸运，能和你在一起是我们的缘分，我们一定要珍惜这份幸运和这一世的缘分，我希望和你走到幕雪白头”举起酒杯和她碰了一下。
　　韩默葵和她碰完杯之后整个人都愣住了“我，我没有准备，我要说什么比较好”
　　秦璃失笑“你可以不说的”
　　韩默葵立马拒绝“不可以，我要说”
　　秦璃宠溺的看着她笑“好”
　　韩默葵用手捏着桌布，扭扭捏捏的说“嗯.....我也想和你幕雪白头，我很喜欢你，我，我真的很喜欢你，我想一直抱你，想窝在你怀里，想做亲密的事，也想和你一直到老，还有很多很多”
　　秦璃倾身过去抱着她亲吻了她的嘴角“我知道的”
　　韩默葵脸红红的说“我也知道你的”撞到她嘴上亲吻她的嘴唇，结果磕到自己的牙。
　　秦璃也被撞得一痛，无奈的说“我们先吃饭，等会还有重要的事情做”
　　韩默葵抓抓脸“抱歉，我太激动了”
　　秦璃用叉子给韩默葵叉了一些意大利面“没事，快吃”
　　韩默葵本来还想问她有什么重要的事，但是看着自己盘子里的意面，立马就被转移注意力了“好”
　　秦璃看她吃的津津有味的，脸上带上了幸福的笑容“很好吃吗”
　　韩默葵嘴里包着食物看着秦璃点头，把吃的咽下去之后“超级好吃的”
　　秦璃自己吃的感觉没有那么好吃，但是韩默葵喜欢自己就很有成就感“喜欢就好，我不是很擅长西餐”
　　韩默葵摇头“很厉害的，非常好吃”她觉得秦璃特别的厉害，学习东西特别快，虽然她说不擅长，但是韩默葵觉得她做的特别的好。
　　秦璃看着她崇拜的小眼神，觉得心里热乎乎的，从小到大她都会完美的要求自己，尽全力去完成所有的事，所有人都觉得是因该的，一旦有地方没有做好，即使是小细节也会让人失望，但是韩默葵却可以接受自己的不完美。
　　秦璃摸着她的头发“谢谢你”
　　两人吃完了烛光晚餐之后，秦璃拉着韩默葵回到卧室，拉着她坐在床尾的沙发上，把电脑放到两人面前。
　　韩默葵看着她操作电脑“这是要干嘛”
　　秦璃打开一个叫学习资料文件夹“学习，随意选一个吧”
　　桌面上有很多的文件夹，没有写具体的名字，全是星星，一个比一个多。
　　韩默葵选了一个五颗星的，指了一下“这个有五颗星星的”
　　秦璃看着她学了最高等级的一个，眉毛翘起来“这个啊，选的很好，就这个吧”
　　韩默葵看着她点开，发现是视频“这到底是什么”
　　秦璃抱住她“好好看，好好学习一下，等会儿有用”
　　韩默葵还是不知道秦璃要干什么，只好跟她一起看下去“好”
　　一开始很正常的电视剧场景，很快她就发现不对劲，怎么就开始脱/衣服亲起来了，越看越不对劲，直到里面传来沉重的呼吸，韩默葵一下明白秦璃说的学习是什么意思了，脸一下红透了。
　　韩默葵想要挣扎的关掉视频，但是一开始就被秦璃用力抱住，没有办法挣脱，只能缩在秦璃的怀里不动，完全不敢看屏幕，反倒是秦璃一直盯着看的津津有味，觉得五颗星的果然是很厉害。
　　之后又看了几个小清新一点的，韩默葵完全没有学到任何的东西，因为她完全不敢看，期间一直闭着眼睛满脸通红。

　　☆、第 43 章

　　这几天秦璃也查了不少的资料，等到秦璃看完自己想看的视频，完全的变成了一个持证上岗的老司机之后。
　　韩默葵全身通红的，已经完全变成了一只大龙虾，看她关了视频，看准机会韩默葵立马要推开她。
　　秦璃抱住她不让她乱动“怎么样，学会了吗，我还等着你的表现呢”
　　韩默葵推着她摇头，完全不敢看她“没有”
　　秦璃笑意危险的说“那我只好表现给你看了”
　　韩默葵感觉到危险，想要逃跑，但是她一直被秦璃抱住，根本没法动，只能撑着脖子躲她，但是却暴露了自己的脖子，方便了秦璃对她动手动脚。
　　秦璃在她耳边问她“可以吗”手上却是不容拒绝的在韩默葵得身上到处乱摸点火，摸了一会就开始亲吻她。
　　激烈得深吻让空气变得越来越粘腻，秦璃用着自己学到的技巧挑逗着韩默葵，让韩默葵脑子变得浑浑浊浊意识不清，身体像掉进了火炉里。
　　秦璃慢慢的脱掉韩默葵的衣服，韩默葵觉得一凉突然僵硬一下，转头看着秦璃的眼睛里的情/欲，让韩默葵呼吸困难，知道她忍了很久一直想要自己，自己其实并不抗拒，慢慢点头答应“好，你轻点”她其实也想和秦璃亲密，但是有点害怕，所以一直都再回避。
　　秦璃得到她回应，立马开始亲吻她，两个人动作和呼气越来越乱，红浪翻帐，一夜春宵。
　　秦璃一下子解禁，控制不住的一直翻来覆去的折腾她，一直到凌晨才放过韩默葵，韩默葵又哭又叫的一个晚上。
　　第二天秦璃先起来了，起来的时候已经是中午了看到韩默葵还睡的很沉，用手摸了摸她的脸，韩默葵脸色发白但眼角通红，脖子和身上全是红色的痕迹，其他隐秘的地方更是一片通红。
　　昨晚闹得太晚了，没有来得及洗澡，秦璃站起来抱起她去了浴室，给她洗完澡上了药，又去换了床单，才把韩默葵抱到床上让她继续睡觉，期间韩默葵完全没有要醒的意思，睡的一动不动的只有眉毛皱了几下。
　　秦璃温柔的看着她沉睡的乖巧模样，心里被填的满满的，身心得到满足得感觉让秦璃现在觉得自己像是被打了鸡血一样，想起昨晚韩默葵娇媚得小脸和声音，浑身就又有点发热了。
　　打理好韩默葵之后，秦璃自己也去洗漱了一下，洗完之后去煮了瘦肉粥，想等着韩默葵醒来之后可以直接吃。
　　韩默葵一直睡到下午才醒过来，醒来之后动了一下，想要抬手结果就感觉到全身酸痛无力，尤其是腰和腿，用尽全力才坐了起来，发现秦璃不在房间，就想站起来去找她，结果一站起来腿就软的要摔倒，周围没有可以扶的东西，眼看着就要倒下去，结果就感觉到了一个温暖的怀抱。
　　秦璃一回卧室就看到韩默葵差点就要摔倒，立马就上前抱住她“没事吧”秦璃把她扶到床上坐好。
　　韩默葵抱住她，声音沙哑的说“你去哪里了”韩默葵醒来没有看到她心里莫名的带着委屈，现在看到她就想抱着她感受她的存在，明明以前不是这样的。
　　秦璃顺着她的背脊抚摸，安抚她不安的情绪“我去倒水，要喝一口吗”秦璃一直守在韩默葵旁边，刚刚只是想到一杯水，才离开了一会，没想到韩默葵会在这个时候醒，知道她睡醒肯定想看到自己，所以她耐心的安慰着她。
　　韩默葵想去拿杯子，但是手软的不想举起来“累”
　　秦璃端着杯子喂她“我喂你，多喝点”喂完之后“吃点东西吧，要不然对胃不好”
　　韩默葵脸色有点白的点点头“好”
　　秦璃怕她要跟着自己去，就抱着她亲了一下安抚她“我去拿，你乖乖得在这里坐着不要动”
　　韩默葵不情愿得点头“好”坐在床上视线一直随着秦璃，眼巴巴的看着卧室的门口。
　　秦璃一回来就看见韩默葵可怜兮兮的像一只被抛弃的小狗，见到自己回来眼睛立马就变得水汪汪的了。
　　韩默葵在她一坐下来就抱住她“你好慢啊”自己就是想黏糊则的粘在她身上
　　秦璃无奈的拍着她的背继续安抚她“喝点粥，才能恢复的快”
　　韩默葵小口小口的吃着秦璃喂的粥，体力消耗太多又很久没吃饭，不一会就吃完了一大碗， 
　　秦璃给她擦了擦嘴“还要吃吗”
　　韩默葵摇头“不要了，好累”无力的靠在秦璃身上，用手拉着秦璃的衣服。
　　秦璃把碗放到一边，手放在她背后抚摸着她的背脊“要再睡一会吗”
　　韩默葵被她摸得浑身慢慢开始有昨晚的那种感觉“你别摸我，难受”不舒服的想躲开，但是她有想抱着秦璃。
　　秦璃反应过来她刚开荤，本来就敏感的体质，现在更加的敏感起来，知道她不舒服没有闹她“好，我不摸，躺着休息吧”
　　韩默葵点头“好”躺在被窝里抱着秦璃，身上劳累感立马就出来了，不舒服的皱皱眉。
　　秦璃看她皱眉，柔声问她“不舒服吗”
　　韩默葵脸闷在她脖子边“腰很酸腿也痛，都怪你，要不是你欺负我，明明都说不要了”昨天晚上并没有感觉到痛，只有像蚂蚁爬的的感觉，在秦璃无休止的缠着自己，并没有太抗拒，就是后面才累的有点想睡觉，想拒绝她但是完全没有力气，没想到一醒来就哪里都痛，委屈的想哭。
　　秦璃知道自己失控的要了太多了“对不起，下次不会了，禁欲太久了而且你对我的吸引力太大了，一下就没忍住，我给你按摩一下吧”
　　秦璃坐起来给她揉腰“舒服吗”
　　韩默葵趴着“嗯”虽然被秦璃一触摸就有点想逃跑，但是按摩缓解了腰上的酸痛，没有之前那么的难受了，按了没一会就趴着睡着了。
　　秦璃等她睡着之后，给她腿上揉了一点缓解酸痛的药，看她睡的脸都挤扁了，就轻轻的把她翻过来抱在怀里，秦璃虽然没有那么累但是也是一晚没睡，很快她也睡着了。
　　纵欲过度的韩默葵又睡到了晚上，醒来之后身上的不舒服已经好的差不多了，只是还有点没力气，慵懒的靠着秦璃。
　　秦璃也醒来了，和她一起闭目躺在床上“好点了吗”
　　韩默葵蹭蹭她“嗯，好多了”
　　秦璃一下一下的摸着她的头发“饿了没”看她脸色红润，知道她是真的恢复了，就放心了。
　　韩默葵恢复好了有活力了，就开始闹秦璃“我要吃蛋糕，上次都没吃”在秦璃身上到处乱摸，一会又玩她的头发，一会儿又捏捏她的脸
　　秦璃由着她乱来也不反抗“好，在冰箱，等会我去把它拿出来放着，等没有那么冷再吃”
　　韩默葵带着点小孩子的报复意味的玩的不亦乐乎，知道秦璃不会说自己，愈来愈过分，完全的趴在她身上闻着她淡淡的香水味道，觉得特别的安心，傻笑的看着秦璃。
　　秦璃被一只扰人的小猫咪闹得有点忍不住了，趁他傻笑，给她来了个措手不及，在她腰背上一摸，韩默葵立马就软倒在秦璃怀里。
　　韩默葵欲哭无泪的说“不要摸”用力按着秦璃乱动的手，低头在她肩膀上咬了一口。
　　秦璃笑着说“为什么，你刚刚摸我我都没有反抗，我不过是回击一下”说完就又摸了她一下。
　　韩默葵忍不住哼出了声音“嗯”韩默葵感觉到自己浑身燥热难耐，不舒服的在秦璃身上蹭，想要爬起来但是完全没有力气，只能趴在秦璃怀里。
　　秦璃察觉到她的变化，坏心眼的在她腰上使坏“想要吗”抬起腿顶了她腿心一下。
　　韩默葵吓得立马想翻身跑掉，但是秦璃在她之前就把她反压了，困住她的手脚。
　　秦璃带着得逞的笑“想跑，小乖惹火是要付出代价的，之前不动你不代表我没有感觉”故意在她耳边和脖子吐气，若有若无的亲吻着。
　　韩默葵眼睛里已经有了雾气，声音粘腻软糯的说“不要，我还疼”带着委屈的表情，看着特别的可怜又可爱。
　　秦璃被萌的一脸血，特别想欺负她，把她放在她脖子边闻着她身上的沐浴露味道和奶香味，侧躺着用力抱着她，秦璃觉得自己要疯了，想要把韩默葵给弄哭，想要把她揉碎在自己怀里。
　　秦璃温柔的看着韩默葵“我还没有那么禽/兽”
　　韩默葵一脸不相信“大骗子”
　　秦璃听到她的话，无奈的笑看来自己被当成禽兽了，只要能吃到肉怎么样都信“你想要我现在就做个骗子吗”抬起手作势吓唬她。
　　韩默葵立马就认怂，抱着她撒娇“不要吗，你是秦姐姐，不是骗子，最喜欢你了”
　　秦璃喉咙发紧，觉得自己不能再和她聊下去，得转移话题，不然自己就真的变成禽兽了“你饿了没，我们去吃蛋糕吧”
　　韩默葵知道自己逃过一劫，放松下来“好，我们走吧，快”她不想走路就张开手臂求抱抱。
　　秦璃看她松一口气的样子实在是可爱，失笑的抱着她出了卧室到餐厅的椅子上，又去把蛋糕拿出来。
　　秦璃挡住她看着蛋糕亮晶晶的眼睛“现在不可以吃，太凉了放一会儿”
　　韩默葵乖乖点头“好哦，我们晚餐吃什么”
　　秦璃站在冰箱边找食材“番茄鸡蛋面”
　　韩默葵看着她摇摇晃晃的笑着说“我要两个蛋”还用手毙了个儿，像一个幼儿园里等老师打饭的小娃娃。
　　秦璃拿好食材“乖乖坐好等我，要听话”
　　韩默葵用力点头“好”
　　秦璃转身去厨房做饭，煮面很快就好，韩默葵还没等多久，秦璃马上就端出来了。
　　韩默葵小口小口的吃完了一大碗面，吃完之后满住的笑了。
　　秦璃摸着她的头夸奖她“小乖小朋友很棒”
　　韩默葵鼓着脸“哼，我要吃蛋糕”
　　秦璃把蛋糕给她推过去“吃吧，话说你为什么只喜欢吃草莓蛋糕”
　　韩默葵转头呆呆的看着她“我第一吃的蛋糕就是草莓蛋糕，是温暖姐做给我的，而且我只吃过草莓蛋糕，甜甜的吃着很高兴，后来妈咪也只给我做草莓蛋糕”
　　秦璃思索着要不要去学做蛋糕“我以后也做给你吃吧”
　　韩默葵吃的嘴唇亮亮的摇头“不要了，你上够累了，我之前还打算以后我来做饭呢”
　　秦璃倒不觉得累，她很喜欢做饭“有时间我还是可以试一下的”心里想着要找个教程学习一下。
　　韩默葵知道她决定了就不会放弃，没办法只有点头“好吧，不可以太累了”
　　秦璃捏着她的耳朵“知道了，越来越像管家婆了”
　　韩默葵傲娇歪头“我还是个宝宝，你才是老太婆”
　　秦璃笑的不能自已“是是，我是老太婆，你是小宝宝，小宝宝说的都对”
　　韩默葵看她嘲笑自己还笑的这么大声，非常的不爽拿起勺子舀了一大勺蛋糕就往她嘴了塞“不准笑，你会失去本宝宝的”
　　秦璃嚼了几下咽下去，抿住嘴说“不笑了，我还想要小乖宝宝的”说完睫毛忽闪忽闪的。
　　韩默葵一下就像被戳破的气球，委屈的说“你犯规，不能这样”
　　秦璃继续装可怜，嘟着嘴眼睛水汪汪的“我错了”
　　韩默葵不想看她，视线看回蛋糕，盒子里只剩残渣“你吃了我的蛋糕”
　　秦璃也看向蛋糕，“是你喂我的”
　　韩默葵看着她的嘴，出乎秦璃意料的吻了上去，在她嘴里找到残留的草莓味，开始在她嘴里扫荡。
　　秦璃纵容了她一会，就开始反击，直到完全没有味道之后韩默葵用力拉着她的衣服，秦璃才放开她。

　　☆、第 44 章

　　吃完晚饭之后，秦璃和韩默葵就直接休息了。
　　第二天一早，韩默葵醒来之后立马就全血恢复，醒来之后就到处跑，还把自己好久没玩的草莓玩偶拿出来抱着玩，整个别墅里就像有只小兔子抱着一颗大草莓到处蹦Q。
　　秦璃做完早餐，就在客厅逮住小兔子“快吃饭，别跑了”
　　韩默葵挣扎不了，被大老虎叼到了餐厅“好”
　　大老虎和小白兔一起吃完了早餐，吃完之后韩默葵立马就跑了，跑到楼上去在衣帽间翻翻找找的，把她所有的玩偶全部拿出来，床上摆了一堆的玩偶，大多都是妈咪和哥哥买的。
　　韩默葵很喜欢把一堆娃娃抱在怀里的感觉，以前和韩母她们住的时候，单独有一间放玩偶的房间，经常一天都呆在那里，晚上就在那个房间里就睡着了。
　　秦璃看着她趴在一堆娃娃里，走上前拍她屁/股“做什么把床弄得这么乱”
　　韩默葵侧躺着摸着自己的屁/股，“抱着很舒服”
　　秦璃拿起一个玩偶看了看“很喜欢这些吗”
　　韩默葵抱着大萝卜玩偶高心的说“嗯，以前都是我的好朋友，我都很久没有和他们玩了”
　　秦璃听到她这么说，心中很不舒服的抱住韩默葵“为什么不和他们玩了”
　　韩默葵玩着秦璃的头发“我长大了，而且现在不是有你吗，你陪我玩就好了，还能和我说话”
　　秦璃很高兴自己对她的重要性，她希望自己以后可以慢慢改变她“只要你想玩儿了就来找我，我一直陪你玩”
　　韩默葵特别高兴的晃着腿“好啊，我们去玩游戏吧”韩默葵在秦璃忙的时候有好好练习之前的枪战游戏。
　　秦璃揽住她“好，玩什么”反正没事做陪她好好玩一下，未尝不可，只要她高兴，干什么都行。
　　韩默葵扒着她的衣服往她身上爬，眼睛发亮的看着她“玩上次的那个游戏，我会了这次我们一定能吃到鸡”
　　秦璃没有意见的同意“ok”
　　韩默葵撒娇的蹭蹭“你要让着我点，不然我就不和你玩了”她可不想当个行走的背包。
　　秦璃被安排的明明白白“好的，一切都听老婆的”
　　韩默葵脸不争气的红了起来，嘴上却逞强的说“你也是我老婆”
　　秦璃听到她叫自己老婆，胸腔急速震动，用力环住她“你再叫一次”
　　韩默葵一下就变成鸵鸟缩起来，把脸用力闷在秦璃胸前，口齿不清的说“！#@￥%……”
　　秦璃完全没有听清她说什么“小乖，再叫一次好不好”
　　韩默葵磕磕巴巴的说“老…婆”手上把秦璃的衣服揉的乱七八糟。
　　秦璃满足的笑了“小乖，老婆”视若珍宝的抱她抱着猛亲。
　　韩默葵被亲的差点呛着，迅速调整呼吸和她一起沉沦，趴在她怀里压着她吻，韩默葵感觉特别有成就感，感觉像是自己把她征服了，虽然被动的还是自己。
　　韩默葵脸红着大喘气，用自己最大的力气外加体重压着秦璃 “我还要亲你，不准动不准反抗”
　　秦璃微微喘息，眼神魅惑的看着韩默葵，故意勾着她“好，老婆大人”
　　韩默葵伸着脖子用从秦璃那里学来的技巧，舔舐吸允着秦璃的嘴唇，没一会就肿起来了，韩默葵越来越起劲，深入的勾着她的舌头吻着她，压着她的头更进一步深入。
　　秦璃情/动的哼出声，手开始不安分的摸韩默葵，她要忍不住反击了，韩默葵感觉到控制不住她，立马就退开转身逃跑，秦璃怀抱一空坐起来只看到韩默葵跑出卧室的背影，无奈的笑起来，。
　　韩默葵一口气跑到楼下拿起杯子就灌了一口凉水，看到秦璃下来了，不好意思的傻笑一下，立马给她也倒一杯凉白开。
　　秦璃接过水喝了，但是身上的燥热难消，看着韩默葵的眼神也是一脸的不满住，憋屈的靠着她说“小乖，我要热到爆炸了”
　　韩默葵也热的不得了，但是怕她兽性大发，自己肯定又下不了床了“再喝一杯冷水吧，要不然我去给你拿冰块吧”
　　秦璃一下没憋住笑了出来，憋住笑故作委屈的说“我生理期要来了，不可以喝冰的，小乖~~~”
　　韩默葵拿她完全没有办法，软着声音拍着她的背“现在不可以，我不想一天都腰酸背痛的，你可不可以不要那么多次，好不好”
　　秦璃得逞的偷笑一下，但是语气委屈的说“好吧，我会憋住的”
　　韩默葵一噎不知道说什么好“你就不能想点其它的吗”用力打了一下她的背。
　　秦璃把身体的大半力量靠着韩默葵的身上“不能，看见你我就忍不住”
　　韩默葵气呼呼的想跳脚“不理你了，大色老虎”
　　秦璃给她顺毛“好了不要气了，我们不是要玩游戏吗走吧，还可以带上小七和甜甜”
　　韩默葵很久没有见他们了“她们也玩吗，玩的好吗”
　　秦璃拉着她往卧室里去“小七玩的好，让她带我们”
　　韩默葵坐在桌子前等电脑开机“她们有时间吗”
　　秦璃拿出手机给她们发信息“她们俩闲的很，随时都有时间，以前经常骚扰我”
　　韩默葵活动自己的手指，带着一种要大干一场的气势点开游戏“我们先玩一把，练练手”
　　秦璃把手机放在一边等消息“好，我们练一练，不能被小七给嘲笑了”
　　第一把，韩默葵还是像之前那样当个移动包裹，但是有是不是打几枪练一下，玩到一半顾柒回了秦璃消息。
　　[小七]秦姐找我干什么
　　[玉璃]带上甜甜一起玩吃鸡
　　[小七]好啊 要到默葵吗
　　[玉璃]带
　　[小七]太棒了快开始吧
　　[玉璃]ok 你加我我叫QHxiaoguai
　　[小七]……
　　[小七]好土的名字
　　[玉璃]怎么了不行吗
　　[小七]可以开始吧我加你了
　　秦璃对韩默葵说“她好了，我拉你”说完就拉了韩默葵进游戏。
　　一进去就听到小七说“默葵，快来我带你吃鸡”
　　秦璃立刻怼她“有我在用不着你”
　　韩默葵对她们打招呼“小七姐，甜甜姐”
　　小七知道秦璃是个大忙人，怀疑的吻“秦姐，你会玩吗”
　　甜甜倒是关注“秦姐什么时候开始玩的”
　　韩默葵有点骄傲的说“她玩的很好，特别厉害”
　　秦璃宠溺的摸韩默葵的脑袋“默葵也特别厉害”
　　小七和甜甜“…………”一报还一报，当年秀的恩爱就是今年吃的狗粮。
　　韩默葵得到肯定，笑的特别高兴“我们开始吧”被表扬之后玩的更流利了。
　　韩默葵今天运气特别好，捡到了98k但是完全不会用，玩的太专注忘记还有其她人在下意识叫了秦姐姐“秦姐姐，我有98k你要吗，我不会用”
　　秦璃被她叫的吓了一跳“你……，我要”
　　韩默葵还没有反应过来“那我给你送过去”操作人物慢慢跑过去。
　　小七听到之后故意调侃道“秦姐姐~~~运气真好啊”
　　韩默葵才反应过来自己说了什么，脸一下就红起来，把脸埋在秦璃肩膀上不说话了。
　　秦璃摸她的头发“没事的，我帮你教训她们，小七”语气带着满满的威胁。
　　小七立马怂了“我什么都没听到，啊那边有人要偷袭，我先走了”
　　韩默葵不好意思的嘟嘟囔囔的说“好害羞呀”
　　秦璃感觉秀恩爱还不错，果然有观众的感觉不一样“当她们不在就好，继续吧”亲了她额头一下。
　　小七和甜甜“…………”
　　一路上没遇到什么人，没过多久在下一个房区，韩默葵又捡到了98k。
　　韩默葵操作的人物傻兮兮的看着地上“啊，98k，小七姐你要吗”
　　小七激动的大喊“要要要，默葵你简直是锦鲤本鲤”
　　韩默葵不好意思的抓抓耳朵“我给你送过来”又操作人物摇摇晃晃的跑过去。
　　秦璃看到左边有人影晃过，严肃的说“有人”
　　小七压低声音说“弄他”
　　韩默葵看了一圈都没找到哪里有人，等人被小七打死之后才找到方位，心里叹气，自己还是找东西吧。
　　接下来小七和秦璃两人开路，韩默葵和甜甜跟在后面，一路大开杀戒，韩默葵默默的捡了一堆的医疗用品。
　　等到了决战圈，韩默葵化身医疗兵，给每个人都分了东西，只有时不时打几抢或被打几抢，把自己安全的藏起来，看着旁边秦璃操作。
　　韩默葵看的太入迷，没注意被人打的只剩半条血，立刻操作起自己的任务在原地蹦Q，没跳几下，打她的人就被秦璃解决了。
　　韩默葵松了一口气“吓死我了”
　　秦璃拍拍她的头“马上就要赢了，只有三个人了”
　　韩默葵对着她傻笑一下“加油”
　　秦璃啪啪几抢就把剩下的人解决了“赢了”转头看着韩默葵等她表扬自己。
　　韩默葵看着屏幕上的胜利画面，先愣了一下，立刻抱住秦璃“秦姐姐，你好厉害啊，我们赢了”
　　秦璃抱住她防止她从椅子上掉下来“我的奖励呢”
　　韩默葵不知道腰奖励什么“奖励什么”
　　秦璃笑的靠近她“那我自己来拿好了”压着她的头就是一个深吻。
　　小七等秦璃和韩默葵开始，但是一直没有回应“游戏开始了，在干什么呢”
　　甜甜倒是知道对面在干什么，拉住小七“安静一会，等下她们”
　　小七不明说以“等什么”
　　甜甜一脸看白痴的表情“……”
　　小七满脸问号，感觉自己被媳妇儿鄙视了，挠挠头等秦璃和韩默葵。
　　等秦璃放开韩默葵之后，时间都过去五分钟了，韩默葵完全不敢喘气，害怕其他人听到。
　　秦璃给她擦了擦嘴，对小七说“开始吧”
　　小七立马就问她“你们去干什么了”
　　秦璃一本正经的胡说八道“网不好，掉线了”
　　小七一点都没有怀疑“是吗，我这边网倒是很好”甜甜觉得她真是笨的可爱，这样的话都信。
　　第二局开始，韩默葵一直没有说话，不想话筒对面的人听出不对劲，微微憋住气慢慢的喘气，操作尽全力的保持平稳，但是满脸通红的样子看着实在是滑稽。
　　秦璃在一边看着她无声偷笑“默葵，中午想吃什么”
　　韩默葵现在说话的话完全是沙哑的，一脸不愿意的鼓着脸看着她，委屈的不想说话。
　　秦璃没有看她，自顾自的说“要吃土豆泥吗”
　　韩默葵咬着下唇点头，不乐意的拉了她的衣服摆，想让她哄哄自己，咳了一下清嗓子“小七姐，98k要吗”
　　小七感觉有哪里不对，但是98k蒙蔽了她的眼睛“要”甜甜已经完全不想管她了。
　　秦璃知道她脾气上来了，放下鼠标去抱着她让她蹭，晃晃她在她耳朵边低声说“我错了，不要气，中午给你做好吃的”
　　韩默葵立刻就没办法了“有人在就不可以乱来，好吗”
　　秦璃知道她害羞的不得了“好好，我们继续玩吧”
　　之后一直玩到中午，才各自分开去吃午饭。
　　小七结束的时候问“下午还来吗”
　　秦璃立马就拒绝了她的邀请“不来了，你自己玩吧”
　　小七还想和锦鲤韩默葵一起玩呢“好吧，没意思，下了”
　　秦璃“嗯”也下线了。
　　韩默葵等下线下之后，立马命令秦璃“去做饭，我要吃大餐”环着手倔强的看着秦璃。
　　秦璃乖乖点头“好的，但是”
　　韩默葵警惕的看着她“但是什么，快点去”
　　秦璃看着她的小表情，拉着她又来一次，刚刚她还完全没有尽兴，这下她可以毫无顾忌的乱来。

　　☆、第 45 章

　　秦璃坐好了午饭，才去把瘫在床上的韩默葵给弄起来，韩默葵迷迷糊糊的趴在床上打瞌睡，嘴里还在念叨着什么。
　　刚刚秦璃把韩默葵亲的完全脑子都糊住了，被抱到床上之后都没反应过来，等她完全没法呼吸，秦璃才放过她去做午饭，韩默葵躺着大口大口的喘气。
　　秦璃凑近她听到她一直在说大骗子，好笑的揉她脑袋“起来了，吃饭了，你要的大餐快冷了”
　　韩默葵睁着一只眼睛看着她，在她耳朵边大叫一声“大骗子”
　　秦璃不在意的把她公主抱起来“吃饭吧，走喽”
　　韩默葵一下子凌空，吓得心跳都停了一下，抓着秦璃的领子，委屈的眼泪都包起了“吓死我了”
　　秦璃看她真的吓到了，低头小心翼翼的亲她的眼角“抱歉吓到你了，都变成小哭包了”走到餐厅把她放到椅子上坐好。
　　韩默葵闻到香味，注意力就被转移了“我好饿，好香啊”拿着筷子就开始吃，尝了一口土豆泥。
　　秦璃给她夹了一些绿色蔬菜“怎么样，好吃吗”
　　韩默葵刚吃到嘴里就觉得特备的好吃，感觉特别的幸福“特别好吃，你会做好多菜，都可以去开餐厅了，好厉害”
　　秦璃笑着说“你喜欢就好，开餐馆就算了，只做给你吃”看着她吃的满脸笑容，自己也感到特别的幸福。
　　吃完饭之后，两人就回卧室打算午休一会，聊了一会韩默葵就睡着了，秦璃抱着韩默葵一起睡着了。
　　下午三点过韩默葵才悠悠转醒，睁开眼睛看到秦璃已经醒来了“你怎么这么早就醒了”声音带着刚睡醒的鼻音和粘腻乎乎的尾音。
　　秦璃抱着软乎的韩默葵，温柔的给她理着头发“我可不是小猪猪”
　　韩默葵眯着眼睛还没完全醒神，但是她听到秦璃又说她是小猪猪，条件反射反驳的说“我也不是”
　　秦璃拍着她的背“还睡吗”
　　韩默葵努力睁开眼睛，又用手揉揉脸“嗯不睡了，睡久了待会会不舒服”
　　秦璃拱了拱她的脖子“下午想干什么”
　　韩默葵灵光乍现“啊，小猪猪的动作，哈哈哈”
　　秦璃一顿，感受到她应为笑胸腔震动，在她脖子上轻轻的咬了一下“小乖，你变了被带坏了”
　　韩默葵推着她的脸“哼，是你带坏的，不关我的事”
　　秦璃看着她脖子里面快要消失的草莓印子，在其中一个上面用力一啄，立马就变得红起来了。
　　韩默葵吓得一把推来她，捂住自己的脖子“啊，你干什么”
　　秦璃无辜的说“我什么都没干”
　　韩默葵气的想咬死她“啊啊啊啊，大骗子，我不理你啦”
　　秦璃固定住她不让她乱动“小乖，我也让你咬一口怎么样”
　　韩默葵看着她雪白的肩膀，纠结了一秒“好，不许反抗”翻身用尽吃奶的力气压住她，不放心的拿旁边的睡衣缠住她的手。
　　秦璃十分的配合，深长脖子邀请她“来吧”
　　韩默葵低头亲吻秦璃的脖子试探了一下，然后就开始在她锁骨啃咬，韩默葵一直都觉得秦璃的身材特别好，摸了一把她肚子上的腹肌，手感特别好。
　　秦璃气息不稳的说“满意吗，想试试吗”
　　韩默葵看着她通红的脸，咽着口水点头，过了一会又摇头“现在不可以”
　　秦璃一口气哽住，十分不满的说“小乖”她还想和韩默葵来几次刺激的，现在连白日宣那啥都不行，自己得好好的套路她一下。
　　韩默葵捂住她的眼睛“不行，不可以”不能再看了，自己要被诱惑了，冷静一下，现在还是白天。
　　秦璃刚刚已经挣脱了手“小乖，我明天还要上班，早点完事，早点恢复”开始用手挑起韩默葵的感觉。
　　韩默葵完全招架不住“你你，不可以动”脑子完全不受控制的随着秦璃慢慢失去理智，
　　秦璃拉着她的手“我教你”
　　韩默葵被她眼神诱惑着就这样不明不白的吃到了秦璃，吃完之后才反应过来，看着秦璃潮红皱着眉头的脸，担心的想要摸她，但是手不干净，只能小心的说“没事吧，我没有弄伤你吧”。
　　秦璃还没有恢复过来，刚刚一边教她，一边还要保持理智，事在是太费力气了“我没事，让我缓缓，好累”
　　韩默葵还是很担心“要洗澡吗”
　　秦璃迷迷糊糊的揽住韩默葵“等一下吧，我睡一会”
　　韩默葵抱着她一起躺着“好”像秦璃安慰她那样，拍着秦璃的背。
　　韩默葵现在回想起刚刚秦璃的样子，心跳不受控制的跳动，她可能知道为什么秦璃昨天会失控了，刚刚她也差点忍不住继续下去。
　　秦璃只是没有缓过来，没一会儿她就恢复力气“我们去洗澡吧”
　　韩默葵紧张的问她“你没事了吗”
　　秦璃笑了坐起来“当然，好歹我也是一直在锻炼的，没有那么弱”秦璃只感觉到腰部有点微酸，其他没有任何的问题。
　　韩默葵站起来打算和她一起洗澡“那走吧，我帮你”
　　秦璃挑眉“你要一起”
　　韩默葵点头，眼睛里满是担心“我担心你”
　　秦璃摸摸她的手“好”
　　这么好的机会秦璃怎么可能放过，在浴室回吃一边韩默葵，抱着她躺在浴缸。
　　韩默葵虽然有点累，但是还能忍受，还是担心秦璃“你不累吗，真的没受伤”
　　秦璃看她一直担心自己，心里软乎乎的，温柔的亲她“你不放心，待会给我擦点药”
　　韩默葵思索了一下“好”
　　出了浴室秦璃就把要拿给韩默葵让她给自己涂，韩默葵不好意思的拿着药，完全不知道怎么办，还是在秦璃的催促她，她才扭扭捏捏的给她涂了药，知道她担心秦璃没有再逗她。
　　韩默葵脸红的不敢看她“好了，你穿衣服”
　　秦璃穿好衣服“你要涂吗”
　　韩默葵没有太多不适就摇头“不要，我没有太不舒服”
　　秦璃拉过她躺在床上“休息一下吧”
　　韩默葵乖乖的躺在她怀里“嗯”
　　秦璃贴着她的耳朵“现在我们就是真正夫妻了，你是我的我也是你的”
　　韩默葵笑的满足，抱着她撒娇“嗯，我们要一直在一起哦”
　　秦璃撩着她被自己压着的头发“嗯，要一直在一起，下辈子我也来找你”
　　韩默葵眼睛直视她，威胁的说“下辈子还远，这辈子我要一直缠着你，嗯，做鬼都不放过你”
　　秦璃顺着她的话开玩笑到“我们到时候可以做个情侣鬼”
　　韩默葵想起了一件事“好啊，等我拍完这部戏，就暂时不拍了，我们先生一个宝宝吧”
　　秦璃意外她会想道这个“好，听你的，等她长大，我就把工作扔给她，我们去旅行”
　　韩默葵同意她的提议“嗯，到时候我们去环游世界把”
　　秦璃想象着未来的场景“再找个地方建个大房子，种一篇向日葵，在旁边喝着茶”
　　韩默葵最怕苦了“嗯……。可以不喝茶吗，好苦”
　　秦璃无奈而宠溺的说“好，喝什么都行”
　　韩默葵对她建议到“到时候我来生，你太忙了，不想你太累了”
　　秦璃知道她是关心自己，但是自己也担心她受苦“会很痛的，你可以吗”
　　韩默葵以前取查过，知道两个人都会痛的“取干细胞的时候也痛，都痛，你生不方便，要工作”
　　秦璃听自己妈咪说过妈妈当时也是痛的没法躺着“倒也是，等她出生后，要教育她对你好点”
　　韩默葵一脸憧憬“也要对你好，希望她是个乖宝宝”
　　秦璃“会的”她相信韩默葵的宝宝肯定是个乖巧可爱的小女孩，最好和韩默葵长得一样，那就完美了，家里养两个宝贝的感觉，秦璃觉得自己人生完美了。
　　两个人在床上躺了一个下午，靠在一起玩着手机上的游戏，一直到饭点才一起起床了。
　　晚上做饭的时候，韩默葵问起最近秦海有没有干什么坏事。
　　韩默葵切着菜“秦海有来找你麻烦吗”
　　秦璃最近倒是没有太在意秦海“最近他的公司一直在找秦氏的麻烦”
　　韩默葵皱眉“是完全撕破脸了吗”她觉得秦海实在是讨厌。
　　秦璃给她讲起秦海最近的事“应为你那一脚，他现在脾气暴躁的很，她的几个女人都和她分了，圈子里的富二代都在看她笑话”
　　韩默葵一点都不担心“是吗，他肯定恨死我了”
　　秦璃强调了一下“是恨我们”
　　韩默葵担心的收“他会为了报复你，做一些不好的事吗”
　　秦璃自信的说“放心，他打不过我，有妈妈在他也不敢动我的”
　　韩默葵点头“嗯，也是”
　　秦璃又和她说起秦海被破事逗她开心“秦海有个特别神奇女人，明知道秦海不行，还要一直跟着他，还和她说什么，你会好的，我爱的是你的人，和其他的无关，一脸的白莲花样，把秦海骗得服服帖帖的，现在秦海对她是有求必应，在她身上花了一堆的钱”
　　韩默葵一脸惊讶“还真有这样的人，小说里的套路居然有用”
　　秦璃当时听到这个故事的时候也是和韩默葵一样的反应“那个女的手段特别高，秦海现在完全不是她的对手，每天都带着她，其实那个女的外面还有其他的男人”
　　韩默葵觉得是秦海坏事做多了该有的结果“因果报应，他要是知道了，会不会吐血”面上带着一丝好奇和幸灾乐祸。
　　秦璃看她的表情笑了笑“等有后续了，我就告诉你”
　　韩默葵点头，一脸的八卦“好，一定要告诉我”
　　吃完晚饭之后，两人在客厅看水果台的综艺，是个秀恩爱的综艺，秦璃很感兴趣，她有点像拉着韩默葵取参加，让全世界都知道韩默葵是自己的。
　　秦璃试探道“我们以后也去参加这个综艺怎么样”
　　韩默葵太害羞了不喜欢在别人面前秀恩爱“啊，你想去这个”
　　秦璃知道她害羞，所以不知道她会不会同意，就给她讲“我想让所有人都知道你是我的，这样就不会有人来骚扰你了”
　　韩默葵想了一下，感觉自己的情敌好像比较多，毕竟秦璃可比自己优秀多了“嗯，我也想以后没有人来骚扰你，我的情敌有很多”
　　秦璃从来没有觉得自己招桃花“嗯，那里多”
　　韩默葵一脸认真严肃的说“女人的直觉”
　　秦璃被她说的一愣，然后就笑了“我一定洁身自好力斩桃花，让你安心”
　　韩默葵“知道就好，你想去的话我们有机会就去参加吧”
　　秦璃抱着她摇了一下“好，太棒了”
　　因为明天还要上班，看完之后就去休息了。

　　☆、第 46 章

　　韩默葵和秦璃一起去公司，路上路过一家早餐店，韩默葵买了一堆自己想吃的，打包打算取公司吃。
　　秦璃只吃了几口差不多了就开始工作，韩默葵坐在沙发上吃的特别开心，一口接这一口的吃完了所有的早点。
　　等秦璃暂时歇下来，看到韩默葵吃的靠着沙发上闭着眼“没事吧，怎么吃这么多”
　　韩默葵满足的摇头“没事，特别好吃”
　　秦璃给她揉着肚子“你这样真的要变小猪猪了，看你的肚子”
　　韩默葵打她一下，不高兴的瞪她“我不胖，还没有一百斤呢”
　　秦璃很担心她伤到胃“嗯，太瘦了，但是不可以一次吃太多了，对胃不好，乖一点”
　　韩默葵听话的说“好吧，可是真的很好吃”
　　秦璃无奈没想到她居然是个隐藏的大吃货“你没吃过吗”
　　韩默葵想起以前自己做的“嗯，我做的不好吃”
　　秦璃没反应过来，不是在说买的小吃吗，怎么就说到自己做的不好吃了“你做的？”
　　韩默葵靠着她不好意思的说“我又不敢出门，只能自己做，我不太会，现在的厨艺都是我自己练了很久的才能吃”
　　秦璃每次听到她将以前的事，都有一种要是不小心自己可能现在就见不到她的感觉“不是有韩妈妈吗”
　　韩默葵情绪有点低落的说“她很忙的，我也不好要求她做这做那的”在12岁之前内个时候韩父韩母根本没有时间管自己，韩默葵又是个很乖的孩子，从来不提意见，慢慢的他们就以为韩默葵没有什么想要的。
　　直到出了事以后，韩母才开始关心她的生活，之后几年其实韩默葵都有点厌食症，瘦的皮包骨头，遇到温暖之后才好转，才变得有肉感了。
　　秦璃柔声承诺着“以后你可以要求我，都做给你吃，我很厉害的”
　　韩默葵摇头“不可以让你太累了，生病很不舒服的”
　　秦璃对自己的身体还是有信心的“不要担心，我身体很好做点饭没什么的”
　　韩默葵不赞同，劳累是积累下来的“那也不行，”
　　秦璃不再反驳她“要喝点水吗”转移话题，反正到之后做出来了，她还能不吃不成。
　　韩默葵立马站起来“我去到，你去工作吧”转身立马跑出去了。
　　秦璃没有拦住她，摇摇头回到办公桌前面继续工作。
　　韩默葵泡咖啡的时候，之前的那个员工又来了，韩默葵已经见怪不怪的接受她的存在。
　　员工笑着和她打招呼“长公主好，最近好久都没有见过你了”
　　韩默葵还是保持着冷漠“你好”
　　员工“我叫黎平，你叫我名字就好”
　　韩默葵看着饮水机等它烧滚起来，淡淡的回应她“好”
　　黎平开始自顾自的说“电影我看了，长公主你演的特别好，你演的心理医生特别温柔的感觉，看着就像被治愈了的感觉”
　　韩默葵觉得她说的也太夸张了，礼貌的说“谢谢”
　　韩默葵听着黎平叽叽喳喳的说，淡定的时不时回应一下，特别的尴尬，等到水烧开之后，立马冲好咖啡，就和她打招呼要走。
　　韩默葵端着咖啡和白开水“我走了，好好工作”
　　黎平给她让开“好的，你去吧”等她走后用手机给一个人打电话。
　　黎平声音冷淡但是带着点小心翼翼的说“我是黎平，韩默葵已经对我没有那么防备了”
　　对面的男人也是冷冷的“继续盯着”
　　黎平“好”
　　韩默葵把咖啡给秦璃，自己又回到沙发上玩手机，刚刚听到黎平说电影，就看了一下自己电影的反向。
　　网上都在说韩默葵演的心理医生非常的好，之前还上了热搜，韩默葵后知后觉的发现自己又火了一次，但是没有什么感觉，演好了就行了。
　　找到自己的微博，在底下看到很多人在求自己发微博，韩默葵站起来跑的办公室的落地大窗前，拿起手机对着远处太阳方向的大楼拍了一张，看了一下不满意，又拍了一张，觉得差不多就发出去，没有配字，让粉丝觉得莫名其妙的。
　　但是不少粉丝都认出了这是哪里，都在底下求偶遇，秦璃的秘书心知肚明的在微博底下回复已经偶遇了，被其他人实名羡慕。
　　韩默葵本来以为没有多少人看，结果没有一会点赞就十几万了，傻眼的拿着手机不知道怎么办，回复了底下想和自己偶遇的粉丝，说自己不会出门的。
　　回复了之后就没有再看手机，完全不知道网上开始热闹起来，自己又上热搜了。
　　不过有一些不好的言论，秦氏的公关立马就给拦截了，韩默葵给他们加了不少的工作，秦氏的公关看着自家夫人这么直接的就把身份给爆出来了，现在秦氏恐怕全都知道了。
　　中午秦璃带着韩默葵出去吃饭，结果看到秦氏的员工都是一脸八卦的看着韩默葵，莫名其妙的完全不知道发生了什么。
　　秦璃环住韩默葵给她挡住视线，韩默葵也感觉到好像气氛不太对，乖乖的缩在秦璃怀里不懂。
　　韩默葵想起自己刚刚发的微博，拉住秦璃说“我是不是闯祸了，我刚刚发了一个微博”
　　秦璃拿出手机“你发什么了”
　　韩默葵担心的说“一张照片，在办公室拍的”
　　秦璃看了一眼微博，现在的点赞数快要接近百万了，秦璃一脸的震惊，没想到韩默葵的热度这么高，一脸无奈的说“你真是傻的可爱，现在秦氏大概全知道你是谁了”
　　韩默葵自责的说“啊，我只是谁便照了一张，怎么就变成这样的”
　　秦璃揉了揉她的脑袋“别担心，不会有事的，你又不是不想公开对吧”
　　韩默葵想了一下恍然大悟的说“对啊，我们可以公开”
　　秦璃被她逗笑了“等她们再猜一下，我们再公开”
　　韩默葵跃跃欲试的“好”
　　秦璃还是低估了粉丝的力量，去了经常去的中餐馆，从一进去就被一个人注视了，秦璃看了一眼皱了一下眉，没有太注意。
　　等她们快吃完饭的时候，老板进来了，餐馆的老板是个中年妇女。
　　老板看着她们两个笑眯眯的说“两位还是不要出去比较好，外面已经有很多粉丝进来了”
　　韩默葵从餐后水果盘上移开视线，惊讶的邪恶问“为什么会这样，大家怎么会这么快就来了”
　　老板给她们解释一下“都是附近的员工，趁着吃饭过来的，刚刚有人发微博说看到你了”
　　秦璃叹气“失策了，老板有什么办法吗”
　　老板摊手“没有好办法，只能从后面的门跑吧”
　　秦璃思索着对策“谢谢你老板”
　　老板摆手不在意的说“没事，我也是粉丝，哈哈哈”时不时看一下韩默葵。
　　秦璃对韩默葵说“我们再坐一会把等人少点再走”
　　韩默葵也没有好办法“好”
　　秦璃拿起菜单选了一个红糖糍粑对老板说“麻烦再上一份这个”
　　老板点头“好的，稍等”转身出去了。
　　韩默葵挠着脑袋“我还是搞砸了，早知道就不发了”叹了一大口气。
　　秦璃安慰她“在这坐一会儿而已，等会还有好吃的，不亏”
　　韩默葵不高兴的瘪嘴“以后不发微博了，没意思，还招麻烦”
　　秦璃按着她的嘴“还是可以发的，发之前给我看一眼”作为粉丝还是像看她发微博的
　　韩默葵想了一下没什么意见的说“好吧，万一又搞砸了就不好了”说完就趴在秦璃的怀里闭目养神。
　　说话期间老板把秦璃点的东西端上来了，韩默葵拿起筷子戳了几下，夹起来吃了一口，觉得不错，立马坐起来开始认真的吃起来。
　　等到外面人吃完饭散的差不多之后，秦璃带着韩默葵立马跑了出去，迅速的开车回到了秦氏。
　　刚下电梯，就在看到了刘洁坐在秘书处等着，看到秦璃进来之后立马笑脸相迎。
　　秦璃看到她之后微不可察的皱了一下眉头，亲密的拉住韩默葵走了过去。
　　刘洁想要上前拉秦璃“好久不见了”
　　秦璃不着痕迹的避开了她的动作，面上带着笑的说“上次没给你们介绍，这是我的妻子韩默葵”
　　韩默葵冷淡的点头“你好，我是韩默葵”
　　秦璃又给韩默葵介绍“这是刘洁，来谈工作的”一句话刘洁就变成了不熟悉的工作伙伴了。
　　刘洁脸色有点不好，但是没有表现出来“我有事和你说，关于上次的合作”
　　秦璃拉着韩默葵往办公室里面走，进去之后秦璃坐在办公桌里面，刘洁坐在她对面拿出资料。
　　刘洁看了一眼韩默葵“我要说的事是机密，韩小姐可以出去等一下吗”
　　秦璃脸色一下子沉下来还没来得及说什么，韩默葵看了她一眼之后就站起来拿着杯子“我出去一下”
　　韩默葵可不想在这看眼色，留给秦璃自己解决吧，她不参活太麻烦。
　　秦璃脸色完全冷了下来“有什么问题就快说吧”
　　刘洁把资料摆在秦璃的面前，集中精神和她说起了合作的事。
　　韩默葵一出来又遇到了黎平，两个人坐在茶水间聊天。
　　黎平一脸兴奋“你今天发的那个微博，吓了我一大跳，现在公司里的人几乎全知道你是总裁的夫人了”
　　韩默葵尴尬“是吗”
　　黎平眼睛闪过试探，低着头的韩默葵没有发现“之前就听说秦总和远江科技的大小姐结婚了，但是完全没有人见过，没想到长公主就是那个大小姐”
　　韩默葵还是第一次听到有人叫自己大小姐，更尴尬了“是吗”
　　黎平以为她是心虚了“你打算公开吗”
　　韩默葵实话实说“暂时没有”
　　黎平更确信她不是“是吗，今天你怎么坐在这里”
　　韩默葵淡淡的说“有人找秦璃”本来想安静一会结果黎平一直说，韩默葵又开始烦躁了，除了秦璃她现在完全不想和其他人说这么多话，很烦。
　　黎平眼中一摸算计“是吗”是不信任她所以被赶出来了，冒牌的终究是冒牌的。
　　韩默葵没有看到她眼睛里的算计，想要客气的让她走，试探的问“你没有工作吗”
　　黎平尴尬了，但是不好表现出来“哈哈，我偷一会懒，现在就回去了，你慢慢等”
　　韩默葵松一口气“好”终于走了，自己可以安静一会了
　　韩默葵一直在茶水间坐了差不多超过一个小时，秦璃和刘洁还没有谈完。

　　☆、第 47 章

　　办公室里，秦璃用最快的速度和刘洁谈完了工作，秦璃本来想叫韩默葵进来，结果被刘洁阻止了。
　　刘洁一脸严肃，自以为是的说“你和那个演员是认真的吗”
　　秦璃忍不住快要爆发了，面上没有表现出来“当然，你想说什么”
　　刘洁以为说动了她继续说着“她是个演员，为了名气不知道会做什么，林知寒也未必真的是她小舅，还不知道他们真的关系是什么样的呢”
　　秦璃冷下脸带着怒气的说“够了”
　　刘洁不放弃的说“我见过很多她这样的演员，都是这样，你不要被他骗了”
　　秦璃完全黑了脸“刘洁，她是什么人轮不到你说，你也不需要知道，请你出去”
　　刘洁看她油盐不进，换了方式“小璃，我知道当年我不该对你的示好视而不见，现在我知道了，可以给我一个机会吗”
　　秦璃眼神冷漠的看着她“我从来没有对你过动过心思，只是单纯的佩服你的能力，我喜欢的人一定会尽全力得到留在自己身边”
　　刘洁不可置信的看着她“不可能，你为什么宁愿相信韩默葵，都不愿意信我”
　　秦璃完全不想在和她纠缠下去，直接抛下一句话“当年你暗地里做的事，我全部都知道”
　　刘洁脸色一下就白了“知道什么，我什么都没做”
　　秦璃淡淡的说“当时你的创业项目是吴S的吧，还有其他的你利用他人感情达到的目的不少吧，脚踏几条船也没少干吧”
　　刘洁脸色苍白的脱力在椅子上“你什么时候知道的”
　　秦璃给韩默葵发信息让她进来“你那次生日聚餐之后吴S说的”
　　韩默葵收到短信之后，立马就回到办公室，打开门感觉到空气有点低沉，走到秦璃的旁边。
　　秦璃拉着韩默葵完全不看刘洁“聊完了，麻烦刘小姐先回去吧”
　　刘洁白着脸说“总有一天，你会看清她的真面目的，到时候你一定会后悔的”
　　秦璃毫不在意“那有怎么样，她是我的妻子，靠我的力量，她想要的资源我都可以给，我会护她一辈子，其他人想都不要想”
　　刘洁站起来对着她大声的说“迟早有一天她会为了利益背叛你的”
　　韩默葵不明所以，但是感觉这句话好像在哪里见过，看着秦璃问“是在说我吗”
　　秦璃拉过韩默葵，用冻死人的语气说“她可不是你这样的人，我不知道是谁和你说了什么让你产生这种想法，默葵是远江科技董事长韩锦江唯一的女儿，你应该知道韩家有个最宠的小公主，就是我的妻子韩默葵”
　　刘洁脸色变得铁青不可置信的看着韩默葵，嘴里下意识否定“不可能”心里想的是明明秦海之前不是这样说的，为什么会这样。
　　韩默葵眼睛瞪大的看着刘洁和秦璃“真的在说我”
　　秦璃摸着她的头发笑着说“嗯，说你好看”收敛笑意转头对刘洁说“麻烦刘小姐出去吧，后续的合作我会找人和你再谈”说完就不再看她
　　***
　　刘洁失魂落魄的出了秦氏，坐在车上慢慢反应过来自己是被秦海那个小人利用了，韩默葵的身份本来就被韩家的人保护的完美，连名字几乎都没有人知道，这次是她失误了，立马拿起手机给秦海打电话。
　　秦海脾气火爆的拿起电话“谁，有事快说
　　刘洁生气的责问他“你为什么和我说韩默葵是个虚伪势力的贱女人，说她潜规则上位，还告诉我秦璃还没有忘记我，你是在利用我吗”
　　秦海对着地上的人拳打脚踢“是又怎么样，是你自己蠢”
　　刘洁听到对面的惨叫声，觉得自己居然相信了他这样的人，浑身气的发抖“秦海，你真是个卑鄙小人，怪不得你永远都赢不来秦璃，我告诉你这辈子你也不可能赢了她”说完就挂了电话。
　　秦海听到她这么说一下又听到她挂了电话，一下就把手机扔到地下，手机立刻四分五裂，地上的人已经晕过去了，但是秦海还是不放过他，继续的殴打他，等到旁边的提醒。
　　保镖一脸淡漠的拿着毛巾“副总，快死了”
　　秦海站好接过毛巾，嫌弃的说“送医院”说完转身出了房间。
　　***
　　办公室里，韩默葵坐在秦璃的腿上，秦璃给她讲了刚刚发生的事，韩默葵听的一愣一愣的，想起来刚刚那句话是在哪里看看到过了。
　　韩默葵靠着她说“刚刚她说的话，和我看过的霸总小说里面的恶毒白月光一摸一样”
　　秦璃想了一下，点点头“嗯，你这么一说还想还真的有点像”
　　韩默葵看着她的眼睛，像发现新大陆求认可的说“是吧是吧，好傻气的感觉”
　　秦璃对她沉迷霸总小说已经习以为常了，用手挑起她的下巴，带着霸道邪魅的表情和口气对她说“那你对我的回答觉得像霸总吗”说完还用另一只手把她猛地往前一揽。
　　韩默葵被她突然的动作弄得脸红起来，她觉得秦璃简直是帅炸了，心脏要跳出来了，小脸红扑扑的说“像，特别帅，是我喜欢的霸道总裁”说完亲了她脸颊一下。
　　秦璃继续演着“女人你喜欢的是哪种霸道总裁”
　　韩默葵红着脸认真的对她说“人狠话不多，只对我温柔，脑子特别好的，像你这样的”
　　秦璃抱着她一起靠在椅子上“女人，你很有眼光，你也是我最喜欢的类型”
　　韩默葵晃着手，笑眯眯的说“那我们就是绝配了”
　　秦璃捏住她的鼻子宠溺的说“说的对，是绝配”捏完之后就把她抱在怀里。
　　韩默葵靠着她蹭来蹭去，要不是秦璃抱着她，她就滑下去了，韩默葵现在特别的高兴，抱着秦璃就想对她动手动脚的，韩默葵感觉自己像只小猪看见泥潭之后，一定要下去滚一滚。
　　秦璃护着她不让她掉下去“要去午睡一下吗”
　　韩默葵把下巴挂在秦璃的肩膀，想抱着她和她一起睡“你睡吗”
　　秦璃看了一眼桌子上的文件“一起吧”拉着她一起到里面的休息室，和她一起躺在被窝里，耐心的哄着她睡觉。
　　秦璃等韩默葵睡着了之后，就偷偷的起来继续处理工作，秦璃最近竞标在即，工作其实特别的多，所以要集中精力快点干活了，争取准时下班和默葵一起回家。
　　韩默葵抱着被子笑起来，梦到了关于秦璃的美梦，伴随着美梦韩默葵一下就睡到了下午四点过。
　　韩默葵醒来之后在床上乱摸，没有感觉到秦璃，睁开眼睛看了一眼手机，发现已经四点过了，长长的嗯了一声，趴着床上蹭着枕头，眯了一会才坐起来，韩默葵揉脸抓脑袋走出休息室。
　　韩默葵一出来就惊动了秦璃，晃晃悠悠的走过去要抱秦璃，秦璃站起来抱住她，看她没睡醒的样子，抱着她原地左摇右摆的转圈。
　　韩默葵懒洋洋的挂在她身上“你什么时候醒的，我都不知道”
　　秦璃睁眼说瞎话“我只睡了一会，我没你那么好的睡眠，睡多了晚上会睡不着的”把她带到沙发上坐着
　　韩默葵听到她的话，坐下之后说“你是又想说我是小猪猪吧”鼓起脸想着自己好像是比秦璃的睡眠质量好，但是她一直没觉得哪里不对，以前她也是这样的，想睡就能睡着。
　　秦璃把准备好的水拿给她“幸福的小猪猪，其他人相当的当不了”
　　韩默葵觉得秦璃说的还是有道理的，要知足幸福就好“好吧，当秦姐姐的小猪猪，也没什么不好”
　　秦璃看她这么快就接受了小猪猪的称呼，笑的无奈又宠溺，以后自己可一定要好好的养好自己的小猪，要圆滚滚的才可爱。
　　韩默葵刚刚就看到她满桌子的文件，和她聊了一会就很满足了，所以就和她说“你去处理工作吧，我不打扰你了”
　　本来就时间紧急，所以秦璃没有拒绝“好”说完就回到办公桌开始认真的处理剩下的工作。
　　韩默葵看到秦璃进入状态之后，笑了一下又开始拿出手机玩游戏，今天的登录奖励还没拿呢。
　　领了登录奖励之后，韩默葵又去看秦璃，看她出了着成山的文件，觉得她好辛苦，以前哥哥工作的时候自己也看过，几天几夜不睡都是常事，但是并没有什么担心的感觉，只是觉得哥哥很厉害。
　　现在看到秦璃，韩默葵觉得自己特别担心和心疼，还想过要是大学学这个就好了，现在就可以帮秦璃了。
　　韩默葵看了她一会儿，想了一堆有的没的，就没有兴趣玩游戏了，变得丧丧的，觉得自己好没用啊。
　　等秦璃把重要的事情处理完，已经过了下班的时间了，秦璃整理完之后就带韩默葵下班了。
　　路上秦璃感觉韩默葵好像一直在走神，忍不住问她。
　　秦璃看着前面的道路说“怎么了，一直心不在焉的”
　　韩默葵不安的捏着安全带说“秦姐姐，我是不是很设用，你那累我都帮不了你，要是我和妈咪学一下的话我就可以帮你了，就不会像现在这样像个闲人了，除了吃就是睡觉”
　　秦璃本来想说什么但是开车不太方便“默葵，不要乱想，等会回家我们再谈，好吗”
　　韩默葵开始用指甲抠大拇指，现在的确不是什么好时机，微点一下头“好”
　　秦璃趁着红灯的时候拉住韩默葵的手捏捏“不要多想”
　　之后两个人都没有说话，公司离家比较近，很快就到家了。
　　回家之后，秦璃立马就拉着韩默葵坐在客厅，空气沉静了几分钟。
　　秦璃斟酌好想说的话，拉着韩默葵的手看着她的眼睛“默葵，每个人都有自己喜欢和擅长的东西，你不擅长并不代表你没用，你也会我不擅长的事，不是吗”
　　韩默葵低落的垂着脑袋“嗯，但是我我，我好像很不务正业，大学学的计算机却去做了演员，做演员也完全没有那么用心”
　　秦璃耐心的问她“你以前有过这样的想法吗”
　　韩默葵愣住了，仔细回想了一下，摇摇头说“没有，以前我从来没有过，以前我没有什么在乎过的东西，所以都是想起什么干什么，结果怎么样都是无所谓的”
　　秦璃用手摸着韩默葵低垂的脸和眼角“那现在继续保持不好吗，只要你高兴怎么样都好，人生百态你没必要和我相比，我希望你永远开心，不要因为我心情不好”
　　韩默葵把头靠着她的肩膀，两只手抓着秦璃衣服两边“可是妈咪说我们都是女孩子，我不能什么都不干，只依靠你，我们要互相扶持，可是我完全没有帮到你，而且好像还给你添了不少麻烦”
　　秦璃笑了还把当初自己妈咪给自己说的话说给她听“可是我的妈咪说，以后有媳妇儿了一定要把她当公主养，要当宝贝宠着，家务活全包了，还要努力赚钱养家”
　　韩默葵从她肩膀上抬起头一脸不敢相信的说“是真的吗，我不相信，怎么可能，妈咪不是这样说的”皱着眉不知道相信谁说的。
　　秦璃敲了一下她的脑袋“当然是真的，我妈妈就是这样对妈咪，韩妈妈她他们是一男一女，我妈妈和妈咪是两个女人，韩妈妈不知道女人之间的爱情的真实情况，但是我妈咪知道，我刚刚说的都是真的”
　　韩默葵抓脑袋，感觉智商不够用了“是这样吗，好深奥啊”
　　秦璃点头微笑“是的是的，我妈妈实践过的”
　　有了实例之后，韩默葵被秦璃完全忽悠了“好吧，但是我还是想帮你，我能干什么”
　　秦璃趁机提出福利要求“陪着我，当我媳妇，晚上乖乖听话”
　　韩默葵想都没想就点头答应“好，没问题”
　　秦璃得逞的笑了，心里盘算今天晚上要怎么吃她才好。

　　☆、第 48 章

　　经过昨天两人的交谈，韩默葵安心下来，但是心里一直打算找机会在自己力所能及的地方帮秦璃。
　　昨天因为秦璃把她翻来复去的折腾了一晚，所以第二天没有跟着秦璃去公司，一觉睡到中午，有了上次的经验，这次没有那么的不舒服。
　　韩默葵整个人都是慵懒的样子，头发乱糟糟的，睁开眼睛完全不想动，把秦璃的枕头抱住闻了一下，上面有秦璃的香味。
　　韩默葵内心大叫一声啊啊啊感觉自己像个痴汉，但是手上的动作丝毫没有想要停下来的意思，而且好用力蹭了蹭。
　　***
　　A市的豪华会所的包间里，刘洁和秦海相对而坐，刘洁脸色冰冷，而秦海反而是带着猥琐阴狠的笑意。
　　刘洁率先开口“约我到这里要干什么，有什么话就快说”
　　秦海翘起二郎腿，摇着红酒杯的说“你想要秦璃，我想要报复秦氏，目标都是韩默葵，所以我们完全可以联手”
　　刘洁讽刺的说“那又怎样，我凭什么要帮你，如果秦璃知道了，我和她就完全没有可能了”
　　秦海不在意的继续说“如果有韩默葵在，你这辈子都不可能，也不需要干什么过分的事，就是明天的时候把她关在一间黑暗的房子里，然后等她向秦璃求救，但是你要把秦璃拖住，这样韩默葵肯定会对秦璃失望，剩下的就不需要我说了吧”
　　刘洁表面上还是不为所动的说“没兴趣”心里已经有所动摇，手指下意识的在手提包上刮蹭。
　　秦海有点不耐烦的说“啧，刘洁你还真是没胆子，完全不需要你付出代价，所有的一切都是我在弄，到时候你只需要拉着秦璃谈方案就好”
　　刘洁皱着眉和她对视一会儿说“这样做，对你有什么好处”
　　秦海看到她已经有所动摇，眼中闪过一丝算计“只要能给她添堵，我就高兴，而且韩默葵这个贱女人我要让她付出代价”
　　其实秦海已经调查清楚了韩默葵的事，知道她小时候发生过的事，打算故技重施让韩默葵像对韩父韩母那样对秦璃失去信任。
　　刘洁环住双臂严肃的说“我不敢确定秦璃一定会被我拖住”
　　秦海知道自己成功了，嘴角不明显的翘起“能拖一会是一会，其他的你不要管”
　　刘洁松眉起身“我接受”说完转身就走了
　　秦海得逞的喝掉红酒，靠在沙发上闭着眼睛“蠢货”
　　刘洁被情感冲昏了头脑，自以为自己帮她不会有任何的问题，所以完全没有仔细深入的分析，就直接答应了。
　　***
　　韩默葵起床之后吃了秦璃昨天留的饭菜，就又回房间睡回笼觉，睡够了之和，先是去整理了最近画的画。
　　最近画了好多的画，用细的荧光笔做了注释后装订起来，还加了封面放到自己的收藏架子上，还把其中自己喜欢的一副画扫描到了电脑里，扫描之后还用ps简单的上了色，调整好图片的各个方面的数据。
　　韩默葵调整好之后，把她存在电脑里，坐在椅子上伸了一个懒腰，然后把图发到自己的平板和手机上，满意的举起来平板，看了一会之后，把图发给了秦璃。
　　秦璃看到手机上有韩默葵发来的消息，点开一看发现是自己工作时的侧画像，颜色明亮温馨，能看出来画画的人是用了心的，秦璃动了动手指点了保存。
　　[玉璃]很好看 
　　[向日葵]嘿嘿
　　[向日葵]/乖巧求表扬/
　　[玉璃]/棒棒的/
　　[向日葵]我待会画成油画送给你好吗
　　[玉璃]好
　　[向日葵]/转圈圈/
　　[玉璃]注意休息
　　[向日葵]好哦 你也注意休息
　　[玉璃]好的/乖巧点头/
　　[向日葵]加油
　　[玉璃]加油
　　秦璃放下手机之后，又开始处理工作，没过一会儿之后，她又拿起手机把刚刚的画发了朋友圈，附带一行字我媳妇儿给我画的/爱心/爱心/。
　　底下一片的拒绝狗粮发言，只有小七在说让韩默葵给她画一张，秦璃回复她让她自己的媳妇去画吧。
　　秦璃看了一眼点赞的人数，觉得实在是太少了，有点想发微博，但是现在她们还没有公开，这样发没什么意思就放弃了。
　　韩默葵和秦璃聊完之后就把画框和画家摆好，拿着颜料开始准备开始，画之前闭着眼睛在心里描绘着秦璃的样子，然后才开始画画，给画注入自己的感情，这是她第一次画人物像，但是画的是秦璃就不一样了，韩默葵下笔的动作都是让人感觉非常的温柔。
　　韩默葵专注的画了一个下午，等秦璃回来了才画了一半，在本子上记下了进度，整理好颜料和工具，然后伸展了一下身体，保持一个动作久了身体有点轴，她洗了澡之后到厨房里找秦璃。
　　韩默葵进到厨房之后，就看到秦璃在专注的做饭，韩默葵偷偷的站在秦璃背后，刚想拍她一下，秦璃就转身过来，一把把她抱住。
　　秦璃抱着她把自己的体重放到她身上“累了吗”
　　韩默葵反倒是被吓了一跳，感觉到她靠过来的重量，立马撑住她防止她摔倒“不累，我饿了”
　　秦璃站好之后在她嘴唇上亲一口“马上就好，今晚有土豆”转身把菜放到盘子里，韩默葵帮她把饭盛好端出去。
　　两个人一起愉快的吃完晚饭，吃完之后韩默葵带秦璃一起去看画。
　　秦璃看到面前半成品的画，比看手机上的图片感觉的更强烈，秦璃忍不住想去摸一下画，但是被韩默葵阻止了。
　　韩默葵两只手夹住秦璃要去摸画的手，看着她说“颜料还没干”
　　秦璃抱歉的拉着她的手放下“啊，抱歉，我看入迷了”
　　韩默葵摇头“没事，等画好了你随便摸”靠着她一起盯着画看。
　　秦璃半抱着她回了卧室“走吧回房间休息”
　　韩默葵坐在椅子上用电脑“公司的项目是不是明天就要竞标了，那我明天还要和你去吗”最近都没有去公司的实验室，很久没有碰电脑了，所以打算看一下最近的实验报告。
　　秦璃在她旁边也看着电脑“就在公司举行竞标，其实秦氏已经确定了可以得到项目，其他的就是走个过场”
　　韩默葵点头“那我要去，处理完之后，是不是可以休息一下”
　　秦璃摸一下她的后脑勺“对，剩下的就交给底下的人来做，我工作量不大，可以有闲暇陪着你”
　　韩默葵很高心的说“好啊，好啊”说完之后小幅度摇晃了一下，敲键盘的动作也变得欢快起来，两条腿也一晃一晃的。
　　秦璃看了她一眼笑了起来，她打字的速度也变快了，心情大好起来，身心舒畅感觉自己还可以再看一堆文件。
　　一直到要睡觉了韩默葵都是一脸的笑容，躺在床上抱着秦璃笑眯眯的闭着眼睛，韩默葵感觉自己要飘起来了。
　　秦璃看她一直特别的兴奋，好笑的说“这么高兴吗”
　　韩默葵用力的点头“嗯，不知道为什么，就是特别的高兴”
　　秦璃拍着她的背哄她睡觉“快睡吧，不然明天就起不来了”
　　韩默葵“好”蹭着她找了一个舒服的位置睡着了。
　　秦璃拥着她陷入了沉睡。
　　第二天一早，韩默葵就持续着昨天的兴奋，精神的起床了，还把没有完全醒的秦璃给弄醒了。
　　韩默葵拿着冷水浸湿过水的毛巾擦了脸，又把她放到秦璃的脸上。
　　秦璃被冷的一哆嗦，一下子就把毛巾拿下来“好凉”
　　韩默葵开怀打笑的在厕所原地蹦Q。
　　秦璃很无奈的把毛巾放回去“都一晚上过去了，你怎么还是这么兴奋”
　　韩默葵傲娇的说“就是高兴，没有理由”
　　秦璃一把把她拉过来就是一顿猛亲“就是想亲，没有理由”
　　韩默葵完全笑不出来了，只剩下气喘吁吁，鼓着脸气呼呼的像只小河豚。
　　秦璃又抱又顶催着她往楼下走“走走，吃早饭”
　　秦璃一到公司就被秘书叫去开会，办公室只剩下韩默葵一个人在，还有一会竞标才开始，韩默葵对秦璃很有信心，坐在沙发上安心的玩手机。
　　没够多久韩默葵听到有人敲门，奇怪怎么会有人来找秦璃，全公司的人都应该知道秦璃不在才对。
　　韩默葵犹豫了一下，还是去开了门，开门后看到的是一个穿着西装的男子。
　　西装男对她敬礼“夫人好，我是董事长的秘书”
　　韩默葵没有见过秦霜的秘书，在听到他的话之后自然的产生警惕，和他保持着距离看着他说“有事吗，秦璃她不在办公室”
　　西装男摆手“董事长有事和你说，叫你过去一下”
　　韩默葵更警惕了，皱着眉说“什么事”
　　西装男有点腼腆的说“这个我不清楚，应该是私事”
　　韩默葵思索了一下就答应了“好吧”她没有觉得自己有什么被骗的价值，而且西装男看着着装和面容都是经过整理的。
　　西装男点头“好的，我们走吧”
　　韩默葵走出办公室将门关好，然后跟在他后面往外走，没过多久就遇到了黎平。
　　黎平对着西装男问好“李秘书好”
　　西装男淡淡的对着她点头“你好”
　　韩默葵见到黎平认识她，放下了一些戒心“黎平你没有去参加竞标吗”
　　黎平愣了一下“那部分不归我管辖，你们这是要去见董事长吗”
　　韩默葵冷淡的点头“对”
　　黎平走进韩默葵带笑的说“正好我也去那一层，一起吧”
　　韩默葵点头“走吧”
　　上了电梯，西装男完全挡住了电梯的按键，韩默葵也没有在意，黎平一直和她聊天转移了她的注意力。
　　黎平一直带笑的说“默葵，董事长是不是平时也特别的冷”
　　韩默葵也在想秦霜为什么要找自己，紧张的摇头“不知道，我只见过她两面”韩默葵习惯了黎平的存在，现在丝毫没有对她有太多的怀疑。
　　韩默葵就是个防备起来，就算周围的人都说他的好人，她都不会信，但是只要和自己接触一段时间之后，韩默葵觉得那个人没有问题，就周围的人说她是坏人，她也会相信那个人，简单又天真。

　　☆、第 49 章

　　电梯停了下来，韩默葵下意识就跟着两人一起出了电梯，没有注意到根本不是秦霜所在的楼层。
　　黎平一直和韩默葵说话，韩默葵注意力没有办法集中，走了一会之后韩默葵才发现有哪里不对。
　　韩默葵疑惑的看着四周“这里是哪，跟我上次来的不一样了”
　　西装男依旧淡定的说“在前面，马上就到了”
　　黎平也接着他的话说“就是这里啊，我还有事先走了”然后转身就挥手跑掉了。
　　韩默葵之前消散的疑惑有上来了，但面上没有表现出来“好吧”
　　还没等韩默葵想到什么，突然就被推到旁边意见屋子里，韩默葵站稳之后，门已经关上了，回头拍了一下门，并没有说什么话，扭了手把发现扭不动，两手压着门不动。
　　闭眼冷静了一下，想着为什么要把自己关进屋子里，而且是这种封闭全黑的屋子，自己的病是被人知道了，但是可能知道的不多，不知道自己只有遇到李紫柠才会完全发作。
　　然后关住自己有什么好处，单纯的报复自己吗，为什么不用其它方法，而且还在秦氏这种地方，一旦秦璃找到自己，那个人不就会接受秦璃的报复吗。
　　韩默葵完全想不明白，还有黎平她为什么要帮助针对自己，是不是从她接触自己开始就已经是个阴谋了，秦氏集团，是秦海吗，这个报复也太小儿科了，闹着玩吗。
　　如果是秦海，那就不单单是针对自己，还有秦璃，可是怎么才会牵扯到秦璃，秦璃，秦璃，秦璃，她在竞拍。
　　韩默葵摸了自己的口袋，手机在，正打算问她，但是马上放弃，要是自己问她了，秦璃一定会马上跑过来救自己，但是自己根本不知道自己在几楼，韩默葵用力捶一下墙。
　　韩默葵知道自己不能告诉秦璃自己现在的情况，要不然这几天秦璃的忙碌就白费了，竞标失败可能就是秦海的目的吧，这种报复真无聊。
　　韩默葵叹了一口气，在房间里找了一个箱子，坐在上面平静自己的情绪，为了不让秦海的目的达到，韩默葵莫名的产生了一些胜负欲。
　　韩默葵放松自己，安心的坐在箱子上之后给秦璃发消息。
　　[向日葵]结束之后给我发个消息
　　[玉璃]好的
　　发完信息之后没多久，韩默葵突然发现自己手机完全没有信号了，想给哥哥打电话都没有办法。
　　看了一眼门，发现底下的缝隙有影子晃过，韩默葵了然了，自己还在被监视，刚刚的信息让她以为自己给秦璃发了求救信息，所以就屏蔽了信号。
　　外面的西装男拿着信号屏蔽器，透过门上的窗户缝隙看着韩默葵，得意得笑然后转身走了，西装男在刚把韩默葵关进去之后就给秦海发了消息。
　　秦璃担心她无聊，又给她发了信息。
　　[玉璃]柜子里面有零食但是不能多吃
　　[玉璃]知道了吗
　　等了一会都没有恢复，秦璃皱了一下眉，旁边的秘书提醒自己要开始了，秦璃放下手机开始关注会议。
　　秦海看到秦璃看手机，知道自己的目的达到了，但是等了很久都没有看到秦璃有动作，眉头皱起来。
　　刘洁视线在秦海的处停留了一会，然后就一直看着秦璃，心中一直在盘算着待会怎么拖住秦璃，她本来不应该出现在这里，毕竟这个项目和自己毫无关系，所以她其实很紧张，害怕被秦璃发现。
　　其实秦海就如韩默葵猜测的那样，目标是竞标，让韩默葵把秦璃从竞标会上引开，让刘洁去招惹秦璃也是为了加深秦璃的疑心和转移目标撇清自己。
　　会议本来几乎就是已经内定了秦氏，来的公司很少，除了几个比较有力的竞争对象大多都没有什么竞争力，所以进行的比较快，速战速决的完成了。
　　秦璃代表秦氏和主办方签了合同，握手之后，所有人鼓掌，秦氏的员工最为激动。
　　等到秦璃没有那么忙之后，已经过了快两个多小时了，刘洁看到她闲下来之后立马就走过去和她说话。
　　刘洁带着笑意的说“恭喜你，拿下了这个项目”
　　秦璃淡淡的说“谢谢”
　　刘洁尴尬的差点笑不出来“我有点事要请教你，可以吗”
　　秦璃皱眉不知道她到底要干什么，但还是给她一个面子“可以”
　　刘洁问了很多的看似很重要而且很复杂的事，但是并没有任何用处的问题，秦璃一开始还认真的回复她，但是到后面就越来越不耐烦。
　　秦璃语气变冷的说“学姐，我还有事，剩下的你找其他人问吧”说完就站起来出了会议大厅。
　　秦璃着急找韩默葵，坐电梯上了楼，打开办公室的门，发现韩默葵不在，就叫了她的名字，秦璃没有得到她的回应，内心产生了严重的不安，她快步的往休息室里一看，也没有找到。
　　秦璃着急的拿出手机给韩默葵打电话，手机里传出电话已关机的提示音，秦璃肯定韩默葵出事了，秦璃走出办公室找秘书。
　　秘书处只有一个人在，看到秦璃脸色苍白的走过来。
　　秦璃额头开始冒汗的对他说“立刻马上把监控调出来，我要知道韩默葵去哪里了。立刻马上”
　　秘书听着她焦急的语气“好的”立马给保卫科打电话，让保卫科被监控调出来。
　　秘书放下电话对秦璃说“秦总，监控已经在调了”
　　秦璃着急的按了电梯“带我过去”
　　秘书点头“好”
　　秦璃到保卫科看了韩默葵的监控，发现她的踪迹，也记下了把韩默葵带走的两个人，来不及疑惑韩默葵为什么对其中一个女的熟悉的交谈，她立马就让保安带她过去。
　　秦璃冷到把保安给吓得不敢说话“立刻带我过去”
　　保卫科知道事情严重，迅速的带着秦璃到了韩默葵所在的房间，秦璃扭动门锁，门被锁起来了。
　　秦璃现在完全变成了一个行走的制冷机，对着保安说“开门”
　　保安用消防斧子砸开了门，秦璃先一步走进去，看到韩默葵坐在对着门的一个箱子上。
　　韩默葵等了很久，一开始她还能够忍受黑暗和封闭，但是过了一个小时韩默葵开始撑不住了，先是额角流下了一滴汗水，又等了一个小时，韩默葵背后的衣服已经浸湿了，脑子虽然努力保持着清醒，但已经快撑不住了。
　　之后不知道又等了多久，终于听到门外有脚步声传来，然后有听到砸门的声音，慢慢睁开眼睛，知道是秦璃来了。
　　等秦璃把门打开之后，看到她坐在箱子上，脸色苍白的闭着眼睛，听到开门的声音，微微睁开眼睛。
　　看到她的样子秦璃心痛的快要窒息立马上前抱住她“你是傻子吗，为什么不叫我过来”
　　韩默葵虚弱的淡笑“你好慢，这里的网突然好差，我游戏都玩不了”
　　秦璃一滴眼泪流了下来“抱歉”轻轻抱住她，感觉到她背后的汗水让她的衣服完全湿了，额头上还在流汗。
　　韩默葵累的睁不开眼睛“我想睡一会”说完就昏过去了。
　　秦璃看着她昏过去，担心的叫她“默葵别睡，默葵”韩默葵完全没有反应，秦璃立马抱着她往外走，打算送她取医院。
　　韩默葵应为安心下来，体力消耗太大所以现在完全的陷入昏迷，两只手因为力气不够，保持着想要抱秦璃的姿势，韩默葵昏睡之前遗憾没有抱到她。
　　秦璃抱起韩默葵对着保安叫道“打120叫救护车”
　　兵荒马乱之后，秦璃终于把韩默葵送到了医院，秦璃脱力的靠着医院的墙，捂着脸慢慢滑着蹲了下去。
　　秦璃很自责，她觉得如果不是自己，韩默葵就不会被连累，她不应该把韩默葵一个人放到办公室的。
　　冷静过后，她想起刚刚看到那两个人，两个人她都没见过，拿起手机给秘书打了一个电话。
　　秦璃维持声音稳定的说“刚刚监控里的两个人都是谁”
　　秘书对面站着黎平看了她一眼之后回了秦璃的话“女的是秘书助理，叫黎平，她说是偶然遇到夫人，她是夫人的粉丝，不认识那个男的，公司里也没有这个人”
　　秦璃还是觉得不对劲，韩默葵不会和一个刚认识的粉丝就和她聊的那么的熟练，而且脸色也没有任何的警惕，明显就是和她认识很久了。
　　秦璃按下心中的疑惑“是吗，你问她有没察觉什么不对的地方”
　　秘书把手机开了扩音，然后对黎平说“秦总问你有没有察觉不对的地方”
　　黎平故作小心的说“没有，夫人她说那个人是董事长的秘书，刚好我去那一层有事，就和她一起去了，到了之后就分开了，其它的我不知道”
　　秦璃继续问她“默葵她有说什么吗”心里想着默葵什么时候认识自己妈妈身边的人了。
　　黎平摇摇头“没有”
　　秦璃沉默下来，疑惑越来越多，但是没有问出来，然后平静的说“好，先这要样吧”
　　秘书拿起手机关掉外发“好的，我回去查那个男的的信息”
　　秦璃看到急救室的灯变了“好的，麻烦你了，挂了”挂掉电话之后，韩默葵就被推出来了。
　　秦璃上前扶住床，问一声韩默葵的情况“医生，她怎么样”
　　医生取下口罩说“没事了，先去病房吧”
　　秦璃担心的看着韩默葵，然后转头对医生说“好的谢谢你医生”
　　医生摆手“没事，让她休息一下就好”
　　秦璃推着韩默葵到病房之后，等护士挂号点滴出去之后，秦璃就坐在椅子上看着韩默葵，韩默葵的脸色苍白，嘴唇也因为缺水发白，秦璃拿着旁边的棉签给她润湿了一下。
　　秦璃觉得自己是不是给韩默葵带来了厄运，这么多年韩默葵可能都没有发病这么频繁，是自己太看的起自己了，才会让韩默葵受到伤害，要是自己有派人保护她，就不会发生这样的事了。
　　秦璃趴在韩默葵的被子上，无声的哭泣，哭了一会之后秦璃迷迷糊糊的陷入浅睡眠。
　　在两人在病房的时间，外面已经乱成一片，网上流传出了秦璃焦急的抱着韩默葵上救护车的照片，微博上都在讨论韩默葵为什么会被救护车带走，还有一些在猜测两人的关系。
　　微博上热闹非凡，有一些看到秦璃颜值的人，跪求官宣，没过多久秦璃的身份就被趴了出了，键盘侠就开始工作了。
　　韩默葵被阴谋论了，救护车、霸总、医院，这一连串的词让键盘侠完全可以编出一个年度大戏，但韩默葵的真爱粉还是维护着她，网上的战况激烈无比。
　　粉丝一直在等韩默葵和荣光传媒发声，甚至还有跑到林知寒微博底下询问的人，但是相关的人员一概没有说话，只有粉丝和键盘侠在活跃。
　　韩家的人看到微博之后，立马就给秦璃打电话，秦璃被手机震动给吵醒，看了一眼名字之后，一下清醒过来。
　　秦璃才想起还没有告诉韩家的人，立马点了接通“妈”
　　韩母急忙的问“默葵，怎么样了”
　　秦璃看了一眼韩默葵后说“她没事，现在睡着了”
　　韩母松了一口气“这么回事”
　　秦璃歉意的说“抱歉，具体还不清楚，可能要等到默葵醒来才能知道”
　　韩母叹气“等她醒了，通知我们一下”
　　秦璃愧疚的低着头“好的，让妈担心了，我很抱歉”
　　韩母没有怪她“与你无关，不要太自责了”
　　秦璃摸了一下韩默葵的手“谢谢”
　　挂掉电话之后，秦璃一直看着韩默葵，小声的叫了她一下“默葵”
　　韩默葵感觉到自己好像听到什么声音，但是周围一片黑暗，想要努力的睁眼，但是没有力气，没有声音之后，韩默葵又陷入沉睡。

　　☆、第 50 章

　　一直到下午的时候，韩默葵才慢慢转醒，醒来之后就看到秦璃坐在她旁边闭目养神，韩默葵伸手想要拉她，结果秦璃就睁开了眼睛。
　　秦璃伸手拉着她要抬起来的手“你醒了，有哪里不舒服吗”
　　韩默葵摇头，声音涩涩的说“要喝水”
　　秦璃把她床摇了起来，然后给她倒了一杯水，端着喂给她，韩默葵喝完一杯之后，秦璃又给她倒了一杯。
　　韩默葵摇头“不要了”
　　秦璃把被子放到一边，然后看着韩默葵“抱歉”
　　韩默葵拉住她的手“和你无关，是我自己太过相信别人，才放下了警惕”
　　秦璃上前抱住她“我已经在查了，以后我不会再放你一个人的”
　　韩默葵把脸靠在她的身上抱住她，一直凌乱的心跳，归于了平静“不要自责，你不是来找我了吗，我就知道你一定会尽快找到我的”
　　秦璃声音沙哑的说“是我连累你了”
　　韩默葵闭着眼睛，拍着她的背安抚她“你是傻子吗，干嘛要把责任揽到自己身上，为什么不不能是我得罪了别人呢”
　　秦璃嗅了嗅她身上残留的香味，眼睛有点湿润“要不是我，你又怎么会得罪别人”
　　韩默葵知道她是钻牛角尖了，不想她再低沉下去，拉着她的领子，对着她的嘴就亲下去了，贴了一下然后放开她。
　　秦璃被她拉住领子的时候，还以为她生气了，结果得到的是她的香吻一枚。
　　韩默葵看到她好像要说什么，知道现在跟她说不清楚，所以立马就转移话题到“我说不过你，我要吃饭，好饿啊”
　　秦璃没有答应她说的，拉着她说“再来一次”秦璃没有像韩默葵那样简单的一亲，而是深入和她交缠，韩默葵干涩的嘴唇变的湿润起来，苍白的脸色变得红润起来。
　　她们没有注意到门外有人透过门上的玻璃在拍照，两个人轻吻的全部画面都被拍下来了，附带高清□□的视频，外面的人拍的高兴，里面的人打的火热。
　　秦璃亲够了之后才放开她，擦干净她嘴唇上残留的水渍“想吃什么，我叫人送来”
　　韩默葵闭着眼睛靠在床上，喘气着气的说“麻辣火锅”带着气急败坏的感觉。
　　秦璃笑了一下“好的，小米粥，马上就来”
　　韩默葵用力的打她肩膀“哼，我要吃肉，我要回家，我要告述妈咪你欺负我”
　　秦璃按住她的脑袋摇了摇“你没事真好”
　　韩默葵拉住她的袖子撒娇“我想吃有味道的，不想喝粥，好不好，秦姐姐”
　　秦璃心软了“加一盘醋溜土豆丝”
　　韩默葵鼓着脸眨眼睛“没有肉吗”
　　秦璃拿出手机订外卖，拒绝再看她“今天没有”挡住了韩默葵的撒娇攻势，点了两份粥，一份土豆丝。
　　秦璃放下手机看着她，开始问她白天发生的事“你和那个叫黎平的是不是认识”
　　韩默葵听到这个名字后皱了一下眉头“我每次来公司都能遇见她，她说是我的粉丝，很正常没有任何的不对劲，除了每次都能和我偶遇”
　　秦璃点头“还有呢，你为什么会和她一起上了电梯”
　　韩默葵眉头没有松的说“本来我还是很警惕的，那个李秘书突然找我很奇怪，但是黎平侧面的证实他身份的时候，我就放松了警惕”
　　秦璃觉得很奇怪“黎平说不认识那个男的”
　　韩默葵惊讶的看着她“不可能啊，她一见到他就和他打招呼，演技这么好，我一点都没有怀疑”
　　秦璃大概猜到了“看来她说谎了，黎平应该是秦海的人，她什么时候开始接触你的”
　　韩默葵回想了一下“有一段时间了，具体我也不记得了，她没有过分的和我接近，但是表现得很喜欢我得感觉，所以我一直都以为她真的是我的粉丝”
　　秦璃挑眉看她“喜欢，你居然能看出喜欢了，有长进”
　　韩默葵尴尬一顿“嗯……，我说的不是那种喜欢”
　　秦璃笑了“傻，我们不说她了，韩妈妈有打电话给我，你给她回一个”她把手机拿给韩默葵。
　　韩默葵接过来给韩母回了一个电话，电话立刻就接通了“妈咪”
　　韩母听到她得声音放下心“没事吧”
　　韩默葵摇摇头，乖乖得说“没事，我很好”
　　韩母关心得问她“没事就好，你感觉还有其它不对得地方吗”
　　韩默葵愣了一下，想起来自己好像没有犯病“我没复发，真的”
　　韩母有点惊讶“是因为有秦璃在吗”
　　韩默葵想了想，肯定得点点头“嗯”
　　韩母欣慰得说“默葵是真的喜欢她啊”
　　韩默葵笑了“嗯”
　　韩母也笑起来“这样我就放心了，你要照顾好自己，也要照顾好她知道吗”
　　韩默葵点头“嗯，知道了妈咪”
　　韩母感觉自己快要哭出来了，就转移话题让韩默葵挂电话“还没吃饭吧，快去吃吧”
　　韩默葵乖巧点头“好哦”
　　挂掉电话之后，韩默葵看着秦璃眼睛弯弯的笑着说“谢谢你”
　　秦璃疑惑她韩母到底和她说了什么，怎么突然变傻了“怎么了”
　　韩默葵很高兴一下就抱住她“秦璃，我爱你哦”
　　秦璃心跳一漏“我也爱你，怎么突然说这个”
　　韩默葵笑嘻嘻的说“我没有犯病”
　　秦璃一脸的呆滞“是啊，你你你，你现在还好吗” 
　　韩默葵捏了一下她的脸“都说了我没事”
　　秦璃傻笑了一下“所以你是好了吗”
　　韩默葵摇摇头“我不知道，但是有你在我应该就不会犯病了”韩默葵特别的高兴，是秦璃的出现改变了自己，做到了谁都没做到的事，可以说秦璃成为了她心里最重要的人，而且是第一个。
　　秦璃用力抱住她“真好我还有点用处”
　　韩默葵不高兴她这样说自己“你很厉害，很有用处的”
　　秦璃埋着脑袋点头“嗯，的确，我能让你晚上很舒服”
　　韩默葵后悔了，本来还为她不高兴，结果她就来了这么一句，她一口咬到她肩膀上“正常一点”
　　秦璃开始使坏“不要嘛”
　　韩默葵被她撒娇的语调刺激的浑身一个激灵，从头麻到尾椎骨，故作镇静的说“我饿了，要吃饭”
　　秦璃眼睛湿漉漉的抬头看着韩默葵“小乖”语气特别的委屈，用尽了秦璃的演技。
　　韩默葵看着她心里一下就软了，糯糯的说“你要乖，现在在医院，不可以乱来”
　　秦璃瘪嘴不高兴的气息从她身上散发出来“好吧”
　　韩默葵无措的抓脑袋“只可以亲一下，不可以过分，我真的饿了一天都唔嗯”
　　秦璃没等她说完就对她动手了，拉到自己怀里一顿狂啃，韩默葵忍住了自己下意识想推她的冲动，知道她担心很久了，现在让她发泄一下没什么不好。
　　韩默葵尽全力的呼吸，还是顶不住秦璃的强烈攻势，无力的推推她，秦璃看她快要呼吸不了了才终于放过她了。
　　韩默葵有点窒息的大口大口的吸着空气，有点难受的拍着秦璃的手臂，
　　秦璃满足的有点飘飘然，给她顺着气，带笑的说“舒服吗”
　　韩默葵又想咬她了，但是现在她没有空闲，一把推开她躺在床上，等缓好之后，韩默葵气呼呼的说“我好饿，一天没有吃饭了，你还欺负我”说的委屈的撅嘴，眼神带着控诉的看着秦璃。
　　秦璃好笑的把她的嘴压住“外卖还没来呢，刚刚真的不舒服吗，你不是回应我了吗”
　　韩默葵脸红的不想说话，逃避的用被子闷住自己“你好烦啊，我要睡了”
　　秦璃惋惜的叹气“既然不舒服，那以后就不亲了”
　　韩默葵窜出被子拉住她“很舒服”然后全身通红的认真看着她。
　　秦璃恢复笑容“那就好，我的技术还是不错的，毕竟是为你量身定做的”样子比狐狸还要狡猾。
　　韩默葵觉得秦璃就是故意的，捂住脸热的快冒烟了“我好热啊”
　　秦璃用微凉的手摸着她的脖子“好点吗”
　　韩默葵点点头在她手上蹭蹭“凉凉的”
　　秦璃话锋一转“可能是欲求不满，有点上火，你可以不用忍的，我很乐意帮你的”
　　韩默葵要哭了委屈的说“我没有，你不要乱说”
　　秦璃挑眉看她委屈的样子，没有在逗她趴在她身上“我错了，是我欲求不满”
　　韩默葵抱住她“你没错，我，我就是不好意思，你可以不说了吗”
　　秦璃觉得自己今天特别想调戏她，知道她是真的害羞了“好哦，听媳妇儿的”
　　韩默葵肚子真的好饿，又问了秦璃“我真的好饿，外卖还没到吗”
　　秦璃拿起手机看了一眼“快了，还有大概5分钟”
　　等外卖到了之后，秦璃下去拿了外卖，一拿回来韩默葵就激动得坐了起来，一是她真的饿了，二她是真的很不喜欢医院，有秦璃还好，没有秦璃她真的一点都不想呆在这。
　　秦璃心里好笑看着等投喂得样子“我回来了”
　　韩默葵摇摇晃晃“好饿好饿”眼睛冒着精光得盯着外卖。
　　秦璃给她把桌子移过去，韩默葵拿着筷子就开始吃饭，动作又快又稳，几下就把饭解决了。
　　韩默葵放下筷子“没吃饱”语气可怜巴巴，看着秦璃。
　　秦璃无视她的语气“差不多了，等会回家吃水果吧”
　　韩默葵眼睛一亮，回家了什么都有“什么时候回家”
　　秦璃知道她心里想的什么，有自己在她怎么可能得逞“你现在就换衣服，我去办手续”
　　韩默葵在秦璃回来之前就迅速换好衣服，乖乖坐在椅子上等秦璃回来，像个等妈妈来接的幼儿园的小宝宝。
　　秦璃弄好所有的手续之后，一回来就看到了韩默葵乖宝宝的坐姿，看的出来她很想回家。
　　韩默葵看她回来就站起来，激动的说“可以走了对吗”
　　秦璃拉着她的手“嗯，走吧”
　　秦璃之前就让司机开车来接他们，开车回家之后，从她们出了病房之后，一直有人在暗中拍他们，但是两人完全没有发现。
　　韩默葵一回家，立马就去洗掉自己身上的医院味道，秦璃也和她一起去洗了澡，今天有点累，洗了一澡之后，秦璃觉得轻松了不少，和韩默葵一起泡在浴缸里。
　　韩默葵靠着她玩着水上的小黄鸭“这个小鸭子叫大黄，我用了很久了，每次洗澡我都把她拿出来”
　　秦璃看着在水上漂的小鸭子“很可爱，你会给每个玩偶都起名字吗”
　　韩默葵摇摇头“不会，我有很多娃娃，起了名字我记不住”
　　秦璃靠着浴缸闭着眼睛休息“很喜欢娃娃吗”
　　韩默葵点头“嗯，抱着舒服”以前她觉得抱着一堆娃娃的感觉特别的满足，像是得到了全世界一样。
　　秦璃抱住她“以后抱我就好”
　　韩默葵毫不犹豫的点头“好哦，你抱着很舒服”
　　两个人笑作一团，打打闹闹的，水快凉了秦璃才抱着她一起出了浴室，时间还早但是今天是在是太累了，所以两个人就直接休息了。
　　

　　☆、第 51 章

　　等韩默葵和秦璃睡了之后，网上两人在医院亲吻的视频照片被爆了出来，本来前面的事还没有澄清，现在又加一笔，键盘侠们立马就像的了激素一样，开始狂欢。
　　键盘侠们通宵写文案，韩默葵被黑了一大把，但是本人完全没有意识到，倒是荣光传媒的公关忙的焦头烂额。
　　第二天韩默葵和秦璃一起来之后，就接到了一堆人的电话，都是来问她视频的事，秦璃一脸的懵逼，完全不知道怎么回事。
　　韩默葵刚醒连手机上的信息都还没看懂，看了几遍才反应过来，然后看到自己和秦璃亲吻的视频，脸一下就爆红结巴的对着秦璃说“我，我，我们被拍了，啊这个这个，怎么办啊”
　　秦璃也看到了视频，知道韩默葵害羞，皱着眉给秦氏和夏笙发了信息让他们把视频删掉“放心我已经让她们把视频删掉了”
　　韩默葵整个人都不好了“我不出门了，你自己去公司吧”感觉好别扭，韩默葵很不喜欢亲密的事被别人看到，一是不好意思，二是觉得有人侵犯了自己的安全领地。
　　秦璃知道她别扭了“默葵，你不高兴吗，我们是夫妻亲一下没什么的”
　　韩默葵鼓着连眼睛里满满的不高兴看着她“我知道，但是我还是觉得别扭”
　　秦璃摸着她的头开解她“以后你拍戏有亲密戏，看的人可能比现在还多，那怎么办呢”
　　韩默葵不想和其他人亲密接触“那不一样，而且我可以找替身”
　　秦璃抱着她说“要是导演要求怎么办”
　　韩默葵摇头“我不知道，不想演”她没想过导演会强行要求她这种情况。
　　秦璃下猛药的说“你不会是抗拒我和你亲密被人看到吧”
　　韩默葵急了“我没有，我只是突然下不适应，你就不能让我逃避一下吗”不乐意的推着她。
　　韩默葵本来的个性的就是很软，在一些方面很没有主见的，之后李紫柠的事过后她更是习惯性的逃避，毕竟有韩琛和韩家二老给她顶着，对她又是无下限的宠溺，只要是她想干的不想干的，一句话就可以解决，算是养成的了一个很坏的习惯。
　　遇到秦璃之后，她也是几乎一直帮着韩默葵，对她照顾的很好，现在她不喜欢被其它人看到自己自认为羞耻的地方，让韩默葵下意识的就逃避了。
　　秦璃危险的看了她一眼“你想逃避我们的关系”
　　韩默葵听她说的这么严重，一下就慌了，说出了自己内心的想法“我不是，我就是觉得他们侵犯了我的安全领地”
　　秦璃引导着她面对“那你更不能逃避，不然以后他们会得寸进尺的”
　　韩默葵冷静下来想了一下点点头“好吧，那我要干嘛”刚刚的确是太激动了，第一次遇到这样的事，下意识就想逃避。
　　韩默葵抓耳挠腮的有点烦燥，十几年的习惯一下改变是在是有点难受，韩默葵的强迫症有点犯了。
　　秦璃挑眉“要公开吗”
　　韩默葵点头“当然”之前说好的事韩默葵所以立马就点头了。
　　秦璃笑逐颜开“那我去把结婚证拿来”站起来立马就跑到自己房间拿结婚证。
　　韩默葵呆呆的看着秦璃的动作，眨着眼睛心里想她这么激动吗，自己刚刚是不是不应该逃避，虽然自己高兴了，但是秦璃的想法自己没有注意。
　　趁着她还没有回来，她的旁边桌子的抽屉里拿出自己的那个结婚证，刚想坐回床上，秦璃就回来了。
　　秦璃笑眯眯的对她说“来吧，我们拍一张”把结婚证放到桌子上
　　韩默葵也放下结婚证，然后拿着自己的手机拍了一张“要写一句什么好呢”
　　秦璃也拍了一张，想了一下，边念边打了一段话“这是我媳妇儿”
　　韩默葵看了一眼她的手机，说了一句“这也是我媳妇儿”
　　秦璃@了她点击发送“发了”
　　韩默葵转发了她的微博，并且@了她“好了”慢慢的等回应。
　　韩默葵的粉丝一直在她微博下等候，她一发，立马就有一堆人点赞和评论，人数呈直线上升。
　　秦璃的微博底下也有不少的人，都是秦氏的员工，特别的捧场，人数也是居高不下。
　　秦璃笑的眼角都弯了“大家还是很看好我们的”
　　韩默葵看了一眼她的手机“那是你的员工给你面子，你看我的就不一样，还有骂我的呢”
　　秦璃看了一眼她的手机皱眉，安慰她“不要担心，有夏笙在，一定让她们闭嘴”
　　但是还没等到夏笙出手，韩琛就先出手把韩默葵的身份公布出来，远江科技的员工整整齐齐的在韩默葵的而微博下面发祝福。
　　林知寒带着宋越一起也到韩默葵的微博下送祝福。
　　@林知寒：哟，这么快就公开了，恭喜啊，我给你们发红包。
　　@宋越：恭喜，我也给你们发红包，有时间我们聚一下。
　　还有韩默葵合作过的演员和认识的人，都很官方的恭喜她们，一下把黑粉的评论压了下去。
　　韩默葵看到自己哥哥的操作，感叹的说“哥哥还是一如既往的雷厉风行”
　　秦璃觉得夏笙真是太不靠谱了，这点事都办不好“嗯”
　　韩默葵看到她不高兴了，立马撒娇“你最厉害了，主要是你知道的太晚了，夏笙她也不知道你的决定不好做什么，不要不高兴，我让你亲一下”她还记着刚刚逃避本来就让她不高兴了，现在又让哥哥的操作给打击了，要好好的安慰她才行。
　　秦璃看了她一秒之后，一下把她按倒墙上壁咚，压着她就亲上去了，韩默葵虽然有准备，但是这个速度也太快了。
　　韩默葵还好靠着墙有个支点，要不然她可能就倒下去，秦璃一手扶着她的腰贴近自己，另一只手压着她的脑袋，深入喉咙侵入灵魂，韩默葵招架不住的浑身颤抖。
　　秦璃慢慢的拉着她到了床上推到，两人衣衫半解，秦璃趁胜追击一举拿下她，其实她昨天就像这样了，要不是看她身体不行，时机不对，她是不会放过她的。
　　韩默葵的脑子迷糊，意识不清，又一次傻乎乎的被推到在了床上，感觉自己在海浪上飘来飘去的，很舒服的享受起来，但是到后面之后就撑不住了。
　　等结束后之后，已经快要11店了，韩默葵瘫在床上又睡着了。
　　秦璃在她耳边说“我要去上班了，你好好休息”摸了摸她的头，又亲了一下。
　　换好衣服之后，秦璃开车到了公司，被所有人注视着进入了电梯，胆子大的对着她说恭喜，胆小的只在不远处小声嘀咕。
　　秦璃虽然还是保持着清冷的样子，但是嘴角微微翘起暴露了她的内心高兴，满面春光的进了办公室，看到的是堆满了的文件，但是表情没有一丝改变。
　　坐在椅子上开始处理今天的事情，因为心情好的要溢出来，处理工作的速度也是很速度，时不时还哼哼歌曲。
　　韩默葵睡了一会之后才，缓的差不多了，但还是不想动，慵懒的像只猫咪的蜷缩着，眼睛睁不开的颤抖，眼皮一动一动的。
　　韩默葵酸软的抱怨“好讨厌啊”
　　等韩默葵在床上蠕动了好久，一直到一点过之后才从床上坐起来，简单的冲了一澡之后跑到楼下煮了一碗面来吃，吃完之后才有点力气。
　　又回到卧室休息，一觉睡到自己的电话响起来，迷迷糊糊的爬了起来，看都没看就接起来。
　　韩默葵鼻音很重的说“喂”
　　Sherry顿了一下看了一眼手机“默葵”
　　韩默葵闭着眼睛晕乎乎的坐起来“姐，有事吗”
　　Sherry看了微博所以先祝福了她“恭喜你”
　　韩默葵反应了一会才说“啊，谢谢”
　　Sherry长话短说“新剧的试镜就要开始了，三天后”
　　韩默葵闭着眼睛点头“好的”
　　Sherry听着她没睡醒的声音“继续睡吧，具体的我发给你”
　　韩默葵脑子重的快倒了“好”挂了之后，一下就倒了下去，继续睡的昏天黑地。
　　秦璃回来的时候，房间一片漆黑，放下包之后上楼去找韩默葵，打开了她卧室的灯之后，韩默葵感觉到光之后一下就缩到被子里。
　　秦璃上前把她捞出来“小乖，该起来了，睡过头了啊”
　　韩默葵睡的不知道何年何月，看到面前秦璃模模糊糊的影子“秦姐姐，你回来了，都这么晚了”
　　秦璃给她划拉了一下她乱的头发“对啊，睡这么久，头不晕吗”
　　韩默葵摇头“头不晕，但是没力气，好累”一头钻在秦璃的怀里，笑眯眯的蹭着她。
　　秦璃抱起她“起来吧，要吃饭了”
　　韩默葵随着秦璃动作，但是还是没骨头的依靠着她哼唧，秦璃一下把她拉到地上站好，韩默葵摇摇晃晃的看着她笑。
　　秦璃无奈的亲亲她的嘴角“站好了”
　　韩默葵眯着眼睛笑的眼睛弯弯“秦姐姐，我饿了”
　　秦璃轻轻拍她的屁/股“你站好我就去给你做饭”
　　韩默葵一秒清醒“好的”站的笔直，眼睛睁大看着秦璃。
　　秦璃捏着她的腰亲了她一下“马上就好，去洗把脸”
　　看着韩默葵进了洗手间，秦璃就下楼去准备晚餐了。
　　韩默葵洗了一把脸有点精神了，立刻就下楼去找秦璃，帮着她一起做饭，两人说说笑笑的做完了晚饭。
　　吃完饭韩默葵想起了下午sherry给她说的事，坐在沙发上和秦璃说起这件事。
　　韩默葵靠着她“sherry姐告诉我，三天后要去试镜”
　　秦璃玩着她的手指“到时候我去送你”
　　韩默葵翻身坐在她身上看着她“我要是成功了，要去很久的，我不想离开你那么久”
　　秦璃看着她不舍得眼神心里一软“我会去给你探班的”其实自己也不像和她分开，但是如果连自己都不理智了，韩默葵一定会更不理智。
　　韩默葵抱着她把头埋在她怀里，语气软糯的说“你一定要来，我会很想你的，你也要想我”
　　秦璃宠溺的摸着她的头说“好，我会一直想你的”
　　韩默葵得到满意的回答笑的开心“说话算话”深长脖子主动亲吻她。
　　秦璃享受着韩默葵的主动，结束之后一把把她抱起来，把上午没尽兴的运动继续又来了一次……嗯也许是几次。

　　☆、第 52 章

　　第二天一早秦璃换上新的西装，并且还给韩默葵也准备了一套，让她换上和自己一起去公司。
　　韩默葵穿着特别合身，白色的衬衣，淡粉色的正装外套和百褶裙，显得韩默葵整个人娇嫩可口，秦璃满意的拉着她看来看去。
　　韩默葵被她灼热的眼神看的快要燃起来了，不好意思的挠头“我们走吧，上班要迟到了”
　　秦璃拉着她出了家门，满脸得意的微笑，到了公司之后，半抱着韩默葵迎着所有人的羡慕的目光走了进去。
　　秦璃抱着自己的媳妇动作明显的秀恩爱行为，快要闪瞎秦氏员工的眼睛，感觉他们的眼睛可能瞎了，居然看到自家冰块总裁居然笑容满面，冰山融化的样子简直是光芒万丈。
　　韩默葵乖乖的靠着她配合她的小心思，时不时和她来个对视，韩默葵忍不住笑了出来，周围的人看着她的笑，眼睛都看呆了。
　　秦璃拉着她上了电梯，把她压在电梯壁上“表现不错，我很满意，要什么奖励吗”
　　韩默葵从她的眼睛里知道这个奖励没有那么简单“呃，不用了，我应该做的”
　　秦璃看着她的嘴唇淡笑“真可惜，那就你奖励我吧”语气里完全没有可惜得意思。
　　韩默葵感觉到危险的气息“也算了吧，电梯要到了”说完从她怀里钻出去，站到电梯门口，笑嘻嘻的看着她“秦总，不走吗”
　　秦璃把她拉到怀里“谢谢你”还好韩默葵没有拒绝她，而且还配合她，要是其他的演员肯定不会这么快公开。
　　韩默葵不知道她为什么要说谢谢“为什么要说谢谢，我也没做什么”
　　秦璃看着她一脸懵的样子“没什么，我喜欢你”
　　韩默葵脸红“你该该上班了”秦璃怎么变得越来越喜欢撩自己了，有点招架不做了，她感觉自己得喝杯冷水冷静一下。
　　不远处的几个秘书悄咪咪的观察着这边，脸上带着猥琐的姨母笑容，拼命的忍住了要拍照的冲动。
　　秦璃到办公室以后，秘书把黎平叫了过来，三方对峙，黎平其实在看到她们公开的微博之后，就已经后悔了，之后远江科技的官博发声明之后，黎平就绝望的脸色苍白了。
　　黎平面上带着微笑，其实内心颤抖，她只能在脑子里祈祷秦璃不会知道真相，或者知道之后可以对自己手下留情。
　　秦璃脸色冰冷，一起压迫的说“说吧，是谁指使你的”眼睛也不看她，而是看着桌子上的文件。
　　韩默葵坐在黎平背后的沙发上，看着秦璃霸总气息满满，心跳有点快，果然秦璃还是这样才能迷住自己，动不动撩自己的时候是在是没有精力去仔细看她。
　　黎平镇静的说“秦总什么意思，我不太明白”
　　秦璃把文件一扔“你被开除了，可以走了”
　　黎平完全没有预料到秦璃会这样“为什么，秦总你不能无缘无故的开除我”
　　秦璃不耐烦的说“你和秦海的破事我现在也不想知道了，你要是还想在圈子里混，就立刻走”
　　黎平在听到秦海的名字的时候脸色一下就苍白了“秦总”
　　秦璃抬手制止她“不必说了，我不想听了”秦璃本来就没想从她那里知道什么，自己已经开门见山的问她了，但是她没有把握机会，她就更没有耐心了，纠缠下去浪费自己的时间。
　　黎平本来还想说什么，但是秦璃已经起身完全无视她的走到韩默葵的旁边，黎平绝望的看了一眼她们，然后就走了出去。
　　秦璃坐在韩默葵的面前，看她一脸呆滞的看着自己“看什么呢，结果满意吗”
　　韩默葵痴迷的说“你刚刚特别的帅”说完之后保持呆滞的样子脸色肉眼可见的红了起来，满满的低下头不看她。
　　秦璃看着她通红的天鹅颈思考着说“看来你还是比较喜欢霸总的感觉”
　　韩默葵趴在她腿上保持沉默，反正只要秦璃不随便的撩自己就好，结果就被秦璃给拉起来了。
　　秦璃也很想知道韩默葵的感觉“说说吧”
　　韩默葵脸色通红的说“我觉得你刚刚正经起来不撩我的时候，很好看”和她第一次见她的时候给她的感觉一样，像个正经人。
　　秦璃知道自己可能撩过头，让她不适应了，她干咳了一下说“是吗，你不喜欢我撩你吗”
　　韩默葵想了一下“嗯……，也不是，就是怪怪的，心跳太快没法呼吸，难受”每次她都要用尽全力忍住，不让她都要觉得自己犯病了。
　　秦璃一愣没想到是这样的，她倒是没有想到这一点“很难受吗”用手摸着她的心脏。
　　韩默葵用力点头“我心跳一直都很快，你一撩我就更快了，心跳太快特别的难受”用手压着自己的胸口。
　　秦璃想试一下了，一边压着她的脑袋吻了上去，另一只手摸着她的胸口，一吻毕，秦璃感受着手上的跳动“还真的变快了，难受吗，要我给你渡口气吗”
　　韩默葵要疯了，这个人这么这么，这么，哼，她不想和她说话，绝交吧，但是喘不过气来，一句话都没说出口只能瞪着表达自己的愤怒，她好像感觉秦璃又去偷偷的学了什么新的技巧，好气哟。
　　秦璃对瞪着眼睛释放的怒火一点都没有害怕，反而被戳了萌点，好笑的说“我错了，不要气，待会心跳更快了，中午我亲自喂你吃饭饭吧，这样你就可以节省体力了”
　　韩默葵一巴掌按在她脸上，气呼呼的说“闭嘴，我可以自己吃的，你喂，我更没法吃了”肯定会心动过速死在饭桌上的。
　　秦璃鼓着脸眨着眼睛说“你不愿意吗，可是我想喂你，默葵好不好”
　　韩默葵闭住气皱着眉看着她过了一会儿才说“好吧”
　　秦璃恢复正常“我去工作，你在这玩一会”然后起身去看她的文件，完全没有再看韩默葵的表情。
　　韩默葵又一次被她给套路了，但是她真的没法拒绝秦璃装可怜，和自己家里的洋娃娃很像，而且还是活的，更生动形象，直接就对着韩默葵的心脏来了一箭，完全说不出话来。
　　秦璃觉得不撩她就不舒服了，有她在会有很多的乐趣，今天又是元气满满的一天，明天也这么干好了。
　　***
　　中午的时候，秦璃带着韩默葵到秦氏的食堂去吃饭，其实是为了在员工面前秀恩爱，秦璃恢复自己自己高冷的样子，带着自己的小娇妻走进食堂。
　　食堂的人不是很多，虽然秦氏的食堂很不错了，但是吃太多次了也是会腻的，秦璃带着韩默葵先去打了菜。
　　所有人光明正大的偷窥着总裁和夫人，有几个人忍不住想要上前去要个签名，还好被拉住了，不然打扰秦璃的雅兴，是很危险的。
　　韩默葵选了糖醋排骨和土豆丝，秦璃选了炒小白菜和笋子牛肉外加凉拌黄瓜，又拿了两盒牛奶，然后韩默葵选了一个光线好但是位置靠边的位置，秦璃本来还想选个中间的位置方便让人看到自己秀恩爱，但韩默葵害羞所以还是随着她吧。
　　并排坐下之后，秦璃左手勺子右手筷子，笑眯眯的看着她“来吧我喂你，啊”
　　韩默葵摇头“不要，你快吃吧，等会凉了”
　　秦璃保持面无表情的放下筷子“你答应我的”用手偷偷摸她的腿，又捏捏她的腰。
　　韩默葵脸红差点把筷子脱手，请求的说“晚上好不好，我会被当成废人，好好吃饭吧，好吗秦姐姐”压住她作乱的手。
　　秦璃知道这个计划可能没有那么顺利，抬起手摸摸她的头“乖啦，晚上再喂你吃饭”
　　韩默葵为了让她不再出幺蛾子，认真的点头“好”混过一时算一时吧，我好难啊。
　　秦璃虽然没有喂她吃东西，但是期间一直给她夹着夹那的，夹完之后对她讨好一笑，献足了殷勤，让周围的员工吃了一堆的狗粮。
　　坐在一起的员工窃窃私语。
　　路人甲“总裁这么变成这样了，我高冷的御姐总裁不在了”
　　路人乙“我长公主的霸气去哪里了，我一直想要的老攻怎么变成这样了，哎哎哎”
　　路人丙“今天的糖醋排骨很好吃，你们谁要，我有点噎住了”
　　路人丁“不了不了，我吃饱了，我想回去了，你们慢用”
　　……
　　在韩默葵和秦璃坐下没有10分钟的时间，食堂里的人走的几乎没有了只剩下几个，仅有几个不怕死的，打算在韩默葵吃完饭之后去表达自己对她的喜爱。
　　秦璃看着韩默葵把自己夹的菜吃完，摸摸她的头“好吃吧，再来一个”
　　韩默葵推开她的手，转头认真的看着她说“妈咪说过，你这样吃饭注意力不集中，对胃不好”说完认真的点头强调，眼神极其的亮。
　　秦璃被她亮亮的眼睛，勾的心痒痒，心想这家伙真是完全不知道自己的魅力,秦璃盯着她的嘴唇不放“是吗，那我好好吃饭”
　　韩默葵松了一口气，她终于可以好好吃口饭了“那就…唔”
　　秦璃在她放松的那一刻立马就吻了一下她的嘴唇，然后立马分离开，贱兮兮的说“快吃吧，要凉了”
　　周围仅剩的几个人倒吸一口气，然后憋住，内心呐喊，还有人拍下了刚刚的画面，准备发微博。
　　韩默葵被亲了之后就满脸通红，不敢看周围的人，也不想和秦璃说话，埋着头专注的刨饭，殊不知这些画面已经完全的被拍下来，而且已经在网上到处飘了。
　　韩默葵快速的吃完饭，想要快一点离开这里，要不然待会秦璃又做了什么突破天际的动作，她可能需要一个地缝钻进去。
　　出乎意料的是接下来秦璃一直没有什么动作，乖乖的吃完了午饭喝完了牛奶。
　　韩默葵时不时就瞄一下她，一直保持着警惕的状态，两个人吃完之后，就回办公室了。回去的路上秦璃用冷冻光线盯着想要上前接触韩默葵的人。
　　所以韩默葵一路上都没有被打扰，安全的回了办公室，但是刚一进门，就被秦璃拉到休息室压在床上一顿猛亲，韩默葵嘴里满满的奶香味，秦璃觉得自己吃到一颗奶糖，甜甜的不像放开。
　　亲完之后秦璃说“睡觉吧”把她团吧团吧抱在怀里一起睡午觉。
　　韩默葵揪着她的衣服躺在她怀里，等她喘均匀气之后，才闭上眼开始睡觉，半睡半醒之间她觉得自己这样吃了就睡是不是不太好，要是变得太胖以后秦璃就抱不起自己了，但是这都怪秦璃，要不是她自己怎么会变得这么懒，哼。
　　冬天就快要来了，韩默葵特别的怕冷，以前都要插着电热毯才睡，现在她觉得抱在秦璃睡觉感觉暖洋洋的特别的舒服，紧紧抱着她不放手。
　　***
　　下午秦璃下班以后，带着韩默葵准备到外面去溜达一下，先去买了蛋糕，又去买了菜和水果，家里的零食吃完的韩默葵又拿了一些，还拿了一包辣条，但是韩默葵没有吃过，点兵点将的选了一个，一不小心拿了一包超辣的，最主要的是因为她喜欢上面的图案。
　　回家之后韩默葵就把辣条打开吃了起来，只吃了半根就没有再吃了，辣的眼泪汪汪的和秦璃说“这个……哈……好辣，咳咳好啦……呜”眼泪不停的流出来，辣的吐着舌头。
　　秦璃给她倒了热水给她解辣“快喝一口，辣就不要吃了”看着她喝水期间，拿起那包辣条，看着袋子中间用小字写着超辣味。
　　韩默葵咕咚咕咚的喝了两杯水之后才好点“这个真的，没有她们说的那么好吃”
　　秦璃摇摇头没有说出真相“对，我也觉得是，网上说的都不是真的，只有味觉失常的人才会吃这个”其实她也没有说谎，超辣的味道真的没什么人会去尝试，所以她没有欺骗韩默葵。
　　韩默葵眼角和嘴唇都是通红的，认真的点头“对，咳，你说的对”以前她们都喜欢吃，所以她才想试试的，结果这么辣根本不能吃。
　　秦璃给她擦干净嘴上的辣椒油“我们还是去做饭吧，晚上吃点清淡的怎么样”
　　韩默葵被辣的有点烧心了，同意她的意见点点头“好”
　　吃完晚饭之后，两个人开始在房间里运动消食，韩默葵给秦璃讲了自己看过的霸总小说，秦璃听着她讲的狗血虐心故事觉得很有意思，看她讲的眉飞色舞的，觉得故事没有那么虐心了。
　　秦璃趴在她背上和她一起走着企鹅步“我们去洗澡休息吧”
　　韩默葵以为她累了“好啊走吧”
　　等韩默葵进到浴室之后，秦璃也换衣服进了浴室，韩默葵一开始没有警惕，所以秦璃简单的就把她给按倒墙上吃掉了。
　　结束之后韩默葵昏昏沉沉的躺在床上，秦璃给她吹着头发。
　　吹好之后，秦璃亲亲的吻她的嘴角，柔声的说“晚安”然后熄灯和她抱着一起睡了。

　　☆、第 53 章

　　也许是秦璃昨天晚上闹得太过，韩默葵凌晨就开始发烧了，但是韩默葵没有发觉，只是觉得自己热的很，所以她就撩开了被子继续睡。
　　韩默葵没有什么大的动作，所以秦璃丝毫没有察觉到，韩默葵眉头皱着不舒服的睡到了早上。
　　早上闹钟一响之后，秦璃就醒过来了，习惯性的抱韩默葵，在她脸上蹭着“默葵，该醒了”发现她脸滚烫，感觉有哪里不对睁开眼之后看着她满脸通红。
　　秦璃撑起来摸她的额头“好烫，你发烧了”急的立马就坐起来看她的具体情况。
　　韩默葵被她闹得迷迷糊糊睁开眼睛“你好烦啊，我头好疼你不要吵嘛”难受的想要继续睡。
　　秦璃又说了一遍“你发烧了”担心的给她盖好被子。
　　韩默葵懵懵懂懂的睁开眼看着她，然后动作迟缓的摸了自己的脑袋一下“啊，真的G，唉，换季就发烧，以前经常会这样，吃药就好”
　　秦璃下了床“我去拿药，你等一会”边走边想自己是不是昨天闹得她太过了，才让她发烧了，以后还是不要在浴室了，换个有空调的地方暖和。
　　韩默葵又闭着眼睛睡觉“好”
　　秦璃快速的倒好热水拿好温度计和药上了楼“我先给你测个体温”
　　韩默葵头昏眼花的不想多说话“嗯”
　　秦璃给她量了体温，拿起一看“38度，快吃药吧，来喝水”
　　韩默葵坐起来在秦璃的帮助下喝了药，然后又躺了回去睁着眼睛看着她“你不去上班吗要迟到了”
　　秦璃摸了一下她的脸颊“你都这样了，我还怎么去上班”
　　韩默葵觉得她手凉凉的很舒服来回的蹭着“我没事的，都习惯了，每年换季的时候都会来几次，放心我可以照顾好自己的，快去上班，不可以逃班”
　　秦璃很担心她十分不乐意说“好吧，记得吃药”她磨磨唧唧的离开家去了公司工作，她不想韩默葵一个人待在家里，但是公司的确很忙，韩默葵又劝自己去公司，所以她就答应了。
　　她打算中午回来看她一下，随便给她做饭吃。
　　韩默葵吃了药之后过了一会就好点了，她给自己设了一个闹钟提醒自己起床吃饭，然后就又睡了过去。
　　到了中午韩默葵醒来，身上黏黏糊糊的很不舒服，用温度计测了一下之后，发现自己的烧退下来了，但是不敢洗澡，就去用热毛巾擦了一下。
　　等她换了衣服打算下楼去吃饭的时候，门口传来钥匙开锁的声音，她一脸懵的看着家门打开之后，秦璃走了进来。
　　秦璃看她脸上起色不错，笑着对她说“我回来了”
　　韩默葵走过去抱着她“你怎么回来了，来回跑好麻烦呀”说实话她很高兴秦璃能够回来，说到底虽然理智上她想让秦璃去工作，但还是个需要抱抱的小姑娘。
　　秦璃害怕自己身上的凉气让她不舒服，让她抱了一下之后就让她放开了“身上凉，我回来看看自己的小猪猪有没有被饿死，病好了没”
　　韩默葵笑得眼睛都眯起来了“我已经退烧了，好饿，我们一起吃饭吧”她拉着秦璃一起去了厨房
　　秦璃煮了面条给每个人得碗底里加了蛋，做好之后完全是奢侈版的感觉，韩默葵肚子空空看到面条之后，光速的吃完了。
　　韩默葵舔舔嘴唇，然后又用纸擦擦“好吃，吃饱了”看着秦璃吃完之后说“等会你就要走了吗”
　　秦璃放好碗筷笑着摸着她的脑袋摇了一下“这么想我走吗”
　　韩默葵停顿一下，想着刚刚的话好像是有点这么个意思，知道自己说错了，立马就说“我没有，你乱说，那什么你工作不忙吗，不会耽误你吗”眼神真诚而恳切。
　　秦璃揽过她抱着说“我是有点忙，但是还是有时间陪你的，还有一会才走，要去休息一会吗”
　　韩默葵点头“好，没什么力气”
　　秦璃让韩默葵吃了药之后就休息了，等她睡熟之后又偷偷摸摸的离开了，韩默葵因为吃了药一觉睡到秦璃回家。
　　韩默葵一醒来就看到秦璃睡在自己旁边，迷迷糊糊的说“几点了，你怎么没去上班”声音黏黏糊糊的。
　　秦璃抱着她亲亲“已经要晚上了，我都下班回来了，小猪猪”
　　韩默葵抱着秦璃的腰黏黏糊糊的靠着她“这么晚了，我都没有发现”
　　秦璃拍着她的背“还睡吗”
　　韩默葵犹豫了一会说“嗯，就一会，一会”
　　等韩默葵醒来之后，秦璃已经把饭坐好了。
　　韩默葵吃完晚饭之后，在沙发上看电视，睡了一天还是很不舒服的，坐在沙发上做伸展运动，旁边的秦璃帮着她拉伸。
　　秦璃看她有点精气神了，放下心来“虽然你好的差不多了，但是这几天你还是乖乖在家里待着，等着去试镜，好吗”
　　韩默葵翻身压着她抱住“我想和你一起”
　　秦璃抱着她躺在沙发上“好好休息，要不然到时候你试镜失败怎么办”
　　韩默葵纠结了很久才不乐意的说说“好吧，让我抱抱”她很想和秦璃待在一起，如果试镜成功，她们又要分开一段时间了，想要多缠着她一会儿。
　　秦璃感觉她情绪不高，安慰着说“好了，我还有很长的时间，不要伤心，乖”
　　韩默葵抬起头眼巴巴的说“我忍不住，就想和你待在一起”整个脸上写满了不开心。
　　秦璃也想和她一直待在一起，但是不能耽误正常的工作“小乖乖，听话，好好休息，不要让我担心好吗而且我也很想看你演戏，最近我都没有可以看的剧了”
　　韩默葵想到什么就开始质问她“你想看我和言清的亲密互动”
　　秦璃噎住，在她控诉的眼神下说“怎么可能，你到时候不准和她接触，知道吗”失误啊，怎么给自己就忘了这一茬，一定要把情敌扼杀在摇篮里。
　　韩默葵开始耍无赖“那我可控制不住，万一导演要我和她亲密那可怎么办呀，哎你又不在我怎么办啊”摇着头一脸的可惜。
　　秦璃危险的在她耳朵边说“默葵，吃醋的人干的事，你能承受住吗，到时候你可就别想下床了”
　　韩默葵浑身一个激灵，脖子上的汗毛都竖起来了“啊，我刚刚什么都没说，我要睡了”赶快闭着眼睛不再说话。
　　秦璃好笑的看她眼皮里眼珠子一转一转的，就抱着她回房了，把她困在怀里完全不让她动，韩默葵想要逃但是没有办法，不想压着她，就只能保持着不动。
　　过了一会韩默葵感觉她好像睡着了，立马想要推开她，结果秦璃突然就说“别乱动，小心我兽性大发，啊呜一口把你吃掉”
　　韩默葵停了之后完全不敢动了，但是她把全部的体重压到她身上，表达自己的不满，殊不知正和了秦璃的意，没过一会就睡着了。
　　***
　　眨眼间就到了试镜那一天，sherry带着萧笑和宋瑛一起把她接到试镜的地方，韩默葵公开身份之后待遇变得更高了，这次她还有单独的化妆间，几个人一起坐在化妆间等试镜开始。
　　韩默葵试镜的是女主是之一，所以是最先开始的，化妆师先来给韩默葵画了装，过了一会导演助理就来叫她开始试镜了。
　　韩默葵是最后一位，刚一进去，就看到正对着门的地方摆了一张桌子，坐了导演、编剧、该书的作者，还有言清，韩默葵对着她们鞠躬自我介绍。
　　导演没有浪费时间，直接让她演了定好的那一部分，还让言清搭了戏“开始吧”
　　韩默葵点头“好”
　　言清坐在地上的一个矮箱子上，韩默葵背对着她做出保护的姿势。
　　开始
　　赵u整个人带着满身的死气坐在一棵树下一动不动，对来杀她的杀手置若罔闻，但黝黑的眼睛里对周围的一切情况都收入眼底，孙菡谣拿着剑挡住杀手的靠近，眼神冰冷的想着怎么样才能安全脱身。
　　孙菡谣拼尽全力的保护赵u，直到身上伤痕才把所有的杀手全部处理掉，回头对着身上没有一点伤痕和血污赵u行礼。
　　孙菡谣歉意跪在她面前说“臣失职，让殿下遇险，愿意领罚”她丝毫没有因为受伤而感到不适，就像个没有痛觉的木头人。
　　赵u感觉的到周围还有人在监视，虽然担心她的伤，但是什么话都没说。
　　孙菡谣习惯她在外变的颓废不说话的样子，没等她回答就说“殿下，该回去了，奶妈她肯定已经坐好饭了，我们不按时吃饭她会生气的”上前把她扶起来。
　　赵u随着她的动作站起来，小说的问“值得吗”值得吗为了我受伤，我可值得你这样拼命想护。
　　值不值得孙菡谣不知道，她只知道自己从出生就是为了她活着的，为她练习武功、练习女工，练习各种各样的东西，跟着她、保护她这已经变成了她的人身目标和习惯。
　　孙菡谣眼睛澄澈的说“我不知道，我只需要跟着保护你，其它无所谓”完成自己的使命就好。
　　两人上了马一起回了公主府。
　　结束
　　韩默葵收起情绪又一次对他们鞠躬“我的表演结束，谢谢”
　　导演淡定的说“嗯，不错，演技和其他几位差不多”
　　原书作者倒是不淡定的说“我觉得特别好，和孙菡谣这个人的性格很像，外表冷冰冰的，内里单纯可爱，上得厅堂下的厨房，和她平时的样子很想，是我想要的孙菡谣”这个女作者是韩默葵的粉丝，本来她都不想来看试镜的，但是她听说又韩默葵立马就跑来了。
　　最近微博上爆料的事，让这位作者觉得韩默葵的内里和孙菡谣一样的小可爱，特别想她来演这个。
　　编剧也觉得不错“演技的确差不多，但是韩默葵和言清有cp感，很配，我想加戏了”
　　言清刚看见她的时候就觉得她很面熟，但是没想起来，看到她的演技的时候很惊艳，细节处理的很好，面带微笑的说“编剧还是不要想了，韩老师可是有妻子的，秦总可是我得罪不起的，万一要是把秦总的醋坛子给打翻，以后我演戏都没人敢投资了”
　　编剧一下就焉巴了，她更不敢不敢得罪秦总，算了她还是搞点清水的吧。
　　导演咳了一下“默葵，你小舅他们还好吧”
　　韩默葵听到他们提及秦璃，耳朵有点红红，清了一下嗓子说“都好，小舅夫又写了恐怖片剧本，导演有时间可以去看看”
　　导演叫郑一虎是林知寒的同学，和宋越的关系也很好，所以才会介绍韩默葵到他这里来，韩默葵进演艺圈之前见过他一面，算是和他比较熟。
　　郑一虎也是知名的导演，和林知寒的风格不同，主要的领域也不同，他主要是拍电视剧的。
　　郑一虎眉毛一抖，严肃拒绝“绝对不要，默葵啊你被录取了，这个角色归你了，千万不要在他面前提到我”
　　韩默葵看他的反应，就知道自己家的小舅夫声名远播“导演还是去听听吧，这次写的是……”
　　郑导立马就打断他“好了，半个月后开拍，你记得来”
　　之所以这么快就决定，是因为没有大碗人会上赶着和远江科技的小公主争角色，这几个人的演技又是相差不多的，选个熟人没什么不好。
　　韩默葵直到没办法拉个代替自己的炮灰，就放弃的对她鞠了一躬“谢谢，郑叔，我先走了”
　　郑导对她摆手“快走，我很忙”看她走出去才松了一口气。
　　旁边的几位被弄得一愣，言清疑惑的问“宋编剧的剧本是有什么问题吗”
　　郑导一言难尽的叹了一口气“他的恐怖片才能简直是，又臭又长一言难尽，和他喜剧的才能简直没法放到一个世界比”
　　听了他的话几个人都是一脸的好奇，等他们后来听了韩默葵的复述之后，三个人都是一脸的遄肿白髅挥刑到的聊起其它的事。
　　韩默葵从房间里一出来就看到sherry三人在外面淡定的等着，一点都没有自己会被刷下来的紧张。
　　宋瑛开车送韩默葵回家的路上，sherry才问韩默葵试镜的结果怎么样“录取了吧”
　　韩默葵淡定的点头“嗯，半个月后开拍”
　　萧笑惊讶时间这么的早“这么赶吗”
　　韩默葵点头，拿起手机给秦璃发了信息。
　　[向日葵]我试镜结束了
　　[玉璃]怎么样结果
　　[向日葵]过了
　　[玉璃]恭喜
　　[向日葵]嗯
　　[玉璃]怎么了
　　[向日葵]半个月后就要开始拍戏了
　　[向日葵]/不高兴/
　　[玉璃]/乖摸摸头/
　　[玉璃]不要不高兴
　　[向日葵]要抱抱
　　[玉璃]回来抱你
　　[向日葵]等你
　　[玉璃]等我
　　回到家之后，韩默葵随便吃了点午饭，就又到画室去画完之前没有画的画，前几天生病的时候她也有画几笔，她打算今天就把她画完。
　　想把这幅画快点送给她，等自己去拍戏的时候，可以让秦璃看着画想起自己。
　　要是早知道会这么快就去拍戏，她就画个自画像，这样她就可以看着画就像看着自己。
　　韩默葵专注的坐在画室画完了整幅画，丝毫没有注意到时间已经过去了多久。

　　☆、第 54 章

　　秦璃回来之后，看着韩默葵坐在花架前发呆，面上还带着傻笑，秦璃脚步轻轻的走到她背后。
　　秦璃一下就趴到韩默葵的背上“画完了吗”
　　韩默葵被吓得浑身一抖，心跳都停了一下“你回来了”转身回抱她，安慰自己受伤的心灵。
　　秦璃抱住她坐到旁边的躺椅上“嗯”一回家就能抱到小妻子，是在是太棒了。
　　韩默葵娇里娇气的趴在她怀里说“你吓到我了”眼睛里都蓄起了眼泪。
　　秦璃看她委屈的表情，心里软乎乎“我错了，我给你抱抱”
　　韩默葵高兴在她怀里左蹭蹭右蹭蹭，特别的放肆的把秦璃还没来得及换的衣服，弄得她衬衣皱巴巴的，根本没法穿了。
　　秦璃纵容她的动作，宠溺的看着她头顶的漩涡，等她停下来之后，在她头上闻了闻，抱着她相顾无言的静坐。
　　安静的坐了一会儿之后，韩默葵把画好的画拿给秦璃看“画好了，送给你”
　　秦璃刚刚没有仔细地看，现在看着这副画，用的颜色很鲜艳的暖色调，把自己画的阳光明媚的感觉像是镀了一层光“很好看，在你眼里我这么的好吗”
　　韩默葵笑着点点头“对啊，你在我心里就是这样的”她就是画的自己心里的秦璃的样子。
　　秦璃被她的笑填满了心脏“谢谢你把我想的这么好，我爱你”
　　韩默葵抱着她“我也爱你，比你多一点哦”
　　以前韩默葵觉得自己好像没有了情绪起伏，但是喜欢上她之后，韩默葵觉得自己有了情绪，而且看到她就发自内心想笑。
　　秦璃抱着她一起原地转圈圈“嗯，我看到了，我也比你多一点点”
　　韩默葵笑的眼角弯弯的“我也看出来了，嘻嘻嘻”整个人高兴想飞起来，不安分的在秦璃怀里乱动。
　　秦璃护着她防止她摔倒地上“这么高兴”
　　韩默葵挑眉笑的甜甜的点头“嗯，虽然不知道为什么，就是特别的高兴，就想笑”
　　秦璃很高兴她这么喜欢自己“嗯，就这样一直高兴下去就好”她希望自己的女孩一直一直的幸福快乐。
　　韩默葵撅嘴想了一下“一直保持兴奋，还是有点累”
　　秦璃无奈的笑着，和她脸贴脸亲昵的说“傻猪猪”压着她的脑袋占便宜。
　　闹了一会儿之后，两人下楼一准备晚饭。
　　韩默葵好像是打开了奇怪的开关，秦璃走到哪她就走到哪，又是撒娇又是耍无赖。
　　韩默葵看着秦璃在往菜里放盐“我们明天去吃一次火锅吧，我想吃辣的，好吗”
　　秦璃不知道她怎么会想起要吃火锅“当然可以，你是不是饿了，马上就可以吃饭了”
　　韩默葵看着秦璃炒的菜感觉自己要流口水了“我想吃辣的，饿了”
　　秦璃听到她说饿立马加快速度把饭做好，没一会就把饭菜端上的了桌子，韩默葵把自己的椅子放的离秦璃的只有不到一厘米。
　　秦璃发觉她好像特别黏糊，摸着她的脑袋“怎么了，今天一直粘着我”
　　韩默葵夹了几个土豆块放到嘴里包着，鼓着脸说“还有半个月就要进组了，我要节约时间”
　　秦璃看着她的眼睛说“所以这几天你都打算一直粘着我了”
　　韩默葵可爱一笑“不喜欢吗，秦姐姐”
　　秦璃“喜欢，但是你不怕下不了床吗，我很容易控制不住的”
　　韩默葵把土豆咽下去，撒娇耍赖的说“秦姐姐”她的确是想粘着她，但是是在床下。
　　秦璃笑了“放心我没那么禽兽”
　　韩默葵想翻白眼，但是不会翻，只能在心里又翻白眼又嘀嘀咕咕说秦璃是个大流氓。
　　看她的样子让秦璃想起了以前韩默葵的样子“默葵你现在的样子和你小时候刚见我的时候性格很像，古灵精怪的，我记得当时你还把我的棒棒糖给放到辣椒水里了”完全就是本性开始显露出来了。
　　韩默葵完全不记得了，她只有自己死气沉沉的时候的记忆，所以一直觉得自己就是这样的“我还有这样的时候吗，完全不记得”她从来不恶作剧的。
　　秦璃看她完全不记得了，“当然，我怎么会骗你呢”
　　韩默葵一脸不相信的说“我从来都不恶作剧，肯定是你太讨厌了”
　　秦璃尴尬一笑“吃饭吧，快凉了”的确是她先把韩默葵的头花给弄坏了，韩默葵才报复的。
　　韩默葵吃着美食，立马就把秦璃说的话忘了。
　　秦璃看她见到吃的什么都忘了的样子，有点担心以后她被美食勾走，自己以后是不是要加强一下厨艺，有时间学一些特别的没见过的，把她勾住。
　　韩默葵吃完饭，满足的说“吃饱了”
　　整理好餐桌，韩默葵把秦璃拉到沙发上，让她坐好了之后，韩默葵顺势躺在她腿上抱着她的腰。
　　秦璃给她把头发顺好，抚着她的背，眼睛带着柔光的看着她“你现在像只小猫，摇头摆尾的求抚摸”
　　韩默葵把头转向上看着秦璃“要我买一件穿给你看么，猫咪套装”
　　秦璃气血有点乱涌，不自然的摸了一下鼻子“好，我觉得可以”
　　韩默葵发现她的小动作，笑嘻嘻的说“那就你去买吧”
　　秦璃轻轻捏着她的耳朵“好，你只需要穿给我看”
　　韩默葵脸埋在她肚子上，闷闷的声音说“哼，还要让你为所欲为，是吧”
　　秦璃正经的一咳“那是穿好之后的事”她觉得再想下去容易出事。
　　韩默葵毫不畏惧的挑事“要再买个水手服吗”
　　秦璃想着那个衣服穿在她的身上的样子，克制着沙哑的声音“可以”
　　韩默葵能感觉到她腹部的肌肉有点紧绷，胆大包天的蹭了一下“还想要什么，内衣吗”
　　秦璃按住她作乱的脑袋，腿脚一起用力把她抱起来，释放出沙哑的嗓音“小乖，不要惹火，后果很严重”这个家伙每次都是这样，故意的招惹自己，事后又怪自己不知节制。
　　韩默葵闭着眼睛不说话的靠着她，知道碰到她等我火苗了，也不乱动了，之所以每次都这样招惹她，是因为招惹会下不了床，不招惹也会，还不如现占个便宜，也不算输的太多。
　　秦璃没有得到回答，一股邪火没地方发泄，一口就咬到韩默葵得脖子上，激的韩默葵一哆嗦。
　　韩默葵发挥演技，眼睛里包着眼泪要掉不掉得看着她“你咬我，我都说穿水手服给你了，你还欺负我，哇”假兮兮得擦眼角快干了得眼泪。
　　秦璃看她真的哭了，歉意的说“抱歉，我轻轻咬的，没用力的”抱着在怀里安慰她。
　　韩默葵压着声音娇气的说“我怕疼，以后不可以咬我，好吗，秦姐姐”说完之后还讨好的在她嘴唇亲了一下，但是眼睛里闪过笑意。
　　秦璃被她的演技骗过，柔声答应“好，下次不会了”经过她这么一闹，秦璃完全忘记了刚刚的事，火气也完全没有了。
　　韩默葵看她一脸的温柔小心，一下就笑了“秦姐姐，你好傻，比我还傻”笑的趴在她怀里浑身轻颤。
　　秦璃看她的样子就知道上了她的当了，眼睛里闪过一丝暗光“默葵，既然你演技这么好，你演个，嗯，狐狸精给我看看吧”
　　韩默葵知道她的想法“角色扮演，秦总还真是有雅兴，就是不知道那个我，有什么好处~~”这点演技韩默葵完全没有问题，立刻就进入角色。
　　韩默葵故意和她保持着若有若无的距离，眼神带着钩子嘴角微弯，秦璃被她的演技迷得七窍都冒热气。
　　秦璃咽了一下口水，摸着她腰上的软肉“小葵想要什么都行”嘴角若有若无的碰触她。
　　韩默葵娇笑一下，欲拒还迎的推着她的左胸口“秦总，我看上了一个东西，你买给我好吗”声音那叫一个妩媚妖娆，勾人心魂。
　　秦璃脖子和耳朵已经开始充血了“是什么，我都买给你”听着韩默葵的声音，她觉得自己愿意把所有都给她。
　　韩默葵猛地做出要亲她的动作，但是停在了离她嘴唇一毫米的距离“我想要一个毛茸茸的大大的玩偶，要你选的”然后若有若无的碰触她的嘴唇。
　　秦璃其实注意力已经完全不在她的话上了，嘴唇上若即若离麻麻的感觉让她心猿意马，没有思考的就说“好”迫不及待的就亲了上去。
　　韩默葵一开始还能回击挑逗她几下，后面只能被动的随着她的动作随风飘零，感觉的自己承受不住了，一巴掌打在她背上，结果一下就被压在沙发上。
　　秦璃知道她喘不过气，暂时的放过她，居高临下的看着韩默葵在沙发上剧烈呼吸，防止她逃跑就整个人压着她。
　　韩默葵断断续续的说“秦总答应的事，一定要做到，我的毛绒玩偶，君子一言，不能吃了不认账”说完还踢了她一下。
　　秦璃对她保持人设的敬业，给了完美的回复“小葵，我还没吃了，现在才开始”
　　韩默葵不满的别她一眼“秦总，你体力太好，在下身体不好承受不住”但是动作确是完全不一样，故意和她亲密接触。
　　秦璃一下就把她给撩趴下了，韩默葵被她的温柔弄得软趴趴的，但还是保持着狐狸精的人设，动作和声音妖娆，秦璃要疯了，但尽力保持温柔，但是后面就完全控制不住了。
　　韩默葵演技使不出来，只能一直哭，最后睡着之前，韩默葵用尽最后的说了一句“答应我的礼物，要记得送给我秦总”
　　秦璃看她完全沉睡了，就放过她了，但是最后那句话是在事让秦璃哭笑不得，抱起她到浴室清洗。
　　韩默葵泡到水里没多久就醒过来了，懒乎乎的把下巴放到浴缸边，闭着眼睛声音沙哑的说“秦总，满意吗”
　　秦璃冲好澡走过来“满意，小葵要保持下去，要什么都没问题”走进浴缸抱着她。
　　韩默葵用小指拨开挡住视线的头发，骄傲的说“我什么都有的，而且找哥哥要，什么代价都不需要，立马就有”
　　秦璃抱着她靠在自己胸前“那不一样”被她的话堵得不知道说什么，虽然她说的很有道理。
　　韩默葵用手肘捅了她一下“有什么不一样，要不然我也什么都可以给你，你下次演下面那个怎么样”
　　秦璃倒是很想她主动一次，特别乐意的说“好啊，好啊”反正最后还是自己在上面，吃到肉就好，结局没差就行。
　　韩默葵总觉得她答应这么快没好事“有时间再试试”最近还是不要再惹她比较好。
　　秦璃看到她眼睛里得闪躲，没有拆穿附和地说“好，我等你”

　　☆、第 55 章

　　在第二天韩默葵跟着秦璃到公司，秦海就突然一下跑到她们面前。
　　秦海满脸铁青得看着秦璃就骂“秦璃，你为什么要让那些人对付我的公司”
　　韩默葵在他过来得时候就先秦璃一步挡住她，一脸嫌弃看着秦海冷声说“想再被踢一吗”作势就要动手。
　　秦璃虽然很享受她保护自己，但是她可不想韩默葵受伤，把韩默葵拉到自己身后“秦海，你太看得起我了，再怎么样我也没有办法控制那么多得公司，只有谢家，是因为谢颜芳和我认识，才帮我出气，再说谢家对你得影响完全不在话下才对，至于其他的与我无关”虽然她是睁着眼睛说瞎话，但是眼神丝毫没有心虚。
　　秦海可不相信她的鬼话“秦璃，谢家的确和我的公司不是一个方向，但是它是A市的龙头企业，那个谢颜芳简直可恶，到处诋毁我的公司，那些人才会撤资毁约”
　　秦璃笑的讽刺“秦海，你是脑子有病吧”
　　秦海气的大声说“秦璃”
　　秦璃皱眉不耐烦的说“闭嘴，商人都是无力不起早的老狐狸，怎么会因为谢颜芳的三言两语就放弃，而且还有不少公司和你们接触过之后，一下就翻身了，我看你还是回去查一下自己公司有没有内鬼吧”语气鄙夷，说完就拉着韩默葵走了。
　　秦海被她说的脑子乱了，没反应过来就被秦璃逃跑了，等反应过来追上去，电梯门已经关了，秦海气急败坏的踢了一下门。
　　秦璃就是故意让他起疑心的，秦海现在真的开始怀疑是不是公司内部有什么问题，急急忙忙的回了公司开始调查。
　　韩默葵一到办公室就拉着秦璃问“你对付秦海了吗”她还是挺想知道一下的，看一下和小说一不一样。
　　秦璃知道她好奇，拉着她一起做在办公椅上“想知道”秦璃的坏主意又上来了。
　　韩默葵点头“嗯嗯”很想。
　　秦璃笑了“亲我一次，就告诉你”这次一定会得到她的主动亲近。
　　韩默葵思索这笔买卖划不划算“嗯，什么时候停，我说了算，你要说话算话，要不然我以后就不亲你了”
　　秦璃举起手摆头强调“觉得保证不反抗，说停就停”
　　韩默葵得到肯定的答案，靠近她亲她，为了听八卦，草草的敷衍着她胡乱吻了几下。
　　秦璃简直是那什么了狗了，现在她特别的憋屈“小乖，秦海的八卦就这么重要吗”
　　韩默葵不好意思的鼓着脸“那再来一次”看她不高兴第二次特别的专注，在听到秦璃哼唧出声的时候才放开她。
　　秦璃满意的勾起唇角“我很满意媳妇儿的技术，非常棒”但是时间太短了。
　　整理好之后，秦璃开始给韩默葵讲起八卦。
　　韩默葵把脑袋放在她肩膀上先问她“那天的事确定和他有关”语气肯定。
　　秦璃玩着她的头发“对，那个男的收了钱，黎平也是收了钱，但是黎平以为你不是我的妻子，而是我外面的女人，所以嫌弃你是小三才会秦海联合”
　　韩默葵想不明白的皱着眉头“黎平也是搞不明白，我完全相信了她的演技，以为她是我的脑残粉了”
　　秦璃捏着她鼻子，无奈又带着关心的说“你太傻了，只防着人一次两次的接触，一接触久了，你就完全相信她了，以后要保护好自己，现在有很多骗子都去进修过心理学，而且很有耐心，骗得你一愣一愣的，尤其是你这种”
　　韩默葵委屈巴巴的，她又不是故意的“我又不出门，而且我也没有完全相信黎平，再说不是还有你吗”不高兴的戳着她。
　　秦璃叹气“一有人接触你，你就告诉我，本总裁一定把他查底朝天”霸气的揽着她挑眉。
　　韩默葵对她的表演表示满意，但是她还是想听八卦“好的，很棒，我要听八卦”
　　秦璃没法继续给她讲八卦“查清之后，我不太好出面，就让谢颜芳去她面前演戏，演出是要给我报仇的样子，而且处处给她使绊子”
　　韩默葵急忙的追问“然后呢”
　　秦璃给她仔细的说着具体情况“谢家有计划要碰电商这部分，秦海虽然脑残，但还是有商业上的，嗯怎么说呢，运气好吧，能碰到一些人才，但是对他们的待遇非常不好，耳根子软，有时候干的事又很绝，这样就给了我们机会”
　　韩默葵觉得秦璃肯定也会插一手“你有投资吗”
　　秦璃看着她眼睛里都快写着钱钱钱了，故作骄傲的说“当然，给你赚点零花钱，买毛绒玩具”
　　韩默葵拍着她的肩膀，激动的说“秦总说话要算话”
　　秦璃认真正经的保证“好的，老婆”说完笑了一下
　　韩默葵耳朵一红“继续说”她还是第一次听到这个称呼，感觉很接地气，还不错。
　　秦璃坐在她后面可以明显的发现她耳朵通，故作不知的说“秦海为人嚣张，而且老用一些阴损而且抓不到把柄的方法，得罪了不少人，所以全部人都很有默契的对付他，我刚刚又说他公司里有内奸，他这辈子都不会知道，而且还会加快公司的灭亡”
　　韩默葵幸灾乐祸的说“倒霉起来真倒霉，等有什么进展，你一定要再告诉我”
　　秦璃趁机提要求“好，一个亲亲，一个八卦”
　　韩默葵霸气拍桌“没问题”
　　秦璃捏着她的手揉揉“就这么定了”
　　韩默葵站起来说“你快工作吧”
　　秦璃亲了一下她的嘴角充电“好”
　　等秦璃开始工作，韩默葵也坐在沙发上看剧本，整个办公室里只有翻动纸张的声音。
　　***
　　秦海回去完全没有查到是谁，又跑到公司来找秦璃闹，两方在电梯口碰上了。
　　刚好秦璃要带韩默葵去吃饭，韩默葵看到秦海出现，习惯对外没表情的脸上都带着明显的不耐烦。
　　秦海大声的质问的说“到底是谁”
　　韩默葵语气冷的不得了“你烦不烦，秦璃又不是你公司的，怎么会知道谁是内奸，不知道多按几个监控吗”
　　秦璃知道韩默葵是饿了才会这样不耐烦，整个人都对秦海一脸的嫌弃，防止秦海狗急跳墙，秦璃拉住她，对秦海说“具体我不知道，你可以查一下那些突然崛起的公司的方案是不是和你的很像，然后顺着查下去，后面还需要我说吗”
　　秦海看出秦璃不耐烦，现在她得罪不起“你可以……”
　　秦璃看他还想说“我们有事，再见”直接拉着韩默葵飞速消失。
　　韩默葵讨厌秦海来缠着秦璃“他好烦，明明和你关系不好，还能厚着脸皮来问你”
　　秦璃看她气鼓鼓的，摸着她的脑袋“别气，他不值得，只是个八卦，你把她当成嗯，霸总小说里的脑残男配”
　　韩默葵拉着她的衣角，更不高兴了“可你是真实的，万一她算计你怎么办”
　　秦璃抱着她说“我不会直接对付他的，我可是有家室的人，一定保护好自己”
　　韩默葵闷闷的说“你离他远点，最好把他轰出去”
　　秦璃笑了“好，好”老婆说的都要听。
　　韩默葵顺着她的肩膀看到有人在拍照，不好意思的小声和秦璃说“有人在看，我们快走”
　　秦璃挡着韩默葵的脸和她进了食堂“我给你打掩护，放心”
　　***
　　吃完饭之后，韩默葵懒不想动，一等秦璃歇下来之后，韩默葵眼疾手快的跑到她边上。
　　秦璃看她风风火火的“小心点”扶着她肩膀站好。
　　韩默葵趁机坐在她腿上，俏皮的说“休息一下呗，我给你充电哦”两条腿够不到地，晃晃悠悠。
　　秦璃自然喜欢她主动“要当我的充电宝吗”工作久了抱着软乎乎的小娇妻，嗯，特别好，电力十足。
　　韩默葵歪着头眨眼微笑“秦总想要什么服务吗”
　　秦璃心神一晃，深呼吸一口“什么都可以吗”
　　韩默葵故作为难的说“不行哦，这里可是办公室，会有人进来的”但是手上不停的挑逗她，她知道秦璃不会做什么出格的事。
　　秦璃看她得意的样子，故意吓她“我去关门，我们去休息室吧”眼神认真。
　　韩默葵看着她眼睛里的认真，心里突突自己是不是玩过头“秦姐姐，我错了”有点害怕的求饶。
　　秦璃就知道她是个纸老虎，压着嗓子沙哑的说“默葵，是你撩的，要负责的”把脸放在她脖子上，滚热的呼吸喷洒在韩默葵脖子上。
　　韩默葵整个人都快哭了，可怜兮兮的说“秦姐姐，我真的错了，我们回家再……，不要在这好不好”
　　秦璃嘴角勾起，抬头定定的看着她 “说话算话”
　　韩默葵点头“嗯”只要不在这里就行。
　　秦璃笑了“那我们就来充电吧”
　　一吻结束，韩默葵觉得自己被算计了，但是脑子晕乎乎的，没一会就放弃思考，随她全吧，又不亏。
　　充电完毕，秦璃又开始工作，韩默葵在沙发沙发上看着剧本。
　　***
　　之后几天，韩默葵都和秦璃腻腻歪歪的，秦璃一有空她就去勾引她，一方乐见其成，一方玩的不亦乐乎。
　　秦璃也很有分寸，对自己的欲.望控制的很好，要不然韩默葵可能要肾虚了。
　　有人陪伴的时间过的十分快，打打闹闹的转眼就到进组的时间。

　　☆、第 56 章

　　进组的前一天晚上，韩默葵热情的纠缠着秦璃在床上妖精打架，要不是秦璃担心她明天会撑不住，肯定不会放过她的。
　　韩默葵满足的埋在秦璃胸口睡着了，秦璃眼波温柔的看着韩默葵熟睡的样子，抱着她陷入沉睡。
　　韩默葵虽然腰酸腿软的，但是一大早就起来了，在秦璃的帮助下，整理好。
　　秦璃把她送到机场和sherry三人会合。
　　韩默葵一脸不舍的抱着秦璃“秦姐姐，怎么办，我不想走了”说着说着就快要哭出来了。
　　秦璃脑袋微动，手拍着她的背“小乖，要乖乖的，我一定会经常去探班的，平时也可以和我打电话视频的”
　　韩默葵眨着眼睛把泪水憋回去“你要记得想我，不准和其他人太靠近，我会打人的，知道吗”
　　秦璃摸着她的脑袋，认真的回答她的问题“好”
　　韩默葵软糯糯的说“要注意休息，好好吃饭，要听话，秦姐姐”
　　秦璃笑的柔和“好，快去吧，sherry要发狂了”看着外面的sherry环手站立。
　　韩默葵依依不舍的和秦璃说再见“我走了”说完摆摆手。
　　Sherry看到韩默葵终于腻歪完了“弄完了”
　　韩默葵点头“嗯，姐，我们走了”
　　四人一起上了飞机，韩默葵在飞机上补觉，sherry和宋瑛靠着聊天，萧笑则是抱着手机看剧。
　　两个小时之后到达目的地，影视城所处位置还是比较远的，导演组有派车来接韩默葵这位女主角。
　　又坐了30分钟，才到影视城，主演团队差不多都到了，韩默葵先去找了导演。
　　韩默葵见到郑一虎就和她打招呼“郑导，上午好”
　　Sherry也和郑导打招呼“郑导”
　　郑一虎淡淡的摆手“小葵，别来这套，叫叔就行”
　　韩默葵不在意的说“郑叔叔，上午好”
　　其实郑一虎一点都不想看到她“你可以走了”看见她就想起宋越那个疯子，膈应的很。
　　韩默葵也一点都不客气的说“拜拜”
　　转身就带着sherry离开了，后面几个人虽然知道韩默葵是大小姐，但是这么不给导演的面子，是不是太。
　　Sherry有点心慌的说“默葵，这样是不是不太好”她的职业生涯要滑铁卢了。
　　韩默葵倒是完全不慌的说“那有什么，小时候他经常抱着我一起玩的，我还坐过他的脖子呢，他和我小舅夫是很好的兄弟”说完还带着一丝嫌弃。
　　Sherry下巴都要掉了“呵呵，是吗，那就好”白担心，大小姐的世界她不懂。
　　到酒店放好东西之后，所有的人在空地集合，开机仪式要开始了，韩默葵这次是主角，这次仪式她多了一些麻烦。
　　过了特别久才弄完所有流程，韩默葵快要忍不住了，她真的好饿啊，没吃饱韩默葵心情特别不好，尤其是被秦璃养的胃变得生物钟变得特别准，现在应该吃饭。
　　韩默葵饿的忍不住出声“郑导，结束了吧”
　　郑一虎看她情绪不对，下意识就说“对”他以前可没少被韩默葵坑。
　　韩默葵毫不犹豫“我要去吃饭了”
　　郑一虎淡定的说“去吧，在那边”看着韩默葵走了之后，叹了一口，他可不像去听宋越的鬼故事，太吓人。
　　言清在一旁看的一愣一愣的，好奇的问“郑导，你不会是怕韩默葵吧”
　　郑一虎一言难尽的说“那可是小魔女，后面跟着一堆大魔头，从她小的时候就被她整，我是让着她的，我怎么可能对自己的外甥女动手”
　　言清思索着什么的说“给人的感觉不像个大小姐啊”
　　郑一虎语气又骄傲又带着炫耀的说“你可别小看她，虽然没有大小姐脾气，各个方面的实力可是一等一的，简直就不像个正常小朋友”
　　言清还是第一次听到郑导这么说一个人“我很期待”
　　郑一虎摇头“她不喜欢和人交往，除了拍戏，她不会和你说其他的”
　　言清不置可否的点点头“好吧”她看着韩默葵所在的方向，觉得自己可能真的在哪里见过她，性格的描述和那个人描述的性格好像，眼睛里带上一丝哀伤。
　　***
　　韩默葵那好剧组提供的餐盒，到自己的休息室里就开始吃饭，丝毫不受外面的嘈杂影响。
　　萧笑坐在她旁边，随口的说“默葵姐，你好像和以前不太一样了”
　　韩默葵听着她话，愣愣的放下筷子抬头“哪里不一样”
　　萧笑咬着筷子思考着说“嗯，好像情绪更外放了，没有以前那种和周围一切都隔开的感觉，更容易接近”而且有点萌萌的。
　　韩默葵完全没有觉得自己哪里不对“没感觉到”低着头继续吃起来。
　　萧笑也没有再说什么，反正也不是什么坏事“这是好的变化，默葵姐加油”
　　韩默葵接受了她的鼓励“好”
　　之后就安静的吃着饭，sherry带着宋瑛去和其他的剧组人员周旋，聊完之后就和韩默葵她们打招呼之后就走了。
　　Sherry淡淡的说“我们就走了，你们两个保护好自己，其他的看着办吧，我相信你们”
　　宋瑛也嘱咐了几句“注意安全”
　　韩默葵点头“好，慢走”
　　等她们走后，剧组就开始开工了。
　　***
　　第一幕主要是言清的戏，练习了几次就开始正式开拍。
　　赵u在赈灾归来之后，却被人诬陷勾结乱党意图谋反，而且人证物证全部都有，紧张的风声迅速传播朝中，民间也是沸沸扬扬的。
　　皇帝想帮忙也没有办法，赵u因为求告无门，只能暂时被囚禁于u王府，还好赵u的衷心的下属揽下全部罪过自杀谢罪，赵u才能全身而退。
　　伏法当天，皇帝秘密来到u王府，与赵u相见。
　　赵u衣着整齐的坐在书房的正坐上，整个人都是压抑着情绪，刚刚听了自己暗卫的调查结果，她整个人都沉浸在绝望里，瞳孔像黑玉一样的眼睛里整个都没了光泽。
　　王府里一片死寂，但在书房的院子里聚满了下人，上到管家下到厨娘，都是一脸的担心，当然树倒猢狲散，除了一些从小跟着她的人，王府大半的人都离开了。
　　皇帝轻手轻脚的站到了赵u面前，皇帝一脸的疲惫，还带着一丝苍老，眼睛里都是痛楚，轻声柔语的说“小玉宝，不要伤心，父亲会一直在你身边的”
　　一直坐着的赵u僵硬的抬头，看到皇帝站起身来准备行礼，刚一拜下去，皇帝就扶住她。
　　赵u扶着皇帝坐到主位上，脸上满满的关心和担忧“父皇现在出来，被人知道了，又要受累了”说完坐在皇帝的脚边。
　　皇帝摸着赵u靠在自己腿上的脑袋“你母后见识太短浅，你皇长兄不堪大任，未来的社稷江山还是要靠你来维持，卧薪尝胆才能有机会得知真相”
　　赵u眼中有一丝泪光“母后她终究还是把我放弃了”
　　皇帝眼睛里闪过一丝狠厉“国丈一家也参与了，我已经不能再放任下去，外戚干政已是大忌，况且国丈作恶多端，已经不能再容忍下去，若不是应为他皇后怎么会变成这样”
　　赵u闭着眼睛说“父亲，需要女儿做些什么”
　　皇帝拍着她的肩膀说“演戏，演出想要翻案的样子，然后做出放弃大位的颓废之势，听之任之，我会把羽皇卫交给你，让你暗中筹谋”
　　赵u心中满是挣扎，心脏已经遍体鳞伤，没有反驳的答应“好，父皇要保证自己的安全，女儿不想变成一个人”
　　皇帝心中一痛“好，小玉宝长大了”
　　父女温情了片刻，又商量了一些具体的事宜，皇帝就又偷摸的回到皇宫。
　　皇帝一走，赵u又开始瘫坐在地，她不想父皇失望，但是人的七情六欲不是自己可以控制的。
　　赵u从小跟在父皇身边，帝王的无情之道她学的可是十足十，但是牵扯到自己的母后自己的母族，她真的没有办法忍住。
　　面色苍白的赵u透过窗子望着天上的乌云，眼角落下一滴泪水，最后隐没在衣领里消失不见，把所有的伤口和情绪全部隐藏起来。
　　书房的们打开，赵u看着门外的家丁，淡淡的说“想走的人，找吴叔拿钱”说完之后转身就走。
　　第一幕到此结束，韩默葵不得不说言清的演技很好，把人物的情绪和把握的非常到位，演技很好一条就过，韩默葵别扭的鼓着掌。
　　郑导笑的灿烂的说“好啊，言清干得漂亮，这次一定会很顺利”他一说完，工作人员都一起鼓着掌。
　　接下来韩默葵只有一点戏份很简单，她已经化好妆准备好了，等导演准备好好之后，韩默葵就上场了。
　　这一幕主要是赵u开始演戏之后，皇帝举办中秋宴邀请所有的皇宫贵族和重臣，皇帝整个人都是十分的高兴，对着皇后满脸微笑的喝着酒，好像丝毫没有受到赵u谋逆的影响。
　　孙菡谣只是一个五品官的女儿，没有人巴结，也没有人愿意花心思去嘲讽，宫宴开始之前，御花园里聚满了女眷，孙菡谣无聊的偷偷的溜了，一个人晃到了河边，看着里面的大鲤鱼，眼珠子一转不转的看着里面最大的一条。
　　不远处亭子里赵u在喝闷酒，身边只有一个监视她的宫女，孙菡谣跟着大鲤鱼走到亭子边。
　　孙菡谣看着穿着大红色朝服的赵u，知道了这就是自己未来的主子，看来到处走走还是有点收获的。
　　上前对着她行礼“臣女见过u王殿下”
　　赵u转过头看着面前的女子，长得不错有点姿色，但是看着太傻没意思，有举起酒杯喝酒。
　　这是孙菡谣第一次见到京城第一王的容貌，实打实的被惊艳到了，呆呆的站在原地一会，发现自己失礼了，歉意的行了一礼。
　　孙菡谣看了一眼旁边的宫女，故作愚蠢的说“殿下长得和传说一样好看，我还是第一次见到这么好看的人”
　　赵u皱了一下眉头，转头看着她“是吗，这位小姐是好女色吗”
　　孙菡谣摇头又点头“我喜欢好看的”
　　赵u讽刺一笑“愚蠢”
　　孙菡谣一脸天真的说“我很聪明的，爹爹说了，我是最聪明的”
　　赵u完全不想再和这个愚蠢小姑娘有任何的聊天欲望，继续喝着酒。
　　孙菡谣毫不在意的说“宴会开始了，臣女告退”
　　郑导拿起喇叭一喊“卡，过”
　　韩默葵立刻收敛情绪，走回自己的位子喝了一口水，天气太干燥，韩默葵说了一会话之后就口干舌燥的，还好只是试拍了两次，正式的一边就过了，要不然她嗓子痒了，容易跳戏。
　　下午的戏拍的差不多了，晚上还有一场戏没有拍完，中场休息了一会儿，大家准备开始吃晚饭。

　　☆、第 57 章

　　在椅子上休息的时候，郑导把言清带着走到韩默葵的面前，一脸谄媚的说“小葵呀，有件事和你说”
　　韩默葵抱着水杯，看着面前两人“说吧，要干嘛”看着他猥琐的样子，简直比听宋越的故事还脑袋大，内心想我怎么会有这么一个长辈，我想要秦姐姐的两个妈咪那样的长辈。
　　郑导努力保持着导演的尊严说“这部戏和你以前的不一样，你是主角，我希望你平时多和言清接触一下，培养一下cp感，可以吗”
　　韩默葵笑了一下“当然可以，没问题，要怎么弄”
　　郑导喜笑颜开的说“我叫人把言清的东西搬过来，你等一会”大摇大摆的吩咐人去把言清的东西搬到韩默葵的旁边。
　　韩默葵眼睛里闪过不明的光，靠的近才能把你的真面目拆穿，哼，三心二意、水性杨花、朝秦暮楚的可恶女人。
　　言清看着韩大小姐对自己毫不在意的样子，觉得很好笑“韩老师，多多指教”
　　韩默葵端着架子“言老师客气，还是要您多多指教的”气势不能输，这样才能让她输的更惨。
　　言清淡定的坐下来开始看剧本，远处的工作人员看着两人，还真有那么点cp感觉，但实际情况完全不是她们想的那样。
　　过了一会剧组开饭，韩默葵最喜欢的时间终于到了，萧笑把盒饭送过来，韩默葵就开始大口大口的吃东西。
　　剧组的饭还是比较丰盛的，但是完全没法和起来做的笔，韩默葵太饿了，将就吃着还是可以的。
　　言清吃着沙拉看到韩默葵吃的那么香，她有点吃不下自己的沙拉了，这个大小姐就不知道保持身形吗？
　　吃完之后，郑导还是很有良心的让她们再休息了一会儿。
　　韩默葵拿着手机和秦璃聊天
　　***
　　晚上的戏份马上要开始了，韩默葵原地小幅度走动，脑子里面回想台词和剧情。
　　郑导拿着喇叭喊“准备开始”
　　一声令下剧组工作人员立马就开始井然有序的工作，没过一会就可以开始拍摄了。
　　中秋夜宴开始，所有人都各怀心思，说不定一下就出人头地了，都在找机会在皇帝面前出头。
　　众人叩拜行礼之后，又是一番敬酒，接下来又是歌舞升平，孙菡谣面上专注内心无聊的看着面前的歌舞，坐在角落没人注意，把每一个盘子里的糕点都尝了一下。
　　时不时偷瞄自己未来的主子，赵u坐在椅子上不停的喝酒，对周围的事物毫不在意，上位上的两位也是全当看不见，反倒是她的几个兄弟嘲讽的看着她。
　　皇帝举起手示意，歌舞停下，众人肃静。
　　性情高涨的皇帝说“今日，朕有一事，各皇子多以成年，朕打算为皇长子谢琦赐婚”
　　皇长子起身跪拜“儿臣谢父皇”
　　皇帝大笑一下拉着皇后说“镇国将军嫡女是朕与皇后都瞩意的，朕将她赐予你为正妃，国丈的庶长女赐予你为侧妃”
　　皇长子掩饰着内心的兴奋的叩头“儿臣谢父皇隆恩”低着的头满脸兴奋。
　　镇国将军一家和国丈一家也叩首谢恩，满脸的春光得意。
　　赵u嗤笑一声，因为周围足够安静，所有的人看着她，空气出现一阵尴尬，大家谨小慎微的不敢大声呼吸。
　　皇长子的脸色顿时铁青，国丈一家也是看着赵u满脸的不赞同。
　　皇后慈爱的出来解围“u儿也快十八了，陛下也得给u儿找个驸马了”
　　皇帝收敛笑意“皇后所言有理，可有推荐”
　　皇后笑的温柔一点都看不出她想要害自己的女儿“丞相的嫡子可，郎才女貌”
　　孙菡谣内心冷笑，丞相可是保皇党，皇后是想把自己的敌人都除掉，驸马是绝对不可入仕的，一箭双雕，够狠的，虎毒不食子完全敌不过权力。
　　皇帝脸色没有变化“u王要驸马就不必了”
　　众人脸色变化多彩，猜测着皇帝到底是什么意思，难不成还要维护u王。
　　皇后心里有点担心皇帝维护u王，但脸上担忧的说“陛下”
　　皇帝沉声说“朕看户部郎中孙影的女儿很适合当u王妃，孙影有忠勇侯的爵位，很配”
　　孙影嘴里抱着糕点，慌里慌张的走出来磕头“谢皇上隆恩”
　　皇帝嫌弃的说“爱卿的女儿可在”
　　孙影谄媚的说“在，皇上在的”
　　一些大臣嫌弃厌恶的看着孙影，老忠勇侯可是一代武将，怎么有这么个窝囊废儿子，要是没有祖上荫封，早就不知道死哪去了。
　　孙菡谣落落大方的走出来跪在孙影旁边“臣女孙菡谣叩见皇上”
　　皇帝慈爱一笑“你可愿意嫁给u王为妃”
　　孙菡谣犹豫了一下，有看了一眼赵u，两人视线相对，孙菡谣展颜一笑“好”
　　孙影被她无礼吓得，拉着她袖子小声说“注意分寸，这是御前”
　　孙菡谣回神叩拜“臣女愿意，谢陛下隆恩”
　　皇帝淡淡的说“好，就这么定了，礼部拟定日期，与皇长子同一天成婚”
　　皇后出来圆场“三天后本宫会举办一场赏花宴，为其他皇子挑选的妃子人选”
　　皇帝附和“各位皇儿要是有中意的女子，可与朕说”
　　众皇子都上前谢恩。
　　郑导大喊一声“卡，收工”
　　等晚上的戏份结束之后已经晚上十点过了。
　　韩默葵扶着脖子扭着骨头，举起双手伸个懒腰，慢悠悠的往酒店走，回去洗完澡之后，韩默葵看了一下时间快十一点了。
　　她想和秦璃说话，但是不知道她有没有睡，发了一个消息试探一下，小肉手在手机上敲。
　　[向日葵]秦姐姐睡了吗
　　对面的秦璃也一直在等韩默葵的消息，知道她一定会找自己的。
　　[玉璃]在结束了
　　[向日葵]我想和你视频可以吗
　　[玉璃]好
　　韩默葵邀请了视频，视频一下就接通，韩默葵看到秦璃坐在书房，光线柔和看着她特别温柔，虽然才不到一天，但是一看到她韩默葵就笑了。
　　韩默葵趴在枕头上，软糯糯的“秦姐姐，我想你了”
　　秦璃看着手机屏幕里的韩默葵，刚洗完澡闷在被子里红扑扑的，像个白里透红的大苹果，眼睛里因为想睡觉带着点雾气。
　　秦璃温柔缱绻的说“我也想你”手指碰了碰手机屏幕，没有软软的手感，有点怅然若失。
　　韩默葵眼睛弯弯的抱着手机“秦姐姐，这么晚都还在书房，你答应我要好好休息的”
　　秦璃拿着手机站起来往卧室走“我马上就睡了，你也休息吧”
　　韩默葵听到秦璃的声音就很满足了“好，秦姐姐，晚安哦”
　　秦璃看她很想睡觉了“晚安，小葵”
　　韩默葵一放下手机就脑子沉沉的，没一会就睡着了，梦里韩默葵听着秦璃的声音，脸上带着微笑。
　　秦璃挂了电话，就又回到书房，没有韩默葵她又变成熬夜的工作狂，整天泡在文件堆里，现在又和谢颜芳弄新的公司，给媳妇赚外快，忙的不可开交。
　　***
　　韩默葵一大早就起来洗漱，到剧组吃早饭，包子油条和牛奶豆浆，她很久没吃过包子了，看到之后，还有点食欲。
　　吃了一个包子之后，郑导就拿着茶叶蛋过来，放了一个在韩默葵面前。
　　郑导颔首说“吃吧，你不是喜欢吗”
　　韩默葵淡淡一笑“谢谢，郑叔”茶叶蛋味道特别好，韩默葵一大早就吃的饱饱的。
　　郑导傲娇的说“不用谢”
　　言清没过一会也来了，拿了一盒牛奶，没有吃其他的东西。
　　韩默葵看到之后嫌弃的在心里吐槽，老女人代谢出问题才要节食减肥，饿死算了，不行，便宜她去见温暖姐，还是好好在人间待着吧，她没资格见姐姐。
　　准备的差不多了，郑导又吩咐开机，又开始忙忙碌碌的。
　　赐婚之后，孙家父女就在当天的夜里被皇帝宣到上书房觐见。
　　孙家父女进去之后，赵u已经在了，上前行礼“臣孙影见过陛下”
　　孙菡谣“臣女孙菡谣见过陛下”
　　皇帝无奈的看了一眼赵u，清了一下嗓子说“平身”
　　孙影和孙菡谣又对着赵u行礼“见过，u王殿下”
　　赵u一脸冷色的说“免礼”她不知道父皇到底是怎么想的，明知道自己没有这些心思，还赐婚，这不是祸害人家姑娘吗。
　　孙菡谣看到皇帝给她使眼色，会意之后“殿下赎罪，刚刚在御花园多有得罪”
　　赵u不在意的说“无事，孙小姐真的喜欢我”
　　孙菡谣摇头实话实说“并不”
　　皇帝咳嗽一声“u儿，孙影就是羽皇卫的首领，菡谣武功很好，可以保护你，也可以帮你接管羽皇卫”
　　赵u不赞同的邹眉头“父皇，孙小姐又不喜欢儿臣，这不是祸害人家吗”
　　皇帝还没说话，孙菡谣先说了话“殿下不必担心这个，我受过伤无法生育，本就难有婚约，我宁愿浪迹天涯，都不想被婆家每天念叨，殿下有难臣女帮一下又没什么，等殿下有喜欢的人我们就和离”
　　赵u还是不赞同“你这都是说的什么话，女子的名誉是很重要的，你怎么能这么儿戏呢”
　　孙菡谣不在意的说“殿下，大业要紧，牺牲在所难免，况且殿下不会亏待臣女的对吧，陛下也会给臣补偿的”
　　皇帝点头“当然，朕答应给你的黄金百两，已经准备好了”
　　孙菡谣满意一笑“看吧，陛下那么抠，看着殿下的面子上才愿意给钱”
　　赵u眉毛微动“父皇和孙小姐很熟吗”怎么两人说话那么熟捻，连父皇的真面目都知道。
　　皇帝正色端着架子“菡谣是羽皇卫统领之一，会来汇报工作，朕和她经常见”
　　赵u被孙菡谣这么一弄，脾气没有了“随你们去吧”转身就离开了
　　郑导“卡，过”
　　上午就拍着一幕，韩默葵觉得是不是拍的太慢了，这样下去她要等多久才能回家找秦璃，她拿着饭盒去找郑导。
　　啪的一下把盒饭放到桌子上，认真的看着郑导“郑叔，实话实我小舅夫是不是嘱咐了什么，这个剧拍的实在是太慢了，我都怀疑自己走错片场了”
　　郑导心虚的叹气说“是，我和他打赌，输了，只能答应他让你好好的休息，一点都不能累到你”他也不想的，能怎么办，他又打不过林知寒。
　　韩默葵就知道“不要听他的，我要早点回家见秦璃”
　　郑导眼睛一亮“好，我去安排”这可不怪我了，哈哈哈我的计划成功了。
　　其实宋越只是希望他不要太过，没有让他这么的放松，郑一虎知道韩默葵一定会来找自己，现在他完全可以以最快的速度拍完了，太棒了。
　　接下来一下子，戏份安排迅速增加，韩默葵终于感觉忙碌起来，但是每晚都会和秦璃视频。
　　下午主要就是赵u和孙菡谣大婚，还有赵u第一次试图翻案，当然结果失败，皇后和国丈完全的放心下来，赵u完全隐藏下来。
　　***
　　之后半个月，因为加快了速度，戏份拍的很快。
　　暗地里她们两个人，一直在搜集国丈的罪证，赵u被这个信念撑着，还算不错，但是有时还是伤感的坐在书房。
　　孙菡谣虽然武功高，脑子好，但是情商太低，每天不是处理工作，就是保护赵u，其他的时候简直就是一个忠心耿耿的臣子。
　　两人就这样亦臣亦友的相处着，很和谐，时不时在外面演演戏什么的。
　　现在的可以说现在赵u对外已经完全失去了往日的风光，所有的大臣都远离了她，她还要和母亲兄弟和自己的母族周旋，戴着面具和自己最亲的人周旋着，简直就是煎熬，孙菡谣只能看着她每次回来醉生梦死的，虽然知道是假的，但她还是为赵u伤感。

　　☆、第 58 章

　　劳累了一周之后，郑导还是有点良心的给她们准备了奶茶和蛋糕犒劳大家，下午给了一点时间休息。
　　韩默葵和言清坐在椅子上享受，韩默葵抱着草莓蛋糕吃的眼睛眯起来。
　　言清这半个月已经习惯她的好胃口，也羡慕她不会胖的体质，调侃的说“韩老师，不怕变胖，穿不下戏服吗”
　　韩默葵白了她一眼“是你老了代谢太差，我好得很，很快就消耗了”
　　言清一口血梗住，这个破小孩说些什么“你很讨厌我吗，这几天你对除了我之外的所有人都是和颜悦色的”
　　韩默葵毫不犹豫的点头“对”知道还来惹自己，我还没有去找你，你就来找我，这次一定要你把老血吐出来。
　　言清感觉自己被万箭穿心了“韩老师，能说一下为什么吗”
　　韩默葵看都不想看她一眼“不想说”继续吃着蛋糕。
　　言清感觉自己忍不住想要揍她了，还没等她说话，韩默葵就开口了。
　　韩默葵一脸严肃的看着她“你和陈皓老师是真的吗”
　　言清愣了一下“你是她粉丝”
　　韩默葵发挥起自己的演技“对啊，你配不上她”
　　言清笑了，居然是因为这个，果然是小孩子“我和他只是炒作，他有恩与我，我帮他躲桃花而已”
　　韩默葵一脸不相信“你离他远点”
　　言清笑的无奈“我真的不喜欢他，我喜欢女生，而且我有喜欢的人”
　　韩默葵演技闪过光芒“是谁，你这样炒恋情，她不会嫉妒吗”
　　言清眼神哀伤的低着头“要是她嫉妒就好了，最好气的来打我，这么多年为什么不来打我呢”眼泪满满聚起来，雾眼朦朦的。
　　韩默葵其实第一次见她的时候，就知道她很喜欢自己的姐姐，而且相处虽然不久，她觉得自己姐姐不会看错人，哥哥也有查过她的过往，她不相信她会背叛姐姐。
　　她们两个之间那种自己完全插不进去的氛围，姐姐死了之后，她一直不明白为什么她都没有出现过。
　　之后因为陈皓的事，她整个人都特别的讨厌言清，认为是她才会导致姐姐的死亡，可是姐姐到死都一直想着她，韩默葵没有办法伤害姐姐在乎的人，她又不想见她，一边逃避和姐姐有关的人，只能去查陈皓。
　　韩默葵嗓子一卡，清了一下嗓子“你为什么不去见她呢，她等了你那么久”
　　言清抬头看到她眼睛里也有泪水“韩老师，你没事吧，刚刚是什么意思”她奇怪的看着韩默葵的反应，不明白她突然怎么变成这样。
　　韩默葵收起情绪，没有回答她的话“言老师，你为什么不去找她呢”
　　言清苦笑了一下“她过世了，我连她葬在哪里都不知道，我找了很久”
　　韩默葵捏紧拳头“她是你的女朋友，你不知道她在哪”语气全是不满的指责。
　　言清还没来得及收回伤感的表情，对韩默葵激动的情绪更疑惑了“韩老师，你怎么了”
　　韩默葵压住自己内心的怒火“我有个亲人，她很喜欢一个人，那个人也很喜欢她，但是她生病一直到死都没有见到自己要等的人，她真的很想见那个人，我只能眼睁睁的看着她一天天的失望”
　　言清听着她的话代入温暖的感受“我不知道为什么她突然和我断了联系，我一直给她发信息，但是她都没有回，最后收到了她的分手短信，我不明白”
　　韩默葵愣了一下，看来那个陈皓干了不少的事，为了言清他真的是无所不用其极，到底是怎么回事，现在韩默葵感觉自己摸到了边，但是她又不太明白陈皓为什么这么的执着。
　　韩默葵坐正之后平静了情绪，淡淡的说“要开始拍戏了，我们去准备吧”
　　言清皱着眉看着韩默葵离开的方向，她感觉自己被套路了，她觉得韩默葵很熟悉，没有怎么防备她，而且莫名的对她亲近，自己憋在心里太久了，所以才会毫无顾忌的说出口，她感觉韩默葵就是想问自己和温暖的事。
　　她觉得韩默葵熟悉，那种熟悉和温暖在一起的感觉很像，她觉得自己可能真的疯了。
　　***
　　今天的戏份是关于两位主角的，是她们拉近距离的一个转折，还有她们试镜的时候演的那一段。
　　赵u每次喝酒喝到人事不省，这样很快就生病了，孙菡谣在自己父亲的建议下打算和赵u开诚布公的谈了一次。
　　孙菡谣坐在床边的看着赵u“殿下，你这样对身体不好，以后老了你会更受苦的”
　　赵u脸色苍白的看着床顶“不用你管”
　　孙菡谣叹气“殿下，不要让陛下担心，好好保护自己好吗”
　　赵u语气冷凝的说“出去”闭着眼睛完全不想看她，她心里什么都知道，可是她做不到。
　　这个时候刚好有人送药进来，孙菡谣端过药打算喂给赵u“殿下，喝药吧”
　　赵u刚打算拒绝，孙菡谣立马就把她强行扶起来“别想拒绝，快喝吧，殿下不要为难臣，臣只是个听命办事的，你死了，皇帝要把我的黄金给拿走的”
　　赵u这么久还是第一次听到她说过这么多的话，以前她都是之说公事，其他的一概不过问，趁着她愣神孙菡谣一下就把药放到她嘴边，妥协的说“我自己来”
　　孙菡谣去桌子上拿了蜜饯过来“殿下，吃一个蜜饯吧”
　　赵u怕苦的事没有任何人知道，看着蜜饯犹豫了一下伸手拿了“多谢”
　　孙菡谣看她吃了，整个人都表现出求夸奖的样子说“我以前喝药爹都会给我吃这个”
　　赵u保持淡定的说“太甜，小孩子才喜欢”说完就躺下了。
　　孙菡谣呆呆的自言自语“我觉得很好吃”拿起来吃了一块，味道很好啊，殿下就是太娇气了。
　　赵u背对着她说“孙小姐，你和孙大人的关系很好吗”
　　孙菡谣点头“当然，爹爹对我很好”
　　赵u声音带着些莫名的情绪说“那你娘亲呢”
　　孙菡谣没什么感觉的说“不知道，我没有娘，我是爹爹收养的，而且爹爹他没有妻子”
　　赵u转身看着她“抱歉”
　　孙菡谣无所谓的说“没事，爹爹说我是被父母扔到河里的，她顺手捡回来的，我没有回去看过她们，也无需所谓”
　　赵u不明白的说“虎毒不食子，为什么会有那么多父母对自己孩子都能下得去手”
　　孙菡谣知道她是伤感了，但是她不知道要说个什么安慰她，磕巴的说“可能是你上辈子欠他们的吧，这么多年你已经还清了，照顾好你的父皇才是你应该做的事，陛下他真的是位明君慈父，没有放弃殿下，古往今来多少帝王为了护住自己的权力，不惜除掉自己皇子的不在少数，殿下得到自己父皇的全心信任和关爱实属难得了”
　　赵u看着她“我知道”
　　孙菡谣一时不过脑子的说“殿下这么多年，居然还对皇后留有余情，一点都不像个皇家人，心慈手软，爹怎么会让我选你做主子”她有点想不明白，感情用事是帝王大忌。
　　赵u坐起来看着她，浑身带上了作为储君候选人的霸气“放肆”
　　孙菡谣条件反射的立马跪下“臣女失言，还望殿下恕罪”
　　赵u知道她是奉命来宽慰自己的，叹口气“起来吧，本王怎么样，轮不到你说”
　　孙菡谣恢复自己臣子的角色“是，臣女明白”
　　赵u烦躁的看着她，觉得她一会一个样子，完全看不透她，躺下来休息，药劲上来了，没一会儿就睡着了。
　　看她休息了，孙菡谣坐到外间吃着蜜饯，自己看着话本，没有再打扰她休息。
　　随着郑导的一声卡，这一部分的戏份正式结束，中场休息一会。
　　言清本来打算去问韩默葵今天下午的事，结果韩默葵也预料到她会来，整个晚上都在躲着她，两人除了开拍，其他时间没有再遇到。
　　到了晚上，韩默葵被今天听到的事，弄的脑子乱糟糟的，拿起手机和秦璃视频。
　　秦璃看她情绪低落，就问她“怎么了，今天是不是发生什么了”
　　韩默葵看着秦璃心情好了一点，就对她说出了今天发生的事。
　　秦璃听完之后没有发表观点，而是问韩默葵“你是怎么看的”
　　韩默葵侧躺着看着秦璃说“我以前见过她，也算是有所了解，她和姐姐都不是那种喜欢追求恋爱刺激的人，她们一直都是平平淡淡的，但是我能看得出来她们关系很好很好，她们长久的默契让她们的关系更加的紧固”
　　秦璃不了解她们两人，只是听着韩默葵的各种描述“你打算怎么办”
　　韩默葵摇头“我不知道，姐姐喜欢她，我不想姐姐不高兴，姐姐一直都想见她”
　　秦璃对事情的真相不明了，所以也没有什么好的建议，只能和她说去其他的“我过几天去探你的班，给你带吃的”
　　韩默葵眼睛一亮“真的吗，我等你哦，我好想快点见到你啊，我好久都没有抱你了”她特别高兴的在床上踢着腿。
　　秦璃已经买好机票明天就去看她“好，会很快的”
　　韩默葵挂了视频之后，兴奋的在床上滚，兴奋的过了好久才睡着。
　　***
　　第二天韩默葵还是一直躲着言清，不想看到她，一直和郑导聊着聊那的。
　　今天的戏份就比较暧昧了，皇后知道了赵u和孙菡谣没有圆房，她还是想赵u立个侧夫，延续后嗣，结果正妃都没有圆房，怎么立侧夫。
　　皇后派了教习嬷嬷来督促，赵u笑脸相迎，回到房间之后，就一脸黑沉。
　　孙菡谣被她吓了一跳“殿下，要怎么办”
　　赵u冷声说“演”
　　孙菡谣点头行礼“明白”
　　到了晚上，两人第一次同房而居，一脸颓态的赵u和淡定的孙菡谣一起坐在床上，对面站着嬷嬷拿着画册淡定的给她们讲解。
　　孙菡谣做暗卫风月场所去过不少，这种情况一点都没有害羞的感觉，反而赵u面上冷静其实耳根发红。
　　嬷嬷终于讲完了所有事，孙菡谣无聊的都快睡着了，赵u在心里松了一口气。
　　终于等到嬷嬷退出了房间，孙菡谣对着空气打了一个响指，立刻出来了一个黑衣的女子“轮到你发挥了”说完之后，她就开始演出。
　　赵u听着她的表演，脸色微微发红，不自然的咳了一下。
　　孙菡谣拿出一些瓶瓶罐罐，对着自己鼓捣，给自己脖子肩颈处留下了一下暧昧红痕，拿着它有走到赵u面前“殿下，冒犯了”
　　赵u摆手“无事”然后也给她画好痕迹。
　　孙菡谣检查了一下又继续说“麻烦殿下，用力揉一下眼角，最好发红，然后摇一下床，多谢”她自己拿了一把刀，面不改色的在自己手臂内侧用刀割了一下，床上的白布立马就染了红色。
　　然后把床上弄得乱七八糟的，脱光衣服躺进被窝，等暗卫演完之后，赵u叫人烧水，将白布交给嬷嬷，她抱着孙菡谣去了浴室。
　　等嬷嬷走后，孙菡谣就一下跳地上，脱离赵u的怀抱“成功了，殿下，但是殿下你可能就要立侧夫了，这个怎么办”
　　赵u语气阴沉的说“你派人去把皇后选的那些人都杀了，最好是安排成病逝，然后散布谣言说我克夫，只要嫁给我就会被克死”
　　孙菡谣点头遵命“是”
　　赵u在她走后，脸一下就红了，刚刚她抱她的时候好像不小心捏到什么了，无意识的用力搓着手，而且她还看到了她的身体，她觉得自己是不是有点亏欠她，自己都没怎么给她回报，要不然给她点钱吧。
　　一幕又结束了，韩默葵一听到卡，立马就跑没影了，言清嘴角都要抽经了。
　　郑导看着两人，总觉得哪里不太对，奇奇怪怪的。

　　☆、第 59 章

　　韩默葵偷偷摸摸的躲着言清，但还是被言清逮到了“你到底是谁，你认识我”
　　一脸尴尬的韩默葵不知道说什么，就只能说起慌话“不认识”
　　言清皱着眉直接厉声说“韩默葵，你认识我”
　　韩默葵皱着眉说“不认识，麻烦”说完就要走。
　　言清不放弃的说“你为什么要来试探我”
　　韩默葵一脸淡定地说“你想多了，你自己见没见我都不知道吗，我的身份网上都有，你可以自己查”
　　言清想起前几天微博上的事，自己怎么可能认识一个富家千金“抱歉”她现在脑子有点乱。
　　韩默葵摆手“要拍戏了，走吧”
　　言清听到拍戏，镇静下来防止自己的情绪影响演戏“走吧”
　　韩默葵惊险的在心里叹了一口气。
　　开始拍戏之后，两个人都立马回归正常的情绪，代入角色开始演戏。
　　***
　　现在京城已经传开了，u王克夫，京城的人都没人愿意和u王结亲，赵u变得更加的颓废。
　　皇后宣了赵u进宫问话，皇后脸色不好的说“u儿，京城对你的不利言论，你打算怎么办”
　　赵u满身酒气的笑起来“母后，我只是克夫，又不克妻，有菡谣在，儿臣就不会孤独终老”
　　皇后恨铁不成钢的说“u王，你这样成何体统”
　　赵u傻笑了一下，就倒地不起，孙菡谣立马扶住她，又向皇后行礼“母后宽恕，儿臣一定会照顾好她的”
　　皇后完全没有把她放在眼里“把她带走”
　　孙菡谣立马行礼“儿臣告退”
　　皇后和几个心腹宫女说“你们说u王是真的克夫吗”自己怎么会有这样一个女儿。
　　心腹宫女低声小心的说“没有哪个女人希望自己克夫的，尤其是公主殿下，百姓迷信，一旦身上带有不详，百姓就会对她失信，百害而无一利”
　　皇后赞同的点头“说的也是”
　　上了马车的赵u立马恢复正常“母后还真是多疑”
　　孙菡谣给她拿了湿毛巾擦一下脸色的酒气“你之前的优秀在她心里留下了深刻印象，看来皇后她潜意识里还是认同你的实力，头发长见识短，放弃一颗明星捡了一颗石头，愚蠢”
　　赵u冷脸看了她一眼“放肆”语气严厉但是没有太多的指责。
　　孙菡谣又意识到自己失言了，立马又要跪下“臣女失言”
　　赵u把她按住“行了”
　　孙菡谣松一口气，怎么就管不住嘴了，一脸后悔的坐在马车里。
　　赵u好笑的看着她皱成包子脸的样子，下意识就戳她脸，致命吐槽“你好丑”
　　孙菡谣不敢怒又不敢言，只能低着头不说话。
　　赵u看她憋屈的样子，觉得更好笑了“更丑”
　　孙菡谣自闭了。
　　一回到王府，孙菡谣把她送回房间之后，就立马离开，一点都不想看到她。
　　赵u看到她真的生气了，完全不知道怎么办的傻坐着，又拉不下脸说什么。
　　之后很久孙菡谣都没有再和赵u说话，工作都是派其他人去汇报，总之就是冷战了。
　　***
　　这一幕结束之后，又有了一点休息时间，她刚要会座位，就看到了秦璃坐在自己的位置上，愣了一下之后，立马提着裙子跑过去。
　　秦璃看到她过来，站起来接住向自己跑来的小炮弹“累了吗”
　　韩默葵好久没有抱她，现在抱到了，一直压抑的思念立马涌上来，声音沙哑的说“秦姐姐，我好想你”
　　秦璃拍着她的背安抚她的情绪“我这不是来看你了吗”
　　韩默葵眼泪汪汪的抱着秦璃不放手，郑导看到她们两个黏糊的样子，叹了一口气，今天可能拍不了了。
　　郑导站在韩默葵背后咳了一下说“要我下午放你的假吗”
　　韩默葵抱着秦璃摇头“不要，我要快点拍完，才好回家”
　　郑导叹气“好吧，随你，先去吃午饭吧”白担心了。
　　韩默葵也不理他，就抱着秦璃“你吃饭了吗”
　　秦璃摸着她的头“我吃了，现在都一点过了，这么多的人，你不害羞了吗”
　　韩默葵完全没有考虑含羞，她只想抱秦璃，嘟着嘴“秦姐姐，你嫌弃我”
　　秦璃好笑的说“我没有，我怎么可能嫌弃你，我只是害羞”
　　韩默葵拉着她进了自己的化妆间，继续抱着秦璃“这样就好了，让我再抱一下，我好久都没有抱你，要抱久一点”
　　秦璃纵容着她，抱着她坐在椅子上，又问起她最近的事“最近有好好吃饭吗”
　　韩默葵闻着她身上的气味，笑眯眯的说“有，剧组的饭没有你做的好吃”
　　秦璃看她像个小猫咪一样求安慰的模样，心都要化了“不好吃也要多吃点，等你拍完戏，我再给你做好吃的”
　　韩默葵眼睛亮亮的直视秦璃的眼睛“秦姐姐，你要在剧组待多久”
　　秦璃亲昵的贴近她“我和妈妈清了假，可以待到你回家过年”
　　韩默葵眼睛大大的，不敢相信的说“真的吗，秦妈妈不会不高兴吗”
　　秦璃唇角划过她的唇角“真的，还要给你过生日”
　　韩默葵一下子心情就达到的顶峰，主动的亲着她“太棒了”
　　秦璃拉着她亲昵起来，小小的化妆间里空气急速加温，久旱逢甘霖，一发不可收拾。
　　没一会萧笑来给韩默葵她们送饭，秦璃才放开韩默葵，自己起身去拿了盒饭。
　　秦璃一脸淡定的说“谢谢”然后就关门了。
　　韩默葵坐在椅子上恢复自己的呼吸，看着秦璃到的饭盒“你要再吃一点吗”
　　秦璃点头“我少吃一点，快吃吧”
　　在她们吃饭的时间里，外面剧组八卦满天飞，所有人的视线都看着化妆间的门，好像要把门看穿。
　　刚刚韩默葵一脸笑意的抱着秦璃的样子，让剧组的人大跌眼镜，没想到冷的像冰块的人，还有这么温柔的样子。
　　秦璃的美貌和气质，也吸引了不少剧组人员，对韩默葵的宠溺也是俘获了一片少女心，当然cp粉也是急速增长。
　　两个人一起吃完了饭，韩默葵看着时间还有一会儿，靠着秦璃闭目养神。
　　韩默葵和她十指相扣“我不在的时候，你有好好休息吗”
　　秦璃丝毫不心虚的说“当然，我可是很听你的话的”
　　韩默葵有看到她眼睛底下微微的青黑“你要好好保护身体，按时吃饭，吃好一点，知道吗”她知道秦璃很忙，想休息都休息不了。
　　秦璃听她的话就知道她猜到自己没有好好休息，声音带上了歉意心虚的说“好”
　　韩默葵严肃思考这件事“等我演完这个戏，就不演了，我给你做饭，你不可以和我抢”
　　秦璃不是第一次知道韩默葵不像演戏“要当煮饭婆吗”
　　韩默葵点头“嗯嗯”
　　秦璃怕她没有事情做会无聊，再次询问“你真的不想演戏吗”
　　韩默葵坐在腿上定睛看着她“我很懒的，到处拍戏很麻烦，不想到处跑，你养我啊”
　　秦璃宠溺的笑着说“好，都听你的”她干什么都好，只要她开心，其他的都无所谓。
　　况且自己赚的钱够她挥霍一辈子，赚钱的能力还在，怎么都不会让她在生活上有所缺失，再不济还有韩家，怎么都不会把自己家的小公主变成灰姑娘的。
　　韩默葵虽然脑子好使，学什么都快，但到现在为止，她唯一特别想做的事就是普及AI ，但是有她堂哥在，她就懒了，她相信很快就能实现，其它方面一直都是个没什么特别大追求的人，得过且过。
　　但是遇到秦璃之后，韩默葵现在只想粘着她，其它的都无所谓，其实只要秦璃说喜欢她演戏，她一定会继续演戏，反正又不难，秦璃喜欢就演给她看。
　　韩默葵脑子打铁的说了一句“要不然我拜你为师，学习一下管理公司，帮你分担，我给你当贴身秘书吧”
　　秦璃被她弄得脑子快跟不上了，无奈又好笑的说“好，韩秘书可要好好照顾我啊”
　　韩默葵脑子里面闪过一句话“好啊，床上小媳妇床下小秘书”
　　秦璃一下就热血上头，热的发烫了“小乖，你在哪学的这个话”
　　韩默葵仔细想着，也忘了在哪里看到的“我也不知道，好像是在哪里看到的，不喜欢吗”自己是不是说的太流氓了。
　　秦璃维持冷静的说“不要和其它人说这种话，知道吗”简直是致命一击，这么多天没有和她亲密，刚刚那句话差点就把她点燃了。
　　韩默葵乖乖点头“好，我不说了”以后还是不要说这种话了，感觉秦璃不是很喜欢。
　　又说了一会儿其它的，韩默葵就跑去开工了，秦璃跟着她一起去了片场。
　　韩默葵开始之前拉着秦璃去见郑一虎“郑叔，这是我妻子，秦璃”
　　秦璃低了一下头“你好郑叔，我是秦璃”
　　郑导观察了一下她“不错，很配，怪不得林知寒会同意”林知寒那么讨厌夏柔淑，居然会同意自己的宝贝外甥女嫁给夏柔淑的女儿，果然是有原因的。
　　秦璃微笑着“谢谢郑叔”
　　郑导摆手“行了，准备开始吧”
　　韩默葵化好妆准备开始了拍戏，她把秦璃拜托给郑导“郑叔，你帮我照顾她一下”
　　郑导嫉妒的嘴角都要抽搐了，不咸不淡的说“嗯”怎么没见她关心过自己。
　　***
　　剧情已经到了第一个节点，赵u的挚友李毅被诬陷入狱，赵u趁机对外表现出振作起来的样子，开始回归朝堂。
　　虽然她几乎在朝中完全没有了以前的影响力，但国丈谢域感觉到了危机感，开始韬光养晦隐藏起来，赵u知道自己根本没法扳倒谢域，所以就和他演起了甥舅的温情大戏，说以后一定会听自己母后的话。
　　谢域当然是不相信，赵u又跑动皇后面前演了一出。
　　赵u一脸恳求的跪在皇后的面前“母后，儿臣真的喜欢上了孙菡谣，儿臣克夫权力是没有可能了，但是孙菡谣她喜欢钱财权力，儿臣想要留下她，母后你帮帮儿臣吧”
　　皇后脑子没有谢域灵光，而且被教育的迂腐愚昧，在她看来女子追求权势简直就是无稽之谈，现在听了赵u的话一下相信了一大半。
　　皇后看她伤心的样子，就把她扶起来“u儿，母后可以帮你，但是你舅舅他”
　　赵u带着泪痕的立马拉住皇后“儿臣可以听舅舅的话，以前是儿臣痴心妄想，现在只要哥哥愿意保护儿臣，儿臣可以，可以帮他，儿臣，儿臣可以”
　　皇后从谢域那里知道了自己儿子需要一份兵权，之前促成镇国将军女儿的婚事就是为了这个，现在她可以试探赵u愿不愿意把兵权交出来，皇后也是脑残的可以直接就问出口了“u儿，你哥哥需要一份兵权来保护自己”
　　赵u立马就说“好啊，皇兄要兵权我可以给的”说完就拿出自己带着兵符拿给皇后。
　　皇后立马展颜一笑“好好，u儿我一定会帮你达成愿望的”
　　赵u离开之后，就去了上阳宫去见皇帝。
　　赵u一脸淡然的说“虎符给她了，再演几下她就信了，以后儿臣可能要给您添堵了”
　　皇帝对皇后失望说“u儿”
　　赵u眼中还是又一丝的不忍“父皇，她真的是儿臣的母亲吗”
　　皇帝看她这么伤心，心里也不舒服“是，u儿不要太伤心了，你还有父皇”
　　赵u闭着眼睛恢复情绪“儿臣一定不会让父亲失望的”眼中闪过坚定。
　　没有权力她什么都保护不好，现在她连自己的朋友的保护不了，若是自己在这样下去，可能真的什么都没有了。
　　赵u离开皇宫回王府，孙菡谣一直在等她，看她回来之后，就出门迎接她。
　　孙菡谣拿着剑上前行礼“殿下怎么样，没有出什么意外吧”
　　赵u看着她心情变得好了一点，嘴角不经意的微扬，淡淡的说“嗯，没事”
　　孙菡谣迟钝的没有发现什么“要吃饭吗”
　　赵u点头“嗯”这样感觉还不错，家里有人等着自己，王府才不会那么清冷。
　　郑导拿起喇叭“卡”
　　虽然韩默葵的戏份只有一点，但秦璃立马就拿起矿泉水去找韩默葵嘘寒问暖“喝水”
　　周围的人感觉自己满脸的狗粮拍打，工作人员感觉未来可能每天都会遇到这样的事。

　　☆、第 60 章

　　下午的戏份主要就是赵u开始正式的回击，假意的为了谢域做出了很多的事，皇长子赵琦可谓是风光大盛，赵琦的心腹大臣上奏立他为太子。
　　皇帝勃然大怒，以自己正值壮年为由拒绝了朝臣的请求，之后还为所有成年的皇子封王，而且还给了其中几个人大量兵权。
　　朝中局势变得紧张起来，心里有鬼的重臣都谨小慎微的，还有一些墙头草看到皇长子不得圣心，开始选择自己新的墙头，反正皇子那么多总有一个人可以。
　　***
　　下午秦璃和韩默葵趁着晚饭时间，在剧组附近的咖啡店，选了一个隔间一起吃餐后甜点，结果言清突然就坐在她们旁边笑的一脸无害。
　　秦璃看着言清冷淡的说“有事吗”防备的看着她，觉得她来者不善。
　　言清丝毫不受影响的说“我找韩老师，聊一下过往”
　　韩默葵皱着眉头的说“说吧，快一点”打扰我和秦璃的时间。
　　言清收敛笑意看着桌上的草莓蛋糕说“我女朋友最会做甜点的就是草莓蛋糕”语气和神态都带上了思念。
　　韩默葵拿着塑料叉子手一顿，深呼吸了一下“所以”
　　言清没有理她继续说着“她还有个妹妹，最喜欢她做的草莓蛋糕，每个月她都会准时的回家给她做蛋糕，那个小朋友不爱说话，只喜欢和我女朋友说话，一看到我出现就像是个小狮子一样”
　　韩默葵做出意外的说“是吗，我也有个姐姐，做草莓蛋糕做的特别好”
　　言清眼睛没有情绪的看着韩默葵，但手一直用着力攥紧“是吗，真巧，我女朋友对那只小狮子特别好，我有时真的特别的嫉妒，小狮子一不高兴她就做草莓蛋糕哄她，明明她最讨厌厨房了”
　　韩默葵不知道温暖讨厌厨房，没有表现出不对继续说“姐妹嘛，很正常”
　　言清“那个小狮子名字里有个葵字，小暖一直叫她糖糖，我问过她为什么，她说小狮子的名字里有葵，长了一头焦糖色的头发，明明都已经十几岁了，但瘦的看起来比瓜子还小，像个焦糖瓜子，所以叫糖糖”
　　韩默葵闭眼睛，握紧秦璃的手“哦，是吗，真巧”
　　秦璃注意她情绪不对，揽着她给她支持。
　　言清眼睛里已经有雾气了“我女朋友她去世了，但是我连她墓地在哪里都不知道”
　　韩默葵深呼吸了一下“是吗，我姐姐也去世了，她是因为劳累过度住院，结果她心上人的奸夫跑来说些有的没的把她气的心脏病发去世了”
　　言清浑身发抖的看着她“她在哪里”
　　韩默葵故作不知的笑着说“言老师认识我姐姐吗，想要见她”
　　言清眼泪顺着就就落了下来“韩默葵，她在哪里”
　　韩默葵皱着眉不看她，语气强硬的说“我姐姐肯定不想见一个背叛自己的女人”
　　言清焦急的说“我没有背叛她，我要见她”
　　韩默葵火气上来“她都死了，你现在说什么都没有用了，要不是你拈花惹草，她怎么会心脏病发”
　　秦璃见她们两个人都情绪激动，就拉着韩默葵说“默葵”
　　韩默葵不想看见她，拉着秦璃就离开了“我不会原谅你的，想见她绝对不可能”
　　言清自己一个人坐在原地，闭着眼睛脑子一片空白，这几年一直想不明白为什么温暖会突然去世，今天韩默葵的话让她感觉自己心脏被割了一刀，痛彻心扉。
　　***
　　秦璃带着韩默葵回到剧组坐在化妆间里，离拍戏还有一小会儿。
　　秦璃担心的说“默葵，没事吧”
　　韩默葵摇头“没事”
　　秦璃看她脸色不好，“不要担心，我觉得很快就要知道真相了”
　　韩默葵点头“嗯，我不想再和她接触，影响情绪，没法专注演戏”
　　秦璃也不希望她影响情绪“好，听你的”
　　韩默葵把言清抛在脑后“我都没有吃完我的蛋糕”
　　秦璃觉得她情绪恢复，就问起刚刚一直想问的“你都没有说过你不高兴就会吃草莓蛋糕”
　　韩默葵一脸不明白的说“不是有你吗，怎么会不高兴”
　　秦璃不自然的咳了一下，嘴角不受控的翘起来，自己媳妇儿怎么突然这么会撩“以防万一吗”
　　韩默葵想想也是，自己都没有告诉她自己一些喜好“那我告诉你啊，我除了不高兴的时候会吃草莓蛋糕，以前我身体不好，每次生理期都特别的难受，姐姐也会给我做蛋糕吃，我吃了草莓蛋糕，其他的蛋糕我都不爱吃，也从来不吃”
　　秦璃默默记下了“下次我也做给你”
　　韩默葵笑着点头“好啊，我以前特别瘦，现在我胖起来多亏了草莓蛋糕”
　　秦璃捏着她的胖手“胖点好，健康”
　　韩默葵赞同“妈咪也是这么说的”
　　秦璃又问她“还有什么喜欢吃的吗”
　　韩默葵平时都没有注意，想了一下说“没什么固定的，只要甜甜的，我都喜欢，不能吃的就是红心火龙果，每次吃都会拉肚子”
　　秦璃记下她的喜好，平时吃的比较固定，她都没有发现“还有呢”
　　韩默葵没有发现自己特别喜欢什么，就想着自己不喜欢的“我不敢吃猪牛羊鸡鸭以外的肉尤其是海鲜，啊，还有内脏我也不吃，嗯……其它的我暂时想不起来了”
　　秦璃全部记到心里，以后一点都不会让韩默葵看到这些“想到再说吧，休息一下，快开始了”
　　韩默葵本来还想问她有什么忌口的东西，但是时间的确是不够了，只能暂时放弃。
　　***
　　赵u明理帮住自己的皇长兄，暗地里一直在阳奉阴违的查自己的事，顺便还给谢域添点堵。
　　另一边赵u和孙菡谣的感情线也有所进展。赵u发觉了自己对孙菡谣有了感情，而孙菡谣也对赵u莫名在意。
　　赵u坐在书房看着孙菡谣给她画画“菡谣，你坐好，不要乱动”
　　孙菡谣坐的腰都抽筋了，不乐意的说“我要去吃烤鸡，殿下你快点”
　　赵u一点都不慌的继续画“画好了，我给你一锭黄金”
　　孙菡谣立马坐好“好的，殿下，你慢慢画”
　　孙菡谣目不转睛的看着赵u，眼中流露出一些她自己都没察觉的情谊。
　　这个时候，郑导大喊一声“停，停停停”
　　韩默葵在她遗憾停的时候，就知道自己演砸了，丧气的低了一下头。
　　郑导抬手捂了一下脸，站起来走到韩默葵的面前“默葵，你知道自己的问题吗”
　　韩默葵抱歉的点头“嗯”
　　郑导严肃的说“你和秦璃在一起这么久，还是演不了感情戏吗”
　　韩默葵无力的摇摇头“嗯”
　　秦璃也走了过来，拉过她的手“默葵，你把她当成我就行了”
　　韩默葵凑近她小声说“我讨厌她”看着她演不出喜欢的感觉。
　　秦璃也知道原因，一时也没有什么好办法，看了一眼郑导。
　　郑一虎看着她们思考解决的方法，想了很久才指着秦璃说“你，坐在言清的位置上”
　　秦璃不知道他是什么意思“要做什么”
　　郑导觉得自己要秃头了“你当言清的替身，这样默葵看着你就能演出来”
　　秦璃觉得这个方法不错“好，就这样”
　　韩默葵还是没有什么信心“这样行吗”眼睛在秦璃和郑导之间转动。
　　秦璃捏了一下她的手“试一下吧”
　　韩默葵没有更好的主意，只好答应。
　　郑导看她同意了之后，立马就吩咐“大家准备，拍第二次”
　　韩默葵深呼吸了一下，看着秦璃的酝酿情绪，镜头没有拍秦璃，所以秦璃也看着韩默葵笑了一下。
　　韩默葵看到秦璃笑了，下意识的眼睛里就带上了一丝情意，秦璃又故意的撩她，眨呀笑的魅惑，韩默葵不自然的就看呆了。
　　郑导满意的大喊一声“卡，非常好”
　　韩默葵一下就回神，看到周围工作人员，一下就不好意思的耳朵就红了。
　　秦璃看出她害羞了，立马就走过去摸摸她的头“做的很棒”
　　郑导看着她们两个人脑子里有个想法“秦璃，你会在剧组待多久”
　　秦璃一边拉着韩默葵一边看着郑导“可以待到过年”
　　郑导思索着时间，这部剧至少拍到明年的2月中旬，刚好是过年前几天，立马就和秦璃说“有兴趣演戏吗，不露正脸的，演言清的替身，顺便和默葵拍个吻戏床戏什么的”
　　秦璃没思考多久就答应了“好啊，我也想体验一下演员的工作”
　　韩默葵听到要和秦璃演戏，脸上的热气就一直没有散过，就问郑导“不是没有亲密戏吗，为什么要秦璃做替身”
　　郑导一脸恨铁不成钢的说“那是因为你不想演，林知寒那个老头让我把那些删掉”
　　韩默葵知道自己不专业，没想到给郑导添了麻烦“抱歉”
　　郑导不在意的摆手“我的实力完全可以不靠吻戏就拍出好剧，行了同不同意，快说吧”
　　反正秦璃没什么事就答应了“好，我答应”
　　郑导满意的笑了“好，痛快，等我去和编剧商量一下，所有人休息30分钟”
　　他说完之后，立马就跑去找编剧，这部剧之前是有吻戏的，但是因为韩默葵就被删掉了，现在可以直接拿出来，作者和编剧都会很满意。
　　过了一会儿之后，他就拿着剧本回来，然后把剧本拿给韩默葵。
　　郑导激动的说“这个是接下来戏份有改变的地方，你看一下”
　　韩默葵接过来看了一眼，增加了很多的吻戏，还有增加了一场特别激烈的床戏，还有其它的一些亲密戏份。
　　秦璃也坐在她的旁边看着剧本“嗯，加了不少，看来你的荧幕初吻要归我了”
　　韩默葵整个人都热起来了“这么多人，我怕演不出来”
　　秦璃抱她鼓励“有我在，放心”
　　郑导等她们聊好之后“怎么样，不错吧”
　　韩默葵白了她一眼，淡淡的说“嗯”
　　郑导心虚的咳了一下“明天就有一场，回去练一下，我们继续拍戏，准备吧”
　　***
　　赵u画完最后一笔画之后，抬头看到孙菡谣看着自己眼睛里面带着爱意，她愣住了，就这样两个人对视了很久。
　　情不知所起而一往情深，就这一眼，注定了她们两个人缘分的开始。
　　先反应过来的是孙菡谣，她不自然的转移视线“殿下，画好了吗”
　　赵u笑了一下，把画拿起来走过去给她看“好了，怎么样”
　　孙菡谣看了一眼“非常好看，殿下可以送给我吗”
　　赵u看她喜欢笑的一脸的骄傲，她想要就给她自己可以画很多幅“当然可以”
　　孙菡谣笑着谢了她“多谢殿下赏赐”
　　赵u有点不满意她的称呼和这种疏离的感觉“不要叫我殿下，叫我子钰就好”
　　孙菡谣听了她的话站起来拒绝“殿下，这样不好吧，有违礼法”
　　赵u不高兴的把她按回椅子里“这是命令，你有小名吗”
　　孙菡谣老老实实的说“小花”
　　赵u因为加了滤镜没有觉得土“很好听，我以后就叫你小花吧”
　　孙菡谣觉得她真是奇奇怪怪的“殿下…”她还没说完就被打断了
　　赵u一脸不高兴的强调“殿下？”
　　孙菡谣立马改口“子钰喜欢就好”
　　赵u立马变脸，如沐春风的笑了“嗯，小花”听着她叫自己就觉得舒服。
　　孙菡谣也被她叫了心跳漏拍，笑了一下就低着头看画。

　　☆、第 61 章

　　晚上下戏之后，韩默葵就带着秦璃到自己的房间，她的行李早就被萧笑送回来了。
　　韩默葵一进门，就感觉到一阵天旋地转，秦璃就把她压在门上亲了上来。
　　小别胜新婚，秦璃其实下午的时候就想这么干了，等到晚上才终于有机会，压着她发泄自己的思念之情。
　　韩默葵被突然来这么一下，现在腿软的要从门上滑下去了，还好秦璃及时的托着她的腰，抱住她，才没有滑倒。
　　等结束之后，韩默葵已经完全站不稳了，秦璃扶着她一起倒在床上。
　　韩默葵趴在她的怀里，捏着她的衣服剧烈的呼吸，像溺水的人大口大口的吸收空气。
　　秦璃给她顺好气，就又把她压在床上来了一边，而且把她的衣服也脱得差不多了。
　　韩默葵插空说了一句“不可以…嗯…太过分……嗯了”然后就完全脑子糊住，没有办法思考了。
　　秦璃知道她还要拍戏，只闹了一会就放过她了，抱起她去了浴室洗澡。
　　韩默葵不想泡在浴缸里，机和秦璃说“我不想泡浴缸，你抱我洗”
　　秦璃知道她的顾忌，就抱着她走到淋浴下“好”
　　韩默葵淋了一下热水，缓解了一些，不想秦璃太累，就尽量自己站好洗，手忙脚乱的终于洗完了。
　　韩默葵扶着玻璃站好“我的浴巾在外面，用衣架挂的那个，你有带浴巾吗”
　　秦璃看她有点精神了，就和她说“我去拿，你在这里等一下”
　　然后秦璃就先去拿了韩默葵的浴巾包住自己，然后出去拿了自己的给韩默葵围上，然后就一起出来了。
　　韩默葵擦了一下就拿了睡衣换上了，秦璃也换好睡衣，等韩默葵弄好之后，看到床边满地的衣服，但是她太累了不想动了，躺在床上当咸鱼。
　　秦璃换好衣服，整理了一下房间，就和韩默葵一起躺在床上。
　　韩默葵抱着她“要睡了吗”
　　秦璃看她已经撑不住了，但是因为今天和言清说了那些话，一直心事重重的“还在想言清的话吗”
　　韩默葵闷呼呼的说“嗯，我要怎么办才好”
　　秦璃也知道她在纠结什么“我觉得她可能有什么内情，找个时间和她仔细的说清楚吧，温暖她肯定也想你们好好相处”
　　韩默葵很不乐意“要是她真的是渣女怎么办”
　　秦璃叹气“小葵，正常情况下，一个人对一个伤害自己亲人的人，不会给她那么多反驳的机会的，都是直接出手报复，其实你在心里并没有怪她，只是你还无法接受你姐姐的离开”
　　韩默葵闭着的眼睛里流出泪水“她是除了姐姐以外，唯一一个没有被我叫哥哥打包扔出去的人，虽然老是和我抢姐姐，我也没有和她说过话，但是她也很关心我，我不想姐姐喜欢的人变成一个坏人”
　　秦璃擦干她眼角溢出的泪水“我们明天和她开诚布公的聊一下，好吗”
　　韩默葵带着鼻音的哭声“嗯”
　　秦璃给她把手放进被子里“睡吧，很晚了”然后关掉灯，和她一起窝着睡下。
　　***
　　拍摄的剧情进行顺利，皇长子并不相信赵u会投靠自己，暗中背着国丈和皇后刺杀赵u。
　　赵u下了朝之后，都会去群英馆饮酒听曲，一直到黄昏之后才会离开。
　　马车行驶在一个人烟稀少的小巷，突然就有一队人从出来对着马车，乱箭齐发之后就是刀剑相对。
　　皇长子下了重本买了杀手，孙菡谣只能保证赵u的安全，没法兼顾其他的人，但是因为带着的侍卫少，孙菡谣抵挡的有点困难。
　　赵u站在她身后一脸的焦急，孙菡谣抵挡不及腹部中了一箭，还好附近的巡逻及时的出现，才让她松了一口气。
　　虽然安全了，但是孙菡谣还是观察着周围，压着伤口把箭拔了出来，穿了软甲所以伤的不重，赵u看她失血过后脸色发白，脸色黑沉的上前把她抱起来带回了王府。
　　回了卧室之后，赵u就派人去请大夫，自己帮她脱了衣服暂时的止血。
　　孙菡谣忍者痛和面色不好的赵u说“殿下，我没事的，这点伤不算什么”
　　赵u听了这话，脸色更差了，语气冷的掉渣的说“闭嘴”
　　孙菡谣被吓了一跳，这还是她第一次这么凶的说话“抱歉”
　　看自己吓到她了，赵u叹气“你以后不要在这样了，我的护卫有很多，以后你只需要跟着我就好，其它的不需要你做”
　　孙菡谣知道她关心自己，但是自己不保护它自己能干什么“可是保护你，是我存在的理由，爹爹收养我也是为了这个，我从5岁开始训练，就是为你的大业，牺牲在所难免，殿下不必在意”
　　赵u知道皇家暗卫，一生护主奉献生命，但是她不想孙菡谣也这样，她是自己喜欢的人不是暗卫“我说不需要，听令行事”
　　孙菡谣茫然的看着她“殿下，我不知道不保护你，我还能干什么，我除了武功其他的都不会”
　　赵u看着眼睛心里一痛“我教你，你跟着我就好”
　　孙菡谣还是抗拒的说“为什么，这样做，爹爹一定会生气的”
　　这么多年的思想已经完全的刻在她的脑海里，一时根本没法改变，赵u烦躁的坐在她的旁边，看着她澄澈的眼睛，心里产生了莫名的冲动。
　　赵u对着她郑重的说“小花，我希望你做我真正的王妃，你愿意吗”
　　孙菡谣不敢相信的睁大眼睛看着她“殿下，我只是个乞丐，与你的身份完全没法相比，根本没法做你的王妃”
　　赵u眼睛里全是坚定的信念“那又如何，我只想要你，其他人没有资格说什么，你只需要跟着我，其它的我来解决，我拼尽全力得到那个位子，就是希望能够保护好自己想要的保护的，如果坐上那个位子却什么都得不到，我还要她有何用”
　　孙菡谣被她的坚定动摇了内心，沉默不语只是看着她。
　　郑导又拿着喇叭喊“卡，秦璃上”
　　韩默葵看到秦璃穿着和言清一样的衣服，装扮也一摸一样，被惊艳的只能傻傻的看着她，直到她走到自己面前才反应过来。
　　秦璃笑着说“好看吗”穿着这一身衣服的秦璃笑起来简直是杀伤力太大了。
　　韩默葵脸一下就红了，心跳也加快，害羞的说不出话，只能点头。
　　郑导调好机位之后，就喊了开始，秦璃刚刚已经得到了副导演的传授，以她的能力完全没有问题。
　　孙菡谣虽然一直保持沉默，但是赵u能够看出她眼睛里的犹豫，知道她对自己还是有感觉的，但是被固有的思想困住，没有及时的回应自己。
　　赵u看着她没有血色的红唇，倾身吻了上去，滚烫的红唇一贴上来，两人的灵魂都发出了颤抖，暧昧横生，赵u先动一步开始进攻。
　　孙菡谣虽然见过不少，但是没有任何的实战经验，只能被动的承受，赵u顾忌着她的伤，没有太过，只是浅尝则止。
　　孙菡谣面色红红眼波微漾，赵u也是脸上带着红晕，两人相视一笑。
　　郑导隔着屏幕看的特别激动“卡，过”
　　有了秦璃的帮住，感情戏这部分进行的非常顺利，编剧和副导演一脸的激动，真刀真枪真情实感的吻戏，看着真的是很真实，让人血脉膨胀。
　　***
　　中午吃饭的时候，韩默葵对坐在自己旁边的言清说“我有事和你说，你跟我来一下”语气虽然冷冷的，但还是能听出一些别扭的小孩子脾气。
　　言清本来没有抱希望能够见到温暖了，现在她主动来和自己说话，立马激动的点头同意“好”
　　韩默葵和秦璃坐在一起，言清坐在她们对面，三个人坐在小小的化妆间里。
　　韩默葵先一步问言清“当年姐姐去西藏回来之后，在你的记忆里，到底发生了什么”
　　言清想起当年的事，充满了哀伤“我根本不知道她回了A市，我联系她也没有回应，到处都找不到她，我有拜托陈皓帮我找她，但是都一无所获，没过多久我就收到一条分手的信息，第二天她就过世了”
　　韩默葵也不好受，每次回想都没法保持绝对的冷静，深呼吸了一下然后说“据我所知，姐姐从西藏回来之后就住进了医院，她拍戏受了伤，一直在医院养病，她好点之后就一直在等你，她给你发了信息，你没有回复，我们也没有封锁消息，我陪着她一直在等你，可是你没有来，之后陈皓就出现了，她和姐姐说”说到这里韩默葵怒气值直线上升。
　　秦璃看她情绪不对，立马抱住她让她冷静下来。
　　言清手捏紧，语气带着不敢面对的说“他说什么了”
　　韩默葵拉着秦璃的手说“陈皓说你和发生关系了，而且你之所以不来看她是因为你想和她分手，而且还把视频拿给她看，之后没多久姐姐就突然心脏病发，过世了”
　　言清不知道为什么陈皓会这样做，她现象完全不知道怎么会变成这样，她压着胸口，气息不顺的说“我和陈皓没有任何的关系，我也没有背叛温暖，为什么会变成这样”
　　韩默葵脸色不好的说出自己的猜测“我怀疑陈皓对姐姐做了什么，细节我现在先不说，你有没有时间，等杀青之后，我带你去见姐姐”
　　言清脑子乱糟糟的闭嘴眼睛说“好”
　　秦璃看他们说的差不多了，就建议“我们先吃饭吧”
　　韩默葵担心言清去找陈皓就嘱咐她“你在陈皓面前，不要表现出你已经知道了，否则我不敢保证你还能帮姐姐查清真相，我也不想看到你心脏病发死在我面前”
　　言清听着她的话，不明白她为什么就那么肯定事陈皓“为什么”
　　韩默葵简单的说了一下自己的猜测“陈皓的亲生父母和他的继父都是心脏病发死的，还有一个就是当年一直缠着你的富二代也是这样死的，你没有发现吗，你有什么事陈皓都可以帮你你挽狂澜，我还查到他为了你毁了不少有能力的女演员，要不是你没有那么想去争什么，可能会更……”
　　言清其实知道有人在帮自己，不然以自己的能力根本不可能走到现在，但是没有温暖她对什么都不感兴趣“我知道了，我不会让他知道的”
　　言清现在感觉自己在一个虚假的世界，这几年陈皓对自己的嘘寒问暖简直是个天大的笑话，自己对他照顾的感激也变成了讽刺，她整个人都浑浑噩噩的。
　　韩默葵去拿了三个人的盒饭，一起在化妆间解决完午餐。
　　***
　　之后的时间，赵u一边和孙菡谣一起秀恩爱，一边又对付皇长子，在皇长子被皇帝驳回了立太子的请求之后，他的情况急转直下。
　　赵u为了报复皇后和国丈，把她们用来对付自己的手段用到了皇长子身上，还把冤枉自己谋反的事也放到他头上。
　　皇长子就这样变成了庶人，国丈可没有赵u的心腹那么的忠心，直接就舍弃了皇长子，但是赵u也完全和国丈决裂了。
　　皇后知道了自己儿子变成庶人，发了疯的咒骂赵u，被皇帝禁足在宫里，赵u一眼都没有去见过她。
　　赵u奉旨南巡，带着孙菡谣去处理国丈谢域在南边的势力，从源头开始解决外戚干政。
　　当然两人的感情也进入的更深的阶段。
　　韩默葵知道要和秦璃拍床戏之后，就变得扭扭捏捏的，郑导清场之后，韩默葵看着秦璃不知道怎么办，秦璃只好先出手了。
　　直接抱起她走到温泉里面，雾气朦胧刚好让秦璃的面容没有那么清晰，透过镜头看着画面唯美，后期只需要一点加工过后就好了。
　　虽然这样很不敬业，但是真情流露看着还是比较舒服的。
　　韩默葵泡在热水里面，又和秦璃贴着，又被一堆人看着，没有那么放的开，全靠秦璃在带她。
　　等结束之后，韩默葵感觉自己要晕过去了，全身通红埋在秦璃怀里不敢抬头，脑子像一团糨糊，只能被秦璃带着逃离了现场。

　　☆、第 62 章

　　很快就到了韩默葵的生日，郑导给她放了一天的假，让她们去庆祝一下，秦璃从早上就带着韩默葵到处跑。
　　早上先是去附近爬了山，去看日出，山不是很高，但是周围没什么其他比较高的建筑，阳光也不会太刺眼，所以看日出也很不错。
　　她们选了一个位置绝佳的地方坐在地上，等待太阳老爷爷的清醒，天气已经变得很凉了，韩默葵一直缩在秦璃的怀里眯着眼。
　　秦璃看着远处的光越来越亮，把旁边靠在自己身上打瞌睡的韩默葵叫醒“小葵，太阳出来了”
　　韩默葵听着她的话立马就醒过来了“在哪”用力眯着眼睛从秦璃怀里坐正，努力找着太阳光。
　　秦璃看她迷糊的样子，用手给她挡住太墙的光，避免眼睛不舒服“慢点，眼睛会不舒服”
　　韩默葵适应了一下，就扒住秦璃的手，透过指缝偷偷看太阳“好漂亮”
　　秦璃沐浴着阳光整个人特别的柔和，韩默葵也不看阳光了，反而是盯着秦璃看，觉得她比太阳光还要耀眼。
　　韩默葵把她的手拉下来，凑近她亲了一下“你好看，比太阳好看”
　　秦璃宠溺的看着她“喜欢这里吗”
　　韩默葵看着她的嘴唇心不在焉的说“嗯，喜欢，我们再亲一下吧”她现在对每天都能看见的太阳丝毫不感兴趣。
　　秦璃看着她往前凑的嘴，放弃自制力直接按住她的脑袋吻上去。
　　阳光正好，照出她们美好的爱情。
　　一下没控制住，秦璃把韩默葵亲的腿脚发软，韩默葵走了都是飘的，更不要说下山了，最后只能秦璃背着她下山。
　　韩默葵趴在秦璃背上“你累吗，要不然休息一下吧”
　　秦璃只有一点脸红微微气喘，其他没有任何不适“没事，等你走的话，我今天的而安排可能就实现不了了”
　　韩默葵气急败坏的不想说话了“哼，都怪你，累死算了”
　　秦璃故意往下蹲了一下“都怪我让你腿软了”
　　韩默葵吓了的抱住她的脖子“哇，秦姐姐慢一点”语气软乎乎的。
　　秦璃听到她声音，又感觉到自己背上的软绵绵的触感，脑子里面出现了一些火热的画面，气血有点乱串“小葵，我可能要加速了”
　　差不多已经走到了山脚，地面已经平坦了，背着韩默葵秦璃跑了起来，没一会就下山了。
　　秦璃按照计划，带着韩默葵先去吃午饭，吃完饭之后直接带她到了一家影楼。
　　韩默葵看着周围各式各样的照片“我们是要拍照片吗”
　　秦璃抱着她温柔缱绻的说“我们连婚纱找都没有拍过，今天我们来拍一些简单的，挂在家里，以后有时间我们去拍更好婚纱照”
　　韩默葵心里一暖，虽然她不在乎，但是秦璃还记得这就很暖了“秦姐姐”
　　秦璃揉着她的脑袋说“傻，这可不是礼物，礼物我还没给你呢”
　　店员走过来“婚纱已经准备好了，现在要试一下吗”
　　秦璃“好”拉着韩默葵往试衣间走“走吧试衣服”
　　到试衣间里，韩默葵看到婚纱，和结婚的时候穿的风格不太一样，但是一样好看。
　　两个人一起换衣服，韩默葵有点不好意思的看着她“我们要在这换吗”
　　秦璃脑袋里想着她换衣服的样子，摇头说“还是在里面的隔间换吧，我怕出意外”
　　韩默葵现在已经能够从她话里理解出背后的意思了，故作不知的说“那开始吧”
　　换好之后，两个人出来的时候，都被对方的样子惊艳了。
　　韩默葵捂着锁骨，脸色通红的走到秦璃旁边“有印子”
　　秦璃拿开她的手，装无辜的说“我没怎么用力，这是个意外”
　　韩默葵害羞的不得了，快要哭出来了“怎么办”
　　秦璃用手摸摸，安慰她不要担心“没事，P一下就看不出来了”
　　看她抓不住重点，韩默葵气呼呼的说“秦姐姐，我说的是被其他人看见怎么办”
　　秦璃尴尬一笑“也没事，他们很专业的，不要担心”下次要亲到一个更隐蔽的地方才行了。
　　韩默葵怀疑的看着她“你不要骗我，我脑子不好使”
　　秦璃亲了她嘴角一下“骗谁也不会骗你，我这么穿好看吗”
　　韩默葵笑的羞涩“很好看，特别漂亮，我很喜欢，是我心里的小仙女”
　　秦璃捏她的脸笑的开心“嘴真甜，你也很好看，是我心里的小公主”自己家小媳妇儿说情话的功力见长。
　　韩默葵“仙女和公主幸福的在一起了”
　　秦璃吐槽“这是韩式童话吗”
　　韩默葵拉着她的手说“是我们的童话”
　　秦璃被撩的心头一跳“那你可以叫我阿璃吗”
　　韩默葵故意报复的说“老婆，我喜欢你”
　　秦璃全身冒气热的不得了“媳妇儿，你现在穿着婚纱撩我，我可能忍不住了”
　　韩默葵得瑟的说“那也得忍住，我明天戏份少”
　　秦璃得到暗示“明白了，我会努力的，走吧”虽然她没想今天放过她。
　　摄像师还是比较专业的，秦璃没有要求一些奇葩的风格，只是简单的婚纱亲密照片。
　　经过这么多天天在剧组拍吻戏的经验，韩默葵脸皮变的厚起来，毫无压力的在人前和秦璃亲密。
　　拍完婚纱又换传统嫁衣，还有其他的汉服，现代装，拍了三套，花了一整个下午才结束。
　　拍完之后，影楼会把相册快递到家，秦璃付钱之后直接待着韩默葵离开了。
　　晚上秦璃没有带韩默葵到外面吃饭，而是在剧组订酒店房间里，吃简单的烛光晚餐。
　　坐定之后，秦璃倒酒举杯“虽然简单，但是心意满满”主要是因为有点小计划，需要在房间里才行。
　　韩默葵拿起杯子和她相碰“没关系，正好我也没有那么多体力到处走了”
　　秦璃对于接下来的计划，有点紧张“快吃吧，味道不错的”
　　吃的差不多了，秦璃走到韩默葵旁边，韩默葵喝醉了，脑子开始胡涂起来，看着秦璃走过来，下意识想要伸手抱她。
　　秦璃拿出一个盒子单膝下跪“韩默葵，我欠你一场恋爱，一个求婚，一个婚礼，我没法全部补给你，但我会在余生里让你幸福，嫁给我”
　　晕乎乎的韩默葵反应迟钝的说“好啊，要抱一下”
　　看她脸色通红，明显是醉了，秦璃失算的拉过韩默葵的右手，给她带上戒指“从今天起，你就是我妻子了”
　　韩默葵傻笑挥手要靠近她“老婆，要抱一下哦”
　　秦璃知道她晕了，但是自己的计划还没完呢“媳妇儿，我还有生日礼物没给你呢，你的草莓蛋糕还没吃呢，稍微清醒一下”
　　韩默葵没有抱到她，不高兴的瘪嘴“好吧，就一下”但完全没有清醒的意思。
　　没办法秦璃只能快速的拿过自己的行李箱里的礼物，交给韩默葵“看看生日礼物”
　　韩默葵胡乱的扯着丝带，想把它打开，弄了半天都没开，可怜巴巴的说“打不开”
　　秦璃看她可怜兮兮的样子，心头浮动，轻松的解开了带子“呐，给你，看看喜不喜欢”
　　韩默葵从盒子里拿出一个玩偶，是一只橘猫，又胖又大，脑袋圆圆的，耳朵上有一朵向日葵，喜欢的一把抱住，刚好充满怀抱，满足的长嗯……一声。
　　秦璃特地找人定做的，在玩偶脖子上的铃铛上绣了秦璃两个字“喜欢吗”
　　韩默葵眼睛因为醉了水汪汪的“喜欢，有你的味道”
　　看她喜欢的爱不释手，秦璃觉得自己真的是太聪明了，品味也高“我在它身上喷了我的香水，怎么样”
　　韩默葵郑重的大声宣布“她是你的替身了”
　　秦璃觉得给自己找了个麻烦，我会不会失宠“还有一件衣服，也是猫猫哟，要穿吗”
　　韩默葵不清醒，秦璃说什么她都答应了“好啊，都是猫猫，换衣服”
　　秦璃给她换上猫尾娘的衣服，让她又表演又撒娇，韩默葵脑子不清醒，她说什么就做什么。
　　闹够之后，秦璃把她压在床上“媳妇儿，我们睡觉吧”
　　通宵銮战一晚上，韩默葵因为喝醉了，整个晚上都是十分的热情，给了对方真实的反应，秦璃简直没法停下来。
　　秦璃觉得韩默葵喝醉了之后就变成了一个会吸人魂魄的妖怪，自己想要把她融入自己怀里，吸取她的气味。
　　第二天一早，韩默葵醒过来，意识和记忆没有恢复，想要翻身结果发现自己全身酸软无力，继续一动，她觉得自己睡觉的时候是不是表演了一晚上的胸口碎大石，全身关节轴的没法动。
　　韩默葵难受的眼泪无意识的流了出来，用尽全力才翻了个身，看着秦璃睡的一脸满足，韩默葵又气又无奈，伸长脖子咬她的锁骨。
　　秦璃痛的立马醒过来，揽住韩默葵就问“怎么了”
　　一丝未着的两人肌肤相贴，感觉到对方的体温，心里都是十分满足的，但是肌肉酸痛的韩默葵还是很不舒服。
　　韩默葵嗓子痛，可怜巴巴的说“不舒服”
　　秦璃看她眼泪汪汪的，心疼的给她揉着腰“别哭，我错了”
　　韩默葵又气又羞“都怪你，过分”昨晚闹得太过了，现在她被秦璃一碰，都是又麻又痒的。
　　过往秦璃虽然也很过分，但是只有第一次的时候没什么节制，其他时候都会顾忌自己体力，看自己不行了就会停下来，也不知道昨天怎么会这么过分。
　　秦璃想起昨天她妖娆的样子，勾的她小腹绷紧，一股热流又开始出现了，“明明昨天一开始是你先主动的，后面也是你一直夹着我的腰”
　　韩默葵也会想起了具体的细节，气急了又咬了一口“不是我，你乱说，我没有”
　　秦璃故意大喊大叫的“疼疼疼，媳妇儿，你要谋杀亲夫吗”
　　韩默葵吓得一下就松嘴了“我没用力的”用手摸干净自己留在她锁骨上的口水。
　　秦璃紧紧的抱住她“媳妇儿啊，还记得昨天晚上的事吗”
　　韩默葵以为她说的是那什么的时候，脸色通红的不想说实话“不记得了，什么都不记得了”
　　秦璃以为她真的不记得了，毕竟她那时候已经喝醉了，上次她喝醉了就是什么都不记得了，失望的说“好吧，等情人节的时候再说吧”
　　这么就提到情人节了，韩默葵不明所以“情人节？”
　　秦璃情绪低落，准备了这么久都失败了，下次烛光晚餐还是先喝雪碧，然后再喝酒，先办正事，再度春宵。
　　韩默葵拿起手摸自己的脸，有点硌得慌，看了一眼手，脑子里灵光乍现“啊，我想起来了”
　　秦璃一看有戏，急忙问“想起什么”
　　韩默葵猛地坐起来找自己的礼物，都忘记了自己身上的酸痛“我的礼物呢，我的橘猫”
　　秦璃心里的醋咕噜咕噜的响，欲哭无泪的说“媳妇儿”
　　韩默葵想找个衣服，发现满地的衣服，还有猫尾巴，记忆没有完全回来“怎么这么乱”
　　秦璃也看了一眼，是挺乱的，把放在旁边躺椅上的浴袍穿上“你坐好，我去拿衣服”
　　给韩默葵拿了一件干净的衣服，找到秦璃送的玩偶又亲又抱的，秦璃只能一个人干站着，掉在醋坛子里的秦璃看着一人一玩偶。
　　秦璃看了几分钟实在忍不住，把玩偶从她怀里抽出来，一把把她抱起来“我们去洗澡吧，等会还有你的戏份，导演要生气了”
　　韩默葵抱着她的脖子亲昵的蹭着“谢谢你，秦姐姐，我很喜欢你的礼物，昨天的生日我和喜欢，我很高兴”
　　秦璃打了一下她，嗔怪的说“小没良心的，现在才想起我”
　　抱着她的脖子韩默葵迟到的表白“我好喜欢你”
　　秦璃耳朵一红，傲娇的说“算你有点良心”

　　☆、第 63 章

　　洗完澡之后，秦璃让人送了吃的过来，韩默葵饿的不得了，狼吞虎咽的吃完了早午餐。
　　秦璃看她带着自己找人设计的戒指，带着小心机笑眯眯的问她“你觉得戒指好看吗”
　　韩默葵还没仔细看过，现在吃饱了，仔细的拿下来看了一下“嗯，很好看，我很喜欢这个设计”
　　戒指很简约，上面又些碎钻，内里刻了两人名字的缩写，设计有点老套，但是韩默葵很喜欢，她不喜欢太花哨的。
　　听到对方喜欢，秦璃骄傲的说“就知道你喜欢”拿出了另外一个，想让韩默葵帮自己戴上“你也帮我带上吧”
　　韩默葵接过盒子“好”其身走到秦璃面前。
　　秦璃把手伸出来，高兴的等着韩默葵给自己戴上，等了一会儿，对方都没动作，疑惑的问“怎么了”
　　韩默葵单膝下跪，真诚的看着她“秦璃，谢谢你出现在我生命里，我知道自己情感比较淡漠，平时我可能完全没有怎么表现出来对你的喜欢，只知道给你添麻烦，但是我是真的喜欢你，我只是不知道怎么表现出来，我爱你，你愿意继续做我的妻子吗”
　　秦璃眼中情意浓浓“我愿意”
　　韩默葵笑着给她戴上戒指“好了，抱一下”
　　秦璃拉她起来抱住“媳妇儿，你真好”
　　韩默葵被抱的喘不过气，拍拍她的背“我们快去剧组吧，要不然来不及了”
　　一下暧昧的空气被打破了，秦璃不满足的说“哎，媳妇儿，你怎么就不能再说点好的吗，突然就扫兴了”
　　韩默葵思索自己知道的情话，琢磨着说几句土味情话“你是我的心上人，每天都在我心里走，让我心动不已”因为看的不全说起来有那么一点怪怪的。
　　秦璃觉得自己嘴巴要抽搐了“这是什么”
　　韩默葵尴尬，是不是说错了“呃，说的不好吗，我下次努力”
　　秦璃只是觉得时机不对“也不是，就是有点突兀”
　　韩默葵想想觉得也是，没什么铺垫，还需要进步“好吧，下次我找个好时间说”有时间去找几句好听的。
　　秦璃想了一下她每天说这种话的样子，内心一颤，咳了一下掩饰的说“不用刻意说，情绪来了我们再说”
　　韩默葵不知道她怎么想的，但是觉得有点道理“也行，这样更有感觉”
　　秦璃怕她在说出什么惊天动地话，立马站起来“嗯，走吧我们该上班了”
　　***
　　剧情进行到赵u在外游历了三年，把大□□走了个遍，甚至还到了周边小国进行了交流，得民心在者得天下，现在赵u在百姓心里的口碑极高。
　　本来一开始国舅和一些不支持赵u的朝臣，对她周游并不看好，一股劲的在朝堂上奋进，时不时想起来给她来个刺杀什么的，但是现在她几乎已经被百姓当作明君一样的尊敬，也不得不在意起来。
　　赵u慢悠悠的带着孙菡谣回到京城，夺嫡之战正式在明面上拉开了了局势。
　　皇后和赵u之间的关系也更加恶劣了，但是现在赵u已经完全不在乎了，现在的赵u已经成为了一个成熟的君王。
　　皇帝睁一只眼闭一只眼的看着他们闹，脑子里想着什么时候自己可以在行宫里休息，不用再管朝政，希望小玉宝可以快点搞定。
　　之后赵u与外戚争斗了很久，花了两年的时间清除了外戚，在朝堂上一家独大，皇帝退位让贤。
　　当然她登基后，孙菡谣虽然被赵u力排众议的推上了后位，但是子嗣的问题让大臣因为新皇登基的威严变的微弱，开始上奏立皇夫。
　　孙菡谣每天闷闷不乐的，赵u看她对自己笑嘻嘻的，但是眼里都是低落，直接在上朝的时候说自己早年受伤无法生育，还有之前关于自己克夫的传言宣扬出去，直接让大臣打消了念头。
　　看她这样，孙菡谣更愧疚，赵u无奈的直接把她按倒床铺里来了一场生命大和谐，按完又和她谈心才让她开心起来。
　　故事一直到赵u创造盛世才结束，两人把江山扔给选好的继承人，又去云游天下了。
　　***
　　杀青之后，韩默葵带着秦璃先回了一趟韩家。
　　马上就要过年了，韩默葵打算和秦璃会秦家过年，韩家的那一堆的亲戚吗，她可不想应付。
　　坐在韩家的客厅里。
　　韩默葵忐忑的对着韩母说“妈咪，我可以和秦璃去秦家过年吗”
　　韩母知道她的想法，不在意的摆手“当然可以，反正你以前都没有和我们去过韩家主宅”
　　秦璃若有所思的看着两人“那之前过年你都在哪”
　　得到想要的回答韩默葵吃起了草莓蛋糕，两边的脸颊鼓鼓的“就在家待着啊”
　　秦璃惊讶的说“一个人”
　　韩默葵给她喂了一个草莓“有一堆玩偶，还有电脑，零食，玩具，什么都有”
　　还没来得及咽下草莓，秦璃知道她不喜欢陌生人，但是为什么连家人也这样“为什么”
　　韩默葵不在乎的说“我一直都不喜欢说话，那些亲戚老是在我面前说东说西的”吃一口蛋糕，含糊的说“有一次惹急了，我把一个熊孩子给打了之后，我就再也没去过了”
　　秦璃知道那种无事献殷勤又喜欢道德绑架的人，假的让人心烦，理解的说“这样啊”
　　吃完蛋糕，韩默葵添了一下嘴唇“反正只是我爷爷想要个热闹，他又有三个儿子，七个孙辈，孙女也不只我一个，少我一个也没什么”
　　到秦家过年，秦璃不知道秦家有没有人“就是不知道我妈她们在不在家过年，她们两个二人世界还没过够”
　　韩默葵嘴角还有没舔干净的奶油，呆萌的说“那就我们两个人过吧，我可以给你做好吃的”
　　秦璃看韩母没在，上去给她添了个干净“味道不错”又添了几下。
　　没想到她这么大胆，自己妈咪还在，韩默葵一下就紧张得心跳跳的咚咚咚得，眼睛看着韩母得方向“你别，我妈咪还在呢，注意影响，回家再…”
　　又过了这么久没碰她了，秦璃很不满足，现在有正当机会占便宜，她当然不会放弃“你说的，说话要算数”
　　韩默葵不敢不答应，怕被自己妈咪看见的“嗯嗯，我答应你说话算数”
　　秦璃又亲了一下“暂时放过你”
　　韩默葵把目的说了出来“我主要是想问一下夏妈咪生宝宝的事，我们不是说好的吗”
　　秦璃担心她没有想好，虽然她自己也没有做好当妈妈的准备“你真的决定了”
　　韩默葵推开她，严肃的问“嗯，你后悔了”
　　秦璃不敢看她，狡辩的说“也不是”
　　这个可是个大事，关乎两个人的未来，韩默葵想了一下“我们先问问具体是怎么样的，等你想好了告诉我，我们再生”
　　秦璃看她这么想生宝宝，就问她“你很喜欢小孩子嘛”
　　韩默葵想要个小娃娃陪自己玩，会自己动的娃娃很可爱的“嗯，你不喜欢吗，我都忘记问你了”
　　这种想法简直是幼稚至极，果然是刚长大的小孩子，以为小宝宝就是个好玩的朋友，实际就是个大魔王。
　　秦璃还想和她两个人相处一下“也不是，主要是我们都没有好好体验二人世界，我们要不然等两年”
　　韩默葵上次说的时候她没有拒绝，以为她喜欢的，没想到她不喜欢，反正自己不急，再过两年自己25岁也来得及。
　　韩默葵没有完全答应，略带谴责的说“好是好，你真的有时间和我二人世界吗”
　　秦璃给她说了一下自己的想法“我打算从秦家找个有用的人才，等秦氏稳定之后帮我分担一些，我已经在做了，我肯定有更多的时间陪你的”
　　韩默葵可不觉得这是一个简单的事“先问一下她们吧，看什么时机生比较好，我又不懂”
　　知道现在也讨论不出个什么，秦璃想着这样也好“也好”
　　韩默葵想起拍戏的时候，sherry给她发的一个节目，秦璃可能会有兴趣“sherry姐有给我发过一个综艺的邀请，情侣节目，叫《幸福大院》4对情侣或者夫妻，住在一个民宿大院里，相处一个月，要去吗”
　　终于有机会当面秀恩爱了秦璃当然不会放过这次机会“好啊，什么时候开始”
　　韩默葵拿出手机找历史消息“两个月后吧”
　　秦璃算了一下时间“ok，没问题”
　　闲的无事，韩默葵摸着秦璃的耳朵说“你想看我小时候的照片吗，还有我的日记”
　　秦璃抓住她乱摸得手“好啊”看秘密她很有兴趣。
　　韩默葵拉着她到自己书房“那走吧，我的日记还没人看过呢，小的时候天天写，后面写的比较少，大多都是写的不满和抱怨，我们小时候见过，说不定还提到你呢”
　　翻箱倒柜了一会，韩默葵拿出自己压箱底的东西，整整一大箱。
　　秦璃随手拿了一个本子“这么多”
　　韩默葵拿抹布擦了一下灰尘“嗯，从小到大的都在这”
　　韩默葵拿了两个垫子，和秦璃一起坐在地上，翻着箱子里的东西，韩默葵自己也很久没看过了。
　　韩默葵边看边给她介绍“这个，这个，是我满月的时候照的”
　　看了一会儿秦璃恶趣味爆发“跟现在一样可爱，没有那种没有衣服的洗澡的光着屁.股的满地爬的照片吗”
　　看她这么不正经，韩默葵羞得大力合住相册，气愤的大声说“没有”
　　秦璃遗憾的拿起了她的日记“真可惜”
　　韩默葵恼羞成怒，拿起旁边一个本子就拍在她面前“等我以后到你家也要看你的”
　　秦璃丝毫没有怕，反而调戏的说“好啊，我有很多，不过太小了，我可以现在脱给你看”说完就开始解扣子了。
　　韩默葵看着她眼睛都直了，咽了一下口水“你不可以乱来，妈咪还在呢”
　　秦璃故作茫然的说“来什么，我只是有点热”
　　韩默葵气呼呼坐回去不理她了“你你你，你又欺负我”
　　秦璃随手翻开面前的本子，狡辩的说“我没有哦”
　　韩默葵歪着脑袋不服气的说“哼，你就是仗着我说不过你”哼哼哼大流氓。
　　秦璃偷偷弯了嘴角，无意间看到本子里面又一些干枯的树枝，好像是一朵花“小乖，这个是什么”
　　韩默葵视线看向她手里的本子“好像是朵花吧，我不记得了”她每次写完日记就忘了，像是把记忆放在日记里就放心了，再也没有回去看过，这是她第一次回看日记。
　　秦璃小心的把花拿起来，看了一下感觉很眼熟“这个是刚刚开花没多久的小野菊花吧”
　　韩默葵完全想不起来了“大概吧，应该是看着好看就放进去了”
　　秦璃灵光乍现“这个不会是我小时候送你的那朵花吧”
　　韩默葵眼前一亮“有可能，你看一下里面的内容有没有提到你”
　　秦璃觉得不太可能“我觉得不是”
　　韩默葵激动的拍着她“我小时候第一次见你就愿意和你玩，说明你对我很特别，那个时候我也没有什么朋友，我也从来不和第一次见面的小朋友玩”
　　秦璃也开始莫名觉得这个可能就是自己送她的那朵，翻了一会之后，果然里面提到了自己，虽然只有三排字，不过这个秦字写得真是一言难尽，又大又丑有的还少了几笔，璃字完全用拼音代替了。
　　韩默葵尴尬一笑“那时候认字不多，这样完全可以得个优的”
　　秦璃把内容念了出来“今天我认识了一个漂亮的女孩子，虽然她漂亮，但是她欺负我，但是她又送我花，但是我喜欢和她玩”
　　韩默葵觉得还不错“怎么样”用了这么多得但是，因该是但是那时候刚学会用，就不停得用同一个词语。
　　秦璃内心有点复杂，自己除了这张脸就没有其它的了吗“你是觉得我长得好看才和我玩的吧”
　　韩默葵觉得可以理解“当然，小孩子吗，又不懂的复杂的事，只看表面”
　　秦璃内心好笑的摇头，自己在纠结什么，幼稚的很“说的也是”
　　韩默葵想起当时的自己好像没有那么好看，完全没有长开像个长毛小狗“你又是为什么和我玩呢”
　　想起当时自己的想法，秦璃尴尬了，她总不能说她和自己养的小狗长得像吧，心虚的说“你长得好看呗”
　　韩默葵一看她就没说实话“骗子”心想肯定不是什么好印象。
　　秦璃先把她抱住不让她有反抗的机会“好吧，其实是你长得像我养的一跳小狗狗，遇到你的时候它刚死没多久，所以看到你就……”
　　韩默葵觉得没有自己想象的那么差“好吧还行，我还以为你当时只是想捉弄我呢”
　　秦璃知道她误会了，立马自证清白“怎么会，我可是个成熟的小孩子，怎么会那么幼稚”
　　想起当年她的样子，韩默葵脸色全是不相信“哦是吗，我们去吃饭吧成熟的小女孩”
　　秦璃觉得自己的当年真是脑抽了，才会那样想，早知道她是自己未来的媳妇儿，自己一定要好好表现。

　　☆、第 64 章

　　在韩家待了一个晚上之后，韩默葵又和秦璃回了家，拍戏拍累了，除了上班她们过年之前都在家里休息，一直在家休息了3天，等到过年的那一天才打算到秦家两母那里去。
　　去秦家之前，韩默葵拉着秦璃去采购了一番，趁机把平时秦璃不让她吃的零食都买了一个遍，当然秦璃为了她的身体着想买的都是水果和其它的健康食物。
　　一路走下来，韩默葵可谓是肆意妄为，虽然她知道自己肯定没法把买的东西全吃到嘴里，所以她觉得越买的多越增大零食被吃到肚子里的机率。
　　秦璃反而是眉头越走越深，忍不住的说“小葵，你是打算挑战我的底线吗”
　　韩默葵无辜的看着她买萌“我错了，我就是买回去看看”
　　秦璃怀疑的看着她不说话。
　　韩默葵被看的心里发毛，心虚的说“也可以，尝……一点点的吧”举起手用食指和大拇指比了一个小小的距离。
　　秦璃不为所动的指着购物车说“这是你接下来一年的零食量”当然只是吓吓她的，虽然零食不健康，但是她本来就吃的不多，不让她吃零食她肯定变的更瘦了。
　　韩默葵顿时生无可恋了“啊，秦姐姐，别呀，我不买了，我错了”拉着秦璃的手摇了摇，希望得到宽大处理。
　　秦璃狡猾一笑“看你的表现了”
　　韩默葵看有机会，立马狗腿的说“秦姐姐，有什么需要我做的吗，我什么都可以做的”说完俏皮的眨着眼睛。
　　没想到今天还有这样的好机会，秦璃表面严肃内心窃喜“嗯，你先亲我一下”
　　韩默葵愣了一下，环顾四周，临近年关大家都在大量的采购，周围全是人，声音嘈杂还夹杂着小孩子的哭声，在这样的情况下韩默葵完全没有胆量去亲秦璃。
　　感到十分为难的韩默葵抱着秦璃想让她换一个“秦姐姐，这里人好多，我们回家再亲好不好”
　　秦璃视线看着购物车，无所谓的耸耸肩说“我无所谓，主要是你”
　　韩默葵知道她不会放过自己了，只好以迅雷不及掩耳的速度拉下口罩亲她一下“好了”
　　秦璃还没感觉到味道就被她给逃了，但是没有在继续为难她“咳，以后一个月只能买一次零食，大概就是现在购物车了的2/3，明白吗”
　　韩默葵高兴的说“好”心里想的是有吃的了，秦姐姐心太软了这样就答应了。
　　秦璃拿起购物车里面的一个零食“这些零食都是重盐重糖的吃多了对身体不好”
　　韩默葵当然知道，她就是想买来吃着玩“我从来没有一次吃完过，有的只吃了一口就不想吃了，不要担心”
　　秦璃回想她以前的那些零食，好像是这样，一包薯片吃个两三天都是常有的“那就好，自己注意量”
　　买得差不多了，韩默葵适可而止的说“还要买什么吗，”
　　秦璃早就买完了要买的东西，主要是配韩默葵来的“嗯，大概没有了，我们现在去买蛋糕吧”
　　两人大包小包的把东西搬到车上。
　　韩默葵拿着一堆东西走到车旁，累的气喘喘嘘嘘的，坐在副驾驶休息。
　　秦璃没有她那么夸张，揉了揉酸痛的手臂上了车，看她脸色微微发红，好笑的说“你这是体力退步了吗”
　　韩默葵憋着气说“我后悔买这么多零食了”
　　秦璃笑而不语，发动车子去买蛋糕。
　　韩默葵气息平静下来之后，摇着头的说“在剧组待久了，没有好好锻炼，回来之后也没有再锻炼”
　　秦璃淡定的说“没关系，我可以帮你锻炼的，你只要躺好就行”
　　听着她不要脸的话，韩默葵脸一下就通红一片“你……大流氓”
　　秦璃笑了，看到前面变红的信号灯，脚上刹车一踩，右手一挥压着韩默葵的脑袋就亲了上去，速战速绝的让韩默葵软了身子。
　　等信号灯变绿，秦璃又恢复了严肃老司机的样子，只有韩默葵一个人满脸潮红的捂着脸嘟嘟囔囔的骂秦璃。
　　买完蛋糕之后，开车到了秦家两母住的别墅，位置算是比较偏了，但是风景和环境都是一流的，别墅的所有都是秦霜自己设计的。
　　从外看去，两层的小洋楼带着大大的庭院，风格看着和秦霜的性格很接近，冷冷清清简简单单的但是不失高贵。
　　韩默葵眼珠子转转悠悠的看着周围的花花草草和摆设，这里看着明显就是主人亲力亲为的建设出来的，细节的地方都是很用心的，带着明显的感情色彩。
　　不像她和秦璃住的地方院子里都是按照标准的规格和套路，完全没有感情，只是个冰冷的建筑。
　　韩默葵笑眯眯的对秦璃说“这里很好看，秦妈妈很有品位”
　　秦璃看她喜欢，随意的说“你想要吗，我给你设计一个”
　　虽然觉得好看，但是韩默葵没有这种想法“算了吧，我好不容易习惯了新环境，又换的话，我肯定要失眠的”
　　秦璃反而觉得一定要设计一个，以后她可以和韩默葵在那里，度个假，养老什么的，也是非常不错的。
　　走到门口之后，还没来得及按门铃，夏柔淑就开门了。
　　韩默葵吓了一跳，按门铃的手一哆嗦，眼睛微微瞪大的看着夏柔淑打招呼“夏妈咪好”
　　夏柔淑满脸笑容兴奋的一把把韩默葵抱在怀里“小葵来了，欢迎欢迎”
　　秦璃见怪不怪了，以前她还小的时候她妈咪就经常这么干，后来长大了就没兴趣了，现在她又找到了一个可以让她解闷的对象。
　　秦璃在一旁无奈的说“妈咪，我们可以进去了吗”
　　夏柔淑无视秦璃的存在，拉着韩默葵往里走，秦璃只好一个人把东西拿到房间里。
　　韩默葵看着室内的设计，单从客厅看完全和外面是两个风格，看起来和夏柔淑的性格一样，明亮温暖还带着她特有的腹黑感和不按套路出牌出牌的性格，谁会在客厅挂一副写着春宵一刻值千金的楷书字画。
　　夏柔淑拉着韩默葵坐在秦霜的旁边，韩默葵看着秦霜穿着家居服的样子，觉得她变的温柔了一点，没有再公司的那种压迫感了，看着特别像小说里学霸高冷女神。
　　韩默葵腼腆的打招呼“秦妈妈好”
　　秦霜点头拿了一包零食给她“你好，坐吧，吃点零食”
　　韩默葵双手接了过来“谢谢”刚准备吃就被秦璃给拿走了。
　　秦璃轻轻打了她的手一下“待会要吃午餐了，现在不能吃，吃了零食又不吃饭了，吃完饭之后随便吃”
　　夏柔淑看她对韩默葵这么凶，把秦璃伸过来的手打掉“阿璃，你这么凶干什么”
　　不知道这个发展的韩默葵立马就给秦璃解围“没事的，吃完晚饭吃也行”
　　夏柔淑看她这么护着秦璃“她在家里也是这么凶吗”
　　韩默葵用力摇头摆手“没有，没有”
　　夏柔淑怀疑的眯着眼睛看着她说“真的吗”
　　秦璃语重心长的说“妈咪我只是担心她的身体，她又挑食又吃的少，你不知道她以前瘦的只有皮包骨，我要是不注意她就又瘦下来了”
　　夏柔淑嫌弃的摆手“算了吧，你的性格我清楚，也只有默葵的软性子才能处处让你管着，换个人多半就不行了，我算是知到为什么你单身这么久了”
　　韩默葵丝毫没觉得秦璃有哪里不对“我觉得她很好啊，我也没有觉得哪里被管着了”虽然自己经常不好好吃饭，但是她很久没有瘦到皮包骨了，尤其是遇到秦璃之后，好几次都吃撑了。
　　秦璃听着她维护，心里暖洋洋“我只有管她吃饭，其他的我都是随着她的”
　　夏柔淑看韩默葵丝毫没有不高兴的样子“秦璃你真是拯救了银河系才娶到这么好的媳妇儿”
　　秦璃笑的得意“银河系就算了，我只是救了默葵一个人，所以这辈子才这么顺利的相遇了”
　　夏柔淑酸的牙都要掉了，嫌弃的“咦…”转身抱着秦霜缓解一下。
　　秦霜看着夏柔淑宠溺的淡笑，由着她们闹腾。
　　秦璃揽着韩默葵毫不认输的露出和秦霜相似的微笑“小葵，你说对吧”
　　韩默葵被说的脸色羞赧通红“嗯”怎么在长辈面前也是这么……不要脸。
　　夏柔淑欣慰的说“还好当时同意了相亲的要求，不然秦璃你肯定得孤独终老了”
　　秦霜淡定的说“要是她没去，默葵就要嫁给别人了”
　　夏柔淑八卦的问韩默葵“默葵你为什么会看上她”
　　韩默葵不好意思糯糯的小声回答“嗯，她长得好看，也没有让人讨厌的感觉，还是个女的”
　　夏柔淑眼睛一亮骄傲的说“多亏了我长得好看，继承了我的基因，要不然你就没机会了”
　　秦璃点头庆幸的说“还好我像没有变成纨绔富二代，要不然就惨了”
　　秦霜淡淡的插嘴“你要是变成纨绔，我第一个把你丢出去”
　　夏柔淑赞同的点点头“对，不过其实我在你变的不可爱的时候就想把你丢出去了”
　　韩默葵想不到秦璃居然可爱过“她有可爱过吗”
　　说起这个夏柔淑又兴奋又遗憾“当然，她小时候特别的可爱，和洋娃娃一样，又乖又听话”
　　韩默葵仰着头想象“这样啊”可爱的秦璃简直不敢想，可爱的说着霸总的话，真的是……有点吓人。
　　夏柔淑语气可惜的说“想象不出来吧，现在完全和小时候不一样了，一点意思都没有”说着说着就带上了嫌弃。
　　韩默葵到时觉得她这样挺好的，霸道总裁比可爱总裁好多了。
　　完全不想理她的秦璃深情的看着韩默葵说“小葵喜欢的就是我这样的类型，对吧”
　　韩默葵最受不了她这个样子了，傻兮兮的点头。
　　秦璃一下就飘了“看吧”在自己妈咪面前秦璃好不容易扳回一局，一下不小心崩了人设，傲娇的不得了。
　　夏柔淑愣了一下，回头看了一眼秦霜“你刚刚这一下，和你妈妈傲娇的样子简直是一模一样啊”
　　韩默葵听了之后，看着秦妈妈惊讶的眨着眼，心想秦董事长居然有这么傲娇的样子。
　　秦霜脸色微红，不自然的看着无人问津的电视
　　韩默葵微微一笑，拉着秦璃的手捏了几下，觉得很有意思，秦霜和夏柔淑看着完全不像长辈，反而像个和她们一样的同龄人。
　　一个闹腾的不得了，一个虽然沉稳但是会害羞的脸红，还有居然会有傲娇的时候。
　　夏柔淑早年的时候无聊在娱乐圈也玩过几天，后来遇到秦霜就直接没有再演戏了，放飞自我的当了秦霜的秘书，夏柔淑是夏家的下公主，不愁吃不愁喝的，玩起来特别疯，多亏了她的性格才能把秦霜这样的又冰又硬的大木头给拿下。
　　秦霜咳了一下恢复正经的样子“吃饭吧，我饿了”

　　☆、第 65 章

　　吃完饭之后，夏柔淑和秦霜去午休，秦璃也带韩默葵到自己以前的房间休息。
　　韩默葵看着秦璃的房间一下就笑出来了“哈哈哈，这个比我的那间还要公主风”四周的墙是粉的，天花板画的是星空彩画，除了床单比较正常其他的简直没法看，完全就是小朋友的房间吗。
　　秦璃就知道会是这样，十分不满的环着韩默葵就把她推倒在床上“很好笑吗”
　　韩默葵一点都没有感觉到危险，继续笑着说“也没有，就是和你一点都不搭，这是你自己选的风格嘛”
　　听出她话里的揶揄，秦璃咬牙切齿的说“当然不是”
　　韩默葵看着天花板的彩画“我觉得还不错，就是和你不搭”
　　秦璃知道她喜欢这种“你喜欢就好”
　　这间房子的确是韩默葵的风格“嗯，我很喜欢”
　　秦璃看着身下的花枝乱颤韩默葵笑开始心猿意马起来“既然如此，有什么奖励吗”
　　韩默葵疑惑的问“奖励？？”不明白这么就提到奖励了。
　　秦璃厚脸皮的看着她“嗯”
　　韩默葵虽然不知道为什么要奖励，但还是问她“你想要什么”
　　秦璃目光流转心理开始打起小算盘“什么都可以吗”
　　韩默葵感觉有点不对劲“可以……吧”
　　秦璃眼睛一亮就把她压着亲起来了，拍戏的时候一直都很累不好闹她，回来之后也是一直在休息只闹过她1次，现在逮住机会怎么能放过她呢。
　　韩默葵感觉越来越不对，后知后觉的发现秦璃的危险，但是已经完全来不及了，想着楼上还有有长辈在，她就觉得十分不自然。
　　秦璃看着睁着眼睛完全没有进入状态，随手拿起枕头边放着的眼罩直接给她戴上，捂住眼睛韩默葵全身一震想反抗但是秦璃眼疾手快的压着她。
　　韩默葵抽空呼吸的时候说“你干什么”
　　秦璃没有回答又亲上去，亲着亲着发现韩默葵好像变的特别的强烈，没想到啊没想到韩默葵居然有这样的一面。
　　韩默葵觉得自己好像有哪里不对劲，但是她又说不出来哪里不对，只能被迫的承受着秦璃的攻击。
　　因为蒙住眼睛和一些其他的原因，韩默葵在不到30分钟就已经经历了5次猛烈的感觉，哭叽叽的对着秦璃求饶。
　　秦璃觉得一点都不满足，才这么一会就不行了，不过感觉韩默葵特别喜欢，打算晚上找机会再来一次。
　　抱着她洗了澡之后，一起躺着睡起了晚到的午觉，韩默葵顾忌着这是在秦家，所以没有睡的太晚，只睡了2个小时不到就醒来了。
　　醒来之后，动了动自己的腰还好没那么痛，只是有点发软，虽然次数多但是时间短，还好秦璃没有像以前那样继续，不然她就起不来了。
　　秦璃早就起来了，拥着韩默葵闭目养神，看她醒过来了，低声问她“怎么样，舒服吗”
　　韩默葵迷糊的靠着她“哼”
　　秦璃淡笑着调戏她“没想到小乖喜欢这种，下次再来怎么样”
　　韩默葵白她一眼，声音略沙哑的说“下次换你怎么样”
　　秦璃思索了一下“也不是不行”就是不知道自己的反应如何。
　　听着蛮有意思的，韩默葵心下一动“那你可以把手绑住吗”不绑住的话自己肯定按不住她。
　　秦璃一下就看明白了她眼睛里的意思“怕我反抗吗，可以啊没问题”谁先绑谁那可说不准了。
　　韩默葵懒的完全不想动，翻身压着秦璃身上不动了“好累啊”
　　秦璃拍着她的背“晚上想吃什么，我做给你”
　　韩默葵没有思考脱口就说“肉”
　　秦璃抱着怀里暖洋洋的小太阳纵容的说“好，没问题”
　　韩默葵撑着脑袋看她，无意间看到床头柜上摆了一个盒子，想起秦璃刚刚拉开抽屉套到手上的东西。
　　韩默葵奇怪的问“这里这么会有这个”
　　秦璃看了一眼盒子，丝毫没有觉得哪里不对“我妈咪给准备的”她没告诉她这个可不是一般的那种，上面有一些特殊的嗯……设置。
　　韩默葵一下脸就红了“夏妈咪她怎么会准备这个”
　　秦璃坏心眼的在她腰上掐了一把“大概是知道我想干什么吧”其实是几天前联系自己妈咪的时候，告诉自己的。
　　韩默葵浑身一哆嗦，气急败坏的跳下床“啊……你干什么，不准乱来”
　　秦璃一脸惊奇的看她流畅又迅速的动作，瘫在床上哈哈大笑“你太可爱了”
　　韩默葵也发现自己反应有点过度，但是在旁边放一盒那什么而且自己穿的又那么凉快的情况下，发生什么都是有可能的，不能让秦璃大色狼有可乘之机。
　　秦璃面不改色的撒谎“我不会做什么的，来继续抱抱”
　　韩默葵看她好像说的是真的，犹豫了一秒就又回归原位抱住她，韩默葵觉得还是抱着她比较舒服。
　　秦璃本来还想使坏，结果看她一脸满足的样子就下不了手了，和她相处这么久知道她对拥抱有着很特别的感觉，时不时就抱一下自己，像得到了不得了的宝物一样。
　　休息好之后，韩默葵两人出了房间，夏母已经在客厅沙发上看电视了，韩默葵走过去打招呼。
　　夏柔淑亲昵的拉着坐下，意味深长的说“睡的不错吧”
　　韩默葵尴尬一笑“还好”说完抓着耳朵缓解害羞的情绪。
　　越过韩默葵夏柔淑看向秦璃“还好用吗”
　　韩默葵一下就猜到了夏母在说什么，从脖子一直红到脸，她感觉自己脑袋顶上感觉在冒烟。
　　秦璃丝毫不害羞淡定的说“效果非常好”知道韩默葵害羞坐到她身边让她可以靠着自己。
　　韩默葵找到可以依靠的东西，一下就把脸埋着她脖子里。
　　夏柔淑眼前一亮，打算再给她推荐一些“是吗，我还有不少好货，要吗”好东西吗要好好分享的。
　　秦璃没想到自己妈咪这么不正经，顾忌韩默葵不会头顶着火，她正色的咳了一下说“不用了”
　　夏柔淑可惜的摇头“G……没意思”
　　为了转移话题秦璃严肃的问她“我们有件事要问你”
　　夏柔淑没有兴致的靠着沙发淡淡的问“什么事？”
　　秦璃眉毛控制不住的抽搐“我和小葵打算过段时间生个宝宝”
　　夏柔淑立马又兴奋起来“你想知道具体的流程？”
　　秦璃虽然习惯了她妈咪变脸的技能，但是像这样兴奋的样子已经很久没有见过了，看来带韩默葵来简直是正确的。
　　韩默葵缓过劲来回答夏柔淑的提问“嗯，我想知道是不是很痛”
　　夏柔淑点头“对，而且特别麻烦，最好趁着年轻恢复力好就赶快生吧”
　　对这方面毫无概念的秦璃皱了一下眉头“这样吗，我还打算过几年再说呢”
　　夏柔淑收起玩心，语重心长得说“过几年你都三十了，生的肯定是默葵，而你抽个骨髓就得躺个十天半个月，默葵又要检查取卵子，是最需要照顾得时候，你要怎么办，还有一旦有个什么其他的病怎么办”
　　秦璃没想到这么麻烦，韩默葵也没想到，一时两个人都沉默了。
　　说完正事，夏柔淑又开始不正经了“赶快生吧，好陪着我玩”
　　韩默葵拿不定主意，看着秦璃“秦姐姐，怎么办”
　　秦璃也没有拿定主意犹豫不决得说“再过一段时间吧，再想想”
　　夏柔淑也没有太过干预，又把注意得事项给她们说了一些，两人听的非常认真也大概有了一点方向。
　　秦璃想了一下，决定一年后再生，她可以趁着这一年把生活重心从工作移到家庭内，方便她照顾韩默葵。
　　在内心仔细得计算了一下时间，决定好之后后就和韩默葵商量“默葵，我们一年后生吧，到时候我有时间照顾你”
　　韩默葵知道她有打算，反正自己没什么特别得计划，没有异议的说“好”
　　秦璃看事情定下来了，又开始担心其它的事，语重心长的说“在这之前，你要好好吃饭知道吗，也要适当的锻炼知道吗”
　　韩默葵皱着眉头不情愿的说“好吧”内心抓狂的想自己肯定没有办法再吃那些零食了，啊……好想吃。
　　看了一眼时间，夏柔淑站起来说“好了时间到了，我们去包饺子吧”
　　秦霜一直在厨房里忙碌，等三人进来的时候，所有的原料和工具已经全部准备好了，她们只需要直接开始包饺子就好。
　　秦霜看到她们进来了坐在操作台上直接对她们说“先洗手”
　　几人乖乖的洗了手之后，就开始包饺子了。
　　韩默葵没有包过饺子，左手拿着饺子皮，右手用勺子舀了一勺饺子馅，然后就不知道怎么办了，偷偷的看秦璃是怎么弄的。
　　秦璃看她一直看着自己的手，就知道她可能是不会，耐心的给她讲解“先把边捏住”
　　韩默葵模仿者她用力捏紧饺子边“然后呢”
　　秦璃看她几乎用了全力去捏“不用那么用力的”
　　韩默葵不好意思的看她一眼“哦”
　　看她羞恼的样子，秦璃笑着说“然后这样一挤压，怎么样，你试试”
　　韩默葵模仿者她的样子捏了一下，然后放开拿给秦璃看“可以吗，”
　　秦璃看着她手上稍微有点畸形的饺子，看着不好看，但是饺子皮周边的捏紧了，不会煮烂就行。
　　看她一脸紧张，秦璃笑着表扬她“我觉的很好，你再包几个练习一下就更好了”
　　听她说好，韩默葵一下就笑了“我也觉得好看”
　　秦霜和夏柔淑对视一眼之后都露出了姨母般的笑容。
　　包完饺子之后，韩默葵两只手的大拇指和食指隐隐作痛，为了防止饺子下锅就炸开她可是用尽了全力。
　　包完饺子韩默葵就被秦璃推出了厨房，韩默葵看厨房完全没有自己能做的事，就坐在客厅看电视了等吃饭。
　　一个人独自待在客厅，让韩默葵因为中午的体力消耗昏昏欲睡，但是因为这里是秦家，一直睁大眼睛防止自己打瞌睡。
　　还好没有等多久秦璃就来叫她吃饭了，秦璃看她眼神呆滞就知道她想睡觉了，无奈的微微摇摇头。
　　也不知道是不是因为她以前一直是一个人的原因，每次只要是一个人独处韩默葵就会昏昏入睡，尤其是稍微流失一点体力之后。
　　这段时间里有秦璃陪着她不至于那么容易就打瞌睡，但是比起正常的人的确是更喜欢睡觉，看她身体没有什么其它的毛病就没有怎么管她，也许只是之前形成的习惯就随他去了。
　　秦璃揉着她的脑袋让她提提神“吃饭了，走吧”
　　韩默葵被揉的脑子更迷糊了“嗯”又想继续被揉又怕自己又想睡觉一把她的手拉下了，两手握着捏捏。
　　秦璃拉着她走到餐桌前“又想睡觉了”
　　韩默葵呆呆的点头，然后努力醒神说“饿了”
　　秦璃晚上本来还有些安排但是现在可能没法实行了，把筷子拿给她说“先吃吧”

　　☆、第 66 章

　　韩默葵看着面前的饺子，里面明显有几个畸形的饺子，她没想到煮熟了之后居然是这样的，尴尬的鼓起了脸。
　　等全员入座之后，夏柔淑给每个人到了一杯酒，然后端起酒杯用手捂住嘴正经的咳了一下。
　　夏柔淑正经的说“首先欢迎默葵加入这个小家庭，也感谢默葵看上阿璃，改变她孤独终老的命运，最后祝大家新年快乐”
　　没想到会提到自己，韩默葵意外的傻了一下，然后端起酒杯“谢谢夏妈咪，我也很荣幸加入，谢谢”
　　夏柔淑温柔一笑“干杯”
　　干杯之后，韩默葵一口气把酒干了，秦璃完全没来得及阻止就看到她把酒喝完了，心想完了千万不要吃到一半就睡着了。
　　秦璃把酒杯抢过来担心的问“你没事吧，干嘛和这么快会醉的”
　　韩默葵看了一眼杯子只喝了一口不会怎么样吧“只有一口”因为对酒没有概念，以为这么一口不会有什么事。
　　秦璃无奈的想要捂脸“一口酒和一口水不是一个概念”况且这是自己妈咪珍藏的酒，度数很高的，韩默葵自己没有一点数吗，就这样直接喝了。
　　韩默葵不觉得自己有这么弱“不会的”
　　秦璃赶快夹了几个饺子刚给她“你快吃，要不然待会睡着了”她已经不想吐槽了，一不注意酒变成这样了。
　　夏柔淑看秦璃这么担心，问出了自己的疑惑“默葵不能喝酒吗”
　　秦璃摇着头说“她一喝酒醉，吃着饭就能睡着”
　　秦霜关心的说“像个小孩子，以后你要注意她，最好还是不要让她参加什么聚会，很容易出意外”
　　想起以前的事秦璃皱眉点头“她没喝酒也很危险，上次就被人关在厕所了，太傻了”
　　韩默葵脑子本来就因为打瞌睡不灵光，现在又因为喝了酒完全无法理解面前的两个人在说什么。
　　可爱的眨着眼看着秦璃，脑子空空的不知道接下来要干什么。
　　发现韩默葵完全意识迟钝了，秦璃苦恼的看着她说“吃饺子”
　　韩默葵得到命令机械的吃起了饺子，秦璃时不时的给她夹一些其它的菜。
　　韩默葵感觉自己吃的差不多了，乖巧的放下筷子对着秦璃说“我不吃了，我要睡觉”脑子不够用所以说话特别的直。
　　秦璃看她眼睛水汪汪的一看就是已经撑不住了，无奈的抱住她安慰“好，我带你去睡觉”
　　韩默葵一落入秦璃的怀抱就完全不想动了，没一会就眯着眼睛睡着了。
　　秦璃一把打横抱起她，快步走到卧室，安顿好她之后，温声在她耳边说“真是的，还想带你看烟花呢，结果好了春晚都没开始就睡着了”
　　落入软软的被窝，韩默葵眉头舒展高兴的在床上蹭蹭，逐渐陷入沉睡。
　　秦璃安顿好她之后，又回到客厅里。
　　夏柔淑关心的问“怎么样了”
　　秦璃坐下继续吃饭“睡了”
　　夏柔淑后悔的摇着酒杯“没想到她酒量这么差，早知道就不给她倒了”
　　秦璃摇头解释“和酒关系不大，主要是她本来就想睡觉了，她平时也睡的很早”
　　秦霜随意的问“和她相处这么久怎么样了”
　　秦璃意外自己妈妈会问这个“很好”她妈妈一般不会管这些的，看来韩默葵很和她的眼缘。
　　秦霜淡淡的说起自己的看法“那就好，那孩子心思很敏感也很简单，但是好像对什么都没兴趣又对什么都有兴趣，而你对她很重要，所以你说什么她都会没什么反对的答应你”
　　秦璃惊讶她尽然会这么了解韩默葵“妈妈，你是怎么看出来的”
　　秦霜语重心长的说“猜的，外加我这多年看人的经验，你要好好的保护她”
　　秦璃相信自己妈妈的话“我知道”她一直都知道韩默葵把自己看的很重要，她平时也会给她足够的安全感，不让她感觉不安。
　　秦霜看她理解了，希望她能够注意到他们之间的问题，太过迁就也不是好事情，一方习惯了对方的服从，一旦对方有所反抗就会出现争执。
　　没有韩默葵在，三人的气氛没有那么的高涨，只有夏柔淑时不时说几句。
　　秦家父母没有看春晚的习惯，以前都是秦霜和夏柔淑二人世界，秦璃不想吃狗粮都是自己玩自己的，或者出去和朋友聚会什么的。
　　所以吃完饭之后她们就分开各自回房了，秦璃准备了解酒的药和蜂蜜水，回房花费很大的力气才给韩默葵喂了下去。
　　喂完之后大喘气的坐在床边看着她，无奈的抱怨“真是的睡的这么沉，都没有和我说新年快乐，哼”
　　虽然时间还早，但是秦璃洗漱完之后和韩默葵躺在一起慢慢的沉睡了，没过一会听到外面不远处又烟花的声音响起。
　　韩默葵被声音吵得睡的特别的不安稳，皱着眉头往秦璃怀里钻，闻到对方的身上的气味才放下心了继续睡。
　　之后就一觉睡到了天亮，醒来之后韩默葵一脸的懵逼，她最后的记忆是要吃饺子，怎么一下就天亮了。
　　持续茫然了好久，直到秦璃醒来才反应过来。
　　秦璃看她瞪着眼睛一脸茫然的样子，抬手揉着她的脑袋“怎么了，傻兮兮的”
　　大年夜莫名就睡着了的韩默葵有点不高兴的问“我怎么就睡着了”
　　秦璃想起昨晚的事又气又无奈“我也想知道”
　　韩默葵十分后悔的说“我都没有和你一起看春晚”
　　秦璃玩着她的头发说“我买了烟花也没有放给你看”
　　韩默葵听了之后跟懊恼了“啊啊，都怪你，要不是你昨天中午乱来，我就不会那么累”
　　秦璃看她突然耍起小性子“昨天明明你很喜欢的，反应那么激烈”想起那个场景她就想现在再来一次。
　　韩默葵也想起那个时候的样子，一下脸就红了“不准说了，我要起床”气呼呼的打了秦璃的腰一巴掌，翻身就要下床。
　　秦璃一把把她拉回来，又开始演戏，委屈巴巴的说“你都没有和我说新年快乐，我们第一次一起过年呢”
　　韩默葵看她伤心，心里一揪乖乖的抱住她的腰“我不是故意的，抱歉”
　　秦璃嘴角下弯嘟着嘴“小乖，要给我个补偿，好吗”
　　韩默葵被萌的一脸血，这个女人用这张脸和自己撒娇简直没法拒绝，完全就是抓住自己的死穴了。
　　又被骗了的韩默葵语气软软的说“好，新年快乐，秦姐姐”
　　秦璃嘟着嘴凑近她“亲一下”
　　韩默葵看着近在眼前的红唇，伸长脖子亲上去，亲了一会秦璃都没有动作，韩默葵睁开眼睛看到秦璃闭着眼睛没反应，她只好自己出动了。
　　毕竟这么明显的暗示她都接不住的话，那就真的是太傻了，韩默葵抬腿翻身一气呵成，回想秦璃对自己用的技巧，尽全力的讨好秦璃，
　　但是亲着亲着剧情就变了，莫名其妙的衣服就没有了，莫名其妙的乱战之后，韩默葵全身发抖，当然不是因为……，而是因为一直撑着身体保持半俯卧撑半跪着的样子，实在是累的不得了。
　　但是看着秦璃的样子她又觉得很满足，抱着秦璃睡回笼觉。
　　秦璃觉得自己的小媳妇真的事太温柔了，温柔的她差点没忍住反压她，温柔又强烈的感觉实在是让她食髓知味，她猫挠一样的触感实在是让她又喜欢又烦恼。
　　韩默葵感觉到她一直没有睡着就问她“不舒服吗，我没有太用力的”其实她自己很忐忑，毕竟自己的那点技术简直没法用，要是一不小心伤到她的话就不好了，所以一直都没有太用力保持着足够的温柔。
　　这让秦璃这么回答，简直是为难自己“没有不舒服”
　　看她真的没有特别的不舒服，韩默葵松口气“那就好，我还是不太会”不好意思的挠挠脸。
　　特别满足的秦璃无话可说“……”内心纠结要不要告诉她刚刚特别的棒，纠结了一下还是算了，不能让她太骄傲了。
　　秦璃懒懒的说“我教你，慢慢学，我门还有一辈子可以学”
　　听到一辈子几个字，韩默葵笑了用力点点头“嗯”
　　休息了一会之后，就起来洗漱了，毕竟已经快要中午了，防止对胃不好，还是要起来吃饭才行，秦璃先一步起来，韩默葵当然就跟着起来了。
　　洗漱完下楼没有看到秦霜和夏柔淑，反而在客厅的桌子上发现一张纸条，上面写着：小葵阿璃，我们去旅游了，你门自己玩吧，拜拜/爱心/。
　　秦璃见怪不怪的看了一眼“先吃饭吧”说完就往厨房走了过去。
　　韩默葵感觉自己是不是打扰她们了“我们是不是打扰她们二人世界了”
　　秦璃倒是没有什么感觉“嗯，她们两个就是这样的，习惯就好，她们以前要不是看我一个人，早就到处跑了，后来我成年了她们两就真的跑了，简直了”
　　韩默葵羡慕两人的相处“我们以后也像她们一样就好”
　　秦璃意外的看着她，抱着她揉脑袋“不用羡慕她们，放心我们肯定比她们好”
　　韩默葵笑的满足，撒娇耍赖的“我好饿啊，我要吃肉，很多肉”
　　秦璃看她没有那么拘谨了宠溺一笑“怎么没人在了释放天性了”
　　韩默葵立正站好挺胸抬头一副听话少先队员的样子“嗯，在长辈面前不能乱来”
　　秦璃起了玩心故意吓她“哦，忘告诉你为了防贼，房间有很多的监控”
　　韩默葵一下就僵住了，脸色通红担心的问“你房间也有……吗”
　　秦璃故意皱眉头“嗯”
　　韩默葵紧张又害怕的颤抖着声音问“是开的”
　　秦璃沉默下来不说话，一看她这样韩默葵快哭了，焦急的抬头找监控镜头。
　　韩默葵得不到回答变的更紧张起来“怎么办，妈咪她们会看吗”
　　秦璃回头严肃的看着她，“这栋房子的监控”
　　韩默葵紧张的咽了一下口水“怎么样”
　　秦璃没有再逗她笑着说“只在外面安了，往那边看”指着厨房窗户外面的的监控
　　看着监控的小红点，韩默葵知道自己被骗了，拉着秦璃的衣服“秦姐姐，你这样我要哭给你看了”眼睛立马就水汪汪的。
　　秦璃弹了她额头一下“谁会在卧室安监控，傻”
　　韩默葵不服气的小声嘟囔“我房间就安了几个”
　　秦璃不相信的反问“什么？”
　　不是什么好事情，韩默葵不想说了“没什么”
　　秦璃却不放过她“是那个时候吗”
　　韩默葵怕她不高兴不敢隐瞒“嗯，我妈咪她们工作很忙的，我当时比较嗯……闹腾，为了防止意外就安了几个”
　　秦璃对她那段时间的经历很想知道，但是又不敢问“闹腾什么”
　　韩默葵心虚的不得了“嗯，乱吃药”
　　秦璃低声的问出了一句话“为什么要为了那么一个人惩罚自己呢”
　　韩默葵自己也不清楚，当时就是很难受什么都不想做“我也不知道，当时可能是脑子不好使”
　　不想让她再想下去，秦璃豪气的说“下次再有人欺负你，我就帮你打她”
　　韩默葵想象了一下她打人的样子“你打人，还是算了，我们要优雅，打人还是交给哥哥吧，他打的比较痛”
　　秦璃幼稚的说“那我就让她破产”
　　韩默葵煞有介事的点头“这个想法非常好”
　　说完两个人笑作一团。

　　☆、第 67 章

　　吃完午饭之后，两人坐在小阳台上晒太阳。
　　因为秦霜和夏柔淑走了，秦璃本来想带着韩默葵回自己的家，但是韩默葵却说要再待几天。
　　秦璃不明白她为什么要待在这“这没什么好玩的，你确定”
　　韩默葵把自己的想法和她说“过几天我打算带言清去和温暖姐见一面，温暖姐在这附近”
　　这一片都是私人的土地，温暖在这边有一栋别墅，她打算带言清去一趟。
　　秦璃知道她放不下这件事“尽快吧，这里真的很无聊”
　　韩默葵看秦璃不想在这待这直接就忽略言清的感受答应了“那就明天吧，反正她应该很闲”
　　秦璃眉毛一抖，什么时候一线影后变的这么闲了“好”
　　韩默葵拿起手机“我叫她来”
　　电话只响了两声对面就接起来了。
　　言清略带疲惫的声音传出来“喂，哪位”
　　韩默葵因为别扭声音冷淡的说“我是韩默葵”
　　言清因为感冒的愿意声音沙哑脑子也不好使“啊，怎么了”
　　韩默葵当作没有听见，继续说“明天你来找我，我带你去见姐姐”
　　言清立马答应“好”
　　韩默葵得到想要的答案满意的点头“我把地址发给你，明天准时到”说完就挂断了。
　　秦璃好笑的看她故作冷淡的样子“这么不客气吗”
　　韩默葵傲娇的说“我还没原谅她”
　　秦璃抱着她一起倒在沙发上“所以现在我们要干什么呢”
　　韩默葵我在她温暖的怀里脑子习惯性的迟钝不想动了“我也不知道”
　　秦璃还在意昨天晚上没有尽兴的是，明示的说“我们去睡觉吧”
　　韩默葵一时没有反应过来“睡午觉吗，可以”
　　秦璃拉着她一起到卧室去了“对啊，走吧”
　　一进卧室就把她给压了，还用了抽屉里一些神奇的小东西，韩默葵简直受不了，心里怀疑最近秦璃是不是发情期到了，怎么老想着这档子事。
　　闹腾了一个下午，韩默葵完全没法再动，全身散架一样瘫在床上，睡梦中她觉得自己好像感觉不到自己的四肢了。
　　两个人一直睡过了晚饭的时间点，秦璃先一步醒过来，抱着韩默葵到浴室去清洗。
　　韩默葵实在事不想动，所以两人一直在浴缸里泡了差不多四十多分钟，泡的韩默葵手指都皱起来了。
　　秦璃抱着韩默葵问她“要起吗”
　　韩默葵尝试动了几下身体还是很没力气“嗯……，你扶我起吧，我腿软”
　　秦璃先起来穿上浴袍，扶着韩默葵起来后抱着她在自己浴袍上蹭干，又拿着浴巾擦擦，弄干净后，给她套上睡衣。
　　秦璃捏了一下她红润的脸说“好了，我扶你出去”
　　刚洗完澡两人全身都是热乎乎的，而且浴袍毛茸茸的，韩默葵特别高兴的靠着她“再抱一下，软乎乎的很舒服”
　　秦璃没有想到还有这种这么简单就能得到拥抱的方式“喜欢这种吗，我去买个毛绒绒的睡衣吧”自己要在网上买一堆的毛绒绒睡衣，让韩默葵对自己爱不释手才行。
　　韩默葵坐在床边一边摸她的浴袍一边用脸拱“好啊好啊”
　　秦璃看她这么简单就满足了的样子实在是傻的可爱“我们还是养一只猫吧，你这么喜欢毛绒绒”
　　韩默葵也有这样的计划“好啊，正好我不想演戏了 ，这样我就可以好好养猫了”
　　秦璃拿吹风机给她把头发吹干“等我们参加综艺完了再养”
　　韩默葵舒服的眯着眼睛“好”
　　秦璃在她脑袋上亲了一下“好了”
　　韩默葵眼睛睁的大大的委屈巴巴的说“我好饿，我们去吃饭吧”
　　等两人吃完晚饭之后都已经9点过了，又到了睡觉的时间了。
　　韩默葵和秦璃躺在床上休息“又要睡觉了吗，我们再玩一会吧”
　　秦璃揽着“好啊，玩什么”
　　韩默葵扒拉着床单找到自己的手机“玩手机吧，我很久没有好好玩手机了”
　　秦璃把从自己怀里逃跑的韩默葵拉回来“要玩什么”
　　韩默葵在手机上戳戳点点“让我看一眼微博，好久没有登陆了，我都要不记得密码了”
　　秦璃心头一跳“嗯”完了要暴露了，我偷偷的发了好多秀恩爱的微博。
　　韩默葵仰着头看她“嗯？”为什么要嗯。
　　秦璃还是把实话说了出来“我发了几个微博”
　　知道秦璃没有秀日常的习惯，韩默葵猜测到“是和我有关吗”
　　秦璃有点不好意思“嗯”
　　韩默葵看着她后悔自己没有好好玩微博“为什么不告诉我呢，我都没有回复你的”
　　秦璃内心尴尬“没事”有些东西还是不回复比较好，毕竟本尊回复过的彩虹屁实在是有点嗯……羞耻。
　　韩默葵鼓捣了半天登上了微博，跑到秦璃的微波了看了一眼，发的都是照片还有……土味情话，居然之前还有爆出她的小号全是一些的彩虹屁，没想到居然是这样的秦总
　　韩默葵看完之后一脸复杂，犹豫着要说些什么，半天没说出来，只好提议“我们再发一个吧”
　　秦璃眼前一亮果然秀恩爱还是两个人比较好“好啊”
　　韩默葵只从上次发了那张在秦氏的拍的照片之后就再也不敢发了，现在让她发个什么实在是没有想法。
　　韩默葵想着其它人会发什么“发什么，照片吗”
　　秦璃之前发的都是偷拍的韩默葵的照片，现在让她突然想个东西实在是困难“拍个照然后发个新年快乐”
　　韩默葵拿起手机准备拍照“现在拍吗，我不会自拍”
　　秦璃四处寻找一个比较好的背景“我来，你等一下”
　　这间房实在是太少女了，发上网肯定会被嘲笑死，秦璃下了床“换衣服，我们去书房，那里特别好看”
　　换好家居服，两人来到书房，这间书房和韩家其实差不多，唯一的区别就是这是个直通房顶的，相当于韩家书房的两层。
　　韩默葵走进去就觉得很震撼，书摆的满满的，整整齐齐，房顶中央部分是玻璃，周围也是画了彩画，像是漫画里的房子。
　　秦璃把全部的灯打开一下整个房间都梦幻了“怎么样好看吧，我妈咪照着漫画里的设计改的”
　　韩默葵眼睛闪着亮光“嗯，我喜欢这里”
　　秦璃指着房间正中央的书桌“你坐在那，我先帮你拍”
　　等她坐好了之后，秦璃帮她拍了一张，两人互换角色之后，韩默葵也帮她拍了同样的照片。
　　韩默葵对她比了一个ok的手势“好了”
　　两人坐在书房的桌子边编辑微博，秦璃之前为了发韩默葵的时候都是美照，所以跑去学了怎么p图，现在完全可以快速的调整。
　　当然不是修脸，是调一些其它的参数，让照片看着精致，修好之后秦璃把她的那张发给韩默葵，自己编了文字先发了出去并且@她。
　　韩默葵随着她之后发了另外一张，刚发没多久就有几百人点赞了，韩默葵奇怪的说“怎么这么快就有人点赞了”
　　秦璃倒没觉得不对“你的新电视剧不是开始宣传了吗，大家都在等你呢”
　　韩默葵没接到宣传的通知“这样吗，sherry姐就没来找我宣传”
　　秦璃给她解释“应该只是前期的简单宣传，在网上放点消息之类的吧”
　　韩默葵发完微博之后又没事干了“发完了，然后呢”
　　秦璃也不知道干什么“嗯，我们还是回去玩游戏或者一起看电影吧”
　　韩默葵一时也找不到玩什么“好吧”
　　绕了一圈又回到卧室躺着，窝在暖呼呼的被窝了一起玩着游戏。
　　韩默葵小跟班似的跟在秦璃突击队后面“加油加油~~~~，啊……我左边，左边有个人”
　　秦璃手上的动作迅速“趴好，我来，注意周围”
　　叽叽喳喳的完了一会游戏，韩默葵又开始打瞌睡了，最后一局韩默葵不小心淘汰之后，她靠着秦璃看她操作，看着看着就睡着了。
　　秦璃结束游戏之后，发现她已经睡着了，小心的摸着她的头发，然后抱着她一起睡着了。
　　第二天一早，韩默葵在秦家等言清过来，吃完早饭之后韩默葵不耐烦的按着遥控器。
　　秦璃看她又闹小脾气了“别急，没那么快”
　　韩默葵怎么看都对言清不满意嫌弃的说“她好慢啊，要是我肯定昨天晚上就赶过来，今天一早就可以出发了”
　　秦璃亲着她嘟起来嘴给她顺毛“嗯，都是她的错”
　　被亲顺毛了的韩默葵指着嘴唇“再亲一下，一下下”
　　秦璃十分纵容的又亲了一下“好”
　　等了没一会言清就到了，到了之后给韩默葵打了一个电话。
　　言清声音依旧沙哑“我到了”
　　韩默葵不咸不淡的说“哦，等一下”然后就挂了。
　　放下手机站起来和秦璃说“我们走吧”
　　秦璃站起来拉着她的手然后一起出了门。
　　言清站在别墅门外，看着两人走出来“早上好”言清整个人情绪低沉，脸色也有点苍白无色，嘴唇干涩。
　　默葵没有说话，秦璃主动打破尴尬“早上好，上车吧”
　　上车之后韩默葵告诉秦璃地址“那，你看一眼地址，就在前面不远处”
　　秦璃看了一眼“嗯，我知道，坐好”按住她给她系上安全带。
　　趁着开车的时间，韩默葵又给言清加了几刀“现在要去的地方是姐姐本来打算送你的礼物，可惜没来得及，她还找我商量和你求婚呢”
　　言清瞬间手捏紧沙哑着问“什，什么时候”
　　韩默葵皱眉怎么连这个都没有察觉吗“还能是什么时候当然是你生日的时候”真是的温暖姐明明是个藏不住事的，目的完全都是明晃晃的，真是不称职的恋人。
　　韩默葵气愤的继续插刀“连你的绯闻男友都知道的事，你居然不知道”
　　从她知道事情的真相开始言清心脏就一直被抓住，心痛难耐，语气又绝望又后悔“我什么都不知道，抱歉”
　　韩默葵被她的话激的口不择言“姐姐怎么会看上你这种人”
　　秦璃发觉她情绪失控开始乱说话，出声提醒她“小葵”
　　听到她的声音韩默葵浑身一个激灵，发觉自己情绪不对，烦躁的皱眉。
　　秦璃知道她就是不满言清为什么不在温暖最需要她的时候出现，这么多年一直憋着没有骂出来让她更加没法忍受，所以每次看到言清都是一副厌恶至极的样子。

　　☆、第 68 章

　　开车没一会就到了地方，从外面看过去是一栋温馨的小房子，和温暖的个性和喜好很合。
　　韩默葵下车之后，走到门禁前输入了密码，对言清说“密码4位是你生日”也许是到了和温暖有关的房子前，韩默葵变的没有那么尖锐。
　　言清手微微的颤抖，看着面前的房子，想起了自己和温暖说过的未来两人家的样子，心脏像是被一直锋利的爪子抓住了。
　　怕自己情绪失控的韩默葵紧紧拉着秦璃的手“我们进去吧”以前每年来的时候她都是一个人，每次都要先吃了药才敢进去。
　　院子里的草坪很久没有打理已经长到了脚踝的位置，之前整齐种花的地方也变的乱七八糟了。
　　言清视线一直在院子中间的一棵茂盛的树上，表情哀伤痛苦还有悠远无尽的思念。
　　韩默葵注意到她的视线给她解释到“你喜欢的银杏树，姐姐给你种的”
　　说完就没有在看她，直接走到门口输入了同样的密码打开了门“进去吧，还有很多事要说”
　　三人进了房间，房间的家具都用塑料布盖上了，房间的装修完全的简约大气，有些地方还有点违和感，明显是主人加了自己喜欢的元素。
　　韩默葵拉开一块塑料布“你们先找地方坐下，我去拿些东西”转身去了书房。
　　进书房的韩默葵在书柜里翻出厚厚一沓A4纸，又拿了旁边的一台电脑，费力的搬了出去。
　　秦璃看她抱了一大堆的东西，立马上前帮她“怎么这么多”
　　韩默葵大喘气的说“我也没想到，本来只有一点的，这几年慢慢堆积起来的”
　　把东西放到桌子上之后，拿起其中一部分对言清说“这个是姐姐的遗留物品，财产的法律文件，和她之前留下的文件，具体我没看，你自己看吧”
　　韩默葵把电脑打开边操作边说“剩下的是我这几年调查的报告，有我查的，有侦探查的，包括陈皓能查到的所有经历，他害过的的人”
　　言清拿起其中的一份案件报告“所以到底结果怎么样”
　　韩默葵把自己查到的东西全部给她梳理了一边，包裹自己的分析和一些微弱的证据“他陷害别人的证据倒是有，但是也不充分，至于杀人的部分完全没有直接证据”
　　言清努力让自己保持头脑的清醒“的确很可疑”结合陈皓告诉自己的一些小事分析更加的可疑了。
　　韩默葵颓废的说“就是不知道到底是怎么做到让每个人都是心脏病发的，他的履历里面也没有和医药有关的事”
　　言清脑子灵光一现“不，他很懂医药，之前我生理痛的时候，他还介绍我吃一些药膳调理，还有一次演戏他演过一个大夫，没戏分的时候他和我闲聊过一些中药草，但是我当时没有注意”
　　韩默葵皱眉思考自己是不是漏掉什么了“不可能啊，我从来没有查到过他接触这方面的事”
　　害怕自己哪里没有想到韩默葵对着秦璃问“秦姐姐，你觉得呢”
　　秦璃边听边思考，一面心惊陈皓的城府之深，一面感叹韩默葵的脑子聪明“我和你的想法差不多，我更想知道的是，为什么他会对言清这么执着”
　　韩默葵一心只想知道真相倒是真的没想过这方面“对啊，我都没注意这个”
　　秦璃实在是想不明白“之前他有过很多的女朋友，但是都不长久，像他那样的人应该谁都不信，被家人多次的抛弃，怎么会对人动真感情，要是我的话根本不会对任何人动感情”
　　牵扯到感情的事，韩默葵脑子有点糊住了，脑洞一下开的很大“除非是在背叛之前认识的，言清你不会和她是青梅竹马吧，还是什么狗血的小时候我救你一命，你惊艳了我，长大了我为了报恩，为你做尽坏事”说着说着自己都相信了，看言清的眼神变的奇奇怪怪的。
　　言清眉毛一跳“小说看多了吧”
　　韩默葵继续自己的脑洞“或者是你当着他的面救了流浪猫或者流浪狗吗”
　　秦璃知道她又开始代入霸总小说里，无奈的摸她的脑袋“小葵，脑洞收一下”
　　韩默葵不高兴的哼了一下“哼，反正就是你勾引了陈皓”
　　言清实在是没心情，淡淡的说“我小时候从来没有见过他，救过一只小猫也不是在他面前”
　　韩默葵不相信的看她一眼“继续吧，你还有发现什么吗”
　　言清略带绝望的遮着眼睛“具体我真的不知道，我看不懂陈皓”
　　韩默葵赞同的点头“这个姐姐说过，说你老是识人不清，相信一些坏人”
　　韩默葵环着手摇头“我也没打算问这个，我想知道的是，有没有听她说过他小时候有哪些玩的好的人吗”
　　言清回想自己和陈皓交谈过的事，实在是想不起来了，之前她只是把他当个普通的朋友，没有深交的打算，后来也只是因为他帮过自己才对他客气，实在没有记过他的私事。
　　韩默葵失望的不想看见她“算了，靠不住”用力的叹口气。
　　秦璃看她失望的样子，安慰她“别担心，先查一下他到底在哪里学习的中药常识”
　　韩默葵坐在沙发上叹气“只能这样了，这么多年都没查出来，怎么可能一下就查明白了”
　　众人沉默了几分钟，韩默葵说起了温暖的墓地“这附近有一片墓地，是之前这里村落的温姓一族人祖坟，但是后来附近开发起来，也不少外人也有葬在那里的，姐姐就在哪里”
　　言清眼睛里闪过亮光，等待着韩默葵继续说下去。
　　韩默葵看着客厅落地窗的外面目光看的遥远，思念的说“就在那个方向，自己去找吧，这点地方你总找得到吧，墓碑是以你的名义立的，姐姐的墓地边上有几棵树，是什么树你也知道吧”
　　言清声音嘶哑眼睛略红“好”
　　又是长时间的沉默。
　　韩默葵突然有了一个鬼主意“我和秦璃打算参加水果台的一个综艺，你也去参加吧，”
　　言清皱眉猜到她的墓地“你让我和陈皓去”知道陈皓做的事和他的为人之后，他完全不想和他接触了。
　　韩默葵嫌弃的说“你就说宣传电视剧找他帮个忙”
　　言清知道她想查出真相，自己也想这点牺牲也不是不可以“也不是不可以，我试试”
　　韩默葵严肃的说“现在我什么都查不出来，靠你了，加油”
　　秦璃有点不赞同的说“小葵，他认识你吗”
　　韩默葵怀疑的看着言清“他见过我，记不记得那就看言大影后有没有说过了”
　　言清神色认真的说“从来没有，话说我都不知道他怎么知道我和温暖是情侣的事，我也没在他面前和温暖表现得特别得亲密”
　　韩默葵摸着下巴思索“你家里不会被他装了窃听器吧，你以后在他面前一定要演出什么都没察觉得样子，暂时住在这里吧”
　　言清本来就打算住在这“好”
　　韩默葵怀疑问把手伸向她“把你手机给我看一眼”
　　言清满脑子问号“看什么”
　　韩默葵看白痴得看她一眼“看看是不是被窃听了，你有没有经常偶遇那个人渣，或者对你得事特别清楚”
　　言清仔细回想“偶遇过几次，都是在试镜或者活动得时候，不过他对我得行程好像真的特别清楚”越说越心凉，浑身鸡皮疙瘩。
　　韩默葵检查了她得手机，没有发现什么“你周围有人被收买了，你没有说漏嘴吧”
　　言清从来不会对除微暖以外的别人说心事“没有”
　　韩默葵看没有什么进展了“差不多就这样吧，之后你去陪姐姐吧，我们现回去了”
　　言清点头“好”
　　韩默葵起身走到门口“卧室什么都有，你自己找，附近有个大型超市可以送货上门，车库也有车，电话号码在冰箱上贴着，其它不知道的，自己解决吧”
　　说完韩默葵就带着秦璃回家了，留下言清一个人在没有人气却很温馨的家。
　　韩默葵上了车就抱着秦璃撒娇“秦姐姐，我好饿啊”
　　秦璃摸了一下她的脑袋“乖，马上就可以回去了，忍一忍”把她扶正系上安全带。
　　韩默葵乖乖坐好等回家“好哦”
　　秦璃对着乖宝宝韩默葵表扬的说“真乖”
　　韩默葵沮丧的说“你说要是永远都查不到怎么办”
　　秦璃觉得查清楚简直不可能，这么多年都没人发现不是吗“想其它办法，只要让他痛苦不就好了吗，我让他破产”
　　韩默葵点头，冷冷的说“说的也是，查不清那就让他身败名裂吧，反正我也不是好人”
　　秦璃对她纵容的不得了“好，都听你的”不过到时候恶人我来做就好。
　　回到秦家别墅，两人吃完了午饭，休息一会就回自己的家，毕竟明天秦璃就要去上班了。
　　睡午觉的时候，韩默葵和秦璃说起自己的打算“秦姐姐，我明天想去一趟爸爸哪里，我在剧组的时候听堂哥说AI研究发表会要开始了，本来这个项目就是我的一个提议，哥哥之前一直在帮我研究，结果后来开始演戏了，就把工作扔给哥哥了”
　　一直听她说过那个项目，但是没有具体的说过，秦璃疑惑的问“你这样你哥哥不生气吗”
　　韩默葵有问过哥哥愿不愿意“嗯，我哥哥就是个科技疯子，况且我问过他，他自己愿意的”
　　想到一些事的秦璃小心的问“那这不算你的成果吧，到时候要用你的名字发表吗”
　　韩默葵不在意的摆手“是不是都无所谓了，我可不想去到处演讲，还是让哥哥去吧”
　　韩默葵不好意西的说“其实我最最最开始，是想要个会说话会聊天的洋娃娃，才想研究ai，但是后来发现有很多人都需要这个，我就想让所有的小朋友都有一个，更后来的时候，我觉得ai可以处理更多的事”
　　秦璃了然的点头，用力抱她一下“睡觉吧”
　　韩默葵在秦璃怀里拱了拱找了个找地方靠着她，没过一会儿就满足的睡着了。

　　☆、第 69 章

　　处理后自己的的事，之后就一直陪着秦璃在公司，时不时给秦璃献个吻让她充个电，或者给她喂个饭按个摩，总之韩默葵玩的不亦乐乎。
　　秦璃之前因为请假，堆积太多的工作，虽然都是不太重要的，但是止不住量多，处理起来特别的费体力。
　　韩默葵趁着这个机会，偷偷的学习了一些助理的简单工作，可以帮秦璃一些小小的忙，其实帮助并不大，因为她处理文件的速度实在是太慢了，赶不上秦璃的速度。
　　有时候韩默葵闯了祸之后，秦璃还要收拾烂摊子，但是我们秦总每次都是眼睁睁的看着韩默葵捣乱，最后宠溺的表扬。
　　秦氏的员工已经对两人的秀恩爱完全免疫力，毕竟每天都上演的事，看多了就麻木了。
　　两人腻腻歪歪的了两个月之后，到了综艺录制的时间。
　　***
　　秦璃和韩默葵一大早的时间，就开始准备东西等待剧组的人过来接她们。
　　剧组的人还是很准时的，没过一会就过来接她们了，秦璃听到门铃之后起来给工作人员开了门。
　　工作人员“你好，我是负责二位的助理，我们开始拍摄了”
　　秦璃礼貌的回礼“你好，我是秦璃，各位先进来吧”
　　没有听到门铃的韩默葵坐在一个大箱子划出来了，出来就愣住了，反应迅速的从箱子上下来，淡定的问好“你们好，我是韩默葵”
　　秦璃给她吧帽子扶正“可以走了”
　　韩默葵点头“好”
　　两人穿着情侣的背带裤和卫衣，韩默葵是全身蛋粉色外加粉色渔夫帽，秦璃是一身淡蓝色但是没有帽子，简简单单的但是看着很舒服。
　　工作人员看两人站在一起，粉红泡泡满满，让众人牙酸，但是能怎么办，只能保持着职业微笑。
　　弹幕空间：
　　/简直配一脸我酸了/
　　/长公主好像特别的乖巧/
　　/我也觉得是长公主好受啊/
　　/啊啊啊啊 绝配啊/
　　众人浩浩荡荡的出发了，路上导演组对一些情侣之间的小问题进行了采访。
　　工作人员“接下来有一些小问题要问，可以吗”
　　秦璃客气的微笑“可以”
　　工作人员“第一个问题，两人是怎么认识的”
　　秦璃“父辈就认识，小时候也一起玩过”
　　工作人员“第二个问题，你们是谁先表白的”
　　秦璃“是我”
　　工作人员“在你眼里对方是什么样的”
　　秦璃脸不红心不跳，笑的风华绝代“很可爱，很聪明，多才多艺的奶味小公主”
　　韩默葵被说的脸红心跳的，镇静下来模仿她说到“很漂亮，很耀眼，温柔细心的霸道总裁”
　　工作人员本来做好了吃狗粮的准备，但是这一下实在是太猛了，有点扛不住。
　　优秀的职业素养让工作人员保持微笑的继续问“说一个对方的缺点”
　　秦璃吧一直担心的事说了出来“太容易被别人骗走，担心她被人伤害”
　　韩默葵想了一下没有什么地方觉得不好“没有发现”
　　工作人员“最喜欢对方对你做的事”
　　秦璃挑眉开玩笑的问“这能说吗，我说了不会被禁吗”
　　韩默葵不知道她要做什么，蛋总觉得不是什么好话，伸手拉她的衣服。
　　秦璃咳一下意味深长的说“你们知道的，我就不说了，免得被消音了”
　　韩默葵耳朵尖快要滴血了，不好意思小声的说“拥抱”偷偷的用手用力拉住她的衣服，结果被秦璃用手握住十指相扣。
　　秦璃厚脸皮的对着韩默葵一笑，反问她“现在要抱一下吗”
　　韩默葵下意识鼓着脸摇头，意识到有人在又回复正常。
　　工作人员“好了到此为止，还有一会儿才到，两位休息一下吧”
　　秦璃揽着韩默葵一起道了谢“谢谢”
　　时间还早无聊的很，韩默葵坐在车上靠着秦璃玩手机，结果没玩一会就晕车了，皱着眉头靠着秦璃休息。
　　秦璃看她脸色都有点白了，担心的问“很难受吗”
　　韩默葵不舒服的哼哼唧唧的点头。
　　秦璃扶着她躺在自己的腿上“休息一会儿”
　　目的地有点偏远，还有一段崎岖的山路，等到达目的地的时候，韩默葵完全没法走路了，脑子昏昏沉沉的，只能无力的靠在秦璃身上。
　　工作人员“目的地到了”
　　秦璃扶着韩默葵下了车“到了，到房间休息吧”
　　韩默葵下车之后，先看向一个巨大的木门，然后就是像个村落的建筑，嫌弃的皱眉。
　　秦璃看她皱眉以为她不舒服，关心的问“没事吧，很难受吗”
　　韩默葵又回头看了一下周围，发现大门对面居然是一大片空地，地上全是枯草，看着完全就是个贫困山区。
　　韩默葵看着秦璃说“我想回家了”
　　秦璃担心的不得了，以为她真的很不舒服“很难受，我叫医生过来看看吧”
　　韩默葵轻微的摇头“不是，这里像个乱草地，环境好差”
　　秦璃知道她不是不舒服安心下来，知道她又闹小脾气，安抚的逗着她问“可是我们已经签约了，现在走要付违约金的，我没带钱”
　　韩默葵认真的思考，神色认真的不得了的说“我叫哥哥来赎我们吧”
　　秦璃故作苦恼的说“可是，我给节目投了很多的钱”
　　韩默葵皱着小眉头不高兴的说“好吧，勉强的待一会吧”
　　秦璃内心好笑的摇头，安慰她转移话题说“也许里面还不错，走吧，你不想睡一会吗”
　　韩默葵头晕的点点头“好吧，先进去”
　　听到两人对话的工作人员“……”差点心跳骤停，两个大佬要是给得罪了，这个节目就倒霉了，还好虚惊一场，要不然就完了。
　　弹幕：
　　/秦总怎么不说呢，我们会读唇术的不怕消音的/
　　/长公主是个受哎我想要的老攻是个受哎哎/
　　/节目组慌得一批/
　　/宠妻的霸道总裁/
　　如秦璃所料，大院内部装修的非常的漂亮，花花草草都长得特别的旺盛，两层的楼的院落设计非常的用心，韩默葵还比较满意。
　　跟着工作人员走到中间，是客厅和餐厅，往里不远处被玻璃隔开的就是厨房，左右两边靠门的的地方和其它的房间联通着。
　　一宫有4对情侣，除了她们和言清陈皓两=四个人以外，另外两对，分别是一对中年夫妇，和一对年轻的小情侣。
　　中年夫妇，女方著名的话剧演员赵芳画，男方是个相声演员陈双鹤，都是娱乐圈让人尊敬的老前辈了。
　　年轻小情侣是两个男生，一方是演员钱予另一方是歌手孙梦，还没有结婚，是娱乐圈的实力新人，也是最近很火的cp。
　　已经有人先一步到了，是那两个年轻的男生，韩默葵等人进来的时候正坐在坐在客厅的沙发上聊天。
　　看到韩默葵和秦璃进来了，立马都起来打招呼“你们好”
　　秦璃和韩默葵也打招呼“你们好”
　　秦璃礼貌的自我介绍“我是秦璃，现在只有你们到了吗”
　　钱予谦逊的点头“对”
　　秦璃像要先让韩默葵休息，直接问他们“你们选房间了吗”
　　钱予摇头“还没有”
　　秦璃四处张望“知道房间在哪边吗，默葵她有点晕车，想要休息一下”
　　钱予指着旁边的通道“两边都有房间，走过通道拐弯就能看见”
　　秦璃礼貌道谢“谢谢”
　　没觉得自己有帮助什么的钱禹不好意思摇头摆手“不用”
　　秦璃扶着一直没说话的韩默葵从右边的通道选了最近的一间房间，房间设施配备齐全，书房、卧室、厕所带浴室，落地窗外是阳台。
　　韩默葵一进来剧掀开被子躺进去了，皱着眉头蜷缩着，秦璃打开行李箱把衣服挂好，把猫咪玩偶拿给韩默葵抱着。
　　韩默葵抱着猫咪微微松点眉头，头晕的没一会就睡着了，秦璃看她睡着了轻手轻脚的拉上窗帘，然后出了房间。
　　秦璃出来之后，发现言清来了走过去和她打招呼“言影后”
　　言清完全没有前几天的颓废，反而笑容满面的和秦璃打招呼“好久不见，默葵呢”
　　秦璃指着那边的房子“她晕车休息去了”
　　言清了然的点头“哦”
　　秦璃随意的说“要选房间吗，我们那间旁边还有一间”
　　言清也是这么想的“好啊，那我就住那里吧”
　　秦璃对年轻的小情侣说“你们也去选吧，房间肯定都一样”
　　说完之后，中年夫妇就进来了，几人上前和他们打招呼。
　　陈双鹤夸张的说“哎，真是累死我了”
　　赵芳画拍他一下“你够了”
　　陈双鹤立马就怂了，挠着头“嘿嘿，话说都是美女和帅哥，嗯嗯和我很搭，这节目果然都是好看的人，果然我依然帅的不得了”
　　赵芳画白了他一眼“拉倒吧，你现在就是和糟老头子”
　　言清和他们见过，主动上前和他们说话，开着玩笑说“赵老师说的太过了，陈老师风华依旧不失当年”
　　陈双鹤傲娇的说“看吧，我就说我很帅吧”
　　赵芳画给了他一个白眼连击让他自己体会“小言别给他面子，他就是蹬鼻子上脸”
　　言清笑了上前给了她一个拥抱“赵老师好久不见”
　　赵芳画也温柔的拍着她的背“好久不见”
　　言清主动介绍秦璃“这个是秦璃，是韩默葵的妻子”
　　赵芳画欣赏的看着秦璃“啊，韩默葵我知道，林知寒的眼珠子吗，她小的时候我见过她，很有灵性”
　　秦璃微笑着说“谢谢”
　　另外的两个年轻情侣上前做了自我介绍，大家都各自认识了一下，就都去选呢房子。
　　因为赵芳画有风湿，不想住底层，画鹤夫妇选了右边楼上的一间房间，梦予CP选了底层的两间房，一个人一间。
　　现在就只有陈皓没有到了，大家开始分工准备午餐，秦璃担心韩默葵，每过几分钟就去看她一眼。

　　☆、第 70 章

　　韩默葵作为一个吃货，感觉到有人把饭做好了，立马就转醒了，用力抱了一下小猫玩偶，然后就坐起来找秦璃。
　　发现她没有在房间，就放下玩偶起身起去找她，打开门就闻到了饭菜的香味，顺着香味走过去。
　　秦璃第一个看到她，上前就给了她一个睡醒过后爱的拥抱，韩默葵看到有那么多人，不好意思的从秦璃怀里出来。
　　秦璃摸着她的脑袋关心的问“怎么样了，还难受吗”
　　韩默葵摇头“不难受了，我饿了”
　　秦璃拉着她去和其他人认识“饭做好了”
　　韩默葵腼腆的打招呼“你们好，我是韩默葵”
　　赵芳画像个大家长一样，招呼大家坐下“快坐吧，吃饭”
　　众人一起道谢就坐，赵芳画唠叨着众人多吃点。
　　韩默葵看着面前精致的午餐，眼珠子骨碌骨碌的转，等大家就坐好之后，抱着饭碗等开饭。
　　弹幕：
　　/好萌的长公主awsl/
　　/赵芳画老师像个操心的妈妈/
　　/刚睡醒的公主萌萌哒爱心/
　　/秦总刚刚好宠溺啊 公主一出来就发现了/
　　韩默葵看到赵芳画动筷子了，她也试探的夹起来了一块土豆，直接喂到嘴里，味道不错啊，虽然没有秦璃做的好。
　　秦璃给她夹了几块肉和一些青菜“多吃点”
　　韩默葵点头“好”
　　大家安静又温馨的吃完了午饭，没有做饭的韩默葵主动帮忙的去洗完了碗。
　　等所有工作都做完的时候，大家坐在客厅休息的时候，导演就送来了任务单。
　　任务单：请大家一起参观幸福大院，寻找到节目组准备的礼物
　　陈双鹤疑惑的说“大院不是很明显吗，一眼都看完了”
　　韩默葵也是莫名其妙的“对啊”不相信的往外看去，没有发现什么。
　　秦璃反而有所发现的说“我们房间那边的楼梯那里有个门，要去看一下吗”
　　韩默葵完全没有发现，言清反倒是看到了，不过她一开始以为是杂物间，现在倒是有所怀疑了。
　　陈双鹤激动的往外走“走走走”率先就走了出去。
　　大家一起打开了那扇不明显的门，发现外面又是一个花园，花园里面有石桌和石椅子，花园周围又是房子，只有一层外面是玻璃，从外面看去房子里面是娱乐室。
　　大家自发的走到各自喜欢的房间，运动室、棋牌室、卡拉OK、家庭影院、游戏间，应有尽有。
　　韩默葵直接就去了游戏机面前，拿起来看了又看，发现准备的还挺齐全的。
　　等大家稀奇劲过去之后，在最大的那间房子，家庭影院里面摆了一堆的礼物，一共8个盒子。
　　每个都长得一模一样，除了颜色以外，众人坐在沙发上看桌子上的任务卡。
　　任务卡：请大家自己选择礼物
　　大家石头剪刀布决定顺序，然后依次选取礼物，等大家选好之后，同时打开盒子。
　　每个盒子里面都有一个对讲机，一个印着名字的保温杯，一个日记本，还有一个小相机。
　　等大家看完礼物之后，投影的幕布突然开始出现画面，给他们讲了接下来一个月的任务，交代了生活上的一些琐事。
　　在日记里写下自己脑子里的想法，用相机拍摄自己眼中的景象，对讲机方便大家交流。
　　孙梦拿着对讲机试了几下“这个好像一个玩具啊”
　　钱予也拿起来看“的确，说不定就是，保护好，很容易坏的”
　　孙梦看大家把礼物都拆的差不多了，试探的说“我们那边好像也有一个门，要去看看吗”
　　言清对这个礼物一点兴趣都没有“好啊，走吧”
　　房子的另一边是个小农场，院子还挺大的，作物和动物完全分开，左右两边各一个区域，菜园子里种了一些蔬菜，还养了几只鸡几只鸭，总的来说有那么一点农家的意思。
　　刚一走进去，就是一阵的鸡飞狗跳的，韩默葵闻着味道不适的往秦璃背后躲，但是眼珠子还是好奇的往两边看去。
　　陈双鹤是农民家庭出身的，看到这些觉得很亲切，蠢蠢欲动的想要自己动手来继续，赵芳画拉都拉不住他。
　　陈双鹤兴奋的说“节目组干的漂亮，这片地我承包了”
　　赵芳画试图掐灭他的激动，但是实在是控制不住“你老胳膊老腿的，拉倒吧”
　　弹幕：
　　/放飞自我的陈老师/
　　/拉不住的狗子哈哈哈/
　　/长公主一看没来过农场/
　　/大家都没什么兴趣/
　　/只有陈老师像看见肉骨头的狗那么跳脱/
　　其它几个年轻人除了新鲜没什么特别的感觉，甚至还有嫌弃的感觉，看了没一会就想走了。
　　看到几个年轻人想走了，赵芳画立马拉着就要走，大家刚出小农场就看到大厅里站了一个人。
　　言清立马进入角色，上前去挽着他的手“陈皓，你来了”
　　陈皓也是丝毫没有不自在的而且还带着一丝情意的说“抱歉，我来晚了，大家好，我是陈皓”
　　韩默葵眼睛里立马闪过恨意，不想让人看出就把脸靠在秦璃身上，掩饰自己的情绪。
　　众人客气的和他打招呼，寒暄一阵之后，陈皓拿出两个宠物“这是我的迟到礼物，一直小土狗，和一只小橘猫”
　　韩默葵看到猫咪就眼睛亮了，但是陈皓拿着笼子，她就不想上前摸猫咪了，又增加了对陈皓的厌恶。
　　本来言清一直注意韩默葵，怕她暴露什么，然后就注意到韩默葵眼神里的渴望，主动的把猫拿出来。
　　言清抱着猫走到秦璃面前对着她身后的韩默葵说“那，你不是喜欢吗”
　　陈皓眼睛里闪过一丝不明的复杂，言清从来没有对哪个人这么温柔，除了当年的那个人，因为言清这个动作他对韩默葵产生了警惕。
　　韩默葵被发现了自己的小心思，纠结要不要接过来，在她思考的时候秦璃先她一步接过了猫。
　　言清没有在注意韩默葵，对着大家说“我先带他去房间放东西”
　　陈皓对众人点头示意“我先东西”然后言清带着陈皓出去了房间。
　　众人在客厅无事可做，打算陈皓下来之后，商量一下接下来的安排，一起到旁边的娱乐室玩一会儿或者干点其它的。
　　韩默葵丝毫没有感觉到无聊，抱着心爱的小猫咪坐在沙发上撸猫，秦璃坐在旁边抱着小狗看韩默葵撸猫。
　　弹幕；
　　/好可爱的小狗/
　　/猫更好看 爱心爱心/
　　/长公主最好看/
　　/皓皓最帅我爱皓皓/
　　等所有人全部在客厅集合之后，讨论了接下来要干什么，结果大家都去娱乐室玩了，毕竟没什么事可以做。
　　结果等大家到了娱乐室，导演组又送来的新的任务单。
　　陈双鹤嫌弃的拿过任务卡“嗯，我看看，哦，这个有意思”
　　任务卡：接下来没过一个星期幸福大院都有人会来拜访，请各位主人做好准备。
　　陈双鹤头大的抓着脑袋“啊啊啊，麻烦，具体什么时候来也不说”
　　孙梦分析状况“来的人肯定不多，毕竟只剩下一个房间了”
　　钱予也这么觉得“嗯，有道理，最多一家三口，这么多人一起准备，没问题”
　　言清担心还有准备其它的事“只需要做饭吧”
　　陈皓一直表情淡淡的，对任务一点都不关心，只是关注着言清，时不时审视的大量韩默葵。
　　韩默葵注意力就没有从猫身上离开过，秦璃抱着的小狗早就跑没影了，发现韩默葵的第一关注点不是自己之后，一直酸唧唧的看着小猫咪。
　　赵芳画无所谓的摆手“到时候看吧，说不定来的人是个料理大师呢”
　　一时得不到答案的众人开始到自己喜欢的房间玩，韩默葵带着猫咪到了有游戏机的房间。
　　秦璃趁着没人，开始闹情绪“小葵，我长得没有奶猫好看吗，那道它之后你都没有看我了”
　　韩默葵呆呆得把视线从奶猫看向秦璃“你好看，我不是故意的”
　　吃醋得秦璃开始忽悠她“奶猫抱久了不好，别看它了，看我”视线认真一点都没有心虚。
　　信以为真的韩默葵听话得把猫放开，认真得看着秦璃“我们要这样一直互相看着吗”
　　秦璃张开手求抱抱“那就再抱一下”
　　韩默葵张开手抱着她侧脸靠着秦璃的左胸口“抱之后，我们玩游戏吧”
　　弹幕：
　　/一本正经的胡说八道/
　　/长公主这么乖吗/
　　/小太阳抱起来肯定很暖/
　　/秦霸总居然是个醋缸/
　　/我想当那只猫/
　　秦璃其实更想亲她，但是怕韩默葵害羞，只能抱抱了“多抱一会”
　　两人抱了一会之后，刚打算尝试起游戏机，结果言清就过来，还带上了陈皓。

　　☆、第 71 章

　　假兮兮的寒暄几句，四人坐在电视屏幕面前开始选游戏，几人游戏都玩的不是很好，就选了一个经典的游戏，超级马里奥。
　　先上场的是秦璃对言清，两人技术还不错，韩默葵把猫咪又抱回来了，认真的看着秦璃操作。
　　陈皓坐的位置比较靠后，方便观察其他三个人，尤其是韩默葵，一开始他只是觉得言清对她很关注，后来越看越觉得韩默葵眼熟。
　　但是实在是想不起来到底她是谁，而且他直觉觉得她很危险，而且她对自己又很大的敌意，虽然只是一瞬，但是他还是捕捉到了。
　　大家玩的专注起来，陈皓故作无意的说“韩老师这么喜欢这只猫”
　　三人瞬间警惕起来，不过还好大家演技都不错，丝毫没有表现出什么明显的漏洞。
　　韩默葵疏离的说“嗯”
　　知道韩默葵不会暴露，秦璃和言清继续专注的玩游戏，
　　陈皓笑着说“这只猫还没起名字，要起一个吗”
　　韩默葵认同的思索了一下“就叫胖胖吧，希望它不要太肥，胖一点就好”
　　陈皓挑眉笑出声“哈哈哈，韩老师真有意思，和我认识的一个小妹妹一样”
　　除了韩默葵以外的两人心惊肉跳，秦璃脑子高度运作，努力让自己能够及时的做出正确的反应。
　　韩默葵带着职业微笑的说“是吗，我只有一个哥哥，陈老师这样的大哥哥我还真没见过”
　　陈皓摆手说“不是我的妹妹，是我一个认识的人的妹妹，小清也知道那个人”
　　言清疑惑的抬头“谁？”演技刚刚好，不多不少。
　　陈皓做出回想的样子，淡淡的说“就是温暖，我见过她妹妹”
　　言清适时的表现出伤感，悲伤但是努力保持着声音平淡“是吗”
　　陈皓看着言清提醒她“你不是见过吗”那么熟的人我不相信你没有见过，你们想怎么演。
　　韩默葵疑惑的说“你见过我成年之后的样子？”他们两个人有直接面对面吗？
　　陈皓不愧是影帝，演技简直就是一流，丝毫破绽都没有看到，但是稍微还是有点漏洞可找的。
　　陈皓丝毫没有被戳破的自觉“成年之后？”
　　秦璃按着手柄淡淡的解释“小葵成年之前没有出过家门，成年之后也只是上学的时候出现过”
　　韩默葵抱着猫淡笑“我成年之前，和现在完全不一样，言清姐肯定不认识我”
　　陈皓没有回答她这个问题，反而回问她“所以你真的是温暖的妹妹吗”
　　韩默葵回头对她露出意味不明的笑容“对啊”所以你到底想要试探什么。
　　陈皓手指无意识的搓了几下，惊讶的说“真的是，那言清你知道吗”
　　言清演出表面淡定，内心无力的样子“知道，演戏的时候她告诉我了”
　　韩默葵做出一副见到姐姐熟人的惊喜的样子“陈老师和姐姐认识”谁还不会演个戏了。
　　陈皓摸不清韩默葵的底，实话实说“一起演过戏，言清和她比较熟”
　　韩默葵激动的问连猫都顾不上了“是吗？，这个她没和我说过，你可以告诉我关于她演戏时候的事吗”
　　陈皓对温暖演戏时候的事情完全没有印象了，毕竟只是个无关紧要的知道太多的挡路人，除掉了就没有必要在记住了。
　　现在让他具体的说，完全不可能，但是牛已经吹出去的了，只能硬着头皮上了“当然，温暖她是个特别好的演员，演技特别好”
　　韩默葵骄傲的点头“那是当然了，她教过我很多的演戏技巧，还有其他的吗，片场趣事什么的”
　　陈皓觉得她真是难缠，只能试探的问“你想知道她哪方面的事吗”
　　韩默葵保持着十足的好奇心“我以前没有出过门，后来我一直上学没有时间去给姐姐探班，我想知道姐姐在剧场有没有什么有趣的事”三分演戏七分真情的和他搭话。
　　陈皓歉意的说“抱歉这个我真的不知道，我和她的对手戏很少”在内心一直在分析韩默葵到底是故意试探还是无意的，看来他得好好查查韩默葵的过往了。
　　韩默葵看他想转移话题，她就帮他把话题转回来“所以陈老师到底在哪里见过成年后的我”
　　陈皓神色不变的说“大概是在哪个大学吧，我去和温暖宣传电影的时候看到你们见面的时候吧”
　　韩默葵笑了“我是A大的学生，我们学校从来没有任何电影宣传过，而且我姐姐从来没有在家以外的地方见过，陈老师记错了吧”
　　陈皓故作尴尬的笑“啊，是吗，抱歉，我真的不记得了”
　　韩默葵遗憾的摇头“陈老师工作太忙，多半是无意间见过的吧，肯定不记得了”说完给秦璃使了一个眼色。
　　秦璃接收到信号“陈老师一下就认出你来了，怎么可能是无意间看到的，肯定是有过交谈或者长时间的面对面，话说小葵你不记得了吗”
　　韩默葵挠着头回忆“嗯……，不记得了”故意说什么都想不起来，然后靠在秦璃身上撒娇。
　　秦璃摸着她的头安慰“不记得就算了，反正现在认识了”
　　言清也出来解围“是啊，现在认识就好了”
　　弹幕：
　　/小太阳居然是温暖的妹妹/
　　/长公主是A大毕业的我的天啊/
　　/温暖是谁？？？？/
　　/总裁好宠溺长公主啊/
　　/韩默葵的演戏风格和温暖还挺像的/
　　陈皓转移话题“我们继续玩游戏吧”韩默葵没想到你居然这么难缠。
　　韩默葵一下就转移注意力了“该我了，我和陈老师玩一局”
　　秦璃把韩默葵拉到自己怀里让她坐在自己的前面“来吧，好好玩，我们不能输给她们两个，加油”
　　韩默葵手舞足蹈的给自己加油“加油，加油”屁股一挪一挪的靠到秦璃怀里。
　　秦璃把手柄塞到韩默葵的手里“来吧，开始吧”
　　之后大家都仔细认真的玩游戏，没有再提刚刚的事，看着四人玩的很和谐，但是大家心里都有自己的计算和算计。
　　韩默葵玩的不是很熟练，陈皓又是男生，玩起来完全没法跟上节奏，不出意料的输了。
　　不高兴的把手柄放到秦璃的手里，翻过身抱住秦璃“我输了”
　　秦璃知道她事真的很不高兴，输给一个讨厌的人“我帮你赢回来，陈老师和我来一局吧”
　　陈皓没有拒绝“好啊”
　　韩默葵看着秦璃玩觉得非常的享受和自己的破技术完全不一样，最后看到秦璃赢了的时候，激动的抱住秦璃。
　　韩默葵笑的平时不明显的酒窝都出来“秦姐姐，你好厉害啊，太棒了”
　　弹幕：
　　/小太阳的技术太差了/
　　/皓皓好厉害/
　　/秦姐姐是爱称吗/
　　/啊啊啊 小太阳有酒窝/
　　/看她们两个人的习惯的动作 在家里肯定也是这么打游戏的/
　　韩默葵又和言清完了一局，两个人的技术都是烂的不得了，韩默葵以一小点的差异赢得了胜利。
　　韩默葵一下就举起手柄“我们赢了”
　　看她已经完全忘记了摄像机的存在，秦璃控制住她防止她做出什么奇怪的事，韩默葵被及时的控制住没有做出什么太神奇的动作。
　　言清撩着头发恼怒的说“赢了又能怎么样，哼”
　　韩默葵习惯的就想怼她“反正我们赢了，哦对了，你，垫底”
　　言清又想打她了，环住手防止自己冲动“我不和小孩子计较”
　　韩默葵立刻回怼她“你才是小孩子”
　　言清淡定的说“这个大院里，除了猫狗鸡鸭以外，你最小，说不定这里的老鼠都比你大”
　　没有怎么怼过人的韩默葵一下就说不过她了，气呼呼的找帮手“秦姐姐，她欺负我”
　　秦璃当然看不得韩默葵被怼“不要和老年人计较，她的年龄肯定比老鼠大”
　　言清气的眉毛发抖“你这么纵容她真的好吗”
　　秦璃挑眉得意的说“我的媳妇纵容一下怎么了”你连媳妇儿都没有。
　　言清简直不想看到她们，想要站起来扯韩默葵的脸教训她，但是秦璃护的太严没法下手，颓废的放弃和她们说话。
　　韩默葵对着她做鬼脸，一时两人打打闹闹的，气氛还不错，不明真相的观众还真看不出来。
　　安静下来之后，大家又开始玩其它的游戏，由于刚刚的打闹，大家放松了警惕。
　　韩默葵突然出声“啊，我想起来了”
　　言清高冷的斜视她问“想起什么了”
　　韩默葵看向陈皓“我想起在那里见过陈老师了”
　　陈皓淡定的问“哦，在哪里”
　　韩默葵指着太阳穴回忆“好像是在医院”
　　陈皓身上流露出一丝杀意“嗯？我很久都没去过医院了，你确定吗”
　　韩默葵丧气的说“啊，我不知道，记不清了”
　　秦璃故意转移话题“算了，我们去做晚饭吧，已经快6点了”
　　韩默葵一点力都没有的依靠着秦璃“好，我饿了”
　　正好那边下棋的陈双鹤和赵芳画也打算开始做饭，经过健身房的时候还叫上的孙梦和钱予，全员一起开始准备晚饭。
　　一堆人一起做饭，除了有点混乱以外，其他时候还好，大家一边聊天一边干活，很快就做好了饭。
　　总的来说第一天的氛围很不错，热热闹闹的，也没有这么特别讨厌的人出现，大家都是客客气气的。
　　吃完饭之后大家都回房间了，来的时候大家没来得及整理，真好没什么事了，就去整理衣服了。

　　☆、第 72 章

　　韩默葵吃完饭回到房间就躺在上面发呆，秦璃任劳任怨的整理衣服，因为要住一个月左右，带着衣服有点多。
　　还好现在是春天，衣服都不是特别的厚重，没一会儿就全部挂起来来了，整理好之后，秦璃就和韩默葵一起躺在床上休息。
　　韩默葵看她收拾好了，等她一躺到床上就滚到她怀里“辛苦了”
　　秦璃温柔的拥着她说“爱的亲亲没有吗”
　　韩默葵抬头看向最近的摄像头，警惕的打量几下，纠结了一会，那手挡住脸偷偷的亲了一下秦璃的嘴唇“可以了吗”
　　秦璃捏着她的脸“真乖”和她视线相对“怎么样，今天玩的很开心吧”
　　韩默葵以为她只是想问问的游戏怎么样“游戏不错”
　　今天虽然加了一个讨厌的人，但是今天的几人的相处感觉不错，一开始她还担心韩默葵会不适应人多的聚会。
　　秦璃建议她“以后还是多和人接触，我看你今天很高兴的”
　　韩默葵还是太不想和人接触“不要”偶尔一次还好，经常这样的话，她接受不了。
　　秦璃耐心温柔的询问“为什么”
　　韩默葵不知道怎么说，所以没有回答，反问她“我要是和别人去玩了，你怎么办，我就没时间陪你了”
　　秦璃被问的噎住，要是韩默葵没时间陪自己的话，自己可能要疯“好吧，算了，你还是陪着我吧”
　　韩默葵怕她担心自己“也不是不可以，只要你在的话，我才能放得开去玩，要不然我肯定门都不愿意出去”
　　秦璃觉得只要她愿意和外界接触就好“下次和小七她们一起玩吧，正好小七一直念叨带你一起去玩”
　　反正只要有秦璃在，韩默葵干什么都可以“好啊，和熟人一起的话，更容易相处”
　　秦璃撩着她的头发“时间还很早，我们要做什么呢”
　　的确是很无聊，韩默葵翻身把腿放在秦璃身上“嗯，我也不知道”
　　秦璃扶着她的腰，方便让她压在自己身上“我们到那边去看个电影吧”
　　韩默葵因为刚吃完饭，血液集中在胃部，现在脑子有点混沌“好，等我再抱一会”
　　秦璃看她眼睛带上水汽了“怎么，吃饱了，又想睡觉了吗”
　　韩默葵懒洋洋的说“嗯，有点”
　　秦璃商量的说“在休息十分钟，就去，要不然你就睡着了”她要是睡着了，肯定就是一觉到天亮，叫都叫不醒的。
　　十分钟后，秦璃拉着韩默葵到了家庭影院的房间。
　　韩默葵拉好窗帘，打开开关，鼓捣了半天终于弄懂了。
　　秦璃看着屏幕上各色各样的影片一时没有目标的电影，转头问韩默葵“要看个什么类型的”
　　韩默葵突发奇想的说“嗯……，看个鬼片怎么样”
　　秦璃十分怀疑的看着她“恐怖片吗，你确定？”上次在游乐园吓成那样，现在看的话，晚上可能会做噩梦吧。
　　韩默葵兴奋的拉着秦璃“嗯，来吧来吧”
　　两人选了一个评分较高的恐怖片，刚打开没一会，言清就来了。
　　言清看了一眼屏幕“这是什么电影”
　　从电影一开始，韩默葵就保持着警惕，结果言清就来了，把她吓得一哆嗦。
　　韩默葵白她一眼不想说话，秦璃偷笑了一下对着言清说“恐怖片，要看吗”
　　言清坐下的动作一顿，起也不是坐也不是，僵硬的不敢动“看吧，反正也没什么事情干”故作镇静的坐下来。
　　秦璃注意到她的动作，挑眉“哦，刚刚开始，你敢的时间正好”
　　弹幕：
　　/言影后内心恐惧面上不显/
　　/长公主明明害怕/
　　/这个鬼片很恐怖！！！/
　　/言影后是灯泡吧/
　　/小两口的节目多了个灯泡/
　　一开始还好，到后面韩默葵手就没有从眼睛上拿下来过，言清虽然一直在认真的看，但是脸色苍白手指攥紧。
　　只有秦璃还算淡定，一直抱着韩默葵，给蒙着眼睛的韩默葵提醒恐怖的部分过了没有。
　　煎熬的看完了电影，言清整个人都快虚脱了，韩默葵其实根本没有看到恐怖的画面，全部被秦璃给挡住。
　　韩默葵淡定的说“还不错，不是很恐怖”得意洋洋的看着脸色发白的言清。
　　秦璃眼睛带笑的不在意的说谎“我也觉得是”转头看向言清。
　　言清压住颤抖的声音说“一般”虽然尽力的压住了，但还是露出一丝害怕的情绪。
　　韩默葵一下就捕捉到了，故意捉弄她“一般吗，我们看个更恐怖的吧”
　　言清浑身一抖，咳嗽一声“咳，一直看一个类型没意思，看个其他的吧”再看一部自己灵魂都要出窍了。
　　韩默葵偷偷的埋着头嘲笑她，实在忍不住的把脸埋在秦璃怀里不动，秦璃无奈的帮她掩饰。
　　言清假装没有看见，十分淡定的目视前方不说话，这个死孩子简直是气死人，温暖怎么会想要这种妹妹。
　　秦璃拿起遥控器“话说我都还没看过你之前的电影，我们看那个吧”
　　韩默葵笑够了“好啊，我也没看过呢”
　　三人又看完了一部电影，然后各自回房睡觉。
　　韩默葵虽然没有看到什么恐怖画面，但是止不住脑洞大，忍不住的去想象画面，回房的路上一直拉着秦璃，回房间开灯之后才松口气。
　　秦璃看她一直黏着自己就问她“害怕吗”
　　韩默葵老实的点头“嗯”
　　秦璃把睡衣和洗漱用品拿出来“一起去洗漱吧”
　　韩默葵一直拉着秦璃的衣服不放手“好”
　　磨磨蹭蹭的洗完澡以后，秦璃先给韩默葵吹了头发，然后换韩默葵给秦璃吹，吹完之后韩默葵裹着被子开始睡觉。
　　韩默葵看她还没有睡觉得意思就问她“你要看文件吗”
　　秦璃给她掖好被子戴上眼罩“我就看一会儿，你先睡觉吧”拿出自己的电脑处理一下里面的文件。
　　韩默葵抱着秦璃得大腿昏昏欲睡“嗯”不到十分钟就睡着了。
　　秦璃抱着电脑看了一个小时左右才打算睡觉，把韩默葵抱着自己腿得手臂拿开，然后关灯躺好。
　　一躺下韩默葵就挤到秦璃得怀里，秦璃顺势一抱，今天经历得事情挺多的，两人睡的特别得安稳。
　　第二天一早，导演组就用大喇叭广播“各位幸福大院得主人，你们得客人已经到了，请出来迎接”
　　韩默葵在睡梦中被吓醒了，瞬间睁开眼睛看着天花板，迷茫的不知道怎么回事。
　　秦璃也立马就被吵醒了，发现韩默葵微微颤抖，抱着她安抚“没事吧”
　　韩默葵被吓醒委屈巴巴埋着头“我想回家了”
　　秦璃也没想到导演组会这样干“我下次不投资她们的综艺了”韩默葵虽然睡眠良好，但是很容易被吵醒。
　　韩默葵因为突然惊醒，脑袋有点痛，软糯的说“我不想起”
　　秦璃给她盖好被子“那你就再睡一会”拿起手机看了一眼，已经8点过了。
　　安抚好韩默葵之后，秦璃去厕所换上衣服，打算下楼去看一眼是谁来了，刚走出房间，就隔着窗户看到了一个女人站在客厅门口。
　　秦璃走近仔细一看，很眼熟但是想不起来是谁“你好”
　　陈禾微笑着回头看她“你好，我是陈禾”
　　秦璃听到名字一下就想起来了，这个人和陈皓传过绯闻“你好，大家还没起床，先坐吧”
　　陈禾微微弯腰道谢“谢谢”
　　没过一会除了韩默葵以外的人都出来了，但是除了画鹤夫妇和陈皓看起来睡醒了，其他的人都是一脸没睡醒的素颜。
　　几人互相打招呼，然后开始为客人准备早餐，然后东扯西扯的说些没营养的话。
　　秦璃是圈外人，没兴趣和他们演戏，抽空回房间看韩默葵。
　　韩默葵整个人像只小奶猫一样缩在被子里面，只把脑袋顶露在了外面，睡的很熟丝毫没有感觉到秦璃的到来。
　　秦璃等了一会之后，把韩默葵从被子力捞出来“媳妇儿，该起了，早饭要做好了”
　　韩默葵半睁着眼睛看面前的秦璃，满满的把手从被窝里伸出手“抱”
　　秦璃一下把她抱起来“怎么样睡醒了吗”
　　韩默葵摇头晃脑的“嗯，没睡醒，但是我饿了”
　　弹幕：
　　/小太阳真是个小可爱/
　　/我也想要这样一个媳妇儿/
　　/明显就没睡醒的样子/
　　/长公主是个吃货吗/
　　磨磨蹭蹭的洗漱完，韩默葵才出门去吃饭。
　　陈禾一看到她就客气的上前打招呼“你好，我是陈禾”
　　韩默葵对着她点头“你好”感觉她有点熟悉但是没有多想。
　　赵芳画热情的招呼她“快吃饭吧”完全把她当闺女的对待，毕竟家里有个和她差不多大的女儿。
　　韩默葵看了一眼小猫的窝“好”又看了一眼她的猫粮，安心的去吃饭了。
　　昨天节目组送来了猫咪用品，现在小猫正在猫窝里安稳的睡觉。
　　吃完饭后，言清带陈禾到她的房间，然后大家坐在客厅里面闲聊，没一会就有导演组的人送任务卡过来了。
　　任务卡：带着客人到附近的山上看日出，在菜园子里种上卷心菜和茄子。
　　人物还能接受，大家没什么意见。
　　钱予问了一个具体的问题“什么时候开始，截至时间是”
　　导演组“随时开始，嘉宾三天后离开”
　　赵芳画担心自己体力不足“那就明天开始早上去看你日出，爬过山之后需要休息”
　　陈双鹤听懂种菜一下就激动了“我们什么时候种菜”
　　孙梦想了一下建议的说“等会儿就开始吧，可能会花很多时间，早开始早结束”
　　陈双鹤眼睛亮了“其他人觉得呢”
　　其他人没什么意见，反正地方不大，这么多人很快就能干完。

　　☆、第 73 章

　　众人各自回房间换了一身方便的衣服，然后回到客厅穿上防护的衣服，浩浩荡荡的走到菜园子李准备开始劳动。
　　在陈双鹤的指挥下，各自分工，韩默葵分到了浇水的工作，秦璃则被派去移苗，虽然大家都是笨手笨脚的，但是结果还不错。
　　韩默葵很久没有玩的这么高兴了，拿着塑料小飘在水池和菜园子来回的奔跑，在一旁的秦璃移苗的手都有些不稳。
　　秦璃担心的不得了，害怕韩默葵摔一跤，时不时的就抬头看她一眼，韩默葵虽然走得快但是很注意脚下，毕竟摔一跤那么痛，她可不想哭。
　　忙碌了一上午，终于种好了菜。
　　忙到快结束的时候，韩默葵就已经不行了，脸色通红气喘吁吁的蹲在阴凉下休息，秦璃看她今天表现不错，以前锻炼的时候稍微累了一点就耍赖不干了，所以才会锻炼这么久，体力一点大的长进都没有。
　　秦璃会客厅给她到了一杯水“喝水”
　　韩默葵接过水就是猛灌，看她喝的这么急，秦璃一手给她扶住被子，一手给她擦汗。
　　秦璃捏着她喝水鼓起来的脸“好点吗”
　　韩默葵不想秦璃觉得自己体力太弱“嗯，我很好”虽然自己是下面的那个，但是她要当个体力非常好的受。
　　秦璃挑眉“那，我们继续劳动吧”她的那点小心思秦璃怎么会不明白呢。
　　韩默葵心头一跳，一时说不出话，刚好看到菜园子里的人开始整理工具，一看就是弄完了。
　　秦璃也注意到了“真可惜，你没有机会劳动了”
　　韩默葵松口气，淡定的说“下次还有机会”体力消耗太大，现在她说话都是有气无力的。
　　秦璃嘴唇微翘的说“走吧，回去休息”一把拉起她抱在怀里。
　　回到餐厅，赵芳画忙到一半的时候就回来煮饭了，简单的煮个面条，大家回来炒个菜就可以吃饭了。
　　弹幕：
　　/无力再劳作的韩默葵内心慌得一批/
　　/松一口气的模样简直是可爱/
　　/陈老师见到土地就放飞自我了/
　　/陈老师懂好多啊/
　　/我家笑哥哥好帅啊/
　　一看还有一会儿才能吃饭，韩默葵立马瘫坐在沙发抱着杯子休息，放松下来之后她立马就垮了。
　　言清一进来看到她就调侃的说“哟这是废掉了”
　　韩默葵白她一眼，不和她计较，太浪费体力了，不值得。
　　言清摇着头说“当年你下个楼梯都是大喘气，没想到这么多年了，你还是这么废，啧啧啧”
　　韩默葵气一下就上来了“关你什么事，我强着呢”
　　言清上下打量她，明显不相信“我可不相信一个皮包骨能强到哪里去”
　　韩默葵仿佛没有听到的继续闭目养神。
　　旁边听到她们谈话的陈禾疑惑的问“皮包骨？”
　　言清看着韩默葵淡淡的解释“就几年前的时候，这家伙几天几天的不吃饭，168的个子只有不到90斤的体重，瘦的皮包骨头”
　　陈禾惊讶的问“为什么会这样”
　　秦璃走过来打算拉韩默葵去吃饭“她那时候精神状态不好，该吃饭了”
　　韩默葵乖乖的被带走，话题就此结束了。
　　众人因为体力消耗，吃饭特别的迅速，尤其是几个男的，不到十分钟一大碗面就被消灭了。
　　吃完饭之后，大家就回房间休息了，韩默葵一回房就趴在床上不想动了，身上重的像灌了铅一样。
　　弹幕：
　　/韩默葵小时候好可怜/
　　/这两人又开始怼起来了/
　　/这个cp……还是算了吧/
　　/真塑料姐妹情/
　　秦璃上前拍她的背“小葵，不洗澡吗，你把床弄脏了”
　　韩默葵蹭的一下站起来，站的直直的看着床铺“我只躺了一下，没有脏，我现在就去洗澡”拿起睡衣就走进浴室。
　　秦璃看到韩默葵走进去之后，自己也跟着进去“一起洗啊”顺手关掉两人的麦克风，趁着没有摄像头开始耍流氓。
　　没想到她这么无赖的韩默葵脸色通红“不行，外面有摄像头，不可以乱来”警惕的往后一退。
　　秦璃笑的灿烂一步一步往前直接把她压在墙上亲起来，等亲完之后，韩默葵已经不用自己脱衣服了，直接就可以洗澡了。
　　韩默葵软趴趴的坐在小凳子上，欲哭无泪，只能无力的开始洗澡。
　　秦璃满足之后“你先洗，我去拿睡衣，等我哦”对着她邪魅一笑，转身出了浴室。
　　洗完澡之后，韩默葵坐着等秦璃给她吹头发，等她的吹好之后，两人调转身份，韩默葵给她吹头发。
　　因为体力的而过度消耗，韩默葵这一觉睡的很沉，秦璃倒是和往常没什么区别，睡的差不多了就起来工作。
　　伴随着韩默葵小呼噜声，秦璃敲着键盘，认真的处理工作。
　　韩默葵一直睡到下午饭点的时候，其他的嘉宾早就起床开始营业了，多亏了秦璃是投资商她们俩才能这么自由，完全当度假的玩。
　　在旁边的娱乐室里，出了那两位意外，大家都在尽力的找话题，一时的气氛简直好的不得了。
　　韩默葵醒来的时候，双手保持着投降的姿势，眼睛水汪汪的在床上滚。
　　秦璃看她醒过来了，走过去坐在床边“睡的好吗”
　　韩默葵瓮声瓮气说“嗯，几点了”
　　秦璃“要吃晚饭了”
　　韩默葵茫然的说“这么快，不是刚吃完饭吗”
　　秦璃轻轻点了一下她的额间“已经快晚上了，小猪猪”
　　韩默葵没有反应过来的眨着眼睛“这么晚了，我是不是真的很弱”不高兴，她没有那么弱的。
　　秦璃没有打击她反而安慰她“当然不是，你只是一次废了太多的体力”知道她一直执着这件事，所以不能惹毛了她，不然以后自己的夜生活可怎么办呀。
　　韩默葵没有发现她的饿小心机，得到你满意答案笑的不能自己“那就好”只要秦璃说她强就好。
　　秦璃眼光流转“要起来了吗”
　　韩默葵纠结“嗯……再休息一会”她有点后悔来这个节目里，好烦啊。
　　秦璃给她盖好被子“好”然后把电脑抱过来坐在床上陪她。
　　韩默葵一下就抱住她的大腿“其他人在干什么”
　　秦璃摇头睁着眼睛说瞎话“不知道，应该也在休息吧，上午那么累”
　　尽职营业的其他人“……”
　　没怎么关注过综艺的韩默葵毫不怀疑“说的也是”那么累是要好好休息。
　　又在床上赖了一会儿的韩默葵，觉得差不多了，就换衣服打算出去走走。
　　弹幕：
　　/为什么不在厕所按个摄像头啊啊啊啊/
　　/秦总口红没有了啊啊啊/
　　/怎么这么快就出来了韩默葵不行啊/
　　/投资人的待遇就是不错 其他人都在努力工作 这两位……/
　　/这一段很真实/
　　/秦总睁眼说瞎话的技能满分/
　　韩默葵和秦璃出了房间去游戏室，看到大家都在，就走过去打招呼。
　　言清看到她就开始怼“你这是才醒，果然弱爆了”
　　韩默葵瞪了她一眼，但是秦璃说她很强所以没有和她计较“比你强”
　　陈皓突然出声“小清，不要欺负小辈”
　　言清配合点头“说的也是，是我幼稚了居然和小孩子计较”
　　韩默葵“你才小，我已经24了，我已经结婚了，我是大人”
　　言清做出无奈的样子“好好，你是大人，是我幼稚”
　　韩默葵一口气顶住“你，你赢了，我说不过你”气的想踢她，但是被秦璃拦住了
　　秦璃摸着她的头“不要和她计较了”吵架这种事不适合她，别人说十句她憋不出一句反驳。
　　众人都带着姨母笑得看着韩默葵，唯独陈禾一直在观察陈皓，眼睛中闪过莫名得情绪，让人看不懂。
　　秦璃拉着她坐在空位上“大家在聊什么”
　　陈双鹤作为代表说“我们在说演戏得时候发生的有趣得事”
　　陈皓心思一动“韩老师有什么有趣的事吗”
　　韩默葵没想到会cue自己“嗯，我吗？”
　　看到众人明显一脸期待的样子，韩默葵想了几件以前觉得有趣的事“我第一次去剧组的时候，是5岁的时候，当时我舅舅趁着我爸妈和哥哥没时间，就把我偷了过去，就是布衣皇帝那个剧组”
　　孙梦是林知寒的粉丝，好奇的追问“然后呢”
　　韩默葵继续说“我舅舅拍起戏的时候都是特别的严厉，骂人的时候往死里骂的，那天因为我在，整个剧组都是特别的和平，我离开的时候获得了主演表示感谢的一大包零食”
　　韩默葵补充到“结果那天晚上，小舅被我爸妈骂了，第二天那几个主演受到了地狱模式的拍摄环境，好像后来都有阴影了”
　　孙梦点头“这个我知道，没想到是因为韩老师”他和那个主演认识，听他说起林导的就是一脸阴影的样子。
　　赵芳画回想以前的事“林知寒那个人脾气太坏，宋越也是脾气怪的不得了，这两个人走到一起的的时候，我们都是一脸不可思议”
　　韩默葵完全没有见过那两人发脾气的样子“是吗，我不觉得，他们两个其实都是很孩子气的”
　　陈双鹤环着手不服气的说“那是对你，你是不不知道，他们两个人再加上夏柔淑那个小魔女，简直了，气死人不偿命”
　　韩默葵听到熟悉的名字“陈老师认识夏妈咪”
　　秦璃也是惊讶，能叫妈咪小魔女说明就是很熟。
　　陈双鹤傲娇的“哼，不认识”
　　赵芳画对自己先生孩子气的一面是又无奈又喜欢“他们几个事死对头，三方对立，见面就怼”
　　孙梦头上全是问号“韩老师认识夏前辈”
　　秦璃给她解释“她是我妈咪”
　　陈双鹤当然知道这个，现在想起这一点，危险的看着韩默葵和秦璃“你俩不会以后生出个超级小魔女吧，有夏柔淑和林知寒的相似基因的娃娃，不敢想不敢想”
　　韩默葵心头一跳“不会的，绝对不会”她的宝宝一定很乖的。
　　陈双鹤脑子一转“生个魔女也不错，气死她们，哈哈哈”
　　秦璃给她泼冷水“陈老师，你难道不怕我妈咪带着小魔女一起报复你吗”
　　陈双鹤笑意僵住“还是别了”
　　众人一笑就被逗笑了。
　　赵芳画嫌弃的说“你忘了听老郑说过她是如何被林知寒带着她侄女坑的，什么记性”
　　陈双鹤一下就焉巴了“我们和他们绝交吧”可怜巴巴的看着自己夫人。
　　赵芳画白了她一眼，不想说话。
　　秦璃知道以前的韩默葵古灵精怪，是个和她妈妈一样的小魔女，现在变的乖乖的，但是小心思可不少。
　　韩默葵“也不至于，我小舅夫鬼故事写的不错，我女儿应该会很喜欢，到时候让她给你讲故事”
　　赵芳画一下就憋不住了“哈哈哈哈哈，陈双鹤，哈哈哈哈”
　　陈双鹤更委屈了“你，怎么和你舅舅一个样，还说一样的话”
　　其他的人出了言清知道一些内情，其他人都是满头雾水。
　　言清给其他人解释“宋编剧的鬼故事写的很不错，很有特点，有幸听过，非常特别”
　　其他人才了然的点头。
　　孙梦好奇的不得了“宋编剧是要写鬼片吗”
　　韩默葵认真且严肃的说“还在闭关中”
　　秦璃一看韩默葵就知道她是想让自己脱离苦海并且拉一堆人下水，宠溺的捏她的手，两人对了一个眼神，也开始笑起来。
　　大家吃完晚饭就会房间了，毕竟明天要爬山。

　　☆、第 74 章

　　第二天天不亮，韩默葵就被秦璃从床上挖出来，因为没睡醒眼泪汪汪的，不情愿的穿好衣服。
　　秦璃翻出一件薄外套“现在冷，多穿一件”
　　韩默葵脑子迷糊的穿上衣服“嗯”穿衣服的过程中哈欠连天。
　　好不容易大家在门口集合好，大家开始出发，这里到山脚下可以坐车，导演组派车把大家送了过去。
　　车上的韩默葵又想睡觉了，但是秦璃怕她感冒，一直拉着她说话。
　　秦璃托着她的脑袋“看着我，别睡，会感冒的”
　　韩默葵努力睁大眼睛“好吧，我努力”
　　秦璃怕她忍不住睡着“我给你讲故事吧”
　　韩默葵点头“好，我要听霸道总裁爱上我”
　　秦璃“……”这个我不会啊，超纲了。
　　韩默葵鼓脸“你随便编一个就好”又不是一定要像小说那样。
　　秦璃咳嗽一下组织语言“好，让我想想，嗯，从前有个霸总……”
　　接下来秦璃把童话故事外加自己的经历混合讲了个故事，韩默葵听的津津有味，睡意都赶走了不少。
　　到达目的地的时候，韩默葵一脸的不满足“下次再给我讲下集，好吗”
　　秦璃抿了一下唇“好”看来自己还是很有天赋的。
　　车上的其他人“……”这个故事好狗血，这两妻妻好神奇。
　　韩默葵看着望不到天的山，深呼吸一口气“出发吧”心里一直给自己打气，我一定可以的。
　　每人拿着一只拐杖开始爬山，韩默葵始终保持着倒数第二的顺序，秦璃一只在她身后保护她。
　　这座山被当地规划的不错，有修建专门的上山路线，没有坑坑洼洼的泥地，走起来很安全。
　　山的半中央有个休息的地方，周围有很多的商家，大家到达的时候，天空已经微微亮了，还有一半的路程要走，休息一会之后又开始爬山。
　　还好赶着日出的时间登顶了，所有人累的随意坐在地上，休整好之后就开始看日出。
　　韩默葵觉得太刺眼了，觉得没什么意思就抱着秦璃闭目养神，养着养着就睡着了，迷迷糊糊的沐浴温暖的阳光，睡的很舒服。
　　秦璃怕她感冒全方位无死角的护着她，不让她吹到冷风，还好他们选的这个位置很挡风，加上太阳的直射，一点都不冷。
　　因为体力消耗太多，大家都默契的一直在山顶待了三个小时才准备下山，体力恢复，大家下山开始聊天，时间变的很快，没一会就到了山腰处。
　　山腰处有可以吃饭的地方，导演组安排大家在这里吃饭，这家馆子可以俯瞰山脚，刚好建在一块突出的岩石上。
　　韩默葵坐在窗边看着面前的山，时不时飞过几只鸟，感觉这个地方空气很好而且环境清幽。
　　秦璃眺望远方“这里环境不错”
　　韩默葵点头“嗯”
　　秦璃“喜欢吗，我们以后也住到这种地方”
　　韩默葵摇头“不要，这里信号太差，我还是喜欢城市里”
　　秦璃就知道她肯定不愿意“网瘾少女”
　　韩默葵咧嘴一笑“嘿嘿，要是你一直陪我的话，我才愿意住在这”
　　秦璃揉她的脑袋“等我完全歇下来肯定陪着你玩”
　　韩默葵抱着她的腰看着她“我没有那么无聊的，我随便说说”她只是贪玩，不是一定就要秦璃放下工作来陪她，每个人都有自己的时间和空间。
　　秦璃温香软玉在怀，君王实在是不想早朝“我知道你担心什么，主要是我也想休息了”
　　完全歇下来，韩默葵不敢想“这样好吗，你的宏图霸业怎么办”
　　秦璃有这样的想法，有多半都是上梁不正下梁歪，有秦霜这个宠妻狂魔在，教育出另一个不务正业的宠妻狂魔也不是个意外。
　　吃饭前韩默葵打算去上个厕所，刚站起身往外走，陈禾就自然的追上来了。
　　陈禾带上职业微笑对她说“一起吧”
　　韩默葵淡淡点头“嗯”这人想干什么。
　　因为地理位置的原因，厕所在外面不远处，等两人走出大家的视野，陈禾开始试探韩默葵。
　　没有摄像机和话筒，陈禾直接了当的问“韩老师和陈影帝，有过节”
　　韩默葵脚步一顿，回头看向她“是又怎么样”
　　陈禾表面微笑眼底带上一丝恨意“他是害死你认识的人，还是让你认识的人身败名裂了”
　　韩默葵不想和她绕圈子“你对他很了解”这个人知道这么多，或许可以利用。
　　陈禾收起假笑眼底深黑，让人心悸“当然，除了杀人的事，其他的圈里人知道的不少，就是不知到韩老师查到些什么”看她没有直接回答自己的问题知道自己猜对了。
　　韩默葵模棱两可的说“他亲生父母养父，还有一堆想要和他争抢，挡了他路的人”
　　陈禾眼前一亮“不愧是科技第一帝国的公主，我花了3年才看清的事，你已经查的差不多了，为什么不动手”
　　韩默葵知道她在明知故问“你又为什么不动手”说完就走进厕所。
　　上完厕所之后，两个人默契的好像刚刚什么事都没有发生。
　　陈禾在快要走到摄像机视野的时候，塞了一张自己的联系方式给韩默葵，韩默葵随手放进自己的裤包里。
　　陈皓看到两人一起进来的时候，心中忌惮突现，好像有什么脱离自己的掌控了，理智告诉她们有问题。
　　秦璃没法发觉韩默葵和陈禾有什么问题，等韩默葵进来的时候她上前拉着她坐在到位置上“可以吃饭了，有你喜欢的土豆丝”
　　听到有自己喜欢的菜，韩默葵欢欢喜喜的坐在秦璃旁边拆消毒餐具“我好饿啊”
　　导演组还是花了点钱的，荤菜丰盛的不得了，大鱼大肉的，素菜只有那么几个，一顿饭先来土豆丝被韩默葵吃了小半，荤菜几乎都是男生吃的，素菜只有言清和陈禾在吃。
　　秦璃边吃边忽悠着韩默葵吃肉，看她吃了几块肉之后自己才放心的吃饭。
　　吃完饭之后，没有急着下山，老板把店里唯一的一副小麻将给她们拿过来玩。
　　韩默葵对这个没什么兴趣就和秦璃到外面走，这个山腰处有不少的店铺，全是镶嵌在石头里面的，看起来有点古老的感觉。
　　到了中午，人流量增加了不少，道路又窄，有种一不小心就会掉下悬崖的感觉，秦璃不放心韩默葵这样到处跑，就带着她到附近的小树林里摘花，离悬崖远点。
　　陈禾借口出来透气，在不远处看着两人的互动，待着一丝嘲讽，她当年也是像这样相信爱情的，可惜了遇见个恶魔，要不是自己反应快，恐怕就不知道埋在那个土坑里了。
　　收敛情绪陈禾走到一棵大树下眺望远方，过了一会儿，她带上了自信的笑容，势在必得的自信。
　　韩默葵扶着秦璃劈里啪啦的踩着枯树叶，踩了十几下之后，笑着跳起来抱住秦璃“好玩儿，劈里啪啦，劈里啪啦”
　　秦璃拥着她一起笑“小心点”果然是个没长大的小姑娘，幼稚的让人露出姨母笑。
　　韩默葵停下动作看着繁密的树林“你说这个树林里面有老虎吗”
　　景区怎么会有老虎，但是秦璃没有具体了解过实话实说“应该没有，最多可能有几只小松鼠”
　　韩默葵赖在秦璃身上“下一个约会地点，我们一起去逛动物园吧”
　　秦璃牵着她继续往前走“好，听你的”
　　顺着林间小路，两人慢慢踱步，享受这里的安宁。
　　附近的游客不少，小路比较狭窄，旁边有不少的人认出韩默葵，甚至有人想要上前合照或者要签名。
　　秦璃发现人聚集的越来越多，拉着韩默葵就想回去，结果不知道是谁带头喊了一句，一堆人都冲过来了。
　　韩默葵吓了一大跳，完全没有明白怎么回突然变成这样，茫然的被秦璃拉着往回走，人群里突然有人伸出手推了韩默葵一把。
　　韩默葵被人群冲散，秦璃感觉到自己牵着的手臂突然脱手了，瞳孔一缩想要推开人群伸手抓回韩默葵。
　　人群莫名的混乱让导演组的摄影师无从下手，一时情况不明，不少不知真相的人也掺和进来。
　　韩默葵感觉自己好像被人什么人推向树林里，只要她先要改变方向就有人把她推回来，她因为不想和人接触的太近一直往后退。
　　突然脚下一个踩空，眼看就要滑落山坡，突然一个人冲出来抱住她滚了下去，等她反应过来，发现救她的是陈禾。
　　还好这里的树林都休整过，没有乱石和其他危险的东西，外加大量的树叶保护，两人没有受什么大伤，只有一些被树枝擦过的擦伤。
　　因为早上气温较低，被秦璃包的严严实实的韩默葵除了吓了一跳，几乎没有受伤。
　　过了一会景区的保安才过来控制了状况，没有带头的人继续挑拨，人群一下就安静下来了，看到有人受伤一些凑热闹的人直接就快速离开了。
　　秦璃焦急的顺着山坡滑落，抱起还躺在地上的韩默葵“小葵，你怎么样，受伤了吗”看到韩默葵在自己面前掉下的一瞬间秦璃心跳都要停止了。
　　韩默葵慢慢爬起来“没事，我没受伤”刚刚只是被吓到了，没有反应过来，所以脑子有点迟钝。
　　陈禾淡定的站起来拍了拍自己身上的灰尘，她一开始没有想要跟着她们两个的，但是她无意间看到有几个行动可疑而且抱团有秩序的跟着韩默葵两人的时候，她下意识的跟着他们俩。
　　韩默葵知道秦璃一定是吓到了，扑到她怀里给她一个安慰的抱抱“我真的没事，我那么怕痛，受伤了一定会发现的”
　　秦璃本来想检查一下她哪里受伤，但是现在的位置的和时间不对“起来吧，我们回去了”
　　韩默葵乖乖站起来，想起救她的人还在，转身和陈禾说“谢谢你”对她的出现有一些疑惑，但是现在不是好时机，所以没有问出口。
　　陈禾微笑着摇头“小事一件，不要在意”用眼神示意她这件事有问题。
　　韩默葵虽然没看懂她的眼神，但知道她好像有话想说“我们回去吧”
　　秦璃什么都没说，只是抱着韩默葵，她也发现陈禾有什么话想说，但是她现在什么么都不想问。
　　在节目组的保护下，三人回到餐馆和其他人集合，然后一起下山，回到大院，秦璃拉着韩默葵就回到房间。
　　秦璃迅速的关掉摄像机，盖上摄像机的盖子，拉好窗帘，确保万无一失之后，上手开始脱韩默葵的衣服。
　　韩默葵察觉她的意图之后，下意识想挣扎着逃脱，但是秦璃一个眼神就放弃了，鼓着脸解释“我真的没有受伤”
　　秦璃从回到饭馆之后就没有再笑过，严肃的感觉就像是回到了没有遇见韩默葵的时候，对着自己下属那样的严肃清冷。
　　韩默葵紧张的咽了一下口水“要我帮忙吗”作势开始脱自己的衣服。
　　秦璃没有说话，快速的检查她身上所有的地方，发现了很多的血痕，不出她所料，果然受伤了。
　　人在惊吓得时候，可能不会感觉到自己身上得一些小伤，也许还有一些撞上，现在还没有显现出来。
　　检查好之后，秦璃给她穿上睡衣，之后两人陷入得沉默。
　　

　　☆、第 75 章

　　两人得沉默没有持续太久，节目组派人来敲门，给她们送来了伤药。
　　秦璃开门接过了药“谢谢”然后就直接关门。
　　韩默葵侧趴在床上等秦璃回来“秦姐姐”
　　秦璃还是沉默但是情绪已经沉静下来“躺好”
　　韩默葵翻身躺好，撒娇的继续叫她“秦姐姐”现在她完全不敢惹秦璃生气。
　　秦璃温柔的给她擦好药，然后上床和她躺在一起，抱住她闻着她身上的气息“韩默葵，对不起”
　　韩默葵明白她为什么道歉“为什么道歉，只是一个意外”但是她不觉得秦璃有什么错，当时情况混乱，一时失误而已。
　　秦璃沮丧得说“要不是我想要秀恩爱，你根本不可能参见这种综艺”如果当时自己紧紧抓住她的手，意外就不会发生。
　　韩默葵思维没有跟上速度“呃，我们是在说这个嘛”我还以为是在说刚刚的事呢。
　　秦璃用力抱住她“嗯，疼吗”
　　韩默葵摇头“没什么感觉，秦姐姐你不要想太多，未来不可预料，你不可能知道所有的危险，现在我没事，你应该高兴的”
　　秦璃还是低落的抱住她“嗯”
　　韩默葵没办法使出自己的杀手锏“秦姐姐，你现在应该亲我一下，快点啦”不安分的在她身上乱蹭乱摸。
　　秦璃由着她乱动，抬头用嘴唇亲吻她的脸“小葵”她只是一时愧疚，现在好多了，看她这么笨拙的安慰自己，故意逗她。
　　韩默葵看她磨蹭的很，不乐意的直接咬她的脸“亲不亲，不亲我就咬你”
　　秦璃亲了一下她的嘴唇，笑着说“傻乎乎的”
　　韩默葵看她笑了“秦姐姐，你笑了，没事了”撞到她脸上又亲了一下。
　　秦璃依偎着她“嗯，没事了，你身上的划伤不严重，但是不知道有没有撞击伤，要是痛了记得告诉我，知道吗”
　　韩默葵用力的点头“嗯嗯”眼睛带笑的看着秦璃。
　　秦璃亲她一下之后站了起来“我去和导演组的人说一声，你在这等我”揉了她的头之后转身出去。
　　韩默葵躺在床上回想自己当时周围那些吧自己往固定地方推的人，想不明白自己怎么突然就被人针对了，大门不出二门不迈的，到底得罪谁了。
　　想不明白的在床上翻滚，丧气的小声叫了一下，那些人毫无疑问绝对是针对自己的，但是为什么呢，结果自己根本没有受什么大伤，是在玩我吗。
　　外面所有人都在客厅坐着，节目组的人给陈禾上药，看到秦璃出来了，同时看向她。
　　陈双鹤第一个说话“怎么样了”
　　秦璃冷着脸和节目组的人说“她没事，在休息”然后走到厨房到了一杯水，没有再说什么就回房间了。
　　她走之后，导演组让其他人继续拍摄计划。
　　秦璃一回房间，韩默葵就从床上坐了起来，眼睛亮亮的看着她。
　　韩默葵对着她伸手“秦姐姐，我有件事告诉你”
　　秦璃把水给她“说什么”
　　韩默葵变成严肃脸“当时，有人推我，把我往固定的一个方向推，最后有人用力一推我才掉下去的”
　　秦璃皱眉脸色不好的说“你觉得是谁”韩默葵门都不出会得罪谁，这种小儿科的伤害有什么用。
　　韩默葵思考着其它可能“你说，会不会他们本来是想要把我往山崖边上推的，但是失误了”
　　秦璃一想到有这种可能，整个人血都凉了“还有其它的发现吗”接过她手上的被子，放到一边。
　　韩默葵仔细的回想，说时候当时太乱了，她可能真的脑子有点空白，除了记得有人推她，其它的什么都不记得了。
　　抓抓脑袋然后摇头“不记得了，那么多人，我脸都没看清”懊恼的低着头。
　　秦璃没想逼她，现在情况复杂，不知道什么时候她会再次受到袭击，危险不可知的情况实在是让人烦躁。
　　沉默间，有人敲门了。
　　秦璃收起情绪“进来”
　　进来的是言清和陈禾。
　　言清表面上没有什么反应，但是眼睛里带上了担忧“看来真的没事，晚上想吃什么”
　　韩默葵脱口而出“草莓蛋糕，别告诉我你不会”
　　言清白了她一眼“不会”看来是没事了，草莓蛋糕，我会做现在也做不出来。
　　陈禾没有和她绕圈子“我看到有人跟踪你们，行动纪律，目标明确，”
　　其它三个瞬间一愣。
　　陈禾继续补充“是陈皓”
　　三个人更莫名了，一脸问号。
　　秦璃坐直身体“为什么”她觉得陈禾好像对陈皓很了解。
　　陈禾环顾四周“事情很复杂，长话短说，陈皓已经对你们，你们三个起疑心了，我不知道你们到底要查什么，毕竟他害死的人多了，我数不过来，但是能被你们察觉，说明是他直接动手的，除了他的父母和养父以外，我不知道还有谁，他很少自己动手，这次只是一个警告，继续下去会很麻烦”
　　秦璃眉头都能夹死苍蝇了“你到底是什么人”
　　陈禾眼神很冷但是没有大的波动“我，简单说，就是家养的金丝雀不服管教自己变成了啄眼老鹰”
　　言清问出自己的疑惑“你知道他对我是个什么意思吗”毕竟那么的莫名其妙。
　　陈禾看了她一眼“金丝雀跑了变了，总需要一个新的，你这个样子和我当年简直是一摸一样”
　　秦璃有点不敢相信她“他为什么没有对你动手”
　　陈禾保持淡漠的说“我有靠山，而且以为我不记得他了，没有害的东西何必浪费时间，我该出去了，之后我会给你发邮件告诉你一些真相，我相信以你们两个人的家族实力，再加上我，一定可以解决的”
　　秦璃现在很担心“你怎么知道他背后没有实力”总觉得陈禾是在利用我们。
　　陈禾快速的解释“当然没有什么非常可靠的实力，不然我早就死了，再怎么说现在是法制社会，他主要是利用舆论和别人的心理，言论杀人，里面还有一堆无关的键盘侠，怎么会有人知道，至于那个心脏病，现在心脏病猝死的人还少吗，也只有韩默葵这种重感情的人才会怀疑”说完直接开门离开了房间。
　　言清自嘲的说“我是个替身，而且我不仅脑子不好使，更不重感情，我是个傻逼吗”讽刺又恶心的真相，她想逃开，想离开。
　　韩默葵没有故意怼她，而是有点丧气和绝望的低头“言清，事情复杂了，我还能为姐姐报仇吗，这么多年我现在都没有信心了”
　　言清更绝望“你比我好多了，我到现在才知道”
　　秦璃还是不相信陈禾“她真的可信吗？，万一她是陈皓派来的呢”毕竟刚好我们要对付陈皓，就有人出来提供证据。
　　韩默葵闭着眼睛在脑子里想着有什么可以玩的方法“我们把查到的黑料爆出去吧，先让他从娱乐圈消失，怎么样，这点事我们还是办得到的，对吧”
　　言清想了一下“就这么干，这么多的黑料有他忙的了，至少让他失去些东西”
　　秦璃用手捏着眉头，这两个人上辈子是真姐妹吧，脑子一样不好使。
　　韩默葵觉得这个方法好“怎么样，韩家除了我爸爸的远江科技，其他人大多是从政的，啊，我记得我有个堂叔好像是警察”
　　秦璃不赞同的说“万一有意外呢，怎么办”太想当然了
　　韩默葵又开始找帮手“那就让哥哥对付他，我躲起来”
　　言清倒是没有什么顾虑“现在什么都不做，他也会动手，先发制人吧”
　　韩默葵看向她“你才是最危险的，有什么打算”
　　言清淡淡的说“我也藏起来吧”反正她也没什么在乎的了。
　　韩默葵“你往哪里藏”
　　言清想起自己和温暖的家“家里”
　　韩默葵没有再追问“也行，看你自己吧”那个地方还是很安全的。
　　秦璃捂着眼睛无奈的说“随便你们吧，我给你们收尾”多请几个保镖全方位保护，韩家的实力完全可以吊打很多的势力，陈皓要是真的有实力，也不会超过太多，法律和国家不会允许一个人挑战威严的。
　　言清起身出去“我先出去了，你们继续”
　　等她走了之后。
　　韩默葵扑到秦璃“我们过几天就回去吧，让节目中找其它人”
　　秦璃被扑的猝不及防，吓了一跳“好，你小心一点”
　　韩默葵讨好的亲亲她“你不要担心，有我哥哥，我不参与”
　　秦璃叹气“好，保护好自己”能怎么办，只能这样了。

　　☆、第 76 章

　　秦璃和韩默葵在幸福大院待了两天后，和陈禾一起离开了，言清和陈皓继续留在那里演戏。
　　一回到家，韩默葵就给韩琛打电话，告诉她陈皓做了什么，然后希望他能够帮忙对付她。
　　交代好这些，她又约陈禾在远江科技公司见面，
　　秦璃对她的计划，没有办法插手，内心烦躁的不知道这么劝她，只能看她一步一步走向未知的危险，她真的很无力，即使知道也许没有那么危险。
　　因为秦璃有工作，所以她只有自己一个人去公司，坐在韩琛的办公室，加上陈禾和她带来的一个漂亮女人。
　　陈禾介绍自己旁边的人“我妻子，波斯顿集团的董事长傅瑜”
　　韩默葵不知道波斯顿是个什么，但是韩琛知道这个公司，但是并没有什么特别的反应。
　　傅瑜笑的灿烂对着两人打招呼“hi”这两兄妹长得还真像。
　　韩默葵对她没有任何兴趣“废话不多说，我还要赶着去找秦璃，你们快点说”
　　陈禾捏了傅瑜的腰小声的威胁她“安分点”
　　傅瑜委屈巴巴的闭嘴了。
　　接下来就是韩琛和陈禾的交锋，韩默葵无聊的坐在一边都快要打瞌睡了，只有傅瑜一直眼睛亮晶晶的看着自己老婆。
　　花了一个上午，终于达成了方案，几个大佬在，没什么搞不定的，说实话，韩默葵根本不想用这种方法，她一开始一心只想要查温暖的事，其它的和她没有任何的关系。
　　韩默葵捂脸让自己清醒“谈好了，我可以走了吗？”
　　韩琛心酸的很，无奈说着违心话“可以”现在自己的地位这么低了吗。
　　韩默葵立马起身就想走“那我走了，你们聊，哥哥记得吃饭，拜拜”
　　韩琛发现自己真的没有任何地位了，妹妹被人拐走了，秦璃那家伙真是好运气，拱了自己家水灵灵的大白菜。
　　***
　　韩默葵风风火火的跑到秦氏找秦璃吃午饭，坐在车里和秦璃发微信。
　　[向日葵]你吃饭了吗
　　[玉璃]还没有你什么时候回来
　　[向日葵]我在路上了
　　[玉璃]那我在食堂等你
　　[向日葵]好等我哟
　　[向日葵]/抱抱/
　　[玉璃]/猛亲/
　　[玉璃]注意安全
　　[向日葵]好
　　在食堂吃完饭，韩默葵就到秦璃的休息室午休。
　　秦璃躺在她旁边看着她可爱的睡颜，呐呐自语“小乖，你怎么不乖了，你做这么危险的事，出了意外，让我怎么办”
　　回来之后，秦璃也做了很多的准备，但还是不放心，害怕自己哪里失误，就会让韩默葵受到伤害。
　　一中午没有睡觉，一直看着韩默葵的熟睡的脸，心绪不宁。
　　韩默葵醒来之后就看到秦璃一直看着自己“你醒了，怎么这么看着我，我流口水了吗”
　　没想太多秦璃一下就亲上去了，按倒了韩默葵。
　　韩默葵眼睛一下就瞪大了“唔？？？！！！”怎么回事，难道我说什么奇怪的梦话了吗。
　　莫名的在办公室的休息室里，韩默葵和秦璃来了一场深入交流，结束之后，韩默葵依旧茫然，这么就这样了呢，以前秦璃不会在出了家以外的地方做坏事的。
　　秦璃亲了亲她的额头“再睡一会儿”
　　韩默葵疲乏的点头“嗯”本来还想问怎么突然这样，但实在是懒得不想动。
　　下班回家之后，韩默葵才和秦璃说起今天早上的事。
　　韩默葵靠着沙发抱着秦璃的手臂“我哥哥和陈禾说好了，两天后我们俩一起去一个酒会，他说那里有关于陈皓的线索，要我们一起去，越高调越好”
　　秦璃抽出手臂让她正对自己，认真的说“你这样也太危险了”
　　韩默葵一点都不担心的说“保护措施哥哥已经做好了，不要担心，没事的”
　　秦璃严肃的对韩默葵说“默葵，陈禾不是好人，你不要太相信她”
　　韩默葵皱着眉头不看她“我知道”但是合作是必须的，不然根本没法搬到他。
　　秦璃有点控制不住的“你知道还和她接触，你不要以为她救了你，她就是好人了，她是在算计利用你”
　　韩默葵低下头“我知道”
　　秦璃用力的抓着她的手，眼神质问的看着她“我知道你是为了姐姐对吗，但是你为查清真相，不惜要把自己至于危险之地，你有没有想过我，我每天提心吊胆的担心你是不是安全，你却完全不在乎自己的安全”
　　韩默葵看着她抿着唇“我有把握，不会……”
　　秦璃气笑了“你有什么把握，他杀了那么多人都没有被发现，你怎么知道他是不是已经知道你的计划了”
　　韩默葵沉默了，她是真的有把握的，况且又不是她自己一个人。
　　秦璃看她不说话忍住怒气用力捏着她的肩膀“你还是坚持要和陈禾接触吗”
　　这么好的机会，韩默葵不想放弃“嗯，她是现在最好的合作伙伴”
　　秦璃放开她退后一步“你是怎么样都不会回头是吗”
　　韩默葵看着她的眼睛，带着一丝恳求“抱歉，我保证只有这一次，好吗”
　　秦璃听到她的回答失望的叹气，看着她的眼睛又不不忍心，不打算回答她的话“我去休息了，你也去休息吧”转身回到卧室，韩默葵看她走了立即想要跟上，但是被关在卧室门外。
　　韩默葵不知所措，觉得自己没有做错什么，可又不敢开门怕她更生气，她和陈禾接触她有完全的把我，还有哥哥帮忙，根本不会有什么问题，为什么秦璃就是不同意。
　　焦急的站在秦璃卧室门口打转，里面却没有一点声音。
　　她心里越来越着急，秦璃还从来没有这样完全不理她过，她想要问她又不敢，问其他人她又没有朋友，问父母会让他们担心，沮丧的站在秦璃卧室门前。
　　听到里面关灯的声音，韩默葵彻底不知道怎么办了，只能僵硬的先走回自己的房间了。
　　楼上的房间已经很久没有人睡了，韩默葵自己换好床单被套，洗完澡才上床休息。
　　这个晚上两个人都没睡好，韩默葵躺下之后心里的着急慢慢变成心慌，整个人完全睡不着，心跳因为长时间的心慌，急速的跳动，不舒服的翻来覆去，最后坐起来看着黑暗中的房间发呆。
　　她真的害怕秦璃不理她，她可以骂她也可以和她讲道理，但是不要不理她，现在已经是深夜了，要是再不睡明天秦璃看到她的黑眼圈，肯定又要生气了，她烦躁的下了床，从床头柜拿出以前吃的安眠药，吃了一颗后就上床休息了。
　　楼下的秦璃一直没睡，关了灯后一直盯着天花板，想起韩默葵不顾危险的样子，心里又气又郁闷，为什么她就不能为了我保护好自己，不要让自己担心呢，就这样一直到半夜才慢慢的睡着。
　　第二天一早，韩默葵先一步下楼准备晚餐，太久没有做饭，第一个鸡蛋一面不小心煎焦了，她掌握好火候剪了一颗完美的蛋。
　　她把完整的蛋给秦璃，自己选择煎焦了的蛋，热了牛奶等秦璃起床。
　　秦璃起来之后，看着自己洗手间镜子里的样子，憔悴又苍白，无力的捧起一把水，洗漱好之后出了房间。
　　看到韩默葵站在自己房间门口，面色紧张，身上穿着围裙。
　　韩默葵紧张的咽口水“吃饭了”
　　秦璃淡然的“点头”看她脸色很好，一时又放心，又伤心，自己都失眠了，她怎么一点事都没有，看来是死了心要这么干。
　　走到餐桌，各自落座。
　　韩默葵看她还是在生气“好吃吗”
　　秦璃点头，煎的不错，很好吃，她好久没有做饭了，还做得这么好吃，不愧是我媳妇，很厉害。
　　韩默葵看她喜欢，自己的焦蛋都变的特别好吃了，笑的一脸满足。
　　秦璃吃好之后“我去公司了”
　　韩默葵脑子一下就停了“啊，那我呢”站起来木木的看着秦璃动作。
　　秦璃看她一眼严肃的说“在家待着”外面那么危险到处跑什么，好歹附近有人保护，不开门什么问题都没有。
　　韩默葵低落的眼泪要流出来了，稳住声音“嗯”怎么办，怎么办，道歉她肯定要让自己不要再管这件事，但是自己不想放弃，怎么办。
　　韩默葵看着秦璃走出家门，看着她开车离开，脑子短路的走到秦璃的卧室，躺在上面闻着秦璃的味道。
　　眼泪一下就流出来了，哭着哭着睡着了，梦里又出现了姐姐，对着自己笑，给自己做吃了，但是转眼变成了秦璃。
　　韩默葵笑着和秦璃说话，打闹，看着秦璃宠溺的笑容，她也被吸引着笑了起来，梦里什么都有，她们一起做了好多的事。
　　突然手机响起来，韩默葵一下就从美梦里面惊醒过来。
　　茫然的拿起手机看，发现事sherry，回神接通了电话。
　　韩默葵“姐，怎么了”
　　Sherry“在干什么呢”
　　韩默葵习惯性的环顾四周“睡觉”
　　Sherry“你接下来有什么打算”
　　韩默葵直接说“不演戏了”
　　Sherry了然的说“果然是，ok，我知道了”
　　韩默葵有点愧疚“姐，我是不是给你添麻烦了”自己这样没有野心，三天打鱼两天晒网的艺人，没有经纪人喜欢。
　　Sherry开玩笑的说“没有，一没绯闻二没黑料，简直是干净的没有我的用武之地”、
　　韩默葵笑了“姐，你找个新的艺人吧”
　　Sherry“不了，我和宋瑛要去旅行，搞好可以好好休息一下，忙活了这么久”
　　韩默葵“好，要是有需要记得来找我”
　　Sherry毫不客气的说“好，我可不会客气”
　　韩默葵“就这样吧”
　　Sherry“好，再见”
　　韩默葵“再见”
　　挂了电话，韩默葵发现已经已经很晚了，居然睡了一天，清醒了一下，就下楼给秦璃做晚饭。
　　如果平时秦璃早就回来了，但是今天秦璃晚点了，韩默葵做好饭等了好久都没有等到她，她把饭菜密封好，等秦璃回来再热着吃。
　　等了两个小时还没等到她，知道秦璃是在躲她，又来了，上次也是这样，只知道这样，比自己还要小气。
　　韩默葵自己和自己赌气，决定暂时不想理她，直接上楼吃了安眠药睡觉了。
　　秦璃其实是想按时下班回家的，但是突然有几个文件加急了，还被几个部门总监给绊住了脚，脸色不好的听着对面的员工说话。
　　她担心韩默葵想太多，拿手机发个信息，告诉她自己晚点回去，然后尽快的处理工作，但是止不住猪队友的拖累。
　　本来就不爱玩手机的韩默葵，现在更是气的根本没看手机，倒头就到梦里去见秦璃了。

　　☆、第 77 章

　　两人不温不火的过了一天，秦璃还是陪着韩默葵去参加了酒会，两人穿好礼服在楼下集合。
　　韩默葵看着秦璃，修身长裙子，带上精致的妆容，一下就被迷住了眼睛，呆呆的看着她。
　　相比秦璃穿着，韩默葵看着中规中矩的，本着不失礼就好，随便穿了一套，明明是自己要去参加酒会，结果秦璃穿的这么漂亮，她很不高兴。
　　秦璃很满意韩默葵的穿着，似笑非笑的说“走吧”自己花时间准备的衣服，果然让韩默葵惊艳了，没白费心思。
　　韩默葵低头习惯性的牵起她的手“嗯”装作什么事都没有发生，等着秦璃拉自己走。
　　秦璃在她看不到的地方偷笑一下，然后用平稳的声音说“走”
　　这场宴会是有陈皓开的浩瀚传媒主办的10周年聚会，聚会是个噱头真正的目的是为了笼络资源，建立合作，来的都是一些想要和浩瀚合作的公司。
　　秦璃牵着韩默葵高调的走进酒店，周围认识两人的人都往这边看了过来，本来以两人的身份完全没有必要参加这种聚会。
　　韩默葵进来之后就在找陈禾，四处看了一下，在左前方的沙发上坐着陈禾和傅瑜，抬脚就拉着秦璃往那边走。
　　秦璃也没有太过反抗，走过去和她们坐在一起。
　　陈禾给两人拿了食物“来了，坐吧，这里的蛋糕还不错，尝尝吧”
　　韩默葵看都没看“谢谢不用了”赶快办事，我还要赶着回去睡觉，也不知道能不能和秦璃和好，她可不想一个人睡。
　　秦璃反而拿起香槟抿了几口，视线看着不远处的酒会的各色人物，同时注意周围有没有可疑的人出现，是危险无处不在，还是要小心为上。
　　陈禾一直看着不远处的一扇门，等着她打开，就到了出场的时候了。
　　觥筹交错间，那扇门打开了，走出来的是浩瀚传媒的总裁也是陈皓的经纪人吴宇，两人是从小的好朋友，但是现在面和心不和，为了利益罢了。
　　等吴宇应酬了一圈之后，陈禾和傅瑜先一步上去交谈，韩默葵和秦璃说了一声之后也上前去攀谈。
　　秦璃看着韩默葵走过去的背影，有股气就上来了，有种被隔离在事件外的感觉，不上不下，气得很。
　　秦璃一直注意韩默葵的背影，丝毫没有发现旁边多了一个女人，女人烈焰红唇眼睛勾人，明显就是看上秦璃了。
　　女人开始尬聊，先说甜点不错，又说酒不错，然后自我介绍，期间不停的散发自己的魅力。
　　秦璃注意力不集中，敷衍的应付旁边的人，太过专注于韩默葵导致她连旁边呛人的香水味的都没发现。
　　韩默葵跟着陈禾身后一句话不说，只有在陈禾介绍自己是远江科技的大小姐呃时候微笑点头，然后酒不说话了，做出以陈禾为主，自己都听她的样子。
　　身份一出当然就好说话了，四个人一下就聊嗨了，打算等吴宇应付好酒会之后，好好聊一下，陈禾和傅瑜继续去应酬。
　　韩默葵回头找秦璃，结果发现秦璃旁边做了一个女人，从她这里看去两人几乎要贴在一起来，一下醋坛子就打翻了一堆。
　　脚步迅速的走过去，一把拉起秦璃护在身后，然后瞪了那个女人一眼“这是我妻子，麻烦你走开”
　　秦璃一开始被拉起来的时候，脑子反应过来，听到韩默葵的话之后，心里就像被填满了一样，小媳妇吃醋了，好开心。
　　韩默葵说完没有打算等女人的回答，直接拉着秦璃走到小阳台的地方，咬着牙鼓着脸憋着气看着秦璃，想说什么但是又不知道说什么。
　　秦璃其实还是没有发现发生了什么，毕竟那个女人长什么样她都没来得及看清楚“怎么了”
　　看她毫不在意的样子，韩默葵一下气就不顺利，脸憋得红红的，鼻子边闻到一股不属于秦璃的香水味，咬牙切齿的说“你理她那么近……”
　　秦璃正色的解释“我不认识她，她说话我都没有听”
　　韩默葵眼睛也红了“你身上有她的香水味道”
　　秦璃呆了一下，抬手闻了一下“啊，这个我没碰到她，是她喷太多劣质香水，我都没看到她的脸”
　　韩默葵本来还想说，结果秦璃就说完了，一股气外加这两天的委屈一下就忍不住了，刚要开始说话，陈禾就过来叫她走了。
　　秦璃摸了一些她的头“去吧”早点结束，不然这件事以后她们还得吵。
　　韩默葵看她这么放心，一下子矫情的开始在心里抱怨，不是不相信陈禾吗，怎么这次就放心了呢，秦璃这个大骗子，大流氓，大色狼。
　　吐出一口去，和陈禾离开了阳台。
　　宴会已经到中场了，吴宇的手下带着第三人一起到了VIP会客厅。
　　吴宇派然人拿了一瓶好酒，给每人到了一杯。
　　三人客气接了过来，在座的人楼市千年的狐狸，包括韩默葵都是只小狐狸，明人不说暗话。
　　陈禾试探的说“吴总和陈皓关系很好吗”
　　吴宇一下酒冷下来，带着快要消失的笑意“还行”
　　陈禾眼神流转“我们和他有点仇怨，要开始对付他，吴总……”
　　吴宇看向韩默葵“他也得罪韩小姐了吗”
　　韩默葵保持虚伪的笑“对”
　　空气沉默，一时这个小房间里气氛冷凝。
　　韩默葵没有追问什么，反而端起酒杯“吴总是好酒之人”
　　吴宇说起自己的爱好“对，小小爱好”
　　韩默葵“真羡慕吴总，我也喜欢酒，但是每次喝了酒不舒服，我妻子都不敢然我在外面喝酒，每次若非必要都只敢抿一点”
　　吴宇笑着摆手“我也不行，我家那口子也是不让我喝，都是偷偷的喝”这个笑是真心的，吴宇对妻子还是不错的，和陈皓是同年，早早结婚家庭幸福。
　　韩默葵带着幸福的笑“后来言清姐有给我介绍了一个养肝的秘方，喝了之后，我多少能喝点了”
　　吴宇听到一个意外的名字，不知道韩默葵到底想要问什么“哦，是吗”看来是小看了这个象牙塔里的公主了。
　　韩默葵故作不知的问“听说是陈影帝介绍的，他没有给你说过吗”
　　吴宇心头莫名奇妙“没有”
　　韩默葵带着一股淡淡的崇拜的情绪问“陈影帝和我一起参加节目的时候，说了一些调养的方法，看起来像个大夫，吴总陈影帝是学过中医吗”
　　吴宇虽然不知道她到底想知道什么，但还是实话实说“他小时有个邻居是个学中医，他有和他学过一段时间，本来他是打算学医的，结果他阴错阳差的进了娱乐圈”
　　韩默葵没什么特别反应，佩服的点头“是吗，以陈影帝的实力当个救死扶伤的大夫肯定没有问题，优秀的人始终优秀”
　　吴宇遗憾的点头“说的是，要是他家庭幸福的话，现在可能就是医生了”
　　韩默葵语气急转直下“陈皓为达目的无所不用其极，吴先生就没想过自己的下场吗”
　　吴宇没有被挑拨“我们是好朋友”
　　韩默葵嘲讽的笑了“呵”
　　陈禾顺着韩默葵的话说下去“吴总，人言可畏，陈皓的手段你应该知道吧，即使你有防备，你有怎么知道他没有呢，家贼难防”
　　吴宇还是没有答应，摇摇头“我们是朋友”
　　韩默葵也没有不高兴或者继续追问什么，反而站起来“好吧，时间不早了，我先走了，你们聊”转身出了房间拿手机给韩琛发短信，内容为计划开始吧。
　　发短信的时候看到拐角处有人影一闪而过，这个包间的隔音很好，不可能偷听到什么，但韩默葵还是跟了上去。
　　跟着那个身影保持绝对的警惕，看着那个人走到一件休息室了，韩默葵站在门口偷听。
　　听到那人说“抱歉，老板，什么都没听到，他们那间房隔音……，好”
　　韩默葵一听没什么意思，就想转身离开了，突然背后肌肉一紧，反手就开始防御，躲过了挥过来的花瓶。
　　看到对方的脸，是自己不认识的人，身上穿着短袖和牛仔裤，带着帽子，脸上凶狠狰狞，
　　花瓶砸在门上碎掉了，里面的人听到声音正要走了出来，届时二对一，韩默葵不占任何优势，立马转身急速跑开，顺着消防通道下楼。
　　韩默葵刚跑到楼下，还没来得及去找秦璃，其中两人就追了上来。
　　后面的人大喊“站在”
　　韩默葵没法看到前面有个花瓶拿起来就对着离自己最近的那个人砸了下去，跨嚓一声，花瓶炸了。
　　来人躲闪及时，没有致命伤，巨大的噪音引来了附近的人，两人看情况不对，转身离开了。
　　韩默葵皱眉看着两人离开一头雾水，这是又一次玩我吗有意思，这是要玩七擒孟获的把戏吗？
　　没有管地上的花瓶，转身走回宴会场地，在原地找到秦璃。
　　秦璃看她一脸的不高兴，浑身释放的冷死人的气息，担心上前问她“怎么了，没有什么线索吗”
　　韩默葵语气低沉“有线索，还要查”本来以为秦璃会给自己一个拥抱结果没有，主动上前抱了秦璃。
　　秦璃察觉不对“怎么了”有人欺负她了，又不说自己怎么知道。
　　韩默葵委屈巴巴“要回家”
　　秦璃招呼都没打就带着韩默葵回家了。

　　☆、第 78 章

　　回家之后，秦璃就问她到底发生了，韩默葵看着秦璃的眼睛，在考虑要不要说，说了秦璃坑定会生气，但是不说的话她也会生气。
　　秦璃一看就知道她又是瞒着自己，脸色沉下来环着手“趁着我没有生气，赶快说”
　　韩默葵犹豫了一下“我刚刚得到自己想要的线索了”看了一眼秦璃的脸色。
　　秦璃点头，严肃的看着她“继续”
　　韩默葵不知道秦璃现在到底有没有生气“然后我就不想和他们聊了，想来找你，一个人走了出来”紧张的扣着沙发垫子。
　　秦璃听到一个人，有了不好的预感，咬牙憋着气说“继续”
　　韩默葵一哆嗦“我出来的时候，看到个人，跟着他听到他和人汇报我们的情况”
　　秦璃不想说话了，怕一开口就想和她吵起来，几天前才吵过，又吵架她承受不起。
　　韩默葵看她不说话，就知道她肯定生气了“我打算走了的时候，有个人花瓶砸我，我躲开了，我跑了，我那花瓶把他吓走了”
　　秦璃完全黑脸了，气的想打她一顿“韩默葵，你怎么和我说的”
　　韩默葵试图解释的说“我会点防身术，这点伤不到我的，况且陈皓只是想玩我，没想一次就弄死我，毕竟那么法律在那呢”
　　秦璃被她无所谓的态度激的火气一下就被点燃了“韩默葵，谁给你的胆子”
　　委屈劲还没下去的韩默葵，不想和秦璃好好说话“我又不是故意的”心情不好的韩默葵，小孩子心性立马就出来了，你刚刚都没有抱我，我还在委屈呢。
　　秦璃现在特别生气“韩默葵，你是怎么说的，你说你有把握，不会有事，现在呢”她气韩默葵不好好保护自己，气她不告诉自己。
　　韩默葵没有意识到秦璃的想法，解释地说“这是个意外”
　　秦璃声音不自觉的变大“废话，就是担心有意外，我才阻止你的，要是那两个人人成功的抓住你，伤害你，我怎么办”
　　韩默葵自信的不得了“我能对付”自己还是有那么点厉害的，打个措手不及完全没有问题。
　　秦璃揪她的脸上的肉“韩默葵，你是要气死我是不是”虽然口气咬牙切齿但语气全是无奈。
　　韩默葵鼓起脸试图挣脱秦璃的手“我没有”
　　秦璃心情烦躁的说“你怎么就不听话呢，不要让我担心好不好”
　　韩默葵转身不看她“我没有”她只是下意识的跟了上去，没想到那么多。
　　秦璃看她丝毫没有后悔的样子，火气噌噌噌的往上涨“默葵，我不想和你吵架”
　　韩默葵一听这话就委屈的很，自己都还没有说什么“你又想和我吵架，明知道我说不过你，又欺负我”语气委屈的要命，表达着为什么秦璃这么多的意见。
　　秦璃被绕进去，怕她误会重复了一遍“我说的是不想”
　　韩默葵陷入自己的想法“你不帮我就算了，还一直骂我，我不想理你了”
　　被冤枉的秦璃没好气的说“我没有骂你，不是你自己都安排好了吗，你这么厉害，我能干什么”
　　韩默葵站起来气呼呼的说“我不理你了，我要和你冷战，现在开始，我不理你了”别以为就你会冷暴力，我也会，谁怕谁，搞得像我好欺负。
　　秦璃差点被她的幼稚的话逗笑，忍住颤抖的胸腔“你确定”
　　韩默葵看她一点都不怕，又气有委屈“确定”用力推了她一下，推的秦璃倒在沙发上。
　　秦璃有种和小孩子打架的，抢不到玩具就推你一下，还好自己没有还手，不然接下来就是扯头发了。
　　看着韩默葵往楼上走到的背影，秦璃故意逗她“你家暴我，我受伤了”有气无力的倒在沙发上不想动了。
　　韩默葵听到这话，脚下差点踩空，怎么一下子秦璃有变的这么不要脸了，看都不看她直接上了楼。
　　上楼之后，韩默葵给韩琛打个电话。
　　韩默葵乖巧的喊“哥哥”
　　韩琛温和回应“嗯，怎么了”
　　韩默葵把自己知道的线索说出来“哥哥，你能帮我查一下，那个人渣小时住的地方，附近有没有个中医，而且和他认识的，查到之后，再查一下那个中医的过往”
　　韩琛心中窃喜“好”终于有自己出马的时候了，还以为自己没什么用处了。
　　韩默葵纠结了一下，和韩琛抱怨“哥哥，我和秦璃……秦璃她说我”
　　韩琛一下就严肃起来“为什么”
　　韩默葵“他说陈禾不是好人，说我气她让她担心，但是我没有”
　　韩琛抓脑袋，这个自己真不知道“感情的事我不知道，你直接问问她，两个人好好交流”
　　韩默葵就知道自己哥哥帮不到忙，悻悻的说“好吧”
　　韩琛清嗓子“事情我帮你查，你好好的和她聊聊”
　　韩默葵“嗯，拜拜哥哥”
　　韩琛“拜拜”
　　秦璃在沙发上纠结自己为什么不能好好说话，转念一想，韩默葵这么不听话，老是干些危险的事，自己又帮不上什么忙，好气，谁还不是小公主了。
　　两人又分开睡了，秦璃空虚的抱着韩默葵的枕头，韩默葵则是环着自己的腿蹲坐在书房的椅子上发呆。
　　秦璃脑子乱乱的陷入了睡眠，韩默葵这是坐了一会儿，突然起身下楼，跑到秦璃的房间，结果看到秦璃已经睡了。
　　韩默葵轻轻的推她一下，没有反应，不高兴的站在原地，看着秦璃的睡颜“讨厌鬼”说完转身回自己房间睡觉了。
　　知道秦璃不会不要自己，就没有心慌的感觉，想着自己和秦璃还从来没有和吵过架，这次虽然吵了，但几乎不算，自己一句都没吵赢过，有点气，吵架都吵不过她。
　　韩默葵本来以为自己不心慌就能睡着，结果翻来过去都睡不着，只好拿起安眠药又吃了一颗。
　　一觉睡到天亮，韩默葵不想起来做饭了，打算等秦璃上来叫自己，结果等了半天，都没有等到，气的她在床上乱动。
　　把床铺弄得乱起八糟之后，突然手机响了，韩默葵拿起看了一眼，是微信信息，点进去看了一眼。
　　[玉璃]吃饭
　　韩默葵蹭的坐起来，跳下床欢脱的跑下楼，看到桌子上的早餐，但是没有看到秦璃本来想去找她，想到自己还要和她冷战，就径直坐在椅子上。
　　拿起刀叉开始戳煎蛋，偷瞄一眼厨房，没有感觉到人影，皱眉用力切下一块鸡蛋，想着秦璃是不是走了，一想到这个就不高兴，明明是自己说要冷战结果秦璃站了上风。
　　秦璃站在自己房门口看着韩默葵的各种小动作，宠溺的偷笑，笑够了之后，淡定的走到桌子前开始吃饭。
　　韩默葵被她突然出现吓了一大跳，发现她没走一下就高兴了，两人和谐的吃完了早餐。
　　秦璃收拾了自己的餐盘，然后走到书房开始工作，韩默葵看她居然没有去上班，奇怪的歪着头看着书房的方向，想了一下才发现今天是周六。
　　秦璃书房没有关门，韩默葵偷摸摸的看她，看她在认真工作，只好到客厅看电视，刚好自己演的电视剧已经开始播了。
　　因为想着秦璃，一个人看电视都没办法集中注意力，想着秦璃什么时候能出来陪她看，想着她要不要喝水什么的。
　　如她所愿，秦璃处理完自己的工作，就出来陪韩默葵了，但是一句话都没有说，只是坐在她旁边不近不远处看电视。
　　韩默葵面向电视，但是眼珠子却看着秦璃，想要过去靠着他，但是拉不下脸，内心叹了一口气靠在沙发上。
　　秦璃跟着沙发一起抖了一下，在她看不到的地方勾起一边嘴角，真是个小朋友，和小时候一样的傲娇。
　　韩默葵看着看着就习惯性的睡着了，秦璃早就料到这个结果立马上前把她抱在怀里，韩默葵感觉到熟悉的怀抱，睡的更加安稳。
　　秦璃戳戳她的脸玩玩她的头发“一直这么乖就好了，小乖不要让我担心好不好”
　　等韩默葵醒来之后，秦璃已经去做午饭了，所以没有看到她心情低落，蜷缩着不想动，闭着眼睛试图再次进入睡眠。
　　秦璃做好饭之后，看到韩默葵还在睡，看了她一会儿之后，用力摇醒她，但还是没有说话。
　　韩默葵被摇的一下就吓醒了，惊恐的看着秦璃，眼泪一下就挤出来了，秦璃也吓了一跳没想到会吓到她，愧疚的想要抱她。
　　韩默葵先一步抱住秦璃的腰，委屈巴巴的蹭着她的小腹寻求安慰，秦璃没有再逗她，摸着她的头安慰她。
　　安慰好之后，抱着她去吃完了午饭，期间两人还是没有说一句话。

　　☆、第 79 章

　　吃完饭，秦璃又去处理工作，韩默葵看没法和秦璃接触，垂头丧气的上楼去继续睡觉。
　　晃晃悠悠的走到床边，趴在床上叫秦璃的名字“秦璃，秦姐姐，嗯……阿璃，嘿嘿嘿，阿璃，真讨厌”
　　傻笑了一会儿之后，电话响起起来了，是言清打来的。
　　韩默葵嫌弃的看了一眼“怎么了”
　　言清一起厌烦又烦躁的说“陈皓和我表白了”
　　韩默葵没有太意外“哦”
　　言清没想到她这么淡定“哦？？？”
　　韩默葵故意刺激她“这很正常，她喜欢你这么久了，为你杀人为你放火，人家深情的爱了你这么多年，表个白怎么了”
　　言清气急败坏“韩默葵，找抽”
　　韩默葵毫无波动的“哦”
　　言清一下火气就爆发了“我靠，你他……，算了，你怎么了，奇奇怪怪的”看着我媳妇儿的面子上，不想和小辈计较。
　　韩默葵逮住可以问的人，直接就说出了自己的烦恼“我和秦璃吵架了，嗯也不算吵架，就是闹别扭了”
　　言清因为被韩默葵刺激过之后，现在心情好了不少“为什么”
　　韩默葵把具体的过程讲了一边。
　　言清无言以对“……”这两个人谈恋爱像小孩子一样，冷战还能这样玩吗，还是在故意撒狗粮，真后悔打这个电话。
　　一直没有回音，韩默葵心都吊起来了“为什么不说话，是不是很严重”
　　言清“……”我想挂电话了。
　　韩默葵“喂，你还在吗”
　　言清叹气捏着鼻梁“韩默葵，有个一劳永逸的办法，你想知道吗”
　　韩默葵一下就兴奋了“说，快点”
　　言清带着恶作剧的坏笑“勾引她，睡了他，或者她睡了你”
　　韩默葵没有怀疑她在捉弄自己“这能行吗，要是这样也不行那怎么办”
　　看她相信了，言清乐了，真色又严肃的说“一般情况下，两个人还有感情就绝对没有问题，如果这样也不行，那就是说，她不喜欢你了”
　　韩默葵点头思索“我知道了，谢谢”
　　言清快要忍不住笑出声了“那我挂了”
　　韩默葵嘱咐她“嗯，你注意安全，小心陈皓狗急跳墙”
　　言清“知道了”挂了电话就开始闷头大笑。
　　有了解决办法，韩默葵开始安心的倒头大睡。
　　因为从言清那里得到方法，吃完晚饭之后，就按照言清的方法，去换了一件看起来性感的内衣，穿着睡衣来到楼下的秦璃的房间，轻手轻脚的开门进去，脱了衣服之后又轻轻的钻进秦璃的被子里，秦璃背对着她，韩默葵用手拉了拉秦璃的衣服。
　　韩默葵轻轻说“秦姐姐，你睡了吗”
　　秦璃从她开门就知道她来了，但是一直没有睁眼故意装睡，她还在捉弄的兴头上不想这么快就先低头，正在等韩默葵要说什么，结果韩默葵只是叫了她几下之后就没声音了。
　　韩默葵见秦璃没有理她，有点伤心，以为她还是不想和自己说话，慢慢靠在她背上。
　　秦璃感觉到她的靠近，不知道她要干什么，继续努力的装睡着，其实心跳如鼓。
　　韩默葵见这样都没有用，觉得秦璃可能真的对她很失望，不然言清说的百发百中的可以成功的方法完全没有用，韩默葵眼睛里慢慢的就聚满泪水，有点绝望的退出了秦璃的被子，蹲下身拿起自己的衣服打算出去。
　　秦璃发觉韩默葵好像要离开，僵硬的转身想要偷看，结果一转身就看到韩默葵没有穿睡衣的背影，正在地上捡自己的衣服，背影看着特别的落寞，秦璃心里很不舒服，坐了起来。
　　秦璃出声喊她“你在干嘛”然后把灯打开。
　　韩默葵吓了一跳，立马用衣服挡住自己的身体，然后低着头不敢看她“没，没干什么”
　　秦璃故作生气的说“你为什么不穿好衣服”看到她穿的是自己上次买给她的性感内衣，她一直害羞的不愿意穿。
　　韩默葵眼泪快要流出来了声音，带着很重的鼻音“抱歉”
　　秦璃大概猜到她应该是来和好的，但是还没来的即说什么，韩默葵就出声了。
　　韩默葵觉得很难堪也觉得很伤心，不想在秦璃面前哭泣，所以想要逃离这里“我先上去了，你休息吧”转身立马就跑回了自己房间。
　　秦璃喊的名字“默葵”但是她跑的太快，完全没有听到，秦璃觉得自己刚刚好像做错事了，韩默葵因该是来跟自己和好的，但是自己不愿意低头让韩默葵觉得自己肯定还在生气，就失望而归了。
　　韩默葵一回到卧室就开始默默无声的流泪，她觉得秦璃不会再原谅自己了，要是自己好好和她解释，给她说一点好话，是不是就可以得到她的原谅的。
　　秦璃坐在床上想起刚刚好像看到韩默葵穿了一直不愿意穿的内衣，灵光一闪，自言自语道“她是来......勾.....内什么、我的吗”秦璃浑身燥热起来咽了咽口水，立刻下床想要去找她。
　　一下床觉得哪里不对，刚刚自己的行为，对韩默葵来说是不是在毫不犹豫的拒绝她，她肯定是知道自己没有睡的。
　　秦璃想道这个立刻用最快的速度上了楼，打开灯就看到韩默葵在床上无声的哭泣，虽然没有声音但是身体在发抖，立刻走过去把她抱起来。
　　韩默葵见她来了，惊讶的看着她“你怎么会上来”
　　秦璃无奈的看着她“我不上来，有个傻子一定会胡思乱想，一个人哭一晚上”
　　韩默葵抱着她的腰“抱歉，对不起，我不该和你顶嘴的，对不起，你不要不理我，你可以骂我的，不要不理我”
　　秦璃听到她小心翼翼的话，心里不好受“我也有不对，故意捉弄你”
　　韩默葵哭的上气不接下气“捉弄什么”
　　秦璃尴尬的没法解释“呃……”
　　韩默葵一下就忍不住了放声大哭出来“哇……，你故意的捉弄我，我被欺负了你不安慰我不抱我，你还和其他女人靠那么近，，你还沾上了她的香水味，你还骂我，你不理我，为什么你生气就要和我冷战，每次都是这样，明明知道我不表达不好，你还是欺负我，就知道欺负我，我讨厌你……呃嗝……嗝”边哭边骂她，释放自己这几天的委屈。
　　秦璃被她哭的一愣，看她上气不接下气的打着嗝，立马扶起她作好，拍着她的背安抚她，余光看到床头柜上放了一个药瓶子。
　　心头一跳，伸手拿了过来，发现是安眠药，看她每天都睡的很好，秦璃没想到韩默葵居然会吃安眠药。
　　秦璃轻微的推开她，“你吃安眠药了”
　　韩默葵抽抽嗒嗒的，眼睛模模糊糊的看不清“吃了，睡不着就吃了，怎么了”
　　秦璃五味杂陈，心里很不舒服“睡不着慢慢睡，为什么要吃药”她没想到这么严重，自己没想这样的。
　　韩默葵脑子不清楚，直接就说“嗯，我以前经常吃的，心慌就会吃，你不抱我吗”现在她只想抱抱。
　　因为她的回答不知所措的秦璃直接亲了上去，按倒她释放自己的无措，自己怎么会让她心慌呢，这样处理事情的方式是自己擅长，互相冷静一下，但是怎么就成了冷战冷暴力了。
　　韩默葵本来就呼吸不顺，现在更喘不上气了，但是她很想和秦璃亲近，所以没有阻止她，而且还试图回应她。
　　秦璃一吻毕，蹭着她的脸“怎么不换气，傻乎乎的”
　　韩默葵脸色通红，眼神迷离的“阿璃~~”
　　秦璃心跳突然加速，傻了一样的看着韩默葵“你叫我什么”是自己听错了吗。
　　韩默葵笑的灿烂“阿璃，亲亲”
　　秦璃一下就忍不住了，穿着自己喜欢的内衣，说着自己喜欢的话，又有长时间的空窗期，现在她完全没法停下来。
　　一夜连续的春宵，韩默葵直接废掉了，最后她感觉自己晕过去的时候，秦璃都没有放过自己。
　　两人过度放纵的结果就是，第二天起不了床，一直睡到下午，秦璃其实中途醒过一次，打扫战场，给韩默葵洗澡，然后又抱着她睡着了。
　　韩默葵醒来过后，熟悉的全身酸痛，等适应了身体的情况，伸展自己的身体，然后翻身抱住秦璃。
　　秦璃低沉的声音响起“醒了”扶着她的腰给她按摩。
　　韩默葵沙哑的回了一个字“嗯”
　　秦璃亲昵的亲亲她的嘴角“饿了么要吃饭吗”
　　韩默葵嗓子干涩的说不出话“嗯”
　　秦璃坐起来打算去做饭“要喝水吗”把早就准备好的凉白开拿给她。
　　韩默葵喝了睡之后，才能好好的说话“几点了”
　　秦璃看了一眼手机“下午18点了”荒度了一天。
　　两人吃完饭之后，躺在床上谈心，昨天没来得及谈的事，现在正好谈。

　　☆、第 80 章

　　韩默葵趴在秦璃怀里，说起自己的计划“哥哥现在已经爆出陈皓的事了，然后循序渐进的爆出一些，之后我们的打算事先让陈皓身败名裂，然后哥哥找警察查清楚事情，当然需要一些知道他龌龊事的人，出来提供证据，接下来没有我的事了，交给陈禾了”
　　秦璃还是觉得她想的太简单了“能行吗”
　　韩默葵也没有信心“身败名裂肯定是没问题，但是杀人的事就说不好了”
　　秦璃也不想她到时候失望“至少让他失去了在娱乐圈的身份，不管结果如何，保护好自己”
　　韩默葵拿起手机想看一下陈皓的事被爆出来多少了，结果发现有十几个陌生来电，还是同一个打过来的。
　　韩默葵没有立马就回复，先看了微博，发现热搜前5全是关于陈皓的，后面还有几个也是，没有点进去看，但看得出陈皓的事现在很火，非常火。
　　秦璃也凑过来看“这么快就爆了”全是黑料，而且不少的明星点赞和爆料，看来人品很差啊，只有一些被他的人骗了的真爱粉还在回击。
　　韩默葵没有多高兴“实打实的证据，怎么可能不爆”
　　秦璃看了其中一个热搜的评论“看来大家眼睛还不是很瞎”知道什么是真的，看得懂证据。
　　韩默葵不这么觉得，主要还是有人引导罢了“不一定，大家只是习惯性的去八卦而已”
　　两人说开了之后，还进行了反省，反省自己处理问题是的不适当的地方。
　　秦璃诚恳的道歉“抱歉，我习惯了冷处理，我以为我们互相冷静就可以解决问题”
　　韩默葵也把自己的想法说出来“可是我是你的妻子，不是你的下属和朋友，不一样的，你不理我，我会以为你很生气，气到不要我了，你可以教训我的”
　　秦璃知道了症结所在“抱歉，我还是不会谈恋爱，哎，我还是差点火候，该去买本书学习一下了”
　　韩默葵等着秦璃说自己哪里需要改的“我呢，你觉得我哪里不对吗，除了因为不警惕让自己陷入危险”
　　秦璃想了一下没有发现韩默葵哪里不对“没有，主要是我太担心了，所以才对你发脾气的，你除了不保护自己外都很好，其实你只要不让自己受伤，随便你闯祸，我都可以解决的”这样说起来，是自己一个人在作死，还迁怒了韩默葵。
　　韩默葵笑了“这么厉害吗，不过之后我不会在离你太远的，之后的事不归我管了”
　　***
　　接下来的两个月，韩默葵一直在等消息，陈皓三天前宣布退出娱乐圈，但是他开了一个公司，并且控制了浩瀚传媒。
　　韩默葵一点都不意外，每天还是和秦璃吃吃喝喝，腻腻歪歪，然后晚点小play，买点缺布料的衣服穿给秦璃看。
　　那天聊完之后，秦璃偷偷的买了一本《情侣相处指南》一本《妇妻间问题处理》，还有一些杂七杂八的书，放在自己书房没事的时候偷看。
　　刚和秦璃翻滚玩的韩默葵，接到了来自哥哥的电话，通知她查到了她想知道的事，还把资料发到邮箱了。
　　韩默葵坐在电脑面前看着资料，教陈皓中医的那个人查到了，是个科学疯子，在自己大学实验室的时候，因为研究危险药物被开除，其中一种药物就是可以导致心脏猝死的药物，这是里面最弱的一种。
　　由于原材料有限，这个药数量有限，其中有几种药校方一直没有找到，这个是其中之一。
　　陈皓被自己父亲家暴，但是这个老中医对他特别的好，他几乎把他当作自己的父亲，后来这个老中医因为拿自己做实验，乱吃药物死了。
　　这瓶药应该是被陈皓拿走了，韩默葵摸着头发，事情复杂了，要是陈皓还拿了其它的药物，搞个集体投毒，就玩完了。
　　韩默葵感觉自己药脱发了“小阿璃，你过来看一下这个”
　　秦璃茫然的从文件里面抬头“？？？”小，怎么就小了呢。
　　韩默葵挠着脑袋“小阿璃，你快看，事情麻烦了，怎么办”真是的人渣怎么都混在一起了，自己只想要真相，怎么搞的变成了处理人渣了。
　　秦璃走过来看了一眼资料，脸色也变的严肃起来“这个有点危险了”
　　韩默葵继续看下面的，陈皓的继父有个儿子，这个儿子手上有一些证据，关于陈皓的，因为一直跟着亲生母亲所以逃过一劫。
　　之后有些人，看到陈皓失势，跳出来提供了不少的证据，但是都是匿名的的方式，不过有用的不多。
　　秦璃还是觉得小孩子没有那么有心机“那个时候他才十几岁，应该没那么……呃”好像他就是那个时候杀的自己的父亲。
　　韩默葵如有所思的说“你说他杀他父亲的主意是不是就是这个老中医提供的”
　　秦璃也有这种感觉“有可能，在怎说他被打了那么多年，怎么会一下子就把人杀了，多半是有人指点”
　　反正哥哥已经知道了，韩默葵就放心的交给他了“小阿璃，我想吃炸鸡柳”男人比较了解男人，警察已经开始监控陈皓了，害人就会被抓。
　　秦璃对这个称呼有那么一点别扭“小，小默葵，我去定鸡柳，等送过来之后，我就帮你做”当然她知道韩默葵只是想占个口头上的便宜，显得自己气势很足的样子。
　　韩默葵依旧笑的灿烂的说“好哟，小小阿璃”
　　秦璃点头“ok”
　　韩默葵无所事事，总想拉着秦璃出去玩“下午我们去动物园玩吧”
　　正好秦璃也想陪她出去玩“好，还想玩什么”
　　韩默葵赖在她身上伸懒腰“嗯……，暂时没有了”虽然是有很多想去的地方，但是突然一下想不起来了。
　　吃完饭，等太阳没有那么大的时候，两个人才准备出发去动物园。
　　因为不是旅游旺季，现在的人很少，再加上这间动物园名气不大规模很小，韩默葵和秦璃没一会儿就买票入园了。
　　韩默葵第一个想看的就是大老虎，看着手里的简易地图“我们去看老虎吧”拉着秦璃就往老虎那边走，运气不错，老虎没有带着房子里，而是再院子里游荡。
　　韩默葵趴在玻璃上，目不转睛的看着老虎，突然有一只小老虎跳了出来，刚刚因为角度问题没有看到，现在自己跳了出来。
　　秦璃看她的眼睛瞪得快要和老虎一样大了，开玩笑的说“这么喜欢，要养一只吗”
　　韩默葵摇头“不要，看看就好，老虎太笨了，还是猫咪聪明”只会捕猎的，不会玩的猛兽，没意思，还是做成玩偶吧。
　　秦璃对她拒绝的理由一点都不惊讶，笑着说“是吗，那要看狮子吗，就在附近”
　　韩默葵一下就被吸引了注意力了“哪里，头上有毛吗，没毛就不看了”
　　秦璃没来过这里不知道这家动物园的狮子情况“我也不知道，要看了才知道”
　　韩默葵看了一眼小老虎，又往狮子的地方看一眼“我们去看看吧”
　　狮子园里面雄狮子刚好不在，韩默葵没意思的瘪嘴，直接看都不想看了，牵着秦璃往其它的地方走。
　　秦璃看她执着于雄狮说“没有毛，也是狮子，将就看看吧”
　　韩默葵摇头，手在自己头上比划“还是有毛好看，看起来才比较霸气，我们去看一下其它的吧”
　　没有特别想看的动物，就沿着小路走到哪里看到哪里，虽然现在太阳不大，但是韩默葵一直蹦蹦跳跳的乱跑，现在脑门上也有不少汗水了。
　　正好前面有大象的表演秀，两人就到那里去休息一会儿，进去之前买了两瓶矿泉水，选了个阴凉人少的地方坐下。
　　韩默葵抱着水瓶咚咚咚的就喝了半瓶“爽”
　　秦璃给她擦擦嘴角的水渍“慢点喝”就知道她会喝这么急，所以买的是常温的水，没有买冰水，要是冰水这么喝身体根本撑不住。
　　玩的嗨起来的韩默葵傻笑的看着秦璃“你也喝”说着就把水怼到秦璃嘴边。
　　秦璃拿起喝了一口“好玩吗”
　　韩默葵点头“嗯，好玩”很久没有玩的这么疯了，对亏了秦璃。
　　秦璃捧着她的脸颊“这么还是这么傻”这么容易满足，被人骗走怎么办。
　　韩默葵傲娇的仰头“哼，哪有怎么样”
　　两人靠在一起看着下面大象的表演，虽然表演真的很无聊，但是两人一点都觉得无聊，韩默葵一直看着秦璃笑，秦璃宠溺的揽着她。
　　休息好了之后，就直接回家了，路上买了火锅的材料，打算回家自己煮火锅，第一次煮一不小心料放多了，吃起来辣的不得了。
　　韩默葵最后感觉自己嘴唇上有蚂蚁在爬动，麻到无知觉了，坐在椅子上张着嘴放松，等待它消失。
　　秦璃看着她乱晃的舌头配上通红的嘴唇，眼神变的深沉发暗，拿起餐巾纸擦干净嘴，外头亲上她的嘴唇。
　　等结束之后，火锅都不冒气了，秦璃直接抱着她回房间洗澡了。

　　☆、第 81 章

　　接下来几周韩默葵都会接到自己哥哥送来的情报，和陈皓的近况，看资料感觉进展不错，就是不知道会不会有些意外发生。
　　韩琛和陈禾和陈皓的弟弟见了面，达成了合作关系，从他那里得到了那瓶药的样本，据说是他偷偷拿的。
　　当时他曾看到陈皓拿着那瓶药在自己房间自言自语，之后没有多久自己爸爸就过世了，本就没什么交集的人，之后更没接触了，所以才保住了命。
　　陈皓的公司项目进展不好，开始秘密接触法律边缘的项目，浩瀚传媒内战爆发，昔日的好友直接撕破了表面的和平。
　　韩默葵每天看到陈皓不好的消息，她就高兴，最近她主要的关注点是在查生宝宝的事，边查边做笔记。
　　因为在家里待着太无聊，秦璃建议她们现在准备，过几天就去做检查，等秦璃准备好可以多点时间照顾她的时候，就去做手术。
　　今天韩默葵没有和秦璃一起去公司，一是因为最近他们俩闹得太凶，韩默葵整个人累的腿软，连续几天都没有跟着一起去公司了。
　　二是最近秦璃又开始忙起来，一边处理秦氏的事，一边又要帮着韩琛他们掣肘陈皓，累的不得了，没法分心照顾韩默葵，万一又发生上次的事，被人算计了就得不偿失了，还是在家安全。
　　韩默葵今天想要稍微做些有氧运动，但是她不想跑步，在二楼到处霍霍的时候，看到楼下的院子，院子不大，但是现在有点荒芜。
　　之前又种向日葵，虽然有人定期打理，但是现在没有开花，韩默葵打算换个其它的花，一时又想不种什么。
　　走到院子里观察了一下，一共二十多珠向日葵，韩默葵想了一下，打了一个电话，让哥哥拍自己家的园丁把花全部摘了，然后换上新的草坪。
　　顺便她还让哥哥送来十几个大花盆，和一些多肉，韩默葵还没种过这个，一时兴起，就打算玩玩看。
　　巴掌大都不到的多肉，被韩默葵一个一个的移栽到都快可以种棵树的花盆里面，看着实在是不搭。
　　之所以种在这么大的花盆，是因为韩默葵看到过网上的视频，多肉是可以长的特别的大，蜜汁自信的觉得自己一定可以把她变成大大的多肉。
　　下午的时候韩默葵还让她哥哥还派人送了一个挡雨蓬，给她自认为潜力无限的几个多肉挡住雨水和太阳。
　　韩琛这一天都很高兴，自己妹妹今天找了自己这么多次，自己这个哥哥终于有用武之地了，韩默葵的要求直接派人快速完成。
　　秦璃回来就看都韩默葵坐在客厅落地窗边喝着牛奶，看着外面的花园，看到她回来，立马跑过来抱住她。
　　韩默葵扑到她怀里亲她的嘴角“阿璃，我想你了”
　　秦璃回亲了一下她带着牛奶味的嘴角“我回来了，你在干嘛呢”
　　韩默葵拉着她走到窗子前“我种了多肉”炫耀自己的杰作。
　　秦璃看着那几个违和的花盆，满头黑线，这是什么“你，怎么想起来种这个了”
　　韩默葵黏糊糊的靠着秦璃“嗯，突然就想了”
　　秦璃捏着她的后脖子软肉“那也没必要用那么大的花盆吧”
　　韩默葵一看她质疑自己的多肉长不大，躺在她怀里说“你看这个”立马拿出手机给她放视频。
　　秦璃看完这个，不知道该说什么，有些多肉是长不大的这句话实在是没法在，一直高兴的韩默葵面前说出来。
　　秦璃昧着良心说着违背自然的话“要多施点肥，这样才能长得好，要我去买吗”
　　韩默葵小手一挥“好啊，交给你了，我就放心了”
　　秦璃表面信心满满实则慌的一批“好，交给我”希望多肉坚强一点，多活一段时间，拜托了。
　　沙发上韩默葵躺在她腿上抱着她的腰让自己陷入她的味道里“今天忙吗”
　　秦璃也在从她身上汲取着能量“还好，有人帮忙所以轻松，倒是你有不舒服吗”
　　韩默葵摇摇头“没有”这都几天了，早就没事了。
　　秦璃温柔的拍着她的背“等一个月后，我们就去医院检查一下吧，我已经预约好了”
　　韩默葵惊讶的抬头“这么快吗”明明才过了不久。
　　秦璃捏着她的鼻梁“时间过得很快的，小傻子”
　　韩默葵虽然一直想要个宝宝，但是现在她心头一紧“我突然有点紧张”来的太快了，一时没有缓冲。
　　秦璃笑了一把抱起她拥在怀里“怎么你怕了，之前是谁说想要宝宝的”
　　韩默葵窝在她温暖的怀抱“怎么可能，我我，我是激动，激动”
　　秦璃没有拆穿她的话“那就好”知道她怕痛，所以紧张，自己会陪着她不让她害怕。
　　韩默葵虽然被安抚住了，抱着她还是担心的说“会不会真的很痛”
　　秦璃顺着她的脊柱抚摸安抚她“放心，有我在，到时候你痛了就拉着我，知道吗”
　　韩默葵不安的继续说“嗯，你要一直陪着我”
　　秦璃亲亲她的嘴唇“好”这么怕痛还要生宝宝，到时候肯定又要变成小哭包了，自己可最见不得她哭了。
　　谈妥之后，接下来一个月两人都过得特别的养生，营养睡眠都很均衡，气色一下就好起来了。
　　检查当天，秦璃带着韩默葵到预约的医院，韩默葵从家里上了车就开始紧张，心脏都快堵到嗓子眼了。
　　秦璃看她浑身紧绷的样子，无奈的摇摇头，等到了医院地下车库的时候，解开安全带就压着她的脑袋亲了上去，直接把她亲的腿脚发软。
　　秦璃亲完之后，给她擦擦嘴角“还紧张吗”
　　韩默葵脑子都乱来，怎么可能还记得紧张“不了”虽然不紧张了，但是腿没力气了，干嘛这样，就没有其他的办法了吗。
　　秦璃满意得添了一下嘴唇“那就好，我们出发吧”这个效果不错。
　　坐电梯直接就到了指定得楼层，询问护士之后，有人带她们到了VIP室，里面已经有人在等她们了。
　　医生是个年轻得女生，秦璃特意指定得，这样韩默葵不会太排斥也不会太害羞，容易交流一点。
　　女医生微笑得对她们说“你们好，请坐”
　　秦璃和韩默葵也对她问好“你好”坐在医生对面得位置上。
　　女医生拿着两份文件“那我们开始吧，先填个表格”
　　十分钟后填完了表格，韩默葵面红耳赤，秦璃一脸淡定。
　　韩默葵对着这份表格无力接受，这都问的什么烂问题，和生宝宝有什么关系。
　　秦璃拿过她得那分递给医生“好了”
　　女医生又拿出两份表格“好，按照这个检查，先让护士带你们抽个血”
　　韩默葵一下就又紧张，一来就抽血，秦璃拉着她走到检查处得时候，韩默葵都还是呆呆的。
　　护士安排两人坐下“谁先了”
　　秦璃拿起韩默葵的手放到桌子上“她先”
　　韩默葵脑子一顿浑身一哆嗦“我？”
　　秦璃看着她的眼睛问“你确定看完我抽血，你还能坐在这”到时候你跑的太快，我可压不住你。
　　韩默葵知道自己肯定不能，狠下心来“好吧”
　　秦璃对护士说“拜托手速快一点，谢谢”
　　护士点头“好”用胶皮管拴住她的手臂，涂酒精，那个新的针头，靠近，准备开始。
　　秦璃一直看着看着护士动作，韩默葵一直闭着眼睛不敢看，腿一直在哆嗦。
　　看准机会，秦璃“默葵”
　　韩默葵疑惑的看她“怎么，唔”
　　秦璃在护士扎针的同时，亲了她一口，而且还恶劣的伸了舌头，在她嘴里转了一下。
　　韩默葵因为秦璃的动作分神，丝毫没有感觉到疼痛，等护士抽完了涂了凉凉的酒精，她才反应过来。
　　职业素质良好的护士表面毫无波动，继续处理自己的工作。
　　秦璃给她按住棉签“痛吗”
　　韩默葵脸红的摇摇头“没感觉”虽然过程很害羞，但结果非常好。
　　抽完血，她们又去做了各种各样的检查，这家医院对这方面做的很好，她们又是VIP待遇，检查的时候顺利无比。
　　做完检查之后都已经过了午饭时间了，韩默葵脸色也变的惨白惨白的，秦璃脸色也有点不好。
　　回到医生的办公室，医生给她们一人准备了一瓶葡萄糖，喝完之后给她们解释起检查。
　　医生拿着检查表格“除了一些指标要五个工作日之后才能知道，其它的都可以知道了，我先说一些韩小姐的”
　　韩默葵点头“好”
　　医生简短的说“韩默葵身体情况总体不错，但是有点宫寒，也就是说你们可能要长时间备战了。秦小姐丝毫没有问题，很健康，等过几天其它的检查结果出来之后，我再具体的说”
　　秦璃知道韩默葵会偶尔痛经，没想到会宫寒“她宫寒要去治疗吗”
　　医生“不建议吃药，只要平时主意不要吃太多生寒的东西，她这个多半是以前不好好养，仗着年轻乱吃东西才造成的，一下两下治不好”
　　秦璃看着她“你有乱吃什么吗”
　　韩默葵抓脑袋“啊，我以前经常不吃算吗，话说我以前心理医生有开过一些药，这个算吗”
　　秦璃捏眉懊恼的说“忘了这茬了，医生她吃过一些治疗心里疾病的药，会影响吗”
　　医生皱眉“这个我现在不好说，具体要看倒时候的检查结果才知道”
　　秦璃也知道急不得“好，有什么需要通知我们就好，谢谢”
　　医生点头“回去休息吧”
　　回家两人简单的吃了点饭，就回房休息了，也不是体力消耗特别大，是那种精神和□□劳累的感觉，心有余而力不足。

　　☆、第 82 章

　　韩默葵自从检查之后，一直带着家里修养，研究一些营养菜谱，学会了煮各种汤，每天都和秦璃一人喝一碗。
　　今天她要煮乌鸡汤，现在她刚做好，就等着过几个小时可以喝了，闻到若有若无的香味，她咽了咽口水。
　　害怕汤煮干，她设了闹钟，然后坐在客厅看八卦，这几天她一直把微博瞪着，等着看陈皓的八卦。
　　不过陈皓这个人还是有点本事，不仅保住了自己的公司，而且现在居然隐隐有洗白的倾向，不得不多网友的记性真的差，八卦来的快走的也快。
　　陈皓和网友上演了一场，我很抱歉对不起--网友谴责--陈皓把自己做的慈善事业一不小心暴露--网友怀疑陈皓被冤枉--陈皓伤心欲绝不在入娱乐圈--网友挽留的戏码，吃瓜群众满头黑线，不明真相的大众毫不在意。
　　不得不说他，利用人心的能力简直室一流的，无脑网友被玩了团团转，但是真相就是真相，没有办法掩盖。
　　韩默葵她们没有乘胜追击，而是由着陈皓来，逼急了容易狗急跳墙，等证据全部掌握了，直接一掌打死他。
　　本来韩母知道她要生宝宝，打算让韩默葵回家，好照顾她，但是韩默葵拒绝了，毕竟八字还没一别呢，再说秦璃打算亲自来照顾她呢。
　　因为要养身体，韩默葵已经很久没有喝秦璃到外面去吃饭了，她想吃火锅和烤鱼排，但是秦璃不让。
　　韩默葵只好搜一些图片来望梅止渴，拿着iPad看着各种美食，默默的留着口水，想到自己接下来一年都吃不到这些，一下就蔫巴了
　　韩默葵丧气的念叨着“秦璃，阿璃，我想吃这个，你这么这么死板吃一点又不会怎么样，哼，哼，哼……”
　　秦璃回来之后，被韩默葵使唤着端饭喂菜，知道她是憋坏了，所以一直纵容她，但还是不可以吃垃圾食品。
　　秦璃揪着她最近吃胖了的侧脸“别不高兴，我等会儿给你讲故事，好不好”
　　韩默葵现在闹得差不多了，但是没想到还有这样的福利“好呀，好呀”
　　秦璃看她高兴起来了才放心“你现在这点时间都憋不住，等到时候十个月多月你可怎么办啊”有点担心她产后抑郁可怎么办，看来对她的心理情况要多注意一点才行。
　　韩默葵鼓着脸委屈巴巴的说“我就是一下没适应，以前我就可以一直宅在家的”
　　秦璃挑眉看着她“怎么，是怪我把你带坏了吗”
　　韩默葵立马摆手解释“不是，我就是……，哼，我就是想和你待着”
　　秦璃凑过去亲了她一下“傻，等过了这段时间，然后解决了陈皓，我就带你出去，好吗”
　　听到可以出去，韩默葵一下就转移注意力，兴奋起来了“说话算话”
　　秦璃无奈，看来真的憋坏了“好，但是你要好好吃饭知道吗”
　　这点事韩默葵还是做得到的“好，一言为定”
　　解决了韩默葵不好好吃饭的问题，秦璃又开始督促她每天至少走半个小时，一直坐着对身体不好。
　　很快就过了半个月，韩默葵和秦璃又一次坐在VIP办公室的座位上。
　　医生把她们两人的检查报告拿了出来“检查报告出来了，要看一眼吗”
　　秦璃拒绝了“不用了，我们看不懂，你直接说吧”韩默葵也摇头表示不要。
　　医生点头“好，这次我们先说秦小姐的，这一份就是秦小姐的，秦小姐检查一切正常，在健康的标准内，但还是要注意休息，不可太过劳累”
　　秦璃松口气“好的”
　　医生拿出韩默葵的那份语气变的严肃起来“至于韩小姐，韩小姐抵抗力较弱，容易生病，一定要注意保暖，不可贪凉，最重要的是有点高血压，但是不严重，饮食清淡一点，总体还是不错了，多注意就好”
　　韩默葵点头对这个结果没有多意外“好的，谢谢”
　　医生放心文件两手交叉握拳的说“接下来就是最重要的一点，，检查结果看，你们随时可以做手术，有什么打算”
　　结果一切都好，秦璃放下心来“尽快安排吧”
　　医生拿出一个小册子给她们“秦小姐的手术明天就可以做，但是今天就要住院，韩小姐的手术可能还要等几天，才行，之后最好每天都要到医院进行观察，方便确定准确的手术时间”
　　秦璃拿过册子看里一眼“没问题，就这么定了”
　　医生起身“你们在这里等一会儿，我让护士安排”走出办公室去找护士安排病房。
　　等医生安排好之后，秦璃住进了病房，这里一点都不像医院，韩默葵没有感觉到压抑，晚上护士送来了一些药物让她吃，对明天手术有用。
　　秦璃要做手术，韩默葵紧张的不得了，害怕秦璃会很痛，到时候自己肯定会哭的，僵硬的坐在床边看着秦璃。
　　韩默葵哭唧唧的普在她怀里“怎么办，我好害怕”她知道自己不该这样的，这样说不定会增加秦璃的负担，但是她就是忍不住。
　　秦璃拉着她一起躺在床上“这么这么傻，我都不怕你怕什么，放心就是个微创手术，手术的时候打了麻药什么感觉都没有了”反倒是你的手术，那个才真的痛，不能打麻药。
　　韩默葵对她的话深信不疑“真的吗，不要骗我”
　　秦璃举起手发誓“骗你是小狗”
　　韩默葵看她说的认真才放下心来“快睡觉吧，明天才有力气”
　　秦璃亲亲她的额头“好”
　　第二天一早，秦璃就被推去做准备工作，等到一个小时后手术开始。
　　韩默葵腿肚子发抖，坐在椅子上都坐不稳，只能蹲在地上，靠着墙抱紧自己。
　　三个小时之后，秦璃被推了出来，韩默葵一下就站起来，结果腿软麻的差点摔跤，来不及扶墙就走到秦璃的病床面前。
　　医生“她没事，等麻药金过了就醒了”
　　韩默葵眼睛包着泪水“好，谢谢医生”
　　在病房照顾了秦璃一个多小时之后，她才醒过来，看到她醒来了，韩默葵立马就开始掉眼泪。
　　韩默葵不安又害怕的说“你怎么样了，没事吧，有没有那里痛，你要喝水吗，你不舒服吗”
　　秦璃被她一连串的问题问的脑子都转不过来“默葵，别担心，我没事，我要喝口水”她后腰处隐隐作痛，完全不能动，一动就痛，但是她不能说，说了韩默葵会担心的。
　　韩默葵拿起杯子把吸管给她“你喝”
　　秦璃喝了水之后，才舒服点“我没什么力气，但是没有其他的事，你放心吧，我休息一下就好，别担心”
　　韩默葵听到她没事，不安定的心才放下了“太好了，你吓死我了”眼泪汪汪的往秦璃的身上轻轻趴上去。
　　秦璃摸着她的脑袋昏昏欲睡，没一会儿就睡着了，韩默葵感觉到秦璃的手无力的从自己头上滑落，抬起头看她，发现她睡着了，就拿起她的手塞回被子里。
　　韩默葵自己也躺倒床上，离秦璃有一段距离休息，防止自己不小心碰到秦璃，一直保持一个姿势不动。
　　两人睡的天昏地暗的呃，一个是手术之后身体需要休息，一个是神经高度紧张撑不住，期间护士有来换过输液瓶，看到两人睡的香甜，没有打扰她们。
　　这几天两人的八卦是这家医院最近的消遣之一，对两人的恩爱缠绵都是羡慕不以，也说她们两人的宝宝一定非常好看，以后长大了肯定祸国殃民。
　　晚上韩默葵被饿醒了，醒来发现秦璃已经醒来，护士正在给她检查身体，而且秦璃的脸色也变的好起来。
　　韩默葵轻轻揉揉眼睛，坐起来拉着她的手，看着她说“你好点了吗”
　　秦璃捏捏她的手掌“好多了，我定了晚餐，等会儿就可以吃了，饿了么”
　　韩默葵点头“嗯”等护士走了之后，她把脑袋轻轻放在秦璃肩颈窝处，也不敢太用力，就是想靠着她才安心。
　　秦璃在医院住了一天之后，才回家，医生嘱咐她不能劳累，所以一直陪着韩默葵在家里休息，然后陪着韩默葵到医院检查。
　　等到差不多5天，韩默葵才达到了可以手术的时机，达到之后直接就被送到手术室了，毕竟机不可失。
　　韩默葵躺在手术室离，看着头上的无影灯，浑身都在打哆嗦脸色也是苍白的，医生温柔的安慰对她没有丝毫的用处。
　　等了一会儿手术才开始，韩默葵觉得时间过得好慢，都这么久了才开始，都有点麻木了。
　　医生的声音传到她耳边“准备开始了”
　　韩默葵只有一个感觉，那就是剧痛，她的手术不能打麻药，痛的她快要晕倒了，但是没有秦璃在身边她不敢晕，也不敢哭，只能咬着嘴唇忍耐。
　　一个小时之后，手术结束，韩默葵直接就晕了，满身冷汗，嘴唇也咬出血了，眼角有惹不住流出来的生理泪水留下的泪痕。推出手术室的时候，秦璃看到的就是韩默葵一副狼狈的样子。
　　推到病房后，等护士挂好水离开，秦璃心疼的亲着韩默葵出血的嘴唇，又拿热毛巾给她擦干净脸上的冷汗。
　　秦璃抚摸着她的脸颊温柔的说“谢谢你，辛苦了，好好睡一觉”
　　韩默葵一觉睡到天黑，迷迷糊糊的睁开眼睛，下意识动了一下身体，结果小腹的地方就感觉到压迫性的痛，小腹就像有一只大手用力的往下压，痛的生理眼泪一下就出来了。
　　秦璃发现她醒来，立刻就抚着她的头问她“很难受吗，喝口水吧”拿起水壶给她到了一杯热水。
　　韩默葵喝了一口水，没有一点用“不舒服”
　　秦璃不敢碰她，手虚浮在她小腹上“很痛吗，很痛可以吃止痛药”
　　韩默葵摇摇头有气无力的说“也不是特别痛，现在还能忍，我再睡一会儿可以吗”其实她痛的根本不敢动，但是不想秦璃看出来。
　　秦璃握着她的手柔声的说“先吃点东西再睡，好吗”
　　韩默葵头晕的眼睛已经快睁不开“啊，好吧”眼睛快速的眨着防止自己睡着。
　　秦璃看她眼睛力充满了雾气，一看就是快睡着了，心疼摸着她的手“默葵，乖，马上就可以吃饭了，我和你说说话，你别睡，乖一点”
　　好不容易让韩默葵吃了饭，放下筷子没一会儿，韩默葵就睡着了，但是睡的一点都不安稳，眉头一直皱着。

　　☆、第 83 章

　　韩默葵身体恢复力差了一点，在医院住了5天才被放出来，回家之后又休息了好久才恢复正常。
　　期间秦璃几乎把她当成瓷娃娃，一直把她困在卧室里休息，什么都不让她干，衣来伸手饭来张口。
　　韩默葵知道自己的费体力，之前她有试过做点什么，但是没一会儿小腹就涨涨的，只好放弃，安心的当个废人。
　　等她好的产不多了，秦璃又逼着她在家里走走恢复一下，没事干的她十分听话，每天在家里走来走去，无聊了就扒在客厅的的推拉玻璃门上看着外面的多肉。
　　还要等大概一个月才能做手术植入受精卵，期间还要一直吃药，总之特别的麻烦，韩默葵只能像以前一样，自己在家里玩。
　　下午韩默葵正在客厅对着多肉画画的时候，电话响了，她看了一眼，发现是个陌生号码，就直接没理它，让它一直响。
　　结果过了没一会儿，电话又响起来了，皱眉拿起来挂掉了，刚想放下又响了，猜测可能是又是找自己，就接起来了。
　　韩默葵接起来没有说话，想听一下对方是谁。
　　对方阴沉的声音从手机里传了出来“韩默葵”
　　韩默葵浑身一个激灵，认出这个声音是陈皓，声音简直毛骨悚然，警惕的安了一下录音，然后才故作不知的问“你好，找我有事”
　　陈皓阴险的笑了“韩默葵，你到底想要干什么”
　　韩默葵把手机放到一边，淡然的说“你确定到这地步还要装傻，太没意思了”
　　陈皓脸色扭曲“呵，韩默葵是我大意了当年就该把你和那个女人一起送走的”
　　韩默葵故意刺激他“嗯，是啊，可惜天网恢恢，留下我来对付你，等着吧我一定让你身败名裂，一无所有”
　　陈皓把电话攥的紧紧的“不要妄想了，你什么证据都没有，除了让我退出了娱乐圈，什么都办不到”他觉得自己可能真的漏掉了什么，但是这么久韩默葵都没有动手，说明就是没有线索，她只是在诈自己罢了。
　　韩默葵讽刺说“那可未必，毕竟你的对手不止我一个”
　　陈皓越来越觉得自己想的是对的“陈禾不过是我养的一直麻雀，想要对付我根本不可能，妄想”要是她有证据怎么会要联合别人对付自己。
　　韩默葵故意在语气带上自信和得意“是吗，要是你真的有自信，怎么会给我打电话，说时候你已经撑不住了，对吗，陈大影帝”
　　陈皓没有被她刺激到，反而自信的说“韩默葵，我很快就会让你知道我的厉害”
　　韩默葵看他好像真的疯了，自己刺激他都没反应“我能问一下，你为什么要对付姐姐，虽然你喜欢言清，但也没到这个地步吧”本来只是随便的一个试探，没想到陈皓会回答。
　　陈皓以为她是怕了，模棱两可的说“呵，因为她不识时务，知道太多”
　　韩默葵没有多意外，当年她姐姐其实有查过陈皓，但是查到什么就不得而知了，那份资料不翼而飞了，她猜测是姐姐请的私家侦探反水了，但是那个私家侦探也消失不见了。
　　韩默葵声音不咸不淡“哦，果然是这样，真怂，正面打不赢，就杀人，没意思”
　　陈皓也不生气“是他们太弱了，希望你能撑得住”说完挂点电话。
　　挂了电话之后，韩默葵把录音发给哥哥，然后就没有在管了，不管陈皓有什么计划，只要找到足够的证据，他的计划再好，在牢里什么用都没有。
　　下午秦璃处理了重要工作，就回来陪韩默葵玩。
　　她回来的时候，韩默葵刚吃完饭睡下，秦璃换了衣服轻手轻脚的躺在她旁边，等韩默葵翻身的时候一把抱在怀里。
　　秦璃亲昵的蹭着她的脑袋“真可爱，软乎乎的”
　　韩默葵被蹭到缩起来脖子，但是怀抱太过于温暖，忍住痒往她怀里埋，然后才继续安稳的睡去。
　　秦璃爱不释手的想要捏她，但是又不好吵醒她，只能抱着亲两口，拥着她一起睡午觉。
　　等韩默葵醒来的时候，发现秦璃已经回来了，还躺在自己旁边，自己躺在她怀里，她保持不动的看着秦璃的睡颜。
　　看着看着就笑了，她觉得自己媳妇儿简直太漂亮了，这么好看的人居然是自己的，做梦都能笑醒，伸长脖子在她脸上亲了一下。
　　秦璃一下就逮住了机会，按着她深入的亲吻，这么好的机会自己怎么可能错过呢。
　　韩默葵没想到秦璃会突然醒过来，但是她没有反抗，反而故意勾着她，要回应不回应的，勾的秦璃差点失控。
　　秦璃松开她“你这是，要玩火吗”
　　韩默葵眼角微红“嗯，我只是刚睡醒没力气，不是故意的”
　　秦璃一点都不相信她的话“正好，我有力气，我们继续”不能这么简单放过她，最近她们都没有亲密过，现在机会正好。
　　韩默葵勾着她的脖子眨眼睛“好啊，来呀~~~，秦总，我都好久没见你了呢”
　　秦璃看着面前的小妖精“我买了个礼物，过几天就到了”
　　韩默葵没反应过来“嗯？，是什么，呜呜呜？？！”说话说一半，真是的。
　　结束之后，秦璃在她耳边说“一个大礼物包，你会喜欢的”
　　韩默葵半阖着眼睛看她，微微吐着气“嗯，什么时候，给我”
　　秦璃看着她红红的皮肤，心头跳动感觉又来了“再来一次”按着她没有力气手，就开始作乱，韩默葵直接就投降了。
　　两人胡闹了一会儿，就一起躺在床上玩手机，秦璃给她讲着最近公司里有趣的事情。
　　韩默葵听的津津有味，比在微博上看八卦真实多了，而且秦璃讲的特别有趣，故事的点很容易戳到自己。
　　秦璃看她对自己胡编乱造的故事这么喜欢，要不是自己有那么点自知之明，都要觉得自己讲的真的特别好了。
　　韩默葵脸红扑扑的看着她“你讲的真好，下次换我我给你讲”
　　秦璃给她揉着腰，宠溺又温柔的说“好”她还是很想听听韩默葵会讲出什么奇葩故事。
　　在家里待太久，韩默葵还是忍不住得说“我什么时候才能和你去公司玩”
　　秦璃知道她憋久了无聊“乖，再忍忍，好吗，听话，我不想你出意外”秦璃有和韩琛联系，知道对付陈皓得进度，再过两个月左右才能处理好，她不想在这种时候让韩默葵暴露在危险得地方。
　　得不到满意答案得韩默葵，没有太过纠结，没撑多久她又开始犯困，瓮声瓮气的靠在秦璃怀里“我又想睡觉了”
　　秦璃拍着她的背哄她睡觉“睡吧，等可以吃饭了，我叫你”
　　韩默葵打了个哈欠“嗯”闭着眼睛脑袋满满开始没有力气。
　　秦璃看她睡熟了，就去把自己买的东西，从快递驿站拿了回来，因为五六个包裹，所以开着车去的，一次全部拿了回来。
　　回家之后，把快递外面的包装拆掉，露出之前的包装，里面是一些玩具，有乐高和一些其它动手的手工品，都是特别费时间的那种。
　　还有一些定制的玩偶，还没有送过来，秦璃抱着玩具到上了二楼，本来二楼还有一间空房间，简单的装修了，放了一些运动器材，还有很大的空位。
　　秦璃打算方块地毯，让韩默葵在这里玩，她已经计划的差不多了，明天会有人送家具过来，本来没打算告诉韩默葵有惊喜，结果看她不高兴就说了。
　　最近韩默葵完全不过来锻炼身体，所以不会暴露,今天晚上一定拉着她銮战到天明，方便自己明天布置一下。
　　把东西放好之后，秦璃回到房间，躺回韩默葵的身旁，装作什么都没有发生的样子，抱着她玩手机。
　　到时间之后，秦璃去做好饭，然后上来叫韩默葵。
　　秦璃捏了一下她的耳朵“小猪猪，起来了，吃饭了”看她一直不醒，捏着她的鼻子，低头亲上她的嘴唇，抢夺她仅剩的氧气。
　　韩默葵立马就觉得不舒服，伸手乱推面前的人，秦璃看到她醒来了，就放开了她，韩默葵迷迷糊糊的睁眼看她。
　　秦璃笑着又捏了一下她的脸颊“起来了，吃饭了”
　　韩默葵打了个哈欠，泪汪汪的说“嗯”天有点冷了又是刚睡醒，她套了一件薄外套才和秦璃去吃饭。
　　吃完饭韩默葵拉着秦璃打算看个电影，她们很久没有一起看电影了，既然不能出门，那就在家好好嗨皮吧。
　　两人靠在床上认真的看着电脑上动作片，激烈的打斗和华丽的特效，完全吸引了她们的注意力。
　　看完之后，韩默葵满意的点头“好久没有看到过这么制作精良的电影了，感觉不错”
　　秦璃看到她眼睛里闪着亮光“要再看一个吗”
　　韩默葵摇头“看不进去了，一个就够了”看多了没意思，容易视觉疲劳。
　　秦璃心中有了计较“那再看一个喜剧吧”
　　韩默葵思考要不要看喜剧“嗯……，好吧”
　　秦璃早就看好一步喜剧电影，等她答应立马就搜索出来点开“看这个，很好看”
　　韩默葵作为半个山顶洞人，对网上的潮流丝毫不敏感，只有那种特别受欢迎的才会知道一些，从来不主动去了解详情。
　　看完喜剧片，韩默葵又开始打瞌睡了，笑久了脸有点累，揉揉脸又对着秦璃做鬼脸。
　　秦璃用力压着她的脸“怎么了，笑抽筋了”看着她肉嘟嘟的样子，不小心笑出声音了。
　　韩默葵不高兴的把脸埋在她胸口“笑什么，真是的”
　　秦璃笑的更欢快了“都这么久了，还是这么傻气，真可爱，想太阳”
　　韩默葵没听懂她的意思“？？？，太阳？？”这和太阳有什么关系。
　　秦璃找到机会了“想知道”笑的无害，一把把她抱在怀里，防止她逃跑。
　　韩默葵感觉不是什么好词“啊，我累了，要睡觉了，晚安”然后就闭眼装睡。
　　秦璃对即将到嘴边的肉，怎么可能放过，直接武力镇压，让韩默葵哼哼唧唧哭哭啼啼的，再也没法正视太阳了。
　　为了明天的计划，秦璃一直要她要到韩默葵晕过去，才放心的让她睡觉了，抬手关掉闹钟，做好准备安心入睡。