=================
书名：国民CP[娱乐圈]
作者：苔痕初上
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2953336
章节：共 93 章，最新章节：番外4
备注：
     小花旦苏婵和连笙，娱乐圈著名的两看两相厌，团队粉丝都撕到飞起。结果因为粉丝撕逼太多戾气太重，她们被绑定了一个“金牌调解系统”，通过亲♂密♂接触，消除戾气，改善娱乐圈环境。“现在去当着剧组所有人的面，壁咚连笙。”“立刻强吻苏婵。”苏婵:？？？我选择死亡连笙：！！！突然兴奋【两人要一起上综艺】双方粉丝严阵以待准备撕逼：我就算脱粉，转黑，不追星了，也不会萌笙婵的！这辈子都不可能的！【综艺播出疯狂撒狗粮ing……】双方粉丝热烈握手：亲家好啊！笙婵真的好磕！大家一起吃狗粮啊！#干这碗恒河水，来世还做笙婵人##从死对头到国民CP#伪高冷真痴汉攻＊小可爱又甜又暖受，甜甜甜甜甜发糖发到晕厥攻:连笙  受:苏婵甜，不虐，两人携手走好演员的道路。◆我百合预收求收藏：《难逃月色》：撩妻狂魔影后x温柔执着小花《成名在望》：女团选秀文，强强，沉静内敛气场强大攻×糖纸玫瑰外软内核坚硬受求一下收藏Q^Q~戳专栏可见
==================

　　☆、第一章

　　苏婵坐在保姆车里，春寒料峭，半开的窗户外吹入一阵冷风，她哆嗦了一下，扯了扯领子，抱紧怀中软绵绵的抱枕，微卷的头发松松垂在肩膀，下颌搁在抱枕上，颊边还有未消的婴儿肥，整个人像只慵懒的小奶猫，听着前面经纪人的念叨，小鸡啄米般地点头。
　　“节目里表现得谦虚乖巧一点儿，让你干活别偷懒，见到各位老师多打招呼……”
　　“天还有点儿冷，山里肯定更冷，多穿点捂着总没错，造型师给你准备的册子带了没，每天按着上面搭配好的穿……”
　　陈黎念叨了半天，见苏婵不说话，忍不住转过头去看她：“记住了没有？”
　　苏婵对陈黎老父亲般的念叨心里又暖又好笑，嘴角噙着一抹笑意，将身旁一杯暖意融融的奶茶塞到他手里，宽慰到：“我大学三年都习惯过群居生活了，你别担心啦。”
　　陈黎紧皱的眉头却并未松开，他眼中还带着几分愧疚：“本来这次综艺我应该陪你去的，但是有个代言明天必须帮你谈，你下了飞机助理会来接你，注意安全。”
　　小姑娘三年没拍戏，上周才结束毕业大戏，这第一个通告还得她孤身一人去赶，陈黎心里总有些过意不去。
　　苏婵倒不在意，她登上微博，将刚刚自己捧着奶茶杯的自拍发布上去，配字语气难得轻快了一些――
　　“好久不见！”
　　评论很快被粉丝占领，粉丝早就从公司放出的小道消息得知，苏婵接下了草莓台的新综艺《朝九晚五》。
　　而今日，就是《朝九晚五》综艺的发布会。
　　苏婵刷着评论，眼中含笑。
　　她当年还是舞蹈学院的学生，有幸被魏导选中出演《蜉蝣》女主角，电影上映后大爆，她也被大众周知，尝过被鲜花与奖杯环绕的滋味，也感受过舆论风口的迷茫，无数的剧本邀约飞到她手里，对她有知遇之恩的魏平导演却建议她别再接戏。
　　诚如所有人赞美的一样，她很“灵”，一双明眸水润得仿佛会说话，长着一张有故事的电影脸，纵然不说话，站在微雨花树下低着头，浅浅一笑，也叫人心驰神往，想知道她要演绎着什么故事。
　　可璞玉终究需要打磨，前人的经验，系统性的训练，比她一个刚入门的新人自己摸索要好上万倍。
　　苏婵听从了魏导的意见，考入燕京电影学院，学院要求十分严格，求学期间不允许学生出外接戏，她便安安稳稳地在学校待了四年，上周才结束自己的毕业大戏《南塘》。
　　不过就像那句话所说――“虽然她不在江湖，江湖却一直有她的传说”。
　　出道即登上无数人望不到的巅峰，之后却干脆利落地求学去了，说不拍戏，当真低调了四年，公司团队都将她保护得极好，最初还有不少同学偷拍，粉丝探望，后来这些也逐渐销声匿迹了。
　　只是这年头流行捆绑营销，苏婵军训合照被同学买热搜营销比美，新出道的小花旦也捆绑“同一件鹅黄短裙，她和苏婵谁美”，粉丝之间撕逼，她就变成万金油，踩她捧自己爱豆的，拿她做踏板踩别人爱豆的，数不胜数。
　　苏婵无奈又好笑，拿去给陈黎看，他却不甚在意：“就当人家免费给你增加曝光度喽。”
　　只要通稿里没有踩一脚苏婵，免费的通稿热度，不要白不要。
　　她沉寂太久了，连自己都觉得当年的花团锦簇像做梦一般，没想到时至今日还有粉丝念念不忘，等着她回来，心中如暖煦春风吹过，忍不住开心起来。
　　公司的打算，便是让她先通过《朝九晚五》回归大众视野，再挑几个好剧本出演。
　　盛世影视待她很不错，也是因为当年《蜉蝣》灵犀那个角色实在太过经典，成为无数人心里的白月光，她年龄小，演戏早，仅凭这一个角色就稳坐新生代小花旦领头人的位置，公司不捧她才说不过去。
　　陈黎送她到了机场，嘟囔着：“好好努力啊，热度再不起来，连笙就要超过咱们了。”
　　苏婵一愣，笑着点点头，朝陈黎挥挥手，拉着行李箱往安检处赶。
　　陈黎向来不介意同行们捆绑炒作，但是对连笙却敌意满满，实在是连笙……太能捆绑苏婵炒热度了。
　　她俩梳个同样的发型，去个一样的地方，甚至背个一样的包，连笙都要发通稿比美，等她名气大起来之后，还不放过自己这个“过气老前辈”，而粉丝更是为了争她俩谁是新生代小花旦top1撕了无数次。
　　前两天她刷微博还看见两家撕逼，看得她脑壳疼………
　　“我家苏婵一部《蜉蝣》就足以把连笙压得死死的，你家连笙从出道捆绑苏婵到现在，十八线流量还能不能放过她了？”
　　“当红流量捆绑过气糊咖？大家来品品这个登月碰瓷，通稿都是吹你们苏婵的，哪来脸说我家连笙发的捆绑通稿？”
　　苏婵看见平日里在微博评论下软萌可爱的小姑娘们，撕起来个个尖牙利嘴，怼起人来毫不留情，还掺杂着一些令人费解的词汇和字母，越看越头疼。
　　以后她还是离连笙远点吧……
　　感觉两个人名字摆在一起，就能掀起一阵腥风血雨。
　　公司出手阔绰，给她买的头等舱机票，苏婵上了飞机，坐上自己的位置，找空姐要来一张小毛毯，欢欢喜喜地抱着软乎乎的毯子，靠在座椅上休息。
　　邻座的乘客一直望着窗外，苏婵本来想和她打个招呼，可惜人家总是不转过头来，苏婵只能瞧见她乌黑浓密的头发中露出一截细嫩修长的脖颈，泛着银光的耳环在乌发下轻轻摇晃。
　　她背影慵懒又窈窕，带着几分说不清道不明的性感，苏婵缓过神来才发现自己盯着人家看了好一会儿，连忙不好意思的挪开视线。
　　谁知她还未来得及将视线转移开，那人便转过头来，四目对视，正好逮住苏婵偷看的眼神。
　　她身上有鼠尾草与海盐香水的气息，苏婵想。
　　她一头乌黑浓密的大波浪妩媚动人，眉眼却极其冷冽干净，脸部线条流畅自然，像冬日里带着寒意的山峦，和身上香水的气息极搭，甚至还让人感觉有几分眼熟……
　　眼……眼熟？
　　苏婵突然反应过来，低声试探性地问到：“连笙？”
　　她语气中带着些许惊讶和无措，还有“上一秒就发誓要离这个人远点，下一秒便相遇了”的被命运捉弄的无奈。
　　连笙还是那副淡淡的神情，仿佛并不惊讶，也不在意，她伸出手，声音也如溪水般清冽：“初次见面，我是连笙。”
　　苏婵微微勾起嘴角，将尴尬压了下去，握住她的手，干笑了几声：“真巧啊。”
　　“不巧。”连笙瞥了她一眼，苏婵不知道是不是自己心里作用，感觉连笙和自己握手的时间有些太长了，她甚至稍稍用力按了按自己的手心，才慢悠悠地收回手。
　　连笙慢条斯理道：“今天从锦城出发，保证下午一点前参加《朝九晚五》发布会的话，只能坐这班航班。”
　　苏婵的笑僵硬在了脸上。
　　朝九晚五？？？
　　连笙抚了抚耳边都碎发，露出一个笑:“如果我们分到一组的话，请多关照。”
　　苏婵捏紧腿上的小毛毯，脸上保持完美无缺的微笑，优雅地点点头，内心咬牙切齿地呐喊道――
　　才！不！要！
作者有话要说：　　开新文啦～～～

　　☆、第二章（小修）

　　飞机起飞后，除了漫无边际的蓝天和丝丝缕缕的白云，窗外再看不见别的景象，苏婵悄悄瞥了一眼连笙，见她单手托腮望着窗外，心里嘟囔着也不知道有什么好看的，拉了拉膝上的小毛毯，将发绳扯松了些，靠在座椅上，戴上眼罩小憩。
　　防晒霜、搭配册、随身携带的调味料、一小盒皮筋……苏婵心里一样样点过去，想着自己有没有落下什么东西，舱内气温正好，绵软的眼罩遮住光线，她渐渐于黑暗中生起困意，打了个哈欠，昏昏沉沉地睡去。
　　睁眼便是一片纯粹的蓝，深深浅浅，无边无际。
　　苏婵感觉自己的脚不着地地浮在空中，一点踏实的感觉都没有。
　　她晃了晃脑袋，总算清明了一些。
　　清醒之后发现自己竟然真的浮在半空中，挨不着地面，她试探性地用手去触碰周围的一切，周遭的水轻柔地荡漾在她身体四周，像一层温暖的光，极为暖软温和地贴在她身上。
　　一只微凉的手带着水流自她的背脊游曳而过，她身上的蓝色长裙剪裁利落漂亮，露出一半白皙的裸背，几根浅蓝色的丝绳绕过后背松松地缠绕着，遮掩住几分风光，连笙的手慢慢从她的后背划到肩膀，指甲上涂满鲜红的指甲油，像落日时剪下天边一抹最绚丽的霞光，全数染在了她指尖。
　　连笙赤红的鱼尾长裙荡漾在水波中，浓密乌黑的发丝逸散开来，她妖冶得像一条深海里神秘的人鱼，而苏婵是一朵脆弱的、澄澈的、风一不小心卷起的浪花，无辜又茫然，却提不起力气挣扎，乖乖让连笙从背后环抱住她。
　　连笙半张脸埋在苏婵脖颈间，苏婵感觉到脖子上细细密密又带着湿漉气息的触感，像春日绵密又甜腻的雨滴，自两人相贴处升起一股蒸腾的热气，晕染得她耳朵脖颈一片绯红。
　　梦醒时分，连笙最后贴着她的耳朵，用气声诡谲又神秘地念了一个词――denmo。
　　苏婵睁开眼睛，深吸一口气，飞机缓缓降落，她还有些眩晕，刚从梦中惊醒，分不清梦与现实的分别。
　　梦里连笙纤细的手指拂过她的背脊，至今还刺激得她浑身发麻，像一把尘封已久的旧琵琶被人拨动琴弦，轻拢慢捻抹复挑下，惊得琴弦微微颤抖，久久不息。
　　脑袋枕着的地方实在硌得慌，她以为自己睡的迷迷糊糊撞在了玻璃上，脸颊不由自主地蹭了蹭，鼻尖闻到一股奇异的气息，脸颊上一片湿漉，苏婵这才反应过来，迷迷糊糊地从连笙肩头起来，揉了揉酸痛的脖子，抬头便迎上连笙的目光。
　　连笙微微侧过头盯着她看，目若点漆，像映着一汪黑水银，深深地不见底，教人瞧不清楚其中情绪。
　　连笙风衣的肩膀上还残留着清晰的水痕，苏婵恨不得捂住脸不见人……
　　她第一次见“死对头”连笙，不仅做了个和连笙有关的暧昧色气的春梦，还像头死猪一样睡在人家的肩膀上流口水……
　　苏婵呼吸一窒，悲痛交加。
　　她缓了缓，深吸一口气，像只胆小的兔子缩起脖子，耷拉下耳朵，龟缩起来，不敢去看连笙。
　　她虽然和连笙不熟，但也听过她脾气大的名声，旁的艺人对谁都带三分笑，和和气气，从不在媒体面前黑脸，唯独她面对媒体夹带私货的采访，从不心平气和地打太极，三言两语便将人回怼得无地自容。
　　苏婵曾经无意间点开过连笙的采访视频，见她冷着脸尖牙利嘴地将某些记者怼得无话可说，当时就留下了深刻的印象……
　　甚至觉得她超酷。
　　苏婵突然开始紧张，她心慌慌地觉得连笙下一秒就要把外套脱了，冷眼对她说一句：“你有小儿流涎吗？”
　　她两只手藏在毛毯底下，一紧张起来，就忍不住去搓左手的手链，指腹按着手链上的珠子，一颗颗数过去，像小松鼠清点树洞里的松果，一副严阵以待的架势。
　　不料连笙将风衣卷起放在膝上，随意翻阅着一本杂志，不言不语，也不提及刚刚尴尬的事情。
　　翻书声在苏婵耳边不急不缓地响着，她心里更是提起一口气，不上不下，又尴尬又愧疚，还有些无地自容，僵持着不知道如何是好。
　　或许人家也不好意思说吧……
　　苏婵捂脸，飞机正好降落了，她连忙偏过头对连笙快语：“抱歉啊，我不是故意的，衣服我帮你洗了再还给你吧。”
　　说完便伸手去拿连笙膝上的风衣，牢牢抱在怀里，连笙这才抬头看了她一眼，盯着她的脸看了一会儿，看得苏婵感觉自己像上课睡觉被老师逮到的小学生，紧张严肃不敢动。
　　连笙看了一会儿，视线又转移到她抱的风衣上，没拒绝她，低声道：“没关系。”
　　――――――
　　苏婵落了地，心中那口气才渐渐呼了出来，她抱着衣服拉着行李箱往外走，将手机开机，和公司分配给她的助理小宋联系上了，又回了陈黎的消息，道了声平安。
　　陈黎俨然一副女儿离家坐立不安完全不能放心的老父亲模样，絮絮叨叨问了一大堆，苏婵一条条看完，拉到最后“飞机上还好吧？”
　　苏婵抽了抽嘴角，事实上，不太好……
　　她用手夹着衣服，艰难打字。
　　【都挺好的，就是做了个噩梦。】
　　手里抱着的风衣还有连笙身上清冽的香水气息，苏婵皱了皱鼻子，默默在心里小声bb：“还干了件蠢事。”
　　她像只怕冷的小鹌鹑，灰溜溜地往出口走，因为许久不出现在公众视野中，又一身学生气，也没有什么人认出她来。
　　没有粉丝来接机，其实也不是没人想来，只是苏婵如今丝毫没有媒体曝光度，根本没有人卖她的航班信息……
　　其实也好，私人时间，清清静静的。
　　而另一边连笙就完全不一样了，她正当红，在如今这个没有隐私的时代，订完机票她的航班信息就满天飞了，粉丝们早早举好牌蹲守在这里，即便连笙曾经坦言不喜欢粉丝接机打扰她私下里的生活，也还是有不少人忍不住来看她。
　　她们早就习惯了连笙机场的冷脸，都远远的站着，炮姐们扛着单反疯狂拍摄舔屏，按她们的话来说，是“我就喜欢这么盐的笙笙嘤嘤嘤！”
　　“喂喂！”一个炮姐将单反里记录的瞬间给身边的小姐妹看，语气惊奇。
　　“你看笙笙是不是笑了！今天好像很开心的样子。”
　　旁边的粉丝揉揉眼睛，见她将镜头放大，瞧见连笙唇边那抹若有若无的笑意，连眉眼都温柔了些，瞪大眼睛：“好像是真的，我没看错吧。”
　　她俩对视一眼，立刻低头在群里抱团嘤嘤嘤，各种N瑟今天的笙笙世界第一美貌可爱。
　　【呜呜呜今天的甜笙也好甜可爱！】
　　岚州四季如春，温暖湿润，不比锦城春寒，连笙脱了风衣，只余一件白衬衣，她还有些嫌热，挽起袖子，皓腕欺霜赛雪，挎着包自在地往前走。
　　包里的手机屏幕尚未自动暗屏，没有关掉的微信界面发出幽幽的光。
　　她最后发出去的那句话是――
　　【做了个美梦。】
　　“叮咚。”
　　脑内熟悉的系统提示声响起。
　　“恭喜宿主使用新手福利【沉香入梦】道具，成功完成初始任务【亲吻苏婵】，奖励一点星愿值。”
　　

　　☆、系统（捉虫）

　　连笙看了眼脑内系统界面上的“亲吻苏婵”任务点后打了个红勾，右上角的星愿积分值从零变成一，嘴角又往上扬了扬。
　　三天前原定嘉宾陶嘉月拍戏途中出了个小车祸，《朝九晚五》综艺制作人和她私交不错，最早便向她诉苦，连笙腾出档期填上陶嘉月的空档后，粉丝内部便听到了一些风声。
　　因为苏婵是最早定下的嘉宾，当初连笙的粉丝“笙歌”还冷嘲热讽了这综艺一顿，如今正主简直亲自打脸，知道消息的粉丝不免有些怨言。
　　无奈是连笙自己的选择，粉丝宗旨――笙笙做的都是对的，她们也不能怪到旁人身上，所以选择了闭嘴不说，安静入鸡。
　　谁知苏婵复出，一些水军黑子跑得比粉丝还快，今天粉装黑得罪这家，明天去那家微博下骂娘，让苏婵粉丝和别家起了不少摩擦，本来好声好气解释便好，可惜连笙粉丝本来就心里烦躁，这么一撩，不少暴脾气的姑娘就炸了。
　　两家本就摩擦不断，这一来又撕得腥风血雨暗无天日。
　　连笙便是皱着眉看微博上污言秽语的撕逼时，脑中“叮咚”一声，响起一个充满微商气息的语气，诱惑、吹牛、坑蒙拐骗的系统声音。
　　【还在为曾经的矛盾苦恼吗，还在为难言之隐而纠结吗，还在为别人的误会而黯然伤神吗？金牌调解系统，为您扫去一切烦恼！】
　　【我们向往和平，减少戾气，只要你主动往前踏一步去拥抱她，你们也能红尘作伴，策马奔腾，携手活得潇潇洒洒！】
　　【金牌调解系统，通过一切方法，不择手段地促使当事人在强行亲密接触的基础上自愿（划重点）达成调解协议，解决民间纠纷的活动。】
　　神特么自愿……
　　连笙嗤笑了一声：“我诚恳地建议你们改一改广告文案。”
　　她无情地嘲笑了一顿系统的文案简直是广告宣发界的一朵奇葩，连低龄儿童和爷爷奶奶都要痛骂一声骗子傻逼，然后十分期待地接受了系统绑定。
　　绑定前系统就像卖水果承诺不甜不要钱这位大爷您来尝一尝看一看我们可以免费试吃的哦一样，提前透露给了连笙一丁点系统任务内容。
　　系统非常严肃【第一个任务十分艰巨，需要你在三天之内和连笙有亲密接触，并亲吻她。】
　　并亲吻她……
　　亲吻她……
　　吻她……
　　她……
　　这对两个互相看不对眼的死对头来说，真是非常艰难可怕的任务了！
　　连笙当时就震惊了。
　　系统语重心长：“小姑娘，不要临阵退缩，系统会帮助你的，初期新手阶段赠送你一截【沉香入梦】道具，你进入她的梦里完成任务，避免现实的尴尬。”
　　其实对于她们来说，最重要的是克服心理上的不适应。
　　过来人系统一声沉重叹息。
　　“并亲吻她……吻他……亲她……”
　　连笙脑海里着魔般地回响那四个字，她长长地吐了口气，垂下眸忍不住轻笑出来，带着些许不可思议和愉悦的语气，低声莞尔。
　　“居然还有这种好事。”
　　…………
　　金金在系统空间内手舞足蹈：“等星愿值满格了，可以实现你有关娱乐圈的任意愿望哦，最顶级的电影配置，最优秀的剧本邀请，影视界最顶端的奖杯，宿主加油！”
　　连笙微微颔首，不甚在意。
　　两人唠嗑了好几天，金金也和连笙熟悉起来，他回顾任务，好奇道：“对了，你为什么入梦之后亲她脖子啊？”
　　看得他显示屏红主机砰砰跳，整个系统烧得要冒烟爆炸。
　　连笙沉默了一会儿，耳根红了红。
　　“我……我有点不好意思。”
　　她本来是想吻苏婵的，可是梦里她唇上带着水汽，娇嫩欲滴，她真正要去做的时候反倒紧张得胆怯了。
　　真是……遗憾，啧。
　　反正任务要求是“亲吻苏婵”，那么她吻人家脖子，也没毛病。
　　金金死机了一秒才反应过来，弱弱道：“难道……难道不是吻手吗？”
　　连笙：“……”
　　“叮咚~金金收到一封邮件。”
　　【警报，宿主与苏婵造成的戾气又增加一倍，造成极为不好的社会影响，系统任务进程将挑快，望知悉。】
　　连笙挑了挑眉，她俩粉丝又撕起来了？
　　金金贴心地给她提供了撕逼现场链接。
　　苏婵的粉丝，官方名为“婵娟”，粉丝们嫌它太正经了，给自己谐音“馋卷儿”，自称卷卷，平日里行走江湖，顶着萌萌哒的卷卷前缀，露出獠牙却能凶死个人。
　　连笙的粉丝笙歌和婵娟撕得缠缠绵绵，爱搞事的八卦群体日常围观她们撕逼，发现她们粉丝名和娱乐圈别的粉丝名字格格不入，却十分相配，都古韵悠长。
　　双方粉丝瞧见这副言论都翻了个白眼，索性给对方取黑称。
　　笙歌：“小娟啊，今天作业写完了吗，又来你笙歌爸爸的底盘讨饭啦，想要撕逼刷苏婵热度？不约，我们不约。”
　　卷卷们看见满屏的“小娟”咬碎一口银牙，微笑着发送软萌的兔子表情，回怼道：“笙哥儿，连笙今天也没有接到好电影呢，电视剧出身的人想爬上电影圈，啧，太难了，命苦啊。”
　　笙歌面不改色：“小娟怎么又叫我哥哥了，不听话，叫爸爸。”
　　连笙抚了抚额：“……”
　　这群姑娘是真的虎……
　　这事儿她管不了了。
　　――――――――
　　苏婵走到出口处，远远地便瞧见一个丸子头软白毛衣的女孩子举着“苏婵”两个字的牌子，冲她不断挥手。
　　苏婵看清楚她的模样，顿了顿，拉起行李箱往她的方向走去。
　　“宋思思？”苏婵确认过后，还微微有些惊讶。
　　眼前的女孩子大概到自己锁骨处高，很是娇小，又穿着一件松大的白毛衣，整个人像一颗软糯Q弹的汤圆，让人忍不住想戳一下。
　　宋思思利索地接过她提着的行李箱，点头莞尔道：“初次见面，我是宋思思，以后会努力工作，好好照顾你的。”
　　小姑娘元气满满，笑起来嘴角还有两个深深的酒窝，苏婵心中负罪感更甚。
　　她迟疑着，艰难开口：“我们公司……能雇佣童工的？”
　　宋思思如遭雷劈，整个人石化了两秒，干笑了两声，强行压下尴尬的气氛，解释道：“我都二十四了，不，不算童工吧。”
　　她低下头小声嘟囔道：“家里都天天催我相亲呢。”
　　苏婵十五岁拍了《蜉蝣》，十六岁考进燕京电影学院，如今正好二十岁。她神色复杂地看了比她大四岁的宋思思一眼，微不可察地叹了口气。
　　宋思思顶着这张嫩生生的脸，看上去就和自己读初三的表妹一样大，苏婵让人家照顾自己，总觉得自己简直罪恶滔天……
　　不料小助理麻利地把那个重重的行李箱拖到外面停车场，轻松拎起来扔进保姆车的后备箱里，拍了拍手，转过身正打算接苏婵手里那件风衣，苏婵连忙摇摇头，想了想，轻声道：“待会麻烦你把这件衣服送去干洗，然后包起来放好。”
　　风衣上还有余香，像夏日的海边，有灿烂的阳光和清甜的西瓜果香，苏婵怔怔地看着窗外，道路旁的绿树飞速往后退，风吹得凉而软，席卷起连笙风衣上令人心旷神怡的味道扑在她脸颊上，苏婵想起飞机上连笙淡漠的眉眼，心中竟生起一个惊人的想法。
　　如果她和连笙的关系……没有这么僵就好了。
　　“叮咚~”
　　【金牌调解系统为您服务，和男朋友难以解决的矛盾，和未婚夫不能言说的婚前矛盾，和老公无法沟通的婚内问题，通通帮您解决，通通帮您解决！】
　　眼前还弹出一块屏幕让她选择。
　　否定（颜色淡到看不见）  确认（加深加粗加下划线！）
　　苏婵习惯了左边是确认键，右边是否定键，加之视觉冲击，想都没想便飞速点了右边……
　　【确认】
　　苏婵被岚州的软风吹得迷迷糊糊，眼前冷不丁跳出一个不断抖动的【确认】，吓得颤了颤。
　　【恭喜您绑定金牌调解系统，我是您的系统伴侣，牌牌，请完成系统初始任务，否则将接受雷电惩罚。】
　　【三天之内，与连笙共浴。】
作者有话要说：　　连笙:^_^～
苏婵:⊙?⊙！
第二章末尾修了一下下

　　☆、第四章

　　苏婵用力揉了揉眼睛，确定过不是自己出现幻觉后，面色复杂地仔细阅读起眼前凭空出现的屏幕上的文字来。
　　金牌调解系统，开启任务【与连笙共浴】，完成任务将奖励一点星愿值，若未按时完成，惩罚【雷电惩击】。
　　苏婵脑海里一团乱，理不清其中缘由，她研究了一会儿还是摸不着头脑，只好试着和脑海里那个声音沟通。
　　她试探道：“你好？”
　　与刚刚相同的声响起：“宿主您好，我是您的系统伴侣，牌牌。”
　　苏婵顿了顿，同它打过招呼后问道：“请问我可以解除系统绑定吗？”
　　牌牌：“……万万没想到宿主和我说的第一句话就是嫌弃我。”
　　苏婵一时语塞，想了想解释道：“我和连笙本人其实没有什么矛盾，不用调解，而且我也……不太能接受这样的方式。”
　　三天之内和连笙共浴什么的，怎么可能做到。
　　牌牌：“可是大家都觉得你们有矛盾，你们俩粉丝天天撕逼，戾气太重，造成很不好的影响，我们金牌调解系统，向往和平，以减少社会矛盾为己任，可以帮助你化解这些矛盾。”
　　苏婵抽了抽嘴角：“一起洗澡就是解决矛盾的方法了？”
　　系统见苏婵软硬不吃，干脆耍赖：“反正你已经确定绑定本系统了，不能反悔，一旦任务失败，惩罚会立刻降临。”
　　苏婵叹了口气，扶着额不想理他。
　　牌牌又骗又哄，软硬兼施：“完成一个任务可以积累一点星愿值，星愿值达到一百点之后，可以实现任意一个有关娱乐圈的愿望哦。”
　　苏婵眉梢一挑。
　　牌牌见有戏，继续吹：“名导的电影女主角，顶级的剧本配置，只要你想要的，都可以实现。”
　　苏婵手指又开始反复得揉搓着手腕上的串珠，她低声道：“只要与娱乐圈相关的愿望，任何都可以吗？”
　　她的声音像夏日傍晚，热风熏人醉时，摇晃着梅子茶，冰块撞击在玻璃杯壁轻轻碎开的声音，咬字清晰分明，带着一点酸涩和凉意。
　　苏婵垂着头，教人瞧不起她的神色，只觉得整个人蒙上一层灰灰的雾气，莫名被失落的情绪所笼罩。
　　系统确定道：“对，任何都可以。”
　　手串被苏婵的食指绕紧，紧紧地缠在她清瘦的手腕上，直到勒出一道红痕，她才咬着唇，眉头紧蹙，眼中却带着一点希翼地朝系统点点头。
　　她确实有个愿望，也是她多年的心结，而这件事凭她一人之力，恐怕穷尽一生也无法办到。
　　就像溺水的人，只要有一点点希望，也要竭尽全力去抓住那块浮木。
　　“好。”
　　苏婵闭上眼睛靠在车背椅上，身体突然有些失力，却又打起精神来，考虑起下午就要开始的综艺来。
　　《朝九晚五》是一档经营类综艺，一共八人，两人一组，分为四组，每期经营的主题节目组尚未完全告知，饭店、民宿、烧烤摊、早餐店，一切皆有可能。
　　四组嘉宾进行抽签，分别进行经营体验，最后以盈利、好评度、网友评价进行打分，分出胜负。
　　“对了，我把嘉宾们的资料都打印出来了，你看看，先熟悉一下。”宋思思拉开包，将一份文件递给苏婵，一边和她聊着。
　　“因为《朝九晚五》想打造一款年轻的、朝气而养眼的综艺，所以这次请的大多数都是年轻艺人，人气高一些的除了你，有正当红的小花薛语冰、和薛语冰同一部戏爆红的男主角袁野，双胞胎组合沈山南、沈水北。”
　　“剩下的一个是素人姑娘，叫秦月，前段时间参加《演员之路》综艺小爆了一把，另一个新人叫陆星桥，童星，年纪还小，今年以第一名的成绩考入燕影，是你的学弟。”
　　“还有，还有一个……”宋思思嘴唇嗫嚅着，鼓起脸，看上去有些生气。
　　“最后一个，连笙。”苏婵翻阅完那份资料，抬眼缓缓道。
　　“对！”宋思思往大腿上一拍，眼睛瞪得圆圆的，咬牙切齿地挤出这么一个字。
　　她叹了口气，语气中带着嫌弃：“之前明明是陶嘉月的，结果陶嘉月出车祸临时换成了她。”
　　宋思思俨然一副同仇敌忾的架势，对自家艺人的“死对头”心怀不满，她安慰苏婵道：“别担心，到时候是抽签分组，除了你还有七个人呢，肯定不可能抽到她的！”
　　苏婵却思忖着，倘若抽不到连笙，系统任务三天之内肯定完成不了。
　　所以她还想挺想抽到连笙的……
　　苏婵瞥了眼气鼓鼓得一副想和连笙干架的架势的宋思思，轻咳一声，闭上了嘴。
　　岚州，江城县，《朝九晚五》发布会。
　　与其说是发布会，不如说是综艺开始直播前的一个短暂的开启仪式。
　　既然只是个短暂的开启仪式，也不用准备什么礼服，苏婵找出白衬衣牛仔裤，因为要干活，将头发简单地扎成马尾，她年纪轻，自带青春气息，这样收拾得清清爽爽的，就很好看了。
　　江城县以温泉闻名，历史悠久，建筑风格也极为漂亮考究，多为雅致的小庭院，雕花木窗，琉璃屏风，园林清幽，古韵十足，温泉便在房间的小庭院中，推开玻璃窗，便能瞧见那口小巧精致的汤泉。
　　苏婵来不及泡温泉，迅速淋浴了一下，换上衣服整理好仪容，翻看着手机便签上自己写好的准备事宜，等待不久后的发布会。
　　宋思思提着两袋盒饭进了门，两人简单地吃过之后，宋思思也不休息，她人看着小，却仿佛有用不完的精力，见苏婵靠窗望着窗外的风景，拉开包架起一台单反，从各种角度给苏婵拍照片。
　　蹲着、趴地上、站外面水池边，甚至爬到对面小院二楼拍，比连笙机场的炮姐还勤勤恳恳，苏婵心中好笑，也任由着她拍。
　　宋思思拍拍身上的灰，麻利地将照片倒入电脑中，迅速地挑出好看的图一张张修好，打包发到工作室和苏婵微信上。
　　“婵姐，你挑两张好看的发微博。”宋思思显然对自己所拍很是满意，反复翻开，还挑出一张最喜欢的给苏婵建议。
　　苏婵失笑：“你比我年长，别这样叫我。”
　　她想了想，莞尔道：“叫我念念吧，家里人都这么叫。”
　　她大名苏婵，千里共婵娟的婵，小名念念，思念的念。
　　婵字是姑姑苏隽起的，她出生的时候，姑姑正在国外拍戏，遗憾与家人天各一方，便取字“婵”，寓意即使距离遥远，家人也都平平安安，共望明月皎皎。
　　苏婵素来不爱自拍，其实是不大会，所以微博照片除了花草风景，就只有表情包了，她将宋思思拍的几张图放上去后，粉丝们都激动得嗷嗷叫，转赞评迅速多起来，光评论就是以往的三四倍。
　　苏婵：“……”
　　果然颜值才是第一生产力。
　　――――――――
　　因为综艺拍摄期间不允许粉丝探望，《朝九晚五》发布会只来了一些媒体记者，不过发布会是全程直播的，不少粉丝已经在直播间早早侯着了。
　　节目组也没有兴师动众，借了江城剧院的舞台用做发布会现场，简易地划分了三个环节。
　　抽签决定第一期经营类型、随机分组、媒体采访环节。
　　江城剧院的舞台不比一般的电视台舞台差，灯光也自然漂亮，打在台上一水青春朝气又养眼的俊男靓女身上，同步直播平台已经有颜狗疯狂舔屏，并发弹幕“你们这么好看，分两桌打麻将我也乐意看。”
　　几人分别自我介绍后，大屏幕疯狂滚动，最终停留在“温泉民宿”四个字上。
　　苏婵心下了然，怪不得第一期地点定在江城呢，众所周知的温泉之都。
　　虽然经营类型是内定的，但为了造成意想不到的分组效果，嘉宾分组是绝对的随机，节目组搬来一个木箱子，里面放了八个大小相同的球，两两颜色相同，选到的球颜色一样的两人则分为一组，共同体验经营温泉民宿。
　　苏婵有意无意地往连笙的方向看了一眼，连笙正垂眸看向那个木箱，不知道心里在想着什么。
　　她似乎有点近视，换上了一幅细边金丝眼镜，头发松松地挽起来，似乎发现了苏婵的视线，抬眼往这边看过来。
　　苏婵连忙装作若无其事的样子收回视线，并且掩耳盗铃地扭头往四周看了看，一副“今天天气真好”的样子。
　　正好轮到连笙第一个取球，她睫羽微动，伸手从箱子里取中一个白色的球。
　　苏婵被分到最后一个取，等轮到她的时候，她不取球也能知道分组结果了。
　　沈山南和沈水北两兄弟连续取出两个一模一样的绿色的球，直接分为一组。
　　袁野拿了一个黑球。
　　薛语冰则取出一个蓝色的球。
　　陆星桥的球也是黑色的，和袁野一组。
　　倒数第二个是秦月，如果她取到蓝球，便是和薛语冰一组，反之则和连笙一组。
　　苏婵突然紧张起来，捏紧手串上微凉的珠子，屏着气眼睛不眨地看秦月伸手进了木箱，取出的球是……蓝色的。
　　苏婵终于吐出一口气，安心下来，快步上前取出自己的白球，自觉地挪到连笙身边站着，像那个“乖巧”的小人表情包。
　　连笙还穿着早上那件白衬衫，领口的剪裁极为繁琐精致，不过整体都是日常风格，和苏婵的搭配相近，两人站一起，两件干干净净的白衬衫，统一得像队服，有一种奇异的萌感。
　　自从两人分到一组之后，官方发布会直播间的弹幕就炸开了锅。
　　【这真的不是节目组搞事吗？确定这两个人分一起不会有矛盾？】
　　【 1，现在她俩还能心平气和站一起我都觉得神奇哈哈哈哈，不应该立刻，马上，就现在黑脸走人吗！】
　　【前排卖瓜子可乐鸡腿爆米花咯，等一个连笙苏婵撕逼精彩时刻】
　　综艺节目，向来是矛盾越多，话题热点越大，连笙和苏婵被分到一组后，瞬间吸引来许多吃瓜群众，本来没打算追《朝九晚五》综艺直播的，也纷纷好奇地跑来看。
　　台下的前来采访的媒体也不负众望，第一个问题便是向连笙苏婵这组提问。
　　“请问两位对于你们被分为一组有什么想说的？”
　　连笙面对媒体难得语气轻快，话中带笑意：“我之前就想过有没有这个可能，现在挺开心的。”
　　她回头便打电话让经纪人带些好吃好喝送去给让她顶替这个综艺的陶嘉月。
　　苏婵笑容发自内心：“我也很开心，希望我们合作愉快。”
　　弹幕自然是一片嘲讽。
　　【这伟大的塑料姐妹情！】
　　【希望你是真的开心】
　　【等一个撕逼现场（期待脸】
　　―――――――― 
　　连笙和苏婵在千万网友的见证下，十分“表面姐妹”的互相问好，看上去各种“假惺惺”地融洽相处，并一起找到了两个人接下来要经营的温泉民宿――浣溪居。
　　为了避免温泉民宿原本口碑和客流量的影响，节目组挑选了四家新开的民宿，各有优劣，总体却是差不多的。
　　为了避免粉丝前来订房，影响经营的公平性，几人与节目组早有保密协议，不可以在综艺录制期间透露出自己经营的民宿，如果要在客人面前出现，必须乔装打扮，若是被认出来之后传到网络上，就算输。
　　节目组会给每组一笔初始资金，作为对民宿的初期投资，他们可以用来打广告做宣传、请厨师、请临时工进行房间清扫、对民宿进行装修改造等。
　　因为浣溪居属于中等规格的民宿，房间虽说不多，但也不算少，苏婵和连笙商量过后，决定将这笔钱花在广告宣发和请人清扫房间两个点上。
　　两人打算明天请人来进行清扫，天色渐暗，先将宿舍收拾出来早点休息。
　　员工宿舍只有一间，其实和客房差不多，就是小一些，不过麻雀虽小五脏俱全，阳台、洗手间、电视空调，甚至连外边那一小口汤泉都有。
　　苏婵看着庭院里的温泉，眼睛一亮。
　　她转头看连笙，连笙正弯腰整理着床铺，贴身剪裁的衬衣勾勒出纤细的腰肢，素手抚平被子上的褶皱，苏婵心中一跳，见连笙疑惑地看向她，便眉眼弯弯，厚着脸皮开口。
　　“待会吃完饭一起泡温泉怎么样？”
　　连笙:“！”
　　她愣在原地，一时说不出话来。
　　苏婵竟然邀请她……一起，一起泡温泉！！！
　　苏婵见她没什么反应，既不拒绝也不答应，心中有点慌，索性豁出去了。
　　“大家都是女的，一起泡个温泉而已，没什么吧。”
　　苏婵默默叹了口气，心道自己真像个老流氓。
　　她为了证明自己的诚意，还特地从行李箱里翻出泳衣，在连笙面前晃了晃，笑盈盈道:“你看，我泳衣都准备好了。”
　　连笙注视着她弯成小月牙的眼睛，也轻轻笑起来，伸手扶了扶金丝眼镜，慢条斯理道:“大家都是女的，泡个温泉而已，穿这么多干嘛。”
作者有话要说：　　真・老流氓・连笙

　　☆、第五章（捉虫）

　　苏婵惊愕，本来就圆圆的小鹿眼瞪大，又黑又亮，像藏着一汪化不开的春水，连笙眉眼舒展，唇角上扬，看着她笑起来。
　　“我逗你的。”连笙转身把衣物放进衣柜里，并取出自己的温泉泳衣，放在床榻旁。
　　苏婵这才舒了口气，原本和连笙相处的局促与紧张感也消去一些。
　　想到今晚就能完成任务，苏婵心里一块大石落下，轻松了许多，因为利用连笙来做任务，苏婵多多少少于心有愧，总想着补偿一下她。
　　于是跟拍的摄影组进门录制时，便看见两人争着干活，相处融洽有爱，跟拍的摄像大哥不明白那些弯弯绕绕，感叹道：“多么可贵的友情。”
　　苏婵殷勤道：“这个桌子放着我来擦吧，你歇会儿。”
　　连笙摇头：“不用，我不累。”
　　她哪里舍得让苏婵干那么多粗活？
　　苏婵：“你饿不饿，晚上想吃什么？”
　　连笙：“我不饿，待会随便煮点什么就行。”
　　话音刚落，她肚子便咕噜叫了几声，连笙垂眸悄悄瞪了一眼自己不争气的肚子，这家伙居然当面拆台，完全不给她面子。
　　苏婵忍住笑，连笙给人的感觉一直是清冷又骄傲，高岭之花，不食人间烟火的那一种，如今却她却发现了她几分接地气的可爱，就像戳开一个雪白如霜的糯米糕，发现里面竟还藏着一层软糯清甜的红豆沙，让人惊讶又忍不住笑起来。
　　苏婵从行李箱里翻出来自己特意带的调味小包，都是自己在家做好的，她原本打算如果要经营小吃铺或者烧烤摊的话，她可以拿出来用一用，节省准备的时间。
　　不过如今也正好，反正都是要做饭的。
　　“这是我们来这的第一顿饭，怎么能随便吃，你先休息一会儿，我做好了叫你。”
　　苏婵从小到大，除了节日，每到重要的日子，家中都会准备丰盛的饭菜，今天是参加《朝九晚五》的第一天，也是一个重要的开始，苏婵有一种要好好庆祝的仪式感。
　　她熟门熟路地进了厨房，刚刚她便特意看过，厨房里满满当当的食材，成功进入民宿老板人设的苏・财迷・婵掐指一算，这样一来，她正好能省下一部分菜钱和请厨子的钱。
　　另一边的连笙也没闲着，打开电脑登上浣溪居的官方网页，重新整理了一下排版，认真翻阅着浣溪居官网上曾放上去的宣传图，仔细挑选着保存下来。
　　正巧《朝九晚五》的主持人小葵领着另一组摄影团队前来采访，连笙同她打过招呼后，注意力又回到电脑上，小葵好奇地看了眼她的电脑屏幕，猜测道：“笙笙是准备挑选照片打印宣传册吗？”
　　连笙和苏婵这组是她采访的最后一组了，四组都在绞尽脑汁地想怎么做宣传，将他们这个并不被顾客熟知的温泉民宿宣传出去。
　　她之所以会这样问，是因为前几组都不约而同地选择了做好宣传单，这也是最基本的广告宣传。
　　袁野和陆星桥的宣传单就是照片简单粗暴的文案，而双胞胎兄弟沈山南和沈水北的宣传单走猎奇路线，蓝底红字，黄底黑字，各种鲜艳显眼的颜色组合起来，字印得极大――
　　“拂水轩，正宗温泉，坚持最贴心的服务，给顾客最舒适的体验”
　　那字体配色无敌醒目，也特别辣眼睛……小葵回想一下都觉得眼睛好疼。
　　而薛语冰和秦月的宣传单是两人一起画的，因为她们抽中的风清居里养了一些猫，两人便以此为宣传点，在宣传册上画了许多猫，配字“撸最萌的猫，住最美的民宿”。
　　小葵也是过足了撸猫的瘾才过来的。
　　连笙微微颔首：“差不多吧。”
　　“差不多？那是不是还有什么别的设计？”小葵倒被她勾起了好奇心，本想去厨房看看苏婵那边的情况，此时却不大想走了。
　　连笙习惯了在镜头下生活，此时不算宽敞的屋子里除她之外，挤了四五个人，两个黑漆漆的镜头对着她，她也不甚在意，该做什么就做什么。
　　只见她从行李箱中取出一套水彩颜料和画纸，将画纸裁剪折叠成A8大小，挽了挽耳边的碎发，将画纸铺成一排，平铺在床边的木桌上。
　　浣溪阁的特色就在于庭院精致，每间民宿都自带一个小庭院，泡温泉时还能欣赏庭院内的景致。连笙和苏婵这间员工宿舍外的小庭院虽然没有精心构建，但青砖墙外一棵疏疏落落的梨花，似雪压枝，晚上和苏婵一起在这里泡温泉，便能瞧见梨花破雪搓球般簌簌落下，芳春照流景，深夕映繁星。
　　连笙想到这儿，心情也轻盈起来，落笔自在又酣畅，在九张白纸上绘出同样的一扇木窗，木窗打开，她又寥寥几笔在木窗里勾勒出每间民宿的庭院景致，让人感觉打开窗户，便能看见外面的风景。
　　小葵让摄影大哥把镜头放大，仔细将画纸上的内容全部录下，刚想再问，却见连笙低头看了看表，仿佛在计算着时间。
　　一阵诱人的香气钻进所有人鼻子里，那香气里仿佛带着小钩子，挠得人心痒痒，肚子也咕噜咕噜叫起来，都忍不住门外张望。
　　苏婵穿着金黄色的□□熊围裙从门外冒出一个头来，挥挥手上的饭勺：“可以开饭啦！”
　　连笙勾起嘴角，点头应声：“嗯，这就来。”
　　语气比刚刚和小葵他们说话温柔了至少十个度，像春水吹破寒冰，渐渐温柔起来。
　　小葵和采访团队深吸一口气，互相对视一眼，更不想走了。
　　跟随的副导演悄悄戳了一下小葵，小葵非常上道，立刻笑眯眯道：“我们能留在这看看吗？不知道苏婵手艺怎么样，好想尝尝看。”
　　不能，好吃，不给尝。
　　连笙默默腹诽道。
　　她只想和苏婵两个人吃一顿烛光晚餐，为什么这些人总赖着不走！
　　连笙顿时散发出极大的怨气，可惜所有人都被餐厅里传来的香气勾住了灵魂，再也没有精力去关注别的东西了。
　　苏婵早就做好了准备，温声道:“我本来就做了挺多分量的，大家一起吃啊。”
　　【叮咚~】
　　两人脑海中同时响起熟悉的系统提示音。
　　【请完成任务――“苏婵亲自为你夹菜”，任务完成将奖励一点星愿值。】
　　【恭喜宿主获得积分翻倍奖励任务――“获得连笙的投喂（0/6）”，投喂一次获得一点星愿值，最多可获得六点。】
　　苏婵和连笙不约而同幽幽地看向小葵等人……
　　连笙:怎么才能委婉地把人赶走呢。
　　苏婵:现在反悔还来得及吗。                        
作者有话要说：　　记者:请问这个综艺里你主要是在做什么？
连笙:谈恋爱。

　　☆、第六章（捉虫）

　　“脆竹声声，酒酿汤圆，黄金虾球，紫菜蛋花汤，这么丰盛啊。”
　　小葵和跟随的摄像其实原意也并不是想蹭吃蹭喝，只是想借机把这段素材录下来，只是进了餐厅闻到诱人的菜香，一个个都垂涎三尺，维持不住那分矜持了。
　　可惜三菜一汤，明显是苏婵做好的两人份晚餐，众人见了都不大好意思，这点菜苏婵和连笙两个人吃可能有余，可哪里够他们四五个大男人饱腹？
　　此时却见苏婵从厨房中搬出一个铜制火锅，摆在餐桌中央的电热盘上，抬头擦擦汗，对众人笑道：“正巧这边什么都有，我就熬了点火锅底料，今天这么多人，就适合吃火锅，去去岚州的湿气。”
　　岚州温暖潮湿，她见厨房里什么食材都备着，还惊喜地发现有一只精美的铜制火锅，心想涮煮火锅味道肯定极好，便熬制好红白汤汁，准备以后和连笙一起吃。
　　“你们都吃辣吗？”苏婵忽然想起来问道。
　　这是只鸳鸯锅，红汤底她刚刚简单地用浓汤、辣椒、豆瓣、黄酒、冰糖等香料熬制好了，虽离她满意的程度还差了些，但也足够用了，味道香辣，保证食材煮完入喉滚烫而带着浓浓鲜香。
　　而白汤汁她放了一整只老母鸡、肥鸭、猪骨、火腿、瘦肉、葱姜料酒等小火慢熬，至少得等到明天才能用，所以今天只有红汤，味道香辣醇厚，吃不了辣的人不一定受得了。
　　摄像组和小葵大多走南闯北，什么没吃过？之前在四川录节目吃了整整三个月的川菜，火锅的鲜辣完全不在话下，都笑道自己能吃，卷起袖子准备痛快淋漓地大吃一顿。
　　连笙桌子下的手指尖一顿，右手反复摩擦着左手指腹，看上去极为冷静地抿唇点点头。
　　不就是辣吗？她也能吃。
　　苏婵麻利地鸭血、豆腐等食材放入锅中，又备着生肉片、时令蔬菜、手工粗面等让大家待会自己涮着吃，自己又进厨房折腾了一番。
　　不一会儿她端出来几个蘸料味碟，有麻油、蒜泥、椒盐、辣酱等照顾到所有人的口味，用蓝莓、草莓加上酸奶打了一大杯果汁，能压压火锅的辣味。
　　她端着东西出来的时候，最后一个兢兢业业录制节目的摄像大哥也放弃了挣扎，将摄像机孤孤单单地架在那自个儿录着，自己跑到餐桌前，美美地在如拨霞雪涌的锅中涮起了肉片。
　　连笙还没动筷，凝重地看着桌上的火锅，迟迟动不了手。
　　一碗糯糯的白米饭搁在她面前，里面还放着几粒鲜甜爆满的玉米粒，连笙一愣，抬眼便瞧见穿着围裙的苏婵。
　　苏婵进了厨房，整个人都充满温软柔和的烟火气，低着头，眉眼弯弯地同她小声耳语。
　　“知道你不能吃辣，明天我们俩一起吃厨房熬着的清汤锅底怎么样？”
　　连笙伸手触上暖而烫的碗壁，心中也微烫:“你怎么知道我不能吃辣的？”
　　当然是宋思思给她的资料上写的……
　　苏婵自然不可能这样说，含糊道:“之前看微博上你粉丝说过。”
　　才怪，微博上只看到过她粉丝对自己慷慨激昂的激情diss。
　　不过不知道为什么，纵然网络上的事情让她再觉得无奈可笑甚至生气，她也无法将其和面前这个人联系在一起。
　　苏婵瞥了连笙一眼，她乌发松松挽着，几乎是素面朝天，言行举止都是刻在骨子里的，明明白白的清朗。
　　苏婵微微叹气，可能自己就是个无可救药的颜狗吧……
　　连笙闷头吃饭，纤长的睫羽垂下，掩饰住她愉悦的眼神。
　　原来苏婵这么关注她啊。
　　连笙微不可查地勾了勾嘴角，也不垂涎桌子那烧得热乎滚烫的火锅了，开始独享苏婵给她做的三菜一汤。
　　苏婵做的菜有一种家的味道在，连笙夹了一筷鲜竹笋，心中默念脆竹声声，便是脆竹笙笙，不知不觉胃口都好了起来，完全将经纪人让她克制饮食保持身材的叮嘱抛在脑后。
　　减肥什么时候都能减，苏婵亲手做的菜不知道何年何月才能吃到。
　　连笙果断闷头苦吃。
　　苏婵一边吃一边招呼着小葵等人，和摄像师傅打好关系，见连笙一声不吭，心中纳闷，明明和自己在一起的时候挺外向善交际的，估摸着她是太饿了，才不怎么理人。
　　小葵倒是早就习惯了，连笙向来高冷，本身就不怎么理人，能少说几个字就少说几个字，大家都习以为常。
　　苏婵忙着涮火锅，她吃得腹内暖暖的，两颊绯红，连眼角也带上一点红晕，唇色比往常也明艳三分，她见连笙周围仿佛自带一个小世界，将众人与其隔开，心中无奈，笑着夹了一筷鲜藕放进连笙碗里。
　　连笙见碗里多了一块藕，愣了愣，抬眸看向苏婵，见她脸颊带着红晕，比平常多出几分少女的娇憨，心中微动，连忙转移开视线。
　　苏婵笑道:“这藕又甜又脆，我过了三遍开水，应该不太辣了，你尝尝。”
　　“叮咚~”
　　【恭喜您完成任务“苏婵亲自给你夹菜”，奖励一点星愿值。】
　　【宿主你还没做什么，任务就完成了，真神奇。】金金啧啧称道。
　　连笙难得回了他一次，困惑的语气掩饰不住其中愉悦:“我也有些奇怪。”
　　最开始她还苦于不知道怎么开口让苏婵为她夹菜，这么一来，就像玩游戏莫名其妙躺赢，开心中带点不知所措。
　　苏婵脑内的系统牌牌早就忍不住开始催她了。
　　【六点积分啊宿主！不是零点六，也不是零点零六！足足六点，相比共浴的任务，是不是白送的积分！而且还是六倍！！！】
　　苏婵被她闹得头疼:“你闭嘴。”
　　她咬咬牙，狠下心来，厚着脸皮，水汪汪的眼睛看向连笙。
　　“我想吃黄金虾球。”
　　连笙看见她那双如秋水般清澈流动的眼睛，顿时一点办法也没有，甚至有些手足无措。
　　苏婵她……她，她这是在撒娇吗？
　　连笙被她撩得快受不了了，抿唇故作高冷，努力让自己冷静下来，手微抖地夹起一个香脆的虾球，和苏婵一样，送到她碗边。
　　谁知她还没来得及将虾球放入苏婵碗里，苏婵便笑眯眯地低头咬住她筷上的虾球，嚼起来的时候脸颊鼓鼓的，见连笙有些愣神，解释道:“我筷子上全是辣味，怕串味。”
　　真是很有说服力的借口呢。
　　苏婵满意地听着脑内系统的提示声，瞧见上涨的星愿值，脸皮也越发厚起来。
　　苍蝇肉也是肉，好歹一点积分呢，平时一个任务也才一点，稳赚不亏。
　　连笙见她眉眼弯弯，鬼使神差道:“还想吃吗？”
　　说着又夹起一个虾球喂到苏婵嘴边。
　　苏婵眼睛一亮，十分自然地低头咬住筷上的虾球。
　　连笙勾起嘴角，继续投喂，将鲜笋，虾球，汤圆，瘦肉喂了个遍。
　　沉稳而带着小啤酒肚的中年男性副导演一脸复杂地看向小葵，藏在桌下的手机悄悄发消息。
　　副导演:你们女生的友谊都是这样……真挚热烈的吗？
　　小葵:…………
　　被狗粮喂饱，她突然有点吃不下了。
　　而摄像大哥们毫无反应，转眼一看，纷纷离开餐桌两眼冒光地扛起摄像头全方位三百六十度拍摄两人喂食画面。
　　苏婵有点不好意思，好在火锅热乎，将她的脸颊熏得红扑扑的，旁人也发现不了。连笙本就不在意镜头和旁人的眼光，继续淡定吃饭。
　　只是……她用力按了按手上的筷子。
　　待会她要怎么避过摄像头将这双筷子偷偷带回去呢？
　　带回家，供起来。
　　而且她今晚……肯定是要失眠了。
　　现实比梦境更美，让人无法入睡。
　　

　　☆、第六章

　　连笙趴在桌子上，静静地看苏婵端着碗碟的背影，纯黑色的围裙也被她穿得极其好看，系带勾勒出纤细的腰肢，身形窈窕匀称，连围裙上蠢蠢的那几个字“你看起来很好吃”，连笙都觉得可爱得要命。
　　苏婵将碗筷放入洗碗机清洗，之前剩下的酸奶蓝莓果汁还剩下一大半玻璃壶，她干脆取了个木质小托盘和两只细白瓷杯，准备两人一会儿泡温泉的时候喝。
　　暮色深深，天边弯弯的月牙初升，皎洁明亮，春日傍晚温暖湿润的风温柔地卷着草木香气，带着几分羞怯地拂过人脸庞，苏婵想着用完饭也没那么能泡温泉，正好这里庭院风景极好，不如四处走走。
　　她试探性地问了连笙的意见，连笙自然答应下来，和白天的匆匆略过不一样，这一次再没有旁人的打扰。
　　夜晚浣溪居的灯都亮起，明灯错落，照映在庭院内暗香浮动的花树上，良宵风清月白，连笙和苏婵并肩走在浣溪居院落的小径内，瓷白馥郁的白玉兰花瓣在空中打了个圈儿，落在两人肩上，藏在女孩子散下来的、漆黑浓密的发丝里。
　　晚风熏得人醉，两人不怎么说话，只静静走着，不知道是不是此情此景太美好，连笙只觉时光都变得温柔起来，心早就化作一片春水，嘴角也不自觉地微微勾起。
　　“叮咚～”
　　［触发支线任务，请宿主对连笙进行“爱的摸摸头”，以促进你们之间融洽、和谐的关系。］
　　苏婵听见系统的声音下意识地愣了一下，站在原地不动，走在她前面的连笙却已经上了几个台阶，察觉到苏婵没跟上来，停下脚步，转头疑惑地看向苏婵。
　　苏婵对上她的视线，心中一跳，深吸一口气，将手抬起来试图去摸她的头。
　　“你头上有花瓣，我帮你弄掉。”
　　谁知连笙本来就比她高一些，如今还站在台阶上，比她高了一大截，苏婵努力地举起手，甚至悄悄踮脚，居然还够不到。
　　“这人肯定谎报身高了……”苏婵心中默默嘟囔。
　　她是实打实的 1 6 7 cm，而连笙资料上写的 1 7 0 cm，她俩明明差不多高，但是刚刚和连笙走一起她就发现，两人身高明显差了一截……
　　连笙身高保底 1 7 2！
　　苏婵挠挠鼻尖，心想节目出来之后肯定有人拿她和连笙比较，嘲她谎报身高。
　　她好苦啊……
　　想着手臂又往上举了举，十分努力地去够连笙的头顶，依旧够不着。
　　连笙脑子里不知道开过多少辆豪华跑车了，平常和苏婵距离稍微接近一点，却还是心跳加速脑子也转不过来，只能面无表情地掩饰住自己的手足无措。
　　她见苏婵够不着，鬼使神差地微微弯着腰，低下头，让苏婵能碰到她的头顶。
　　苏婵摸到连笙柔顺如缎的发丝时还觉得有些不可思议，感觉像是一只孤傲的狐狸乖顺地伏在她肩上，任她抚摸。
　　爱情就像苏婵碰到她发丝上时，她心中迸发着的，如火山般喷涌而出的疯狂，只是爆发之后她又悄悄将其隐藏平息下来，让它和自己融为一体，在她身体里盘根错节的生长，静默而绵长。
　　苏婵摸了两下，便收回了手，好在连笙头上还真的有少许花瓣，她将花瓣拂去，抬头冲连笙笑了笑。
　　“时间差不多了，我们回去泡温泉吧。”
　　砰砰，砰砰。
　　连笙身体里好不容易沉寂下来的火山又开始有爆发的倾向了。
　　她食指和拇指反复的摩挲着，用来掩饰自己的兴奋和紧张。
　　连笙每到开心或者兴奋的时候，都要拉一曲二胡来抒发一下自己愉悦的心情，而紧张的时候总忍不住抓手指头，这次她没办法将二胡带过来，只能反复地抠着手指头，压抑住越来越快的心跳声。
　　说起二胡和画画，都是当初家里逼着她学的，连笙家三代贫农，到她爷爷这一辈，碰上了好时机，再加上爷爷脑子灵活善于抓机会，家中越来越富裕，直到可以说是除了钱什么都没有。
　　因此也有不少人嘲笑他们连家是暴发户，爷爷便娶了出身书香世家的奶奶，誓要改变基因，无奈她爸爸却只遗传到了她爷爷会赚钱的能力，什么文化气息艺术细胞，通通不存在的。
　　连爷爷吸取教训，从娃娃抓起，逼着连笙学画画乐器，最令她崩溃的是学什么不好，非得让她学二胡……
　　上回连笙去《明星连连看》节目的时候，让嘉宾表演才艺，她脱口而出自己会二胡的时候，哄堂大笑，或许是连笙平日里高冷的形象太深入人心，把她和二胡联系起来，总觉得令人发笑。
　　连笙就不爽了，瞧不起二胡吗！
　　她换上一身素白旗袍，独光照射下来，映得她清丽婉约，一扬手却拉出一曲气势磅礴的曲子，节奏激烈而充满肃杀气息，让所有人听得鸡皮疙瘩都起来了。
　　事后她爸满意地看着综艺，感叹道：“学二胡果然有用。”
　　连笙抽抽嘴角，其实是她装逼技能点已经点满了。
　　事实上私下里，在这种令人心潮澎湃的时候，她更想拉一曲《老司机带带我》或者《威风堂堂》来表达自己激动而兴奋的心情。
　　等她回过神来的时候，发现苏婵已经趴在温泉池子旁，白皙瘦削的双肩带着迷蒙的水汽，像一盏明亮的灯刺得她眼眶发烫。
　　更过分的时候，苏婵竟然还含着笑，举起手朝她挥了挥，示意她赶紧过来一起，剔透的水珠从她皓若凝霜的手臂一颗颗滑落在水中，消失在水雾里，连笙感觉自己变成了那颗水珠，扑通落下，早已不知自己身处何方了。
　　连笙，女，二十二岁，高人气知名女演员，被水淹没，不知所措。
　　

　　☆、第七章（捉虫）

　　“宿主，你还没下水呢，怎么就被水淹没不知所措了。”
　　在金金眼里连笙宛如一个呆瓜。
　　连笙正在努力地深呼吸：“懒得和你解释。”
　　求知若渴的系统・金在不耻下问后并没有得到愚蠢的人类答复，他却依旧坚持不懈，永不言弃，孜孜不倦地进行搜索，终于从某小视频中找出了原句。
　　连笙脑内传来一字一顿的系统念字声――
　　“性.爱经验与技巧不可能是与生俱来的，它需要一段时间的摸索和练习才能掌握，就像是游泳，一个不会游泳的人，无论你的身体是如何健壮，你没有学会游泳，你在深水中就会紧张，被水淹没，不知所措。”
　　金金大惊失色：“宿主，你为什么满脑子里都是性.爱广告台词！”
　　绯红爬上连笙的耳垂，她咬牙道：“你闭嘴。”
　　虽说系统搜出来的东西和她八竿子打不着，但却恰巧戳中连笙那点心事，污污污跑来跑去的小火车和黄色废料藏在自己脑子里不让人看见，只悄悄的想，还没什么，真到了喜欢的人面前，她一个抬眼，都能叫人手足无措起来。
　　见到心上人时，谁能像往常一样酷？
　　平日里写她“高冷寡言”的媒体，大喊她“攻气逼人”的粉丝，如果看到如今她这样呐呐不语，心跳声声，紧张脸红得不知道说什么的样子，大概也会觉得她崩人设吧。
　　喜欢的情愫，让她忐忑不安，时惊时喜，变得像这个年纪的女孩儿起来。
　　水汽氤氲，温泉里的苏婵乌发如云，唇红齿白，纵然连笙脑子里已经开过污污小火车，这个时候也只敢小心翼翼地踏入水中，坐在离苏婵最远的一端，十分注意的保持距离。
　　苏婵星眸垂下，翘而卷的睫毛如鸦羽，还沾着细碎的水珠，她眨眨眼，连笙便觉得自己随着从她睫毛上滚落下来的一滴水蒸腾而起，一瞬间坠入云端。
　　当年的《蜉蝣》惊艳世人也不是没有道理的，苏婵果然长着一张会讲故事的脸，她就这样垂着眸安静泡温泉，风吹过庭院内开满花的梨树，卷着两三瓣细白的花瓣落入水中，沾在苏婵露在外面的肩膀上，她微蹙着眉，连笙恍惚间就想伸手为她展眉。
　　她迟疑着开口：“你……在想什么？”
　　想家，还是重回这个圈子的迷茫，想刚毕业想校园的人与事，又或者是……在想她？
　　苏婵一愣，笑了笑：“在想温泉蛋。”
　　她笑起来极好看，明眸皓齿，唇角翘起来，眼里眉梢都是满满的笑意。
　　苏婵一说起吃来便滔滔不绝，微微晃着头，慢慢讲给连笙听：“温泉蛋就是把鸡蛋放在带绳索的网套中，放入温泉半个小时，煮出来有点类似溏心蛋，但也不太一样，更鲜嫩一些，味道很独特，不知道你吃不吃得惯，明天早上煮给你尝尝？”
　　她说完才有些不好意思，抓了抓耳边的碎发，笑道：“我只想着吃。”
　　两人相视而笑，气氛也终于缓和了些，有一句没一句的聊着。
　　连笙心里吐出一口气，感叹苏婵就是天生吃演员这碗饭的人，倘若自己要表现出她刚刚那种感觉，不知道要琢磨演绎多少遍。
　　金金：“这就是天才和呆瓜的区别，小呆瓜。”
　　连笙黑线：“闭嘴！！！”
　　她才不是呆瓜，公认的新生代最有演技最有灵性的小花好吗？谈起职业理想，一定和苏婵完全契合，完完全全的soulmate！
　　从温泉出来后，苏婵听到熟悉的声音。
　　“叮咚~”
　　【恭喜宿主完成任务‘与连笙共浴’，获得一点星愿值，目前星愿值八点，请再接再厉，继续努力。】
　　苏婵问道：“接下来的任务呢？”
　　【三天之内，请完成任务‘与连笙一起看电影’】
　　苏婵舒了口气，看电影还算不错，除了最早的共浴任务，其他任务都还算正常清新……
　　与此同时，连笙脑内也响起同样的系统声音。
　　【恭喜您获得任务‘与连笙一起看同性小电影’，限时三天，宿主加油哦。】
　　连笙：“？？？？？”
　　连笙：“什么叫同性（重读）小（重读）电影？”
　　连笙：“你觉得我正式认识第二天我带她看小黄片合适吗合适吗？你真的想让我们关系好起来吗？万一以后人家都不理会我了怎么办你负责得起吗？”
　　连笙：“而且我这里符合任务要求的只有一部毛衣小姐姐和黑长直小姐姐的电影，我平常拿出来和苏婵看会被摄像机拍进去的，节目播出就身败名裂了！”
　　平常少言的连笙突然激动，变成话唠，一发素质三连问得金金一愣一愣的。
　　金金：“等等，你是不是理解错了。”
　　金金：“我……我没让你看那种片子啊，正常同性向电影就好。”
　　连笙沉默了一会儿，语气复杂：“……小电影？”
　　金金：“人家只是觉得这样读起来可爱一点嘛。”
　　连笙：“……”
　　金金：“那，借一部说话？”
　　连笙：“呵。”
　　两人裹上浴巾，回房内各自换完睡衣出来，两两相望，一起开口。
　　连笙、苏婵：“看电影吗？”
　　两人一怔，接着都笑出声，连笙主动道：“我去开电脑。”
　　符合系统要就的电影……她电脑还真有一部，藏在那个写着“最爱”的最熟悉的文件夹里，而那个文件夹里，也只有这一部电影――
　　《蜉蝣》
　　苏婵出道作品，也是她目前为止唯一一部电影。
　　苏婵坐在沙发上，见电脑屏幕在一片漆黑后，慢慢出现“蜉蝣”两个字时，愣怔了一下，甚至于没发现连笙有些紧张地偷偷盯着她的视线。
　　她抿了抿泡完温泉后干燥的唇，低声道：“其实我拍完这部电影之后，确实没怎么完整地看过一遍。”
　　时间已经过去太久了。
　　最早的时候，她看过一遍粗剪版，而电影上映后，一夜爆红，她不觉得飘飘然或者膨胀，而陷入了一种惶恐，可能是胆怯，或者是别的什么说不明白的原因，她不敢去看。
　　她对这部电影的心情，一直很复杂。
　　渐渐的，就到了现在。
　　连笙道：“看这部可以吗？”
　　她的声音很好听，如清泉落石，让人听着耳里心里都很舒服，苏婵绷紧的心忽然平静下来，慢慢点了点头。
　　既然重新开始，也不能再像从前一样胆怯了。
　　看着屏幕上水墨中的“蜉蝣”二字，苏婵凝了凝神，专注地看起来。
　　《蜉蝣》是一部民国背景的电影，却没有战火的踪迹，整部电影清清淡淡的，像窗外亭内那颗梨树，轻描淡写、安安静静地讲故事。
　　那年她十五岁，在里面演了一个学戏的女孩子，贺亭鸾。
　　电影的开始，便是冬日白雪皑皑，小亭鸾一张脸红扑扑的，早起在白梅树下练功吊嗓子。
　　她很小的时候，在大雪天被扔在秋棠院外，被秋棠戏班的班主，也是当时的名角儿花旦贺秋华捡了回去，收为徒弟，养在身边。
　　后来的十几年中，她一直跟着师傅学戏，不是最出彩那个，也不是最被师傅看重的那个，唯一能给人留下印象的一点，可能就是每天早上练功最早，也不嫌苦或者累，笑吟吟的，乐在其中。
　　贺秋华在台上芳华绝代，一出游园惊梦唱的人心醉神迷，台下风清月白，如琢如磨，一身长袍也难掩风姿。
　　她一个人便能撑起这偌大的秋棠班，全燕城无人不知，无人不晓。
　　亭鸾的世界很简单，她每天练完功，溜去堂内看师傅的戏，跟着满堂人一同喝彩，在每个冬日的清晨，踏着雪，搓着手，将一支白梅插在师傅屋内案头的青瓷瓶中。
　　这样的生活，她便很满足了。
　　只是她年纪尚小，还没等她登过台，成了角儿，外面就乱了，时局动荡，虽电影内未拍出战火纷飞，戏台子的冷清，团内的人心惶惶，也足以表现出时局的紧张。
　　果然，很快，穿着军靴、持着枪的日本人便来“请”贺秋华去他们府内表演。 
　　可是那年的冬太冷，贺秋华病了，哑着嗓子躺在床上，昏昏沉沉，恍恍惚惚，连班里的人走的走，逃的逃，完全没有人能撑起场子了，都毫无察觉。
　　能替贺秋华去唱那出戏的人都走了。
　　想替她上台的人去都唱不了。
　　亭鸾的眉眼间，也变得忧愁起来。
　　她自告奋勇，要去替师傅赴宴，旁人都道她胡闹，一来年纪小，二来从未登台，任谁去，也不能让她去，怎料亭鸾兀自换了戏服上了妆，一腔孤勇，上台唱了一出牡丹亭，一时间四方惊艳，却鸦雀无声。
　　人心比她们想象中的更肮脏险恶。
　　清清白白、娉娉袅袅的少女孤身赴宴，再也没有回来。
　　电影的最后，她推开朱红的大门，顿了顿，忍不住转身回望院中那棵簌簌落雪的白梅树。
　　以后，会有另外的人为你折梅吧。
　　白梅落下，直直砸在雪中，干干净净地掩住地底所有的污泥。
　　恍恍惚惚一瞬间，一梦黄粱二十年。
　　二十年后，贺秋华还记得她在梦里听到的那出《游园惊梦》，甚至时至今日，依旧念念不忘。
　　这么久了，她还不习惯用钢笔，手中毛笔蘸了蘸墨，终于在自传中写到了“徒弟”那一栏。
　　“我最喜欢的弟子，叫亭鸾，她唱过最好的牡丹亭，只是命若萤火蜉蝣，浮云朝露。”
　　“浮生一梦，朝露溘逝。”
　　电影结束，苏婵盯着屏幕发呆了好一会儿，听到身边连笙的声音。
　　“其实这部电影我看了很多遍，一直有个问题想问你。”
作者有话要说：　　连・人后老司机・人前小怂包・笙
恋爱之后“我必须正经正经控制住自己不能瞎几把撩”封印就会解除

　　☆、第九章

　　她的声音像带着朝露的晨风，将在云端中沉沉浮浮的苏婵骤然拽了出来，苏婵清醒了些，侧头看见连笙坐得离她很近很近，两人手肘处还若有若无地碰在一起。
　　电脑的白光映照在连笙侧脸上，苏婵恰好能看见光照射下她脸颊上的细小绒毛，心下柔软了些：“想问什么？”
　　连笙注视着苏婵，她眼神清透，吐字也像夏日的泉水般清冽舒服，一字一句入耳，却在苏婵心中翻起千层浪。
　　“亭鸾喜欢贺秋华吗？”
　　苏婵怔住一下，眼神顿时变得复杂起来。
　　她微微叹了口气，唇角却往上扬了扬：“从来没有人问过我这个问题，好像……大家都默认她是喜欢的。”
　　感激、仰慕且带着一点不可言说的暧昧情愫。
　　苏婵偏了偏头，认真想了会儿，反问连笙：“我说我不知道，你相信吗？”
　　连笙眸中闪过一丝惊讶：“确实没想到你会这么说。”
　　苏婵屈膝缩在沙发里，搂住沙发旁边软软圆圆的抱枕，她喜欢一切柔软的东西，抱枕放在膝上，她的声音不同于连笙般清冽，还带着少女的娇俏，在沉静的夜里显得又软又甜。
　　“我十四岁的时候就接下了这部戏，训练了大概一年，又拍了快一年。十五岁的时候，哪儿知道那么多表演技巧，只能把自己完完全全当做贺亭鸾去表演。”
　　连笙皱眉：“体验派？”
　　所谓体验派表演，就是骗过自己，把自己当成剧本里那个人。体验派表演需要强大的天赋和苛刻的条件，演一个疯子，就要把自己真真切切地当成一个疯子，演一个杀人犯，也要把自己完全带入那种强烈的感情中，倘若演员缺乏自我意识和控制能力，最好不要去尝试体验派表演。
　　苏婵那时候……还是个在舞蹈学院读书的十五岁女孩儿，怎么可能有那么强的入戏出戏控制力？
　　她看着身侧的苏婵，眉头紧锁，眼中的惊愕和心疼几乎要压抑不住，连呼吸都觉得一抽一抽的痛起来。
　　苏婵却眉头舒展，轻声道：“当初电影杀青之后，我很长一段时间出不了戏，所以不敢去看这部电影，今天谢谢你啦。”
　　她含着笑：“现在想起来，当时没看首映，以至于这么年不敢去看，还是挺遗憾的。”
　　入戏走不出来，加上一夜成名，她当时惶恐不安，甚至一度去看心理医生。不过在考上燕影，回归校园之后，生活渐渐平静下来，加上从对表演的一无所知，到越来越深的理解，她已经不再是当年那个横冲直撞地闯入角色世界，磕得头破血流才能捕捉住那一丝角色灵光的苏婵了。
　　她伸手给连笙倒了一杯自己榨的蓝莓酸奶，眨眨眼：“喝点？”
　　连笙心里那股心疼难受的劲儿顿时就被抹平了，被杯中饮料的酸甜味完全遮盖下去，见到苏婵嘴角边甜甜的笑，心中顿时熨帖舒坦起来。
　　苏婵放下杯子，抹了抹唇边的奶渍：“好啦，不早了，睡觉吧，明天还要录一整天节目呢，你早上想吃什么？”
　　连笙听见“不早了”三个字时呆滞了一秒，抬手看了眼表：“才九点二十……”
　　夜生活都还没开始！
　　苏婵难得不是一副温和的神色，眉头一拧：“九点二十已经很晚了，我们明天六点半就得起来录节目，十分钟洗漱，二十分钟入睡，算起来只能睡八个多小时，明天得前前后后忙一天呢。”
　　连笙愣了愣：“好像很有道理。”
　　她反应过来之后，突然抓住要起身离开的苏婵的手腕：“等等，你平常什么时候睡觉？”
　　她握住苏婵细腻如白玉的手腕，感受到其上温润的触感，心中猛的一跳，立刻微红着脸将苏婵的手放开。
　　苏婵有些困了，打了个哈欠，没注意到连笙的小动作：“九点睡五点半起。”
　　她带着困意，说起话来变得软软黏黏的，像化不开的糖浆，撩得连笙的小心脏一颤一颤的。
　　爬到床上盖上被子的连笙深沉地看着透露着微光的窗户，认真的思考起她和一个早上五点半起的苏婵是否还会有未来。
　　金金：“宿主，熬夜容易导致掉发，秃头，黑眼圈，肥胖，因此脸蛋变丑，脑子变笨，身材变差，了解一下。”
　　连笙深吸一口气：“为了我的盛世美颜，我决定和苏婵一起早睡早起。”
　　金金：“？？？”
　　连笙以为自己会辗转反侧睡不着觉，谁知很快便迷迷糊糊入睡了，反倒是睡在上铺的苏婵呼出一口气，睁着眼睛看窗外，有些认床地睡不着。
　　她怕翻来覆去吵醒连笙，索性打开手机，翻阅着微博内容，忽然想起来什么似的，指尖一凝，接着缓缓地在微博搜索里打下两个字――
　　连笙。
　　她和自己想象中的完全不一样，她以为连笙清冷高傲而淡漠，而如今却不小心窥见她高冷面孔下隐藏着的，有些蠢萌的呆和窘迫，甚至可爱……
　　她理所当然地对她产生了好奇心。
　　入魔般地翻阅着连笙微博广场上的微博，正好刷出来连笙前段时间参加一个现场配音朗诵节目的一段视频，忍不住插上耳机，明明知道下铺连笙听不见，却还是做贼似的捂住耳朵，悄悄听起来。
　　台上的连笙一身紫色长裙，平日里眉眼间的淡漠和锋芒难得淡了三分，乌发披肩，显得温婉柔和起来。她抽到的一段现场表演，是朗诵一段莎士比亚的《十四行诗》。
　　苏婵恍惚着想，连笙明明不是科班出身，怎么台词在同龄人甚至小花旦中能这么出众。
　　她声音辨识度本来就高，清清冷冷的，如空山溪涧，长风飞雪。
　　“我能否将你比作夏天，你比夏天更美丽温婉。
　　狂风将五月的蓓蕾凋残，夏日的勾留何其短暂。
　　休恋那丽日当空，转眼会云雾迷蒙。
　　休叹那百花凋零，催折于无常的天命。
　　唯有你永恒的夏日常新，你的美貌亦毫发无损。
　　死神也无缘将你幽禁，你在我永恒的诗中长存。
　　只要世间尚有人吟诵我的诗篇。
　　这诗就将不朽，永葆你的芳颜。”
　　这人明明从小在南方长大，怎么一点口音也听不出来，吐字发音无不让人耳舒心坦，为了契合《十四行诗》的浪漫，她刻意压低了一些声线，让声音变得磁性温柔。
　　连笙声音不大，却透过耳机震得苏婵的耳朵微微发烫。
　　她深吸一口气，揉了揉耳朵，却反倒没有平静下来，耳垂上微红的温度蔓延到脸颊，苏婵摘下耳机埋头进枕头里，才听见自己这个死声控开始失控的心跳。
作者有话要说：　　苏婵:早睡早起身体好。
连笙:你说的都对。
然鹅昨天四点睡的作者还在继续写今天的五千字二更(ＴＴ)

　　☆、第十章

　　苏婵摘了耳机，不一会儿又忍不住将耳机戴回去，翻遍连笙的粉丝资源博，将这段《十四行诗》的音频下载到手机里，关掉手机闭上眼睛努力睡觉，依旧睡不着。
　　苏婵折腾了一会儿，最终还是随心而行，双眼亮晶晶地重新戴上耳机，小心翼翼地在手机上戳了一下“单曲循环”。
　　连笙的《十四行诗》，开始在苏婵耳边温柔缱绻地反复念了起来。
　　唔……连笙微红的脸贴在枕头上，温度越来越高，她浓密的睫毛垂下，总算能安稳地甜甜睡去。
　　连笙是被一阵勾人的香气唤醒的，那香似乎能直直地从人鼻中钻入胃里，勾得人肚子咕噜一声，开始饿得发慌，饿得连起床气都消失得一干二净，只想立刻爬起来追到香味源头。
　　嗤嗤啦啦一阵响声过后，香而烫的热油浸透了大海碗里的宽皮带面，面皮被一层厚厚的辣椒面烫满红光，上面随意地洒了一把青翠的葱花，被热油烫出浓郁的葱香，热气卷着这股奇异的香氤氲在整个小厨房里。
　　苏婵满意地洗了一双筷子，搅拌着碗里的油泼面，却听见门外连笙问道：“油泼面？”
　　苏婵不住搅拌着面的手一顿，转头看向连笙：“嗯，电饭煲里还有地瓜粥，你先喝一点，我去给你煮一碗猪骨面。”
　　她说着停了一下，有些不好意思道：“昨晚有点认床，起得晚了，所以早晨就简单做了一下。”
　　连笙走上前来，忍不住伸手为她拭去脸上的面粉，疑惑道：“这是什么？”
　　苏婵也不自觉地摸摸自己的脸，瞧见指尖的白色粉末，好笑道：“可能是揉面团的时候不小心蹭到的。”
　　早上五点多起揉面做早餐还嫌简单粗糙了……
　　连笙：“……”
　　她揉揉眉心，感觉自己很难跟上未来媳妇精致的生活节奏了。
　　她见苏婵大海碗里油泼面还冒着热气，醇厚浓重的香气逸散开来，仿佛无孔不入，勾得连笙的肚子又咕噜咕噜叫起来。
　　她深吸了口空气中的香味：“不用那么麻烦了，我喝点粥吃油泼面就好。”
　　苏婵低头看了眼手中咸香的油泼面，迟疑道：“可是这碗很辣，你吃得了吗？”
　　连笙听到她软软甜甜的关心，心都不知道沉醉到哪里去了，对油泼面上那一层厚厚的辣椒面视若无物，只点着头应声道：“可以的。”
　　苏婵笑了下：“好吧。”
　　她将手里那一大碗面搁在桌上，刚要回厨房，想了想，又找了个碗回头去给连笙盛了碗微甜的地瓜粥。
　　算了，她怕民宿开业第一天合作伙伴活生生被自己做的面辣哭。
　　第二天新闻头条“苏婵综艺撞见死对头连笙，竟用心险恶企图将其辣死”。
　　节目组本以为自己早早地便来了，打算美滋滋地录一波两位女神的睡眼和起床时的窘态，谁知两个人都吃完早饭了，坐在擦得干干净净的餐桌前讨论民宿宣传方案。
　　小葵：“？？？我似乎闻到了一股香味的残留。”
　　摄像大哥A：“顿时感觉前面几组还在赖床的人都是猪。”
　　摄像大哥B：“明天应该先来这，这香气……我恨，吃不到看一眼也好啊。”
　　苏婵昨日没看见连笙画好的宣传册子，今天她拿出来，苏婵满眼惊叹赞美。
　　纸张裁剪得刚刚好，每一幅画都让人忍不住惊叹，连每一处留白都恰到好处，苏婵相信这份宣传册无论散发在哪个街头，大多数人都不会忍心拒绝接过它。
　　苏婵仿佛瞧见了宝贝，爱不释手地将这份画册看来看去，巧笑嫣然：“我们今天就联系厂家印发出去，然后……再琢磨些别的方式将我们的民宿宣传一下。”
　　连笙问道：“不需要再修改了吗？”
　　苏婵：“这还需要什么改的，这样最好了，再加一笔我都嫌多。”
　　连笙浅浅地笑起来：“你喜欢吗？”
　　苏婵小心将画册叠好：“当然啦，太好看了。”
　　画风景致布局无一不是她喜欢的。
　　连笙笑意更浓：“那印完送回来之后，它就是你的了。”
　　连笙看着苏婵眉角眼梢满满的笑意，像喝了一杯甜甜的蜂蜜水，全身心都是甜丝丝的，抽空给她爸发了个红包。
　　连・霸道总裁・人生赢家・金光闪闪・浑身写着我很有钱・平盛突然收到女儿打款，倒吸一口气，大惊失色。
　　【您尾号xxxx 的储蓄卡账户3月28日8时09分收到xxxx 的转账500000元，活期余额xxxxxxx元。】
　　连平盛惊愕地给连笙发了十几条微信问候。
　　连平盛：“？？？”
　　连平盛：“你是不是在外面被人算计破产只能把最后的钱转移到老爸的账户里？”
　　连平盛：“还是你做啥对不起的我事了？上次家里那只掐丝珐琅粉彩蝙蝠福海纹盖碗是不是你摔坏的？”
　　连笙：“……”
　　连笙：“我只是感谢你当年逼着我学画画。”
　　连笙十分诚恳：“如今受益匪浅，感谢爸当年的用心良苦。”
　　连平盛：“………………”
　　秘书推门进来的时候，只听见哐当一下，总裁手机砸落在地上，似乎是被吓着了，还有点魂不守舍。
　　还没等她开口，平日里稳重且风度翩翩的总裁站起来一边打电话，一边焦急地拍着肚皮。
　　“秀芬啊，我怀疑我们女儿中邪了。”
　　――――――
　　连笙关了微信，还有些摸不着头脑，家里人互相关爱感谢的方式不都是这样的吗？
　　连家虽然家财万贯，但至今摆脱不了“暴发户”名号的原因就是因为连家人都有个小破习惯…――凡事能用砸钱这种方式简单解决就不多bb。
　　连笙初入娱乐圈，签约华盛却被同公司根基较深的艺人打压，她倒没说什么，家里人听说这件事之后却一个个坐不住了，一句“天凉了，该让华盛破产了”，不久后便收购了华盛，又凭借惊人的管理经商才能，将这个娱乐圈中游的艺人经济公司发展到顶端。
　　连笙也被人嘲讽为金主背景深厚的“华盛空降小公主”。
　　她每次看见这个黑称都emmmmmm心情很复杂。
　　平常她生日，家里给打钱，电影上映，家里给打钱，媒体瞎编胡造发通告说她“深夜经过拉面馆却没进去吃面，孤独地一人回家”，家里也还是给她打钱并心疼地叮嘱她别省钱多吃点……
　　连笙出门在浣溪居内转了一圈，拍了几张照片后，又忍不住转回屋子里，想看一看苏婵的身影。
　　苏婵换了件好看点的围裙，浅蓝的底色，周围还有一圈奶白色的小波浪边，是她早上和连笙鬼鬼祟祟带着口罩去外面超市补充生活用品的时候，坚持要买的。
　　连笙本着节约的原则，顺口问：“家里不是有一条吗？”
　　黑色细腰小围裙，十分sexy。
　　苏婵面露难色：“黑漆漆的太难看了，我穿着它感觉自己做出来的东西都难吃了好多。”
　　连笙：“……”
　　我媳妇怎么能这么可爱，捂心口。
　　于是两人十分契合地看中这条少女心浅蓝色小花边围裙，上面还画着几只雪白的小兔子，穿在苏婵身上，映得她雪白的脸蛋更漂亮了几分。
　　连笙进了厨房，见苏婵鼓捣了一堆花花绿绿的面粉和各式切得整整齐齐，摆好在小碟子里的配菜，好奇道：“这么早就准备午饭了？”
　　苏婵好笑道：“这是我打算给客人提供的早餐，效果好的话，正好配合宣传。”
　　她站在阳光里，说起美食眼睛黑亮，整个人都仿佛熠熠生辉起来：“这年头没有比美食更有吸引力的东西了。”
　　不，还有你本人。
　　连笙悄悄在心里说。
　　苏婵手舞足蹈地和连笙比划念叨了一番她的想法，她自己都没意识到兴奋起来她话多得不得了，而连笙站在旁边一直看着她，时而微笑，时而点头应和，从头到尾，慢慢听她讲完。
　　午休之后，摄影组大叔们带着倦意打开镜头，却发现镜头里两个广袖长袍的少女，从苏婵和连笙的宿舍里翩翩而来。
　　衣服是苏婵从淘宝上租来的汉服，这个天穿正好，不冷不热，又足够漂亮得引人注目，又因为连笙的大众知名度高，她翻出来一顶笠帽，在外边缝上一层纱，制成席帽让连笙戴上，正好遮一遮外面的阳光。
　　而自己对比几年前《蜉蝣》里的贺亭鸾已经长开了许多，近照也不多，苏婵便大胆地化了个唐妆，妆容厚重，粉底白而修饰得脸颊圆润，眼线夸张地往上翘，带着几分少女的精灵古怪与娇俏，花瓣唇不让人觉得突兀滑稽，反倒可爱又有趣。
　　这妆容将她原本的眉目掩去，苏婵保证自己经纪人陈黎来了，也要近距离看了十几分钟，才能勉强发现一点端倪。
　　她拉住连笙的手，推着上午两人劳心劳力准备好的小推车往外走。
　　摄影组好奇心大起，却碍于无法开口问，按捺住心痒痒，跟在两人身后拍摄，想看看她俩到底想做什么。
　　浣溪居的地理位置其实不错，出了浣花巷口是平靖路，浣花巷人烟稀少些，住着的都是老居民了，平日的游客谁也不会走进这片居民区来，因此不利于被人发现。
　　然而出了浣花巷口，平靖路就人流如潮了，四面交通发达，平靖路通往的平川湖也是这儿的热门景点。
　　往平川湖去的游客车到了平靖路和浣花巷路□□界处，正好要停下来开往停车区域，游客便在此下车，街道四周都是各种摊贩，当地特产、各式手链、美味小吃应有尽有。
　　六八八人民币买来的小吃车，在上午被两人好好拾掇了一番，红底黄字的“鸡蛋灌饼三块，烤肠一块五”等等都被遮盖起来，换上两人做好的“新衣服”。
　　只见街道中独独这辆小吃车风雅精致，车顶右侧的横杆上挂着一串剔透精巧的小灯笼，车顶三个正楷字“浣溪居”写得颇有风骨，下面则是连笙画的夕阳照水图，潋滟生光，水霞一色。
　　最吸引人目光的是摊主是两个盘正条顺的小姑娘，穿起汉服来更是一举一动都颇有风致，教人不知不觉就看了过去，苏婵的唐代仕女妆讨喜又好玩儿，不少人路过，都忍不住逗她几句。
　　“小姑娘，多大了啊，还在读高中吗？”
　　“小姑娘有男朋友吗，要不要给你介绍个啊？”
　　苏婵：“……”
　　连笙此时庆幸自己带着席帽，不然她脸黑得恐怕能把顾客都吓跑。
　　她怨念地瞥了一眼身边的小可爱，脚下偷偷往苏婵的方向挪了几步，两人微微轻晃的褶裙碰撞在一起，连笙这才满意了几分，继续做一个合格的小推车摊贩。
　　她默念着顾客是上帝，凭着扎实的演技笑吟吟道：“大哥我们这儿有油泼面、桂花栗粉糕、珍珠翡翠圆子……要不要尝尝看？”
　　她话没说完，连笙便掀起木质的盖子，苏婵所制油泼面奇异浓厚的香味，没有人能招架得住，很快摊子旁边就挤满了人，连悄悄在暗处录制的摄像师大哥，都宣称自己为了拍摄近景，排了老长的队，才买着那份油泼面，顺带还打包了一大袋香软清甜的糕点才走。
　　刚落脚的游客：“这是你们的特色小吃吗？不知道别的地方还有没有，想多订几份。”
　　旁边的连笙便十分尽责地将印好的宣传册分发出去，她声音清脆悦耳，周边的人都听得一清二楚。
　　连笙：“这是我们浣溪居新试的早点，推出来试试口味合不合大家意。”
　　游客接过那份漂亮得想让人收藏起来的宣传单，问道：“浣溪居，是附近的饭店吗？”
　　连笙：“我们是浣花巷口新开的温泉民宿，这些都是赠送给顾客泡温泉前后的茶点。”
　　周边闲逛的游客，甚至居住此地的居民，都忍不住前来拿一份宣传册，展开慢慢看，里面的民宿规格、地址、电话、餐点、价格都写得一清二楚，不必再浪费两人口舌了。
　　尤其是附赠茶点，连笙特别坏心眼地将拍摄的照片印在宣传册上，光是色泽摆盘，就足够让人食指大动。
　　当天晚上，民宿内便收到了好几个订单电话。
　　苏婵累得手指都不想动了，趴在沙发上懒洋洋道:“我还以为会有无数个订单哗啦啦地飞向我们呢，到现在才……”
　　她停下来数了数，勾着手指头在连笙面前用力晃了晃:“才七个！”
　　连笙笑着握住她乱晃的手，一边安慰她，一边趁机摸小手。
　　“七个不算少了，我们一共才九个房间，他们一人住几天，人太多也住不下的。”
　　“而且这样宣传终归受众太小，那些游客大多数都订好了宾馆，没订好的查一查我们的口碑，全新的民宿，没有信赖保障，许多人也不大敢来。”
　　她瞥了眼身后亮着红光的摄像机，倾身靠近，薄唇贴近苏婵的耳朵，字句中都带着喷发的热气，小声告诉苏婵:“我们是第一个有订单的民宿。”
　　苏婵眼睛一亮，差点从沙发上跳起来:“真的？”
　　连笙点点头:“嗯。”
　　苏婵也瞧见那台离两人不远，正录制着的摄像机，也学着连笙的样子，在连笙耳边小声道:“你怎么知道的？”
　　连笙的嘴唇差点要贴到苏婵的耳垂上，她吐出两个字:“交际。”
　　苏婵一愣，既而眉眼弯弯道:“你真厉害。”
　　连笙笑而不语。
　　其实她不擅长和别人交际，媒体私下里经常吐槽她是最难采访的艺人，她觉得这是没必要而且浪费时间的事。
　　然而这一切原则碰到苏婵都土崩瓦解。
　　她不会和人交流，唯独面对苏婵，健谈得不行。
　　她不喜欢和人交际，但这件事一旦和苏婵有关，所有的“不喜欢”就变成了“值得”。
　　她俩跟小朋友似的，轻声细语，你说一句我说一句，都要在对方耳边小声地悄悄说，并对这种交流方式乐此不疲。
　　然而在旁人眼里宛如一对热恋小情侣……
　　导演组看着监控器，两人你侬我侬，甜甜蜜蜜的样子:“？？？”
　　这一定是假的连笙和苏婵！
作者有话要说：　　可能写得有点乱~回头修一下

　　☆、第十一章（修）

　　镜头里的苏婵穿着毛茸茸的睡衣，江城的春夜微凉，穿着柔软舒适的睡衣在室内待着刚刚好，苏婵的睡衣胸前的小兔子翘起耳朵，随她的动作一颤一颤的，两人凑在一起悄悄说话，制作组恨不得现在就在旁边p一个两只小兔子挨着“小声bb”的表情包。
　　连笙知道苏婵睡得早，便提前去了浴室，这一整天都像在梦里，连笙进浴室的时候还有些出神，结果洗完澡发现自己什么也没拿，万年绷着的脸终于出现一道裂痕。
　　连笙：“……”
　　困在浴室里出不去了怎么办Q^Q
　　她胡乱拿挂在浴室里的浴巾擦拭了一下，出声喊了句苏婵。
　　苏婵走过来站在浴室门口，敲了敲门：“怎么了？”
　　连笙的语气中有些局促紧张：“帮我拿一下睡衣可以吗？”
　　苏婵了然，问道：“你的睡衣在哪里？”
　　“挂在阳台外面。”连笙道。
　　浴室的水汽熏得她脸颊微红，只听见一阵脚步声越来越远，过了一会儿听见苏婵远而小的声音：“你挂在外面这套睡衣好像没干，还带了另一套吗？”
　　当然带了。
　　连笙却没出声。
　　她沉默片刻，问系统：“我该带吗？”
　　金金：“？？？”
　　连笙不等它回答，当机立断，可怜兮兮道：“没……”
　　她发挥出了十二成的演技，声音稍弱，语调却拖长了些，掩不住的尴尬和局促，竟让人产生一股说不出的怜爱感。
　　苏婵失笑，温声道：“我还有一套备用的，给你拿来。”
　　……
　　连笙裹着浴巾盯着手里软绵绵的小仓鼠睡衣，耳垂通红，呆滞了许久，捏住睡衣一角，触感软得像云，还带着苏婵独有的橘子甜香。
　　连笙从来没穿过这样毛茸茸、软绵绵、少女心的睡衣，家里连妈妈给她买过一次，连笙嫌幼稚一次也没穿过，并对妈妈的审美表达了无情的质疑。
　　然而现在她两眼亮得像夜晚的星星，睫羽眨动的频率变得频繁，呼吸都放轻了，慢吞吞地换好苏婵的小仓鼠啃坚果睡衣。两人都极瘦，睡衣倒还算合适，就是裤脚那里稍短一些，露出一截白皙好看的脚腕。
　　连笙出浴室前甚至不自觉地抚了抚头发，整理了一下仪容，才缓缓推开门。
　　庄重正式得宛如一个试婚服的新娘，拖着华丽的裙摆推门款款而来。
　　事实上在苏婵眼里，连笙挺直着背脊，站得极为严肃认真，头发盘在后面却松松地掉了下来，只剩一个小啾啾，因为下了隐形眼镜，她平常用的金丝眼镜也放在一旁桌子上，那双平时潋滟的眼睛变得水雾弥漫起来，显得有些呆萌。
　　她绷着表情仿佛下一秒就要开会，而身上的睡衣却软萌可爱，那只脸颊鼓鼓的小仓鼠抱着一颗大坚果，圆溜溜的眼睛盯着你看，仿佛在说“Q^Q不许抢我的食物！”，这样一搭配起来，反倒让人觉得她可爱得过分。
　　小仓鼠和小兔子决定看一会儿电视再睡觉，两人靠在软得能让人陷进去的沙发里，打开电视。
　　苏婵习惯性地拎过来一只抱枕，抱在怀里，蹭了蹭鼓鼓的、软软的枕头，舒舒服服地看起电视俩。
　　连笙无法忽略身边人的存在去看电视，罪恶的眼神又忍不住往苏婵那边瞥过去，聚集在她紧紧抱着的那个抱枕上，心情久久不能平息……
　　#怎么办，我开始嫉妒一个抱枕了#
　　连笙的视线存在感实在太强，很快就被苏婵发现了，苏婵纳闷了一会儿，见她一直盯着自己手里的抱枕，心下了然，拎起旁边另一只抱枕塞到连笙手里。
　　怀里突然多了一只软乎乎的不明物体，连笙愣了愣，本能性地将其抱紧。
　　苏婵冲她一笑，两个人窝在沙发里抱着抱枕，一起看电视。
　　看着监视器的导演组久久说不出话来。
　　他转头问副导演:“不是说她俩在一起肯定是一出大戏吗？”
　　导演挠了挠自己的秃头，用不可思议的语气道:“为什么这俩人相处这么融洽，一副……情意绵绵的模样。”
　　喝着水的副导演直接被呛到:“导演你别乱用词……”
　　她说到一半，看着监视器里两人和谐融洽，默契而有度的相处模式，突然又接不下话了。
　　好像导演说的……也没错啊。
　　“你先上去睡吧，我把摄像关了。”连笙跟着苏婵在沙发里靠久了，都有些舍不得起来。
　　她看了看时间，快九点半了，苏婵应该困了。
　　苏婵看电视差点要睡着，连笙一句话将她从困意里拽出来，她打了个哈欠，点点头，起身爬上床。
　　在床上滚来滚去又开始睡不着了，苏婵纠结了一会儿，戴上耳机，又开始循环连笙那段《十四行诗》，心道自己的声控真是无可救药了，保佑以后别被连笙发现才好。
　　不过…………
　　睡不着的时候，要是连笙能给她数羊就好了。
　　苏婵摇摇头，心道自己真是困得神志不清了。
　　连笙一起床，就听见“叮咚”一声响，金金欢快的声音在她耳边响起。
　　金金:“元气满满的一天又开始了！请宿主接收新的任务~”
　　【请对苏婵说三句以上的情话，其实包含“宝贝”“乖”“听话”三个关键词。】
　　向来划船不用桨全靠浪的连笙瞬间崩溃翻船。
　　连笙:“你怕不是失了志。”
　　她………她怎么可能对苏婵说那种话。
　　她待在苏婵身边，无时无刻不想亲近她，却又克制地保持着距离，生怕唐突了她。
　　连笙十分冷酷地拒绝:“我不会做这个任务的。”
　　金金:“啊……Q^Q宿主我跟你港哦这个任务奖励很丰富的，属于积分翻倍任务，说一句情话一点积分，三句则直接翻成六点。”
　　连笙:“呵。”
　　完全不在意积分只想来细水长流谈恋爱的她依旧不为所动。
　　一人一统陷入僵局。
　　直到苏婵来叫连笙出门。
　　“厨房里菜不多了，中午的时候客人应该要来，我想去水产市场买点新鲜海鲜，还有食材也要采购，我们一起去吗？”
　　苏婵拿着一个小本子，上面记录着客人来的时间，和需要采购的各种食材。
　　连笙点头:“当然。”
　　两人好好将自己捣腾了一番，保证旁人认不出来后，才开车出了门。
　　因为连笙没有驾照，开车的便是苏婵，两人对这儿都不熟悉，谁也不识路，苏婵将车内导航定位到水产市场，打算跟随着语音指令前往目的地。
　　一个熟悉而令人虎躯一震的声音响起。
　　“宝贝儿，我是你的语音导航，连笙。”
　　“目的地水产市场，别急，路上有我陪你。”
　　苏婵:“！！！”
　　她被那声“宝贝儿”苏得腿软了软，差点油门当初了离合器踩错。
　　连笙:“？？？”
　　她迅速而慌张的看了一眼导航的标志，立刻心如死灰，靠在被椅上不想说话
　　这是她代言的一个导航牌子，当初她刚演完一个傲娇霸道大小姐，这个代言就找上门来了，待遇非常不错，公司很快就帮她签了下来。
　　但是……这个公司让她配的语音导航超级无敌神经病！！！
　　更令她崩溃的是家里所有人都用这个导航，每次她听见那些语音都觉得自己宛如一个智障，恨不得把车门摔了扬长而去。
　　【小心开车，乖，不然我会担心的。】
　　苏婵手一抖，开错了方向。
　　【笨蛋，前方学校，记得慢行，听话。】
　　苏婵:“！！！”
　　连笙绝望地听到系统提示她任务完成的声音，闭上眼睛不想再面对这个世界。
　　车内一声声的语音宛如公开处刑。
　　连笙有气无力道:“苏婵会不会觉得……我是神经病啊。”
作者有话要说：　　推一下预收文《难逃月色［娱乐圈］》，在专栏里，求个收藏呀
陶嘉月上一世被裴裳资助着读完大学，从贫穷的山沟中走了出来。
影后裴裳放浪形骸，洒脱不羁，被媒体编写得绯闻满天下，事业如日中天时，被一场车祸夺去了生命。
陶嘉月得知消息后浑浑噩噩，哭到晕厥。
她一觉醒来，回到了自己贫困而不体面的18岁――
遇见裴裳的18岁。
少女就像山涧的泉水，轻灵皎洁，那双漆黑的眼睛看向裴裳时，宛如明月映水，浮光跃金。
脉脉不语，却让人无法拒绝她的一切要求。
这次无论如何，她都要死死抓住裴裳的手，赖在她身边，成为最她坚硬的盔甲。
◆撩妻狂魔御姐影后×温柔貌美执着小花◆
颁奖典礼
“裴裳，你供那小孩吃穿上大学，结果现在人家跑来抢你饭碗了。”
裴裳挑了挑眉，不在意地一笑，看着台上领奖的少女，眉眼间却是满满的骄傲。
她心想，你懂什么，昨天晚上，她还在我耳边温声软语，乖得不像话。
双演员，互宠。
――我是昏暗泥藻中顽抗的困兽，侥幸捞起了水底皓月

　　☆、第十二章

　　连笙从来没有这么不想听见系统的任务完成提示音。
　　被语音导航苏得腿软手抖的苏婵努力集中精力，打开一点窗户，让风吹进来自己清醒一点。
　　连・霸道总裁・苏断腿・笙牌导航就这样陪了她们一路，后排生无可恋的连笙完全不知道前面的苏婵已经被自己撩得脸红心跳。
　　“前方红绿灯，你守规矩了吗？”
　　“小心开车，傻瓜，又让我担心了。。”
　　“怎么开错方向了，是想开往我心里吗？”
　　连笙：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　让她死吧。
　　苏婵：“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　Q^Q竟有如此相见恨晚的语音导航！
　　回去之后她要立刻下到自己手机里！以后开车再也不寂寞了。
　　而连笙只觉得羞耻度宛如火山爆发喷射而出，她想在汽车坐垫上挖个洞把自己埋进去，但碍于车里内置的摄像机还在拍摄中，她努力地绷紧一张脸，假装无事发生过。
　　啊啊啊啊啊这些语音一定录进去了！
　　等综艺播出就所有人都看到了！
　　她现在以死相逼导演组会不会同意删掉这段不播。
　　不存在的。
　　连笙十分有觉悟，面无表情地在心里拭了一把老泪。
　　这个时候，她很想拉一首如泣如诉的“寒叶飘零洒满我的脸，羞耻play伤透我的心”抒发自己此时悲愤的心情。
　　可是高岭之花人设不能崩。
　　嗨呀，好气。
　　镜头下的连笙看起来依旧镇定又冷酷。
　　看着监视器的导演组已经笑到肚子疼，看见连笙这副模样十分佩服。
　　往娱乐圈顶端爬的女人心理素质就是不一样啊！
　　导演组：是个狠人。
　　总导演拍着软软的肚皮，笑眯眯道：“这段素材一定要好好剪辑做后期！给我放到宣传片里去反复播个十遍八遍！”
　　“已经到了，开得很好，你成功的吸引了我的注意力。”
　　本以为解脱了的连笙又受到致命一击，她捂着心口步履摇晃地下了车，无论如何……总算结束了。
　　她完全没有预料到导演比她想象中的还不是人，在不久的将来，铺天盖地的《朝九晚五》宣传短片――连笙语音羞耻循环风暴即将来袭。
　　苏婵挑起食材来极有耐心，走遍了整个水产市场，才挑了少许沙蛤，又买了些素菜食材，汤包馄饨等馅料，核桃坚果等回去做点心，又买了一整只鸡，一大堆食材格外重，两人合力才全部提上车。
　　连笙平日里最讨厌在人来人往的地方挤来挤去，闷而不流动的空气让她觉得自己可能会窒息死亡，然而苏婵旁边却仿佛自带一个小世界，周遭的一切都变得清新又甜蜜。
　　连笙跟在她旁边，帮忙挑挑菜提点东西，心中都像淌了蜜一样甜。
　　连笙：啊哒！我们真像一对默契逛菜市场的老夫妻。
　　突然开心JPG.
　　―――――――― 
　　两人买完菜回家接待客人，除了回程的路上又听了一路自己的羞耻语音之外，连笙觉得一切都很完美。
　　反倒苏婵却变得紧张起来。
　　她回家的时候还紧张得话多。
　　“不知道民宿里有没有都打扫干净，客人会不会觉得不满意啊？”
　　“今天中午做一道西施舌，用鸡汤煮，鲜嫩清甜，一道糟蒸鸭肝，配清酒风味极佳，晚上我们正好喝点小酒庆祝一下，再来一道锅烧鸡，加上甜点核桃酪，你觉得怎么样？”
　　她又皱着小脸，有些苦恼：“要是客人觉得味道混得太奇怪怎么办？”
　　苏婵小声嘟囔：“也不知道我们的排名到第几了。”
　　连笙微带诧异地瞥了她一眼，顿了顿，问道：“你很想赢吗？”
　　苏婵晃了晃头，轻声道：“当然啦，来参加自然是想做到最好的。”
　　连笙微微颔首。
　　你想赢的话，我就尽力陪你去赢。
　　只要是你想要的，都会有的。
　　她发现苏婵似乎有要求完美的强迫症，做什么都要做到最好，拍《蜉蝣》电影也好，来参加《朝九晚五》也好，温和认真的模样下是一股倔强要强的劲儿。
　　真……真可爱啊。
　　苏婵一紧张，就忍不住去搓手腕上那串手链，捏着冰凉的珠子又揉又搓，心里莫名的焦急情绪才能压下去一些。
　　两人碍于怕被认出来，没有亲自去接客人，在民宿里紧张地等着。苏婵此时又忍不住去揉.搓手腕上的串珠。
　　她右手摸上去，却只触到一片光洁的肌肤。
　　……早上匆忙，忘记戴上了。
　　可是这个时候两个人躲在厨房里，并同步给两人观看外面客人的反应，一时走不开，苏婵不喜欢给人添麻烦，便忍着没说，大拇指却忍不住去反复摩擦食指的指甲。
　　她从小就有这个坏习惯，一紧张就扣手指甲，本来漂亮光洁的指甲经常被她扣得坑坑洼洼，甚至翻起指甲旁的倒刺，撕得流血，把原本纤细好看的手指整的磕碜极了。
　　她为了慢慢戒掉这个习惯，就戴了一串手链，把注意力转移到手链上，紧张的时候抓着珠子揉.搓。
　　镜头里客人跟着服务员进了民宿，苏婵专注地看着投屏，而连笙却同往常一样，视线悄悄转移到苏婵身上，偷偷看她。
　　过了一会儿连笙却蹙起眉，一言不发地起身在柜子里翻出一个小药箱，拎到苏婵身边。
　　她握住苏婵的手，果然食指的指甲已经被苏婵抓起倒刺，倒刺翻起来，淡淡的血痕从指甲缝里流出来，血丝映着洁白如玉的手指，教连笙眉头皱的越来越深。
　　苏婵懵了一下，等反应过来的时候，连笙已经握住她的手指，在小心翼翼地给她上药了。
　　血丝被轻轻擦拭干净，清凉的药膏涂过伤口，最后被连笙小心地贴上创口贴。
　　连笙低着头，苏婵垂眼看她，正好瞧见她深缩的眉头和明显不悦的神情。她心中一暖，笑道:“这没什么的，你不必……”
　　她顿了顿，见连笙关心她的样子，后面的话又突然说不出口了。
　　连笙抿唇，看起来不大高兴:“你天天进厨房，要是碰水沾盐怎么办，十指连心，别和我说不疼。”
　　苏婵鲜少见她这么不开心的样子。
　　她心中一动，用包裹着创口贴的手指戳了戳连笙的手背，踌躇着开口。
　　“我这是以前的破习惯，很难改掉，要么……以后你看见了，就立刻抓住我的手，这样我就忘记去抓自己手指甲了。”
　　连笙:“！！！”
　　她主动让我摸她小手！
　　苏婵竟然主动送上门来让她牵小手！！！
作者有话要说：　　不小心睡着了QAQ
继续熬夜写更新，但是晚上可能来不及了，等到明天一起发。
说好的二更又要拖到明天很不好意思，会在评论里发小红包求原谅Q^Q

　　☆、十三章（捉虫）

　　“叮咚~”
　　连笙脑海里的小人还在手舞足蹈，系统的提示音正好在此时响起。
　　【请轻轻地抚摸苏婵的纤纤玉手，并且时间超过十秒】
　　连笙：“……”
　　她一时语塞，有点气，问系统：“刚刚你怎么不讲？”
　　她之前握着苏婵小手可不止十秒！
　　金金害羞道：“嗨呀刚刚气氛那么好人家不好意思打断的啦。”
　　苏婵正好也收到系统最新的任务。
　　【请对连笙进行一次“爱的抱抱”】
　　苏婵眨了眨眼，忍不住抬眸看连笙，想象着能找什么理由和连笙来一个爱的抱抱。
　　连笙抿了抿唇，视线不由得瞥向苏婵的方向，努力思考要找什么借口再摸摸小手。
　　两人目光正好对上。
　　因为心里有鬼，又都不好意思地挪开视线。
　　苏婵眸色似水，连笙耳边微红，该场景十分像少女心傻白甜偶像剧现场，端的是一个含情脉脉情意绵绵，一个低眉垂眼羞人答答。
　　监视器里看着镜头的导演组：“……”
　　总感觉这组画风有点不对。
　　然而接下来一整天，苏婵都总是不自觉地看向连笙的怀抱。
　　啊啊啊她要找个什么理由去抱她！
　　女生的怀抱是不是很软……
　　连笙看上去那么高冷是不是不喜欢别人碰到她？
　　她要是觉得她很轻浮怎么办？
　　苏婵一纠结又忍不住去扣手指甲，摸到质感软绵的创口贴，才清醒一些，只能晃晃脑袋，集中精力去干活。
　　她今天要做什么菜来着……之前想好的，怎么有点记不清了。
　　连笙以客人来了怕自己被看见没地方去为理由，更重要的是苏婵的手不好沾水，赖在厨房里帮忙洗菜。
　　连・日常偷窥・笙的偷看技巧自然是比苏婵高了十个八个段位，早早便注意到了苏婵今天各种不自在的悄悄看她。
　　而且是看她……胸口附近的部位？？？
　　呵呵呵要不是她心里还算有点数，都要以为苏婵暗恋她了。
　　连笙瞥了眼苏婵的胸口，纳闷地想：“难道她羡慕我胸大？”
　　要不然回头找找丰胸秘方讨好一下未来媳妇？
　　连笙开始深思两人亲密到什么程度的时候才能给苏婵丰胸秘诀来一套，想着想着并露出了梦幻的微笑。
　　她嘴角刚上扬到一半，又轻咳两声，努力压下笑意。
　　人设这个东西真的很让人伤脑筋，在她求爱的路上对她造成了非常大的阻碍。
　　连笙决定回去之后一定要谴责一下给她艹这个人设的经纪人。
　　午餐从未所有的丰富，浣溪居的器具极为清雅，这也是苏婵来这儿后第一次费尽心思摆盘。
　　沙蛤做成“西施舌”，其实就是长圆的蚌肉浮在清汤中，鸡汤鲜甜醇厚，蚌肉柔滑，嫩到入口即化，青瓷盛着一碗清凌凌的汤，其中蚌肉色白而腴，煞是好看。
　　因为要配着温泉和清酒，苏婵选的菜都取了一个“鲜”字，醋溜鱼清清淡淡，汁、酱、醋等勾芡调汁，都配得刚刚好，不像外边浓汤重糖的调汁，保留鱼肉最纯粹鲜嫩的口感，清淡中带着层层叠叠的鲜甜。
　　取鸡胸肉细细剁成泥，加入蛋白搅拌，苏婵搅合着蛋液，动作麻利轻快地将其倒入油锅中，摊成薄而脆的芙蓉鸡片，片大而薄，香气扑鼻，因为火候控得极佳，虽脆薄却不碎，香得能将人腹内的馋虫都勾得蠢蠢欲动。
　　苏婵觉得这几个菜味道好，又符合连笙口味，特意多作了一份，留给她们自己吃。
　　而送给客人的点心是早上便做好的各式花糕，以赠送的名义附加在菜单里。
　　带着一架紫藤的庭院，送的是藤萝饼，香气浓馥，新鲜雅致。梨花如雪压枝的院子，则送去一小瓶梨花清酿，清冽甘甜，配着温泉滋味极好……
　　民宿服务中所有暖而贴心的小细节，最终都会变成加分项。
　　苏婵做得极为用心，她本就想用食物味美作为民宿的卖点，客人们惊艳于午餐的味道之时，被苏婵喂得习惯了的连笙，还在一边吃饭，一边眼神游离地移向苏婵手指上。
　　她的手指很长而纤细，腕白肤红手指如细嫩玉笋，美人在侧，秀色可餐，于是连笙又多盛了一碗饭。
　　关于下周就要进组演戏，上镜显胖会被喷得体无完肤，昨天经纪人发微信警告控制体重什么的……
　　让她先愉快地忘记这件事。
　　在她的生活里，苏婵才是必须品，就像水和空气，所以苏婵附属周边――苏婵牌美食，也必不可少，其他都得往后排。
　　因为民宿里客流量多起来，节目组也特地提供了赞助饮料――竹笙饮品。
　　竹笙饮品是《朝九晚五》的一大赞助商，主打清新健康，又因为一个“笙”字，找了形象气质都与品牌极符合的连笙代言。
　　节目组下午将饮料一箱箱送过来的时候，苏婵开了一瓶绿茶口味的尝了尝，甜津津的，却意外的清新，她特别喜欢，特意拿回房间慢慢喝。
　　连笙看见那瓶饮料的时候僵硬了几秒。
　　快消品代言什么都好，给的钱多，宣传广，能增加大量国民度。
　　然而……基本上快消品无一幸免的，广告图拍得很丑。
　　而且厂家非常喜欢在各种瓶瓶罐罐零食袋上印自家代言人的大脸。
　　竹笙饮料瓶上那层塑料包装，就印着连笙的脸，圆乎乎的瓶子显得她的脸有些失真，最令人崩溃的是――
　　她美貌如花的脸歪了。
　　她的盛世美颜，在饮料瓶上充满着塑料感。
　　而且茉莉花茶的瓶子上，她穿着白色裙子，红茶瓶子上被p成了红裙子，绿茶瓶子上她竟然变成了一身绿油油……
　　连笙：突然落泪jpg.
　　这个节目一定在针对她。
　　这些年少无知时接下的代言，什么时候才能到期！！！
　　苏婵喝下一口饮料，淡褐色的茶叶入喉，素手贴紧瓶身印着的连笙，看得连笙一愣。
　　她看着苏婵手里的饮料，感觉一个绿油油的自己被苏婵捧在手心里。
　　被苏婵捧在手心里……
　　捧在手心里……
　　心里……
　　连笙心底竟然神奇地涌上一股甜蜜。
　　等等，好像哪里不对。
作者有话要说：　　这么点更新我居然写了一晚上，令人窒息。

　　☆、第十四章（捉虫）

　　综艺播出之后每次放广告都要出现这张令人窒息的宣传图就算了，偏偏苏婵还特别喜欢这个牌子的饮料，拿了几瓶放在两人的卧室，每次握紧瓶子，小口小口慢慢喝的时候，腮帮子稍稍鼓起来，白皙的脸色中透着健康的红晕，看起来特别可爱。
　　连笙悄悄看了一眼苏婵喝完后红润的嘴唇和亮晶晶的眼睛，满脸都写着满足和开心，渐渐陷入沉思。
　　突然有了想和这个黑历史代言续约的想法……
　　苏婵拿着印了她的瓶子喝水，四舍五入一下就是拥抱，再四舍五入一下就是接吻……
　　想到这里，连笙深深地看了一眼苏婵手里的那个饮料瓶。
　　苏婵察觉到她异样的视线，心中困惑，却没说什么。
　　这瓶饮料有什么不对吗？
　　竹笙饮料的瓶身线条设计得很漂亮，外壁顺滑流畅，倘若除去那层花哨的包装纸，整个瓶子就像一个透明的圆柱体，拿来插花肯定很漂亮。
　　苏婵将瓶身翻过来看了看，手上动作一顿，呆了呆。
　　她才看清楚瓶身印着的那个卷发公主裙女人是连笙！！！
　　大概是这箱饮料的包装不是很恰当，有些地方印错位了，瓶子上连笙的脸还是歪的……
　　难怪从刚刚开始，她就总感觉一股幽怨的视线萦绕在她身边。
　　自己这和拿着连笙黑图在镜头下晃来晃去有什么区别！
　　难怪连笙看起来委委屈屈，苏婵后悔得不行。
　　苏婵考虑到卧室里的摄像机还开着，反手将瓶子藏在身后，打算待会偷偷把外面的包装撕掉。
　　毕竟她要照顾到连笙的面子问题，总不能让一个歪脸连笙出现在一整期的《朝九晚五》里……
　　对于自己在不知情的情况下惹队友不开心了，苏婵心中多多少少有点不好意思，心想要好好哄一哄她。
　　相处了几天，她对连笙的印象从“这个人好高冷有点可怕完全不敢惹她Q^Q”，顺利变成“连笙真好哄啊相处起来很轻松”。
　　事实上，被谁哄，和谁相处，是质的不同。
　　因为客流量的增多，浣溪居的两人白日里非常忙碌，因为雇佣人手打扫清理房间、服务员和前台的工资，再加上每日的食材费用，节目组最早提供的资金已经所剩无几。
　　幸好来订房间的客人不少，每天还算有进账，小葵日常过来溜达，见两人过得还是那么滋润啧啧称奇。
　　“有的组都快穷得揭不开锅了。”小葵端着一碗小馄饨，吃完之后还不忘美美地喝一口香醇的底汤，舒服得眯上眼睛，略有些含糊地透露了些消息。
　　连笙瞥了眼小葵，不说话。
　　这些人天天来蹭吃蹭喝还打扰她们的二人世界！
　　好气。
　　连笙面无表情，慢吞吞地捧着一块蜂糕吃。
　　蜂糕是苏婵特地做给她解馋的，因为江城人口味不好甜，这几日做的菜不像以往偏甜了，苏婵考虑到连笙可能吃不惯，便用糯米粉调制成蜂糕，松松软软的，里面掺了少许坚果，一口咬下去脆而香，外面裹着一层清淡的薄豆腐皮，使甜味不算太重，恰好是连笙最喜欢的甜度。
　　今天吃饭晚些，苏婵将蜂糕蒸得热乎乎的，说是给她先垫垫肚子。
　　连笙想到这儿，又越吃越甜，见苏婵和小葵等人谈笑风生吃的醋，也被甜味渐渐冲淡了。
　　“怎么会，没钱吃饭了吗？”苏婵微微睁大眼睛，水润的眸子圆乎乎的格外好看。
　　小葵答道：“广告宣传做得太多了，又要花钱雇人手，如果宣传效果不行，没有进账，当然吃不起饭了。”
　　“不过也有人出奇制胜，效果特别好，民宿里每天都很热闹。”
　　连笙眉梢一挑，她还以为她俩的成绩稳稳第一，听小葵的暗示，好像还要加把劲儿。
　　却见苏婵呼出一口气，一副欣慰而满足的模样：“幸好我们还能吃上饭睡好觉。”
　　她穿着软萌可爱的淡蓝色围裙，整个人都显得柔和起来，鼻尖带上薄汗，手持锅铲翻动锅里的煎馄饨，噗嗤噗嗤的一阵声响后，一股酥香伴随热气在厨房空间内流动。
　　连笙最喜欢她这样子，充满着烟火气，却温柔又安静，无论在哪里都对周遭的一切充满热情，活得踏实又漂亮，每天都很知足，所以一直很开心。
　　只要在她身边，都能过得很愉快吧。
　　连笙想起苏婵曾经在微博上晒过一只猫，是她从校园里捡来的流浪猫，一开始瘦瘦小小的，耳朵上还有伤，长得也不好看，慢慢就被她养得皮毛水润光滑，眼睛也亮亮的，看起来很有灵气。
　　猫随主人，一样可爱。
　　连笙记得当时自己深深觉得人不如猫，真情实感地想变成苏婵怀里那只猫。
　　她抿了抿唇，捧着一块软甜的蜂糕，递到苏婵嘴边。
　　猫能亲手给苏婵喂食吗？
　　猫能和苏婵牵小手吗？
　　猫能和苏婵亲亲抱抱举高高吗？
　　苏婵偏过头，张嘴咬下一半蜂糕，腮帮子一鼓一鼓的，慢慢往下咽，还冲连笙笑了笑，轻声道：“我正好有点饿了。”
　　连笙嘴角上扬，在被苏婵咬过一口的蜂糕背面，又咬了一口。
　　怎么感觉这块比刚刚那块要甜好多……
　　气氛突然gay里gay气起来。
　　小葵虎躯一震，这才发现自己毫不自知地在这里闪闪发光，立刻找了个借口溜了。
　　煎馄饨出锅，薄而透明的馄饨皮泛着淡淡的金黄油光，变得挺拔舒翘，稍稍卷起，带着一点香脆的韧性，上面洒了一小把青翠的葱花，滚烫的香气让原本肚子已经被蜂糕填满的连笙，竟感觉又有些蠢蠢欲动起来。
　　苏婵轻巧地将馄饨翻出锅，放入洁白的瓷盘里，笑盈盈地将盘子推到连笙面前。
　　她圆溜溜的眼睛弯起来像天边的月牙，声音轻软：“听说你最喜欢煎馄饨，特意给你做的。”
　　特，特意给她做的？
　　连笙还没从她的眼神里缓过来，又被这惊喜吓了一跳。
　　苏婵温声道：“我看你最近有点累，做给你吃，让你开心一下。”
　　她说得委婉，避开了让连笙尴尬的地方。
　　连笙却完全没注意到这些，懵懵的心里像瞬间填满无数块蜂糕，甜得她都不知道自己身在何方。
　　苏婵笑了笑：“现在开心吗？”
　　连笙不假思索道：“开心。”
　　真好哄啊……苏婵悄悄想。
作者有话要说：　　还有六千更新要写，来不及了QAQ回头捉虫

　　☆、第十五章（捉虫）

　　连笙打了个嗝儿，摸摸微鼓的小腹，感觉苏婵把一档经营类综艺变成了美食节目……
　　等综艺出来，十二点后准时看网络更新的观众，看见节目里高清摄像头下全方位拍摄的色香味俱全美食，一定会痛哭深夜报社，哭唧唧地去泡面。
　　那表情一定很精彩。
　　其实她克制饮食久了，吃甜极少，有时候采访里说的嗜甜、微博里发的甜食图片，不过是工作室让她摆拍而已，拍完之后通通拿走，她一口都没尝过。
　　她虽然口味偏甜，也没那么喜欢吃甜食，感觉味道都是千篇一律，没什么让人心动的。
　　然而苏婵做的甜食却有一种特别的味道，像加了什么独特的佐料，总是让她欲罢不能。
　　胖就胖吧，连笙镇定自若的想。
　　下周进组拍戏什么的，她回去再拼命减就好。
　　她悄悄瞥了一眼苏婵，心想，她再这么喂下去，自己怕是要越来越胖。
　　到时候她真怕自家粉丝脑洞大开，撕逼标题她都想到了――苏婵上节目故意喂胖连笙，表面温情的背面竟是如此险恶用心！
　　连笙崩着脸，更下定了要扭转粉丝面前两人关系的决心。
　　她已经快为这件事悔青了肠子。
　　当初签她的娱乐公司被自家买下来，改名姓连，自然什么都听她的。连笙一时犯蠢，想让自己和本来八竿子打不着的苏婵联系起来，引起她的注意力，阴差阳错下，宣传团队会错了意，就变成了“将苏婵和连笙捆绑起来炒作”。
　　最早的通稿还是连笙自己一篇篇审核的，那场景，华盛的宣传团队至今都觉得困惑且窒息。
　　连笙：“这篇稿子苏婵的图片怎么这么难看，明明那天她穿这件礼服很好看的。”
　　说着便调出精心保存的几张苏婵出席某电影节的现场图，叮嘱团队一定要将图片换成这几张。
　　宣传人员：“…………”
　　大小姐这比你自己的图还好看了好伐？
　　这样我们炒作的比美通稿岂不是白花钱送给苏婵了？
　　哪有炒作通稿还给对手精挑细选找美图的？！
　　但是要他们实话实说，告诉连笙“你自己发的通稿，里面的图片你怎么能比苏婵丑啊你清醒一点！”
　　说自己老板丑，那是绝对不敢的。
　　看着连笙冷冰冰一张脸，他们一万句反驳的话也说不出口。
　　于是连笙几年来，辛辛苦苦，花费大量宣传费，白白给苏婵送了热度和路人好感。
　　而两人也成功捆绑，粉丝撕得腥风血雨，一提到一个人必然说起另一个人。
　　从另一角度来看也算达成了连笙的初衷……
　　但连笙一直很在意这件事，内疚又后悔，觉得自己把两人关系莫名其妙就搞糟了，她这次来参加综艺，其实内心有些胆怯，害怕苏婵介怀于这层尴尬的关系，正眼都不瞧她。
　　她那日在飞机上紧张得不行，苏婵迷迷糊糊倒在她肩头睡着的时候，她甚至动都不敢动一下，生怕惊醒了苏婵，这一点点亲密温存的时光都要错过。
　　她想过千百种和苏婵相处的方式，独独没敢想，会是现在这样。
　　温柔而默契，舒服得像多年的老友，热恋期过后细水长流，牵着手就能会心一笑的伴侣。
　　苏婵天然撩，毫不自知地就能给身边的人带来许多小浪漫。
　　她见院内春日繁花开得正好，想折些插在屋子里，大早上便折了一枝含露凝香的桃花，洗净竹笙的饮料瓶，将桃花插在其中，深深浅浅的粉黛色映着露水与透明漂亮的名字，霎是好看。
　　苏婵怕连笙看见那层包装纸不开心，就把瓶身的包装撕了，只剩一个透明的瓶子，粉嫩重叠的花枝置于屋子里，更添上几分浪漫和生气，装修简洁干净的房间，都被点缀得有了几分温情。
　　连笙今日竟比她起得更早，她心疼苏婵日日忙活，特意定好闹钟，五点多遍起来在厨房替苏婵准备食材，清洗蔬菜等简单的事情。
　　苏婵早起发现连笙不见了，还慌乱了一会儿，听到厨房传来声音才寻过去，又被连笙推了出来，让她歇会儿，说是今天她来做早餐。
　　苏婵在沙发上愣愣地坐了许久。
　　她对身边的人好，久而久之，大多数人就习以为常，觉得这理所当然。
　　这是她的性格和教养使然，也不求回报。
　　只是有人你对她好上一点点，她时刻都惦记着，一颗真心热乎乎地贴上来，任谁也会觉得很温暖吧。
　　苏婵摸了摸食指上昨晚新贴的创口贴，嘴角忍不住往上勾，心情大好，便出门去折了桃花，插在两人的屋子里。
　　她大学几年确实过惯了群体生活，可群体生活，事实上都是大家互相将就，如果有更好的选择，很多人都宁愿自己一个人舒舒服服的住。
　　可是她现在竟然觉得和连笙住在一起，感觉很好。
　　不知不觉间，《朝九晚五》第一期的录制就要结束了，苏婵思极至此，还有些不舍。
　　习惯了投喂连笙时她向来面无表情的脸上露出笑意的满足感，习惯了每日傍晚，两人在枝叶扶苏，花枝繁茂的庭院里散步，习惯了别别扭扭地完成系统发布的任务。
　　连笙真是一个很可爱的人。
　　希望以后拍戏能碰上和她一起吧……
　　苏婵默默想着，又想到万一两个人真接了同一部戏，她的经纪人和助理粉丝肯定全要炸，又忍不住笑出声来。
　　像是她和连笙有了一点不可同外人道的秘密和默契，不知为何，让她勾起嘴角，傻乎乎的笑了许久。
　　连笙手艺一般，平常都是勉强能养活自己的程度，今天她觉得自己已经超水平发挥了，却还是比不上苏婵做的一成好吃，只能说，能让人下咽吧。
　　苏婵却吃得滋味极美，连笙做得简单，而简单也有简单的美味，粥被她耐心得熬得很稠，粘稠而香，加上少许笋尖和火腿小火慢熬，味道十分鲜美。
　　菜包是苏婵之前包好冻在冰箱里的，她没有那个手艺，便很有自知之明地便荼毒两人的胃了，取了几个菜包蒸熟，佐以温粥，足够两个人早上吃饱。
　　苏婵做的菜包也和旁的完全不同，吃的时候满口皆是菜香，连笙觉得她除了大白菜外，还加了少许松子和豆腐碎屑，炒得烂烂的，热乎乎的菜包吃起来酣畅淋漓，要不是小腹已经撑到鼓起来了，吃了一个还想吃，简直停不下来。
　　苏婵平日里吃得不多，今天却足足喝了两碗半粥，吃完打了个饱嗝，称赞了好几遍连笙煮的粥味道很好。
　　连笙被她夸得心里如淌过蜜，一直崩着的脸也有些克制不住了，双眸含笑，颊边漾起浅浅梨涡。
　　她差点要脱口而出“我以后每天都煮给你吃好不好？”，又硬生生的咽回去，在心里千回百转，绕了千万遍，还是没有说出口。
　　总能等到可以开口的那天的。
　　暗恋向来都伴着患得患失和沮丧失落，此时的连笙却体会不到这种情绪了，不知道是苏婵的温柔给了她足够的信心，还是她对自己有十足的自信。
　　总之，她就这样不多言语，陪在苏婵身边，她也很开心了。
　　非常开心的连笙回了屋，开心地在专属于两人的小世界里转了一圈，瞬间又不开心了。
　　茶几上那个插着桃花的瓶子怎么那么眼熟？？？
　　她没看错的话，那是竹笙的瓶子吧。
　　苏婵……苏婵怎么把印着她的包装撕掉了！！！
　　连・不患得患失・觉得自己十分满足・笙立刻炸毛打脸，心中忐忑不安。
　　俗话说得好细节见真章，苏婵把印着她的包装撕了，是不是苏婵心里其实不太喜欢她？
　　不然为什么要撕掉呢？
　　连笙想一想那画面，苏婵素手把印着她整张脸的包装无情撕，扔在黑暗的垃圾桶里，才觉得瓶子顺眼了，能放房间里插花了。
　　连笙越想越可怕，整个人都陷入苦恼沮丧的情绪里。
　　没过多久见到连笙的苏婵吓了一跳，连笙情绪变化得太快就像一个表情包，上一秒还是“今天也是元气满满的一天呢！”变成了现在的“很气……绝望……不愿面对”。
　　苏婵看见连笙蜷缩在沙发里，可怜兮兮的模样，整个人周遭笼罩着一层失落的情绪，慌得不敢去问连笙发生了什么。
　　她只好利用系统作弊。
　　苏婵：“牌牌，连笙为什么不高兴啊？”
　　作为金牌调解系统，牌牌十分愿意适当地给宿主提供帮助，调解宿主和任务对象的关系。
　　牌牌：“只此一次哦，我读取一下她的心情。”
　　苏婵听见系统“滴……”了一声，接着牌牌复述给她连笙此时的心情描写。
　　“好气啊为什么苏婵把我代言的包装撕掉了她是不是讨厌我QAQ很难受很绝望不想面对生活了balabalabala”
　　苏婵失笑，她没想到连笙表面沉默寡言，内地里这么话唠。
　　她以为连笙不喜欢那张图片，才特意撕掉的。
　　现在想来也是，如果连笙不喜欢，怎么会让商家选了那张图做为宣传广告。
　　她从窗户里看了眼窝在沙发里十分抓狂的连笙，没推开门，悄悄去了仓库，又拿了一瓶绿茶口味的竹笙饮料。
　　即便心情不好，苏婵做的午饭也是要好好吃的，自以为自己会食不知味的连笙，还是吃得撑撑的，把碗放入洗碗机清洗摆好之后回了宿舍。
　　她一眼便瞧见茶几上插着桃花的饮料瓶。
　　瓶身从透明又变成了绿油油的，还有一个大头且傻的自己举着一瓶竹笙饮料印在上面，那绿油油的颜色配上粉黛含露的桃花，十分辣眼睛。
　　连笙盯着那辣眼睛的配色看了好一会儿。
　　突然开心JPG.
　　非常好哄的连笙开开心心地睡了个午觉。
　　另一张床上猛灌一大瓶饮料的苏婵打了个饱嗝。
　　于是如她所愿的，饮料瓶上印错的歪脸连笙，足足挂满了一整期的《朝九晚五》节目。
作者有话要说：　　呜呜呜继续写更新

　　☆、第十六章（捉虫）

　　苏婵本来还有些犹豫，见连笙果然开心起来，便放宽了心。
　　连笙压下嘴角的笑意，小声问苏婵：“你怎么换了个瓶子插花？是……之前那个不好看吗？”
　　好看的，那个瓶子好看极了，线条漂亮瓶身透明，漾起水光和粉嫩的桃花瓣，实在不能更好看了。
　　苏婵用力点头，违心道：“对啊，之前的包装不小心被我弄破了，之后觉得还是这样好看些，就换了个瓶子。”
　　她努力让自己不去看包装纸上那个绿油油的连笙。
　　连笙眼如水中沉星，乌黑明亮，盛满笑意。
　　心痛窒息于自己在镜头前审美崩塌的连笙，默默捂了捂心口，深吸一口气，告诉自己这波很赚，不亏。
　　连笙开心最重要。
　　连笙微微颔首，表示赞同：“我也觉得这样好些。”
　　虽然那个包装很丑，但是苏婵觉得有她更好看，那她就委屈一下好了。
　　苏婵脸上笑眯眯，心里想着节目播出后不知道光大观众看到这一段会是什么反应……
　　【只有我一个觉得那个瓶子包装真的很丑吗？】
　　【简直辣眼睛，怀疑这两人审美有问题。】
　　【女神永远是对的（努力说服自己这个包装很漂亮中……】
　　苏婵：好看好看，为了连笙我就忍一下吧。
　　虽然她强迫症发作，看见屋子里那一坨红绿配色真的忍得很辛苦。
　　连笙：不错不错，为了苏婵我就委屈一下吧。
　　虽然那张图上的她丑得惊天动地，她看一眼都觉得要崩溃。
　　只要她知道苏婵是在意她的，连笙整个人都要轻飘飘的飞起来，以往的什么原则雷区都不复存在了。
　　―――――――――――――――――――  
　　浣溪居的客流量逐渐陷入饱和，两人也想不出什么法子来宣传了，连笙甚至想到出动自己b站拉二胡up主的小号来宣传，但也苦于找不到合适的想法，渐渐搁置了这件事。
　　那日小葵暗示之后，两人都隐隐约约明白了些，估摸着是节目组故意让她告诉各组的嘉宾，让大家心里都有点数，能再加把劲的就努力努力、
　　苏婵有苛求完美的强迫症，此时却没有连笙忧心和紧张。
　　她对完美的苛求，对胜利的渴望，只存在于她做这件事的过程中，其结果如何，随缘罢了，听天命吧。
　　而连笙只是完完全全为苏婵而担心，苏婵想赢，她就想帮她赢，否则她对此毫无兴趣。
　　这日连笙如往常在房间里清点账单，算着最近的收入和支出，却见苏婵兴冲冲地跑进来，她脸极小，此时脸上却带着满满笑意，大约是跑得急又快，额上鼻尖都带着汗，雪白的脸颊透出红晕。
　　苏婵推开门跑到连笙面前，停下来说话的时候还有些喘气。
　　“连……连笙……”
　　她嗓音温温软软的，带着喘息声，含糊中带着些许娇俏，可爱得连笙心中酥酥麻麻一片，取了张干净的纸巾给她擦汗，放慢语调：“怎么了？别急，慢慢说。”摆何嗝
　　苏婵唇边绽出浓浓笑意，划开手机屏幕给她看。
　　原来是浣溪居被一个很有名的美食博主推荐了。
　　微博原文是这样的――
　　最近去江城玩，挑了一家环境不错的民宿住，本来没指望太多，没想到这个民宿的三餐特别特别特别好吃！！！好吃到炸裂，我已经无法用言语来形容了，大家自己品一品吧。
　　Ps：民宿叫浣溪居，大家有兴趣可以试试。
　　下面便是各种苏婵牌美食的高清大图，这个美食博主一向以文艺简洁风著称，四处游玩，给大家介绍当地不错的餐厅而闻名，用词是一直很克制，第一次这么激烈的称赞一家美食。
　　还是一家民宿的美食。
　　所有人都被勾起了好奇心。
　　她拍的照片特别好看，苏婵本来就注重食物色香味俱全，摆盘极为好看，在她的镜头里，那些菜都像冒着香气，从僵硬的图片中飘出热腾腾的香气，钻进人鼻子里，勾得看见这条微博的人蠢蠢欲动，都忍不住开始查找起一家叫做“浣溪居”的民宿来。
　　浣溪居的官方网站客流量瞬间爆增，连笙当机立断，用粉丝量还算不少的小号转发宣传。
　　@知名退堂鼓艺术家ss:看起来好好吃，已预约/转发微博。
　　苏婵捧着手机一直看，眼睁睁地看着转发量不断增加，还时不时挑几句夸奖她们民宿的评论念给连笙听，眼睛笑的弯弯的，连笙见她开心，心里也甜滋滋的。
　　这种简单又纯粹的满足感，才更加难能可贵。
　　苏婵打开民宿预约界面，看见大量的订单飞来，一时激动，扑进连笙怀里用力抱住她，晃着手机一直喊――
　　“你快看你快看！”
　　小姑娘乌发扎成马尾，随着她的摆动轻轻扬起，朝气蓬勃，她在这档综艺里一直表现得稳重成熟，此时却像个吃到糖的小孩子，月牙般的眼睛看向连笙，教连笙也莫名为此兴奋起来。
　　奇怪……她明明无所谓输赢的。
　　她伸手抱紧苏婵，两人第一次这么亲密地贴紧，连笙心脏砰砰直跳。
　　她感觉自己心跳如擂鼓，咚咚咚都要跳出来了，却不动声色，除了耳垂上一抹绯红暴露出她的心境，面上还是那副表情，同苏婵全然不同。
　　苏婵一时激动抱了连笙，等脑内响起熟悉的系统提示音后，才反应过来自己做了什么。
　　“叮咚~”
　　“恭喜宿主完成【对连笙进行爱的抱抱】任务，获得一点星愿值，请再接再厉哟。”
　　她脸颊突然爆红，贴着连笙柔软的身体呐呐的不知道说什么。
　　连笙身上的香水味还是两人初见时的鼠尾草与海盐，清新凛冽，和她十分相衬，让人见之不忘。
　　她红着脸松开手，连笙也十分自然地松开。
　　苏婵飞快地瞥了一眼连笙的神色，见她没什么异样的表情，竟更紧张起来。
　　她也不知道自己在脸红心跳什么。
　　不就抱了一下嘛。
　　苏婵一纠结，就又忍不住去扣手指甲。
　　之前扣出来的伤已经好了，也没有再贴创口贴，她便没意识到自己又犯了老毛病不断摩挲着指甲缝。
　　连笙眉头伸锁，伸手去握住她的手。
　　导演组扛着摄像机进来时，正好瞧见这一幕。
作者有话要说：　　不好意思之前弄错了，忘记捉虫了~

　　☆、第十七章

　　对不起，打扰了。
　　“哔哔哔……”声音响过后，画面突然黑屏，出现这行字。
　　只见镜头里导演组推门而入，恰巧捕捉到门内连笙皱着眉，一把握住苏婵的手，她手腕弯曲的弧度，手指和苏婵的手重叠的角度，都给人一种莫名的苏感
　　又见画面里连笙和苏婵的手刚刚碰到一起，就被门外的导演组打断，两人又迅速分开，原本即将汇聚到一起的眼神立刻撇开。
　　好一副此地无银三百两的样子。
　　此刻看着《朝九晚五》宣传片的观众只想大喊一声yooooooo。
　　明明没有太过亲密的动作，或是脉脉含情的眼神，就一个普通的动作，在两人之间也能碰撞出激烈的火花，给旁观者不一样的感受。
　　可能这就是传说中的cp感。
　　在《朝九晚五》第一期主题“经营温泉民宿”快要到尾声的时候，节目也终于放出了长达七分钟的宣传片。
　　题材新颖，阵容有流量，嘉宾个个青春靓丽，加上不俗的宣传力度，自然也博得大量的关注度，掀起一阵讨论波澜。
　　不过他们一直最期待的苏婵连笙撕逼环节去不见踪影。
　　【连笙和苏婵真的像剪出来的这么和谐吗？？？求真实版本不要剪辑。】
　　【+1，等到时候综艺播出就见真章了。】
　　【真撕逼就大大方方播出来吗我们最爱看撕逼了，谁要看她们塑料姐妹花相亲相爱啊！】
　　【对，故意放那个牵手的镜头炒cp？不懂你们节目宣发在想什么。】
　　宣发一脸懵逼：我好苦。
　　他真的已经剪得很克制了好伐！要是把别的镜头放进去不是更要爆炸。
　　虽然两人的亲密镜头只有那一个牵手，却也有不少人起哄。
　　【站一个笙婵cp，甜死了配一脸。】
　　【这对颜值太好磕了吧本颜狗看脸站cp了。】
　　【什么叫“这对你们也能吃得下去”？就这么一个同框我都能脑补十万字，多的话不用我再说了吧[狗头]】
　　一小撮人玩笑般地站起了cp，接着又收到“等着吧你们会被正主亲手无情拆cp的”“相爱相杀cp不建议粉惹有的是刀子给你吃”等抬杠回复。
　　《朝九晚五》中目睹一切的制作组默默地看评论，相对无言。
　　如果这一点点镜头都算甜，那等综艺播出了，岂不是铺天盖地的糖果雨。
　　撕逼吵架什么的，不存在的。
　　他们甚至怀疑这两个人之前认识，没见过比她们更黏糊的一组了，好得跟穿一条裤子似的（不）。
　　――――――――――――  
　　《朝九晚五》的录制已经到了最后一天。
　　之前那条美食博主推荐他们的微博已经上了热门，获得了不少关注度，经营期限的后半段浣溪居的订房都是满满当当的，因为客人太多，以至于人手不够，还雇佣了两个人来厨房帮忙，不然苏婵和连笙一起也完全忙不过来。
　　因为浣溪居确实服务不错，美食极佳，景致也漂亮，住的客人无一不觉得舒心，渐渐也形成一个良性循环，俨然有成为小网红民宿的趋势。
　　某知名音乐区二胡鬼畜up主连笙，空闲时间基本上是住在微博的，自告奋勇由她来打理浣溪居的官方微博，倒也有模有样的，吸了不少粉。
　　苏婵每次看她面无表情地发卖萌微博，啪啪啪地打出一堆软萌表情，都觉得特别不可思议，且极其有趣。
　　莫名的反差萌。
　　每次连笙在认真编辑微博宣传浣溪居，苏婵便悄悄在她身边偷看。
　　她眉目清冽，如冰如霜，眸色沉沉认真工作，殊不知旁边的苏婵抿着唇偷笑，又趁她不注意瞥了她一眼，笑意盈盈，如春水破冰。
　　这一切连笙都不知道，但一点一滴全被摄像机记录下来了。
　　扛着摄像机的摄影师傅默默捂了捂心口。
　　感觉被虐狗了呢。
　　那日两人牵手被撞破之后苏婵还有些别扭，但见连笙没什么变化，加上是她自己当初亲口叫连笙用这个方法帮她改掉坏习惯的，她便也不好意思再别扭下去。
　　两人关系迅速恢复，又更加默契起来。
　　民宿的订单截止到今天，从这一天的黎明到傍晚，都渐渐地搬了出去。
　　两人在忙了七天之后，总算闲了下来，苏婵泡了壶春茶，倚在窗户边的小沙发上，看一会儿陈黎发给她的剧本，累了再揉揉眼睛，抬眼便能看见窗外梨花欺雪，簌簌落下，余香袅袅入衣。
　　过了今天，连夜便得赶回去锦城，到那时候生活的节奏又截然不同了。
　　她迷茫，紧张，又有些兴奋。
　　接下来要拍的戏差不多已经敲定，她要以一个不是新人的身份，却有着新人的姿态，重新回到这个圈子里，回到她熟悉的剧组。
　　苏婵出着神，手指又不自在地摩挲起来。
　　手背忽然被轻轻拍了一下，苏婵一惊，抬眼便瞧见连笙抿着唇不说话，就盯着她看。
　　苏婵眨眨眼，乖巧地赔了个笑，悄咪咪将手缩回来放好。
　　连笙难得主动开口:“今天就要回去了，以后你又忍不住这样怎么办？”
　　苏婵没多想，笑道:“没关系，我让助理多注意着就行。”
　　连笙顿时不开心了。
　　就像自己和苏婵独有的小秘密被人窥探了一样，独占欲开始作祟，又没有立场去做什么，只好自己委委屈屈的生闷气。
　　苏婵见她不说话，便转移话题:“今天下午应该又要集合一波，宣布每组名次了，不知道我们能不能拿到第一。”
　　连笙不吭声，心里默默想――
　　反正你最好保证到时候你别紧张地去扣手指，不然我就当着所有人的面去牵你手。
　　苏婵顿了顿，语气突然低落了些。
　　“一想到要结束了，还挺舍不得的。”
　　她偏过头去看了一眼连笙，水润的眼睛因为别离的伤感，仿佛带着层层雾气。
　　录制期间虽然要适应镜头下的生活，平日里也很忙碌，但和连笙相处的默契和自然，让她感觉自己并非身处于那个浮躁又喧嚣的娱乐圈里。
　　这一周，她都过得舒服又随心。
　　想着，苏婵又含着笑看了连笙一眼。
　　连笙心一颤。
　　你不要这样看着我，我的脸会变成红苹果。
　　她还不知道真正的暴击在后面。
　　苏婵犹豫了一会儿，似乎在想着怎么措辞，最后还是揉了揉眼睛，大大方方道:“今天就要走了。”
　　连笙不知道怎么回答，只简短应道:“嗯。”
　　苏婵眉眼含笑，声音清脆。
　　“那抱一个吧。”
作者有话要说：　　连笙:你真的很主动。
上一章更新的时候我犯蠢，复制的时候后半段弄错了，后来很快捉虫改掉了，当时觉得懵逼的小伙伴可以刷新一下上一章~

　　☆、十八章

　　呵，你这个磨人的小妖精。
　　连笙脑子里冷不丁跳出这句霸道总裁经典台词。
　　她晃了晃脑袋，深吸一口气强行使自己冷静下来，张开双臂抱住苏婵。
　　苏婵肩上一重，连笙将下巴搁在她肩窝上，散落下来的慵懒卷发正好痒痒地贴着她一侧脖颈，挠出一股细细密密的痒。
　　奇怪，今天明明不热，她这么觉得连笙的呼吸都是滚烫的。
　　春衫轻薄，连笙的体温透过薄薄的衣物，一直传到苏婵身上。
　　暖烘烘的，她想。
　　虽即将久别，但两人都知有重逢那天，所以纵然再多不舍，表面上还是淡淡的。
　　连笙虽然眷恋着抱着心上人的美妙滋味，却又顾及诸多，抱了一会儿，就克制地松开了。
　　苏婵抬眸看了她一眼，唇角上扬。
　　希望等她从剧组出来，两人第二期再见面的时候，连笙还是这样的。
　　只要站在那里，即便不说话，也是令人心安放松的存在。
　　三点过后两人便收拾好所有东西，坐着制作组的车，回了当初节目组给她们安排休息的旅馆。
　　连笙和苏婵的车，她家早早就等着的经纪人于鹭秋连忙接她下去。
　　苏婵知道连笙这位经纪人，华盛的金牌经纪人，资历深厚，还是个资深娱乐圈自来熟，见人就姐姐妹妹送蛋糕买咖啡，就连笙想和苏婵在车上再说几句话这会儿，她就和一旁的工作人员们打成一片，热络得跟她也在这里工作似的。
　　连笙憋了许久，又不知道要说什么，只是舍不得两人就这样分开，找了个借口想再和苏婵待一会儿罢了。
　　苏婵见窗外于鹭秋八面玲珑，长袖善舞，每句话每个笑都堪称教科书般的交际，暗自称奇，看得津津有味。
　　连笙兀自纠结了一会儿，闷闷的低着头，也没察觉到时间的流逝，之后才发现苏婵含笑看着窗外的于鹭秋，瞬间醋意翻腾。
　　她气势汹汹地推开车门，却被车外穿着白毛衣的娇小女孩超凶地瞪着她和于鹭秋，一副深仇大恨的样子，吓了一跳。
　　苏婵温和的声音响起:“思思？”
　　因为《朝九晚五》录制期间艺人助理不允许跟着，宋思思便被安排在这家旅馆住下来，平日里帮忙挑选剧本，也预防万一苏婵那边出什么事，她还在这里，能立刻过去。
　　苏婵抚了抚额，她印象里自己见宋思思第一天，她就对连笙极其团队抱有极大的警惕心，甚至有些矫枉过正了。
　　就像现在这样，一张小脸绷紧，严肃得不行，生怕连笙或者于鹭秋扑上来伤害她一样。
　　她本来就显小，再套上一件宽松的白毛衣，活生生就像一只炸毛的兔子，眼睛圆溜溜的，正好和于鹭秋似笑非笑发眼神对上。
　　于鹭秋主动去拿连笙背着的大旅行包，笑盈盈地将自己手里的咖啡塞到宋思思手里，左一句小妹妹右一句小姑娘，明明从不相识，单方面聊起来却好不亲热。
　　她五官不算明艳，可笑起来却自带一股成熟美艳的风情，教宋思思晃了晃神，又倒吸一口。
　　宋思思心里的警报声越来越响，此刻却发挥出十二分的演技，十分热络地和于鹭秋寒暄，最后礼貌地带着笑和苏婵一同向两人告别。
　　苏婵笑意柔和:“待会见。”
　　连笙也点点头:“嗯，待会见。”
　　于鹭秋跟着连笙往她的房间走，四周无人，她才“啧……”了一声，显露本性。
　　她语气颇为兴奋，问连笙:“你有没有看见苏婵那个小助理，小动物似的，头毛都快炸起来了生怕我bully她家苏婵。”
　　她叨叨一大堆，连笙就听见“她家苏婵”四个字，不高兴地皱起眉，不说话。
　　苏婵哪里是宋思思她家的？
　　苏婵哪家的都不可以是。
　　除了她！
　　连笙想起刚刚苏婵和宋思思并肩而行，亲昵熟稔的模样，醋坛子又打翻了，面无表情的生着闷气，旁边于鹭秋丝毫没有察觉，还叨叨没完，殊不知事实上连笙一句也没听进去。
　　连笙突然开口:“你说我现在去做助理前景怎么样？”
　　？？？
　　于鹭秋懵逼:“做什么助理？”
　　连笙语气深沉:“当红小花助理。”
　　于鹭秋:“…………”
　　她顿了顿，开始怀疑连笙录了一周综艺回来是不是脑子坏掉了。
　　“你自己不就是当红小花吗？”
　　连笙感觉鸡同鸭讲，两人无法沟通，坐在沙发上懒得说话了。
　　于鹭秋把她的旅行包扔在沙发上，沉甸甸地包落下，柔软的沙发瞬间凹陷下去一块。
　　她揉了揉手，好气道:“你包里装什么了这么重？”
　　连笙:“几件衣服和洗漱用品而已。”
　　于鹭秋纳闷道:“那怎么可能这么重？”
　　连笙这才给了那包一个眼神，瞧见整个包鼓鼓囊囊的，眸中神色也逐渐疑惑。
　　行李都是她自己收拾的，这个旅行背包确实只放了些轻便的衣服，加上充电宝充电器等轻巧小件的东西而已，哪有装这么满？
　　她将包拖到自己面前，拉开包，一个大盒子便迫不及待地冒了出来，似乎是在包里憋了太久，要出来透透气。
　　白色的盒子上印着熟悉的浣溪居标志，轻轻打开，满盒都是连笙爱吃的点心――
　　蜂糕，藤萝饼，核桃酪，桂花糕……馥郁的甜香瞬间弥漫在整个空间里。
　　连笙指尖一凝，想起什么似的，伸手进包里，又掏出一小瓶没见过的荔枝酒，那颜色如流水潋滟映照霞光，生动漂亮极了。
　　于鹭秋逮到自家艺人私藏甜食，来不及义正言辞批评她一顿，肚子里的馋虫就被勾了出来，想伸手去拿一块糕点。
　　连笙眼疾手快地合上盖子，眉开眼笑地将盒子放在自己膝上，小心翼翼地抱着。
　　于鹭秋抱怨:“小气，一块都不给我吃。”
　　她抬眼却见连笙笑得居然有点傻，摸了摸怀里的盒子，语气轻快。
　　她说:“苏婵给我的。”
　　不知道是什么时候趁她不注意，悄悄塞进她包里。
　　是不是因为她早上提了一句怕归途坐车太饿。
　　于鹭秋一愣，又嗤了一声:“一盒点心当宝贝似的。”
　　连笙却不理她，低着头，嘴角噙笑，声音低得只有自己能听清，悄悄重复了一遍――
　　“苏婵给我的。”
　　那可不就是宝贝吗。
作者有话要说：　　可能好多错字，太困了明天起来捉虫噢。
早上还要早起上课(ＴＴ)
下周v了之后会日更的~

　　☆、第十九章（捉虫）

　　于鹭秋讲接下来的行程安排的时候，连笙抱着糕点一脸冷淡，腮帮子却鼓了起来，手里捧着一块甜软的糖糕正往嘴里塞，那个平平无奇的盒子还珍而重之地抱在怀里。
　　造型师过来给她拾掇吹头发化妆的时候，连笙依旧抱着盒子坐在化妆台前，时不时用手轻抚一下盒盖，轻柔得像抚摸情人的发梢。
　　让她去换上小礼服的时候，连笙接过熨好的裙子，起身，又顿了下，转过头依依不舍地看了眼放在茶几上的糕点盒。
　　…………
　　于鹭秋简直忍无可忍，推着她进了里间让她赶紧把衣服换了。
　　她家艺人今天是不是脑子有问题？
　　连笙简直强行和一个朴实无华的糕点盒来了一出蓝色生死恋，仿佛每一刻与糕点盒的分别都是生离死别，让于鹭秋感觉自己像那个划出银河万里拆散牛郎织女的王母娘娘……
　　连笙虽然维持着一贯冷淡矜持的表情，于鹭秋却总觉得看出了一种痴汉荡漾的神色，就连今天来的造型师都疑惑地看了连笙几眼了。
　　要不是足够熟悉，她简直要怀疑连笙被魂穿换人了。
　　――――――
　　因为今晚《朝九晚五》第一期的录制就正式结束了，节目组会在今晚举办一个小型的晚会，大家聚在一起热闹热闹，洗去多日来一身的忙碌，也作为一个正式的结束点。
　　造型自然是不能像之前一样随意了，连笙那件礼服虽说不是借的高定，却也是她最近接洽的一个品牌的夏秋季新款，连笙轻扯了一下肩膀上的系带，看着镜中的自己微微愣神。
　　她的礼服造型向来都是利落的短打，线条简洁，这件白色翻领连身中裙被她穿得玲珑有致，优雅而复古，且不失日常，恰好适合今晚这样的场合。
　　漂亮的锁骨和白皙圆润的肩膀裸露出来，头发被吹得很好看，好像这一周里她都是随便梳一梳头发，很久没有这样精心打理过了。
　　明明现在这样无时无刻不住聚光灯下保持精致和完美，才是她熟悉的生活不是吗？
　　或许是和苏婵待在一起的时光太令人眷恋回味，即便是一刻，也足以抵过平常的五载三年。
　　心脏里传来微微的酸涩，幸好还有那些甜甜的糕点能将苦涩冲淡。
　　连笙推开门，傍晚天色依旧清明，花香倦倦地伴着尘土随风落下，风光极好，一如昨日的浣溪居。
　　――――――――
　　“这鞋是不是硌脚了，念念姐？”宋思思皱着眉，蹲下来帮苏婵仔细查看。
　　“还好。”苏婵抿了抿唇，忽略掉脚后跟处与鞋子摩擦出的微微疼痛。
　　苏婵穿着高跟鞋走了两步，鞋子稍大了些，脚后跟的地方有些硌脚，但不算严重。她明白自己这一身都是向各大品牌借的，在这个旅游度假的小城市，要临时找一双能搭礼服品牌合适的高跟鞋有多难。
　　再说鞋子本来也不好借，许多当红花旦也常穿着不合脚的鞋子上红毯，依旧要笑意盈盈，在镜头下保持最美的形象，她既然进了这个圈子，也没什么好矫情的。
　　刚刚她还听见宋思思和陈黎打电话，说借的这款裙子是glivor去年的夏秋款，他本来想借当季的2018春夏款，glivor那边却没答应，陈黎恼火得很，也只跟宋思思抱怨了一句，没让她在苏婵面前提。
　　glivor虽然是国外有名的服装品牌，以清新仙裙出名，一般稍有些流量、还未担主角的小花是难借，但已有一两部红剧，粉丝也不少的小花旦们早就把当季的款都穿烂了，更红一些的例如连笙，品牌方都是主动借下一季度的秀场新款，而高定只有和品牌关系极好的代言人或是国际闻名的大花旦才有可能借到。
　　所以网络上都说，谁穿当季谁当红，谁穿下一季谁更红，而谁穿过季谁糊逼。
　　苏婵虽然算是重新出道，但也有深厚的底子在，glivor这么欺负人，陈黎纵使是泥人也有三分火性，心里又愧疚又不满，却只能将这份情绪压抑下来。
　　苏婵眉头也不皱一下，淡淡揭过这个话题。
　　她其实很清楚自己如今的处境，娱乐圈本来就是个拜高踩低的地方，时尚圈更甚，在一些人眼里，她不过是昙花一现后迅速糊了，现在重新再来而已，自然不放在眼里。
　　她所签的公司是魏导之前推荐给她的，专注做影视，出品的影视剧在业内很负盛名，但在艺人经营方面却还有诸多欠缺，时尚代言等资源也一般般。
　　苏婵其实不在意这些，作品资源是最重要的，礼服穿着合适就好，代言也不过锦上添花的事情，只是自己不在意，别人却会用这些东西来审视她，从而定位她。
　　她想去接洽到最心仪的角色，业内最顶级的剧本和最优秀的制作班底，那她就只能去争去抢，去努力经营自己。
　　而她，志在必得。
　　苏婵眼眸如星汉灿灿，她温软的外表下有着一股倔强而永不服输的劲儿，因此很快就撇下失落和迷茫，踏着并不合脚的高跟鞋，身姿步伐依旧优雅，缓缓推门而出。
　　晚风吹得她层层叠叠裙摆纷飞，像一只展翅欲飞的蝴蝶，凭风而起，终有一日，要扶摇直上九万里。
　　――――――
　　连笙沿着栏杆往下走，听见身后不紧不慢的脚步声，细高跟踩在木质地板上，让连笙忍不住转头回看，恰好看见拂着栏杆下楼，盛装而行的苏婵。
　　轻薄的裙子勾勒出纤细的腰线，肩颈线条白皙清瘦，卷发妩媚娇俏，红唇明丽动人，如层层雾气堆砌而成的裙摆下，露出一双光滑雪白，修长匀称的大长腿。
　　“……”
　　连笙愣怔了一下。
　　确认过眼神，这是我夫人。
作者有话要说：　　今天早点休息，这两天流鼻血，不知道是不是身体出问题，修养一下。
其实这周开始都会日更的嘻嘻，维持到入V，然后爆更（￣￣）／

　　☆、第二十章（捉虫）

　　两人正相对无言，连笙刚要开口，宋思思小跑过来喘着气叫住苏婵。
　　“念念姐，项链忘记戴了。”
　　她说着便打开手上的首饰盒，银白色的方盒上印着“纯灵珠宝”四个字，纯灵珠宝也是《朝九晚五》的赞助商之一，除却身上有珠宝代言的连笙和薛语冰，其他嘉宾的造型里应该都有纯灵珠宝的赞助。
　　送到苏婵手上这串项链显然经过了精心挑选，和她身上这件鹅黄色轻软纱裙极搭，项链剔透而璀璨，像串着一颗颗晶莹的晨露，清新通透，很适合她。
　　宋思思小心地将项链取出来：“念念姐，我给你戴上。”
　　“我来吧。”连笙忍不住出声，也不等宋思思反应，径自将首饰盒接过。
　　宋思思一愣，眼神转移到苏婵身上求救，苏婵给了她一个安抚的笑，温声道：“你先回去收拾行李，再休息一会儿吧。”
　　可是让你和这个危险生物在一起待着，臣妾做不到啊……
　　宋思思心中淌泪，却只能默默回房。
　　危险生物连笙呼吸渐渐急促起来，她手指覆上微凉的项链，还凝滞了一秒，又努力平复着呼吸装作无事发生，离苏婵距离近了些，连笙脸上温度更热，顿了顿，抬手给苏婵戴上项链。
　　她环绕过苏婵修长的脖颈，手绕到她后颈处为她扣上项链，指腹下肌肤的触感细腻光滑，连笙以为自己已经克制得足够冷静，项链却几次都扣不上，反复地摩挲过苏婵的后颈，惹得苏婵后颈痒痒的，不住发笑。
　　苏婵后颈发痒，忍不住缩了缩脖子，笑道：“还没扣好吗？”
　　“啊……马上就好！”
　　连笙叹了口气，她发誓她绝对没有想占便宜。
　　只是这手……就是不听她使唤啊！
　　好不容易戴好了项链，苏婵晃了晃脑袋，低头看自己胸前的项链，又抬头问连笙，软声道：“好看吗？”
　　“好看。”连笙眉眼含笑，声音越发柔和。
　　在她眼里苏婵连头发丝儿都是好看的。
　　怎么样都是好看的。
　　就算套蛇皮袋也是好看的。
　　金金突然出现：“我觉得她并不想套蛇皮袋。”
　　连笙心跳加速过后，又开始秋后算账，偷偷吃起醋来。
　　她试探性地问：“你助理刚刚叫你什么……念念？”
　　苏婵笑了笑，点头道：“念念是我的小名。”
　　啊……真好听。
　　“那，我以后可以这样叫你吗？”连笙眸色温柔，眼中漾着温柔的光，像一汪潋滟的春水，这副模样的连笙，任谁见了也无法拒绝她的任何要求。
　　“念念。”
　　连笙眉眼弯弯，温声软语。
　　普通的叠字被她念得千回百转，如花鸟鸣幽涧，珠玉落银盘。两人离得极近，在苏婵耳里连笙的声音简直自带混响，让人苏断腿，一抹绯红悄然爬上她耳垂。
　　苏婵摸了摸开始发热的脸颊，总觉得气氛莫名暧昧，抬眸环顾四周，又看向连笙，转移话题。
　　“时间还早，我们四处转转？”
　　“喵呜……”
　　细嫩的小奶猫声音响起，两人都一愣，寻着声音，发现庭院内玉兰树后探出一只通体雪白的小奶猫。浑身一点儿杂色都没有，像只小雪团，一双金色的瞳孔看起来极有灵性，特别惹人喜爱。
　　“喵喵喵。”它粉嫩的爪子揉了揉猫脸，萌得苏婵心都要化了。
　　她小心地走过去蹲下来看那只小奶猫，小雪团似的猫咪歪了下头，看了她一眼，好像在打量着看她是谁，接着又懒懒地缩了回去，慢慢舔舐着身上软白干净的毛。
　　苏婵转过头问连笙:“能给她喂东西吃吗？”
　　连笙满脸茫然，还没来得及开口，又听见那小猫喵呜叫了声，颇为傲娇地看了她俩一眼，猫眼儿里波光流转，看上去极通人性，它轻盈地翻过庭院外的墙，像墙头一抹消融的新雪，渐渐消失在暮色里。
　　“好可爱啊。”苏婵心都被它萌得一颤一颤的，又惋惜于没有给它喂食。
　　她转念一想，那猫雪团儿似的干净漂亮，定然不是流浪猫，肯定有主人细心好好养着 的，便也释然。
　　连笙万万没想到自己有朝一日会沦落到和猫争宠！
　　嗨呀好气。
　　那小猫有什么可爱的，难道比她还可爱吗！
　　她要吃猫醋了！
　　晚会开场时，众人便见带着温和笑意的苏婵，和绷着脸周身写着“别惹我”的连笙一同进场，各家媒体精神马上就来了。
　　啧，瞧瞧这俩人，一个春风满面笑里藏刀，一个直接黑脸表达不满，果然节目组的片花都是“骗花”，剪辑出来的镜头都是骗人的。
　　片花里你俩还你侬我侬，焦不离孟孟不离焦的，现在录制一结束，就按捺不住内心的不快了吗！
　　各家媒体纷纷想好各种描述两人不和的报道和标题，丝毫没有预料到综艺播出后，他们即将迎来一次又一次的疯狂打脸。
　　大屏幕亮起，又播放了一遍《朝九晚五》的宣传片，却留下最后的名次悬念，要等到节目播出时才揭晓。
　　节目流程走了一遍后，众人自由活动，庭院内备着点心果汁酒水。夜风微凉，吹过她裸露的瘦削肩膀，带来些许凉意，苏婵取了一杯温热的牛奶，捧在手里慢慢喝。
　　连笙如往常一样，跟在她身边，两人时不时闲聊几句。
　　庭院内挂上许多灯笼，光华流转，苏婵一个个认真看过去，小口小口地喝着牛奶，嘴唇周围染上一小圈薄薄的、乳白的奶渍，像只偷喝牛奶的小猫。
　　让某人非常想亲上去。
　　“喵喵喵。”
　　苏婵又听见几声猫叫，好奇地看过去，正好瞧见秦月和薛语冰坐在不远处的藤萝架下，碧绿的叶，淡紫的花，木质的架子，还有吹落下来散了一地的细小花瓣，藤萝花的香气在夜里馥郁得有些梦幻，几只小小的狸花猫在地上翻滚玩闹，细软的毛沾上不少淡紫色的花瓣，圆头圆脑的小橘猫抖了抖，扑到薛语冰腿边，趴在她小腿上，似乎在要抱抱。
　　薛语冰一双猫眼妩媚如烟波，整体的五官却冷淡如冰，矛盾的气质糅杂在一起，恰恰成就了她独特的辨识度。
　　她瞥了秦月一眼，不说话。
　　苏婵总觉得她傲娇地哼了一声，和之前遇见的那只金瞳小白猫神色极为相似。
　　听说秦月和薛语冰两人经营的民宿里养了许多猫咪，或许那只小白猫和这些狸花猫一样，也是两人养过的，大概是猫跟主人生活久了，神态举止都有些相似了。
　　连笙看了两人一眼，见秦月专心逗猫，薛语冰静默地看着，晚风卷着细小的花瓣轻轻吹落，总教人不忍心去打扰这副画面。
　　连笙收回视线，勾了勾嘴角。
　　也不知道是在看猫，还是看人呢。
　　――――――――-
　　晚会没有举办到太晚，两人都是今晚的飞机，因而晚会结束之后，都换上轻便的衣服直接上了保姆车。
　　苏婵换上舒适的鞋子，身心都舒坦了，呼了口气，刚要打开车门，就听见脑中“叮咚”一声，熟悉的声音响起。
　　【请宿主在一天内完成“和连笙肩靠肩半个小时以上”任务】
　　苏婵手下动作一顿，垂眸沉默不语。
　　牌牌见她没反应却慌了：“？”
　　却听见苏婵幽幽道：“之前怎么不说。”
　　明明她这些天一直和连笙在一起，一要分开就给她这样的任务……苏婵怀疑系统在故意刁难她。
　　但是两人一上飞机，别说一天之内，怕是一周一月也很难再见面了。
　　她转头看向停车场内连笙的保姆车，当机立断，将自己开到一半的车门关上，鼓起勇气雄赳赳气昂昂地走到连笙车门前。
　　正要递包给她的宋思思：“？？？”
　　站在车门前的于鹭秋：“？？？”
　　激动地将车窗降下的连笙：“！！！”
　　苏婵挤出一个羞涩温和的笑，发挥出十二分的演技，强行上车：“我的车位置不够了，介意我坐你的车吗？”
　　连笙的视线不由得像她的保姆车瞥过去，一时惊呆了。
　　她没记错的话苏婵车上只有她司机和助理吧？
　　连笙按捺住砰砰的心跳声，假装礼貌实则迫不及待地从里边打开车门，点了点头：“你那里好像是很挤，正好我身边的位置空着，坐这儿吧，一起去机场。”
　　宋思思难得见了于鹭秋不炸毛，迷茫的两人对上视线，似乎有千言万语说不尽。
　　是她们瞎了？                        
作者有话要说：　　多写了一点耽误到中午了不好意思，晚上还有双更~
推一下我cp烟波钓月的连载文《小祖宗[娱乐圈]》，就是文里秦月和薛语冰的故事，超萌哒！
文案:秦月本是台上花，名声流传五湖四海，一朝穿越到百年后的现代，成了十八线新人，无人问津。
为了生计，她每天起早贪黑，白天和竞争对手薛语冰斗智斗勇，晚上回家还要伺候一只叫鳕鱼饼的猫。
直到后来她发现鳕鱼饼就是薛语冰。
秦月：“喵喵喵？”
薛语冰神色淡漠：我有洁癖，不太喜欢和别人过多接触。
鳕鱼饼疯狂撒娇：脑门要摸爪子要摸jio也要摸摸摸！

　　☆、第二十一章

　　不对……苏婵她自己的保姆车都没有她的位置了？
　　这事要是发生在自家艺人身上，于鹭秋绝对能把团队的人翻来覆去撕烂了。
　　她懵了会儿，视线又不由得转向苏婵那辆黑色的保姆车，看车型容纳六七个大汉不在话下，真坐不下那么多人了？
　　于鹭秋揉揉眉心，总觉得这个世界变得魔幻起来。
　　当她坐在副驾驶，悄咪咪看后视镜，发现苏婵上车后，连笙竟然还主动俯身去给她系好安全带，更加目瞪口呆。
　　虽然她家艺人还是那副冷冷淡淡的模样，但面部神色明显比平常柔和许多，至少正常得不像以前那副谁都欠她两百块钱的欠揍样。
　　苏婵抿了抿唇，耳根发烫。
　　“咔”的轻微声响，安全带被扣紧，苏婵稍稍挪动了一下，总觉得有哪里不自在。
　　后座的车位很是宽敞，只坐着苏婵和连笙两人，相隔至少三拳的距离，苏婵平均一分钟要偷瞄两遍两人之间的距离，感觉很伤脑筋。
　　她努力不着痕迹地往连笙那边挪动，但每挪动一寸寸，就察觉到连笙瞥过来的视线，又立刻停止，装作如无其事。
　　我什么都没做过，苏婵一脸无辜，却不知自己早已耳垂通红。
　　等余光瞄到连笙开始看手机的时候，她小心翼翼往连笙方向看了一眼。
　　完蛋，这样下去猴年马月才能做到肩并肩。
　　牌牌感觉自己见证了一个演员的诞生――
　　只见苏婵假寐休息，靠在车座上，没过多久就像是熟睡了般，脑袋随着车座的颠簸摇晃，眼睛紧紧闭着，仿佛是睡着了无意识地往连笙那边倒，缓缓靠在她身上。
　　【叮，触发“和连笙肩并肩”任务，开始计时】
　　“……”连笙僵硬着身体，她甚至能听见苏婵清浅的呼吸声，这种距离有些太亲密了，越过了两人之间清晰分明的那条线，让车内的气氛越发暧昧起来。
　　苏婵靠在连笙肩头，感觉到连笙身体立刻绷紧，心道委屈她了，以后一定要好好补偿她。
　　如若连笙能听到她心里所想，一定会说：“不委屈不委屈。”
　　她求之不得好嘛。
　　只是幻想中的场景一旦成为现实，总会让人变得手足无措，就像连笙这样，面红耳赤，都不知身在何方了。
　　在于鹭秋的视角里，苏婵和连笙黏黏糊糊地靠在一块儿，苏婵那小脑袋都快埋到连笙胸前了，凌乱散开的乌黑发丝下，两人颈部露出的肌肤相贴，像两只缩在窝里的，倦倦地挤在一块儿相互依偎的小肥啾。
　　苏婵闭着眼睛，车程颠簸中，竟也慢慢睡着了，连笙的肩膀像圈内所有女明星一样清瘦，春衫又轻薄，睡着可硌人，算不上舒服。
　　可她身上鼠尾草与海盐香水的味道太好闻，像海风下甜甜的水果糖香，还有点清新的椰奶味，像连笙本人一样，又盐又甜。
　　表面冷淡盐，内里酥软甜。
　　苏婵想着想着，困意袭来，睡着的时候，嘴角还带着浅浅的笑意，连笙垂眸便能瞧见她唇边上扬的角度，心里也一片温热，转头望向窗外，神色温柔。
　　于・一直偷窥・鹭秋一颗心已经被刺激得麻木。
　　她家艺人一定换人了吧，换人了吧。
　　俩人这副黏黏糊糊的样子，她不禁忧心起来综艺通稿是不是得换个方向营销了……
　　比如……炒个cp？
　　华盛经纪人于鹭秋今天也是一个接受能力极快反应力极强的优秀金牌经纪人。
　　――――――
　　江城机场，凌晨一点二十分。
　　“念念……念念？”
　　熟悉的声音在耳边想起，苏婵还被困意包裹着，短促地应了一声，又跟小猫似的，蹭了蹭连笙的脖颈，继续安睡。
　　再晚就要误飞机了，连笙只好推了推苏婵肩膀，将她唤醒。
　　苏婵睫羽微颤，“念念“这个称呼太过亲昵，然她又不自觉地放松下来，咂巴一下嘴巴，又睡了过去。
　　连笙：“……”
　　她被萌到了，说不出话来了。
　　苏婵却是被系统的机械声叫醒了，眨了眨眼睛，正好对上连笙的视线。
　　苏婵虽然刚从睡梦中清醒，却反应极快，对连笙绽出一个抱歉的笑，不大好意思地从她肩上起来。
　　【系统提醒宿主，“和连笙肩并肩”任务倒计时一分钟】
　　刚刚才优雅坦然的从连笙肩膀上离开的苏婵嘴角的笑意一僵。
　　蛤？？？她都以为自己睡了两个小时了，还没到三十分钟吗！
　　大意了。
　　苏婵悔青了肠子。
　　【系统贴心提示，三十分钟肩并肩任务被中断，你只有十秒时间继续任务――十，九，八，七，六.五……】
　　横竖是一闭眼的事！
　　苏婵深吸一口气，又往连笙身上倒去，维持着刚刚的姿势，心中迎风淌泪地听系统给她倒计时一分钟。
　　一分钟过后……
　　苏婵不敢睁开眼睛起身……
　　她感觉自己像个梦游的傻逼。
　　连笙发了足足一分钟的呆，听见于鹭秋的催促，才又推了推苏婵，将她叫醒。
　　天知道她有多不想把苏婵叫醒，只想着……要是这条去机场的路没有尽头就好了。
　　刚刚苏婵那是……梦游吗？
　　有点可爱（RωQ）
　　苏婵揉了揉眼睛从连笙身上醒来，她总觉得自己像那种喝醉了酒占人家姑娘便宜，醒酒了却假装失忆翻脸不认人的渣男，看连笙的眼神越发心虚愧疚。
　　连笙见她呐呐的不知道说什么，主动开口道：“我两点的飞机。”
　　“那我们赶紧进去吧，我一点五十的飞机，也快了。”苏婵见她主动递话解除尴尬，连忙应声。
　　连笙沉吟了一下：“你去？”
　　“长临影视城。”
　　连笙眉眼含着浅淡笑意：“真巧，我也是。”　                        
作者有话要说：　　还有一更，回头捉虫哦~
我发现每次三更你们都不咋理我(ＴＴ)

　　☆、第二十二章（捉虫）

　　“她不是笼子里的鸟。笼子里的鸟，开了笼，还会飞出来。她是绣在屏风上的鸟――抑郁的紫色缎子屏风上，织金云朵里的一只白鸟。年深月久了，羽毛暗了，霉了，给虫蛀了，死也还死在屏风上。”
　　苏婵翻看着手中的剧本，这段话出自张爱玲的《茉莉香片》，也是她接下来要接的角色――皎兮公主的一生写照。
　　重新出现在公众视线后，不少本子递到了苏婵公司手里，只可惜娱乐圈现状一年不如一年，大制作轮不上她喝肉汤，她能接到的本子质量又太差，给出的价钱倒是比天还高，对钱财没什么欲望如她，看见时都惊了一惊。
　　她如今也不过是个名头好听有逼格，有点小流量的女演员罢了，竟也能开出这样高出平均线这么多的价钱，那真正当红的演员片酬得多夸张？
　　只是这些剧别提制作班底，只单单看剧本，就教人看得难以下咽，不自觉地眉头深锁了。
　　就像陈黎亲口向她吐槽的：“要不是为了你我才不会委屈自己去一堆垃圾里挑好本子！”
　　她在学院里便有耳闻，没想到业界风气比她想象中的还要差，倘若将请流量演员的一部分钱花在请编剧好好琢磨剧本上，打磨出来的本子，拍出来的剧集，也不会风评差成那样。
　　可惜业内大多数人只想赚快钱，捞完一笔就走，反正有青春鲜活，靓丽漂亮的面孔，再垃圾的剧情也会有观众买单的，不是吗？
　　别说她了，当初演绎《蜉蝣》里她师傅贺秋华的影后裴裳，少年成名，站在国内影坛最高的位置上，近日里也在采访里感叹现在好本子太少，要知道如今电影资源第一层基本上都要从她那儿过一遍，她不接了，才一层层往下递找人演。
　　她都有这样的想法，别提她们这些还没有业界地位的小演员了。
　　苏婵叹了口气，即便是经过陈黎和宋思思层层筛选的剧本，她也不大能看得上。
　　毕竟演过魏导《蜉蝣》那样剧本制作剪辑无一不是国内顶尖水平的电影，再下凡去，眼光总是要高上许多的。
　　幸而魏导欣赏她，昨日发给她一个剧本，是他正在筹拍的一部电影，名为《龙渊引》，江湖武侠背景，是魏导擅长的风格，加上大投资商业片，票房是有保障的。
　　当年魏导一部《蜉蝣》文艺片口碑票房双封神后，他却一头栽进商业片里，在大众都嘲讽的情况下，却又导出了一部又一部票房炸裂的商业片，其中口碑也并不差，因而现在魏导的电影角色，可谓娱乐圈人人都争着抢着要上。
　　这次给她的角色戏份，算是友情出演，戏份不多不少，角色却有血有肉，苏婵看了一遍，就下定决心要接。
　　原本陈黎还看中了一部电视剧的女主角，正想接洽一下，却因为档期撞了，被苏婵毫不犹豫地拒绝。
　　陈黎当然觉得魏导电影好，但那只是一个相当于客串的戏份，他觉得没必要把《外科实习生》电视剧女主角推掉，白白错过这个机会，这部剧他看过了，制片方深谙炒作手段，加上医疗方面的争议向来很大，肯定能引起很大的社会讨论度，到时候她也算爆了，重回公众视野。
　　苏婵却深深蹙起眉头，这个剧本她也看过，确实是掌握遥控器那一批观众爱的口味，煽情有余，狗血酸爽，可加上医疗这个敏感话题……她总觉得不是很恰当。
　　国内十年出了几部医疗剧？
　　不是剧情卡bug，就是剧内操作不严谨误导观众，说是讨论度多，其实就是非议多，舆论多，在撕逼中增加曝光度。
　　她也有自己的原则和底线。
　　苏婵从始至终，都把自己当成一个文艺工作者，通过演戏这种方式向观众传达剧本所要表达的东西，而这些东西不是要多么三观正确、正能量树新风，而是能真的触动人心，给人带来一点点发自内心的感触，
　　那剧本煽情狗血过多，反倒忽略了医学的严谨性，连她这个外行都看出不少医学错误，她不觉得这样一个连剧本都不认真打磨的制作班底，能拍出多么惊天动地的电视剧出来。
　　宣传，炒作，话题，甚至请多红的演员都没有用。
　　剧本才是影视剧立身的根基。
　　陈黎见她明如晨星的眼里一片单纯的赤诚，无奈又好笑，却再说不出多余的话阻碍她决定自己今后要走的路。
　　他还是有些介怀：“《龙渊引》里你的戏份还是太少了……”
　　苏婵狡黠地笑了笑：“可是人物角色的开发是无限的。”
　　她还带着刚出学院的稚气，勾着手指头数：“当年裴裳演《望舒》里的苏修云，戏份还没周明宇一半多，还不是靠一己之力把《望舒》演成了《修云传》。”
　　她还搬出学校里老师的说辞：“只有愚钝且眼光短浅的演员才会汲汲于戏份的多少，角色的丰满是你深挖不到底的，戏份的多少和你演绎的是否出彩，并不矛盾。”
　　苏婵垂眸浅笑，她记得连笙也是这样的。
　　她看连笙的戏也不多，只看了她最早出道时演的《王妃很忙》，那会儿这部网剧大爆，号称经费极低，演员却都不错，颜正条顺，连笙更是凭着一部剧圈了一大批粉，后面直接飞升到演上星剧女主角，流量盖过当时一众小花，甚至延续到了现在。
　　后来许多网剧都模仿《王妃很忙》的路子，请的演员一个比一个长得好，却都无法完全复制它的成功路线了。
　　苏婵却心知肚明，一是《王妃很忙》虽然听起来很不正经，但剧本显然经过精心修改，节奏人设都很不错，再加上连笙将原本人设单薄又符号化的女主角演绎得有血有肉，她下足了功夫去挖这个人物的性格特点，演绎出了足够的个人魅力，自然很圈粉。
　　说难听一点，在朽木上雕出了一朵惊艳的花。
　　当时她便关注到了连笙这个名字……
　　所以无论后面如何，她也没办法太讨厌连笙。
　　有人说文人相惜，也许她也有这么点矫情又固执的想法，在和连笙没有见面的时候，就单方面和她惺惺相惜……
　　陈黎坐在贵宾舱的另一侧，想到自己上飞机前正和魏导那边联系，告诉他们苏婵接下皎兮公主这个角色，心情复杂地摇摇头。　　
　　苏婵身上的气质是和娱乐圈格格不入的，带着稚气和文气，却又拥有明星必备的自信，有强大的控制力，说起话来，更让人不由得就信服了。
　　可以说是天生吃这个饭碗的，却总有那么一点矛盾参杂其中，和别人不一样。
　　或许是因为家境的原因，家底殷实，又是书香世家，他总觉得苏婵温和的表面下带着文人的傲气，又因为是从小被夸奖到大的小孩儿，说话做事从不畏畏缩缩，都带着强大的自信，简直天生的明星气质。
　　陈黎叹了口气，就凭她这一股执拗却敢说敢做，带着一身劲儿一往而前的勇气，他冥冥之中，就觉得苏婵肯定能出来的。
　　她不会一直是像现在这样的。
　　这样的人，就应该在镜头下闪闪发光。
　　――――――
　　苏婵打了个哈欠，她一般在车上飞机上再困也睡不着，就翻着剧本做功课，一本干干净净的剧本早就被她涂抹勾线，批注也写得密密麻麻了。
　　至于在飞机上靠着连笙睡着，和刚刚车上在连笙身上睡着什么的……
　　苏婵选择性失忆。
　　魏导新片《龙渊引》是他向来喜欢的肆意江湖剧本，却又加入不少观众爱看的套路剧情――男主展渊从温文尔雅儒侠公子复仇逆袭归来，妹妹展羽在兄长失踪后，从肆意潇洒的女侠扛起家族大梁。
　　剧本有笑有泪，有燃而热血的武打，有细水长流的感情，苏婵看完完整的剧本长舒了一口气，感觉之前被那些垃圾剧本荼毒的眼睛，被好好洗了一遍。
　　给她的角色当然既不是展渊的红颜知己女主苏雪庭，也不是肆意江湖的展羽……
　　她是展羽在江湖上掀起风浪，甚至闯进皇宫任性嬉闹时认识的大雍朝最受宠的皎兮公主――李榆荫。
　　“榆柳荫后檐，桃李罗堂前。”
　　她有着最安宁静好的名字，最精致漂亮的容貌。
　　一听就是个被宠着娇养着长大的公主。
　　而事实上并非如此，李榆荫是个瘸子，甚至病弱到无法行走，每天坐在轮椅上，努力仰着纤细的脖颈，才能勉强看到被宫墙切割得方方正正的湛蓝天空。
　　展羽说她是只笼中鸟，实则不然。
　　苏婵觉得李榆荫就如人物小传说的那样，笼中鸟还有离开笼子展翅飞翔那一刻，而她却是绣在屏风上那只金丝雀。
　　翎羽再华美，终会一寸寸腐朽，而即使羽暗，受殃，虫蛀，也要死于屏风之上。
　　她也一辈子无法脱离宫墙之中，病恹恹的苟延残喘，抬眼只能瞧见一小块天空。
　　而展羽便是从那方寸天空外闯进来的飞燕，肆意任性的模样，带着李榆荫从未见过的自由快活气息。
　　她们是两个世界的人。
　　可明明她是娇养着的公主，心思却比在江湖上刀剑风霜相欺的展羽要深沉成熟得多，淌过血挨过刀的展羽在遇见她时，眼角眉梢都是天真的模样。
　　坐在轮椅上的公主以帮展羽找药材的理由威胁逗弄她。
　　武功高强的展女侠竟然受制于手无缚鸡之力的病弱公主。
　　李榆荫心中再压抑苦涩，每天也笑盈盈地折花闻香，还要调戏被她拿捏住把柄的小女侠，今日要她给自己带一串糖葫芦，明日捉弄她去买断袖春宫图，惹得展羽被书铺老板取笑。
　　纵然公主的身体并不能容忍她吃一整串糖葫芦，那些软硬兼磨要展羽带的吃食点心，最后大多数都进了展羽自己肚子里。
　　两人是金风玉露般的相逢，欢喜冤家式的相处，却是江湖不见的收场。
　　天真肆意的女侠被家门被辱，她从此落入尘埃，天真无邪的眉眼染上世事的疲惫，毅然归家扛起一家荣辱。
　　早知天命的公主心知两人迟早分离，淡然分开，最后油枯灯尽，独自告别人世。
　　李榆荫的苦与泪，都是笑吟吟地诉说出来的，可这戏越是感情表达不强烈，越是不动声色，演好了就越高级，越能打动人心。
　　苏婵扣了扣被自己写得花花绿绿剧本，心思却不由得飞到远处……
　　不知道连笙去长临影视城干嘛呢。
　　要是有机会，她或许可以去探个班？
作者有话要说：　　连笙:我俩一剧组，你没有机会。

　　☆、二十三章

　　相隔四年，魏行知导演的剧组给人的感觉还是一样的。
　　所有人都忙着手上的事情，气氛紧张严肃，每个人的表情都专注认真，这样的地方，即使再懒散的人一进场都会忍不住挺直脊背，小心地让自己礼数周全起来。
　　时间过去这么久，苏婵再进剧组，却不像他人一样拘谨，如鱼得水，似鸟投林，只觉得自己越发的自在舒坦。
　　心门忽然敞亮起来，苏婵扬起笑意，快步走向不远处的魏行知导演，和他的御用编剧，也是他的夫人梁婉词，两人正站在摄像机监视器前，嘴唇张张合合，不停地讨论着什么。
　　魏导年近五十，看着却比真实年龄还要苍老一些，毕竟奋斗在电影一线，几乎一到两年一部作品，高产又高质量，其中耗费精力心血之多是常人想不到的，不过一双含着血丝的眼眸依旧漆黑幽深，亮得像只亮出爪子的豹子。苏婵觉得他即使再过二十年，到了花甲之年时，眼睛也只会更亮更犀利，变成个让人不敢直视的小老头。
　　他旁边的王牌编剧梁婉词四十出头的年纪，还是保养得极好，眉眼温婉，气质如兰，就算在人来人往的剧组里，她搬一把小木椅坐着，都会让忙碌的人忍不住停下脚步，转头去看她一眼。
　　梁婉词和苏婵的母亲周珏是闺中好友，也是看着苏婵从小娃娃出落成亭亭玉立的大姑娘的，远远地便瞧见了她，忙笑盈盈地招手喊她过来。
　　“我都一两年没见你了，每次阿珏都说念念在外边没回来。”梁婉词握着她的手，像看自家初长成的女儿似的。
　　苏婵：“婉姨才是大忙人，我上月回家，母亲还抱怨有好几个月没和您聚一聚了。”
　　梁婉词:“正好皎兮公主的戏服昨日送过来了，你试试？赶工了许多日，差点赶不上。”
　　今天没有苏婵的戏，她早几日就到了长临影视城，因为剧本接得晚，她在酒店里把剧本翻来覆去背熟了，自己每条台词捋顺了，才赶提前过《龙渊引》剧组来看看。
　　提到戏份魏导就来气，粗而浓的眉毛拧起，气呼呼道:“不知道拖延了多少天才送来，一定要扣钱！”
　　梁婉词哭笑不得，只好点头应声，亲自陪着苏婵去化妆间试造型。
　　――――――
　　“抬头，收腰，下巴稍稍往上扬一些。”
　　镜子里的少女精致得像摆在皇帝案头的雕花笔架，绿罗裙上葳蕤生光，勾勒出纤腰一束。
　　苏婵往前微微迈了一步，层层叠叠的褶裙漾开，像风吹过碧波粼粼，极为好看。
　　皎兮公主的造型是略显夸张的宫装，绿色褶裙上隐约可见细细密密的绣花，都是深浅不一的绿色，像春日草木繁茂，给人一种生机勃勃的感觉。
　　苏婵抚了抚腰封，发现连腰封上都深深浅浅地绣着三两枝梨花，不禁喟叹不已。
　　难怪她整部电影里只有这一个造型，看起来就非常非常贵。
　　她望着镜中的自己，菱唇红润，乌发如云，细柔蓬乱的碎发尚在额间，让眉眼更柔和了几分。
　　像个矜贵娇养的深闺小姐。
　　霎时间苏婵眉头轻蹙，眼中却盛着皇室中标准的、温和的、不带温度的笑意，她咬了咬唇，让唇色更红，却显得不自然起来。
　　也不知道她用了什么技巧控制自己脸部的肌肉，镜中少女忽然让人觉得清瘦羸弱，雪肤红唇，此时更像是刻意将唇色涂抹得红润，让苍白的脸上气色看起来能好一些。
　　眉间带着一丝抑郁和忧愁，唇边眼中却始终含着温和笑意。
　　旁人一晃神一眨眼，她便已经入了戏。
　　梁婉词让着她转了两圈，不知道多满意，拉着她的手让人来给她上妆梳发，自个儿坐旁边和她闲聊。
　　“婉姨，今天拍的是哪一场戏，可以的话我在旁边看看。”苏婵神色如常，刚刚那副病弱苍白的模样又消失不见，靠在被椅里一动不动，后面的造型师正在给她梳发。
　　梁婉词:“好像是展羽，你正好和她培养一下感情。”
　　苏婵抿了抿唇，轻声问:“这部戏……演员都是谁啊？”
　　因为魏导的电影在非官宣前，演员一向是保密的，苏婵也不知道这部戏主演都是谁……
　　反正无论是谁，都是演技高超的一线电影演员。
　　“男主展渊是谢思明演，女主……”梁婉词忽然顿了一下，笑容突然荡漾，她那张秀气如兰的脸上，此时此刻的表情格外崩人设。
　　不过苏婵背对着她看不见。
　　“女主是你的老搭档裴裳。”
　　苏婵心中有了数，谢思明是国内数一数二的电影男演员，国民度极高，路人缘好，每部戏票房都很高，虽然还没拿过特别有含金量的电影奖项，但演技被大众认可，身上的总票房在男演员里排第一。
　　古装，武侠，打戏，也是他能驾驭得来的角色。
　　而裴裳便是之前在《蜉蝣》里出演她师傅贺秋华的三金影后，天赋极高，逼格满满，哪里都好……就是有点不正经。
　　咳……苏婵想到裴裳脸色便有些古怪。
　　不过这样一看，《龙渊引》的演员配置可以说是顶级了。
　　苏婵接过梁婉词的话:“我只有幸裴裳前辈搭过一部戏而已，不算老搭档的。”
　　梁婉词笑眯眯:“这不就两部了嘛。”
　　苏婵想了想，疑惑道:“可是剧本里苏雪庭和李榆荫有对手戏吗？”
　　梁婉词:“……也是。”
　　好气哦。
　　她为啥当初写剧本的时候不写一点？
　　――――――
　　电影圈流传着一句话，男演员想拿奖找赵景兴导演，而女演员想拿奖找魏知行导演。
　　简单地说，魏导镜头下的女演员总是格外美，而且美得有风致有格调有深度，不少女明星拿到三金提名或是奖项，都是因为魏导的电影。
　　他擅长拍女人。
　　而事实上……是魏导的夫人兼御用编辑梁婉词太会写女人。
　　长袍清冷却心怀慈悲宁折不弯的贺秋华，豆蔻年华却有一腔孤勇从容赴死的贺亭鸾……魏导作品里的女人，每一个都很特别，带着让人念念不忘的吸引力。
　　不像许多商业大片中仅仅带着一个“美人”符号的女角色，单薄片面得只剩下青春或妖冶的一张脸。
　　而女人多了，漂亮的女人多了，聪明通透的女人多了……
　　就容易长出含露低垂，从风偃仰的洁白芬芳百合花……
　　从此魏导电影里，百合花开。
　　梁婉词自然不像丈夫一样傻fufu，剧本里暗藏的百合情愫都是她有意而为之，拍了很多电影最后得知自己有个光荣头衔“百合圣手”的魏导无比迟钝地反应过来后，气呼呼地质问自己老婆，梁婉词还十分骄傲，解释起来振振有词――
　　“我就是喜欢写漂亮姑娘谈恋爱怎么地？有错吗？你扪心自问那镜头美不美好不好看隐约的情愫动不动人你拍的爽不爽？”
　　魏导:“…………”
　　老婆说得好像有道理。
　　两人成功达成共识。
　　于是姬情如影后裴裳看见剧本，都不禁翘起二郎腿感叹一声――
　　“魏导真是越来越姬了。”
　　这么多年，《蜉蝣》始终是梁婉词心里的白月光，她每次回看都绷着一张端庄秀丽的脸，内心疯狂尖叫打call！
　　【啊啊啊啊啊啊啊这种若有若无的百合情太特么抓心挠肺了我爱裴裳和苏婵演得真几把精准漂亮！】
　　于是，原著作者兼编剧兼导演夫人，成为了贺秋华×贺亭鸾cp同人文十级学者。
　　而兢兢业业的编剧难得盼到她的cp再次合作，却忘了以公谋私给自己发点糖……
　　哪怕再发点售后糖也好抚慰她电影be受伤的心啊。
　　她恨。
　　――――――
　　苏婵心痒痒的想知道饰演展羽的是谁，少女侠气，秋水般清朗，她往这个年龄段适合的女演员想了一圈，也得不出头绪来。
　　奈何梁婉词一直忘了告诉她。
　　皎兮公主的头饰精巧华贵，苏婵站起来的时候发髻旁步摇轻晃，珠玉相撞发出清脆圆润的声响。
　　电影分为AB两组同时进行拍摄，B组那边场地还没收拾好未开工，梁婉词带着她往A组拍摄地走去。
　　A组拍摄的地方是最寻常又热闹的古代街道，苏婵来得不巧，这边正拍完一场重头戏，停工休息中。
　　梁婉词解释道:“这边是夜戏，凌晨两点起来拍到现在，所以大家都累了。”
　　苏婵看了看四周布景，猜测道:“这是……展羽扮成乞丐玩闹江湖的戏？”
　　她环顾四周，忽然在屋檐荫下躺椅上发现一个熟悉得让她都觉得不可思议的身影。
　　“连，连笙？”
　　连笙拍了一夜的戏，展女侠跳脱又任性，她基本上挂了好几个小时的威亚，刚刚才身心疲惫地下来，靠在躺椅上就那么睡着了。
　　两人走了过去。
　　连笙脸蛋上脏脏的，一身乞丐的戏服破得不行，看起来十分脏乱，头发也极乱，蜷缩在躺椅上，再没有平日里优雅高冷的女神范。
　　嘴巴微微张开，甚至疲惫地打起了小呼噜。
　　梁婉词闷声笑，压低声音同苏婵说话:“跟泥娃娃小花猫似的。”
　　苏婵长睫轻垂，惊讶之后心中涌上按捺不住的开心和期待。
　　她轻轻笑:“是啊，她这样还挺可爱的。”
　　正给连笙披上外套的于鹭秋动作一顿，复杂地瞥了一眼蓬头垢面造型邋遢妆容脏得没眼看的连笙……
　　她震惊的视线转向苏婵，几乎要脱口而出――
　　是什么蒙蔽了你的双眼？
作者有话要说：　　是我了！就爱写漂亮姑娘谈恋爱！
晚上还有一更。
那个……悄悄开了一本百合预收，不知道有没有小天使发现。
《一言不合就开撩》:老流氓撩死人不偿命攻×一颗红心向前辈软萌受，超不正经影后裴裳和新人陶嘉月的故事，戳专栏可见，就是那个封面敲~好看的。（大家看我眼神，懂我意思吗|・ 3 ・)

　　☆、二十四章（捉虫）

　　【喜报！！！苏婵和连笙终于互相关注了！附图1】
　　【呵，《朝九晚五》录制都结束好几天了，现在才互关，我单方面宣布这对cp凉凉。】
　　【我不听我不听，互关四舍五入就是结婚！都给我来吃糖！】
　　【你们发现没，星饭团显示的互相关注时间只差了一秒，这说明什么！一定是两个人说好了互关的，说不定现在正待在一起呢！】
　　【6666666楼上简直优秀课代表！】
　　大桌中间烤盘内的烤肉滋滋作响，于鹭秋悄悄在桌下摸鱼逛论坛，这个帖子就是她最近流连的――
　　【双方严阵以待，正主谈情说爱――连笙苏婵cp专楼】。
　　于鹭秋瞥了一眼圆桌对面很快就黏在一起的两人，内心悄悄想，这个标题确实没毛病。
　　因为连夜拍戏到现在中午一点，等到收了工已经快接近两点，剧组众人都很疲惫，魏导一拍大腿，决定趁人都来齐了，先把定妆照拍完。
　　摄影棚的租借时间是下午三点，剧组干脆来了附近一家风评不错的烤肉店里聚餐。
　　苏婵怕戏服换来换去耽误剧组时间，还穿着那一身皎兮公主的绿衫罗裙，幸好头饰虽精致却不繁琐，还算日常。
　　只是流云纹的广袖宽大飘逸，但用起饭来实在不方便，何况是烤肉。
　　苏婵点了盘炒饭，一手挽起袖子，一手持勺慢慢吃，小心地不让衣裙上沾到油渍。
　　连笙小憩了一会儿，醒来后发现苏婵坐在旁边，还以为自己依旧在梦里没醒过来，得知苏婵要和自己搭戏，又被苏婵主动要求微博互相关注后，心情好到要炸裂。
　　她好想抱着苏婵拉着她的手，在她身上蹭一蹭，可大家都在，连笙只能强行绷紧脸上的表情，装出一副和平常一样严肃冷淡的样子。
　　【啊啊啊啊啊她的二胡在酒店里好想即兴拉一曲甜甜的恋爱循环！】
　　前两天她一回来就激情地拉了一曲《我的世界已坠入爱河》，十分陶醉且激情澎湃，只是吓着了粉丝:-)
　　“著名鬼畜区二胡up主ss诈尸换人了！！！”
　　“这个甜腻腻嗲嗲的ss不是原来的ss！我的鬼畜阿婆快回来！还是老司机带带我比较适合你啊！”
　　然而陷入爱情的少女笙就是这么不讲道理。
　　甚至开始产生幻觉在微博上编？起了恋爱段子。
　　@知名恋爱博主ss:她有个很不好的习惯，为了改掉这个习惯，每次她一那样我就牵住她的手――只要牵手，其他一切都可以忘记了。
　　@知名恋爱博主ss:她好可爱好可爱好可爱！！！想亲想抱！笑起来的时候眼睛弯弯是像小月亮！为什么要长成我最喜欢的样子！我一分一秒都没办法克制住对她的喜欢。
　　@知名恋爱博主ss:上次分开的时候她好像很不舍得，找尽借口和我独处（？坐前面的经纪人不是人嘛）了半个小时。
　　在粉丝们被震惊地得知她们的二胡鬼畜女神谈恋爱之后，又被强行塞了一嘴狗粮，吃到麻木饱到撑，最后连笙又发了一条令人崩溃的微博――
　　@知名恋爱博主ss:我一定会努力追到她的！
　　【得，都以为你们要结婚了，还没在一起呢。】
　　【可别都是ss自己脑补的甜蜜画面吧（惨……】
　　【原来没在一起啊哈哈哈哈本单身狗发出快活的笑声！】
　　连笙不是怂，她是不敢，她怕万一唐突了自己心尖尖上的人，把苏婵吓跑，她怕自己一时忍耐不住，让这段感情再也没有未来。
　　所以她只能小心翼翼，小心到只有她有十二分的把握时，才会主动戳破这层窗户纸。
　　太在意，才会踌躇不前。
　　她的喜欢，不是流火般短暂的一时心动，是要牵着她的手细水长流的永恒，不是早春花树般开得蓬勃烂漫的张扬，是润物无声的一场雨，静默温柔地润泽着她的整个世界。
　　苏婵瞥了眼身边的连笙，见她菱唇微抿，眉眼却柔和，笑了笑。
　　苏婵:“你好像很开心。”
　　陈述语气，肯定句。
　　苏婵另一侧的宋思思正喝着茶，差点呛到。
　　连笙这副万年不变别人欠她八百块的脸哪里表现出一丝丝开心了？！
　　却见连笙点点头，问苏婵:“想吃烤肉吗？”
　　原来真的开心啊，宋思思表情麻木。
　　果然演员的观察能力和她这种普通人不一样，是她境界太低了。
　　宋思思微不可查地叹了口气，开始怀疑人生，见一旁的于鹭秋早就机智地低头摸鱼，完全放养自家艺人，她也掏出手机，打开……开心消消乐。
　　艺人间的迷之关系她是不可能懂的，这辈子都不可能懂的，她摸也摸不透，只有游戏才能维持得了生活的样子……
　　连笙不说，苏婵也早就垂涎桌上考得焦黄油亮的烤肉了，她一提，苏婵又忍不住看了眼圆桌中间的烤盘。
　　金黄色的油顺着烤肉的纹路慢慢往下滑，肉经过火烤已经香气四溢了，再撒上椒盐，抹上辣酱，那勾人的香气简直像沸腾的热水，咕噜咕噜冒出来，香气扑鼻，浓郁得让人恨不得不顾那烫手的温度，直接撕一片下来塞进嘴里，无需想象，也知道那肉质一定不膻不腻，酥香软嫩。
　　苏婵咽了咽口水，摇摇头，又小幅度地晃晃袖子，轻声道:“算了，不方便。”
　　连笙却依旧取了一块考好的肉，细细剪好，将其包进软糯洁白的米饭里，再用鲜嫩水灵的生菜包好，包得不多，小巧玲珑，却带着一股热腾腾的食物香气，让只吃了小半碗炒饭的苏婵垂涎欲滴。
　　连笙将抱着烤肉的饭团递到苏婵嘴边，言简意赅:“吃吧。”
　　苏婵低头咬了一小口，慢慢吃完，烤肉的味道果然如香气中传出来的一般，鲜香爽辣，吃得有劲儿又过瘾，美美地眯起眼睛。
　　只是吃完她才想起来，这里不是只有她和连笙两个人的浣溪居，桌上还有魏导和婉姨，又突然有点不好意思，假装镇定地坐回去擦擦嘴，掩盖住脸颊的微红。
　　脑中系统却不安分起来。
　　【叮咚，系统任务“请次连笙的手手”，任务完成将奖励星愿值一点。】
　　苏婵石化了一秒。
　　“什么叫次连笙手手？”苏婵声音微抖，远没有表面看上去那么镇定。
　　牌牌:“很简单啊，我教你，她再给你喂烤肉的时候，你的舌尖不小心舔到她的手指就行了！是不是送分题！”
　　“…………”
　　苏婵看着已经忍不住往她俩这边看了三回的魏导夫妇和满脸麻木低头玩消消乐的助理，有点窒息。
　　算了，都喂过一次了，再来一次算什么。
　　连笙刚想把生菜放回去，却见苏婵一双水润的眼睛看着她，小声对她说:“那个……我还想再吃一个。”
作者有话要说：　　困困困困困对不起我又睡着了……
深夜放完毒就跑。

　　☆、入V三合一

　　并刀如水, 吴盐胜雪。
　　苏婵看着连笙握着饭团的手, 莫名就想到这句诗。
　　生菜碧绿如翡，半合的菜叶间露出少许洁白如玉的米饭，苏婵一口咬下去, 蔬菜脆脆的，新鲜极了, 还带着热气，再往里便是软糯的米饭, 带着自然的清香, 继续咬下去，烤肉浓郁的香气便充盈在口齿之间, 嫩滑焦酥，还是烫烫的，让人浑身上下顿时爽快起来。
　　苏婵自小养成的习惯――细嚼慢咽，她低着头，发髻上步摇珠玉晶莹辉耀, 随着她小口咀嚼的动作微微晃动，在连笙裸露出的小臂上摩擦。
　　连笙只觉得像有支羽毛在轻挠她的手臂, 撩得她心痒痒。
　　苏婵心里像住进一只活蹦乱跳的小鹿，一直蹦蹦哒哒，扰得她有些紧张, 心跳加快，拘谨又局促地小心咬下饭团里的烤肉，吃得极慢, 仿佛吃得慢就能避开那个让人尴尬又羞耻的任务……
　　那当然是不可能的。
　　差不多投喂完苏婵的时候，连笙才好不容易镇定下来，忽然指尖又传来一股温软湿润的触感，像一弯锦鲤从平静无波的湖面飞速跃起，惊起一层层细细的波澜，久久不息。
　　！！！
　　你能不能不撩我
　　以后我要把你日得喵喵叫！！！
　　连笙压下急促的呼吸和身上的燥热，若无其事地收回手，细长的睫羽不断颤动，她抬眼正好撞上苏婵的视线，苏婵双眸水润黑亮，像一汪清凌凌的泉，瞧见连笙在看她，抿着唇笑了笑，用纸巾擦擦嘴，一副无辜的样子。
　　苏婵强装镇定，挽起袖子，饮下一口微凉的茶水。
　　她怎么感觉自己和系统混在一起之后，就越来越厚脸皮了呢……
　　这是无心之举，无心之举，无心之举……
　　连笙不断在脑子里重复这段话，告诉自己这是巧合巧合巧合，千万别多想，强压下自己那颗开始骚动的心。
　　心上人是个毫不自知的天然撩，真是令人甜蜜又痛苦……
　　**
　　一旁的魏导和梁编剧两夫妻悄悄耳语。 
　　魏知行：“这俩孩子关系不错啊。”
　　梁婉词捂嘴笑：“这下你不用担心她们角色之间没有共鸣了吧。”
　　魏知行点头，认真想了想：“再处一处，培养下感情就差不多了？”
　　梁婉词瞥了眼已经甜的冒泡泡的连笙和苏婵，抽了抽嘴角……
　　就这还需要再培养？
　　梁婉词拍了拍丈夫的肩膀，叹了口气。
　　魏导啊，你果然很姬。
　　一旁的宋思思和于鹭秋低头装作自己不在的样子，十分窒息地对视了一眼。
　　老板谈情说爱，编导耳鬓厮磨，双方无言以对。
　　于鹭秋：“……”
　　这个剧组可能和她八字不和，总觉得哪哪儿都让人很难受……
　　她好想找个人打情骂俏，到时候自己亲自发狗粮的光辉一定照耀整个剧组，亮瞎对面这四个人的狗眼。于秋想着想着，又忍不住望了一眼同病相怜的宋思思。
　　宋思思：“……”
　　这于大经纪人看她的眼神怎么怪怪的，像只受了委屈的狐狸，柔顺光滑的狐狸毛都委屈得皱起来了，让人忍不住想伸手给她顺顺毛。
　　宋思思摸了摸手臂上起来的鸡皮疙瘩，努力忽视掉于鹭秋那存在感极强的眼神。
　　短暂的聚餐之后，剧组众人来到在长林影视城租借的摄影棚中，拍摄《龙渊引》定妆照。
　　下午才有戏份要拍的男女主角谢思明和裴裳也刚刚赶到，苏婵连笙等人到了摄影棚外，正好看见两人并肩站在台阶上闲聊。
　　谢思明一米八几的个子，看好去很好相处，主动和众人打招呼，他五官深邃，十分英俊，却带着一股正义凛然的气质，是所有大叔大妈都喜欢的“女婿脸”，为人又踏实努力，怪不得国民好感度极高。
　　裴裳一身女式西装利落漂亮，袖子挽到小臂，露出作为ballid为她定制的代言人专属星光表，她神色倦倦的，许是刚赶了飞机过来，疲惫之下却掩不住入骨的风情，眼神斜斜睨过来，懒懒地朝众人招招手，也惹得现场不少工作人员脸红心跳。
　　通身强大的气场和神秘的气质，也只有她这种少年成名后，就一直站在影视圈顶端的人才能够拥有。
　　裴裳瞧见后面的苏婵时，眼睛一亮，招手笑眯眯道：“小婵，好久不见。”
　　苏婵也报以一个微笑：”裳姐也好久不见，还是和以前一样没变。”
　　谁能想到这个眼前这个像只猫儿似的，平日里最爱作弄人的裴影后，就是《蜉蝣》里一身傲骨通透的贺秋华呢？
　　苏婵出了会儿神，又想起当年在《蜉蝣》剧组被这个大魔王日常捉弄调戏的悲惨往事……
　　故友相见，自然要寒暄一会儿，不过因为两人没有一起的戏份，定妆照是分开在两个摄影棚拍的，没聊多久就只好分道扬镳。
　　幸好，再聊下去，某人的醋坛子就要打翻了……
　　**
　　连笙着身着黑色衣裙，拉直的乌发扎成高高的马尾，腰间别着一支碧绿竹笛，她身材高挑，如此打扮更是英姿飒爽，一身侠气。
　　镜头中连笙长身玉立，捏着手中的竹笛，转头看左边坐在木椅上的苏婵，露出半张冷冽的侧脸，眉眼中却是年少不知愁的天真，眸光似水，像一泓潋滟的秋波。
　　木椅上静坐的苏婵挺直了背脊，浅绿色的衣领间露出天鹅般修长白皙的脖颈，整个人沉静又温和，嘴角噙着浅浅的笑意，像个养在闺阁的烂漫少女，而眉眼间不合年纪的沉稳与忧思，又让她充满了矛盾的神秘感和吸引力。
　　魏导镜头下的光影很高级，海报出来之后，整体色调很舒服，展羽一身漆黑，照射在她身上的光却是最明亮通透的，而绿罗裙上万物生机勃发的皎兮公主身上，却蒙上一层淡淡的阴影，两人之间似是割裂开来的，却又有着让人无法忽视的紧密联系。
　　旁边则郑重地写着两行字：
　　展羽扮演者：连笙
　　李榆荫扮演者：苏婵
　　另一张双人海报没有这张严肃，要灵动些，更像是剧照，两者相比，苏婵要喜欢那张一些。
　　隔着一扇雕花木床，皎兮公主坐在屋内桌前，正抬笔写字，却像听见了什么似的，抬眸望向窗外。
　　展羽斜倚在窗前，笑得肆意又不羁，手中一枝红桃娇烂漫红，轻扣窗门，视线聚集在屋内满眼沉静，唇边却带着不自知笑意的公主身上。
　　只隔着一扇窗，屋内幽深华贵，屋外绿意浓浓，像是两个世界，唯独展羽和公主相交的视线，让这两方天地有了交汇之处。
　　下面写着一行字――
　　“扫花以待，棹雪而来。”
　　若蒙棹雪而来，我自扫花以待。
　　这是魏导对展羽和李榆荫之间“真挚友情”的解释。
　　而苏婵单人宣传海报中，她依旧坐在那把雕刻再精致不过的木椅上，微抬下颌，浓密的乌发散开，发鬓上步摇瑟瑟摇动，美不胜收，清如泉水的眼眸幽深，即使是坐着，也带着一种不怒自威的气场，让人不敢去惊扰她。
　　和专业演员合作就是舒服，你一句话、一个建议，她都能迅速了解到你的意思，并马上调整好。　
　　魏知行难得这样和蔼可亲地拍完定妆照，回去又补拍了上午需要重拍的两场戏，大手一挥，让剧组的厨师给大家的盒饭多加了几道菜。
　　苏婵换了轻透舒适的T恤和休闲裤，黑长发扎起，清爽极了，坐在片场一角，魏导说这两天给她找一个礼仪老师，指导她皎兮公主的礼仪身姿，她就打算提前进组了，在这儿待着，一边学礼仪举止，一边琢磨角色，等到有她的戏份拍摄。
　　苏婵的盒饭和剧组工作人员、群演一样，并无差别，她双手接过盒饭，去了剧组给她们准备的演员休息室用餐。
　　她平日里对饭菜很挑剔，不喜点餐，宁愿自己做，但工作中却没有这些要求，能保证健康且让她吃饱有精力工作就行。
　　苏婵拆着盒饭，又想到连笙。
　　记得连笙也有一点洁癖，可在片场还不是脏兮兮的乞丐装说穿就穿，只要贴近角色，再脏乱的妆面也无所谓。
　　工作中的人哪有舒坦的呢。
　　只是为自己喜欢的事情倾尽全力，再累再苦，也是让人觉得开心自在的。
　　不过魏导剧组的厨师手艺很不错，干净卫生不油腻，今天加了好几个菜，盒饭一打开就香喷喷的，红红绿绿的菜色搭配在一起，十分好看。
　　两菜一汤，都是苏婵爱吃的。
　　腊肉切得极薄，和洁白的蒜茎、青翠的蒜叶还有鲜红的红辣椒丝一起炒，色味俱全。茄子是拌的，清淡，却极香，煮烂了加入香油酱料等搅拌，还保留了茄子的清香，又解了油腻。
　　还有一小碗莲子汤，汤水底下有几颗莲子，还夹杂着些许白木耳、红枸杞，煮得很是清甜。
　　苏婵正想动筷，又想起什么似的，看向休息室另一边连笙的位置。
　　空荡荡的，不知道人去了哪儿。
　　本来还想好好说会儿话，怎么拍完定妆照人就不见了……
　　苏婵抬眸问宋思思：“你有看到连笙的经纪人吗？”
　　宋思思：“我听剧组的人数，连笙好像每天要跟武术指导练打戏，这会儿一般不和大家一起吃饭。”
　　苏婵点点头，夹起一块茄子拌着饭细细咀嚼。
　　她怎么突然感觉，原本可口的饭菜，竟然有些食之无味了。
　　****
　　展羽的武打戏份，按魏导的要求，要人如其名，打得潇洒流畅，轻盈优美，即便是吊着威压飞来飞去，也要有潇洒利落的美感。
　　连笙在接这个角色的时候，魏导就再三问过她能不能吃苦，除非以女性的生理身体无法做到的武术动作，会请专业的男替身来完成，其他的戏份无论什么情况，魏导要求都是演员必须亲身上阵。
　　如果吃不了苦，就主动离开，总有能吃苦的人愿意接替这个角色。
　　倘若这个角色是苏婵来还好些，她从小练舞，身体柔韧，有舞蹈基础，当初挑她演《蜉蝣》也有这个原因，身姿清瘦漂亮，学起唱念做打来也上手很快。而且，一般有舞蹈底子的演员，在拍打戏的时候，身体不会像一般人一样僵硬不自然，多练几遍就好了。
　　而连笙一点基础也没有。
　　她主动找了剧组的武术指导之一，请他来教导自己，每天除了拍戏的时间，还要挤出两到三个小时练习，累得满身大汗再疲惫地回去洗个澡，平常挨着枕头就睡着了，第二天再起来继续去片场拍摄。
　　虽然辛苦，却也甘之如饴。
　　一天的忙碌结束后，连笙惨兮兮地趴在酒店的大床上，宛如一条废咸鱼。
　　门吱呀一声被推开，于鹭秋端着一个托盘进来，摆在屋内茶几上，招呼着连笙过来。
　　“快过来吃晚饭。”
　　连笙摸摸扁扁的肚子，一个鲤鱼打挺起来：“今天吃什么？”
　　却见茶几上放着一碗凉拌西兰花，水焯鸡胸肉，一小碗糖拌西红柿，还有一丢丢ABC蔬菜汁，整个人顿时就萎了。
　　于鹭秋一边翻看着微信里的信息，解释道：“本来营养师说还得给你减量的，毕竟你中午聚餐吃烤肉去了，不过我看你下午练得太辛苦，特赦你多吃点儿。”
　　连笙看了眼桌子上猫食似的晚餐，气若游丝：“我谢谢您。”
　　于鹭秋给她念明天的菜谱：“早上红豆薏米粥，半碗蜂蜜柠檬水，半个猕猴桃，一小捧蓝莓，中午吃番茄培根意大利面，凉拌秋葵，一个桃……”
　　连笙越听越寡淡，阻止道：“你别念了。”
　　她前阵子在浣溪居和苏婵吃香喝辣，口味早就养刁了，如今天天吃清汤寡水，想一想都很难受。
　　于鹭秋放下手机，语重心长：“今天少吃一块肉，明年维秘你走秀，之前好不容易减了五斤，去参加趟综艺你居然又胖回来了，我都不知道你录制期间吃了些什么……回来之后抱着那糕点盒不撒手就算了，居然还把那些甜点全吃光了，嗨呀我真是脑壳疼……”
　　她家一向自律的艺人仿佛叛逆期来晚了，现在俨然变成了一个熊孩子！
　　连笙挑挑眉，心里嘀咕道等综艺播出之后你就知道我怎么胖的了。
　　她一定要在晚上十二点网络上更新综艺的时候，教唆于鹭秋去看《朝九晚五》。
　　苏婵爱心牌美食加持下，不胖不是人。
　　连笙正要动筷，又想起昨天她潜心研究的《恋爱宝典――追女孩的九十九个妙招》。
　　【适当的示弱卖惨，可以让女生对你产生怜惜之情】
　　连笙举起手机，喀嚓一下拍下这顿寡淡的晚饭，又撸起袖子，手臂上还有长时间吊威亚的红痕，和拍打戏时碰撞出的淤青，乍一眼看过去触目惊心，连于鹭秋都吓了一跳。
　　她向来镇定，这下被吓着了，声音颤颤的：“怎么伤成这样？”
　　好几块淤青，紫得让人看着就觉得一定疼得很，连笙大小姐千娇百宠长的的，怎么受得了这种苦？
　　连笙困惑地瞥了她一眼，觉得于鹭秋大惊小怪。
　　她摆摆手，表面自己还活蹦乱跳，面色淡淡道：“看着严重而已，不怎么疼。”
　　她拍了一张手臂的伤痕图，仔细看了看照片，自己皮肤白皙，确实衬得淤青看上去有些吓人了。
　　连笙抿了抿唇，本来想发微博的……还是算了。
　　不然自己那群小粉丝又改泪眼朦胧QAQ心疼得要抱抱笙笙了
　　她也不想旁人说她卖惨。
　　就算买惨……那也是只给苏婵看的。
　　毕竟《爱情宝典――追女孩的九十九个妙招》里曾经说过，在心上人面前撒娇扮可怜，是非常有效的。
　　于鹭秋皱着眉，想着自己要不要去买点药，问她：“你干嘛照这个？”
　　连笙打开微信，应道：“发朋友圈。”
　　于鹭秋：“！！！”
　　那爱女如命的连总裁连夫人会立刻爆炸跑过来探班你的吧！
　　连笙瞥了她一眼，明白她的意思，解释道：“放心，你们都看不到的。”
　　说着，她便把这条朋友圈的权限设置为了“仅苏婵可见”。
　　嘿嘿嘿嘿……
　　苏婵看到了，会不会主动发消息过来安稳她？
　　连笙又忐忑起来，她能不能关注到自己这条朋友圈呢……
　　于鹭秋用怀疑地眼神看向连笙，总觉得哪里有情况……谈恋爱了？
　　看着自家艺人捧着手机痴汉笑，于鹭秋抽抽嘴角，别开眼神。
　　傻fufu 的，恋爱中的女人果然智商会降低。
　　她家冷淡禁欲的高岭之花，现在已经变成朵招摇喜庆的小红花了。
　　****
　　与此同时，在酒店同一层的苏婵，正好接到系统最新任务。
　　【宿主请完成任务“深夜在酒店和连笙私会”，任务完成后，将奖励一点星愿值】
　　苏婵一时语塞：“你能换个词么？”
　　酒店私会，听起来好像她俩有什么似的。
　　其实这任务不难，现在两人住的就是酒店，她找个借口去连笙那转一圈就行了。
　　问题是，这深夜……得深到什么时候呢？
　　连笙这会儿肯定很累了，再晚点去打扰她，她都睡了吧。
　　苏婵正百无聊赖地刷着朋友圈，心不在焉地看着，脑海里在想着怎么向连笙开口，忽然指尖一凝，往下翻的动作停了下来。
　　连笙：练功后的晚餐[可怜] 图1  图2
　　苏婵看着图1清淡的晚餐，眉头立刻紧蹙，往后翻点开第二张图，更是是“嘶”了一声，紧紧抿着唇，不说话。
　　宋思思走进来的时候，苏婵还在盯着手机发呆。
　　宋思思刚要开口，苏婵便抬头问她：“之前我们是不是带了个药箱来？”
　　宋思思一愣，点点头。
　　苏婵：“有跌打损伤的药膏吗？”
　　宋思思想了想：“有啊。”
　　苏婵长睫轻颤：“思思，麻烦你帮我把药膏找出来……对了，连笙的房间号你知道吗？”
　　酒店走廊，灯火明亮。
　　苏婵看了眼微信里宋思思发给她的房间号码，竟然是同一楼层，离自己不远，路痴的她松了口气，按着房间编号一个个找过去。
　　牌牌感叹：“她这朋友圈发得真及时，正好给咱们做任务的借口了。”
　　苏婵正要敲门，听见他这话怔了怔。
　　她沉默了几秒，才反驳道：“我来，不是为了做任务的。”
　　她甚至都忘记系统刚刚通知了她这么个任务。
　　她只是纯粹的……担忧又心疼。
　　牌牌发出疑惑的声音：“？”
　　“我只是想来看看她。”
　　苏婵声音又轻又软，像傍晚缥缈的浮云，却又染上灿灿霞光，显得异常的赤诚与温柔。
　　――――――――
　　连笙趴在沙发上背台词，她累得完全忘记要保持人设这件事，被汗水浸透得湿淋淋的头发刚吹干，蓬松又浓密，散在身后，沙发被她窝出大大的凹陷，她感觉自己神志不清地背了一会儿，差点要睡着。
　　突然传来敲门的声音。
　　于鹭秋不是有钥匙吗？这个点还有谁会来？
　　连笙脑海中瞬间闪过无数危险的想法，立刻就精神了，踏着酒店比她大好几个码的老年款黑蓝色人字拖，慢慢挪到门前。
　　苏婵敲了敲门，轻声问:“连笙，睡了吗？”
　　连笙往猫眼处一看，苏婵正好仰起头看门牌号，有些疑惑自己有没有找错，她一双眼睛水汪汪的，此时又带着浓浓的关心和担忧。
　　苏婵是来看她的吗？
　　《爱情宝典――追女孩的九十九个妙招》竟然这么好用！
　　连笙顿时心潮腾涌，想都没想就把门打开。
　　………………
　　空气突然就安静了。
　　连笙一身毛茸茸又骚气粉色睡衣，就是当初在浣溪居苏婵借给她，她厚着脸皮没还那一件！
　　脚上穿着风格粗犷的酒店拖鞋，黑蓝色大码，看上去像男款，头发似乎刚吹干，还乱乱的，她头发茂密，发量很多，散在身后也没来得及好好梳理，仿佛在cos金毛狮王。
　　连笙欢天喜地地打开门，才想起自己这副鬼样子，窒息了几秒，恨不得装作无事发生地关上门，飞速换一身衣服再把门打开。
　　笑容渐渐消失。
　　连笙好想哭。
　　苏婵进了门，显然认出她这身衣服，笑意盈盈：“你这么喜欢这身睡衣吗？下回我再送你一件。”
　　好哦好哦，这样她就不用每天都送去洗好烘干，夜夜穿着同一件睡衣入眠了。
　　至少……还能换洗着轮流穿。
　　苏婵将手上的药油和跌打损伤膏药贴放在茶几上的时候，连笙才注意到她手上还拿着东西。
　　没办法，苏婵一个人就吸引了她全部的注意力，哪儿还有精力关注别的东西。
　　药膏清香醒神，连笙好奇地看过去。
　　“我看到你发的朋友圈了，不知道你有没有带药来，如果有跌打挫伤的话，还是擦擦药比较好，不然伤得多了，万一留下什么病痛就不好了。”苏婵打开一瓶药油，将说明书递给连笙看。
　　她平日里性子沉静，在熟悉的人面前，特别是聊起来的时候，就像谈美食一样絮絮叨叨的。
　　连笙习惯来她这副晃着脑袋絮絮叨叨的样子，苏婵也习惯了在连笙面前表现出自己话唠的一面。
　　苏婵：“裴裳姐就是之前拍打戏太刻苦，一部《晴江雪》就受了四次伤，左臂拉伤、韧带撕裂、颈椎也受过伤，前些年每天都要靠中医针灸缓解疼痛，现在也不接打戏了，身体才好起来。”
　　谈到这方面，连笙这会儿也顾不上吃醋了，感叹道：“是啊，她不接打戏之后，国内电影圈基本上就没有刀马旦了。”
　　影视圈最不缺花旦，能撑起大梁的青衣也没有太稀缺，而能演能打的刀马旦实在太少太少了。
　　电影片酬本来就偏少，演武打戏能出的意外太多，在不少武打出身的演员的演员生涯都不长，就是因为伤病太多。
　　到头来，钱没赚到多少，却一身的病痛。
　　这样一对比，只要有一张青春靓丽的脸，在电视剧里谈谈情说说爱，就能捞到大笔的钱和粉丝，名利双收，谁愿意去苦练打戏，做那不讨好的武打女演员？
　　两人一时间都有些伤感。
　　苏婵道：“所以你更要保护好自己，别留下伤病，魏导给我看了一段你的打戏，我感觉他对你挺满意的，如果你能打能演，以后就多一条戏路，前途敞亮，得好好珍惜。”
　　说着她让连笙挽起袖子，往自己手心倒了些药油，贴着连笙手臂上的淤青给她揉散开来。
　　药油清凉，连笙却觉得自苏婵手心处升起一阵热，让她一颗心都躁动起来。
　　苏婵第一次以“演员”这个身份和她说这样掏心窝子的话。
　　连笙心里涌过一阵热流，她眼睛亮得像天极最璀璨的星星，问苏婵：“那你觉得呢？”
　　“嗯？”苏婵没反应过来，发出一声短促的疑问。
　　连笙声音放轻：“你觉得……我打戏怎么样？”
　　苏婵眼角眉梢瞬间带上笑意，像在回味似的，慢慢道：“看上去不是练家子，却恰恰因为这分稚嫩，让你的打戏灵气多过匠气，飘逸灵动，很有个人风格。”
　　连笙屏住呼吸，不敢眨眼，像个吃到糖的小孩，确认道：“真的？”
　　苏婵点头，真诚道：“真的。”
　　她确实没有一字一句是在说谎，连笙的打戏很惊艳，让人甚至不敢相信她还是第一次拍武打戏。
　　动作有生涩的地方没事，多练便好，打戏有浑然天成的个人风格才是难得一遇，这样发展下去，假以时日，她一定能成为成就极高的刀马旦。
　　连笙心里简直要开心地冒泡泡，对比之下，苏婵手心贴着她手臂擦药的肌肤之亲，都没那么让她激动了。
　　没有人能懂她接这个角色的本意。
　　对公司而言，魏导的戏票房好，接了不亏。
　　对经纪人来说，魏导调.教演员的能力很厉害，既然有机会就让她来历练一下。
　　可只有她自己知道，她喜欢刀光剑影的江湖，侠肝义胆的柔情，她每天这么辛苦用心地练习，就是因为想成全心中那个飞檐走壁、仗剑而行的女侠梦。
　　她想打，想在镜头下打。
　　而苏婵三言两语，便在不自知地情况下，认可了连笙藏在内心最深处很久很久，久到有些恍惚的梦。
　　她这个梦被自己和身边的人都否定了太多次，而苏婵一句肯定，就完全抵去了前面千百句否定。
　　她可真是个宝贝。
　　连笙望了眼给认真给自己擦药，鼻尖冒出一层薄汗的苏婵，悄悄想。
　　好想把她亲得喵喵叫！
　　****
　　与此同时，《朝九晚五》又一次放出了一丢丢吊人胃口的花絮。
　　《朝九晚五》再过三天就要首播了，因此，这段时间每天定时定点，在晚上放出一点小花絮，却只有两三分钟，天天被评论里的粉丝骂短小，但每到这个点，粉丝们又早早的搬好小板凳等着官博放视频了。
　　【你有本事放花絮，没本事加长几分钟吗！呸，短小!】
　　【啊啊啊啊穿着毛茸茸睡衣的苏婵和连笙好可爱啊！两个小可爱！好想偷回家！】
　　【陆星桥和袁野穷到一碗泡面两个人一起吃也太好笑了吧哈哈哈哈哈哈笑道劈叉。】
　　【秦月怀里那只白色.猫咪好软好好摸的样子！】
　　最让评论炸锅的还属连笙给苏婵喂食，苏婵圆溜溜的眼睛望向连笙，像只可怜兮兮的小仓鼠，连笙夹起一只黄金虾球，她嗷呜一下咬到嘴里，腮帮子一鼓一鼓的咀嚼，两人互动又自然又甜，不少在评论里大呼节目组剪刀手强行拗cp的粉丝，最后都被甜到了，默默地潜伏进某论坛笙婵cp高楼，悄悄吃糖。
　　按她们的话来说就是――
　　【实在太自然太甜了啊啊啊啊这对cp简直让人无法抵挡！】
　　【之前骂过朝九晚五剪刀手，对不起，本人现在实名制向节目组道歉，嘤嘤嘤笙婵真的好磕！】
　　【我现在抓心挠肺地期待节目播出，太可怕了，我不就看了几个宣传片和小花絮……怎么就真情实感起来了QAQ】
　　不少人猜测连笙和苏婵的关系。
　　不是说好的死对头水火不容吗？
　　是互相看不惯仍然强行塑料姐妹花，还是相爱相杀爱恨交织，抑或是联合捆绑炒作后改路线走cp营销？
　　谁也想不到，就在同一时间里，苏婵和连笙满心赤诚地谈论梦想与未来。
　　没有隔阂与猜疑，也没有利益和争斗。
　　甚至，无关爱情。
　　只是两个热爱自己事业的女孩儿，彼此信任地，手舞足蹈地，眼睛深邃明亮的，说着角色与演戏。
　　说着她们深深热爱着的，将一生奉献于此的演绎事业。
　　…………
　　苏婵为连笙抹完药油后，两人又坐在一块儿说了好久的话，话闸子一打开，发现你我灵感相通时，聊再久说再多也不嫌累，竟渐渐忘记时间的流逝。
　　苏婵打了个哈欠，看了眼表，才发现已经十一点了。
　　连笙起身：“我送你回去。”
　　苏婵瞥了眼她的粉红毛绒兔睡衣：“不用了，我自己回去吧，挺近的。”
　　连笙只好送她到门口，苏婵走了几步，忽然想起来……
　　系统没有提示她任务完成？!
　　牌牌懒洋洋道：“因为还没到深夜啊。”
　　苏婵又看了眼表，十一点过六分，问他：“任务要求的深夜是到多晚？”
　　牌牌强行解释：“就是很晚很晚的夜里。”
　　苏婵：“…………”
　　苏婵灵机一动，问系统:“如果我在她这里待一晚，应该就能完成任务了吧。”
　　牌牌夸奖道:“你可真是个小机灵鬼。”
　　苏婵深吸一口气，收回开门的手。
　　连笙见前方的苏婵忽然停下脚步，心下疑惑，却见她转过身，嘴唇嗫嚅着，朝自己开口。
　　“我，我好像忘记带房卡了。”
　　苏婵抓了抓垂在胸前的一撮头发，纠结着继续说：“助理也回去了……你能不能，收留我一晚？”
作者有话要说：　　①“扫花以待，棹雪而来”出自红楼梦
②食谱是百度之后瞎写的，不专业
③早上起来身体不舒服去医院了，耽误了几个小时，所以十二点前没按时写完，加上开v要等审核，下午才发出来，和大家说声抱歉。
④v后努力每日双更，先立个flag鼓励自己~
谢谢小天使们的订阅支持，鞠躬~

　　☆、第二十六章

　　连笙愣了许久, 张了张嘴, 又发不出声音来。
　　苏婵见她这副反应，想到连笙似乎有洁癖，可能会在意她身上衣物不干净, 连忙举起手解释道：“我洗过澡了！”
　　连笙：“…………”
　　好想告诉她，不要大半夜在喜欢你的人面前说这种话。
　　算了。
　　苏婵也不知道她喜欢她这件事。
　　连笙点点头, 从酒店房间的柜子里翻出一个雪白的枕头，和自己的枕头放一起。苏婵像是怕她反悔似的, 像只小松鼠般轻盈灵巧地飞速钻进被窝里, 伸手将发绳松开。
　　她浓密乌黑的头发撩起来掀在枕头上，目若点漆, 盈盈有神地注视着连笙，见连笙望过来，又闭上眼睛，长睫微颤，做出要入眠的样子。
　　连笙留了一盏台灯, 淡淡的橘黄色灯光照在苏婵埋在枕面的半张侧脸上，耳边碎发轻软, 让她忍不住要伸手给她挽到耳后。
　　真近啊，近得伸手就能触碰到她。
　　恍惚得像在梦里一样。
　　连笙身上还有药油的味道，清凉醒脑, 苏婵闻着这股味道，其实不大睡得着，只是她想着连笙今天凌晨就起来拍吊威亚的戏, 累得直接在片场睡着了，傍晚又一个人练功，体力耗损极大，再不休息，很难应付明天强度又很高的戏份拍摄。
　　苏婵打了个哈欠，装作困意浓重的样子，鼻音稍重，语调拖得极长，显得又软又糯：“你还不睡吗？”
　　“马上。”连笙连忙伸手把台灯关掉，屋内陷入一阵静谧的漆黑。
　　连笙一颗心像小鹿般活蹦乱跳的，兴奋得睡不着，可苏婵困了，她怕自己太过兴奋害得苏婵睡不好，便佯装睡着的样子，放缓呼吸。
　　苏婵听见枕边人呼吸逐渐平稳后，才睁开眼，小心地转了个身，发现连笙规规矩矩地平躺着，因为太累，呼吸声都重了些。
　　她冷冽的眉眼在此时显得格外无害又柔和，苏婵趁着她睡着了，借着皎洁的月光端详了好一会儿。
　　苏婵记得媒体和粉丝在描述连笙的时候，常说她眉如刀锋出鞘，有一种干脆利落丝毫不拖泥带水的美感，而月光照在眉峰处，苏婵却觉得她的眉毛像两片轻巧柳叶，也不知道有没有眉笔代言找她……
　　苏婵越想越远，不知不觉就陷入了梦境。
　　连笙感觉到苏婵睡着后，才敢偏过头，凝眸看着她。
　　今夜月色甚美，风吹起窗帘，月色摇曳，自缝隙间照进屋内，光华流转。
　　而她却无暇欣赏。
　　因为她心里眼里，都只有枕边这颗最亮的星星。
　　****
　　苏婵进组的第一场戏便是皎兮公主的出场，也是她和展羽的初见。
　　她的所有戏份都来自展羽视角，所以她的戏份和连笙基本上是捆绑在一起的，这几日恰好长临影视城碧城湖畔春.光极好，梨花千朵万朵如雪压枝，剧本里关于皎兮公主的描述，就是她的病逝的母妃单名一个“梨”字，因此她的宫殿周围种满了梨树，展羽正是借着梨树翻了墙，撞上了坐在树下赏花的公主。
　　连笙如今吊威亚拍起戏来也有几分得心应手了，飞起来飘逸自然，像飞燕掠过浮云，在朱红的宫墙间自由穿梭，她为了给手下的兄弟治伤，竟溜进大雍的珍宝阁想要偷一株灵芝草，原本过程一直很顺利，不料在躲避侍卫巡逻的时候，意外地被手无缚鸡之力的皎兮公主发现了。
　　为了躲避皇宫守卫的追查，展羽爬上了皎兮公主居住宫殿中那颗高大的梨树上。
　　连笙拍起打戏来如鱼得水，但是要上树……却有些艰难。
　　苏婵站在梨树下，台词已经在脑海里反复过了七八遍了，一转头……连笙还在武术指导的示范下艰难上树。
　　连笙吊着威压摇摇晃晃地挪到梨树，目光随意往下一看，瞧见苏婵正仰头望着她，苏婵做口型，无声对她说了句加油。
　　连笙完全没有女神形象地一把抱住粗壮的树枝，艰难地爬上去，可怜巴巴地看了眼树下的苏婵。苏婵对她笑了笑，连笙像得到彩色玻璃球的小孩子一样，顿时开心起来。
　　镜头一扫过来，连笙调整好姿势，深吸一口气，浑身肌肉紧绷起来，飚戏的紧张和兴奋感让她忘记刚刚的窘迫，瞬间变得神采奕奕，成为那个肆意洒脱，天不怕地不怕的展女侠。
　　树下的苏婵却吐出一口气，让自己放轻松，自然而然地进入李榆荫这个角色里。
　　宫城外的侍卫正常巡逻，躲在梨树上的展羽晃着双腿，似乎丝毫不忌惮皇宫的守卫严密，自在得就差哼个小曲儿了，隔着洁白如瓷的梨花，她见宫墙下的侍卫巡逻到了另一侧，立刻轻盈地起身，足尖踏在树枝上，正想往屋檐上飞。
　　谁知她腰间的玉佩绳子勾到了梨树枝，她猛地一起身，玉佩的红绳被扯断，忽的一下从空中坠落下去。
　　落到静静坐在树下的李榆荫衣裙上。
　　她一身绿罗裙，像将春意穿在了衣衫上，融入身后深深浅浅的绿植中，安静得不像有人坐在这里。
　　武功高强如展羽，最开始都没有注意到她的存在。
　　展羽低头寻自己的玉佩，瞧见树下墙边木椅上，绿衫宫装女子一边把玩着玉佩，一边抬眸望向自己，都吓了一跳，差点从树上跌落下来。
　　那女子却不慌不忙，唇边甚至还带着一抹笑意。
　　“你从珍宝阁过来的？”她缓缓开口。
　　展羽本就吓了一跳，没多想便脱口而出：“你怎么知道？”
　　李榆荫垂眸，拂去衣裙上的梨花瓣，继续说：“我还闻到你身上有很淡的灵芝草香气，没想到展家的弟子也进宫做贼了。”
　　她晃了晃手中的玉佩，上面一个“展”字，让展羽后悔又气结。
　　这什么狗鼻子！
　　早知道她就不带着贴身玉佩来了。
　　“还给我。”
　　初出江湖的少女天真又任性，从不明白伪装和心机为何物，她自梨树上飞身而下，站在公主面前，伸手向她要玉佩。
　　李榆荫干脆握着玉佩，将手背在身后，不见惊慌：“你要是听话一点，我就不喊人来，不然我只要喊一声，你武功再高强，也躲不开宫里的天罗地网。”
　　展羽皱着眉，冷声道：“你想要我做什么？”
　　李榆荫晃了晃脑袋，鬓边精巧的发钗步摇发出清脆的声音，她像说悄悄话似的，小声道：“今日御膳房做了红烧肉，你去悄悄给我带一份回来。”
作者有话要说：　　展羽:你想要我做什么(－＂－怒)
公主:吻我(*^_^*) 
◆和大家说一下，一般更新会比较晚，因为苔苔白天基本上都是满课，只有晚上可以码字。

　　☆、第二十七章

　　苏婵的台词像清冽的溪水, 咬字节奏都让人觉得再舒服不过, 剧组采用现场收声，她这科班出身专业素质过硬的台词，像夏日里的一杯冰冻柠檬茶, 让连笙听起来通体舒畅。
　　一次过完这场戏，魏导喊收工, 两人都舒了一口气。
　　魏导一部电影拍至少拍五个月，短短一百分钟的镜头, 是无数个日月和全剧组人的心血精心雕琢出来的, 全组人忙着不歇息地从早上七点排到现在十一点半，也不过才拍完这一点点镜头。
　　这还是沾了苏婵和连笙对戏流畅一遍过的光, 平常ng个三五遍都是正常的，要是多拍几遍肯定要耽误到一两点才能吃午饭了。
　　于鹭秋见连笙吊着威亚飞来飞去的，累得满头大汗，一结束就赶紧递给她一瓶水。
　　谁知连笙自然而然地把瓶盖拧开，递给苏婵。
　　苏婵眼皮轻抬, 瞳中半含讶异，却心中一暖, 伸手接过那瓶水，笑着对她说了声谢谢。
　　于鹭秋满头黑线。
　　老板是在暗示她这个经纪人当得不称职吗？
　　她连忙又取了一瓶水，这次拧开了瓶盖, 递给连笙。
　　苏婵喝着水，和摄影师交代完话的魏导走了过来，满脸欣慰地拍了拍她的肩膀。
　　“小婵还是宝刀未老, 功力不减当年啊！”
　　苏婵一口水差点喷出来，好不容易在导演面前保持住了形象，却还是呛到了，连笙连忙地给她拍背顺气，两人无奈地相视一笑，却见魏导乐呵呵地走了。
　　魏知行将刚刚拍摄的镜头拷贝到手机里，截了几个动图，反复欣赏了好几遍。
　　他觉得这几幕在电影上映后，肯定会被各大剪辑大手剪入视频里，什么经典古装美女啊，令人惊艳的十大镜头啊，必须占一席之地的。
　　他简直就是个天才！
　　魏导反复欣赏着，还觉得不过瘾，挑了一个不错的动图发给自己的老友冯平。
　　动图是皎兮公主出现的第一个画面，那是一个长镜头，透过无数朵皎洁如雪的梨花，树下一身绿裙的苏婵仰起头，凝眸望向镜头这边，仿佛穿透了无数光阴与空间的隔阂，遥遥与你对视一眼。
　　魏知行:图gif.  [微笑]
　　冯平:！！！
　　冯平:苏婵给你客串去了？怪不得我找她拍我的电视剧她都没接！
　　魏知行:就你监制的那破电视剧她干嘛要接[鄙视][抠鼻屎]
　　冯平:我这大女主宫廷剧怎么了？收视率肯定大爆的，我给她一个女三号戏份也很重的，我保证演完必火。
　　魏知行:我说真的，老冯，我听说你买了严桦《当风》，那本子才真的好，苏婵从小学舞蹈出身，你可以考虑一下她。
　　冯平:行，我会考虑的。
　　魏导正经完又N瑟起来:你说我这部电影先订个小目标，十五亿票房怎么样？
　　冯平:滚滚滚滚滚！
　　魏导看了眼不远处擦着额头薄汗，笑意盈盈地同连笙讲话的小姑娘，她从半步踏入这个行业的惶恐，到经过专业的打磨后熠熠生辉，开始展露锋芒，对演戏这门行业的热爱和敬畏之心却始终没有变。
　　碰见这样的好苗子，他总是忍不住去帮一把。
　　何况苏婵还是他老朋友的女儿，人家小姑娘跳舞跳得好好的，中途休学跑出来跟他演戏……之后两三年苏父见到他脸都是黑的。
　　苏家家底殷实，书香门第，因而苏婵的气质放在娱乐圈也是拔尖儿且独一分的，不过也因为她家里不大涉及这一行业，除了当初和她小姑苏隽要好的商懦镜佳荩魏导估摸着苏婵在圈没什么人脉。
　　他只能尽自己所能，能帮的地方就帮一把，冯平这人虽然不靠谱，但是在好本子的基础上，真认真起来拍戏，电视剧三大奖项再不济也能捞一个回来。
　　女演员，特别是漂亮的女演员，有了奖项就有了底气，能打下扎实的根基，稳定下来。
　　《当风》是当代作家严桦的小说，讲述芭蕾舞女演员的故事，这部小说口碑极好，而严桦以往的小说改编电视剧也非常成功，正好女主角陈湛风这个角色坚韧倔强的个性，也像极了苏婵。
　　有深厚舞蹈功底的小花不多，这对苏婵来说是个很好的机会。
　　魏导嘿嘿一笑，转身拂袖去，深藏功与名。
　　――――――
　　不久后，便到了《朝九晚五》要首播的日子，苏婵本想坐电视机前看直播的，无奈当初和节目组签订了要上综艺宣传，而录制当天晚上，就是首播的日子。
　　要上的那个是独播《朝九晚五》的草莓台星期六黄金档的综艺节目，叫《草莓星期六》，以星光璀璨、总能请到当红炸子鸡，且节目风格轻松幽默而闻名，每期收视率和市场份额都不错，曝光度高，是不少新人做梦都想上的节目。
　　《朝九晚五》的原班人马都来齐了，两人一个化妆间，待遇很不错了。
　　连笙和苏婵在《龙渊引》剧组道别，又在《草莓星期六》摄影棚相见，两人下了车一碰面，都忍不住乐了。
　　《草莓星期六》的工作人员不像电影剧组的人一样，见惯了两人关系好得如胶似漆抹了蜜般甜滋滋，瞧见两人在化妆间碰面，还都愣了一愣，对了个眼神，心道不妙。
　　造型师:谁安排的这两个人同一间休息室！待会明争暗斗起来我不小心得罪了哪个怎么办？
　　节目统筹:《朝九晚五》工作组发给我的人员安排啊！故意坑我们吧。
　　化妆助理:女人撕起来最可怕，山雨欲来风满楼，我感受到了杀气！
　　谁知两人相视一笑，一同坐下来，接过统筹递过来的节目流程，两人甚至靠着一起看那一份流程表。
　　气氛和谐得不可思议。
　　统筹手里另一份流程表都没发出去 。
　　总感觉再给她们一份有点煞风景呢……
　　统筹姑娘给她们指出来，需要注意的是节目流程中一个叫做“心有灵犀”的环节，即如名字所说的，心有灵犀，出题考验两个人的默契度。
　　这也是综艺节目常有的操作，让艺人先对一下答案，或者心里有个底，不至于上台了太尴尬。
　　连笙却完全不在意，开玩笑？以她和苏婵的默契度需要对答案？
　　两人靠着看一份流程表不是很方便，连笙便轻声念题目给苏婵听。
　　“苏婵最喜欢的食物。”
　　苏婵笑而不语，抬眼看连笙，故意逗她玩儿。
　　谁知连笙想都不想:“火锅。”
　　苏婵眸中惊讶渐深:“你怎么知道？”
　　连笙:“录节目的时候一到你就做火锅底料了，后面还吃了三四次，我猜的。”
　　苏婵笑了笑，凑过去看节目单，也开口道:“连笙最喜欢的小动物。”
　　她想了好一会儿，之前百度上连笙的资料怎么说来着……好像没说。
　　苏婵无奈地耸耸肩:“抱歉，我不知道。”
　　连笙:“兔子。”
　　苏婵忍俊不禁:“你居然喜欢这种软萌毛茸茸的小动物。”
　　连笙假装漫不经心地开口:“因为你属兔子啊。
　　玩笑般的语气，却异常亲昵，不显暧昧，逗得苏婵又一阵笑。
　　幽默搞笑的节目气氛冲淡了她语气中的暧昧，让连笙难得大胆起来，藏在心底的话像雨天纷纷跃上湖面的鱼，那份蠢蠢欲动的心思几乎就要压不住了。
　　苏婵继续念:“节目组你最喜欢谁？”
　　连笙勾起嘴角:“这还用问，当然最喜欢你。”
　　不仅仅节目里最喜欢你啊。
　　天高云阔，川流不息。
　　在这方广袤天地里，我最最最最喜欢你。
作者有话要说：　　统筹（亮瞎狗眼）:受不了了，你俩敢不敢在节目上这样肉麻！
连笙:有什么不敢？
写到手机没电要关机了哈哈哈哈哈哈哈不然还能继续写。这算昨天的更新，今天二更照常，三更看情况吧不一定能写完，啾一个~

　　☆、第二十八章

　　今天《草莓星期六》不止请了《朝九晚五》中的几位嘉宾, 还有同档期在草莓台热播剧的几位主演, 和往常一样，大家一起玩玩游戏，再坐下来聊聊天, 舞台旁边就有椅子和沙发，在主要录制其他人的环节或采访时, 其他人就可以坐在旁边休息一会儿。
　　毕竟谁也不是像专业的主持人一样，在舞台上站几个小时主持节目, 还丝毫不显疲惫。
　　出场是彩排过的, 其实只要记住自己怎么走就行，嘉宾中袁野和连笙红的时间最长, 粉丝量大，两人出场时的尖叫和欢呼声最多，粉丝们举着的灯牌也多半是他俩的。
　　连笙扫了一眼台下的灯牌。
　　【我笙貌美如花】
　　连笙：我就喜欢爱说实话的粉丝。
　　【笙笙放心飞，笙歌永相随】
　　连笙：………………
　　这都什么年代了为什么她可爱的小粉丝要用这种土得掉渣的口号？
　　再往旁边细看，还有几个零零散散的灯牌, 举得妹子似乎有些底气不足，牌子都耷拉着了, 但眼尖的连笙还是一眼捕捉到灯牌上的字――
　　【笙婵百年好合】
　　连笙勾起嘴角，心中美滋滋，开心得想给这位粉丝打钱。
　　站她身边的主持人陈尚元见她心情大好, 心中好奇，小声问连笙：“姐，今天这么高兴？”
　　连笙瞥了他一眼, 吐出两个字：“表舅。”
　　陈尚元脚下一个不稳，差点摔倒，对这个称呼满脸都是拒绝：“您还是叫我表弟吧。”
　　连笙笑了笑，望向另一侧，不说话。
　　陈尚元确实和她有几分血缘关系，按年纪来说，他上个月才过十八岁的生日，刚刚成年，算自己的表弟，但按辈分来讲，连笙得叫他一声表舅。
　　只是连笙每次叫他表舅，陈尚元都吓得胆颤，就差摆着手说不要不要我只是您的小弟弟。
　　他是个不安分的性子，进娱乐圈类似玩票，在偶像团体出道圈了不少粉丝，单飞之后也颇有自知之明，按他的话来说“你让我去演戏就是玷污人家的作品”，凭着相声演员天赋杀入各大综艺，堂堂花花公子富二代，在综艺搞笑艺人这条路上越走越远越走越顺……
　　《草莓星期六》之前就很喜欢请他来搞怪活跃气氛，前段时间节目里一个重要主持生病请假，需要长时间调养身体，节目组就请他来救场，当代班主持。
　　陈尚元自带粉丝团，台下不少观众都是来看他的，写着“陈尚元”三个字的灯牌也不少。
　　舞台中央两位主持人在采访薛语冰、秦月、沈山南、沈水北，而已经接受完采访的连笙、苏婵、袁野、陆星桥等人在舞台一侧休息，因此陈尚元才悄悄溜过来，和天生让他敬畏害怕的外甥女打招呼。
　　连笙忽然想起什么似的，开口问陈尚元：“原本不是有个心有灵犀环节吗？怎么正式彩排前就撤了。”
　　陈尚元正式录节目前甚至腾不出时间去找连笙，他也不太清楚，挠了挠头，疑惑道：“听说好像是某组嘉宾玩的尺度太大了，统筹导演她们有点受不了，就找理由撤了。”
　　尺、度、太、大、了！
　　坐在后面沙发上一声不吭偷听的苏婵突然脸红。
　　该不会是说她们吧？
　　应该不会吧……
　　她们说的很正常啊！
　　连笙却淡定自若，哦了一声：“本来我们都商量好了，又要换流程。”
　　陈尚元符合道：“是啊是啊，真愁人。”
　　苏婵悄悄瞥了眼连笙，见她面色淡淡，和往常没什么不同，顿时生起一股倾佩之情，开始鄙视自己动不动就脸红这个毛病来，用手扇了扇风，努力将自己脸上的温度降下来。
　　连笙继续神不知鬼不觉地套话：“那换成什么了？后面彩排也没说。”
　　陈尚元：“咬甜甜圈。”
　　因为“心有灵犀”环节被撤下，替换它的游戏变成了“咬甜甜圈”，用红绳将两位嘉宾的左右脚绑在一起，并蒙上两人的眼睛，要一起走过一段距离，一人咬一口挂在前面那个甜甜圈。
　　连笙自然是看过《草莓星期六》这个节目的，知道咬甜甜圈是个什么操作，忍住笑，拧开一瓶水，用凉凉的矿泉水让自己镇定下来。
　　比起心有灵犀那种默契测试，这种红绳捆绑、蒙眼牵手、一起吃一个甜甜圈的游戏才是真・骚操作好吗？
　　节目组真会玩儿。
　　等轮到两人上场做游戏的时候，连笙和苏婵才知道节目组到底有多会玩儿。
　　将两人左右腿捆在一起的是一条红绸绳，女主持将两人结结实实捆在一起后，甚至皮了一下，系了个蝴蝶结，滑稽又可爱，连蒙眼的布条也是同款红色。
　　cp粉：四舍五入就是结婚现场了！
　　台下cp粉的腰杆都挺直了，原本耷拉着的牌子被举高高，女孩子们疯狂欢呼，现场气氛顿时被带动起来，许多不知发生何事的围观群众也随大流起哄。
　　连笙抽了抽嘴角……
　　搞的跟她们在结婚一样。
　　可不可以克制一点，尖叫的力气留到她俩真的结婚了再用？
　　连笙嘴上嫌弃，身体却很诚实，眼里唇边满满的笑意，要不是红布条遮住了眼睛，她N瑟又满足的笑浓得都快溢出来了。
　　两人不像前几组一样走得摇摇晃晃的，提前商量好了口号，苏婵喊一，两人捆在一起的脚就往前迈一步，苏婵喊二，另一只脚就往前走一步，于是她们这组走得很稳，默契度十足。
　　两人还奇迹般地走得很直，前面沈家双胞胎也走得很有默契，却因为蒙着眼睛走歪了，对着空气摸索了半天，也没找到甜甜圈。
　　而且游戏规定不可以伸手去抓甜甜圈，唯一的提示是到了挂甜甜圈那一条线上，主持人会喊停。
　　陈尚元：“停停停！到了。”
　　她俩赶紧停下脚步，因为不能伸手去确定甜甜圈的位置，只好弯着腰，头往前靠，看看能不能运气好碰到那块甜甜圈。
　　观众却看见一块甜甜圈挂在中间，连笙从甜甜圈左边穿过去，苏婵从甜甜圈右边穿过去，相差无几，两人却恰好都没碰到。
　　陈尚元暗搓搓帮连笙，继续提示：“不对不对，往里靠一点，诶对！”
　　连笙和苏婵的动作顿了顿，两人一起往中间靠，甜甜圈此时就挂在两人鼻尖前方，急得陈尚元巴不得自己亲身上阵。
　　谁知今天她们俩就差了那么一点点运气，怎么也碰不到近在眼前的甜甜圈，连笙的头往右偏，苏婵正好迷茫地将头转向这一侧，菱唇轻飘飘地擦过连笙的脸颊，唇上温热的触感和微微的水汽，在两人肌肤相贴的那一刻，却教连笙体会得一清二楚，她心里的烟火瞬间都炸开，砰砰砰吵个没完没了。
　　只那么短短的一瞬，又轻又浅，快得镜头都没清楚地记录下来，却在之后的短短几十秒里，在连笙心里重复回味了成千上万次。
　　苏婵自然也察觉到了，耳根通红，极不好意思。
　　两人都乱了心神，动作便没了刚刚的冷静默契，苏婵慌乱地往前走了一步，完全忘记两人左右腿是捆在一起的，果然脚下一个趔趄，两人都失去平衡，向地板上倒去。
　　因为要做这个游戏，怕嘉宾摔伤，这块舞台铺上了软垫，此时心神慌乱的连笙也忘了这回事，感觉到苏婵要摔倒了，连忙伸手搂住她，两人抱在一起，像连体婴儿般在软垫上打了个滚儿。
　　陈尚元捂脸：“…………”
　　他真的已经尽力了啊！
　　是外甥女不争气啊!
　　台下观众也惊呼，又大笑。
　　举着“陈尚元天下第一可爱”的小姐姐已经放下灯牌，打开微信开始和好友疯狂bb，现场文字转播。
　　陈尚元圈外女友：！！！！！！
　　我他喵喵的！
　　被萌到了！
　　苏婵和连笙太可爱了吧！
　　想给她们举牌子！想给她们花钱！
　　想给苏婵买甜甜圈！
　　想和连笙抱抱！
　　我突然感觉好幸福啊呜呜呜。
　　某不知名好友：哈哈哈哈哈真的嘛。
　　emmmmmm
　　不过……
　　你不是……
　　去看你家尚元的吗？
　　陈尚元圈外女友：想告诉她们你俩真是世界并列第一可爱了！
　　？？？？
　　哦。
　　也是哦。
作者有话要说：　　还有一更~

　　☆、二十九章

　　因为连笙和苏婵吃甜甜圈挑战失败, 所以要接受惩罚――派出一人表演节目。
　　主持人:“好的, 你俩商量一下要表演什么，我们下一组嘉宾开始挑战！”
　　两人脸红红的，并肩坐在舞台侧边的沙发上, 因为心里有鬼，坐姿十分乖巧, 像两个幼稚园乖宝宝。
　　偏偏在这种关头系统又跑出来搅浑水。
　　【新任务降临！完成“在被上千人瞩目的地方和连笙手牵手”，任务完成奖励星愿值一点。】
　　上千人瞩目的……
　　不就是她现在身处的舞台吗？
　　只是刚刚无意间吻过连笙的脸颊, 她两人之间的气氛顿时暧昧起来, 要是往常她笑一笑牵过连笙的手，倒觉得没什么。
　　可是现在…………
　　苏婵耳边绯红, 垂着眸，实在不好意思。
　　连笙抿了抿唇，强装镇定:“我们能表演什么？”
　　苏婵还有些恍惚，听见她出声才回过神来，想了想:“我会拉小提琴, 你会什么乐器吗？我们合奏一曲。”
　　“…………”连笙一时语塞。
　　小提琴和二胡有什么曲子可以合奏来着？
　　连笙面不改色心不跳，迅速回答道:“没有。”
　　“啊……”苏婵语气里掩不住的失望。
　　她睫羽颤动, 很快又想出一个点子，建议道:“我们表演如何叠衣服又快又整齐怎么样？”
　　连笙沉默了几秒:“好像不太有诚意……”
　　她顿了顿，语气沉重:“还是你表演小提琴吧。”
　　叠衣服什么的, 太没有排面了啊喂！
　　二胡合奏之类的，就算是和苏婵一起，她也是拒绝的！
　　苏婵细想这也是自己的锅, 点了点头，找工作人员说了声，想要借一把小提琴。
　　这种才艺展示要待会特别录制，其实也是多给嘉宾展示自己的镜头和机会。因此连笙这样决定也是出自自己的考量，苏婵电影出身，后来作品又没跟上，国民度不高，这种黄金档综艺节目最容易刷存在感，既然有展示个人魅力的机会，就让苏婵一个人好好表现吧。
　　她虽然更渴望和她并肩站在台上，但坐在台下看着苏婵闪闪发光的样子，心中也足够满足了。
　　苏婵同工作人员说完之后，却有些坐立不安起来。
　　连笙知道是她苛求完美的强迫症又犯了。
　　苏婵抓紧衣角，深吸一口气。
　　她在剧组镜头下如鱼得水，在这种综艺舞台上却总是不大能放得开，加上刚刚发生的那件事，她一颗心还在怦怦跳。
　　连笙望向她，轻声问:“紧张了？”
　　苏婵吐出一口气，听见她这话一愣。
　　其实还好……也没有太紧张。
　　可她鬼使神差的，点了点头。
　　连笙抬眸看了眼四周摄像机的机位，确定没有朝她们这边扫过来之后，借着两人衣裙的遮掩，右手悄悄挪过去，牵住苏婵的手。
　　她一本正经道:“打个预防针，防止你一紧张抓伤手。”
　　苏婵怔怔地应道:“……哦。”
　　可是她心跳越来越急促，好像更紧张了……
　　两人坐着面向中央的舞台，侧对着观众席，所以只要台上众人的注意力和镜头都集中在舞台中央，没有人能发现她俩悄悄牵起了手，因为身体的阻挡，台下的粉丝也是绝对发现不了的。
　　连笙算盘打得美滋滋，光明正大地牵着媳妇小手，却忘记了台上还有个非常闲的代班主持。
　　陈尚元见台上没他什么事儿，又溜到连笙这边，用力拍了一下两人坐着的沙发靠背。
　　苏婵:“！！！！”
　　连笙:“！！！！”
　　两人出着神，各怀心思，被他吓了一跳，脑子还没转过来，身体却很诚实，两只手像触了电一样飞速地分开，动静不知道多大。
　　…………
　　卧槽。
　　这个动作？？？
　　她俩刚刚牵着手吗？
　　本来好好的完全不会被人发现，陈尚元这么一闹，两人完全暴露了。
　　台下某cp粉迅速打开一个叫“生产大队”的群，激情打字。
　　【笙婵百年好合:刚刚那个动作！！！有没有人拍到！是不是牵手了！】
　　【扛着大炮拍笙笙:我刚刚拍到了！但是是死角看不到有没有牵手，不过看后续反应我觉得有啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【郁郁绿了葱葱:啊啊啊啊啊啊啊我们cp真滴很real了！都出来给我磕糖！】
　　【懒月大吃一鲸:综艺录制舞台上悄悄牵手什么的……小说都不敢这么写Q^Q】
　　【苔苔今天上星耀了吗:啊啊啊我也拍到了！甜唧唧，可惜和节目组承诺了节目播出前不放饭拍到网上。so……没来现场的各位自行脑补吧（我再去重看八百遍嘻嘻！）】
　　苏婵连笙对视一眼，无声交流。
　　连笙:没事的，没拍到
　　苏婵:也对，我俩没干嘛，拍到也没什么。
　　于是受到惊吓的两人又舒了口气，冷静下来继续坐好。
　　只是吃了外甥女冷冷一记眼刀的陈尚元差点吓哭，完全不知道怎么做错了什么，委委屈屈地跑回去了。
　　苏婵听见脑内系统机械的声音。
　　【宿主完成任务“在被上千人瞩目的舞台上和连笙手牵手”，奖励一点星愿值，并获得“快快快快快”成就称号！恭喜宿主！】
　　苏婵抽了抽嘴角:“五个快是什么？”
　　总觉得不是什么好称号……
　　【因为宿主这次任务完成的飞快！进步极大值得表扬，所以系统赋予你一个最快的女人称号！】
　　“…………”
　　苏婵半天无话。
　　她怎么感觉怪怪的。
　　不过这也只是阴差阳错而已。
　　但是话说回来，以她和连笙这么好的关系（手都牵了不知道多少回了），这个任务难度挺低的。
　　苏婵也不知道自己哪根筋抽了，随口道:“你最近的任务都好简单。”
　　简直就是送分题嘛。
　　【？？？】
　　牌牌震惊了。
　　让你和死对头在无数人瞩目下亲密牵手，让你深夜去死对头房间里和她住一晚，居然是送分题？？？
　　明明是你们不按常理出牌！
　　哪有这种亲密无间跟一见钟情差不多的死对头！
　　牌牌作为系统很委屈。
　　他默默在小本本上记下“苏婵嫌弃任务太简单”这一条，数据里滚满了深不可测的微笑，像这样――
　　【:)  :)  :)  :)  :)……】
　　****
　　才艺表演的录制放到了最后，节目到这个时候已经录了三四个小时，到了凌晨一点，观众嘉宾甚至主持都有些累了，苏婵上台时，台下观众甚至都有人打瞌睡了。
　　可是小提琴声在浩大的空间内响起时，就像凉凉的晚风拂过众人耳畔，琴声悠扬清亮，柔和婉转，宛如向月亮借了一束银光化作琴弦，如水月华在琴上随着节奏跳跃。
　　曲子是莫扎特的《小步舞曲》，说不上难度多高多么惊艳，但琴声的起伏中却带着丰沛的情感，让人感觉苏婵的脉搏跳动和情绪波澜都融入了演奏中。
　　她一直是这样的，对周遭的一切都有无限的热情，情感永远丰沛，唇边还带着浅浅笑意。
　　无论做什么，都让人感觉很舒服。
　　连笙静静看着舞台中央的那个人，和所有观众一样，在一片静谧中，沉下心慢慢聆听。
　　苏婵这样美好，没有人会不喜欢她吧。
　　要足够好的人才能配得上她啊。
　　她会努力去做那个人的。
作者有话要说：　　国际惯例深夜二更，早睡的小天使别等哦，早上再看。

　　☆、第三十章

　　连笙和苏婵这期《草莓星期六》播出当天晚上, 十点接档的正是综艺《朝九晚五》, 可以说草莓台对这档真人秀非常重视了，尽了全力宣传。
　　临近节目播出，于鹭秋竟感觉有些紧张, 为了缓解压力，她又双溜进了那个帖子――
　　【双方严阵以待, 正主谈情说爱――笙婵cp专楼】
　　咳咳……潜水关注久了，于鹭秋逐渐体会到了搞cp的乐趣。
　　就像楼里的姑娘们说的――人活着就要搞cp！我分手还是单身都无所谓, 我萌的cp一定要天长地久！
　　于鹭秋动作娴熟地翻到之前自己浏览的那一页, 想看看现在粉丝们都是什么反应，往下翻却发现她们正在对诗……
　　这么有情趣的吗？
　　【春风十里不如你, 笙婵永远在一起！】
　　【在天愿作比翼鸟，连笙陪苏婵到老。】
　　【间关莺语花底滑，笙婵迟早发喜糖。】
　　【蓬莱宫中日月长，笙婵马上就圆房！】
　　甚至还有……
　　【我独自走过你笙旁，婵鸣声声入心房。】
　　“…………”
　　于鹭秋一头黑线:“都是押韵鬼才啊。”
　　她抬头看了看电视, 还在放广告，百无聊赖中只好继续潜水专楼打发时间。
　　只是这人, 特别是闲不住的人，潜水久了，一颗心其实早就蠢蠢欲动, 想要参与到楼内的激情讨论中。
　　【我感觉私下里应该是婵婵黏着我笙，她看起来特别软萌无害，然后我笙板着一张冷脸, 表面嫌弃，其实心里被萌得不行。】
　　不存在的，都是你笙死皮赖脸黏着人家，人家笑一笑你笙就乐开花了，嫌弃是什么东西？不可能有的。
　　于鹭秋心中默默吐槽，忍不住想回复反驳一下。
　　然而……
　　【抱歉，您没有在专楼留言的权限，在通过“笙婵cp相关问答”后成绩合格，才能获得留言权限哟。】
　　这年头当cp粉都有入选标准了吗？
　　你们真的好严格。
　　于鹭秋装模作样地扶了扶并不存在的眼镜，仿佛回到了学霸刷题的高中时代，认真地一题一题做起来。
　　开玩笑！她可是连笙的经纪人，让她来做这些题，和请出题老师来考试有什么区别？
　　…………
　　十分钟过后。
　　于鹭秋看着手机上那个鲜红的二十分，陷入迷茫。
　　这个cp粉入学考试怎么能这么难啊！
　　比如有一题，“连笙和苏婵的第一次同框在什么时候？”
　　她想都不用想，当然是《朝九晚五》啊。
　　但是事实上她错了，是苏婵大学期间晒出的一张自拍，背景中有一家珠宝店是连笙代言的牌子，上面还挂着她的海报。
　　这张图被粉丝挖出来，并惊叹“她们果然是天作之合”“原来早就有这么一段姻缘了”，并奉为镇圈照片。
　　于鹭秋看着鲜红的二十分下，更醒目的“您配吗？”，一时语塞。
　　于鹭秋:对不起，打扰了。
　　不过也是因为设置权限，不是真爱cp粉混不进来，楼内气氛非常好，沾了今天综艺和真人秀连播的喜气，楼内妹子们说话特有趣，梗玩得飞起，前来围观的人不少，点击量蹭蹭涨，版主还给挂了个“火爆”标签。
　　我们笙婵cp粉，真的很优秀。
　　八点过五分，《草莓星期六》正式开始，各大娱乐论坛和板块也热火朝天地讨论起来。
　　【不得不说，这期颜值太高了，真养眼。】
　　【＋1，都是清清爽爽的少年少女，赏心悦目。】
　　【诶，为什么不男女搭配啊，我挺想看连笙搭袁野来着。】
　　【对啊，都是男男一组，女女一组，没意思。】
　　【节目统筹怕是傻了。】
　　二十分钟之后……
　　【对不起我实名向统筹道歉，请一定要继续保持这个同性分组不要变！】
　　【秦月和薛语冰也太默契了吧，熟得好像上辈子就认识一样，薛语冰对别人傲娇不理，对秦月怎么那么温柔啊！这眼神，苏得我要die了。】
　　【连笙和苏婵才是真・深情对望，她俩关系什么时候迷之变得这么好了？】
　　【凑在一起咬甜甜圈那里也太甜了吧！我求求你们别咬甜甜圈了去疯狂用舌头甩对方嘴唇吧！！！别拦着我我要去萌cp了！】
　　【一人血书求笙婵发糖！】
　　【两人血书求笙婵结婚！】
　　【三人血书求笙婵洞房！】
　　…………
　　明明两人没有刻意去炒cp，节目里也没什么特别亲密的动作，但两人之间那种暧昧的暗潮不断涌动，只要对视一眼，都能让人感觉出不一样的东西……
　　她们周身的气氛实在和别人太不一样了，仿佛两人自成一个小世界，谁也打扰不了，谁也破坏不了而观众也看得如痴如醉。
　　比如这位观众――
　　“啊啊啊啊啊求求你们别对视了我半边身子都要酥了！”
　　cp感是个说不明白的东西，但它确确实实的存在，并带着极强的吸引力。
　　《草莓星期六》一播完，连笙和苏婵便上了热搜，接下来就要播两人参与的《朝九晚五》，不少人吃了安利，跑过来开电视看《朝九晚五》 。
　　因而两个节目中间的广告段收视率不降反升，也是一大奇景了。
　　魏知行导演自然不会错过这个好机会，干脆官宣了《龙渊引》电影的选角，将早就拍好的定妆海报公开了出来。
　　苏婵和连笙双人海报，选了那张展羽折花倚窗，李榆荫轻轻抬眸，两人遥遥望向对方。
　　【看我发现了什么！】
　　【连笙和苏婵又要合作了？啊呀这张海报好带感。】
　　【没想到萌的cp还能有售后糖！呜呜呜我太幸福了！】
　　【嗝，今天要被糖吃撑了。】
　　连笙看了看电视画面，里面她和苏婵已经提着大包小包的东西到了浣溪居，她急着看看眼手机，打开微信，苏婵却依旧没有回复。
　　想和苏婵一起看节目来着……
　　可电话打了两个，就再不好意思打了。
　　按理来说，今天剧组休息，根据苏婵的习惯，她应该会在剧组里待着才是啊……
　　平常她发消息给苏婵，苏婵回得也极快，今天是怎么了？
　　该不会是……最近她俩cp呼声太大，苏婵心里不大喜欢这样，故意躲着她吧？
　　连笙一顿胡思乱想后，又发现手机一亮，是她的微博特别关注发微博了。
　　自己的特别关注……不就只有苏婵吗？
　　点开一看，是苏婵转发了《龙渊引》的定妆照，并表示期待。
　　有空发微博却没空回她消息……
　　连笙顿时失了志，啪啪啪打下一行回复，飞一般地发了出去。
　　@连笙V:接我电话[哭]
作者有话要说：　　手机码字容易打错，明天改QAQ
困得神志不清，希望写二更不会睡着……

　　☆、第三十一章

　　另一边的宋思思替苏婵转发完宣传微博之后, 就安心地关上了手机, 靠着藤椅，打了个哈欠，又认真地看起节目来。
　　连笙紧紧盯着微博评论, 过十秒就手动刷新一下。
　　【？？？你被盗号了？】
　　【你喝酒了？】
　　【哈哈哈哈连笙居然这么可爱，这个cp我粉了还不行嘛。】
　　【深深地怀疑苏婵是你的特别关注……居然评论得这么快。】
　　粉丝不断调侃, 评论量上涨得飞起，可无论她怎么刷, 也没刷出苏婵的回复。
　　苏婵该不会真的生气和她炒cp吧……
　　连笙越想越慌, 坐立不安，只好沮丧地看电视里播出的《朝九晚五》。
　　昔日的甜, 可能就是以后仅有的回忆了。
　　连笙越看越悲伤，一边看节目，听着节目里苏婵的声音，不知不觉闭上了眼，靠在椅子上竟睡着了。
　　……
　　她是被手机的震动吵醒的。
　　连笙睁开眼一看, 《朝九晚五》进程刚播到一半，手机屏幕上明晃晃的两个字――苏婵。
　　心里禁锢着的一万只小兔子顿时飞奔了出去, 蹦蹦QQ起来。
　　外面下起了倾盆大雨，电话里苏婵的声音仿佛被细细密密的雨声包裹着，听起来有一种遥远的距离感。
　　她嗓音微哑, 一副很疲惫的样子，但语气还是如往常一般温和。
　　“连笙？不好意思我之前手机没电关机了，才看到消息, 你急着找我有什么事吗？”
　　她声音中带着些许意外和困惑，估计是看到了连笙微信留言、夺命连环call和微博哭唧唧求接电话。
　　连笙：“我看你不在酒店，又不接电话，有点担心，就……”
　　苏婵倦怠的表情中终于多了一丝笑意，她摇谁摇头无声地笑了笑，往后退了一步靠在酒店走廊下。
　　今天是她小姑的祭日。
　　就是为她取小名“念念”，寓意“但愿人长久，千里共婵娟”的小姑姑，可惜命运难测，小姑苏隽年纪轻轻就去世了。
　　下午商懦镜佳荽虻缁案她，让自己陪着她一起去看苏隽，两人聊了许久，虽然时间已经过去了很久，亲人离开的心痛渐渐没那么深刻了，却还是勾起了许多伤感的回忆。嗬
　　苏婵叹了口气，抬眼便瞧见外边雨还在一直下。
　　酒店大堂内灯光明亮，照射在这边花坛上，能瞧见雨水不断冲洗着酒店外花坛里的绿植，草木气息和大雨卷起的雨水尘土气息混杂在一起，这种味道，很容易让人陷入对往事的回忆。
　　她打起精神：“刚刚有事出去了，微博……是助理代发的。”
　　连笙连忙应道：“那你现在？”
　　苏婵：“我在酒店楼下。”
　　连笙看了眼窗外的雨势，心中一急：“带伞了吗？我给你送伞下来。”
　　苏婵低着头笑了好一会儿，轻声道：“我都到啦，哪里还需要伞。”
　　连笙：“啊……也对。”
　　苏婵：“不过，你介意我现在过来找你吗？”
　　连笙一个激灵站了起来：“你，你又忘记带房卡了吗？”
　　电话那头声音轻快：“不是啊，想和你一起看《朝九晚五》，现在应该还没有结束吧？”
　　没有没有！热烈欢迎！
　　苏婵挂了电话，快步朝电梯的方向走去。
　　她的心情，本来像是被冰凉雨水洗刷的一块沉重的青石，石上缝隙中还积满了淤泥。而连笙一出现，不知道为什么，石上却欢喜地开出花来，嫩绿的芽从石缝淤泥中萌发而出，一颗心顿时雀跃起来。
　　她不开心的时候，其实习惯一个人待着，自己将负面情绪消化掉。
　　但是听见连笙的声音，她却忽然不想自己一个人回房待着了。
　　****
　　苏婵到的时候，《朝九晚五》的进度已经到了中期，每一组都使出浑身解数宣传和经营民宿。
　　首先出现的是薛语冰和秦月的“猫咪民宿”，他们这里也是唯一一个民宿主人没有离开的民宿，，民宿主人是个很和蔼亲切的阿姨，五十多岁，她收养了许多流浪猫在民宿里，每只都养得皮毛光滑，漂漂亮亮的，如果要离开一段时间，她找不到地方寄养这些猫，小猫们在这里嬉闹惯了，也不适合去别处，因此节目组破例让她留下来。
　　小猫们被她惯得每日疯玩，特别调皮，薛语冰一来却都服服帖帖的，乖得不得了，每次秦月出门一回来，都迈着小短腿跑过去接她回家，软软地在她身边趴着围成一圈。
　　【没想到看综艺都能吸猫，值了】
　　【萌得我一脸血，连民宿主人都吃醋了，觉得小猫不亲她反倒亲秦月和薛语冰了哈哈哈哈】
　　镜头一转，沈山南和沈水北两兄弟穿着奇怪又嘻哈的衣服，戴上面具，在江城的街道上，一人抱着一把吉他唱歌。
　　唱的歌是两人前一天临时谱写的，曲子优美，节奏感强，词串起来讲述着他们民宿条件多么好，性价比多么高，并把民宿地址和电话号码都编入歌词，一同唱了出来。
　　【我听着听着就忍不住抖腿了！居然还把歌词全记住了……】
　　【哈哈哈哈这个宣传方式真的神了】
　　连苏婵也忍不住左右晃动，感叹道：“他们真有才华啊。”
　　连笙瞥了她一眼，心道有才华的我们还在后面没出来呢。
　　果然，两人的片段放在最后压轴，第三个出现的是很不正经的袁野和陆星桥，别人都是才华横溢且用心来经营民宿的，他俩……仿佛是来搞笑的。
　　袁野:“我们先去联系做宣传单和广告牌！”
　　陆星桥：“学长说得对。”
　　袁野：“字要大！颜色要亮！越醒目越好！对，就跟那个椰树椰汁的广告一样。”
　　陆星桥：“这……会不会太丑了。”
　　袁野：“就是要丑得让人印象深刻，才能起到宣传的效果啊！”
　　陆星桥肃然起敬：“前辈就是前辈，听起来很有道理！”
　　结果两人穷到只能共吃一碗方便面。
　　导演组的小姐姐看着如花似玉的少年郎灰扑扑地吃泡面，还吃不饱，十分同情，然后让摄影组三百六度方位无死角地将这一段拍摄下来，并且在节目里做成了鬼畜，反复播了好几次。
　　观众们也都笑疯了，纷纷留言讨论。
　　【那碗泡面里，盛着多少辛酸啊哈哈哈哈。】
　　【好惨，好想给他们买泡面。】
　　【节目组太坏了哈哈哈还鬼畜。】
　　然而讨论热度没持续多久，就被刷屏的“卧槽”盖过了。
　　【卧槽卧槽卧槽，只有我一个人跳频到舌尖上的中国了吗！】
　　【十一点了，深夜放毒，好过分啊啊啊啊！】
　　【这个火锅看起来好好吃，肚子好饿啊我去泡面了……】
　　【对不起，袁野陆星桥我不该嘲笑你们的，现在只能和男朋友饿得一起吃家里仅剩的泡面……】
　　节目组的摄影打光非常好，为了拍摄出苏婵所做美食的美味，花了特别多心思和时间拍摄，而且节目组还故意放了好长时间，导致电视机前的观众都被勾起食欲，肚子开始咕咕叫了。
　　【我单方面宣布我要娶苏婵小姐姐了！】
　　【我的天她俩在干什么？互相喂食！放开让我来……吃！】
　　【不知道要嫉妒苏婵还是连笙了呜呜呜！我也想吃也想被漂亮小姐姐投喂！】
　　被萌到的观众都去微博搜索“苏婵”或者“连笙”，一时间，两人热搜的搜索量热度上升得飞快，搜出来第一条，却是不久前，苏婵微博下，连笙可怜兮兮地叫她接电话。
　　两人互动实在太可爱，看客都觉得好奇又好笑，一群人自发刷起话题#苏婵接电话#。
　　【所以一个小时过去了，苏婵接电话了吗？】
　　【连笙：苏婵我知道你在里面，你有本事发微博，有本事接我电话啊！】
　　不一会儿，#苏婵接电话#这个话题也被刷上热门话题，时刻关注舆论走向的于鹭秋迅速联系团队买了热搜，因为话题本身热度大，很快被粉丝自行刷了上去，慢慢爬到了热搜榜单前列。
　　连笙悄悄瞥了眼身边认真看电视的苏婵，心想，早就接电话了。
　　现在还和我在一起呢。
　　但是她就是不说。
　　手机屏幕一亮，收到于鹭秋的信息。
　　于鹭秋：保持这样就挺好的！粉丝都说没想到你这么可爱，可别再过了啊，不然就崩人设。我们宣发很难处理的。
　　连笙勾起嘴角，看到后面，又别别扭扭不情愿地回了个：哦。
　　这个时候苏婵突然看了过来，问她：“明天我们是不是有好几场戏要拍？”
　　连笙点点头：“对，那几场重头戏。”
　　苏婵想了想：“拍完这几场，再加一场离别戏，我差不多就杀青了。”
　　连笙心情突然糟糕，点点头，闷闷地不说话。
　　苏婵眉眼含笑：“你要加油啊，我会来探班的。”
　　这时，两人脑中一同响起系统的声音。
　　【金金：请宿主完成任务“当着全剧组人的面壁咚苏婵”。】
　　【牌牌：请宿主完成任务“当着全剧组人的面要求连笙壁咚你”。】
　　连笙看了眼手机屏幕上，于鹭秋那句“不要太过了不然我公关得脑壳疼”。
　　……不如给她加个工资？
　　毕竟任务是要做的，媳妇是要追的，壁咚……也迟早要咚的。
作者有话要说：　　昨天欠的二更债，嘤嘤嘤（发出猛男的声音）
苔苔的日常:上课上课上课码字上课上课上课码字上课……
好想打游戏啊嘤嘤嘤可是今天还有两更要写……

　　☆、第三十二章

　　《草莓星期六》联合《朝九晚五》播出后, 苏婵的微博一晚上就涨了十万粉丝, 原本只是聚集在论坛专楼里的笙婵cp粉一夜间爆涨，当天晚上，连笙和苏婵的同人文、同人画、cp向视频剪辑就出来了, 甚至连结婚照都有粉丝给她俩p好了。
　　连笙十分感动并迅速存图：不愧是我的真爱粉，贴心又可爱。
　　原本连笙和苏婵两家粉丝撕得厉害, 按路人的话来说就是“缠缠绵绵到天涯”，日常掐架, 在《朝九晚五》播出前, 还都能捂着眼睛蒙蔽自己“我看不见看不见，都是节目效果恶意剪辑”。
　　然而《朝九晚五》一播出, 双方都哑巴了。
　　对不起，她们真的错怪剪辑师了，人家明明为了考虑她们的感受，把原版的暴击降低了十倍好吗！
　　【既然笙婵大橘已定，那我等老粉也不再纠缠, 过去的恩怨就一笔勾销吧，谁叫正主感情好呢（抹泪）】
　　【我就算脱粉, 转黑，从此告别追星界，都不会萌笙婵的, 这辈子都不可能的！啊……笙婵真的好甜。】
　　【昔日对家秒变cp，粉丝们翻脸认亲家哦，呵, 女人】
　　【今天要选出一名疯狂diss过笙婵cp的粉丝出来大喊“一如笙婵深似海，从此搞姬是日常”，究竟是谁这么幸运呢？】
　　连笙美滋滋地翻起评论来，她就喜欢别人夸她们天生一对，简直开心得要起飞好吗！
　　甚至有粉丝把两人同框的画面剪了出来，截成动图，因为没有声音，留给人无限遐想的空间，许多刷到微博不明真相的吃瓜群众真诚提问：“这个电视剧叫什么名字？看起来橘里橘气哦。”
　　毕竟屏蔽掉声音，画面里的两人简直眉目传情，俨然一对热恋中的小情侣，众人面前毫不避讳互相喂食夹菜什么的，自然又亲昵，丝毫不显刻意做作，这种举手投足间自然而然表现出的甜，最戳cp粉的萌点了。
　　【单看画面，仿佛是在调情。】
　　【一人血书求节目组把笙婵日常都放出来！我保证一天二十四小时守着电视机不走！】
　　【刚开始补，看到导演组一推门两个人牵着的手嗖的一下松开那段，真的很real了，完全就是此地无银三百两吼！】
　　连笙脸带蜜汁微笑地刷完微博，美滋滋地收藏了各种笙婵同人文和剪辑视频，这些cp大手动作真的非常迅速，不过一晚上时间，她就看到了她和连笙各种版本的谈恋爱。
　　校园清新单纯版、宫廷相爱相杀虐恋版、小黄歌bgm激情开车版，应有尽有。
　　也不知道出道至今只有一个电影和一个综艺的苏婵，她们是怎么剪辑出这么多花样来的。
　　该cp正主连笙，在亲手给粉丝塞糖后，又被粉丝喂了一嘴糖。
　　可以说是一个令人愉快的良性循环了。
　　****
　　长林影视城，宫殿一角。
　　展羽抱臂站在一侧，而李榆荫坐在轮椅上，伸出手逗弄着桌上那两只胖嘟嘟的小鸟。
　　两只小肥鸟挤在桌上白纸中央，粉红色的毛，像傍晚淡淡的霞光，十分柔顺可爱，李榆荫唇边带笑，抬眼问她：“这是送给我的？”
　　展羽嗯了一声，微扬着下巴，脸偏向另一侧，显得有几分别扭：“就当你送我灵芝草的回报。”
　　两人自那日相识之后，李榆荫捏住了展羽的把柄，展羽又自诩光明磊落，不会对一个病弱的女子动手，不过李榆荫提出的要求虽奇奇怪怪的，但也都是一些琐事，不会让她觉得太为难。
　　什么要她去御膳房偷一盆红烧肉，结果就只吃了一口，全进了她的肚子，还有让她出宫给自己带本叫《分桃之好》的话本回来，害得她被书楼的老先生笑话了许久，展羽不识字，也不知道他们在笑话自己什么。
　　反正公主嘛，稍微刁蛮任性一点，展羽觉得很正常。
　　两人这样一来二去，就渐渐熟悉了。
　　展羽见李榆荫笑着逗弄那两只鸟，心中也轻快起来。
　　李榆荫：“你给这两只鸟取什么名字了？”
　　展羽思索片刻：“店家说这是芙蓉鸟，那就一只叫小芙，一只叫小蓉吧。”
　　李榆荫笑出声，指腹下抚摸着的两只小幼鸟胖嘟嘟毛茸茸的，黑溜溜的眼睛无辜地盯着展羽，柔软又可爱。
　　展羽没读过书，腹内更没什么墨水，能想出这样的名字已经很不错了，李榆荫低声咳嗽了两下，又仰起头对展羽说：“我想听话本，你读给我听。”
　　寝宫里的侍女都被她找借口赶出去了，这里就她和展羽两个人，故而不用担心被人发现。
　　展羽蹙眉：“我不识字。”
　　李榆荫晃了晃手中的书：“你过来，我教你。”
　　――――
　　这场戏过了，苏婵双手捧着那两只芙蓉鸟，抬头雀跃道：“连笙连笙，快给我拍张照！”
　　少女目若点漆，明如晨星，和手中两只小幼鸟的眼睛一模一样，黑而亮，素手之中两只幼鸟毛色实在漂亮，像是扯下天边朝霞，揉搓成团，捏成这两只小肥鸟的模样。
　　连笙问她：“这么喜欢吗？”
　　苏婵用力点点头，她对柔软圆滚滚又毛茸茸的东西没有任何抵抗力！
　　连笙想了想：“等拍完可以和剧组说一下，我们带回家养。”
　　连笙非常心机地用了“我们”这个词。
　　苏婵用指腹摸了摸小肥鸟的头顶，惊喜道：“真的吗？”
　　连笙微微颔首，苏婵却又想到自己的条件，东奔西跑的，应当养不好这两只小幼鸟。
　　连笙瞧她脸色，加上只言片语，就能看出来苏婵在担心什么。连忙道：“我可以养家里，我爸很爱养鸟，而且养得都挺好的。”
　　见苏婵脸色有所缓和，连笙又继续哄骗：“到时候你想看它们，来我家就好。”
　　我家大门常打开，开放怀抱等你！
作者有话要说：　　对不起实在扛不住，这两天休息太少了，高估自己精力了，很累，状态差，写一晚上也只写了一点点，还不太满意。
先去睡一觉，周末没啥事，好好码字更新。

　　☆、第三十三章（捉虫）

　　事实上, 连父平常除了工作, 就爱搓搓麻将，根本没养过鸟。
　　其实他还特别喜欢种树种花，可惜一院子果树无论樱桃树芭蕉树李子树都没结过果, 种的所有花都在开花前死掉了。
　　连父超气，默默地放弃了这一爱好。
　　不过家里那一缸金鱼倒是活得好好的, 所以养养鸟……应该没问题吧？
　　连笙深思过后，觉得她爸完全可以承担起这个重任, 当即给他发了微信。
　　连笙：爸, 养鸟吗？
　　自认为成熟稳重风度翩翩的连父刚开完会，看了眼宝贝女儿发过来的信息, 陷入深深的迷茫。
　　一般五十多岁退休的老大爷，才喜欢遛狗养鸟吧？
　　连父捋了捋自己平整的西装，确定自己成熟霸气的霸道总裁人设并没有崩，又想起了微信朋友圈里的老年人如何避免被欺诈骗术的文章，果断把连笙拉黑。
　　对的, 一定是被盗号了。
　　连笙继续道：我这儿有两只芙蓉鸟，放家里养着。
　　【消息已发出, 但被对方拒收】
　　“……”连笙一噎。
　　她爹干嘛拉黑她？？？
　　连笙立刻向连母告状：妈我想把我的定情信鸟放家里给爸养着，他一句话不说就拉黑我了。
　　连母：定情信鸟？
　　连母：你谈恋爱了？对象人怎么样？漂不漂亮呀。
　　连母：转账2000……转账2000……转账2000……既然谈恋爱了就要舍得花钱啊宝，争取今年把人带回家。
　　“……”连笙一时语塞。
　　她关了手机, 转头看苏婵捧在手里逗弄的那两只鸟，圆头圆脑的，浑身粉红的绒毛, 像个肉嘟嘟的粉团子，连笙忍不住也伸手去戳一戳。
　　她摊开手掌，其中一只芙蓉鸟就顺着方向从苏婵手心里走出来，小短腿走起路来一顿一顿的，挪到连笙手掌边，慢慢走到她掌心里。
　　连笙笑了：“你这么主动，那就跟着我好了。”
　　因为《龙渊引》中，皎兮公主觉得两只鸟在一起会打架，她管不过来，让展羽带一只回去自己养着，一人一只，像现在这样。
　　魏导路过，瞧见这一幕，惊奇道“哟，你俩都好了啊。”
　　因为电影就那么长，皎兮公主和展羽的戏份占比并不多，所以两人之间除了三场比较重要的对戏，其他都是快剪镜头略过去的，虽然这些镜头在电影里时长不多，但剧组却拍了很久，
　　毕竟魏导对一切镜头都要求严苛，单单下午这场皎兮公主在教展羽写字这场戏，就足足折磨了全局组三四个小时。
　　魏导：“要带点阳光，不对，太亮了，阳光要细碎一点，洒落在桌上的白纸和两人身上，但总体光影不能太亮！”
　　打光师、摄影师：“……您自己来吧。”
　　魏导：“连笙的眼神很对，要那种眼里心里都是苏婵的感觉。”
　　梁婉词：“你在胡言乱语什么……”
　　#论丈夫说话太过橘里橘气是一种什么样的体验#
　　连笙点头表示自己明白了，不就是看到苏婵就像被98k一枪击中心脏的感觉吗，她本色出演完全没问题。
　　不到十秒的镜头，花了一下午的时间，从下午两点拍到五点多，两人的戏份结束了，不过剧组还有一会儿才收工，连笙眼神在剧本上画线的地方转了一圈，拿着剧本起身去找苏婵。
　　这是一场她和一个刺客的打戏，剧情台词倒是没太多描写，只是在两人打斗完之后，最后一幕里，展羽占了上风，手持着匕首，寒光自刺客颊边发间穿过，直直定在他身后的树干上，逼迫他说出背后指使他陷害展家的人。
　　这个体位……单纯姿势来说，就是壁咚本咚了。
　　所以按系统要求，在【全剧组人】面前【壁咚】苏婵，她现在去找苏婵扮演刺客，帮忙对这场戏，完全符合任务要求。
　　连笙见苏婵不假思索地应下，勾起笑意。
　　计划通√
　　苏婵倒没多想，拿到剧本，扫了一眼，迅速背下后面几句台词，毕竟打戏她和连笙排演不了，后面她的台词也不多，主要是帮助连笙找到定位恰当的气势和感觉。
　　剧组工作人员在检查器械，准备待会收工了，两人找了棵树作为道具，开始练习起来。
　　连笙皱眉：“那个刺客比我高，这个动作我琢磨了很多遍，总觉得没有展羽该有的气势，怕到时候被对戏演员压了一头。”
　　苏婵点头，若有思索：“按身高的话，你握着匕首的手就不能放在我颈部，要在我头顶甚至高一些，这样才符合真正和你对戏演员的身高。”
　　她一边说，一边抓着连笙手抬高到自己脑袋边上，苏婵神色认真：“待会我按剧本里写的往后退，你就将手放在这里，主要是眼神和手腕发力，掩盖掉身高体型的差异和压迫。”
　　苏婵说着，便往后猛地退了几步，靠在树干上，连笙果然飞速跟上她的动作，像剧本中描述的一样“刺客不敌展羽，慌忙中往后退，展羽袖中飞出一道寒光，直直贴过刺客颈边，刺入他身后的树干，教他无路可退”。
　　前半段倒是都符合了，只是苏婵猛地往后退，后脑却没有如预想中撞在粗糙的树干上，而是贴在了连笙温热的手掌上。
　　苏婵眼眸微微睁大，专注对戏之时，竟有些失神。
　　连笙唇边抿起浅浅的笑，像光点洒落在清泉底下，又随着水波在水面泛流：“请你帮我对戏，总不能让你受伤吧。”
　　两人靠得极近，近得能听见彼此的呼吸，苏婵忽然间心跳极快，又故作掩饰点了点头，将话题转移回剧本上面去，怕连笙无意间听见自己莫名急促的心跳。
　　她努力平复着自己的时候，脑中突然响起系统的声音。
　　【恭喜宿主完成“主动要求连笙壁咚你”任务，因为宿主不止主动要求被壁咚，甚至伸手帮助连笙壁咚你，十分主动，系统决定将奖励翻倍，奖励宿主两点星愿值。】
　　与此同时，连笙系统也响起任务完成的提示音。
　　苏婵还有些懵……这就，完成了？
　　而四周工作人员的反应……
　　【连笙和苏婵虽然年纪轻轻，但真是敬业又努力！】
　　【戏份拍完了还不忘对台词试戏，年纪轻轻这么拼吗？】
　　苏婵抬头望了眼天空……这个世界好神奇。
　　她昨晚还蒙着被子想了不知道多久，脑袋都要想破了，都没想到怎么在全剧组面前让连笙壁咚她。
　　这个任务……实在太艰难太羞耻了啊！
　　她完全不敢想象自己开口要连笙壁咚她之后连笙的反应，更别说当着全剧组人的面了。
　　没想到任务就这样神奇的完成了？？？
　　在系统日常刁难她的情况下，苏婵感觉自己受到了来自世界的一点点温暖，感激地看了一眼连笙。
　　甚至帮连笙对完戏后，她差点脱口而出“谢谢”了。
　　连笙察觉到苏婵感激地看了自己一眼，也一头雾水。于鹭秋估摸着剧组收工了，也开车过来接她。
　　“最近demon口红正在找代言人，我们可以争取一下，团队把试镜方案写出来了，回去我们商量一下？”于鹭秋之前一直在剧组陪着连笙，今天难得不在，是接洽demon的代言去了。
　　连笙抬手看了眼时间，微微颔首：“嗯，我先去吃个饭，九点半可以吧。”
　　于鹭秋神色突然呆滞：“……现在才五点多啊老板，你吃什么去要花四个小时？”
　　连笙无奈地叹了口气，拉着于鹭秋到无人的角落：“苏婵最近心情不太好，我约了她吃饭，吃饭是次要的，主要是和她聊会儿天陪她一会儿，不过分吧？”
　　过分，还没在一起就这样伤害我，真的很过分。
　　于鹭秋面无表情地点头：“您这边请，走好。”
　　对不起，单身限制了她的想象力，没有考虑到这一层，是她的错。
　　连笙这会儿居然有点不好意思，长睫垂下：“我就是关心一下合作伙伴，毕竟天天在一起搭戏。”
　　别说了，我早就看出来你对她有意思了。
　　于鹭秋：“你怎么不关心关心为你奔波劳累一天回来还要被塞狗粮的亲亲经纪人。”
　　呵，女人，人还没追到手，就这样有意无意地炫耀秀恩爱了。
　　于鹭秋叹了口气，感觉自己往后的生活会深深地陷入水深火热之中。
　　一感受到压力的巨大，她就习惯性地掏出手机熟练地翻到笙婵cp高冷，和cp粉们一起磕糖开脑洞，以此缓解压力……
　　等等，好像哪里不对……她怎么又吃起狗粮来了？
　　为什么她磕cp糖磕得那么开心，现实中被连笙发狗粮却十足的不爽呢？
　　一定是因为连笙故意秀恩爱的样子太不可爱了。
　　****
　　苏婵双臂交叠放在桌上，好奇地望着桌上烧得滚烫的锅。
　　丝丝缕缕的清香从锅中逸出，火锅中清汤已经滚沸了，各种食材吊的汤色泽金黄，一看便知香味醇厚，而刚刚服务员又将白菊撕成茬丝，在锅中洒入洋洋洒洒一大把，随着锅中烧得滚烫的水融入锅底中，香味清绝，滋味极美。
　　等菊花的清香都融入清汤中时，连笙拿了双干净的筷子，将锅面的菊花剥到一旁去，将鸡片、鱼片等肉类和当季蔬鲜倒入锅中，等着煮熟了蘸了酱料慢慢吃。
　　口腹之欲得到极大的满足，苏婵连唇边都绽开浅浅的梨涡。
　　一桌之隔的对面，连笙单手撑着腮静静地看她。
　　昨天晚上接到苏婵电话时，她语气里的伤感和失落在连笙心里狠狠刺了一下，虽然之后苏婵并没有表现出情绪有哪里不对劲，该干嘛干嘛，也没任何变化，但她却一直记着。
　　连笙又悄悄看了眼苏婵。
　　她盈盈欲笑，连眸中的光都是暖暖的。
　　她想，这回她应该开心点了。                        
作者有话要说：　　卧槽我昨天睡前没把这章发出来！

　　☆、第三十四章（捉虫）

　　一般来说, 电影官博都比较低调, 热度不高，然而《龙渊引》的官博却带着闪闪发光的红v，每天阅读量过100万 , 俨然有往网红官博走的趋势。
　　运作官博的工作人员确实很会经营，隔天就从魏导手里抠一点物料出来, 配上段子或者剧组趣事，偶尔要放一放他们最喜欢的剧照路透和花絮视频, 成功勾起粉丝兴趣, 平常就算没有剧照花絮能放，也不忘写片场日记, 经营得有度又有趣。
　　【今天裴裳老师说要带苏婵打游戏，她蹲草丛阴人贼六，结果一波惨烈的反向上分，让我们苏婵小姐姐连跪六把，最后苏婵成功地心态崩了卸载了这个游戏。】
　　【被暴打之后几人放弃了这个垃圾游戏, 片场休闲时间的娱乐活动变成了吃鸡，这次有经验颇丰的连笙带她俩上分, 可惜呼风唤雨叱咤风云的裴影后晕3d，进了地图完全不知道自己在哪里，跳伞到八百里开外的地方自己撞死了, 只能看着手牵手落地的苏婵和连笙甜甜蜜蜜，不过……在吃鸡的关键时刻，萌新苏婵同学一紧张, 把自己的队友连笙一枪爆头了。】
　　【（一个后续）为了补偿心灵受到伤害的连笙，苏婵亲自去剧组后厨烤了一只鸡，金黄酥香，在裴影后的苦苦哀求和魏导不动声色的示意后，连笙依旧自己独占一只鸡，谁都不给尝一口，真・刚到最后・一人吃鸡。】
　　片场的娱乐互动记录特别好玩，也给外界留下剧组大家关系很好的印象，纯粉能从这里看到自家偶像不同平常的可爱的一面，cp粉能从文字里的互动暗搓搓扣糖出来磕到晕厥，可以说是满足各家要求，皆大欢喜了。
　　连笙刷了一下官博的评论，一溜的“哈哈哈哈哈哈哈哈”，画风清奇，却神奇的和谐。
　　于鹭秋翻了翻日程：“之前签约的《朝九晚五》微博超话粉丝问答，安排在今天了，八点的时候你从超话里挑至少八个问题，回答粉丝，记得注意措辞。”
　　连笙神色一动，抬眼问道：“苏婵是不是参加了一个采访直播，也在今天？”
　　于鹭秋噎了一下，熟练地从手机备忘录里找出苏婵工作室发的行程表，确认道：“是的，今晚八点，果冻兔app网络直播采访，果冻兔是《朝九晚五》的赞助商之一，应该也是综艺绑定签约的。”
　　这年头当经纪人苦啊，不仅要记住自家艺人的行程，还要记住她对象……不，暗恋对象的行程。
　　于鹭秋默默拭了一把老泪。
　　连笙退出官博，点开自己的微博艾特，皱起眉，将手机翻转过来放在桌上，推到于鹭秋面前，敲了敲桌子；“这是什么情况？”
　　【#琴笙和鸣##秦瑟连笙天生一对#刚刚在金鹤奖斩获最佳男配角的小鲜肉@秦瑟，接收采访时现场表白连笙，表明连笙是他目前最想合作的女演员，两人的名字颜值是不是很般配呢？看这段粉丝剪辑的cp视频，确实很有cp感，等一个合作！@连笙】
　　连笙：“…………”
　　她面无表情地看向于鹭秋，一阵令人窒息的沉默。
　　于鹭秋自动解读了她无声的抗议――“哪里来的野鸡在那咕咕day？”
　　她轻咳一声，解释道：“金鹤奖含金量很高的，他年纪轻轻就拿了最佳男配，确实挺有前途的。”
　　连笙幽幽地看着她:“所以呢？你要配合他炒这个热度吗？”
　　于鹭秋一时语塞：“……其实他这个时候cue给粉丝合作期望确实蛮好的，他风评还可以。”
　　连笙突然严肃：“我，连笙，正经演员，不炒cp。”
　　字字铿锵有力，掷地如有金石之声。
　　于鹭秋：“呵。”
　　窝在沙发上没个正形的连笙突然坐了起来，板着脸，极其认真：“所以能不能不要发这些cp通稿，我只想好好演戏，不需要这些乱七八糟的热度。”
　　于鹭秋：“呵”
　　她冷冷道：“苏婵呢？”
　　连笙唇边突然带上若有若无的笑意，显露出几分甜蜜：“那不一样，我们是好朋友。”
　　她语重心长：“我踏踏实实演戏就好，不用花钱配合他做这些无意义的营销。”
　　连笙似乎想到了什么，眉目舒展，继续道：“对了，花点钱把他炒起来的热度压下去也行，费用我随便报销，压下去的方法嘛……买几个营销号宣传一下我和苏婵真挚的友情，记得买最贵的！往死里买！”
　　于鹭秋：“…………”
　　连笙拿起手机，又顿了顿，对于鹭秋说：“这段时间辛苦你于姐你了，我和公司说了给你涨三倍奖金。”
　　于鹭秋：“好的老板，您说的都对。”
　　她这就去给踏踏实实拒绝营销炒作的连笙努力炒cp去！
　　连笙手里的手机屏幕一亮，她解锁后便瞧见《龙渊引》官博放出了今天的小物料。
　　【片场的休息时间不仅有娱乐活动，戏外的@连笙 和@苏婵也是满满的认真哟，在辛苦拍摄了一整天后，剧组还没收工，@苏婵帮助@连笙 对戏，两个小姐姐特别敬业认真，给大家看一段对戏花絮~】
　　魏导的电影，一向有一名随行摄影师，记录下片场日常的点点滴滴，最后由魏导亲手剪辑成这部电影的纪录片，送给每一位演员和剧组幕后工作人员，这段视频便是这样记录下来的，连笙思索片刻，估摸着这是魏导有意让官博放出来的。
　　毕竟两人现在热度高，粉丝也爱看。
　　连笙一刷评论，见cp粉们都嗷嗷叫起来，笑意也从眼中弥漫出来。
　　【嗷嗷嗷帮忙对戏为什么是这种姿势！女人，你们成功地引起了我的注意！】
　　【电影正片里会有这段吗QAQ那我一定要去刷十遍！】
　　【你们对戏要壁咚的哦，真拍起来是不是要接吻。】
　　连笙克制住自己想用大号给这些评论点赞的手，啧，魏导真是神助攻。
　　在所有笙婵cp粉都陷入饥.渴干涸的境地时，他总不忘跳出来帮忙发糖，要不是魏导钢铁直男，她都要怀疑他潜伏在自己和苏婵的cp粉里了。
　　呃……魏导倒没有，不过他老婆正潜水在笙婵cp楼里，了解一下？
　　****
　　《龙渊引》入住酒店，晚上八点。
　　剧组拍摄时间越发紧张，苏婵也忙得很，要不是今晚没戏份拍摄，不然现在也得泡剧组里。果冻兔app直播的人员在她房里布置好了，当即就把直播打开，等了许久的粉丝也纷纷涌入直播间。
　　包括连笙。
　　她一个手机竖起来看苏婵的采访直播，一个手机上微博大号，翻看着《朝九晚五》超话中粉丝对他的提问，看一眼苏婵，再慢慢打字回答。
　　【#朝九晚五# 我向@连笙 提问，女神女神你最喜欢苏婵做的那道菜？】
　　连笙想起苏婵从浴室里出来，穿着粉红色毛茸茸小兔子睡衣，脸庞被浴室的热气蒸得粉嫩可爱的样子，敲着手机键盘回答：“最喜欢清蒸兔肉。”
　　【诶，苏婵还做过清蒸兔肉吗？综艺里怎么没看到！】
　　【她到底给你开了多少小灶！嫉妒了！】
　　在和demon口红洽谈代言事物的于鹭秋仿佛听见一声轻笑，抬头看了眼连笙，果然，她带着得意的笑，春风满面，十分嚣张。
　　她不用想也知道这个人在得意什么了。
　　麻木的经纪人决定视而不见。
　　【#朝九晚五# 我向@连笙 提问，《朝九晚五》下一期的专题是什么呀，笙笙你会参加吗，还和苏婵一组吗？】
　　连笙自己也不清楚，模糊道：“专题我也不知道，看节目组邀请和安排吧，要参加的话，可能会和苏婵一起参加。”
　　【评论：懂了，要去也只和苏婵一起去是吧（狗头）】
　　这个粉丝很有灵性，连笙十分赞同地给她点了个赞。
　　【#朝九晚五# 我向@连笙 提问，浣溪居的温泉那么舒服，我注意到员工宿舍也有一个小温泉，你和苏婵有没有一起泡过温泉（滑稽）】
　　这一届粉丝真是最优秀的一届。
　　连笙心里美滋滋，恨不得向絮絮叨叨地向所有人讲述她在浣溪居和苏婵的甜蜜日常，此时只能故作高冷，回答道：“嗯，你猜。”
　　【？？？你说“嗯”，就是有吧。】
　　【所以是有吧！！！我信了！！！笙笙你如果欺骗了我的感情我就出九块钱让你和苏婵取结婚！】
　　【哇大家快看过来，这里有个人光天化日之下虐狗了。】
　　而许多连笙的粉丝不妙的发现，在以往的提问活动中，他们疯狂编故事“笙笙今天我生日可以祝我生日快乐吗？”“发高烧了，躺在床上哭唧唧，求翻牌子安慰”“努力备战高考中求女神祝福”等各种丧心病狂的求连笙翻牌子手段，今天居然一点都不管用了。
　　好像……今天回答的问题，都提苏婵了？
　　坚持不入笙婵邪教，坚定自己纯粉立场的连笙粉丝们陷入了深深的纠结。
　　磕cp是不可能的，这辈子都不可能的，只有笙笙的美颜安慰才能维持得了生活的样子，原则诚可贵，翻牌子价更高，所以……
　　连笙满意地在超话提问里看到了一大片的“苏婵苏婵苏婵苏婵”！
　　【我向@连笙 提问，目前拍的《龙渊引》中，你最喜欢哪位演员？】
　　连笙微垂着头笑了一会儿，引得于鹭秋放下工作瞥了她一眼，于鹭秋眼尖瞅见她手机屏幕上的问题，深吸一口气，感觉到了自家艺人准备搞事的气息，连忙劝导道：“你可别给我搞出一个连笙微博示爱苏婵的新闻出来，收敛一点。”
　　“哦。”连笙嘴上答应着，一边在在微博上浪得没边。
　　【你猜，不过可以告诉你，电影里饰演皎兮公主那位演员最喜欢我。】
　　“……”于鹭秋看着她春风满面的笑容，心道这人简直越来越不要脸了。
　　连笙原本拘谨，是怕唐突苏婵，可如今她和苏婵熟悉了，知道她对自己温柔又纵容，自然逐渐压抑不住本性，一日比一日浪起来。
　　划船不用浆，全靠浪。
　　正巧茶几上的手机直播里，主持人问苏婵：“弹幕粉丝提问，苏婵印象最深刻的合作伙伴是谁？”
　　连笙手上打字的动作一顿，眼角眉梢的笑意更是压不住，感叹道：“肯定是我啊，这个主持人都不做功课的，问这种毫无悬念的问题做什么，我俩拍戏简直灵魂□□都契合到爆炸，再说她拍了多少部戏啊才合作几个演员……”
　　“好了你不要再说了，苏婵已经回答了。”于鹭秋指了指手机屏幕。
　　却见苏婵笑容大方得体：“以前合作过印象最深刻的当然是裴裳姐。”
　　冷冰冰的巴掌往她脸上拍。
　　于鹭秋难得高兴一回：“我听见疯狂打脸的声音。”
　　连笙一秒臭脸：“哦。”
　　怎么了，你不爱你的小可爱了吗？
　　她还没来得及伤心几秒，就听见苏婵继续道：“现在合作的演员里最喜欢的当然是连笙了，和她搭戏很舒服，本身我们也熟悉。”
　　连笙心中向被灌入一勺甜似甘露的蜂蜜，回味绵长，教她简直要溺死在这口蜜浆里。
　　主持人意味深长地哦了一声，十分狡猾：“所以以前合作最好的是裴影后，现在这部戏里又有裴影后又有连笙，但你更喜欢连笙了。”
　　连笙：“！！！”
　　连笙：“这么优秀的主持人哪里来的！果冻兔直播真是捡到宝了！”
　　于鹭秋冷哼一声：“你刚刚还吐槽他没有专业素养。”
　　连笙脸颊微红，眼眸黑亮：“我连笙实名向她道歉！”                        
作者有话要说：　　今天没有睡着呀嘻嘻，突然更新！
明天六点要起床，溜了……

　　☆、第三十五章

　　经验不足的苏婵自然不敌果冻兔主持人这种在圈子里混了多年, 日常采访挖坑的老油条, 被她套路了一波，一时语塞，没反应过来如何应答。
　　她不说话, 就像默认了，引得弹幕上的cp粉一阵疯狂刷屏。
　　【啊啊啊啊啊啊把句子精简一下就是“现在最喜欢连笙”】
　　【连笙刚刚在微博说你最喜欢的合作演员就是她, 你俩商量好的吗？】
　　【本人实名谴责这种不道德的发狗粮行为！】
　　“啧，还是年轻啊, 说话一不小心就把抓住漏洞放大了。”连笙抱臂, 望着屏幕微微摇头。
　　于鹭秋瞥了眼她唇边得意的笑容，腹诽道你心里不知道多美吧。
　　不过主持人虽然爱挖坑套路, 却也笑吟吟地给苏婵打了圆场，连笙慢悠悠地把挑出来的问题都答完，靠在沙发上静静看苏婵的访谈。
　　苏婵访谈经验少，不懂怎么抛出话题躲开主持人挖的坑，但却恰恰可贵在这一片赤诚, 言谈举止无一不让人感觉诚恳舒服，她坐在木椅上, 穿一件剪裁贴身合心意的白衬衫，高马尾扬起，淡妆红唇, 整个人带着一股娱乐圈难见的书卷气，清清爽爽的，唇边浅笑令人心生好感, 不少纯粹来看颜和磕cp的粉都不知不觉地，认真听起她的访谈来。
　　主持人：“现在很多人将“明星”和“演员”区分开，你觉得你属于哪一种呢？或者说你对自己的定位是哪一种？”
　　连笙暗道糟糕，这分明又给苏婵下套了，如果她回答明星，就会被鄙视文艺片高逼格女主角出身，现在却只想炒热度走流量小花路线，如果她回答演员，间接得罪了一大片流量粉，每当发点什么通稿宣传的时候，这个采访又会被挖出来嘲讽她打脸。
　　苏婵偏了偏头，似乎是思索了一会儿，答道：“我觉得这两者并不是割裂的吧，演员属于明星的范畴，而我对自己的定位……是一个创作者，去努力地拿捏每一个角色的精准度，把这个角色创作好，许多观众朋友在喜欢这个角色的时候，能爱屋及乌喜欢一下我就更好了。”
　　她初出学府稚气尚未脱去，心中依旧是一片滚烫的赤诚，眼底满满都是未凿的天真和干净的纯粹。
　　苏婵那双眼睛黑亮而深邃，坦然地望着镜头，让有心挖坑的主持人心中都不禁有些汗颜。
　　刁钻的问题被她润物无声地化解，主持人只好改走煽情路线。
　　他显然做了许多功课，对苏婵很了解，问道：“我知道当初拍摄《蜉蝣》的你有一场下水戏，那个时候温度很低，你一直冻在水里，起来的时候不停的哆嗦，嘴唇都青紫了，身体也没什么知觉了，那个时候你才十五岁，现在觉得当初的付出是不是很值得？”
　　快，酝酿一下眼泪，对着镜头按捺不住地流下眼泪，再故作坚强地擦拭掉脸上的泪水，哽咽一声，缓一会儿再继续访谈。
　　大家都准备好为你鼓掌了！
　　今晚就能上热搜#心疼苏婵##我欠苏婵一张电影票#！
　　强行煽情。
　　连笙对他这种老套糊弄粉丝观众的技俩万般无语，特别是用在苏婵身上。
　　她张了张嘴，差点要和于鹭秋喷他，念在刚刚主持人神来一笔的助攻上，连笙还是决定忍了。
　　心上人拍戏受苦，她心里自然也不好受，可是那都是苏婵自己选择的角色，也是她应该去做的工作，所要承受的压力与痛苦，都是经过她自己深思之后做下的抉择。
　　没什么好卖惨的，没什么好流泪博同情的。
　　她的意中人，对自己的专业永远有一股“俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月”的热情，像熊熊燃烧的火炬，充满一往无前的勇气，明亮炙热得足够把一切黑暗焚烧。
　　她不是柔弱地受不得一丁点伤痛流血的菟丝花，她是苍翠长青的古柏青松，无论寒潮风霜，都能坚守心中的目标，挺直脊梁努力生长，用每一道伤痕，去拥抱属于她的流岚虹霓。
　　连笙努力站在和苏婵同样的高度，只是想牵着她的手，拥有陪着她面对一切风刀霜剑的资格。
　　苏婵没有如主持人想象中那样反应，她愣怔了一下，既而失笑。
　　主持人:“？？？”
　　她怎么不按常理出牌。
　　苏婵笑了笑，像是有些苦恼，慢慢组织语言:“时间过去太久，我不太记得了。”
　　主持人尬笑:“所以是拍戏的时候好的事情都印象深刻，坏的事情――那些受过的苦都不大在意吗？”
　　苏婵似乎有些费解，微蹙着眉:“那倒不是，经历对一个演员来说都很重要，无论你好受或者不好受，对一个演员来说都是很宝贵的财富，所以所有经历，对我而言没有好坏之分。”
　　她继续道:“我是觉得，这些“苦”对我来说都不算苦吧，要说苦早些年演戏的前辈们才是真的苦，我演员这条路虽然不长，我也不知道未来有什么变数，但是走到这里，于我来说已经很顺了。”
　　“我是很幸运的演员。”
　　粉圈有句烂大街的话“始于颜值，陷于才华，终于人品”，虽然说烂了，但也不无道理。
　　语言是一面照妖镜，特别是访谈，能将平日里包装得光鲜亮丽的偶像明星真实的内核，照给观众们看。
　　所以有些人采访脱粉，有些人采访圈粉。
　　她是油滑的、通透的、谦逊的、赤诚的，是有抱负的、有胸怀的、胸中无半点墨的，都能给你照个干干净净。
　　苏婵的采访无疑是圈粉的，她明亮的眼睛注视着镜头，眼神温柔而坚定，让看着直播的各路颜粉、cp粉、路人粉，心里多多少少都有那么一点触动。
　　于鹭秋也不知道什么时候被背景音中女孩清冽温和的声音所吸引，渐渐放下手机，和连笙一起看苏婵的采访。
　　她感叹道:“苏婵确实挺不错的。”
　　这个圈子虽然光怪陆离，但是最终能走到顶端的，都是对这个行业有一颗敬畏之心的人，而赤诚天真，以梦为马，才能保持住本身的那分灵气。
　　连笙不住点头，赞同道:“嗯，我好想亲她。”
　　于鹭秋:“…………”
　　好想打110。
　　这里有个色.情狂虐狗！
作者有话要说：　　二更日常在深夜……

　　☆、第三十六章

　　连笙见她一脸嫌弃, 摇摇头, 一副你不懂我的样子:“你看她这么可爱，我想亲一亲，理所当然的。”
　　“不亲我还是人吗？”
　　“想抱着她亲, 搂着腰，亲得她喘不过气来……”
　　于鹭秋满脸见了鬼的神色, 不可思议道:“你是怎么脸不红心不跳地跟我讲这些的？”
　　怎么会有这么不要脸的人！！！
　　连笙耸了耸肩:“因为全世界只有你知道我喜欢她啊。”
　　手机里苏婵的访谈直播正好结束，连笙按了一下让屏幕暗下来, 将手机揣进兜里, 站起身拍了拍于鹭秋的肩膀，一副革命好同志的模样。
　　连笙语气十分认真:“你知道的, 暗恋中的人都很痛苦，我们公司标语写的什么来着……要关心艺人的心理健康，我的痛苦只能向你倾诉了。”
　　于鹭秋:“…………”
　　她恨。
　　当初她就不该犯贱戳穿连笙的心思，之前连笙好歹还要点脸皮，在她戳破之后, 就越来越肆无忌惮不要脸起来，最令人抓狂的是这件事只有她知道！每次连笙都在她面前狂秀！
　　于鹭秋麻木地抱着文件离开连笙的房间――这个该死的是非之地, 一到楼梯口便遇见抱着咖啡茶饮蛋糕的苏婵助理宋思思。
　　她忍不住开口:“哟，特地买来招待果冻兔工作人员的？”
　　宋思思心中的警报立刻拉响，不自觉地往后退了一步, 口中却温和地打着招呼:“是啊，于姐晚上好。”
　　虽然苏婵和连笙的关系融洽起来，但宋思思仍对连笙这个八面玲珑, 看上去就很有手段的经纪人抱有提防心。
　　她怎么知道今天我们苏婵有采访？
　　还知道是果冻兔直播！
　　细思恐极，宋思思倒吸一口气。
　　于鹭秋刚刚被连笙虐得蔫吧唧唧的，这会儿见了宋思思却又打起精神来了，唇边又扬起笑意，在宋思思眼里看起来十分狡猾。
　　她探头看了眼宋思思提着的袋子，颇有几分漫不经心道:“买的奶茶咖啡，还有蛋糕？”
　　宋思思摸不准她想干什么，拘谨地点点头。
　　于鹭秋缓缓道:“这么晚了，你买咖啡，人家正要收工休息，待会怎么睡觉？这家奶茶也有些腻，天气闷热，配上你这些奶油蛋糕……”
　　宋思思立刻反应过来，脸上神色变了又变，却始终不大好看。
　　她婴儿肥，皮肤也白，身材娇小，抱着一大堆吃食，旁人还以为是来度假玩耍的大学生。
　　于鹭秋好人做到底，提点道:“买几杯清爽的果汁饮料，最好是冰的，蛋糕也不是不能买，但要精致小巧，要不会弄脏手的，酒店右转路口那家就还不错。”
　　宋思思虽然经验不多，但足够聪明，连忙道:“谢谢于姐提点，下回我请你吃饭。”
　　她伸手替宋思思提着她手中的两个大袋子:“去吧，饭就不用请了，这些作为回报，归我保管好了。”
　　宋思思冲她笑了笑，转身小跑进了打开的电梯门里。
　　于鹭秋咬了一口甜腻腻的小蛋糕，味道居然还挺合自己口味的。
　　工作是要继续的，被塞狗粮后还是要替老板炒cp和善后，只有逗一逗可爱的小姑娘才能维持一下生活的样子……
　　不过……甜腻的蛋糕还真能缓解人心情的烦闷。
　　嗷呜一下啃完一个小蛋糕的于鹭秋，又要元气满满地去给连笙炒cp了！
　　****
　　清晨，片场，竹林。
　　今天要拍的是《龙渊引》中，女主苏雪庭和女二展羽的一场竹林打斗戏。
　　这是《龙渊引》打戏中非常重要的一场，展羽也练了很久，只是真要拍起来，不仅是在练功房中那样把每一个动作做好，还得配合威亚，踏着微微摇晃的青竹，在半空中闲庭漫步，飘逸地飞来飞去。
　　手中带着寒光的剑刃不仅又划破对方的衣衫，还得卷起地上铺好的苍翠竹叶，力道的掌握、身形的控制、角色的拿捏糅合在一起，确实令人伤脑筋。
　　连笙今日的戏服是一身青色衣裳，为了追求镜头的唯美飘逸，她和裴裳的戏服也并不简洁，反倒有些累赘。
　　连笙早便到了这里，剧组还未开工，她拿着一把道具剑，找了块地儿兀自连起来。
　　没有经验，就从现在开始积累经验，能熟悉一下环境，争取待会少ng几次也是好的。
　　苏婵和武术指导站在旁边看着，本来这场没有苏婵的戏份的――只是昨晚连笙故意装可怜和苏婵提了几句，苏婵又好说话，答应了今天陪她过来的。
　　连笙看见苏婵站在那边看着自己，手中使剑的就更有力道起来。
　　只要守望的人站在她前方，心中燃起的火就永远不会熄灭。
　　今日的另一位女主角裴裳却坐在石椅上，闲闲地和魏导聊着天。
　　她伸手进口袋里想摸什么东西，又顿了顿，手放回桌上，手指不安分地动了动，捏着茶杯摩挲，将一整杯茶都饮尽。
　　魏知行认识她多年，一看心里就明白了:“烟瘾犯了？”
　　裴裳笑了笑:“我戒烟呢。”
　　魏知行也笑了:“家里那位不让？”
　　裴裳又给自己倒了杯茶:“没，她怕烟味，我就给戒了。”
　　魏导叹了口气:“以后真不拍打戏了？那我上哪儿找女主角去啊。”
　　他像霜打的茄子似的蔫吧，一副愁死人的模样。
　　裴裳应了一声:“嗯，不打了，这是之前答应你的最后一场，早些年不懂事打得太凶了，前两年我伤病最严重的时候，嘉月老躲起来偷偷哭，我那个时候就不太想打了。”
　　她莞尔道:“魏导，让我安度晚年吧。”
　　魏导看了眼这妖怪没有一条细纹的脸，即使在严苛的镜头下也依旧美得不可方物，抽了抽嘴角，不说话，过了一会儿又叹了口气。
　　影视圈鼎盛的时代早就过去了，正是青黄不接的时候，能演能打的女演员太少了，少到放眼国内，都数不出几个来。
　　屈指可数，而如今又要少一个。
　　像是一座孤独的城，没有人愿意来，却有人不停地走。
　　他守着这座城，却只能眼睁睁地看着它变成荒废的无人之地。
　　裴裳的眼神却转向他身后右侧，尘土竹叶飞扬间练剑的连笙，朝魏知行扬了扬下巴:“那不是有一个吗？”
　　动作练的极熟了，还自带几分飘逸的灵动，青衣卷着剑刃上的寒光在竹叶间纷飞，仿佛她整个人也化作这幽静竹林中一枚翠绿竹叶，除却经验的欠缺，其他一切似乎都接近完美了。
　　裴裳抄起石桌上的木剑，走到连笙身边，细细为她纠正指点起来。
　　魏知行愣了愣，看着她们，渐渐笑了起来。
　　很久没见过裴裳这么认真的模样了，耐心地一点一点给连笙分享经验，连笙也极有悟性，一点就通。
　　他之前那个“我武侠要亡了”的念头是从哪个疙瘩里冒出来的？
　　明明是――薪火相传，生生不息。
　　****
　　剧组的造雪机已经开始工作了，竹林间白雪皑皑，翠竹青青，有一种不符合常理的好看。
　　苏雪庭是竹尖上那点沉静的雪，即便是激烈的打斗，每一个动作看起来都是缓慢优美，步步惊心的，一转到她的镜头，身姿都是利落漂亮的，干脆得就像清冽干净的雪一样。
　　而展羽是空中飘逸的竹叶，轻巧灵动，轻盈地踏着竹尖而过，浑身简直要和那把剑融为一体，卷着剑光扫起一地竹叶，去击碎面前那些飞雪。
　　裴裳白衣清冷，展羽青衫意遥，两人吊着威亚在空中做出那些飘然的动作，体力耗损极大，连笙手上一个抖，尖锐的竹枝和卷着剑狠狠弹在她手臂上，接着便是一阵火辣的痛。
　　连笙想着各个机位的拍摄，一大早就开始工作的造雪机，和身上诸多伤病，打戏却依旧流畅自如的裴裳，咬了咬牙，凉凉的雪落在肩上，更让她清醒起来。
　　这个时候重来，全剧组都得跟着她再来一遍。
　　耗不起。
　　连笙抬眸，当做什么事也没发生一样，手中使剑的力道更加凶狠。
　　一直站在监视器旁看着连笙的苏婵几乎是立刻皱起眉，小声叫宋思思从车里药箱拿点消毒和擦伤药过来。
　　等这场打戏过了，连笙从威亚上下来的时候，魏导也连忙叫人过来带连笙去医院看看，他在监视器前也是看得分明的。
　　连笙半边手臂都麻了，大片青紫破皮，冒出丝丝血，手臂还肿了起来，她刚笑得风轻云淡地同剧组工作人员说没事不要紧，自个儿掀起衣袖来看，才疼得龇牙咧嘴的。
　　看起来比想象中的严重。
　　“我陪你去医院。”苏婵本来想帮她消毒敷药，一看这情形，便不准她再动，于鹭秋开车过来，苏婵替她打开车门，等连笙进去后，自己也坐了进去。
　　连笙刚刚面对导演统筹编剧还一波坚强三连――
　　“没事。”
　　“还好。”
　　“不要紧的。”
　　现在她却疼得眼底蒙上一层水汽，感觉呼吸一下都是一抽一抽的疼，并且毫不掩饰地对苏婵撒娇扮可怜。
　　“好疼。”
　　她声音中带着忍耐和掩不住的虚弱，苏婵听了心中便一慌，关切道:“是肿起来的地方疼吗？要么我给你吹一吹。”
　　她哄小孩的方法成功让连笙破功，连笙病恹恹地靠在车椅上，眼底水雾尚在，唇边却带上了笑意，一边喊疼一边还不忘调笑苏婵几句。
　　原本心疼得不行的于鹭秋:“…………”
　　她为什么会心疼这个小妖怪呢？
　　连笙仗着受伤虚弱，解放天性。
　　“吹倒不用……你亲我一口，可能好点。”她一双潋滟的凤眸此刻可怜巴巴地看着苏婵，好不令人揪心。
　　苏婵只顾答应她，却没注意她脸上可怜巴巴，嘴上却没个正经，一声“好”字出口，两个人都懵了。
　　苏婵想起自家生病就黏人要亲亲抱抱的小侄女，心中大概了然，连笙这种平日里非常独立自主的人，碰上这种难受的事情，就会特别想要家里人的安慰。
　　苏婵把她当成自家那个生病了就哭唧唧的小侄女，只想着安抚她，也顾不上什么害羞了，凑上去，飞速地往她额前轻轻亲了一下，又温柔地揉了揉她的头发，哄孩子般道:“乖，很快就到医院了。”
　　连笙石化在原地，耳根悄悄红透，额上清浅温热的触感仍存，教人脸红心跳。
　　连笙:“卧槽，我就随口一说。”
　　早知道说和你睡一睡就不疼了。
　　于鹭秋:“卧槽，我为什么在这里。”
　　心疼连笙这个小畜生真的没有好报的。
作者有话要说：　　我也想调整作息来着，昨天和月月商量好早睡早起，改成六点起来码字，结果今天六点起来我俩都是懵逼的…………
月:早起毁一天。
苔:……我好想睡觉呜呜呜

　　☆、第三十七章（捉虫）

　　不知道是谁把连笙片场受伤这件事传了出去, 说是她受了重伤, 立刻送医院了，不知道现在情况如何。
　　半真半假的爆料，加上有意无意的暗示, 让看见这个爆料的吃瓜群众第一时间就往最坏的方面想了，更是在连笙粉圈引起了极大恐慌。
　　消息一出, 也有人发出于鹭秋在医院行色匆匆的视频，视频像素不算好, 但是模糊的画质里依旧能看清楚里面的人就是于鹭秋, 结合之前的传言，原本就担忧的粉丝更加害怕, 纷纷坐不住了，开始私信工作室和电影官博询问情况。
　　连笙斜靠在病床上，单手拿着手机，受伤的左手垂在一侧，手臂擦伤肿痛, 还不知道有没有骨折，于鹭秋便打算两人在这住一晚看看情况。
　　连笙懒懒地靠着, 听见于鹭秋的进门的脚步声，眼皮一抬，说道：“又没多大事, 住什么院。”
　　她看似随意地望了眼于鹭秋身后，问她：“苏婵呢？”
　　“给你买水果去了。”于鹭秋在心里翻了个小白眼，刚刚清洗擦药的时候痛得呲牙咧嘴眼泪汪汪的是谁, 现在装什么云淡风轻坚强少女呢？
　　连笙晃了晃手机，虽然脸色苍白，但眉眼舒展，语气轻快：“我给粉丝报个平安。”
　　于鹭秋点头，受伤这种事还是要正主自己出来说明情况，粉丝才能真正放心。
　　@连笙：擦伤而已，没什么事，不用担心。
　　一如既往的简洁干脆。
　　评论也如想象中那样，小粉丝们哭脸，比心，抱抱安慰三连，提起来的心终于放了下去。
　　于鹭秋看了眼手机的微博推送，叹了口气。
　　她家艺人一如既往的不会卖惨啊。
　　加个哭脸让粉丝怜爱一下都不存在的。
　　她瞥了一眼连笙手臂上的伤势，上过药了还是高高肿起，伤口表面清晰掉血块后依旧可怖，也不知道会不会留疤影响护肤品广告呢……
　　确实挺惨的不是？
　　换个会营销炒作的流量花，这会儿指不定病房照片就流露出去了，热搜登顶#心疼xx#或者#xx拍戏敬业受伤#了。
　　病房里只有连笙和于鹭秋两人，很是清净，门口响起熟悉的脚步声，连笙眼睛一亮，面容上才有了神采，目不转睛地看向病房门口。
　　苏婵回来了。
　　病床上的桌子被推了起来，苏婵将袋子外边卷起来，露出一袋饱满新鲜的圣女果，在灯光照射下显得晶莹剔透，连笙拍了一天戏体力消耗极大，来医院这么久早就饿了，忍不住伸出手想拿一颗放入口中。
　　“诶！”苏婵连忙抓住她的手，神色认真：“你之前擦药手也没洗。”
　　连笙眨了眨眼睛，悄悄使力反握住苏婵的手，可怜巴巴：“我饿了。”
　　苏婵笑了笑，抽出手，解开另一袋粥，一边解释道：“本来想去买点水果，可是今天太晚了，外面的水果也不太新鲜，所以没买多少，你看看蔬菜粥想不想喝？”
　　小桌上白粥热气腾腾，蔬菜青翠鲜嫩，米粥熬得粘稠，清爽的绿点缀在洁白的粥中，赏心悦目。
　　本不过是最平常的蔬菜粥，不知道是连笙饿了，还是因为经过了苏婵的手，菜香袅袅，热气腾腾，看上去十分可口，成功地勾起了连笙的胃口，她咽了咽口水，点头应了一声。
　　“想喝。”
　　连笙刚想伸手去接，又突然停下动作，眸光一闪，仰起头看苏婵，脸上莫名出现几分尴尬的神色，期期艾艾道：“手不太方便……”
　　翻译过来就是:手不方便，求投喂QAQ
　　她仰着头，灯光倒映在她眼睛里，波光流转，像只平常高冷不理人的小奶猫，居然开始卖萌撒娇，水汪汪地眼睛看着你，粉嘟嘟的肉垫呼的一下扑在你身上，仰着头喊“拜托拜托”，看得人心里一软。
　　卧槽你右手不是没受伤吗？
　　谁说这个人不会卖惨的！！！完全要看对象是谁啊！现在这可怜装的，粉丝要是见了绝对嗷嗷叫。
　　苏婵一愣，见商家放在包装袋里的勺才明白过来。
　　大概是勺子放在包装袋里，她受伤那只手使不上力气，不能自己撕开吧？
　　苏婵想着，便亲手给她将包装纸撕开，将勺子递给连笙。
　　“…………”连笙一噎，老老实实接过勺子自己默默喝粥。
　　想在病床前苏婵亲手一口一口喂她喝粥什么的，不存在的。
　　连笙咽下一口粥，问苏婵：“你不饿吗，要不要一起吃？”
　　完全看不见他可怜的经纪人也没有吃饭。
　　苏婵抬手看了眼时间：“不用，你们吃吧，今天晚上还有《朝九晚五》的庆功宴，我想我俩总该去一个，待会我就得走了。”
　　连笙一愣，迅速看向于鹭秋。
　　于鹭秋无奈道：“对，之前答应下来的，节目组为了你们还特意将地点定在长临……可惜你这样，估计去不了了。”
　　所以说，强行秀恩爱，无人道虐狗，是会遭报应的。
　　“怎么正好是今天？”连笙懵了，她本来想扮个可怜让苏婵留下来陪她，然后因为没有多余的病床让苏婵上来和她一起睡，病床又窄又小，她俩顺理成章地挤在一起……
　　奈何天公不作美，恰好和庆功宴撞在了同一天。
　　苏婵往她嘴里塞了一颗圣女果，安慰道：“你乖乖在这里检查，明天我再来看你。”
　　酸酸的果浆在连笙口中炸开，一如她酸溜溜的糟糕心情。
　　没过多久，病房里又只剩下连笙和于鹭秋。
　　…………
　　两人相顾无言。
　　连笙冷不丁打了个嗝，还愣愣的，一副被抛弃之后懵逼得还没反应过来的傻样。于鹭秋差点笑出声，又硬生生把笑憋了回去。
　　让你装可怜，让你卖惨！
　　现在就算想跟着苏婵一起去，也去不了了吧。
　　晚上八点，善和饭店。
　　“干杯！”
　　《朝九晚五》获得极大的关注度和超高收视率，第一期完美收官，和嘉宾们在节目里可爱又有趣，有足够能力吸粉有关。
　　导演组都很喜欢这几个孩子，早早就说好了想聚一聚，正好大部分人都在长临影视城拍戏，就定在了这里，众人打打闹闹喝酒唱歌，气氛很不错，
　　苏婵因为明早还要去医院，下午又有戏份要补拍，不敢喝酒，只倒了小半杯果汁，小口喝着，一边和秦月闲聊。
　　秦月最近发展势头也很不错，神采奕奕的，一双明眸如青云欲雨，澹澹秋波，温声问苏婵:“我看微博说连笙受伤了，没事吧？”
　　苏婵:“还在医院观察，没太大问题。”
　　苏婵又岔开话题，笑道:“之前看你晒的白猫好可爱，雪白雪白的，看上去特别有灵性。”
　　秦月原本话不多，因为和苏婵关系不错才寒暄了几句，但一提到猫便打开了话匣子，滔滔不绝起来。
　　“她叫鲟鱼饼，又乖又黏人，虽然脾气习惯都很怪，但是特别可爱。”
　　苏婵睫羽轻颤，梨涡漾起:“我上大学的时候也捡了一只狸花猫，现在放家里养，说起来还有点想它了。”
　　同为铲屎官，两人自然有许多话题能聊，坐着有说有笑的，一边工作人员正举着手机给粉丝们微博直播《朝九晚五》庆功宴，都忍不住把镜头往她俩的方向转了好几次。
　　灯下看美人，最是撩人心弦。
　　何况今天薛语冰和连笙都因故缺席，就这两个女孩子，还坐一起聊得眉开眼笑的，笑起来明艳动人，活色生香，一时间弹幕甚至有人萌起了邪教。
　　【笙婵百年好合:笙笙不在，容我站一秒月婵！】
　　【搞cp使人快乐:cp楼已建「但愿人长久，千里共婵娟」欢迎大家一起来磕邪教cp啊！】
　　【笙婵今天也很甜:笙笙对不起我要站邪教了，谁叫你不在啊。】
　　……
　　【笙婵一生推:她很快就会来了。】
　　这么一条弹幕从屏幕间飘过，不过谁也没有注意到。
　　秦月面色柔和许多，问苏婵:“能给我看看你家狸花吗？听起来很可爱。”
　　苏婵打开手机，刚想翻出小猫的照片，屏幕上却弹出一个视频请求。
　　【连笙邀请您视频聊天，接受/拒绝。】
　　秦月和苏婵都一愣。
　　这个点找她视频干嘛？
　　苏婵内心疑惑，却也不忍心点拒绝，按了接受后，屏幕里出现一张表情严肃的脸。
　　连笙正襟危坐，坐在病床上，还盖着被子，背挺得极直，看上去认真严肃。
　　苏婵:“…………？”
　　连笙一本正经:“我想了想，缺席庆功宴太遗憾了，决定视频电话参与进来。”
　　再不来媳妇都被人拐走了！
　　剧组众人举起啤酒干杯:“cheers！”
　　于鹭秋从开水瓶里倒出一杯白开水，连笙捏着皱巴巴的小纸杯，笑得端庄优雅:“大家随意，干杯。”
　　编导给苏婵夹菜:“苏婵吃这个麻辣小龙虾！口感很好。”
　　连笙端起剩下的半碗蔬菜粥，微笑道:“好的，我也一起吃。”
　　苏婵拿着筷子的手一顿，无奈又好笑地看了眼屏幕上的连笙。
　　她怎么也想不到直播镜头里她这一眼有多温柔。
　　像暖煦的春风吹过嫩黄的柳梢，温温软软的，无奈笑意之下皆是温柔的包容。
　　就和包厢里背景音乐唱的一样――
　　“想看你笑，想和你闹。”
　　连笙就算瞎闹，苏婵也都陪着她。
　　苏婵和连笙隔着屏幕遥遥相望这一眼，当天晚上就被截图放到cp楼置顶里。
　　画面里苏婵置身于人声鼎沸里，而眼神却只望见了那一头的连笙。
　　楼里瞬间热闹起来。
　　“是什么阻碍了他们的相见。”
　　“是什么让他们遥遥对望却不能触碰到彼此。”
　　“一眼万年，可歌可泣。”
　　“明明距离并不遥远，我却不能和你呼吸同一片空气。”
　　真是凄凄惨惨戚戚。
　　粉丝怜爱地为她俩取了个新名头――姬圈梁祝。
　　原本的cp楼也因为这一大波发糖而改名。
　　【百年修得同船渡，千年修得共民宿，一起走进姬圈梁祝――连笙苏婵。 】
　　她们表面凄凄惨惨，内心却欢乐得不行，宛如过年，疯狂吃糖。
　　““是什么让连笙住院喝开水远程蹦迪？”
　　“苏婵！”
　　“是什么让苏婵忍住羞耻当众网恋视频？”
　　“连笙！”
　　“我们的口号是什么？”
　　“笙婵天生一对，笙婵百年好合！”
作者有话要说：　　今天还是有点头疼，更一发，晚了一点。
不好意思这两天被姨妈折磨得死去活来，耽误了更新QAQ

　　☆、第三十八章

　　因为连笙受伤忧心忡忡, 气氛低迷的粉圈, 也被她这突如其来的一波搞懵了。
　　《朝九晚五》工作人员直播的视频里，连笙强行和节目组一起聚餐，就萌翻了诸多粉丝, 画面里她看上去严肃认真，苏婵将手机摆在了桌面上, 她宛如一位开着跨国视频会议的霸道总裁，一本正经地搞笑, 让原本因为她受伤心忧的粉丝们全都活跃了起来。
　　【纯粉1：我怎么觉得搞cp的笙笙分为可爱呢？】
　　【纯粉（强行镇定）：不行, 蚂蚁竞走了十年了！你清醒一点！！！（其实我也……）】
　　【纯粉3：笙婵太甜了，我放手了, 给自己点一首成全[失望]我对你付出的青春这么多年。】
　　【纯粉4：对不起受不了了，脱粉了886，CP楼见（狗头）】
　　一场聚会被折腾这种神奇的样子……苏婵也是哭笑不得，结束后将照片上传到微博，发了条相关的微博, 《朝九晚五》官博也立刻转发，帮忙宣传了一波连笙和苏婵正在拍摄的新电影《龙渊引》。
　　@真人秀朝九晚五：特地将聚餐地点选在长临影视城附近, 因为我们的@苏婵和@连笙正在这里拍摄武侠电影《龙渊引》呢，据说在片中她们有精彩的对戏，大家可以期待一下哟, 连笙在电影拍摄中受伤，很遗憾没能亲自前来和大家一起聚餐，祝愿她早日康复。//转发：@苏婵：…………
　　天下没有免费的午餐, 《朝九晚五》节目组之所以帮着《龙渊引》宣传，其实是因为投资方相同，加上真人秀制作人和魏知行导演关系不错，正好连笙和苏婵的cp正火，干脆双方利用热度宣传一下，互利互惠。
　　在朝九晚五官博转发后，魏导也亲自发了一条微博。
　　《龙渊引》全组可谓豪华班底，明星阵容，女主是国内最顶尖的女演员裴裳，男主是票房之王路人缘极好的谢思明，就连配角都是如今热度不低的连笙和苏婵，更别提魏导的电影从来就是自带流量，从筹备开始就被各路明星自炒，想分上一口羹。
　　然而《龙渊引》除了当初令人惊艳的那一次定妆照发布后，魏导的微博就再也没有提过什么了，似乎一心拍戏，无暇顾及外界言论，幸好官博善于经营，一直维持着不错的流量和吸引度。
　　魏导只配了一张图，图中一大片俊秀挺拔的碧竹幽静空灵，翠□□滴，然而任谁也不能将视线从竹下一青一白两个身影上挪开。
　　连笙执剑挥舞衣袖纷飞，仅仅一个镜头，也足以让人感受到她动作中干脆利落的力道，拿捏得刚刚好，而裴裳白衣银冠，一只手背在身后，一只手按着连笙肩部，微微俯身，似乎是在提醒她什么。
　　魏导只写了一句话：栉风沐雨，薪火相传，筚路蓝缕，玉汝于成。
　　粉丝们瞬间明白了他的意思。
　　裴裳前段时间接受采访时说，《龙渊引》是她计划中最后一部武打戏，而连笙则言这是她的第一部打戏，
　　再看画面中，虽然竹林清幽，魏导的镜头还是那么干净，但里面的两人，眼中分明燃起了一簇烈火，有一股纯粹的明亮。
　　如果影视圈是一座山，那么裴裳已经早早地站在了山巅，而连笙还是半山腰下仰头看云的人，正擦着额头薄汗，迈开步子艰难向上攀登。
　　但她们那颗滚烫的心是一样的。
　　如果说连笙进娱乐圈是个无稽的梦，旁人只道她闹说她疯，但她依旧心怀天真赤诚，用永不燃尽的热情和勇气，朝着自己梦想中的方向，一往无前。
　　粉丝们哭唧唧地为她们感动了一会儿，纷纷写起小论文赞美起自家爱豆，简直花光了自己毕生的语文素养。
　　【连笙的小帽子：对专业她永远有一股“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的风发意气，热情又坦诚，像一簇亮堂堂的光，毫不避讳地展露出来，而戏外她却保持着恰好的分寸感，看似疏离的克制，冷淡的礼貌，却又让人能窥见她不经意透露出的一点点温柔，这种反差真的太太太戳我了啊啊啊！斯人如彩虹，遇上方知有，笙笙真是意中人的模样啊（捂心口）】
　　转发688，评论985，点赞1239。
　　吹得于鹭秋头皮发麻。
　　什么克制冷淡疏离内敛通透？？？
　　求求你们别秀了。
　　那要看对谁好吗？
　　今天非要开视频强行远程参与庆功宴的那个人是谁？少女们你们都间歇性失忆了吗？
　　刚刚看着苏婵的眼神就算透过八百米厚的滤镜，也是又撒娇又嗲的好不好？于鹭秋作为唯一待在病房和连笙待在一起的人，表示自己起了一身鸡皮疙瘩，宛如见了鬼，至今想一想还有点受不了。
　　果然，不等她吐槽，连笙就自己又去给粉丝强化训练了。
　　她屁颠屁颠跑去苏婵微博下留言。
　　@连笙：明天早上想吃余记的肠粉和南瓜粥，肠粉要加两个蛋，还要辣[哭哭][可怜]。
　　【我？？？受伤了不能喝酒啊我的笙，你今天怎么反常的活跃？】
　　【你受伤之后似乎变得很嚣张……】
　　【这是暗示苏婵明天早上要来看你？本来以为你长着一张性冷淡的脸，没想到这么会撩吼。】
　　【有生之年居然能看到我笙发[哭哭]和[可怜]这两个软妹表情，我小叮当实名感谢苏婵。】
　　苏婵在回酒店的路上，又把微博提示关了，一时之间没来得及看见连笙的评论，也没有回。
　　连笙却盯着手机等了十分钟，死活刷不出苏婵的回复，臭着脸不说话。
　　【十分钟惨案，我单方面宣布笙婵凉了。】
　　【苏婵不理你哈哈哈哈哈（我一个昨天刚刚和苏婵粉撕完的人为什么这么高兴）】
　　【凉凉夜色为你思念成河（因为你笙太嚣张了）】
　　连笙忍不住拨通了苏婵的电话。
　　苏婵靠在车后座上休息，感觉到包里手机震动，瞧见连笙的名字，眼神微讶，接通电话。
　　苏婵：“怎么了？出什么事了吗？”
　　出大事了，我俩cp要凉了。
　　连笙：“没事，想问问你到酒店没。”
　　苏婵笑道：“还得给你报平安吗，那我回了房间发个信息给你。”
　　连笙跟她扯了一会儿，耗尽了此生说瞎话的能力，就是不挂电话，此时苏婵才意识到什么，开口问：“还有什么事要和我说吗？”
　　连笙顿了顿，问道：“我微博给你评论了。”
　　苏婵疑惑：“嗯？”
　　连笙声调难得低了下去，显得怂且弱：“你……你看一下。”
　　苏婵点开微博界面，笑出声：“你大晚上特地打电话给我，就是叫我回复一下你的评论？”
　　连笙一本正经：“嗯，你回了我就挂了。”
　　她话音刚落，发现自己收到一条特别关注的评论。
　　@苏婵回复：不可以，不许吃辣。
　　亲昵打趣，不带丝毫生疏的语气，让她心中一软，如晚风过境吹得一池春水漾起细细波澜，柔嫩柳梢斜斜拨过水面，教她心中的涟漪一圈圈泛开，久久不能停息。                        
作者有话要说：　　下午刚到家，一天奔波加上时间紧促没写完，先更一小发，然后日常深夜二更。
放假啦要好好更新了，把之前的补回来QAQ

　　☆、第三十九章

　　“没什么事我就先挂……”苏婵话还没说完, 就被系统的声音打断。
　　“叮咚, 触发任务【与连笙煲电话粥两小时，任务完成奖励一点星愿值，打电话, 可促进你和对方的感情与亲密度，宿主加油！】
　　苏婵：“…………”
　　连笙虽然不舍, 但也克制住自己，应道：“好, 你到房间了告诉我一声。”
　　说完便等着苏婵挂电话。
　　“等等！”苏婵不假思索脱口而出。
　　她脑子迅速转了起来开始疯狂地找借口。
　　“那个……我……快到了, 外面有点黑，先别挂电话。”
　　司机师傅瞅了一眼外边灯火通明的街道, 心想现在谈恋爱的女孩子小心思真多。
　　苏婵听见电话里传来一声轻笑，像春日里酥软的风，吹得她耳朵痒痒的，轻飘飘地挠到她心里去。
　　“啊……原来你怕黑。”连笙话音里分明有三分调侃七分笑意，听得苏婵耳朵一红, 下了车慢步朝酒店方向走去。
　　她从包里掏出耳机戴上，装作在听歌的样子, 一边使出浑身解数和连笙闲聊。
　　长临的春日，无处不飞花，苏婵走过的街道两侧植着高大挺拔的蓝花楹, 此刻紫蓝色的花缀满枝头，夜风吹过，像一树忽明忽暗的亮光, 卷起轻轻袅袅的紫色云烟，自枝头升腾而起。
　　细小的花瓣落在地上，发出轻微的响声，苏婵拂去肩头的淡紫色小花，仰头看着一树树浩瀚的紫色云层，开口道：“仪和路两边的蓝花楹开了，你要是在这里就好了。”
　　她没有多想，只是心里是这样想到，便不加修饰地说出口了。
　　连笙心里倏的一动，抬眼看病房窗外，月明星稀，只有黑乎乎的灌木和一扇小铁窗……
　　本来也想把身边的美好景致分享给苏婵的连笙安静地闭上了嘴。
　　她侧卧在床上，左手还微微发疼，白色的耳机线凌乱搭在肩颈处，和乌黑的发丝混在一起，像一只被毛线缠住的猫，竖起耳朵听电话那头苏婵的呼吸声，除了微颤的睫毛，一动不动。
　　苏婵似乎很不想挂掉电话，一直在努力找话题。
　　连笙想到这里，微微勾起嘴角，静静听她讲，脑海里想象着少女在橘黄色路灯旁，蓝花楹树下，迈着轻盈的步子往前走，一边神采飞扬地同自己说话的样子。
　　连笙放慢了呼吸，让自己的心也随着夜晚静谧下来：“你明天还有戏吗？”
　　苏婵想了想，答道：“不是和你有一场对手戏嘛，应该是要延后几天拍了，补两个镜头就好。”
　　“那你早上不用过来了。”
　　晚风袭卷着微尘，和蓝花楹幽静细碎的花瓣从苏婵颊边发间略过，她有些愣神，不明白连笙的意思。
　　那边连笙的声音却继续响着：“你来来回回多麻烦，安心在剧组待着，明天戏份照常拍摄，我会按时回来的。”
　　“你……你别逞能啊，调一下时间延期拍没关系的。”
　　连笙的声音比轻软的晚风更能安抚人心：“片子已经出来了，没有大问题，和你对戏也没有打戏，可以正常拍摄的。”
　　她又开玩笑道：“这边场景的租金很贵，我们也得帮魏导省点钱不是？”
　　花香熏人，苏婵恍惚了一下问道：“明天那场……是展羽和公主的最后一场戏是吗？”
　　连笙：“对，我们不是练过很多遍了吗？”
　　苏婵蓦地觉得这句话像把温柔的刀，迟钝地割裂着她身边的空气，让人忽然难以呼吸起来。
　　连笙听见那头苏婵不说话了，两人静默了几秒，她还是忍不住出声问：“舍不得了吗？”
　　苏婵闷闷道：“嗯。”
　　舍不得剧组的这么好的气氛，舍不得自己全身心投入的这个角色，更舍不得……无论何时，转过身就能看到一双黑亮的眼睛，含着笑意看向自己。
　　她的戏份本来就不多，只是客串而已，却已经在剧组待了很久了。
　　她告别校园重新回到这个圈子，是想勇敢地闯出自己的一条路来，可身边的一切仿佛都纵容着自己，让她在最熟悉的环境里，和相处最舒服的人搭戏，像是有着一层玻璃罩，将她和世界的残酷与风霜分割开来，只留下温暖与舒适。
　　在温室里待久了，她也会变得怯懦呀。
　　可是此时此刻她却贪恋起这份温暖来，不愿意放手了。
　　连笙继续道:“所以你不给我带，我就自己去买，你要不要吃余记的肠粉？加蛋还是加肉，我不能吃辣，你也不许吃。”
　　苏婵嘴角上扬：“好啊，我还要一份春卷，等你给我带来。”
　　她不知道为什么，和连笙相处就是莫名的熟稔和舒服，仿佛两人心有灵犀，不用多说，下一秒就能知道对方什么意思。
　　她不缺朋友，但聊天相处能这么合得来的人，却只有连笙。
　　不仅是性格、爱好，甚至于职业，话题开了头，她都能和连笙说上一晚上。
　　而说起自己喜欢的事情来时，连笙也默默又认真地听着，从不打断，从不敷衍，实在是……太让人舒心了。
　　明明两人认识的时间不长，却像是多年的老友……甚至比好友还多一分默契。
　　倾盖如故，大抵如此。
　　果然如系统说的，煲电话粥是联络感情的重要途径。
　　苏婵早就回了酒店，一开始还在努力找话题让连笙别挂掉电话，后来两人聊多了，她也发现连笙根本没有要挂电话的意思，便刚开来聊，两人谈天说地，丝毫未觉时光流逝。
　　【叮咚~两个小时到了，恭喜宿主完成“和连笙煲电话粥两小时”任务，奖励一点星愿值，再接再厉哦。】
　　原本还在轻声说话的苏婵顿了顿，想起来自己还有这么个任务。
　　然而任务完成了，她还是不想挂电话。
　　可是她转念一想，连笙受了伤，明天还要回剧组拍戏，夜深了，也该睡了。
　　她看了眼时间，晚上十二点，眉头微蹙：“你要不要休息了，明天还得拍戏。”
　　不，我想你，想打电话给你。
　　连笙忙道：“不用……”
　　话音未落，她便打了个哈欠。
　　啊！这该死的瞌睡虫！
　　活该你体验不到爱情的滋味！
　　脑海里许久没动静的系统突然出现，在大半夜安静的病房里听到系统的声音，吓了连笙一跳。
　　【叮咚~恭喜宿主触发任务“和苏婵煲电话粥两小时”，从现在计时开始，不能中断哟，加油加油！】
　　连笙：“…………”
　　“我俩刚刚打完两小时电话”连笙眉梢一挑，继续道：“不过，我觉得这个任务很不错。”
　　她打个哈欠，眼底带着微微水汽，瞬间入戏：“我手上很疼。”
　　苏婵是心瞬间被提起:“嗯？很疼吗？要不要叫医生？”
　　“不……不用。”
　　连笙继续扮可怜：“就是一直疼，睡不着觉，你再陪我说说话。”
　　她声音忽然低落下去：“不说话也可以，就这样通着电话就好。”
　　苏婵突然后悔起来，一个人生病在医院的时候，心是最脆弱的，何况连笙家人都不在这边，她年纪轻轻在娱乐圈闯荡，一定吃了很多苦，半夜靠着病床疼痛难眠，想一想就很揪心……
　　“没事，你想聊什么，我不挂电话。”苏婵温声道。
　　她脑补了一出连笙小白菜在娱乐圈拼搏闯荡的苦情戏，此刻十分心疼，语气温软得不行，几乎接近哄的感觉，让连笙耳根一热，差点说出口――
　　“想聊聊怎么和你谈恋爱。”
　　苏婵说了许多话哄她，两人越聊越困，说话语序都颠三倒四起来，也不知道谁先睡着，都迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天清晨。
　　连笙醒来到时候，手机屏幕还亮着，显示着已通话八小时二十三分，耳机里传来苏婵清浅的呼吸声，仿佛她就睡着自己身边，和她枕着同一个枕头一样。
　　连笙笑了笑，将通话记录保存，挂掉电话，发微信叫于璐秋过来办出院手续。
　　连笙：起来了，和魏导说我没事，下午照常拍摄。
　　于璐秋揉揉惺忪睡眼，昨天晚上她本来打算在医院陪着连笙，结果连笙死活不肯把她赶了出来，本来以为今天能睡个好觉，结果一看时间……
　　六点半？？？佰禾R
　　于璐秋悲愤地回复：你一个病号为什么不多睡会儿？
　　连笙心情大好，正想找个人倾诉一下，逮着于璐秋开始疯狂bb。
　　连笙：嘻嘻嘻有情饮水饱，爱情让人不需要睡眠。
　　她今天容光焕发，精神抖擞！
　　于璐秋：不就远程聚餐了一下吗？你在病房里能干嘛？网恋？
　　连笙：我和苏婵打了八个小时电话！［呼啦转圈］［呼啦转圈］
　　于璐秋：…………
　　乖乖，还真是网恋。
作者有话要说：　　对不起，一闭眼睡到十点，我下次再也不提前说更新时间了啊啊啊啊啊别等（暴打自己）
这章给大家发红包QAQ
家里真的码字艰难，写一下就被打断，干完活回来就忘记想到哪里了？？？气哭，活生生变成一个暴躁苔。

　　☆、第四十章

　　连笙:我们聊了好久, 你知道什么叫煲电话粥吗？聊到后面都睡着了……
　　于鹭秋：哦, 你代言的这个手机牌子果然很棒棒很□□吼。
　　连笙强行自问自答：煲电话粥，是指长时间通过电话和对方聊天，常见于异地分居的情侣之间, 长时间的聊天，使情侣间的情谊得到充分的延绵, 促进两人的感情。（她百度的）
　　于鹭秋给她续上百度上她删掉的那句：哦，这样的粥喝多了, 耳朵听力也会下降的, 
　　连笙:如果是苏婵的话没关系[害羞]
　　于鹭秋:我并不想听你们的恋爱细节[对方接过了你们的狗粮并踹翻了它]
　　夭寿了她家艺人什么时候这么软萌了
　　苏婵向来睡得早，来了剧组作息时间才随着戏份拍摄安排打乱了, 一般没事的话，她其实都是早早就睡了，昨天晚上和连笙聊到太晚，天光映着窗帘透进来，亮得有些刺眼, 平常这个时候她早就起来了，而现在却还困得厉害.
　　手机已经没电关机了, 也不知道她昨晚和连笙聊了多久，苏婵揉了揉眼睛，给手机充上电, 起身去浴室洗漱.
　　苏婵擦着湿漉漉的头发回来，一开机就看见连笙的微信消息。
　　连笙:这边八点才好，我八点半到, 你饿了吗？
　　苏婵一边擦头发，腾出手打字回复:不饿，刚醒。
　　连笙:我这边等着好无聊啊。
　　苏婵玩笑道:不看会儿剧本？
　　毕竟下午有场重头戏要拍。
　　连笙:不看，这场戏我早就熟悉得进骨子里了，到时候正常拍就好。
　　苏婵:也是，现在反复练反倒紧张。
　　连笙:那……陪我玩把游戏？
　　苏婵好笑道:你手不疼？
　　连笙狡辩:我是手臂擦伤，又不是手指受伤，没关系的。
　　苏婵看了看时间，回道:行，玩两把。
　　她给自己泡了杯牛奶，抿唇小口小口喝着，一边打开游戏，接通了连笙的语音。
　　房间里就她一人，苏婵干脆把耳机线拔了，一拔掉就听见手机上传来连笙“喂喂喂？”的声音。
　　苏婵连忙出声应道:“听得见。”
　　连笙死皮赖脸要和苏婵语音，美言之打游戏的时候语音更有默契，被苏婵惊叹你打游戏好认真，也不害臊，继续问:“你想打什么位置？”
　　苏婵犹豫了一下:“都行吧……反正我不大会。”
　　她不怎么打游戏，也是裴裳会玩，这些日子在剧组休息的时候经常找她们一起玩，反正大家都菜，谁也不坑谁。
　　只不过有时候她菜得天怒人怨，去哪里哪里队友崩，只有连笙愿意收留她。
　　于是两人商量之后决定，苏婵玩萌萌哒的小奶妈蔡文姬，操作难度小，只要追着连笙一路狂奶就好了。
　　而连笙选了狂拽酷炫的小短腿鲁班七号，走路姿势十分嚣张，扛着炮一通扫射，看起来狂翻天了。
　　下路小短腿二人组愉快地出发。
　　苏婵的角色坐着摇摇车，绿色头发上还有两个触角，一边加奶一边打碟:“人家演奏，打架的加油＾０＾~”
　　隔着屏幕萌得连笙心肝颤。
　　而负责打架的连笙走路一摇一摆，炮弹piupiupiu地扫射对面，和苏婵的节奏十分吻合，两人安安稳稳地待在下路，无比和谐。
　　短腿小脆皮连笙最怕对面的刺客，然而对面刺客和中单几次路过，都只是看了她俩一眼，丝毫没有切人的意思。
　　两人直接怼到人家塔下扫射，压得对面上单喘不过气来，终于忍不住怼队友。
　　“卧槽对面这么嚣张你们不来抓？”
　　“会不会玩游戏？”
　　苏婵也觉得俩人过分了，语音里问连笙:“对面是我们粉丝吗？为什么不打我们？”
　　一般小鲁班都是被抓得最惨的啊，不死个十二次对得起他这么任性的走位吗？
　　到底是什么原因让她们今天游戏体验极佳！
　　屏幕里缓缓出现一行字:今天是国际不打小孩日，慈悲为怀，放他俩一马。
　　苏婵和连笙看着屏幕里她俩小短腿萌萌哒的幼儿园二人组，竟无法反驳……
　　对面又打字:兄弟，下次带妹别用鲁班了，看你们如胶似漆的样子，感情一定很好吧，祝百年好合早生贵子。
　　苏婵:“…………”
　　她忍不住吐槽道:“游戏里的人脑洞好大。”
　　连笙难得没吭声应和，只在游戏结束的时候默默给对面点了个赞。
　　朋友，你真的很有灵性。
　　下午，长临影视城拍摄基地。
　　原本一树树皎洁如雪的梨花败落了许多，树上新生了幼嫩的叶，因此也不觉得周遭萦绕着暮春颓败的气氛，四周一片绿荫，生机勃发，倒也好看。
　　今天这场戏梁婉词也亲自来了，见苏婵上好了妆，坐在椅上逗弄那只芙蓉鸟，笑着问道:“今天状态怎么样？和连笙对过戏了吗？”
　　苏婵也冲她一笑，又摇摇头:“状态应该没问题，之前和连笙对过很多遍这场了，不过今天没有。”
　　她说为了培养角色的感情，让自己迅速入戏，今天拍摄前两个人最好不要见面，连笙委委屈屈地答应了，两人吃完早餐就各自回了房间。
　　她微信小心翼翼地戳了一下苏婵，苏婵都没有反应的！
　　苏婵老师拍起戏来真的很严格！
　　展羽和公主的戏份不多，两人在熟悉后，李榆荫拿捏住展羽的把柄，时不时逗弄一下她，让她去偷红烧肉或者稻香酥，半威胁半软磨硬泡地教她认字，或者两人听墙角发现宫人背后非议公主，李榆荫让展羽偷偷去教训一下她。
　　展羽一开始是无可奈何，后来却比李榆荫还来劲儿，少女玩闹心重，两人很快便玩到一起去，又因着是偷偷见面，属于两人之间的秘密，更加亲密无间起来。
　　按连笙的话说就是“今天展羽和公主私会了吗？”
　　按魏导的指导来说就是“她俩在一起其实就是一种偷情的快感，要把这种感觉演出来。”
　　梁婉词心直口快:“就是姬姬的。”
　　苏婵:“…………”
　　原本让人怅然若失的剧本，在这些人不正经的胡闹之下，都让她伤感不起来了……
　　【龙渊引，第七十四场，第一遍，开始。】
　　镜头穿过忽晴忽落的细雨，落在含着簇簇绿意的梨树上，嫩芽初发，尚不浓密，却显得那微淡的绿轻盈柔和，风吹动，轻巧的树叶和皎洁的梨花一同盘旋舞动，漾开层层叠叠的生机。
　　展羽熟练自如地从树上跳下，树下的李榆荫见怪不怪地抬起头，刚想开口，却发现她脸色不大好。
　　李榆荫顿了顿，瞧见她肩头一片空，不见那只粉色小团子的身影，自己手中的小芙蓉鸟已经叽叽喳喳地闹腾起来。
　　她还是问道:“荷风呢？”
　　那日展羽给两只芙蓉鸟取名小芙和小蓉，自然是被她打回，因为两只小鸟粉红可爱，便一只取名叫荷风，一只叫摇芰，荷风被展羽带回去养着，而摇芰被她养在宫中，此刻便躺在她手心里逗弄着。
　　展羽没有回答。
　　昔日畅快肆意的女侠，此刻眉头深锁，一片沉郁。
　　她说:“我师门出了事。”
　　出了事，这么简单的、轻飘飘的一句话，轻描淡写地将所有的沉重打击带了过去。
　　她终于要走啦。
　　李榆荫想。
　　她抬眼看着展羽，没有一副沉郁难舍的神色，反倒眉目舒展，像每一个天真无虑的女孩子，甚至冲展羽笑了笑。
　　她没说什么。
　　她一直都明白的，自己是绣在屏风上的鸟，无论生死或腐朽，都离不开这一方狭小的天地。
　　而展羽是误闯进来的燕，为她的生活添上一抹难忘的亮色，可迟早要展开羽翼离开的。
　　这里不属于她，她也不该长久地停留。
　　展羽用力眨了眨眼睛，深吸一口气:“玉佩……就留在公主身边吧。”
　　留下来做个念想也好。
　　李榆荫莞尔，她笑起来像春日清冽的风，露出唇边柔和的漩涡。
　　她没有回答，还是重复着刚刚那句话，仿佛自己没有听见展羽那番话。
　　她说:“荷风呢，荷风去哪里了？”
　　掌心里这只小家伙闹着要找昔日的玩伴，啾啾地鸣叫。
　　展羽垂下眼眸:“荷风在我家里。”
　　李榆荫倏地抬眼，注视着展羽:“那阿羽要去哪里？”
　　阿羽要去很远的地方，不知道还能不能回来见你。
　　展羽长睫轻垂，语调拖得像风一样绵长。
　　“阿羽……阿羽在公主心里。”
　　前路茫茫，世事难料，谁也不知卷着命运寒光的刀刃，哪一日就悬到了自己的头顶上。
　　可是谁都会记得那日，梨花皎如新雪，墙头树上，初次相见。
作者有话要说：　　对不起我还是忍不住写打游戏了，游戏真好玩……
上次带懒月打，四连跪身败名裂……下次我要掏出貂蝉带她飞，她蔡文姬打碟，我貂蝉跳舞←_←

　　☆、第四十一章

　　公主和展羽的告别戏拍完后, 苏婵在《龙渊引》中的戏份就不多了, 公司那边陈黎说有一个好角色正在接洽。
　　苏婵又在组里留了两天补镜头，没什么事要忙，反倒连笙的戏份多了起来, 苏婵也收到了陈黎的好消息――《当风》女主角的机会。
　　严桦所写的《当风》，由冯平导演, 女主角还没定下来，剧本质量不用多言, 导演班底也是一等一的, 早就被各路小花撕破头了。
　　陈黎万万没想到这种资源能落到苏婵头上来，不过转念一想也是, 苏婵曾经是舞蹈学院的学生，和剧中的女主角一样，且戏里有大篇幅的跳舞戏份，全部请替身来跳也不现实。
　　倘若去舞蹈学院选角，还得从头培养演技, 找个本来就能跳能演的，再好不过。
　　苏婵从学舞的资历、演戏的水平、形象与气质, 确实都和《当风》中女主角林诺风很贴合。
　　原本心里没底的陈黎这样一想，又莫名自信起来。
　　陈黎：“你有没有以前跳舞的视频？我整理进资料里给冯导那边发过去。”
　　苏婵靠在化妆间椅子上，已经上好了妆, 她瞥了眼旁边的连笙，还在闭着眼一动不动地让化妆师给她化伤痕妆。
　　连笙似乎是察觉到了她的视线，睁开眼看过来, 苏婵正好被抓包，和连笙四目相对。
　　她眨眨眼睛，无声问道：“怎么了？”
　　苏婵又看了眼手机，皱眉道：“选择困难症犯了。”
　　正好脸部的妆容处理好了，连笙好奇地探过头来看，苏婵本来就想询问她的意见，因此也不遮掩，将手机扬起来屏幕正对着给她看。
　　苏婵：“以前跳舞的视频，你看看哪个好一些？”
　　连笙垂下眸，掩去眼中掠过的神色。
　　苏婵马上离组，应该是在接洽下一部戏里，她记得冯平导演的《当风》正在找一个跳舞专业的女主角，难道苏婵在争取这个机会？
　　也难怪，当初她看到这个角色就觉得很适合苏婵。
　　连笙想了想，指着苏婵手机屏幕一处说道：“这个吧，《兰生幽谷》。”
　　苏婵讶异，失笑道：“你不看看再选？”
　　看什么看，她早就看过无数遍了，每一个翻跳每一个动作她都能背出来了。
　　她当初因为苏婵关注过《当风》，特地去看了，女主角林诺风出场便是在比赛舞台上跳舞，而那段舞的描写，恰巧和苏婵的《兰生幽谷》有很大的相似度。
　　简陋的露天舞台上，娇俏清灵的姑娘撑着一把油纸伞，沐浴着雨露尽情舞蹈，蓝色的裙摆一层层漾开，像一朵清幽飘逸，亭亭玉立的兰花。
　　舞蹈中有道具本来就增加难度，而苏婵却仿佛能将手中那把伞耍出花来，人和伞几乎要合二为一，教人一边沉醉于舞蹈的□□中，一边惊叹于复杂高难度的技巧。
　　连笙勾起嘴角，所以不用多看，选这个就最恰当了。
　　苏婵自然不知道其中有这么多故事，只以为是连笙随意挑了个顺眼的。
　　不过连笙“随手”这么一指，她倒觉得确实不错。
　　把视频给陈黎发了过去，机会难得，得到这个角色当然好，争取不到也没关系，在什么位置就做什么事，把当前能拿到的角色演好，以后总会有好的角色递到她面前的。
　　她从来没想过一步登天。
　　苏婵望了眼窗外，天气渐渐变热，雨水的潮湿也逐渐散去，阳光明亮通透，穿过玻璃窗照进屋子里，让人很难不心情愉快。
　　连笙见她眼角眉梢都带着笑，像沁着朝露的花，忍不住开口问:“什么事这么开心？”
　　苏婵唇边扬起轻快的笑：“得到一个好机会。”
　　果然。
　　内心的想法得到证实，连笙也勾起嘴角，轻轻应了一声：“嗯，等你的好消息。”
　　苏婵注视着她：“好啊，有好消息的话，第一个告诉你。”
　　两人相视一笑，风穿透阳光穿过少女的发梢，教人一颗心都变得轻盈透亮，像闷热的夏日里撞见一汪清凌凌的泉，手探进泉里舀起半捧冰凉的泉水，互相泼洒到对方身上。
　　至于刚刚微信里陈黎忧心忡忡地问她和连笙的关系，并语重心长地告诫她连笙是竞争对手，喜欢和她玩没什么，有些事情还是要防着点，不能和她说……
　　苏婵并不是左耳进右耳出，听完就抛之脑后了。
　　只是有时候她就是任性得很，不想去顾及那么多。
　　就像化妆间外放的那首歌此时唱的一样――
　　“心之所动，且就随缘去吧。”
　　****
　　几日后，苏婵《龙渊引》正式杀青。
　　她接过剧组众人送的鲜花，大家都挤过来和她合影说话，苏婵不由自主地从人群里寻找连笙的身影。
　　她今天怎么不在？
　　却见连笙推着一个蛋糕从那边走了出来，众人自动分开，让出一条小路，让连笙一路推着蛋糕走到苏婵面前。
　　连笙神色如常，绷紧了脸，掩饰掉内心的紧张。
　　妈耶，这个场景怎么那么像求婚！
　　再想下去她就克制不住自己了啊！
　　苏婵愣怔了一下，眼睛立刻弯成了月牙，唇边浑圆的漩涡也露了出来，甜如浸蜜。
　　“生日快乐！”剧组众人一同祝福道。
　　而离她最近的连笙声音最为清楚，掷地有声地落入她耳中，让人心里又暖又甜。
　　苏婵莞尔倒：“谢谢，我差点忘了。”
　　怪不得她的补拍镜头被调后了一天，原来是等着剧组一起给她过生日。
　　被人惦记着的滋味总是美好的。
　　苏婵亲自切了蛋糕分给剧组众人，她平日里待人和善又真诚，人缘很不错，最重要的是颜即正义，长得漂亮说话又温温柔柔的小姐姐，谁会不喜欢？
　　众人都凑上前来和她要签名合影，连笙被挤到了圈子外围，捧着一块蛋糕静静地看着被簇拥着的苏婵，眼底含笑。
　　苏婵一边忙着，还抬头望了她一眼，两人对上视线，冲她眨眨眼。
　　于璐秋跟着连笙站在人群之外，感叹道：“感觉苏婵很开心的样子。”
　　连笙点点头：“是啊。”
　　于璐秋玩笑道：“是不是家里父母比较忙，不怎么关心她，大家给她过生日这么开心。”
　　“不是的。“连笙一字一句道。
　　她是对生活热情很充沛的人，因此对感情敏感，别人喜欢她，对她好，她都能感觉出来，被人放在心上的滋味当然令人开心。
　　连笙望着苏婵，开口道：“你看苏婵说话做事，从来不畏畏缩缩，做什么都有自信有底气，她家里一定很宠着她，给她坚强的后盾，所以她才这么无所畏惧。”
　　于璐秋一噎：“……你还真是了解她。”
　　连笙笑了笑，望着前方众星捧月的苏婵，没说话。
　　喜欢一个人的时候，你会不知不觉变成逻辑最缜密的侦探，有关她的一丝丝线索与信息，都能在心中理上千千万万遍。
作者有话要说：　　啊今天短小了，一天都在坐车回学校的路上，累死惹，日万什么的，条件不允许的，也就靠给懒月灌鸡汤骗她爆更维持一下生活这样子……
舞蹈参考桃李杯唐诗逸女神的《碧雨幽兰》，强烈安利啊啊啊啊真是爆炸好看！

　　☆、第四十二章

　　长临的夜晚, 天幕是浩瀚而隐秘的, 黑暗中透露出隐隐的微蓝，星星不多，月牙弯弯, 却也不亮，像一条银白色的小鱼, 悄无声息地点缀在天幕间，静静游动。
　　天气有些闷热, 晚风却让人感觉凉爽舒适, 苏婵端着一杯蜂蜜柠檬水，里边还加了两块碎冰, 随着她的脚步在杯中晃荡，发出清脆好听的声音。
　　连笙双手搭在阳台栏杆上，在高处静静看着整个长临影视城，夜风吹过她随意盘起的头发，几缕碎发从发绳间散下, 随着风吹的方向摆动，显得整个人分外柔和。
　　听见苏婵的脚步声, 连笙立刻从沉思中醒来，转头看向她。
　　苏婵一笑，轻轻晃了晃手中那杯蜂蜜柠檬水：“喝不喝？”
　　连笙见了她神色瞬间柔和起来, 接过一杯柠檬水：”怎么不和她们玩，想起来给我送饮料？“
　　苏婵：“我估计你没吃蛋糕，给你送点柠檬水勉强填一填肚子呗。“
　　连笙抿了一口饮料, 酸涩微甜，很合她的口味，笑道：“你怎么知道我没吃？”
　　”你不是减肥嘛。”苏婵走上前和她并肩站在一起，迎着晚风，感觉四肢忽然放松下来，手中这杯柠檬汁都更清爽可口一些了。
　　“减肥什么时候都能减，你的生日蛋糕一年只有一次。”
　　苏婵失笑，没想到连笙平常冷冰冰的不近人情，熟悉之后聊起天来这么讨人开心。
　　苏婵偏头看她：“那你吃了？”
　　连笙应道：“嗯，现在还一嘴奶油味呢。”
　　你要不要来尝一下？
　　给她切那么大一块蛋糕，于璐秋眼睁睁地看着她一口一口吃完的时候，那眼神仿佛要吃掉她。
　　连笙问苏婵：“许什么愿望了？”
　　话音刚落，她又觉得不妥，自己打断道：“算了，说出来就不灵验了。”
　　苏婵莞尔，兀自抿了一口饮料。
　　她第一次在剧组过生日，便许了一个与此有关的愿望。
　　她许愿能从乌发演到白头，少女演到老妪，即使步履蹒跚，人气不在，也能心满意足地在镜头下老去。
　　希望等到那时候有人将她的一辈子剪成短暂的片段，会是最美好最令人难忘的几分钟。
　　连笙转身注视着她，从衣服口袋里掏出一个东西，递到苏婵面前，摊开手掌。
　　只见一个精致小巧的红丝绒首饰盒，静静躺在她掌心里。
　　苏婵愣了愣，脑子短路了一秒。
　　这是……戒指？？？
　　连笙另一只手打开首饰盒，捏住纤细的链子拎起来，完整一串展示在苏婵面前。
　　银白色的手链，精巧圆润的星月和梨花形状，在夜晚阳台灯光照射下熠熠生辉。
　　“生日礼物。”连笙含笑道。
　　她看到这串手链的时候，就觉得戴在苏婵手上肯定会很好看。
　　苏婵伸出手碰了一下手链，触碰到微凉的坠子，又忍不住缩回了手。
　　”谢谢，我还以为是戒指呢。”
　　毕竟这么大小的红色盒子……真的很像求婚的戒指盒。
　　她刚刚脑子一定瓦特了！
　　连笙：“…………”
　　她倒是想送戒指，就看小姐姐你给不给她机会啊！
　　连笙深吸一口气，强行冷静：“我看你平常喜欢抓手链玩儿，这串捏起来手感应该挺好的。”
　　最重要的是一抓链子就能想到她！
　　苏婵最快明天就要离开长临了，一想到这里连笙就无比幽怨。
　　恨不得变成她衣襟前的一枚胸针！亲亲密密不分离！
　　金金忽然出现：“为什么是胸针？”
　　连笙：“小孩子不要问这么多。”
　　****
　　生日聚会结束后，苏婵打开微博，果然收到不少人的生日祝福，她勾起嘴角，一条一条回复过去，并且自己发了一条微博感谢大家祝福和剧组的用心。
　　生日微博下一片欢乐的气氛，当然也少不了抬杠的人。
　　【十点半了，连笙还没发微博祝苏婵生日快乐，果然塑料姐妹情。】
　　【听说两个人在竞争denmo口红的代言，没有竞争关系的时候还可以你好我好大家好，现在就原形毕露撕破脸皮了吧。】
　　【凉了凉了，我单方面宣布笙婵凉凉。】
　　连笙刷着评论满头黑线。
　　这种人是怎么从一条微博发散到两个人关系破裂，再到cp凉凉的？
　　她忍不住截图给于璐秋吐槽:“这些人有病吧。”
　　还附上表情包［拍桌］［超气的！］。
　　于璐秋：“…………”
　　豪门生活不易。
　　当豪门公司的经纪人太苦了，不仅要当老妈子，还要充当艺人的感情大师，兼职废话篓子。
　　最难受的是，天天吃狗粮吃到吐。
　　这边的于璐秋不想说话，那边的连笙忧心忡忡。
　　这些粉丝戏精起来真的要命，发糖的时候星星眼嗷嗷叫让她们立刻去结婚，一时半会不发糖了，就哭唧唧集体默哀笙婵分手快乐。
　　前两天还说“粉对了cp，每天都在过情人节，你们不知道笙婵有多甜！”
　　还有什么“我不管我不管！同框了就是结婚！疯狂磕糖完全停不下来。”
　　而现在却像是故意引她亲自下场发糖一样……集体丧兮兮哭唧唧起来。
　　“一首《体面》送给笙婵，不求天长地久，毕竟曾经拥有 ，分手也要体面。”
　　“听说笙婵要凉了，隔壁裳婵发来贺电。”
　　“QAQ你们是开玩笑还是说真的啊，我真情实感了，千万不要凉啊，生产大队永不服输！”
　　“情人之间总是分分合合……磕cp不要太认真吼。”
　　连笙气成河豚，本来想私下里给苏婵过个生日送她礼物就好，现在看来感情还是要拼命秀出来才对。
　　你们这些无知的人类！知道今晚她和苏婵有多恩爱吗！
　　连笙立刻发了一条微博祝苏婵生日快乐，并疯狂强调【一起过了生日】【礼物喜欢吗】【明年今天还想和你在一起】等重点。
　　今天，连笙也十分努力地发糖了。
作者有话要说：　　明天我一定会粗长，溜了溜了。

　　☆、第四十三章（捉虫）

　　连笙突然来这么一出, 像烧热的铁投入水中, 笙婵cp粉们瞬间沸腾了。
　　【今天也是笙婵女孩元气满满的一天呢！】
　　【刚刚抱怨完笙婵凉了，这个人就跑出来发糖？？？这位朋友，你是不是在视奸我们粉丝？】
　　【这位爱豆, 请给我们粉丝一点个人空间，不要来偷看我们的首页惹。】
　　她们原本只是集体戏精附体开玩笑来着, 没想到就这么巧，连笙突然跳出来发糖, 还一副急不可耐的样子, 十分刻意地秀恩爱。
　　脑洞超大联想力惊人的cp粉很难不将这两件事联系起来。
　　毕竟她们脑洞大到能吞掉整个银河系，秉着同框就是糖, 对视就结婚的原则，发散联想能力一级棒。
　　上次，某天，连笙和苏婵一个微博上线时间13时14分，一个上线时间5时20分, 这都可以被单方面认定两人真爱，并美滋滋吃糖。
　　如果两个人前后脚上线, 在cp粉眼里就更实锤了。
　　“看到没有！她俩一起上线！肯定在一起。”
　　“实锤笙婵real了！”
　　这是让笙婵当家cp头子连笙都目瞪口呆心服口服肃然起敬的存在。
　　cp粉们日常瞎闹联想，都是圈地自萌，任谁也没想到连笙当真每天逛笙婵cp超话和同人tag, 十分认真地监督cp粉圈风气，一点风吹草动都牵挂在心，简直鞠躬尽瘁, 呕心沥血。
　　连笙发出去没多久，苏婵也转发了连笙那条微博。
　　@苏婵：一起过生日很开心，希望年年有今日，岁岁有今朝。[图片链接]//转发微博：@连笙………………
　　她的措辞没有多特别，但附上的图片却极为引人注目。
　　图里一只素手纤纤，皓腕凝霜，镜头的焦点集中在手腕上那串银白色手链上，梨花和星月形状，素朴又好看，意外地适合苏婵。镜头定格的时候手链上的坠饰似乎还在摇晃，在图中有微微的重影，煞是好看，
　　【本课代表来了！现场阅读理解一下，手链是连笙送给苏婵的生日礼物？】
　　【优秀，本cp狗也正有此意。】
　　【嘻嘻嘻别人的微博祝福苏婵都是评论感谢的，只有连笙这条亲自转发了，甚至附上生日礼物照片，吃糖了吃糖了，一本满足！】
　　【今天的笙婵，也甜得仿佛在梦里……我姑且就把手链当成定情信物了。】
　　【我也不想萌cp，可是正主非要往我们嘴里塞狗粮。】
　　#在正主的扶贫下，今天的笙婵cp也是甜甜蜜蜜呢#
　　cp背后的女人连笙微微一笑，深藏功与名。
　　清早，长临机场。
　　休息室里，宋思思给查看着之前陈黎发给她的文件，抬眼看向苏婵：“念念姐，这次去芜市参加demon口红代言的试镜，黎哥在那边等着我们。”
　　苏婵略微不解：“怎么代言还有试镜？”
　　她印象里，一般都是品牌方找代理公司接洽他们属意的明星，如果价钱谈得来，双方渐渐就会开始有合作，从一两次的站台，到品牌挚友、单品代言、全线代言等等。
　　从来没有听说过直接让人去试镜的。
　　宋思思解释道：“demon是国外品牌，比较高冷，一直没有代言人这个说法，最多和一些艺人超模有推广合作，这次想打开华国市场，想寻找两名年轻女演员共同拍摄一个广告短片，而且这次会给一个代言人的称号，所以很多小花都去报名试镜了。”
　　见苏婵讶异，她继续说：“demon本来就是高端品牌，拿下这个代言相当于渡了一层金，况且这次他们明显下定了决心要打开国内市场，到时候会有大面积的线下宣发和电视广告，曝光度很高。”
　　苏婵若有所思，偏头问她:“所以连笙也在谈这个广告代言，这段时间网上才有我们俩的节奏吗？”
　　宋思思:“…………”
　　苏婵怎么满奶.子……不，满脑子都是连笙？
　　宋思思摇摇头:“我也不知道，具体情况还是黎哥那边在谈，我们到了芜城就知道了。”
　　苏婵正准备提起行李和宋思思上飞机，脑海中忽然响起系统的声音。
　　【叮咚，恭喜宿主触发任务“穿过你点黑发我的手”，必须在三天之内和连笙完成这个动作哦。】
　　“…………”
　　苏婵:“哦你个仙人板板。”
　　她不假思索，提起行李掉头就往机场出口方向走。
　　宋思思连忙叫住她，纳闷道:“念念姐，你走错了，方向反了！”
　　苏婵一脸深沉，停下脚步，不说话。
　　苏婵:“我待会就要上去芜市的飞机，连笙还在剧组拍戏，要怎么完成任务？”
　　系统:“那就要看你的努力了，宿主，加油加油加油！”
　　苏婵:“……你不能耽误我的工作吧。”
　　系统:“车到山前必有路，船到桥头自然直。”
　　苏婵接道:“说不定连笙过两天就来芜市了是吗？”
　　系统十分赞同道:“对呀对呀。”
　　苏婵烦闷道:“怎么可能，她要来早就跟我说了。”
　　系统:“要是她会来呢？”
　　苏婵斩钉截铁道:“我打自己十个耳光。”
　　她叹了口气，道:“要是连笙来送机就好了。”
　　这样正好可以完成任务，也不耽误两人的工作。
　　她没意识到自己不知不觉地将这句话说出了口，旁边宋思思神色一僵，倒吸一口气。
　　她家艺人已经和连笙黏糊到这种程度了吗？？？
　　一日不见如隔三秋，一晚上不见疯狂想念。
　　上个飞机都哭唧唧地要对方来送？
　　宋思思眉头微微一皱，感觉事情并不简单。
　　****
　　苏婵难得眉眼间不含笑，面无表情地上了飞机，绷着个脸，让无意间瞥见的宋思思腿一抖。
　　这臭臭的脸色好像连笙哦。
　　一样生无可恋你欠我八百块不还钱的可怕。
　　果然相爱的人都会渐渐变像（不……
　　苏婵上了飞机，内心已经自暴自弃，反正任务肯定是完成不了了，奖励没有就算了，不知道还要接受什么系统惩罚……
　　要是这时候连笙在就好了……
　　最早绑定系统的时候她还愁着没借口和连笙接近，后来录制《朝九晚五》到拍摄《龙渊引》，她俩仿佛冥冥之中有一股吸引力，把两人绑定在一起。
　　她渐渐就忘记了这件事。
　　直到今早离开接到任务，她才突然明白过来。
　　在一起待得太久太熟，分开之后就会觉得空荡荡的。
　　苏婵一阵迷茫，然后开始疯狂地想念连笙。
　　“在想什么？”
　　苏婵吐口而出:“连笙。”
　　她刚说完就愣住了，转头往旁边的位置看。
　　只见刚刚空空的位置上坐着一个人，唇边含笑，眉眼再熟悉不过，眼里带着促狭的笑意，一副“被我抓住你偷偷想我”的得意神色。
　　苏婵一噎，用力眨了下眼睛，确认自己没看错之后，不可思议道:“你怎么在这？”
　　连笙一副气定神闲的模样，闲闲地靠在被椅上:“我要去参加demon的试镜啊，今天去芜市，早就和剧组请好假了。”
　　苏婵一时气闷:“为……为什么不和我说？”
　　早就请好假了？
　　不告诉她？
　　好气哦！
　　苏婵气笑了:“我们友情的小船在翻车的边缘试探。”
　　连笙:“…………”
　　我们有个几把友情。
　　她看了眼气了两秒不到又笑盈盈的苏婵，心中一软。
　　ok，这船迟早会翻。
　　她今天先忍了。
　　连笙伸手从空姐手里接过苏婵最喜欢的咖啡，放在面前桌上，一边开哄:“我想给你一个惊喜嘛。”
　　牌牌适时配音:“surprise mother fuck！”
　　苏婵:“…………”
　　抿了一口咖啡，想和连笙说话，又觉得自己消气不可以这么快，强行继续生气。
　　牌牌谆谆教导:“宿主啊，快抓紧这个机会完成任务，这送上门来的亲近机会。”
　　他刚说完，想起来什么似的，问苏婵:“对了，刚刚你说连笙如果出现你做什么？”
　　苏婵:“我……”
　　牌牌邪魅一笑:“十个耳光？”
　　正好空姐来送毯子，苏婵最喜欢的小毛毯，一条深灰色，上面还有小熊印章，一条是浅蓝色，看起来暖茸茸的。
　　苏婵对小毛毯没有任何抵抗力！
　　但是对两条同样可爱的小毛毯，她的选择困难症又双犯了。
　　生气buff立刻消失，苏婵转头问连笙:“哪条好看一些？”
　　连笙头发懒懒披散下来，还有些微微的卷翘，勾起迷人的弧度，像五月的晴天下水红色的虞美人，姿态葱秀，袅袅娉娉，如绫似绸的花瓣顺着风，有意无意地撩在人心上。
　　她说:“你最好看。”
作者有话要说：　　粗长是有的，我，懒苔，言而有信（不
其实今天也是我生日呀嘻嘻，不对，是昨天了。郁郁葱葱小朋友给我点了一个超好吃的蛋糕，懒月小可爱给我寄了特别少女心的手帐。
突然开心jpg.

　　☆、第四十四章

　　“你粉丝知道你私下里这么爱撩吗……”苏婵腹诽道, 她耳根发烫, 眼神不自然地偏过去盯着前座看。
　　她靠在背椅上，闭上眼睛，假装在休息。
　　其实昨天生日聚会闹到很晚, 今天又一大早起来赶飞机，苏婵身体上很疲惫了, 但是精神却始终亢奋，怎么也没有困意。
　　苏婵的睡颜很安静, 像枕着自己毛茸茸大尾巴的小松鼠, 除了轻微的呼吸起伏，基本上一动不动, 脸颊微微鼓起，白皙水嫩，简直可以拍下来直接拿去当做护肤品广告海报。
　　连笙感叹道：“要是拍下来发到微博上，肯定有一大批粉丝说想戳一戳她的脸。”
　　金金由衷地赞同：“本系统也这么觉得，可惜我没有手。”
　　连笙一脸深沉道：“可惜我和别人不一样。”
　　金金：“？”
　　连笙莞尔：“我想亲。”
　　金金：“……行吧。”
　　你是电你是光你是唯一的神话好吧。
　　这个宿主一直奇奇怪怪, 老是对死对头产生一些非分之想，日常起色心, 让统实在无法苟同。
　　系统选人的时候是不是出了什么问题？
　　苏婵装睡了一会儿，还是无法酝酿出困意，心想着连笙应该睡着了, 忍不住睁开眼，悄悄往连笙那边看。
　　不料睁开眼猝不及防地看见连笙直直地看着自己，迷之微笑, 笑容比平日里还要荡漾三分，看起来十分慈祥。
　　苏婵：“…………”
　　原来在没人的时候，连笙都是这么看她的吗？
　　苏婵恍惚间想起粉丝常说的一个字――姨母笑。
　　那些粉丝经常这么叫她――“我宝宝”“我女鹅”“我漂亮宝贝”。
　　她脑补了一下连笙这样喊她。
　　……
　　突然害怕。
　　苏婵不由自主地，出于本能地往窗户边缩了缩。
　　自以为笑得很宠溺温柔的连笙噎了噎，偏过头，深吸了一口气，感觉有点窒息。
　　苏婵怂了一波，像小松鼠怂兮兮地躲在树后面，黑溜溜地眼睛朝连笙看过去，心里又突然有点愧疚。
　　她瞥了眼连笙有点可怜的模样，伸出手摸摸她的头。
　　并且十分满足揉了揉她的头毛。
　　连笙:“…………”
　　？？？
　　她俩是不是拿错剧本了？
　　苏婵脑海里响起熟悉的系统提示声
　　【恭喜宿主和连笙完成任务“穿过你的黑发我的手”，奖励星愿值一点，请期待下一个任务哦。】
　　计划√
　　苏婵偷偷掩去狡黠的笑，借连笙完成了任务，心中愧疚感更甚，眼珠子转了一圈，扬起讨好的笑，主动从桌子上拿了一包饼干，小心地撕开，递给连笙。
　　刚刚莫名被嫌弃的连笙瞥了眼那包寒酸的饼干。
　　在苏婵眼里，十分勉为其难地……接下了。
　　仿佛在冷漠地说：“你算哪块小饼干？”
　　而连笙面无表情，心里的小人已经在烟花下疯狂跳舞。
　　“啊啊啊啊啊念念送我的饼干！”
　　“她居然这么贴心温柔甜美可人！撕开包装再给我！”
　　“刚刚她嫌弃的眼神一定是我的错觉！”　
　　“不舍得吃惹，飞机上的饼干能带回家吗？”　
　　两人僵硬了一波，很快又甜蜜（？）起来。
　　苏婵想起她俩初次见面，也是飞机上临座，连笙身上喷了清新凛冽的鼠尾草与海盐香水气息，让她还没见到连笙的正脸，就心生好感。
　　熟悉的人，熟悉的场景，熟悉的位置。
　　苏婵回忆了好久，感觉像过了好多年。
　　但是实际上来看，也就不到两个月……
　　她瞥了眼旁边的连笙，长睫轻垂，菱唇微抿，掩下心中复杂思绪。
　　短短一个多月，她竟然能和一个陌生的，甚至隐隐敌对的女孩子熟稔到这种程度。
　　想一想，自己都觉得不可置信。
　　但却又感觉，一切都在情理之中。
　　苏婵忽然笑起来，开口道：“我记得第一次我们在飞机上撞见了，你全程看窗外，我一眼看过去只能看见一个后脑勺。”
　　谁知道一个多月之后，两人就能这样笑语盈盈地坐在这里聊天。
　　而且一睁眼……连笙就眉眼含笑地望着她。
　　这样的剧情，以前根本不敢想。
　　连笙笑而不语。
　　她一直看窗外，是因为窗户上能看见你的投影啊。
　　牌牌一是无话。
　　傻宿主，上次你睡着了她也是这样痴汉脸笑吟吟地看着你的。
　　两人下了飞机，很快便看见举着手幅小心地站在外围的粉丝，她们不敢上前来打扰，只远远站在那边看，怕影响别的乘客出入，又怕惹得爱豆不高兴。
　　毕竟连笙公开表示过不提倡粉丝接机，在机场脸都臭臭的。
　　只是再怎么说，还是杜绝不了这种行为，她的飞机行程依旧是卖得最火的。
　　苏婵望了眼手幅，居然看见举着自己牌子的粉丝。
　　按倒卖行程的博主的话来说，就是：“苏婵是谁啊，好像很火，特别多人私信我买行程。”
　　虽然这种行为不值得提倡，但是确实证明在《朝九晚五》加成后，苏婵人气猛涨了一大截，并且至今还在散发着余温。
　　原本连笙想和苏婵一起走，不过陈黎亲自来接苏婵了，苏婵便拒绝了连笙的提议，上了自家保姆车。
　　到了酒店洗好澡，陈黎叮嘱她抓紧时间准备demon广告代言，没有经验就赶紧补补课，看看别人的广告怎么拍也好。
　　苏婵自己广告拍摄经验不足，之前就打算好了就努力补一补，打开电脑，百度过后，从新浪微盘里找到了一个文件――
　　连笙广告资源zip.
　　苏婵眼睛一亮，连笙这方面经验丰富，自己对她也熟悉，500兆的压缩包，足够她学习了！
　　苏婵等电脑下载完解压，依次点开视频仔细观看，还准备了一个本子一支笔，认认真真看视频，随时做笔记。
　　然而……微盘有个很坑的功能――
　　下载信息自动分享到微博。
　　其实也不是不能取消，而是这行子实在太小太小，对大部分眼疾手快的粗心人来说，根本看不清楚。
　　而苏婵的笔电，自动登录着她的官方加v微博大号。
　　于是，惨案就此发生……
　　@苏婵V：我在#微盘#找到了一个超赞的文件"连笙广告资源zip."，我已经下载啦，你也看看吧！
　　评论瞬间炸了。
　　【我没看错吧，什么资源？不管了赶紧截图啊啊啊啊！】
　　【点进去看了，500M的压缩包（感叹），婵婵对笙笙的爱足以装满一部小电影。】
　　【哈哈哈哈哈偷偷下连笙资源看，傻瓜你不知道微盘下载会自动分享到微博的吗？】
　　【太甜了太甜了，实锤笙婵real！笙婵女孩都起来给我磕糖狂欢！】
　　【前排艾特@连笙 @连笙 @连笙】
　　【光速截图，姬情确认。】
　　【我来替苏婵说：刚刚被盗号了。】
　　微博上看热闹的，震惊的，集体磕糖的，什么都有。
　　而电脑前的苏婵，还在安静严肃认真地做笔记。
　　她是鼠标在一个名为“连笙出道前甜美pink腮红广告”的视频处，停了下来。
　　实在想象不出来连笙甜美可爱卖萌的模样，苏婵怀着极大的好奇心点开了视频。
作者有话要说：　　么么哒！

　　☆、第四十五章（捉虫）

　　这个压缩包显然是连笙的粉丝细心整理剪辑而成的, 满满都是爱, 从各个地方扒下来的视频片段，而且每个视频前还会加上一段介绍词。
　　苏婵点击播放后，就看见黑色的屏幕上一行又一行的字缓缓出现。
　　“这是早年笙笙没有出道前拍摄的pink腮红广告, 当初就凭实力站在了c位，没想到她跳舞这么棒, 很少看见这样甜美少女？的连笙了，前方高能预警！”
　　接着甜蜜的音乐响起, 屏幕里整个空间都充满了粉红色泡泡, 背景十分少女心，堆满软萌可爱的玩偶和毛绒熊。
　　主角是一群粉色短裙的女孩子, 连笙站在正中间，扎着双马尾，随着她的舞动晃来晃去，像两个小蹦蹦，上下左右摇摆。
　　苏婵第一次见连笙穿这么甜美少女的制服, 跳舞动作很有力度，和身旁身后的女孩们整齐一致, 表情管理相当到位，全程保持甜甜的微笑，最后还朝着镜头, 微抬下颌，眨了眨眼睛，手指点了点右侧脸颊。
　　“呜…………”
　　仿佛在她心上开一枪。
　　连笙曾经……这么甜美可人过吗！！！
　　苏婵捏了捏鼠标, 吐出一口气，悄悄将鼠标挪到“重播”两个字上面，正准备点击下去。
　　不料视频里飞速飘过一大段弹幕，看得苏婵愣怔了一下。
　　【赚钱不易，生活艰辛啊哈哈哈哈哈哈哈哈我怎么越看越想笑，笙笙真的很敬业了。】
　　【这样的笙笙简直是名副其实的小甜豆！那么问题来了，她经历了什么变成了现在这副谁都欠我八百块的模样。】
　　【哈哈哈哈谋生艰难，从连笙的笑容里看见了深深的无奈和拒绝。】
　　【连笙:我赚个钱真的好难，能不能不站c位？】
　　【冷漠笙:曾经我也是甜甜的女孩子呢:)】
　　【我宣布脱粉连笙了，现在就去爬墙这个甜美笙！！！】
　　苏婵戳了戳屏幕上连笙的双马尾，睫羽轻垂，沉吟片刻，伸出罪恶的手……疯狂截图。
　　特别是最后连笙笑容满面，眼角眉梢都仿佛带着甜甜的蜜糖味，身体往前探，手指戳着白皙的脸颊，仿佛在索要亲吻，简直十万伏特炸裂暴击。
　　太……太可爱了吧。
　　苏婵用电脑将照片传到手机里，拿起手机一看，才发现自己被消息轰炸了。
　　【宋思思:念念姐？？？你被盗号了吗？】
　　【陈黎:微博是什么情况？你怎么一回来就搞大新闻。】
　　【陈黎:你在酒店房间里吧？我马上来找你。】
　　连笙开了消息免打扰，没收到消息提醒，一打开手机看见一条条跳出来的信息整个人都懵了。
　　她一头雾水的打开自己微博。
　　@苏婵V：我在#微盘#找到了一个超赞的文件"连笙广告资源zip."，我已经下载啦，你也看看吧！
　　苏婵:“…………”
　　她石化在原地，想立刻穿越回五分钟以前，或者把手机吃下去假装没有发生过这件事。
　　世纪惨案，公开处刑。
　　不外乎如此了。
　　****
　　芜市，盛品酒店。
　　连笙正拉着二胡，十分投入，沉醉在自己悠扬的二胡声中，然而放在床边的手机一直震动，连笙拉得忘情，不满地啧了一声，不想去理会。
　　然而手机似乎在和她作对一般，一直呜呜呜地响，震得人脑壳疼，连笙皱着眉放下二胡，起身去拿起手机。
　　屏幕一亮，就收到操心经纪人的微信轰炸。
　　于鹭秋:你I苏婵号了？！
　　连笙觉得莫名其妙，懒得理她，随手打了个问号。
　　连笙:？
　　连笙:我堂堂当红女演员为什么要做这种偷鸡摸狗的事情？
　　于鹭秋:也对，你哪里会盗号这种高端操作，那就是你雇黑客I苏婵微博账号了！
　　连笙:…………
　　连笙:到底出什么事了，苏婵微博被盗了？
　　于鹭秋发过来一张截图。
　　于鹭秋:微博现在还没删呢，你自己去看。
　　连笙点开图片，愣了一下。
　　然后又看了一遍。
　　她伸手遮住半张脸，还是忍不住发出一声轻笑，眸中神色忽然亮了起来，嘴角开始不由自主地上扬，目光聚集在那张截图上，手指摩挲了两下手机屏幕，关了微信直接打开微博。
　　于鹭秋见她这样的反应，估摸着她根本不知道这事儿，应该是清白的，又发了几条信息过去，结果都仿佛石沉大海……
　　连笙一个字也没回。
　　于鹭秋有点慌，嗅到了一丝不妙的气息。
　　于鹭秋:你……不会有什么危险的想法吧？
　　她不知道另一边的连笙滑着手机屏幕，看苏婵那条微博下的热评，一条条点开看，还时不时截图留念，笑得极其温柔，按于鹭秋的话来说就是“浑身洋溢着春.药的气息”。
　　拖下去看了一会儿评论，又拉回去重新欣赏了一遍苏婵这条微博。
　　连笙大概猜到了这出大型事故的起因，苏婵应该是去微盘偷偷下载她的资源，不小心分享出来了。
　　至于她为什么这么有经验呢……
　　因为她以前下黑长直小姐姐和毛衣小姐姐的小片片的时候，也被这么坑过，不过幸好当时登录的是二胡up主那个账号，最多被粉丝调戏几句，没什么影响。
　　连笙又看了一遍苏婵这条微博，笑意完全抑制不下去，她干脆、响亮、满足地给苏婵这条微博点了个赞。
　　另一边的于鹭秋深感大事不好，不知道这位祖宗又要作什么妖，然后立刻收到了连笙点赞提醒。
　　于鹭秋:！！！！！
　　于鹭秋:你在干什么！搅浑水干嘛！！！
　　于鹭秋:就是你I的号吧实锤了！！！
　　连笙百忙之中赏赐了一句回复:你怎么越来越咆哮体了。
　　文字标点中仿佛能看见那边的于鹭秋吼着嗓子咆哮。
　　连笙看着消息都觉得耳朵疼。
　　于鹭秋:你不会要转发吧？
　　于鹭秋:[哭][哭][哭]你这是要逼死臣妾啊！
　　整个公关组大概会一起沉沦。
　　连笙:我会好好考虑的。
　　然后她深思熟虑过后，果断转发。
　　@连笙V:小姐姐，加.我.V.信.私.资.源[心]
　　

　　☆、第四十六章

　　她这么一来, 简直添柴加火, 所有人吃瓜的热情瞬间被点燃。
　　【淫秽色情！举报了！】
　　【我什么时候关注了一个卖片博主？黑人问号？？？】
　　【性感连笙，在线卖片，怕是要被渣浪关小黑屋惹。】
　　【急, 高冷爱豆忽然微博卖片，我该脱粉吗？】
　　【收手吧别骚了, ballball你好好做个人。】
　　连笙来这么一出，让这件事的热度又上升了一个层次, 原本在联系渣浪撤热搜的苏婵公关组, 又被那边加了价钱，只能眼睁睁地看着热搜飞速往上窜, 无能为力。
　　陈黎服了扶额:“这事儿我管不了了。”
　　他干脆破罐子破摔:“算了，撤不了就别撤了，想想解决办法。”
　　陈黎神色明显为难了一下，眉头皱紧，有些不情愿道:“我去联系一下连笙那边。”
　　双手放在膝盖上坐得笔直乖巧的苏婵连忙举手, 想要戴罪立功。
　　“连笙那边我去和她说吧。”
　　她看见陈黎扫过来的眼神，往后缩了缩, 忏悔道:“我自己捅出来的篓子，自己解决。”
　　陈黎叹了口气:“行，别影响到后面的广告就好, 也没多大事，你别太担心。”
　　苏婵点点头，心中的小人却捶地崩溃大哭。
　　她话是说出口了, 大胆没在怕的，但是连笙那边要她怎么说啊！！！
　　陈黎忙着和工作室的人联系，苏婵抓耳挠腮地想着措辞，不一会儿陈黎却顿了顿，古怪地看了她一眼。
　　他提醒道:“连笙转发你微博了。”
　　苏婵猛地抬起头:“！！！”
　　她急忙从兜里掏出手机，手都是有些抖的，差点把手机摔地上，几番周折才解了锁，颤巍巍地点开自己的微博热转。
　　@连笙V:小姐姐，加.我.V.信.私.资.源[心]
　　苏婵:“…………”
　　她幽幽地望了陈黎一眼:“连笙也被盗号了吗？”
　　陈黎怜悯地看着她:“醒醒，那是你的借口。”
　　苏婵点开微信:“我问问她。”
　　金牌经纪人的脑子瞬间闪过两种最合适的方案――
　　一，干脆营销一波两人亲密无间的真挚友谊，什么娱乐圈最佳闺蜜，中国好姐妹，在微博打闹调戏对方，完全没毛病。
　　二，两个人都被恶意盗号了，大家当无事发生过。
　　陈黎沉思了一会儿，心想就看连笙那边配不配和了。
　　他本来做好了最坏的打算，担心连笙那边狠狠踩一脚，没想到连笙自己转发了，这样一来情况就好了许多。
　　至少两家粉丝是撕不起来了。
　　陈黎微妙地对连笙的恶感少了一大半。
　　另一边的连笙早早就打开了微信界面，等着苏婵送上门来。
　　苏婵:【戳你一下】
　　小心翼翼地，话都不敢多说，像做错了事的小朋友，胆怯地躲在门后看着她，大气都不敢出一声。
　　连笙怕吓着她，回复的时候也注意了一些，尽量使文字看起来不那么严肃冰凉。
　　连笙:嗯？小姐姐加V信看片的吗？
　　屏幕外的苏婵指尖一凝，突然感觉这段对话可能持续不下去了。
　　连笙:520软妹币一张，先付钱后发货。
　　消息发出去后没多久，就收到了苏婵的转账。
　　连笙噗嗤一笑，忍俊不禁道:“她还真发啊。”
　　她摇摇头，笑意盈盈地收下转账。
　　苏婵:已被领取520.00
　　连笙:已收钱520.00
　　连笙啧了一声:“这么乖。”
　　听话乖巧的小朋友有奖励，连笙转头就又给苏婵发了个红包。
　　连笙:转账1314.00
　　苏婵手快点了，本以为没多少，瞧见金额还吓了一跳。
　　苏婵:你不生气吗？
　　连笙困惑:我为什么要生气？
　　她高兴死了，恨不得现在拉着于鹭秋出去批发一货车烟花爆竹，普天同庆。
　　连笙宽慰道:别担心，不会有什么节奏的，我这边的公关你那边接触，没多大事，风向引导好就没问题。
　　苏婵垂着头，有些不好意思，明明是她闯出来的祸，还殃及了连笙，现在反倒是人家来安慰她，主动帮忙解决。
　　苏婵正经道:这份恩情我会记住的！
　　连笙被她严肃正经的语气萌了一下，失笑，咳了两声，才打字回复。
　　连笙:怎么报答？
　　苏婵一噎，这个问题标准答案就是以身相许，但是放在这里……
　　她脸颊浮上薄红，手机一搁，不想再回消息。
　　合着她紧张得要死，又慌又怕的，人家连笙根本没放在心上，这个时候还有这么充足的精力来调戏自己。
　　而连笙面对苏婵这种明目张胆越塔送人头的行为，怎么可能放过机会，步步紧逼。
　　连笙:嗯？不说话了？
　　连笙:知名女演员苏婵，向来清清白白，一诺千金，光明磊落，现在话刚说完不到一分十二秒就打算赖账了？
　　苏婵只好弱弱回复道:你想怎么报答？
　　肉偿。
　　连笙脑海里的车开得飞起，手指按着屏幕上的键盘却十分克制。
　　连笙:我要一个么么哒。
　　这么简单？
　　苏婵忍住害臊，挑了一个可萌可萌的表情发了过去。
　　苏婵:[萌二小熊么么哒＾3＾]
　　连笙:…………没有诚意。
　　苏婵拍了拍微红的脸颊，厚着脸皮发消息。
　　苏婵:么么哒么么哒！
　　连笙:太敷衍了，朋友。
　　苏婵一口气提不上来，抓了抓头发，心想连笙现在怎么这么难哄了。
　　她苦思冥想，终于灵光一闪，打开手机图库，挑出一张图片，笑眯眯地在图片上涂涂抹抹许久，编辑好之后发送给连笙。
　　连笙接了于鹭秋一个电话，一边聊一边时刻盯着苏婵的聊天框，瞧见她发过来一张图，还没点开，便笑了笑，声音都温柔了几分。
　　于鹭秋一愣，鸡皮疙瘩起了一身:“你干嘛？”
　　连笙若无其事:“没什么，就是苏婵给我发了张照片。”
　　于鹭秋好奇道:“发什么了？”
　　连笙还没点开大图，看不清，语气中却带着有意无意的炫耀:“哦，没什么，可能是自拍吧。”
　　你们都会深夜自拍撩骚了吗？
　　“哦，那你们聊吧。”
　　于鹭秋面无表情，果断挂掉了电话。
　　连笙点开图片，手指一顿，眯起眼睛。
　　这不是她黑历史广告截图吗？
　　粉红色的制服玫瑰色的灯光，打到她脸上红得仿佛猴屁股，还摆出这么蠢的姿势，简直了……
　　连笙揉揉眉心，深深地不愿面对。
　　可是她仔细一看，却发现一个粗黑线勾勒而成的火柴人趴在她手背上，撅起屁股往她脸颊上亲，线条笨拙却可爱，还在火柴人头顶画了个歪歪扭扭的蝴蝶结 。
　　连笙那颗被黑历史暴击伤害的心，忽然一软，像浸了蜜般，丝丝的甜味蔓延开来。
作者有话要说：　　不小心点成存稿箱了，耽误了一会儿

　　☆、第四十七章（捉虫）

　　连笙垂下眼眸, 唇边扬起愉悦的弧度, 再看手机里那张图片，忽然觉得自己那会儿真是青葱稚嫩又少女，水灵灵的, 怎么看怎么讨人喜欢，一点也不黑历史。
　　截图是pink腮红广告结束的时候, 镜头给连笙的特写，她明眸皓齿, 笑容甜美, 像一朵甜丝丝的苹果花，右手指了指自己的脸颊, 似乎在索吻。
　　而苏婵画的那个小火柴人就趴在她指着脸颊的那只手上，歪歪扭扭的，比例极为奇怪，两条腿的黑线却画得很长，充描绘出苏婵的大长腿。
　　连笙笑着摇摇头, 心想还挺写实的。
　　苏婵那边紧张兮兮地等了好一会儿，才收到连笙的消息回复。
　　连笙：形象生动。
　　终于哄好了。
　　苏婵呼出一口气, 眼睛弯成漂亮的月牙形状，食指敲了敲手机边缘的金属壳，嘴角也拼命往上扬。
　　两人有一句没一句地闲聊了许久, 连笙公关组和苏婵工作室也联系上了，拉了个小群在里面细谈。
　　连笙身为老板，也开了个小号让于璐秋拉她进群。
　　群名十分严肃认真――5.07事件处理群。
　　连笙讶异：“不知道的还以为在处理多罪大恶极的事呢。”
　　群里聊天的氛围也十分沉闷严肃, 连笙抽了抽嘴角，逼迫于璐秋给了她一个管理员。
　　条条框框的消息中，突然冒出来一条不起眼的小字提醒，却教所有人的视线顿时聚集在它身上。
　　【群名已被修改为“豪门联姻后援会”】
　　苏婵工作室宣发刘铭：“…………”
　　连笙经纪人于璐秋：“…………”
　　苏婵助理宋思思：“…………”
　　于璐秋瞥了眼刚刚被自己设为管理的老板，选择闭嘴，安静如鸡。
　　众人见她继续热切地同大家商讨，态度很亲切，工作也认真，便都没说什么，无视掉聊天界面顶上存在感极强的群名，强行认真工作。
　　连笙见自己在这儿浪不起来，没多说话，暗中观察 。
　　众人商量过后，建议连笙和苏婵微博再多互动一下，连笙用小号悄咪咪发言表示赞成，骚了一波之后又晃悠回了微信，翻了一遍她和苏婵今天晚上的聊天记录，美滋滋地把两人转账的记录截了下来。
　　不是要她和苏婵互动炒友情人设吗？这个艰难的任务就让她来首先承受吧。
　　工作室众人的想法就是，多发一些两人打闹的日常给粉丝看，一步步让粉丝接受，那么之前苏婵发错微博那件事也不算什么了。
　　她将两人转账的截图发到微博上，附字：为你打call，给你打钱。
　　【啊啊啊啊我真的晕厥了，竟然又发糖了。】
　　【你俩在玩什么游戏吗？不微博发糖就会死那种。】
　　【我笙竟然一天之内发了两条微博，而且每条都和苏婵有关……】
　　【等等，ID打码能认真一点吗？我都放大看清楚了，大宝贝？你给苏婵备注大宝贝？？？】
　　【大菊已定，笙婵real（这句话我今天说了八百遍了）】
　　“大宝贝”这个称呼一出，立刻甜哭了一大片人。
　　有关大宝贝的条漫同人文段子甚至动图片段，都在一晚上之内被笙婵cp粉们折腾出来了。
　　比如条漫上的圆脸短腿Q版小连笙，双手张开，眼睛圆亮，旁边写着一行字：“我有一个大宝贝！”
　　接着第二幅图是连笙走到一个宝箱旁，双眼亮晶晶，期待道：“就在这里！”
　　第三幅图宝箱被打开，连笙小豆丁探入半个身子进去，似乎想把宝贝捞出来，差点要掉进箱子里。
　　最后从箱子里跳出来另一个Q版小女孩，尖尖的下巴水汪汪的眼睛，还穿着一身鹅黄色是小裙子，裙子上写了一个“婵”字。
　　往下拉，只剩一行简短的字。
　　“她是我的宝贝。”
　　某笙婵cp大粉鬼鬼祟祟地逛着cp话题，并且小号疯狂点赞。
　　连笙和这些cp粉构成了一台永动机，她想尽一切办法发糖，cp粉们嗷嗷叫磕完糖之后再疯狂产粮，简直完美。
　　****
　　苏婵自然也知道工作室商讨出来的解决方案，刷了刷微博看见评论一溜烟的起哄，耳根微红，总觉得不大好意思。
　　她莫名觉得她和连笙像不小心绑定结婚的假冒情侣，疯狂被外人撮合，半真半假地演给别人看。
　　这个大宝贝……应该是特意改的吧？
　　为了维护她，不让她置于一个尴尬的位置，被人骂倒贴蹭热度。
　　苏婵心中一暖，对连笙聊天的言辞间也注意了许多，许多话都经过好好的斟酌，才发了出去。
　　却没发现这样显得有些生分。
　　连笙对苏婵的时候向来很敏感，聊了没多久，就发现苏婵言辞间微微有些躲闪，不像往常一般随意直白。
　　似乎每打一个字，都是组织了好几遍语言，小心谨慎地发过来，细细看来，就能发现她对自己不如以前亲昵无忌惮了。
　　是自己干了蠢事不好意思面对她，还是她撩得太过了？
　　连笙托腮，皱着眉 ，陷入沉思。
　　她果断打开百度，搜索“惹女朋友生气了怎么办”，手指时不时敲着桌面，若有所思。
　　金金用一板一眼的机械音惊讶地问：“你什么时候有女朋友了？”
　　连笙扬眉：“苏婵啊。”
　　“？？？”金金更加惊愕，继续问：“苏婵什么时候是你女朋友了？”
　　连笙淡定道：“你不知道的时候。”
　　金金茫然道：“什么时间什么地点？”
　　连笙：“在我心里。”
　　金金一时无语：“骚还是你骚。”
　　骚话一堆的连笙面无表情，一本正经：“反正迟早也要在一起的，早晚都是我女朋友，四舍五入一下，没毛病。”
　　【叮咚，恭喜宿主触发任务“让苏婵主动撩你”，三天内完成任务，奖励一点星愿值。】
　　金金语速都加快了，机械音听起来十分轻快：“可以的，既然人家是你女朋友了，那么这个任务宿主你应该很容易完成吧。”
　　连笙：“…………”
　　让苏婵主动撩她？
　　醒醒，别做梦了。
作者有话要说：　　晚上没有更新了！！作者带着双更跑路了！
今天是广告，cp郁郁葱葱的新文《先弯为敬》，球球大家收藏一下QAQ爱你们
文案：
星二代导演戚行歌年少成名，一路顺风顺水，娱乐圈里来去潇洒，叶不沾衣。粉丝们跟她横着走，睥睨众生。
谁知却在黎葭这个三十八线小演员身上翻了船。
戚行歌挽起黎葭的手：学妹，我看你骨骼惊奇，很适合和我谈恋爱
上辈子黎葭是戚行歌的御用女主角，圈内关于两人关系的传言一直沸沸扬扬，而事实上――
戚行歌:“我连她手都没摸过后悔死了！！！”
重活一世，戚行歌觉得她务必要……
谈个恋爱，上个垒。 
重生霸气御姐黏妻狂魔攻×羞怯软萌学妹受
甜甜甜甜甜！

　　☆、第四十八章

　　连笙想任务想得脑壳疼, 这边和系统讨价还价, 那边手机又响了一声，收到苏婵的信息。
　　苏婵:明天你有空吗？一起吃个早饭，就当给你赔礼道歉了。
　　连笙手指一顿, 面无表情地将手机转过来，问系统：“她撩我了, 任务算完成了吗？”
　　金金:“你在说梦话呢？”
　　连笙捂了捂心口，表情夸张：“你测测我的心跳, 真的被撩到了。”
　　金金发出严格的声音：“不可以, 必须要苏婵主动地、有意识地来撩你，才算完成任务。”
　　心态崩了。
　　连笙手机一扔, 躺在床上不想说话。
　　要是天底下有这么好的事，她还要绑定这个破系统干什么？
　　****
　　第二天，清晨，闹钟声准时响起。
　　“小可爱，起床啦, 再不起床太阳晒屁股了，一日之计在于晨, 不要赖床哦。”
　　苏婵特地给粉丝录制的morning call在酒店房间里响起，语调比平常要高上三分，温柔中带着少女甜甜的感觉, 按连笙之前的评价就是“这种闹钟看了只会让人更想睡……”
　　然而她今天却一反常态，按了闹钟没挣扎多久，立刻爬起来洗漱。
　　金金：“这可能就是爱情的力量吧。”
　　连笙给苏婵发过消息之后, 苏婵很快也给她回复了地址。
　　连笙看了眼地址，眉头微蹙，又问她：你不住酒店吗？我们去吃什么？
　　苏婵解释道：住酒店呀，但是我想亲自做早餐，就和公司申请换到这边住了。
　　连笙微讶：不用这样破费。
　　就为了给她做一顿早餐租一栋别墅住？？？
　　没想到你是这样挥霍无度的苏婵。
　　连笙不禁隐隐地为自己未来媳妇的钱包开始担忧。
　　苏婵失笑：没关系，是我家在这边的房子。
　　连笙：“……”
　　我在异地冰冷的酒店里大雪纷飞，你在自家豪华的别墅里四季如春。
　　看来她还是不够有钱。
　　连笙第一次认识到自己的贫穷。
　　连笙瑟瑟发抖，立刻发信息给于鹭秋让她给自己多找几个代言。
　　为了避免以后粉丝喊她们村姑×富婆CP，她还是趁着年轻多赚点钱吧。
　　苏婵给连笙开门的时候，还穿着毛茸茸的围裙，粉红色少女心，围裙上缀着一只软萌白毛的小兔子，几乎是素面朝天的，只画了画眉毛，涂了豆沙色的口红，头发扎成马尾，看起来很是清爽，有种居家的随意感，让人感觉亲切又自在。
　　连笙见到她的一瞬间，仿佛回到了两人在《朝九晚五》那段时间，一日三餐都在一起，呼吸着同一片空气，她恍惚了一下。
　　苏婵笑了笑：“我还以为你会来得晚一些，喝茶还是喝水？”
　　连笙：“水吧，不用太麻烦，我去帮你？”
　　苏婵给她倒着水，说道：“不用，已经做好了。”
　　连笙趁她转身，悄悄瞥了眼手上的表，看了看时间，感觉到一阵窒息。
　　她已经来得够早了，这个人都做好了早饭，不知道起得有多早……
　　苏婵做了之前在节目里连笙爱吃的油泼面，一个菠萝炒饭，小笼包、春卷还有一碟子蒸饺，最后还端出来两小碟凉拌菜，连笙托着腮无奈笑道：“你怎么总是准备得这么……丰盛。”
　　这么多东西，差不多摆了一小桌，她们两个控制体重的女明星要怎么吃完？
　　苏婵有些不好意思：“请你吃饭总想丰盛一点，但是早餐又不好多做……，有点选择困难。”
　　她语调突然上扬，话音一转：“不过这已经是我缩减之后的食谱了，我们俩努力一下，看看能不能吃完……。”
　　她越说到后面声音越小，头微微往下垂，却抬眼看向连笙，昨天发错了微博本来就有点心虚，进门到现在都不大敢直视连笙的眼睛，强行装作镇定自若的样子，扯了扯嘴角，向连笙露出一个乖巧的笑。
　　暴击+10000。
　　连笙血条-10000。
　　连笙露出一个“我明白”的表情，点点头：“我知道，你就是选择困难症发作，而且什么好吃的都想做给我吃，是吗？”
　　苏婵脸上一热，话虽然没错，但总觉得连笙表达得有点奇怪。
　　可能是太直白了。
　　连笙说着，拿出手机咔擦一下拍了张照，并对苏婵解释道：“我拍张照片发微博，最近公司不是让我们多秀秀恩……感情吗？”
　　苏婵颔首赞同，又像想起来什么似的，问道：“要不我们自拍一张？”
　　“……”
　　连笙微笑点头：“好啊。”
　　她默默腹诽道：“她怎么比我还熟练？”
　　说起来两人认识这么久，关系从生疏到亲密，连笙也不断在微博上搞事，但两人都不爱发自拍，所以一直没有主动在微博上发过合照，连笙也没意识到这一点，苏婵这么一提醒，她才想起来。
　　@连笙V：爱心早餐[图1][图2]
　　第一张图是温馨透亮灯光下，一桌子让人食指大动的早餐，色泽鲜亮，两人垂涎欲滴。而第二张图是苏婵和连笙并列坐在餐桌椅上的自拍，两人身体互相往对方那边靠，头几乎要挨在一起，苏婵笑容明亮，像早上打开窗户时照进室内那缕最亮的阳光，连笙菱唇微抿，并没有笑开，眼底却盛满愉悦的笑意，仿佛下一刻就要忍不住眉眼弯弯，笑出声音来。
　　【啊，早起的孩子有糖磕。】
　　【漂亮的小姐姐就应该和漂亮的小姐姐在一起……好般配哦，立刻结婚ok？】
　　【我笙你什么时候会自拍了？？？怎么这张拍这么好看[陷入沉思jpg.]】
　　【震惊，继昨晚知名艺人连笙公开向女演员苏婵出柜后，第二天清早疑似在微博发布两人结婚照。】
　　连笙看到最后一条评论终于破功，忍不住勾起嘴角，右手不由自主地挪到那个“赞”的符号上方，又闭了闭眼，控制住自己将手挪开，心中恨不得亲自点赞并送它上热评。
　　【等等，这么大清早的你俩为什么在一起？】
　　【放大看背景好像是在家里啊，新房都有了沃日！】
　　连笙眯起眼睛，深吸一口气。
　　这一届的粉丝为什么都这么秀。
　　还有……苏婵早起，真是一个好习惯。
作者有话要说：　　电脑炸了丢了快五千字，心态崩了。
明天六点要起，眼睛疼先就这样吧，本来想攒起来更六千的，很无奈，明天再慢慢补。

　　☆、第四十九章

　　【网瘾少女的世界里没有早晨, 我举报昨晚一点半连笙微博在线了。】
　　【昨天一整天都在秀恩爱就算了, 今天一大早起来还要虐我们，真是太………棒了!】
　　【容我big胆猜测一下，昨晚她们一定很快活。】
　　cp粉的调侃, 苏婵自然也都看到了，但是她向来不放在心上, 只当是粉丝们有趣的脑补，刚开始看见还会有些不好意思, 第二天见到连笙的时候都觉得怪怪的, 后来看多了也就见怪不怪了。
　　毕竟粉丝们都是自己脑补着玩儿，什么cp都能凑出来, 她甚至看见过什么皎兮公主×现实苏婵，现在的苏婵×四年前的苏婵，因此看久了也都习以为常，随意扫一眼便过了。
　　然而这次粉丝的调侃还是让她老脸一红。
　　什么是“一夜激情后掩饰的风平浪静”，还有“想必她俩昨晚一定很快活”“为什么扣子扣得这么严实, 我不禁陷入沉思”都是什么鬼，这些小姑娘的精力和想象力简直一日比一日丰富……
　　她所不知道的是, 这些笙婵女孩就像摇旗呐喊的小兵，被连・笙婵背后的女人・深藏功与名・笙慢慢喂饱养大，每天都在壮大队伍, 且越来越膨胀，每天要躲在群里激情讨论八百次给她俩众筹结婚的事宜。
　　苏婵所能看到的，已经是她们压抑了十倍的本性, 努力憋出来不污不开车，礼貌克制又可爱的正经评论了。
　　搞cp，不开脑洞就是耍流氓。
　　毕竟，万一你脑补中了呢！
　　比起天降横财一百万还让人兴奋激动飞起来旋转跳跃闭着眼好吗！
　　笙婵cp粉（严肃脸）：搞cp使人快乐。
　　连笙用过早餐，苏婵带着她在自家别墅四处逛一逛，房子布置得简洁又温馨，所有摆设都恰到好处。
　　客厅门口白瓷瓶内插着几支鲜花，月季花枝硬挺碧绿，粉色的花开得轻盈柔和，旁边点缀着蓝紫色的勿忘我，花骨朵小小的，像静谧的夜里独自闪耀的星星，放在客厅里，顿时给了整个空间一种鲜活的气息。
　　沙发前的茶几上一插着一朵无尽夏，空的玻璃酒瓶盛了半瓶清水，粉紫色的绣球轻轻摇晃，像垂着修长脖颈的美人，粉面含黛。
　　沙发上每个抱枕的花纹都别出心裁，似乎是自己绘制的水彩画印在上面定制而成，绘着各地风景，皆是色彩鲜艳，明亮得教人瞥一眼，也会产生眼睛像被烫了一下那种惊艳感。
　　苏婵瞧见她的视线，笑了笑，开口道:“这边其实是我小姑的房子，我偶尔过来住，定期也会有人来打扫，所以还是挺干净的。”
　　连笙颔首，心想难怪看起来不常住，却像是用心打扫过的样子。
　　苏婵带着她往二楼阳台走:“这边有个小花圃，客厅的花还是我早上摘的。”
　　她推开玻璃门，顿时停下脚步，转过头对连笙说话，神色认真。
　　“两边都种着绣球，脚下小心些。”
　　连笙进了门才发现阳台足够大，花盆竟然还有些拥挤了，一进去两边就摆着脸盆大的花盆，上面的绣球枝叶繁茂，花开得也极漂亮，粉蓝紫绣球皆有，藏在幽绿的叶间，有股沉静的美。
　　苏婵一个个指着讲给她听:“这是无尽夏，那个是花手鞠……还有这个，雨物语。”
　　连笙虽然听不大明白，但也大概能理解，点头认真倾听，跟着她在花坛小径中漫步。
　　她曾经幻想过两人在一起之后，要布置一栋大大的房子，最初她想一定要有一个明亮宽敞的厨房，能让苏婵满足所有烹饪的愿望。
　　她和苏婵在一起的时间多一分，房子的构建就清晰一点，现在又添上一个小花园，种上她喜欢的草木花卉，等到傍晚的时候，两人就能并肩在花园里散步，再抬手为彼此拂去落在发间的花瓣。
　　连笙问她:“你喜欢绣球吗？”
　　苏婵点头道:“喜欢啊，小时候很喜欢，就缠着家里大人要种。”
　　苏婵带着一股怀念的神色，轻声道:“所以这些绣球还是我小时候，小姑带着我去花鸟市场买回来的呢，不知不觉已经过去这么久了，花也长得这么大了。”
　　从前的绣球花开得最好的，也不过她稚嫩的一个拳头大，现在却真的像一只精致漂亮的绣球，像飞来蝴蝶成团，一簇簇玲珑洁白的雪团，让人忍不住想捧手里细细品玩。
　　苏婵说着话，垂下眼眸看花，眼底蒙上一层水光，又很快掩饰过去，一转眼就把伤感擦拭了个干净，嘴角勾起，不再多说。
　　她想起来年幼时练字，懵懵懂懂抄写的词。
　　“今年花胜去年红，可惜明年花更好，知与谁同？”
　　花有重开日，人无再少年。彼时牵着她小小的手，一起种花看花的人，早就离开很久很久了。
　　苏婵吐出一口气，瞥见身旁的连笙半弯着腰，向前倾去嗅鼻前一朵绣球花的香气，表情难得稚气又无害，感觉到苏婵的视线，一双黑溜溜的眸子转过来，无辜又不解的看着她。
　　苏婵莞尔，望着她轻轻摇头，示意没事，闭上嘴不说话。
　　其实现在也有陪她看花的人了，不是吗？
　　绣球花开了，夏日躁动的风也热闹了，每一个温温柔柔的日子按时降临，她是轻软的晚风，屋檐下滴落的雨，燥热的夏天里鲜红的冰镇西瓜，一切都刚刚好，那么轻轻巧巧地就能钻进人心里。
　　连笙趁着苏婵不注意，眼神也悄悄往她身上放，见她时而低头摆弄花枝，时而眉飞色舞地向自己介绍这种那种花卉的名字，她一抬眼，就能看见苏婵浅浅的酒窝。
　　花枝缠绕之中两人独成一个静谧的世界，岁月也像浸润了一点点花香，变得温柔安静。
　　连笙心中一动，她不知道要说什么，在这个时候却想说些什么。
　　忽然她兜里的手机开始震动响铃，两人世界外那层温柔玻璃罩瞬间被碎，哗啦哗啦地落下来，猝不及防，将人拉入凡间。
　　北京时间八点半，连笙正常设定成“每日响铃”的闹钟定时响起。
　　是苏婵给粉丝录制的morning call。
　　“小可爱，起床啦，再不起床太阳晒屁股了，一日之计在于晨，不要赖床哦。”
　　苏婵第一次听见自己的声音，露出这么震惊的表情。
作者有话要说：　　明天晚上我再摸鱼到十点我是狗！！
发毒誓了！

　　☆、第五十章

　　“我……”连笙想开口解释, 却瞬间卡了壳。
　　不是这样的！
　　你听我解释！我不是变态！
　　她垂下眼眸, 微微有些丧气，哑口无言，不知道说什么。
　　她曾经想过自己的闹钟被经纪人听到, 被家里人听到，被剧组工作人员听到, 甚至被粉丝听到卷起一阵腥风血雨，然而她没想到……
　　被morning call 正主给听见了。
　　比以上所有情况尴尬一百倍。
　　综上所述, 她完蛋了。
　　连笙憋着一口气, 略微垂下头，眼神不自在地往四周瞥, 拼命寻找周围能挑起话题的事物，想转移苏婵的注意力。
　　她眼神飘忽，眼珠子不停打转，却始终不敢将眼神放到苏婵身上。
　　殊不知苏婵也脸颊发烫，不知所措, 颊边耳后都染上红晕，想找个话题化解两人之间尴尬的气氛, 脑袋却钝钝的，像生锈的铁缸中灌满了水，她拼命想晃动, 却始终摇晃不出水花，呐呐地说不出话来。
　　她笑了一下，努力用笑声让瞬间凝滞的气氛放缓, 对连笙说：“我的声音……能让你清醒吗？”
　　不，宝贝，你的声音让我兴奋。
　　连笙绷着脸，严肃地想。
　　在面对自己偏向的人与事物面前，人总会主动去为对方找借口，比如现在。
　　苏婵脑海中不停地为连笙找借口，她想起来自己也常常听着连笙的声音入眠，因为连笙的声音极具辨识度，又是正好戳中她的类型，她很喜欢戴着耳机专心听连笙的朗读，渐渐地就能很安心地睡着。
　　那么倒过来，连笙或许也是觉得自己的声音能让她清醒，容易从睡梦中醒来。
　　这样一想，虽然还是有些不好意思，但总归没刚刚那么别扭了。
　　连笙摸了摸鼻子:“我就是那天在微博看见你粉丝讨论这个，好奇用着玩儿。”  
　　说着她抬眼小心地看了看苏婵的脸色，小声道:“你介意的话我换回去。”  
　　苏婵失笑，气氛顿时放松下来，她说:“没有，就是刚开始觉得有点变扭。”
　　连笙得寸进尺，胆大包天开口道:“那我能继续用吗？”
　　苏婵被噎住，一时说不出话来，想了想，又气笑了。
　　她有些气闷，心想用不用还不是看你自己吗？真要用她又不知道，也根本左右不了。
　　可是苏婵一抬眼就能对上连笙幼崽般漆黑可怜的眼睛，她睫毛本来就纤长，像自带眼线，如鸦羽般卷翘浓密，连笙朝她露出一个乖巧讨好的笑，眼睛也弯弯的，像漂亮的月牙，让人不忍心说出拒绝的话。
　　苏婵别过头，眼神看向别处，面上莫名发热，要不是连笙在，她肯定要去浴室洗把脸，让脸上的热度散一散。
　　她含糊道:“你想用就用吧。”
　　话毕她又觉得不公平，多嘴道:“不行，你天天用我的语音闹铃，我也要……”
　　连笙挑眉:“你要听我的morning call？”
　　苏婵想了想，摇摇头:“你录一份睡前故事补偿我。”
　　连笙毫不犹豫点头，大大方方，甚至心中有点惋惜苏婵不让她给她念情书 。
　　她这样的反应，让苏婵都有些感觉自己刚刚大惊小怪，更加不好意思，原本想让自己脸上绯色退去，此时却怎么也压不下去，颊边温度越来越热，让苏婵产生一种自己呼吸都是热的错觉。
　　一个演员的专业素养此时消失殆尽。
　　连笙看见她不正常的脸色，问道:“你怎么脸这么红？不舒服吗。”
　　苏婵抿了抿唇，强行解释:“可能是花房太闷热了，我们回去吧。”
　　连笙望了眼宽大的阳台，凉风习习，又将视线转向苏婵，心想这姑娘怎么也学她睁着眼睛说瞎话。
　　但是秉着女朋友说的都对这一原则，连笙莞尔道:“我也觉得有点闷，我们回去吧。”
　　系统:“…………”
　　呵，你们这些虚伪的人类。
　　苏婵回了客厅，给自己倒了一大杯凉茶，她口干舌燥，灌了好几杯才感觉好一些，长吐一口气将玻璃杯搁在茶几上，无奈一笑。
　　明明出糗的不是她，怎么反过来她紧张
　　又不好意思，回了房间都不大敢直视连笙的眼睛。
　　她感觉自己误入了一片禁区，这里如梦似幻，让她分不清到底是现实还是幻想，是真实还是虚假。
　　所以她轻轻一触，就立刻缩回了手，不敢再多想。
　　连笙可能也觉得尴尬，聊了几句，喝了杯茶就回去了，说是下午还要去广告试镜，得回去做做准备。
　　两人一分开，苏婵长舒一口气，她脑子里乱得很，一个人冷静一下也好。
　　幸好最近系统没给她安排任务，不然她又得去和连笙亲密接触，指不定会胡思乱想什么。
　　下午就是demon广告初试镜，倒没太高要求，主要是看看形象和表现力，相当于大海里筛选掉粗糙的沙子，以两人的综合素质，第一关应该没有意外。
　　因为最终广告是选出两人拍摄，所以demon将来试镜的女孩们两两分为一组，正好提高效率，也能看出来她们配合别人的能力。
　　于是，吃完午饭后，收到宋思思发给她的分组安排后的苏婵，彻底傻了眼。
　　demon广告分组，第十二组:连笙，苏婵。
　　宋思思:“念念姐，估计是你俩咖位差不多，平常关系也不错，demon那边给我们卖个面子这样分的吧。”
　　苏婵捂脸:“我不想和她一组。”
　　demon在她们品牌中寓意妖精，口红广告更是添了几分暧昧感，试镜要求里白纸黑字地写着“请你和你的同伴互撩，像个性感的、神秘的、令人难以捉摸的妖精。”
　　其实按这个安排……demon那边确定很照顾她俩了，至少不是和陌生人互撩，默契会好很多。
　　但是她现在见到连笙……总觉得，自己可能会莫名地放不开。
作者有话要说：　　卡文啊写得好慢，状态太差了，这个锅颁发给天气好了。
热得我脑袋晕，写到一半去洗澡，差点在浴室晕过去

　　☆、第五十一章

　　下午三点, demon公司休息室。
　　苏婵早早来了, 心中还有些烦闷急躁，demon分给她和连笙两支口红，色号不同, 让两人自己选。
　　其中一支叫织霞，橘色调, 粉嫩温柔，很衬人气质, 而一支叫剪媚, 正红色能强化一个人的存在感，让镜头偏爱她。
　　各有优劣之处, 按两人以往的形象，一般来说是苏婵选择前者，连笙选择后者。
　　苏婵手中捏着一支口红，翻来覆去捏着玩儿，时不时看看门外, 却始终没有动静，又沉闷地吐出一口气, 长叹一声。
　　牌牌总结道:“又怕她来，又盼她来。”
　　苏婵被完美戳中心事，喉中一噎, 嘴硬道：“哪有，我就是有点烦躁……可能是生理期快到了。”
　　牌牌贴心提示：“这位女士，你上周生理期刚刚结束。”
　　苏婵平日里弯弯的眉眼倦倦地往下垂, 像午后被晒蔫了的花骨朵，她百无聊赖地把玩着手中的口红，demon的口红包装做得很不错，浅淡的碧色为底，上面印刻着数枝白色梅花，清新雅致，是苏婵一贯喜欢的风格。
　　放在以前，她肯定仔细端详把玩，一支口红就能琢磨上许久，今天却莫名静不下心来做别的事，只觉得坐立不安，心烦意乱。
　　靠在清凉的木椅上，却仿佛如坐针毡，休息室的空调开得很大，冷风对着苏婵直直地吹，吹得她甚至开始紧张起来，深吸一口气，将手中那支口红放回盒子里放好，起身想出去走一走。
　　她刚起来一转身，门恰好被推开，连笙鼻尖带着薄汗，手在面前不停扇着，感受到休息室里吹透心扉的凉风，长舒一口气，快步进来将门关上，还笑着朝她打招呼:“来得这么早。”
　　苏婵眨眨眼，闷闷地应了一声。
　　她心想这人怎么一点也不纠结，好像也不紧张，要是换做自己偷偷用别人的morning call被正主发现了，怕是要就地挖个洞钻进去，短时间之内再也不想和那个人见面。
　　纵然她心里为连笙找了无数个借口，连笙也一副若无其事的样子，一如往常，她心里却在不知不觉中埋下一颗种子，渐渐发芽生花，像一个小小的疙瘩，总是控制不住自己发散思维，胡思乱想。
　　再也不能像以前一样，相处得那么自然了。
　　苏婵皱着眉，像力道都打在一团软绵绵的棉花上，埋怨着自己敏感爱瞎想，却又无法克制住自己发散得无边无际的脑洞。
　　连笙到底是怎么想的呢？
　　她自己又是怎么想的？
　　乱糟糟的思绪和想法揉杂成一团缠绕在一起的丝线，找不着办法，也理不出头绪将其解开，苏婵越想越陷入一个死局，只能敲敲自己脑壳，命令道:“苏婵请你立刻停止这些糟糕的想法。”
　　连笙原本撑在桌子上看demon分给两人的口红，一边习惯性地无时无刻关注着苏婵，正好瞥见她紧绷着一张小脸，右手握成拳，严肃地敲了敲自己的脑袋，偏过身忍俊不禁道:“你怎么了，头疼吗，是不是感冒了？”
　　“没事。”苏婵摇摇头，话音刚落，就鼻子一酸，打了个喷嚏。
　　连笙望了一眼她身后挂着的空调，冷风都直直望她那个座位上吹了，神色了然，当即将自己位置上的靠椅转了过去，冲苏婵说道:“我们换下位置吧，你坐这边。”
　　苏婵愣怔了一下，茫然地看着连笙。
　　连笙无奈地勾了一下嘴角，戳了戳软软的椅背，解释道:“我热。”
　　“噢。”苏婵乖乖站起来坐到连笙位置上。
　　连笙什么时候做了指甲，鲜红色明艳又漂亮，衬得她那双纤长白皙的手更好看了，苏婵想。
　　殊不知她心中烦闷脑子也有点转不过来，不小心把话问出了口。
　　连笙疑惑地挑了下眉:“做了好多天了啊。”，她失笑:“你不会今天才发现吧。”
　　苏婵支吾道:“我一般不太注意这些……有挺好看的，嗯……而且是在你手上。”
　　连笙满意地笑了笑，可以，即使今天的苏婵有点别扭，但嘴还是很甜。
　　哪哪儿都特别讨人习惯。
　　她习惯性抬眼望向连笙，明明自己刚刚纠结着怕见到这人，一见面视线却又离不开她了。
　　苏婵叹了口气，见连笙手伸进包中鼓捣了一会儿，掏出一见轻薄的防晒衣，她似乎不太满意，皱了皱眉，却还是递给苏婵。
　　“穿上吧，别感冒了。”
　　苏婵看着她从那个小巧玲珑的包里陶出来这么一件薄薄的、轻巧的防晒衣，又最后居然递到自己面前来，顿时哭笑不得。
　　接过那件衣服，却觉得上面还带着连笙手心里的温度，心中一暖，无论如何也拒绝不了她亲手送到自己面前的关心。
　　穿上那件防晒衣之后，又觉得啼笑皆非。
　　这是什么偶像剧情节？
　　为什么她和连笙单独两个人待在一起，气氛总是往越来越姬的方向发展，并且一发不可收拾。
　　是连笙天生会撩，还是她自己想太多？
　　苏婵一阵脑壳痛，兜兜转转又回到了自己这个死循环……
　　她低眉敛目，又忍不住抬眼望向连笙，眼神中竟带着少许茫然和委屈，看得连笙心中的小鹿一头撞在墙上，一时间也哑然无话。
　　像深蓝天幕下，漫无边际的大海里，新鲜带着咸味的波浪中一只孤独的鲸，无意间望见旷阔天空中那一轮孤月，月光洒在鲸身上，清冷的月华竟带上些许温度。
　　天幕和海洋一样广阔深邃，漫漫无际，像镜像复制一般的存在。
　　而月与鲸，无声相伴，却又心心相印。
　　连笙表面上随意自然，所走的每一步其实都在脑中演练过无数遍，生怕哪里出了差错，唐突了她的心上人。
　　苏婵在努力和她对上脑电波，时而擦出一零星的火花，很快却又熄灭，眨眼般短暂，然而不一会儿却又重新点燃，黑暗中火花声砰砰砰地响，明明只是一星半点，却能让人看见未来的明亮和璀璨。
　　苏婵看着连笙，见她眉眼弯弯，笑语盈盈，晃了晃手上夹着的两支口红，问她:“想好怎么撩我了吗？”
　　

　　☆、第五十二章

　　“怎么可能想好……”苏婵心里默默嘀咕道。
　　这个代言公司是魔鬼吧！
　　她第一次萌生退缩的念头, 想悄悄溜走, 让这什么互撩的任务见鬼去吧。
　　她瞥了眼连笙，这人似乎毫不在意，还能分出心神来问自己有没有想好怎么撩她, 真是……让她不知道说什么好。
　　苏婵眯起眼，视线又转移到连笙那双手上, 转移话题：“你怎么做指甲去了。”
　　虽然挺好看的……
　　但是不太符合连女士你的人设吧。
　　连笙脸色一僵，叹了口气：“代言啊, 非要我用, 而且合同上白纸黑字写着要用满至少两周，让我先带带货, 再官宣代言和拍摄广告。”
　　她已经可以预料到粉丝们的脑补和调侃――
　　“笙笙你居然做指甲了！女鹅长大了呜呜呜。”
　　“我笙不走性冷淡风格了吗？大家来品一品这个嚣张的指甲油颜色哈哈哈哈我不知道为什么好想笑。”
　　“笙笙这样也美得冒泡惹，我要去get同款。”
　　“我一直以为你笙是那种黑山老妖风，即使涂指甲油也是十个手指甲涂满黑色那种，没想到啊连女士。”
　　连笙眉头紧缩，悄悄骂了一句垃圾公司, 想到巨高的代言费，又闭麦安静了。
　　苏婵皱了皱眉：“这有点欺负人吧。”
　　连笙笑了笑：“还行吧, 国外特高冷一牌子，给的待遇还不错。”
　　最重要的是……钱多。
　　连笙看了眼手指上鲜妍明媚的指甲油，好想抠掉……
　　算了, 为了赚钱娶媳妇，忍了忍了。
　　她随手拿起盒子里一支口红，缓缓旋开盖子, 对着镜子抿唇慢慢涂上，对旁边愣神的苏婵说道：“愣着做什么，来试试色号，你想用哪支？”
　　苏婵睫毛颤了颤，眼神挪到她手中的口红上，伸出手指了指：“这支。”
　　可是现在被你用了……她腹诽道。
　　连笙过来的时候或许是怕热，将头发盘了起来，露出饱满的额头，只有些许清爽的碎发，整体妆容清新自然，她随手涂上demon这支“织霞”口红，色泽粉嫩温柔，很是日常，倒也和她整体的妆容极搭。
　　连笙听她这么一说，将手中口红翻转过来，偏着头仔细看了看色号，哦了一声：“这个颜色确实比较适合你。”
　　她乖乖把口红置于掌心间，手掌摊开，递到苏婵面前，神色真诚：“那这支给你。”
　　可是你都用过了……
　　苏婵一阵迷茫，耳后莫名浮上一层淡淡的绯色，有些不知所措，她接也不是，不接也不是……
　　女孩子的友情原来是这么亲密的吗？
　　连口红都可以……共用吗？
　　苏婵对自己过往十几年的人际交往产生了怀疑。
　　她浑身上下都写满了拒绝，仿佛那支口红是定时炸弹，接过来就会砰砰砰把她炸成烟花。
　　苏婵光速伸手拿走剩下那支正红色的口红，假装镇定，抿了抿唇：“我今天想换换风格。”
　　她像是怕被连笙抢走一样，将口红攥紧在手心里，握紧拳头掌心朝着自己，还小心翼翼地抬眼望了眼连笙，似乎是在确定连笙没有想抢的意思。
　　连笙将发绳解开，浓密而柔顺的长直发倾泻而下，松松地垂下，因为拍摄《龙渊引》，她把头发拉直了，攻击性和慵懒感渐渐消失，整个人看起来干净清爽 ，像夏日涤荡着的风吹过亭亭而立的一盏盏碧色荷叶。
　　她放下口红，皓齿扣唇，一身素白衬衫裙，转过身朝苏婵一笑，整个人看起来极其温柔。
　　苏婵别过眼神，忽然不自在起来，转过去给自己上妆，说起来demon公司真是不按常理出牌，给她们安排了一个休息室，说是等通知，就没有后文了。
　　大概大公司就是这么古怪又高冷吧……
　　苏婵一边分着神瞎想，一边从包中取出化妆包，配合着“叮”的一声响，盖子便打开。苏婵旋开口红，里面是朱红色的膏体，她简单打底后便取来唇刷，耐心细致地为嘴唇上色。勾勒唇峰，涂抹唇瓣，细致几笔，粉黛染了朱红，像剪下了赤红玫瑰花瓣上一的抹妩媚。  
　　化妆如画布，有了重点，其余便得收敛着，唇色已经足够鲜艳，那眉眼便要清浅几分。
　　最近热卖到脱销的“demon梵茶”如其名，大地色为主，最右一格松石绿软糯如苔，格调浓郁而发色清浅，上了眼皮怎么涂抹都不会过分。苏婵在眼尾轻轻按压，眉梢便染了夏日荷香。
　　她今日穿了件黑白相间的改良小西装，因为新戏的缘故，头发削到及肩的位置，带着些许俏皮的卷翘，红唇淡妆，明艳动人。
　　苏婵一向是美得温和低调的，像春日池塘边的青柳，轻柔如风，让人感觉清新舒服。而骤然间换成这样的风格，突然就美得极具攻击性，仿佛是烈日下灿灿的一朵玫瑰，极为张扬。
　　她吐出一口气，努力让自己冷静下来，模仿着连笙平日里高冷的臭脸，争取不让自己顶着这么一副模样露出傻兮兮的表情。　　
　　外面忽然响起敲门声，穿着demon制服的工作人员打开门，通知她们:“两位准备好了吗？那边拍摄可以开始了。”
　　苏婵一愣，显然还没完全调节好，她缺乏类似的经验，心中一慌。
　　“谢谢，我们这就过去。”却见连笙淡定地站起来牵起她的手，拉着跟随那个工作人员往前走去。
　　“两位在镜头下展现一些互动就好，我们会拍摄一个短视频，以及抓拍几张照片。”
　　苏婵心中明了，长睫轻垂，注视着身边的连笙，似乎是在询问她的意见。
　　连笙朝她眨眨眼，朱唇微动，无声地吐出几个字:“想好怎么撩我了吗？”
　　苏婵读懂了她的唇语，一时气闷，无奈地瞥了她一眼，心中的紧张却也缓了下来。
　　两人走过长长的走道，四周墙壁雪白，地上金色瓷砖光滑，倒映着顶端明亮的灯光，让稍显狭小的走道显得宽阔大气起来，四周寂静严肃，只有几人的脚步声和呼吸声。
　　看见那扇贴着“拍摄中”字样的门，苏婵和连笙停下脚步。
　　苏婵深深吸了一口气，将那口气压住，心像一汪澄澈清冽的井，忽然就沉静而有底气了，她视线不由自主地转向身边的连笙，却无意间和连笙的眼神对上。
　　连笙看见她腮帮子鼓起来用力吸了口气，像只握着拳头为自己加油打气的小仓鼠，唇角微微上扬，苏婵见她眼底依稀可见的戏谑和笑意，眼睛稍稍睁大，略带嗔怪地瞪了她一眼。 
　　摄影棚灯光闪烁，摄影师让两人自由发挥，苏婵看了眼连笙，见她站好位就没动作了，一双清冽的眼睛望向自己，似乎在等她的反应。
　　灯光洒在两人身上，照得苏婵脸颊上感到微弱的灼热感，连笙冲她笑了下，许是以为她还在紧张，伸出手扶住她的肩膀，她身上似乎还有从空调房中出来的凉意，透过轻薄的夏衫，莫名给了苏婵底气。
　　苏婵还在站在那儿不动，却扬起唇角，露出小巧的梨涡，轻声道：“你过来一下。”
　　她表情霎时间就生动起来，像画纸上的美人突然鲜活些，变得精灵古怪，连笙微微向前倾，轻垂下眼睫，鼻尖几乎要碰上苏婵的鼻尖，却又顿了顿，略微往后退了些，像调情中还不忘礼貌，令人失笑又气恼。
　　连笙往后退时，苏婵却又凑上前去，朱红色的唇瓣灿若明霞，无论何时在镜头下都有着绝对的攻击性和统治力，而镜头后的众人也确实屏住呼吸，将视线集中在她的红唇上。
　　两人挨得极近，快要碰上的时候，苏婵却偏过头，缓缓地往连笙颊边吐了口气，呼吸里带着少女的热气和苏婵喜欢的水果糖清香，热气自连笙唇边蔓延到耳后，钻进她浑身上下每一个细胞里，教连笙身上顿时燥热起来，那股火活生生烧到连笙脑海里。
　　她心神一动，不做多想，便侧过头吻上苏婵的下颌，轻轻一吻，极尽缱绻与缠绵，可惜吻下去的时间如白驹过隙般短暂，苏婵愣在原地，只觉得脖颈处一阵电流酥酥麻麻地流过，一瞬间火花四射，噼里啪啦地响，她有些喘不过气来。
　　只觉得两人之间原本不远不近，恰到好处的距离顿时就失控了。
　　苏婵大脑放空，一阵迷茫，那边连笙却不慌不忙，仿佛还在沉浸于拍摄中，明明没有擦过苏婵赤红的唇瓣，她粉嫩温柔的唇色去放佛多了一分绯色，原本温和无害的模样在她低头吻下去的那一刻瞬间崩塌，就像”demon”的品牌理念一样――妖精。
　　她看向镜头，缓缓露出一个轻盈的笑。
作者有话要说：　　懒月:这个公司好不正规又不正经吼。
葱花:试镜也很奇怪哦。
懒苔:我瞎几把编的QAQ

　　☆、第五十三章

　　“辛苦两位老师了, 拍摄结束了, 之后没什么事，可以回去休息一下，后续跟进会和团队联系的。”场内工作人员示意两人拍摄结束, 苏婵还是愣怔的，只知道跟着连笙走出门去。
　　因为两人如今咖位都不错, 虽然代表作还不够让人有底气，但背后的公司和巨大的热度和粉丝量, 足够让demon 的工作人员对她们客客气气。
　　毕竟再怎么说, 现在就是一个流量为王的时代。
　　苏婵像只乖巧的小动物，跟在连笙屁股后面乖乖和她回了休息室, 等她一屁股坐了下来，空调凉风冷飕飕地吹进她衣领子里时，她才彻底从那股让人心神不定的酥麻感中清醒过来。
　　不对，做坏事的人不是她，为什么她这么怂兮兮的！
　　苏婵杏眼含水, 脸颊微红，略有些气脑地看了一眼连笙, 却见她自个儿坐在化妆镜前，手腕上一条黑色发绳，正抬手盘着头发, 感觉到苏婵的视线，指尖一凝，转头朝她看了过来。
　　连笙盘头发的动作立刻停了下来, 一边听着脑内系统汇报“让苏婵主动撩你”的任务完成提示声音，一边对苏婵说了声抱歉。
　　“不好意思……刚刚入戏了，我应该提前问过你意见再这么做的。”
　　苏婵气笑了，连笙这意思是问了她，她就一定会同意？
　　苏婵停下来认真想了想，又无可救药地发现，倘若连笙真的问了她，她估计还是会答应……
　　她心中萌发了些不对劲的念头，可是看连笙的态度，纯粹一副为艺术而献身的模样，又不知道说什么是好了，气鼓鼓地转过身去，不理会连笙，拿出手机叫宋思思来接她。
　　唇边忽然传过来一阵清甜的味道，清新芬芳的糖果味钻进她鼻子里，连笙不知何时变出来一支彩虹色棒棒糖，拆了包装递到她唇边，颜色明亮，味道也难得甜而不腻，像一阵风吹过人心上的那扇窗户，让人心房瞬间就变得亮堂堂的，苏婵心中那股气不知不觉就消失得无影无踪。
　　连笙等她接过那支棒棒糖，眉眼弯弯道：“抱歉，别生气啦。”
　　苏婵感觉自己不能这样轻而易举地原谅她，可是她确实一点儿也不生气了，想找理由让自己气一气都找不着，憋了半天，只能说出一句：“谁想大热天吃这么甜的棒棒糖。”
　　她话音刚落，自己都被她话里的撒娇意味和小家子气吓着了。而连笙依旧不急不躁，笑吟吟地从包里掏出一瓶橙汁，透明的瓶子轻轻晃动，里面黄澄澄的橙汁冒出气泡，看起来便酸甜可口，还带着冰凉的气息，瓶身冒出细小的水珠，在炎热的夏日里，最是清爽甘甜。
　　连笙拧开瓶盖，露出讨好的笑容，将橙汁送到苏婵面前，冒着泡泡的橙汁在瓶子里晃啊晃，不知道连笙哪儿招来的玻璃瓶，矮小又圆滚滚的，憨厚又可爱，苏婵接过玻璃瓶时，脸色早已绷不住了，唇角轻快地上扬，低下头抿了一小口橙汁。
　　连笙问她：“接下来有什么打算？”
　　苏婵将口中酸甜生津的果汁咽下去，答道：“还能有什么打算？进组啊，去拍《当风》了。”
　　演员的生活就是在剧组、节目、舞台轮轴转，很难有属于自己的生活，她进入这个圈子之前就被人提醒了，如今也能坦然地接受，虽然适应起来有点难，但总归是能适应下来的。
　　生活是有得有失的，总不能一直偏爱她呀。
　　苏婵的日记本上一直写着一行字――你必须足够努力，才能对得上你的幸运。
　　她何德何能能得到这么多人的喜爱，又是多么幸运被长辈们保护着，给她争取一个又一个好的角色和机会，比如这次冯平导演的《当风》女主一角。
　　她之前无意间也关注过，知道冯导早早便开始选角，可是一直也没有和她这边的团队联系，偏偏在她拍冯导的老友，魏导的《龙渊引》时，就来和她这边接洽了，当时她心中便有了数，应当是魏导帮她牵线搭桥，给冯导推荐了她，否则以她的资历，很难够得上这样好的资源。
　　因此她只能加倍努力去准备好《当风》女主角林诺风一角，让冯平导演认为魏导没有推荐错人。
　　连笙见她静静沉思，也看出来几分她的心思，安慰道：“别担心，当时我看书的时候，就把你代入了女主角，各方面来说，你确实是最合适的。”
　　苏婵笑了笑，问她：“你什么时候回组？”
　　连笙说的这些话，和圈里人平常客套地几乎安慰的话，好像没什么区别，但是从她嘴里说出来，苏婵总觉得让自己分外信任安心，有些不安和紧张的心瞬间就平静了下来，只想拿出最好的状态进组。
　　连笙听她提到这个话题，叹了口气：“明天。”
　　苏婵意外道：“这么快？”
　　她说完之后，转念一想，确实也不意外，《龙渊引》那边拍摄紧张，连笙的戏份也重，能请几天假出来已经很不容易了，她莞尔道：“加油啊，我还等着电影杀青过来和你们一起庆祝呢。”
　　连笙听见她会过来眼睛一亮，又耷拉下眼帘，努力展现出一副可怜巴巴的模样。
　　“我明天七点二十飞机。”她抬眼望向苏婵，轻声道。
　　苏婵一懵：“什么？”不过她很快又反应过来，笑道：“行，我明天来送你，到时候发地址给我。”
　　连笙见自己得逞，嘴角的弧度也越发大，得寸进尺道：“我想向你讨一样东西。”
　　讨要什么？
　　苏婵那一瞬间的想法的――讨要我的心。
　　一秒之后她被自己突如其来的不要脸和土味情话深深地震惊到了，立刻将这些想法批量删除，彻底抛到脑后。
　　太可怕了。
　　她怎么变成这样了？
　　连笙仿佛陷入回忆，断断续续道：“上次参观你家花房嘛，我看见一盆蓝色小花开得很漂亮，那蓝色亮晶晶的，像星星一样，想向你要一盆回去养着。”
　　她继续装可怜：“我一个人在剧组怪无聊的，养养花应该能解闷，那花开得那么好看，我每天心情也好起来了，压力就没那么大。”
　　她找了一堆借口，苏婵恍惚了一下，没想太久，便答道：“好，明天我给你带过来。”
　　苏婵嘴唇微动，却还是没将那句话说出来。
　　你知道那盆花叫什么名字吗？
　　繁茂漂亮的紫蓝色小花，从细小深绿的茎叶中冒出来，安静盛放，独自芬芳，它叫做――勿忘我。
　　*****
　　demon公司虽然行事不符合常理，但是效率很高，隔天就通知到连笙和苏婵敲定合同，正式成为亚太地区demon口红代言人，签约期一年，并把两人那日拍摄的海报修好图发放到各地线下实体店，之后陆续的线下站台活动、线上优惠活动以及广告拍摄，还在和工作室讨论，会陆续定下来。
　　苏婵看着四百万的代言费，如坠梦中，她晃晃脑袋，问陈黎：“怎么这么高的价钱？”
　　陈黎瞥了她一眼：“多吗？一年四百万，我还觉得有点少了。”
　　苏婵一时语塞：“可是，我就拍个广告啊……”
　　这么轻轻巧巧的，就赚了这么多钱，虽然她不缺钱，但是看见自己来钱这么简单，总觉得轻飘飘的，不踏实。
　　陈黎一边翻着合同，淡定道：“知道那个当红的小鲜肉吗，叫林屿州那个。”
　　苏婵点点头，陈黎继续道：“他最近接了华诗的品牌大使，代言费一千万，一年半。”
　　苏婵小小地倒吸一口气：“这么多。”
　　她勾起指头算起来，喃喃自语：“我拍一部电影都赚不了多少钱呢。”
　　陈黎：“多什么，前两天有部电视剧找你，开口就是八百万，我帮你推了。”
　　苏婵了然道：“花这么多钱请演员，质量一般吗？”
　　陈黎眼中飞速掠过嫌弃的神色：“是特别糟糕，臭名昭著的一家公司，剧本和后期都烂得没眼看，就是花钱请一堆流量加以炒作赚热度。”
　　他顿了顿，叹口气：“反正我是不指望你靠演戏赚钱了，也只有靠代言和广告挣点钱养养团队维持一下生活这样子……”
　　他拍拍苏婵的肩膀：“好好拍戏，这些代言都是因为你好的作品基础，粉丝热度和个人形象良好，才送到我们嘴边的，没什么好心虚飘忽的，都是你应得的。”
　　苏婵点点头，陈黎又笑道：“听说你的粉丝今天拎着蛇皮袋去demon线下买口红了，他花这么点前请代言，简直血赚不亏。”
　　他摇着头，颇有些自豪道：“有眼光啊。”
　　苏婵一噎，立即打开手机点开微博，搜索到底他说的到底是怎么一回事。
　　一点开微博，开屏动图就吓了她一跳。
　　画面里她凑上前去往连笙唇边吹了口气，接着光线一闪，镜头换到了连笙脸上，她缓缓地对着镜头露出一个轻盈而动人的笑。光线忽明忽暗，时黑时白，只有两人唇上那抹色彩足够鲜艳，抓人眼前。、
　　屏幕又回归白色，中央勾勒出一行水墨字体――demon。
　　苏婵一进微博，就看见顶上那行热门搜索“微博开屏”，她顺势点了进去，便瞧见有人截图了连笙低头吻住她下颌的那一幕，手一抖，差点没拿稳，把手机摔地上。
　　【啊啊啊啊啊啊我失恋了！我宣布我爱豆和我另一个爱豆结婚了！】
　　【呜呜呜本cp白嫖粉真情实感地流泪了，明天就去试色买口红。】
　　【这张图！我能舔一万年！笙婵女孩今天也过年了！】
　　【来人……给我打一针胰岛素，我还能磕糖……】
　　粉丝们都努力晒单，苏婵往下翻，竟然真的翻到了陈黎所说的“拿着麻袋去买口红”的微博repo。
　　那是一个粉丝站子，叫做生产大队，晒图十分壮观，不仅买了许多套两人demon的口红系列，还买了许多别的产品，密密麻麻地堆在桌子上，和微博下热评的描述一样，令人望而生畏。
　　【听说你们拎着麻袋去买的，姐妹，我们不是去菜市场买白菜啊喂！】
　　【各位笙婵女孩，哪里发的财，带带我！】
　　【对不起，我拉高了我圈贫富差距。】
　　【笙婵小姐姐，网恋吗，我萝莉音。】
　　其实最令她们疯狂的是每买一支demon口红，店内会随机赠送一张连笙和苏婵拍摄的海报，不得不说demon极具商业头脑，也是苏婵和连笙拍得实在太好看，一举一动都符合demon品牌的核心――妖精，她们在商场的投屏上放这段视频，不少过路的行人都会忍不住停下脚步，把视频看完。
　　demon宣发最厉害的是，两人除了双人海报，还有单人的苏婵海报、连笙海报链接，在官方网站买口红的时候，想要那张海报一同拍下链接即可，这样一来，谁的海报购买数量多，就能看得一清二楚。
　　苏婵和连笙原本不在意这些，粉丝们却暗自较劲起来，两家纯粉不想单人海报被对方超过，白白被人家压一头，显得对方带货能力强，人气高一些，都拼命买，谁知最后双人海报购买量最多，一时之间竟然断货了。
　　苏婵纯粉：………………
　　连笙纯粉：………………
　　笙婵女孩：？？？！！！官方你快把海报给我放出来。
　　【苏婵纯粉一号：对不起我忏悔，双人海报里小婵太好看了我忍不住拍了几份。】
　　【苏婵纯粉二号：实不相瞒，其实我也……】
　　直到一个叫做“苏婵爱好者”id发了一条微博，晒出铺满一整间房的海报，顿时激发了众怒。
　　【壕无人性！！！】
　　【你把我们的海报都买光了！！！】
　　连笙拍完之后将房间里的海报整理好，叠起来放厚得有半人高，她深吸一口海报中清新的空气，看了眼微博评论下暴走的各位粉丝，笑而不语。・
　　

　　☆、第五十四章

　　苏婵刷着微博, 看见这条海报铺满整个房间, 看起来壮观的画面，也轻轻惊呼一声，好奇点进这个叫做“苏婵爱好者”的微博。
　　这个id就特别吸引她, 教她感觉逗趣中有股莫名的严肃感，给人一种反差萌的感觉。
　　微博简介和每个追星女孩一样, 可爱又好玩，像自己的一方小天地的引导语, 写着“你是世界上最独一无二的柠檬糖呀”。
　　苏婵看见那行字便莞尔一笑, 这些追星女孩表白起来，都特别热烈直白又赤诚, 偶尔说几句酸溜溜的土味情话，什么你是我的小彩虹，你是最甘甜的柠檬糖最明亮的星星，乍一看令人失笑，仔细品味却能读出里面热乎乎的一片真心。
　　右边的粉丝量却让她吃了一惊, 十二万粉丝，她的土豪粉丝居然有这么多粉吗？
　　拉下去才看见她的置顶微博。
　　@苏婵爱好者:没错, 我就是你们的二胡up主，你没看错，现在转行追星博主了, 苏婵了解一下？就是图下左边这个人↓↓↓
　　配图让苏婵耳根一红，是一张粉丝p的她和连笙接吻照，第二张图是一些文字:
　　只吃笙婵！！！逆cp退散！！！连笙大总攻！
　　ps:笙婵偏婵, 无论什么事苏婵最重要苏婵第一位ok？
　　偶尔逛逛粉丝的微博，悄悄看她们在背后怎么讨论自己，是苏婵的一大乐趣，但是她这是第一次点进cp粉的微博，就被置顶配图吓了一跳。
　　苏婵迟疑了一下，还是往下拉了。
　　新转发的第一条就是转发了demon官博发出来的苏婵采访小视频。
　　因为连笙回了长临影视城，苏婵一周后才进组，这几天住在芜市休息，所以最近都是她在配合demon做宣传。
　　视频标题是“苏婵快问快答”，给了她两个牌子，一个写着“是”，一个写着“否”，必须以最快速度举牌子回答。
　　一开始问题还算正常，比如“以前有用过demon口红吗？”，苏婵无论用没用过，自然举了那个“是”的牌子，还有“喜欢demon系列产品吗？”，她也不假思索的又将“是”举了起来。
　　后面的问题就越来越不正经了。
　　主持人:“和连笙是好朋友吗？”
　　苏婵:“是。”
　　主持人:“喜欢连笙吗？”
　　苏婵又举起“是”，见主持人憋着笑，发觉自己举错了，连忙将那个牌子放下，又举起“不是”。
　　主持人点着头，意味深长地哦了一声:“所以苏婵不喜欢连笙。”
　　苏婵心想不对，好像也不能这样连忙反驳:“不对。”说着又举起那个写着“是”的牌子。
　　主持人点点头:“所以苏婵最终还是表示她喜欢连笙，是哪种喜欢呢？”
　　苏婵一懵，发现选喜欢也好像有点奇怪，再次反悔，将牌子一放，整个人被绕得有些晕，只好无奈地把两个牌子都举起来，遮住脸，只露一双水汪汪的眼睛，从小牌子后面望向主持人，满眼都写着“求求你放过我吧。”
　　这次采访以被采访者，高人气新生代女演员苏婵成功把自己绕晕而结束。
　　苏婵瞧见这个视频抽了抽嘴角，这是中午demon那边过来录制的，那会儿她刚午睡醒来，还有些懵，没想到demon这么快就放出来了。
　　希望连笙不要看见她这副蠢样子……
　　苏婵点进原博，就不可避免地看见热评第一条那个大大的红v旁显眼的两个字――连笙。
　　苏婵:“…………”
　　评论自然也是特别精彩。
　　【连笙v:哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈（拍桌狂笑gif.）】
　　【这个苏婵蠢萌蠢萌的好想偷回家哦。】
　　【单方面警告楼上苏婵是连笙家的不许偷走，没看见苏婵都表白喜欢连笙了吗？】
　　【一副没睡醒的样子哈哈哈哈，节目组干得漂亮！】
　　苏婵抽了抽嘴角，果断退出这个是非之地，继续翻看这个叫做“苏婵爱好者”的粉丝微博。
　　往下翻第二条是昨天晚上的，因为demon广告热度最近很高，苏婵接下《当风》女主角林诺风一角也官宣了，因为还没进组拍摄宣传图和海报，用的是团队发给《当风》剧组的一张未发布杂志图。
　　图中苏婵凝望着镜头，光线从她右侧脸打来，勾勒出她极为顺畅漂亮的脸部线条，她菱唇微抿，眼中神色坚毅，恰好很符合林诺风这个角色的性格。
　　@当风工作室v:我们的女主角，肝肠煦若春风，气骨清如秋水，百折不挠，坚韧不拔的林诺风由@苏婵v饰演
　　@苏婵爱好者:正好买了这么多口红我也用不上，这样吧，转发这条微博并关注@当风电视剧v和@苏婵v，抽一百人每日送一支demon口红。//转发微博:@当风电视剧v:我们的女主角，林诺风由@苏婵v饰演……
　　底下评论也十分精彩。
　　【以前我以为你拉二胡卖艺为生，后来你摇身一变成为疯狂的追星女孩，万万没想到，我原来关注的是一个土豪博主……】
　　【我真实的窒息了，苏婵粉丝的钱是大风刮来的吗？】
　　【原来有钱追星都能这么快乐。】
　　苏婵:“…………这么有钱的吗？”
　　她都忍不住想跟风在底下发一句“小姐妹哪里发财的带带我。”
　　连笙摇身一变成为苏婵土豪大粉之后，虚荣了一把，又安静下来，拍摄之外默默刷着苏婵采访的视频。
　　于鹭秋拎着外卖盒进门，一边拆外卖一边问道:“看什么呢这么开心。”
　　连笙:“我女朋友的视频。”
　　于鹭秋:“…………”
　　连笙瞧见饭盒里油光水滑的菜色，惊讶道:“今天这么丰盛？你不让我吃鸡胸肉了吗？”
　　于鹭秋瞥了她细小的下颌一眼:“你这几天拍打戏很累吗，都瘦了一圈了，导演今天跟我说怕你再瘦接不上戏，多吃点……”
　　连笙摸摸自己的脸颊，毫不自知:“是吗？”
　　她深思片刻，严肃地对于鹭秋说:“可能是相思病吧 。”
　　我们异地恋很苦的，连笙惨唧唧地想，而且那天她撩过头了，最近都不敢多撩，怕太过火了苏婵不理她。
　　于鹭秋翻了个白眼:“我看就是苏婵把你胃口养叼了，而且她一走没人给你开小灶。”
　　连笙坦然道:“是嘛，差不多。”
　　于鹭秋偏过头去看连笙搁在茶几上的手机，连笙正在第八遍重看那个“苏婵快问快答被自己绕晕”的视频，边看边笑，不自觉地冒出粉红泡泡，让于鹭秋起了一身鸡婆疙瘩。
　　于鹭秋:失策了，没想法异地你都能虐狗，告辞告辞。
　　她开口提了一句:“好像苏婵胖了一些。”
　　视频里苏婵两颊明显有肉了，像两团婴儿肥，显得她整个人添上了几分稚气和可爱。
　　连笙点头道:“是，为新戏做准备，她前期要增肥后期要减肥，挺……挺辛苦的。”
　　于鹭秋幽幽道:“你知道自己下部戏拍什么吗？剧本看了吗？”
　　连笙眨眨眼睛:“这不前两天才定下来吗？在剧组看下个剧本不太好。”
　　于鹭秋满头黑线:“那你就用心钻研苏婵的剧本了？”
　　她还是好好想办法怎么帮自己艺人追求苏婵吧，感觉这个人已经无可救药了，于经纪人深深叹了口气。
　　连笙勾起嘴角:“那我不是当小说消遣着看的嘛。”
　　顺便充当一个客观理智的“原著粉”，每天晚上和苏婵深入浅出地长谈剧本理解和人物剖析。
　　连笙感觉她和苏婵的关系，在精神上又更进一层了。
　　*****
　　如同连笙所说，苏婵确实在增肥。
　　最开始陈黎还担心会影响到demon的广告拍摄，不过在和demon与《当风》剧组再三确定过时间后，苏婵还是开始了增肥计划。
　　《当风》中的女主角林诺风，少年天才，一首《兰生幽谷》不仅夺得那一届舞蹈大赛的第一名，并且因为姣好的容颜、出色的业务能力圈了无数粉丝，成为舞蹈学院中一个独具光芒的人物。
　　她在舞台上惊艳一舞之后，便回归生活，离开大众视野，继续刻苦练习，可惜天有不测风云，林诺风生了一种病，一度要终结她的舞蹈生涯，幸而最后痊愈，可惜因为药物作用，原本纤细漂亮的女孩儿变得肥胖起来。
　　等她再度回归，因为久病技巧的生疏，以及不再窈窕的身形，再也跳不出当初的感觉。
　　媒体向来恶意到没有底线地去制造话题，偷偷录了一段林诺风顶着肥胖的身体练舞的视频，配上令人触目惊心的标题――昔日天才舞蹈少女陨落，伤仲永的悲剧再度重演？
　　电视剧的开头，便是铺天盖地的来自键盘上的恶意倾泻到这个刚刚大病痊愈，依旧没有放弃梦想的女孩身上。
　　苏婵要在短时间内增肥，并配合剧情，在拍完并不长的林诺风肥胖阶段后迅速瘦下去，对她的考验也不小，连笙见了也很心疼，却也没多说什么。
　　只是…………
　　苏婵你能不能不要把每天做好的一大桌子美食发朋友圈了……
　　吃着外卖没滋没味的连笙摸摸肚子，突然涌上深深的怨念。
　　

　　☆、第五十五章

　　苏婵刚从练功房出来, 大汗淋漓, 除却盘在脑后的头发，额前耳边的碎发都湿淋淋的，一颗颗浑圆的汗珠顺着侧颈滚落下来, 一路跌进锁骨里，渐渐滑入白T恤的圆领中, 给人一种遐想的隐秘感，汗水黏腻湿润, 在白T恤上留下深深浅浅的痕迹, 显得整件衣服看起来是半透明的，勾勒出隐约可见的纤细腰线, 让视频另一头的连笙忍不住垂下眼眸后，又抬眸看了一眼。
　　《当风》还没开机，除了公司给她安排的大量活动之外，她每天会固定腾出时间健身和练习舞蹈基本功，因此整个人看起来有些疲惫, 不过一双眼睛还是又大又亮，像倒映着炙热阳光的清冽湖水, 神采奕奕地朝连笙笑了笑。
　　连笙的目光往下挪到她微尖的下颌上，皱眉问道：“你不是在增重吗？”
　　……
　　怎么又瘦了。
　　苏婵将手机搁在浴室的架子上，转身去找毛巾, 擦拭着脸上颈侧的汗水，笑道：“最近活动比较多，等这两天通告赶完就不忙了, 应该会好一点。”
　　连笙原本还期待着她变成脸蛋圆鼓鼓眼睛水汪汪的肥啾婵，此时看着视频里苏婵精致清晰的锁骨，只好转过头叹了口气。
　　苏婵伸手将手机正面朝下放好，往里走了两步换上之前备好的白衬衫，抬手将盘得摇摇欲坠的头发扯下来。
　　连笙那边只听见咯噔一声，手机屏幕忽然暗下来，变得黑漆漆的，她听觉忽然就敏感起来，听见轻轻的脚步声和衣物摩擦发声音，安静地不说话。
　　屏幕闪了一下，再度亮起的时候，连笙第一眼就看见苏婵脑后蓬松凌乱的马尾不断晃动，她笑起来眼睛弯弯的，让人瞬间失去抵抗力。
　　“找我有什么事？”苏婵笑眼看向连笙，另一边低着头塞着半边长衬衫。
　　连笙咳了一声，这才正色道：“我过段时间也杀青了，下个角色……可能需要你帮忙。”
　　“嗯？”苏婵好奇地挑起眉，问道：“什么角色？”
　　连笙右手撑着下颌，靠手机镜头近了些，声音轻得仿佛耳语：“小提琴手。”
　　苏婵眼中闪过讶异的神色，瞬间又涌上甜甜的笑意，微微点头：“好
　　呀，你到时候有不懂的问我。”
　　小时候家里要求她至少学一样乐器，她便选了小提琴，那时候她弹钢琴的小姑还埋怨了一番，不过还是笑着给她找了专业的老师教导。
　　虽然只是爱好，但教连笙这种还没入门的学琴者，应该……没问题吧？
　　“你吃饭了吗？”连笙问她。
　　苏婵摇摇头，连笙忙道：“那你快去吃饭吧，我……我这边也差不多要去片场了。”
　　“嗯。”苏婵点头，和连笙互道再见后将视频挂掉，手机捏在手掌里翻了几圈，最后长长吐出一口气，将手机倒扣在桌面上，起身去准备自己的晚饭。
　　连笙看着屏幕上的视频中断，发了一会儿呆，靠在沙发上咸鱼瘫。
　　其实她晚上休息，不用去片场，只是看苏婵太累了，编了个借口骗她去休息而已。
　　不然以她的性子，自己要聊多久她就能温温柔柔地陪着说多久。
　　异地实在太难发糖了。
　　对不起，笙婵小姐姐们，本粉头今天没办法发糖了。
　　连・笙婵唯一大粉・笙深深叹了口气，百无聊赖地翻出自己和苏婵的cp超话找糖吃。
　　然而…………
　　这些笙婵女孩平日里被她们养得太滋润了，十分懒惰，毕竟平常她们只需要躺着张开嘴，连笙就会拉着苏婵拼命往她们嘴里撒糖。
　　“本圈大粉连笙带头发糖，笙婵女孩今天也是躺赢的一天。”
　　“笙婵女孩不需要显微镜抠糖，不需要辛苦产粮，越散漫越懒惰，越容易迎来惊天巨糖。”
　　“呜呜呜今天也等着收获美好爱情了。”
　　……别圈悄咪咪过来视奸的小cp粉们，日常嫉妒到痛哭头也不回地跑掉。
　　“裳夏婵秋：妈耶，笙婵有点好磕。”
　　“裳婵唯二活粉：大大我捂住你的眼！你不能背叛组织！北极圈裳婵需要你！！！”
　　连笙皱眉，忍不住发了条微博。
　　【@苏婵爱好者：姐妹，为何如此散漫。】
　　快把甜蜜蜜的粮食给朕呈上来！！！
　　我的笙婵同人文巨巨呢！视频大手呢！gif显微镜女孩呢！
　　首页一片颓势，过了好几分钟才有零零星星的几个评论。
　　【金牌打野连笙：姐妹，没糖的日子，失去激情。】
　　【银牌辅助苏婵：不好意思，没糖没有动力写文了。】
　　【中野联动一死一送：什么时候发糖啊啊啊啊啊异地恋太虐了！怀念以前三天一小糖五天一大糖的日子！】
　　你们这些崽真的很难养……
　　连笙只觉得脑瓜子疼，她和苏婵拍demon广告那则视频，放在别圈够炸上三天三夜磕三百六十五天不罢休那种，怎么还不到一个礼拜，这些人就伸手要新糖了！
　　有点过分了你们！！！
　　连笙刚点开微博下方那个“＋”号，准备编辑一条微博暗搓搓发点糖，想了想，又觉得这样不太好。
　　她应该培养cp粉自己找糖自己看的好习惯，现在这样衣来伸手饭来张口，都是被她惯坏的！
　　以前会把节目组快放的片段调低到原速，就是为了听她俩在闲聊什么的可爱小粉丝，还有一个个堪比福尔摩斯，能一帧一帧地从《朝九晚五》找糖的显微镜女孩都去哪里了？？？
　　连笙和笙婵cp粉们一起陷入忧伤，手机却忽然跳出一条特殊关注微博提醒。
　　@苏婵V：花都开好了，我的花有好好照顾吗？@连笙V
　　微博下的配图是星空下一盆勿忘我，蓝紫色的小花开得细密，如夜幕上点点繁星倒影下来，静谧而独特的美丽。
　　而它旁边的位置明显有花盆放过的痕迹，却似乎是被搬走了。
　　【激情卷花！！！笙婵女孩又是躺赢的一天，你们继续撒糖，不磕不是人！】
　　【我命令首页所有的笙婵女孩必须看到这条！！！】
　　【今天居然换苏婵撩了？你们还有多少惊喜是朕不知道的？】
　　【送自己种的勿忘我给对方养，我真实的晕厥了，这是什么偶像剧剧情？】
　　…………
　　旁边那盆，是送给她了吧？
　　连笙眼神转向窗台上那盆勿忘我，愣了愣。
　　不对！！！
　　苏婵这是在打直球吗？？？
　　这是真实存在的吗？
　　连笙感觉脑子突然转不过来了。
作者有话要说：　　减肥，没吃晚饭，好饿噢

　　☆、第五十六章

　　连笙反复好几次退出微博又点进去查看苏婵那条微博内容, 只觉得惊愕得不知道说什么好, 想晃一晃苏婵的肩膀对她说：“什么时候轮到你来打直球了？”
　　她忐忑着跑到窗边，对着那盆勿忘我拍了好几张照片，纠结着打了几行字, 紧张兮兮的截图发给于鹭秋，问她这样可不可以发。
　　于鹭秋收到信息一脸懵逼。
　　连笙被盗号了？？？
　　她一度以为连笙哪天在微博上公开出柜了, 都不可能提前通知她一声的。
　　大概是忍气吞声久了，于鹭秋此时此刻竟然感觉到有一丝丝欣慰, 露出老母亲般的微笑。
　　于鹭秋非常温柔慈祥地给她回复“可以, 没问题的”，并附带一个“摸摸头”表情包。
　　连笙无论做什么事, 从来都是“不要怂正面刚”的态度，除了和苏婵有关的事情。她手指就快触及到“发送微博”那个键时，又犹豫了一下，把编辑好的一大段文字全删了，也没艾特苏婵, 没说什么，发了个狗头, 配上挑好的照片。
　　没过多久，于鹭秋发了个问号给她。
　　于鹭秋：？
　　连笙今天居然这么低调，见了鬼了。
　　连笙：我想了一下, 老是微博互cue对方的话，显得很刻意，万一人家觉得我们是营业cp怎么办？
　　于鹭秋：= =那您真是操心了。
　　于鹭秋：对了, 明天的直播希望你和今天一样乖。
　　连笙：……我有时候也不是故意的，也就随口说一说，本来也是事实，显得我在故意秀一样。
　　于鹭秋：ok……我知道，毕竟你满□□都是苏婵。
　　于鹭秋：脑子，不好意思输入法的问题。
　　连笙：……
　　她打开剧本，终止了这个对话。
　　大部分她这个年龄段的流量小花都游走在各个剧组之间，几乎没有自己的私人空间和生活。就像苏婵这种还算活动少的，在一部戏杀青准备另一部戏的间隙中，还得抽出时间去跑各个活动。
　　各种品牌或杂志举办的晚会，公司安排的采访和直播，杂志内页的拍摄等等，没有当艺人的时候，以为自己需要做的只是进组演戏而已，后来才发现更令人疲惫的是除却剧组以外的活动，来回奔波，人际经营，在镜头前做到完美的表情管理，比拍一整天戏要累上许多。
　　连笙还算比较好，干什么基本上都随自己心意来，公司是自家的，不会也不舍得给她太多负担，平常安排什么活动于鹭秋都会问过她的意见，再去和另一方洽谈，因此在《龙渊引》杀青之后，她能好好休息一段时间，偶尔参加活动，静下来好好准备下一部戏。毕竟她下一个角色是小提琴手，需要大量的时间进行专业的训练。
　　不过这样公司也招了很多事业粉的diss，比如“笙笙杀青之后已将在家抠脚半个月了，我半个月没看见她了！贵司求求你把我的孩子还给我！！！”
　　更偏激一些的，还艾特于鹭秋抱怨“求求你们赶紧跟上连笙的脚步吧，一直没有活动没有曝光，她这么努力这么争气，公司能不能不要这么废物？”。
　　于鹭秋：“hello？是她自己懒得去ok？”
　　说起这件事，为连笙背锅的于鹭秋就要拭一把辛酸泪。
　　粉丝朋友你们想累死自己的爱豆吗！！！
　　还有，冤有头债有主，正主行为请不要上升经纪人啊！
　　不过自从苏婵出现后，连笙的行程明显密集了许多，平常百般不情愿上的综艺上了，往日嚷嚷着“这什么乱七八糟的野鸡直播”行程抱怨，现在也欣然接受了，甚至对待人家的工作人员十分客气，从以前怼着记者一副“别怂正面刚来battle啊”的态度变得温和了一些。
　　近日来连于鹭秋都听见一些风言风语，各种小道消息传言连笙谈恋爱了，整个人都变温柔了。
　　次日，荔枝直播摄影棚。
　　荔枝直播的主持小姐姐翻阅着台本，悄悄瞥了眼连笙，见她眉目低垂，静静坐在一角沙发上，微微勾起嘴角，露出右颊边一个浅到不能再浅的酒窝，却像春日里新发的嫩柳，一点点萌发的绿意，就能将寒冰破去，霎时间冰雪消融，春暖花开。
　　荔枝直播其实是《龙渊引》赞助商荔枝影视旗下的平台，连笙这两天也快杀青了，重头戏差不多都拍完了，魏导宣称要“榨干她的剩余价值”，让正好在剧组帮忙做宣传荔枝直播的工作人员去找她采访。
　　本来只是一句玩笑话，没想到连笙真的应了下来，准时到了采访场地，安安静静坐在旁边玩手机，台本和她经纪人对一对就行，于鹭秋也没怎么为难他们，荔枝的工作人员只觉得连笙和她的团队意外地好相处。
　　其实连笙最早接这个直播，是觉得她发糖少了，开个直播采访公开秀一下恩爱，没想到苏婵主动在微博圈她，两个人光明正大地撒了一番狗粮，让她现在有些为难起来。
　　连笙在心里默念“不要刻意cue苏婵，不要刻意cue苏婵”，一边微笑地接受了采访。
　　荔枝主持：“连笙这次在《龙渊引》中扮演一个侠女的角色，据说有很多打戏，第一次拍武打戏是什么感觉？”
　　连笙沉思片刻，答道：“其实我不是第一次拍打戏。”
　　荔枝主持人顿时懵了下，干笑道：“是吗？那是我功课没做好，抱歉抱歉。”
　　连笙轻轻笑了下：“是很早以前，还没成名的时候拍的，没有镜头的路人甲，所以大家都以为我是第一次拍打戏。”
　　她继续道：“正式的话，其实《龙渊引》确实是我拍的第一部武打戏份很重的电影，我感觉挺好的，希望还能有这么好的机会。”
　　两人聊了一会儿电影后，主持人的话题转移到连笙本人身上。
　　荔枝主持人：“好像我们连笙马上要杀青了是吗？能不能透露一下接下来的角色呢？”
　　连笙点头，这件事于鹭秋之前有交代过她，说是可以放出一点点消息了，省得今天这个大型玄幻古装毒饼号称女一号拟邀连笙，明天那个青春疼痛校园文学毒饼被塞到她嘴里，也能让粉丝心里有个底。
　　她开口道：“虽然很想继续这么打下去，但是下一个角色是小提琴手，短时间之内没有机会再拍武侠片了。”
　　因为连笙的回答都是她现场组织语言回答的，不像有些艺人一样全程念台本上的答案，所以荔枝主持人还愣了一下，才反应过来，接上话：“演小提琴手的话……我们笙笙还会拉小提琴吗？”
　　她严肃地想，或许这就是爱豆的隐藏技能呢。
　　连笙十分耿直，老老实实地回答：“不，我连小提琴都没摸过。”
　　荔枝主持：“…………”
　　她冲于鹭秋苦苦一笑：这话我没法接。
　　她尬笑了一下，强行接话：“那你这段时间，就要找专业的老师训练了吧。”
　　她刚说完这句话，就听见连笙一声轻而酥的笑，像遥远的夜空绽放的烟火，从风声里，远远地听见烟火绽放的噗嗤声。
　　抬眼才发现，连笙低着头嘴角上扬，正偷偷地笑。
作者有话要说：　　电脑坏了手机码字＝永远在摸鱼……卡文卡得□□所以一直拖延……
溜了溜了感觉要被暴打

　　☆、第五十七章

　　连笙平常在粉丝眼里是个酷girl, 不苟言笑的盐系爱豆, 像寒冬青翠松针上沁着的一小捧雪，清清冷冷的，平常出席活动也不怎么说话, 抿着唇挺直着脊背站在那里，线条优越的侧脸和身后斑驳模糊的光点, 被拍下来放到微博上，就足够一大群粉丝疯狂转发“啊啊啊啊啊啊啊”。
　　粉丝一般把表情冷淡不说话的连笙叫做盐笙, 当她笑起来的时候, 露出漾着蜜糖的酒窝，又被粉丝叫做甜笙, 而想要开启甜笙开关，只需要苏婵两个字即可。
　　连笙想了想，像忍不住炫耀自己兜里满满的糖果的小孩一样，按耐不住自己爆了个料：“嗯，找了非常专业的苏婵教我小提琴。”
　　直播到这里, 微博#笙婵#超话里瞬间爆炸，点开话题, 全部都被连笙轻垂着长睫，带着清浅笑意说出苏婵名字的这个视频刷屏。
　　【hello？你怎么回事，听到苏婵两个字就瞬间变了一个人。】
　　【啊啊啊啊啊我原地一个劈叉, 举报这里有人公然谈恋爱！】
　　【点击视频观看连笙一秒变脸，收获爱情。】
　　连笙没把这个话题延续下去，像是只随口一提, 很快主动转移到了别的话题，毕竟这是《龙渊引》的电影相关宣传，而不是她的个人采访和秀恩爱专栏。
　　她可不想今天闹这么一出又上热搜，苏婵好不容易态度有些转变，她也摸不清楚对方的想法，还是低调一阵子，让她们独自美丽好了。
　　另一边的苏婵坐在偌大的练习室内，静静地给小提琴上松香，手机屏幕朝上，放在地板上，用一块松垮垮的毛巾垫起来撑着，而屏幕上不算清晰的画质里，分明能看清楚连笙的脸，还有右上角那个“荔枝直播”的标志，她的声音伴随着主持人的三言两语从手机里传出来，显得苏婵所在的练习室更加空旷。
　　苏婵将琥珀色的松香擦在小提琴弓毛上，细腻的松香粉末黏在弓毛微小的倒刺上，摩擦着琴弦，让小提琴的琴弦绷的一下，发出轻微的声响，因为上过松香，那声音变得清脆又温暖，像夏日午后明亮灿烂的光洒下来，咬了一口最尖端的冰淇淋，光点跳在手机上，让连笙和主持人时不时聊的几句话，都变得轻盈起来。
　　苏婵的目光都聚集在琴弦上，看似漫不经心地听着连笙的采访，只不过当做是背景音放着，但仔细观察就能发现，每当轮到连笙说话的时候，她手下的动作都会变得缓慢一些，像慢放的0.75倍速视频，所有行为都变成慢动作。
　　主持人：“好的，那我们今天的采访就到此结束了，不过刚刚的游戏连笙输了，观众朋友们可以惩罚她做一件事。”
　　【唱歌唱歌唱歌！！！想听笙笙唱歌！】
　　【不如来一段rap！没听过连笙rap哈哈哈哈。】
　　【对着镜头来一段拉丁舞！】
　　连笙：“……你们是魔鬼吗？”
　　她想了想，认真道：“那我就唱首歌吧，唱的一般，你们凑合着听。”
　　松香擦过琴弦的声音顿时停了下来，只有金黄色的碎屑黏着弓毛簌簌落下，像空山里的一切都沉寂下来，只余林间风声，风也不敢吹得大声，怕太过喧嚣，干扰到那边传来的歌声。
　　“还要多久才能进入你的心，还要多久才能和你接近，咫尺远近却无法靠近的那个人，要怎么探寻，要多么幸运，才敢让你发觉你并不孤寂。”
　　她唱了几句《水星记》。
　　这是一首关于水星的歌，水星是离太阳最近的一颗行星，但就算再近，它也必须按照原本的轨道运行，无法离太阳更近。
　　苏婵想，她怎么会说自己唱歌一般呢？
　　临时清唱，也没有竖琴伴奏，但是一开口却让人仿佛看见浩瀚宇宙里，银河争渡间，水星环绕着炙热耀眼的太阳运行，它无数次想要靠近它，却始终无法脱离自己的轨道。
　　明明想要靠近，明明是最贴近你的那一个，却还是遵循着自己的轨道，无法离你再更近一步。
　　就像歌词所说的――
　　【环游的行星，怎么可以，拥有你。】
　　连笙唱歌没有什么技巧，但她音色清亮，唱着这首歌的时候仿佛带着一股与周边格格不入的疏离气息，压低了声音轻轻唱着，透过直播并不好的收音再传入苏婵耳朵里，总让人感觉她声音里带着点委屈，让人想摸摸她的头，或者给她一个拥抱。苏婵不看屏幕，脑海里也能想象出她唱着这首歌时的样子。
　　她唱到最后，缓了口气，却忽然将情绪一转，咬字里都带着细腻的温柔，小心翼翼地唱出最后一句。
　　【环游是无趣，至少可以，陪着你。】
　　一瞬间，万籁俱寂。
　　苏婵觉得自己砰砰跳的心都停下来颤了颤，像置身于银河星海之中，星光沉入水中，溶进水里随着波光摇晃。连笙确实没有专业的唱歌技巧，气息并不舒展唱的也不松弛自如，但有些人唱歌就像是自带天赋，情绪饱满地投入进去，又传递给听她唱歌的人。
　　那一刻让苏婵觉得她每一句词里的感情，都有迹可循。
　　直播间的弹幕从她开始唱刷到唱完直播结束，满屏的字花得让人根本看不清，苏婵也无心再看，关了直播，抱着膝在空荡荡的房间里发呆。
　　她静静地待着不说话，不知道在想什么，过了一会儿又打开手机，缓慢地在搜索界面敲出“水星记”三个字。
　　连笙清清浅浅唱的那几句仿佛有着魔力，在她脑海里反复响起，苏婵想，她的声音或许能让人上瘾。
　　可惜却没搜出来连笙刚刚唱的那段音频，或许是刚刚结束，粉丝还么来得及剪辑上传，苏婵却意外发现了一个视频，被顶在最上面。
　　【连笙*苏婵，记录向《水星记》，做个梦给你。】
　　她还来不及犹豫，指尖就已经迫不及待地触碰到了“播放”那个键上。
　　【着迷要你眼睛，银河有迹可循，穿过时间的缝隙，它依然真实地吸引我轨迹。】
　　苏婵看着视频，才产生一种“原来连笙一直在注视着我呀”的想法。
　　视频里镜头很碎，短短几秒，把两人同框的几个镜头都剪了进去，有《朝九晚五》的综艺正片，也有连苏婵都没看过的花絮，还有《龙渊引》的片场物料，甚至把两人上次一起上节目，默默在旁边看着舞台中央的片段都剪了进去。
　　而这些所有镜头里，连笙都无一例外地，偏着头，目光追逐着放在她身上。
　　从认识的第一个月到第三个月，穿过时间的缝隙，她依旧吸引着她轨迹。
　　苏婵不知道粉丝用的是什么方法，让视频里的一切都变成黑白色，只有她和连笙两人保持着原来的亮色，这样一来，仿佛嘈杂人群中，广阔世界里，度度留下她们两个人。
　　而于无声处，在她没有发觉的地方，竟然有人一直温柔又静默的目光望着她。
　　【这瞬眼的光景，最亲密的距离，
　　沿着你皮肤纹理，走过曲折手臂，
　　做个梦给你。】
　　中间一段剪了两人的互动，有她转过身笑意盈盈地递给连笙一块饼干，连笙接过时不小心碰了一下她的手，她自己都忘了，而镜头却忽然慢下来，在两人相碰的手上晃了晃，让苏婵顿时有些眩晕感。
　　你在闹我在笑，两个人打打闹闹，又相视一笑，有着最亲密的距离，一寸寸暧昧的气息在空气中凝结，似乎变成晶莹的露水，打在两人裸露的小臂上，变成水珠淌落下来。
　　整个视频剪的如梦似幻，苏婵像坠入云端般，渐渐看到末尾。
　　【当我还可以再跟你飞行，环游是无趣，至少可以，陪着你。】
　　那是官方镜头外的饭拍了，聚焦有些不稳，画面也摇摇晃晃的，但意外地让人感觉很清晰。
　　《朝九晚五》的宣传节目，还没到她和苏婵的部分，两个人站在角落里，苏婵看着舞台中央的舞蹈，玩笑地学着其中姿势，将手比作一把枪，转过头对着连笙砰地打了一枪。
　　连笙却陪着她的幼稚行为玩闹，仿佛苏婵是拿着丘比特之箭对她发射爱心，伸出右手接过空气里并不存在的那颗心，掀开一点外套，小心地放入靠近自己心脏那一侧的口袋里。
　　两人相视一笑，舞台中的表演进行到了最火热的阶段，侧边的火花砰的一下放了出来，灿灿的火花竖直着绽放，明亮璀璨，映着另一侧苏婵和连笙望着舞台的眼睛里，都像水汪汪都盛满了星光。
　　斑驳的光点将苏婵和连笙与舞台中央的所有人隔开，和着背景里低柔的歌声，好像世界静谧地只剩下她们两人相伴。
　　而音乐正好唱到那句低沉舒缓的“陪着你”。
　　两个人笑得眉眼弯弯，分不清谁比谁温柔。
　　视频的最后放了几行字，是视频作者摘录的几句歌词。
　　“那些被窥探到的所谓温柔证据，其实不过万分之一，在无人的角落里，有更多浪漫秘密。”
作者有话要说：　　不好意思考试月比较累，也没时间码字，电脑修好了，这几天都会更新的。
歌词:《水星记》，最后一句出自《真相是真》

　　☆、第五十八章（修）

　　夜晚风凉, 空调没开, 门和窗户打开着，风被纱窗切割成细小的碎片，柔柔地吹进来。
　　苏婵平躺着, 微抬起头，伸手将长发捋到枕头上面, 长睫轻颤，不知道是不是因为天气太闷热, 让人迟迟没有困意。
　　她失眠了。
　　借着微弱的月光, 苏婵伸手摸索到床边台灯按钮，啪的一声白色的灯光在卧室内透亮。
　　有些刺眼。
　　苏婵眯了一下眼睛, 翻了个身拿起枕边的手机，迟疑了一两秒，还是把一旁的耳机插上了，手随心动，翻到白天看的那个视频, 按了按挂在耳朵上有些松的耳机，点了播放键。
　　或许是因为深夜思维迟钝, 这一次她忘了屏蔽那些密集得几乎要遮挡整个屏蔽的弹幕，愣了两三秒，被扑面而来的弹幕吓了一跳。
　　【笙婵是真的！笙婵是真的！】
　　【连笙和苏婵在一起的时候就没看过镜头！】
　　【笙笙你注意一点！谈恋爱不要太嚣张吼！】
　　是……是吗？
　　苏婵只觉得自己喉咙里梗了一下, 咬了咬唇，又把视频看了一遍。
　　不知道是剪辑问题还是真实存在的情况，连笙的眼神确实没有离开过她。
　　她眼里有斑斓万物, 光影虚无，有倾泻而下的银河万里，觥筹交错间隙中偶然飞过的蝴蝶展翼。
　　而连笙眼里，只有苏婵的倒影。
　　苏婵看着定格那一瞬间的图片，一时恍惚。
　　这张图很漂亮。
　　苏婵直直地看向镜头，那会儿是几日几时几分她早就忘得一干二净，或许是在冲着台下粉丝招手，光正面朝着她的脸打过来，映得她眼睛里亮晶晶水汪汪的，跟玲珑剔透的玻璃珠似的，就像弹幕上粉丝表白的那句话一样――
　　“小姐姐的眼睛里有星星呀。”
　　追星女孩再俗套不过的表白罢了，但即使被那些所谓的路人嘲笑多少遍，看见这一幕还是情不自禁地想用这样的句子表达爱慕。
　　因为她眼睛里就是有星星啊。
　　深邃，遥远，且有光。
　　而后面紧接着飘过弹幕――
　　“连笙的眼里就没有星星。”
　　因为连笙是含着笑偏头看向苏婵的，舞台正面的光没有直直打到她眼睛里，但光影显得侧面鼻梁下颌线条十分优越，颊边的小酒窝正对着镜头，让人忍不住惊呼一声，心中一软。
　　谁不喜欢甜甜的女孩子们站在一起笑得开怀呢。
　　那句弹幕飘出来之后后面又跟着一句一句弹幕，仿佛cp粉之间，专属于温柔少女心有灵犀的接力――
　　“连笙眼里没有星星，只有苏婵。”
　　“因为苏婵就是她的星星呀。”
　　苏婵失笑，心想这些小女孩怎么能这么肉麻。
　　她嘴角试图往上扬，勾了勾唇角，却发现自己根本笑不出来，翻到抽了抽鼻子，侧卧枕着的枕头那一处已经变得湿漉漉了。
　　手指触上脸颊，才发现自己不知道什么时候看哭了。
　　一定是这首歌太令人难过了。
　　耳机里正好循环到《水星记》那句“还要多远才能进入你的心”。
　　苏婵擦了擦脸，把耳机摘下。
　　她以前听到这首歌可能会觉得很耐听，但配上视频画面，就像变成了海妖塞壬的歌声，飘飘渺渺地从远处传来，拥有蛊惑人心的魔力，让人深陷其中，用尽全力也无法挣脱。
　　视频划下来就是评论，苏婵本来想关掉整个界面，目光扫过顶在最前面的热评，却突然想把那段文字看完。
　　因为第一句话写着――“不知道苏婵和连笙能不能看到。”
　　苏婵想，她看到了，那不论说的是什么，她想看完。
　　【不知道你俩能不能看到，打完第一句话我觉得我可能磕cp磕到疯魔了，在说什么天方夜谭呢。但既然开了头，那我就写下去，给自己看看也好。
　　虽然我们天天喊着“笙婵是真的”“你们在谈恋爱吧”，但是我内心清楚的知道，有99％的可能性你们只是关系比较好的普通朋友而已。
　　留1％的可能性给我作为cp粉的私心。
　　趁自己这会儿真情实感，而且还清醒着，想对你们说，不用顾及我们。
　　对，不用顾及我们，无论我们喜欢你们组cp喜欢到什么程度，我们也只是汲取你们青春来获得自己欢愉的人而已。你们的感情不要因为我们的胡闹而产生任何的变质。
　　做你们自己吧，用最舒服的方式相处下去。喜欢笙婵的初心就是看到你们俩站在一起笑眼对视的模样，无论未来你们是以爱人，以朋友，以同事，甚至以陌生人的身份相处着，希望两人也都一切安好。
　　就算哪天笙婵没有售后糖了，或许你会去参加她的婚礼，或许现在这个当前热度这么高的cp圈子，到时候变得冷冷清清再没有人说话，外人路过扔下一句“这个cp啊，早就be了。”
　　我也会跟在你们身后。
　　而你们只需要向前走，不要回头。
　　未来的路，也许不是我们想象中的你们十指相扣，并肩而行，但只要你们兵分两路，最终能在顶端的舞台相遇的话，殊途同归，也算圆我们少女时期的一个浪漫梦想了。
　　要一直发光啊。
　　最后的小私心，悄悄对你说。就算你只有万分之一的把握能确定她喜欢你，也千万千万不要错过啊。
　　无论怎样，如果喜欢，请一定不要埋在心底。
　　一个喜欢两位的普通朋友 留】
　　苏婵把手机放一边，埋在枕头里，思绪像枕上的头发一样凌乱不堪，有什么东西隐隐地要透过那层障碍物发出光亮，却还是太过微弱，让人没有力气去戳破那层障碍。
　　想太多就令人烦躁，苏婵叹了口气，偏过头，枕边的手机屏幕却忽然亮了起来，有些刺眼。
　　苏婵揉了揉眼睛拿起手机，看清屏幕上信息的时候，半眯的眼睛忽然睁大。
　　连笙的微信。
　　连笙给她发了张图，是夜晚旷野中的广阔天幕。
　　新月初升，弯弯的却极为明亮，两簇浮云遮掩住几分光亮，像戴着新洁璀璨凤冠的新娘子，掀起盖头一角，含羞带怯地瞥你一眼。
　　很美，但也不过是再普通不过的景象。
　　连笙：在拍夜戏，月色很美，看到那朵云突然想到你。
　　连笙：才发现这么晚了，你应该睡了吧，晚安～
　　苏婵再迟钝不过，也能立刻想到夏目漱石那句“今晚月色很美”。
　　那是“我爱你”的另一种温柔和浪漫的表达方式。
　　苏婵嘴角渐渐上扬，她再点开连笙发的那张图，看了好一会儿。
　　原本静默安宁的景色忽然就变得喧嚣起来，仿佛喧嚷着冲她示威――
　　“你承认吧，你需要我。”
作者有话要说：　　考完试病了几天，好久没写了还是手机打的，手感可能不是很好~
sorry拖了好久，不会坑的（……我没坑过文）

　　☆、第五十九章

　　都说少女春日易生情思, 现在正值三伏天, 出了空调房热气都熏得人受不了，苏婵心中的那些心思却如惊蛰过后的春草，开始绵绵不断地生长蔓延。
　　她从小漂亮到大, 收到的情书表白，明示暗示多到自己都数不清, 如今也练就了一副扬起唇来温和亲切的微笑，三言两语就能毫不拖泥带水地拒绝那些示爱者。
　　可是这次不一样, 连笙什么也没说, 什么也没表示。
　　但是要说暗示，也不是没有。
　　那盆主动向她讨过去的勿忘我, 如星子般皎洁璀璨的花朵，花语是“永恒的爱“。
　　前几天半夜突然给她发信息，附上新月当空的夜景，告诉她“月色很美，想起了你“。
　　说暧昧也不算刻意, 说是完全无意的行为，却又显得过分暧昧了。
　　苏婵心中疯长的春草纠结在一起, 迟迟无法下定论。
　　可她越纠结就想得越多，越想越觉得从前的种种迹象和行为都不寻常起来，就像一颗石子落入澄净无波的湖面, 涟漪从中心泛起，一圈一圈往外扩散开来。
　　而且，她越想……越想念把她平静心绪打乱的连笙。
　　倘若连笙现在在苏婵面前, 就能看到苏婵如今的模样――像只气鼓鼓的小猫咪，鼓起脸颊自己生自己的气，因为在思考，圆溜溜的小尾巴有规律的一摇一摆，水润的眼睛里却是一片无可奈何的温柔。
　　苏婵这个人，其实有点强迫症，一件事搞不明白就无法静下心来去做其他的事，《当风》开拍在即，她还没有做好周全的准备，倘若以这样的状态继续下去，等进了组估计也是一颗心七上八下的，总害怕自己做不好。
　　她喜欢这样的现状。
　　那她只能改变她。
　　苏婵立即让助理宋思思订了去《龙渊引》剧组见连笙的机票。
　　苏婵一直是一个行动上的巨人，不扭扭捏捏，想到什么就勇敢去做。
　　可能因为家庭原因，父母教育开明，家境又殷实，苏婵做事从来都不顾及太多后果，想到什么就放手去做，从前想学厨艺，就自己抱着本《随园食单》就钻进了家里的大厨房，家中厨师吓得手忙脚乱，生怕她哪里碰着烫着，祖母却笑眯眯地挥挥手，说她自己琢磨着折腾去，不用拘泥于那些规矩。
　　所以苏婵表面上文静端雅，骨子里其实就是个冒险者，有着一股横冲直撞的劲儿，不然也不会放着安稳舒适的生活不过，跑到娱乐圈这个在很多人眼里肮脏浮华，纸醉金迷的地方来，过这种好的时候受人追捧，不好的时候网络上一人一口唾沫星子就能淹死你的日子。
　　宋思思对了一下行程安排，疑惑地看了眼手机，心想是不是有什么通告她忘了，最近没必要坐飞机回《龙渊引》剧组那边啊？
　　而且隔天就有一个这边的电影采访，已经答应下来安排好地点了，苏婵再飞回来估计要买凌晨的航班，肯定很辛苦。
　　她只好打电话给苏婵问明白情况。
　　”之前《龙渊引》那边不是有意向让我和连笙唱一个角色推广曲吗？我已经和导演说了我这两天回去把歌录好，所以叫你早点买机票。“苏婵靠在窗边，耳朵贴着微微发烫的手机屏幕，悄悄浮上一抹绯红。
　　“好的，之前不是说这个推了吗，念念姐你还说可惜来着。”
　　宋思思的声音从音响里传出来，还带着几分不解，苏婵有点心虚，清咳一声，解释道：“对啊，可惜嘛，后面我想着努力排一下行程也可以接下来，万一后悔呢。“
　　”好的，我这就去安排行程。“
　　苏婵挂了电话，手机一放，看了一脸窗外能灼伤人眼睛的烈日，
　　低下头，纠结地捂住脸。
　　想都没想，找个借口就去连笙那边固然简单，可是……
　　可是她不会唱歌啊。
　　有些人天生声音好听，但唱歌永远不在调子上，而有些人乍一听她说话觉得音色一般，唱起歌来却宛如天籁。
　　而苏婵声色清亮，不少人都说她念起台词来，咬字清晰不做作，宛如一阵清风柔柔地吹进你心里，听起来十分舒服。
　　但是只有苏婵自己知道，她唱起歌来……调是不会跑，但永远找不对拍子，从头到尾不在拍子上。
　　在伴奏回音超大的ktv里唱一唱还能装装样子，真要去录音棚里录歌，恐怕只能寄希望于后期的千万修音师了。
　　苏婵呼出一口气，揉着眉心拿起手机查看《龙渊引》音乐总监发给她的歌曲demo和歌词，咬着铅笔头在白纸上勾勾画画，费心思琢磨起来。
　　此时的她就像考试前三天疯狂看书恶补的学渣，想把一大堆知识努力塞进脑海里，却发现自己一个字也看不懂。
　　【叮咚，系统任务“小妖精快到怀里来“，亲密地靠在连笙怀里五秒以上，限时三天，完成任务将奖励两点星愿值】
　　脑内突然响起系统的声音，苏婵懵了一下才反应过来，除了她没有旁人的室内忽然有别的声音冒出来，有时候很容易被吓着。
　　她坐在窗边阳台上的小木椅上，托着腮，另一只手用铅笔敲了敲脑袋，苦恼地问系统：“系统，你有什么药剂能一夜之间让人唱歌开窍吗？“
　　系统：”不存在的。“
　　让你谈恋爱开窍还有点可能。
　　苏婵最怕一堆棘手的问题摆在她面前，前面还不知道怎么解决呢，后面的问题又排队来了，怎么唱那首歌都毫无头绪，让人完全不知道要怎么完成的系统任务又跳了出来。
　　不过庆幸这次是在她决定要找连笙的时候才收到了任务，否则又不知道要怎么安排行程才能大老远地跑这么一趟。
　　还有一个原因……
　　在她隐隐约约快要撞破连笙对她的心思之际，触发了这个任务，让她觉得心里明白一些，倘若连笙真的对她有不一样的情愫，从前系统安排的那些任务，就显得暧昧起来。
　　这次任务是在她决定去找连笙之后出现的，这样一来，苏婵心理上就莫名好受一些，没有那种”自己是个爱情骗子“的利用感。
　　“唉……“苏婵长长叹了一口气，趴在桌子上气息微弱地说道：”唱歌怎么这么难。“
　　她从小到大做什么都要做到最好，让她在录音棚里，各位老师和音乐指导面前唱得五音不全，拍子全错，这种事她想一想都觉得很窒息。
　　最可怕的是连笙也在！！！
　　她俩要唱的是一首电影推广曲，其实也是两人所饰演角色的人物歌，描写了皎兮公主和展羽之间的友情，整首歌明快优美，以乐写忧，伴奏的笛、琵琶、古筝清亮典雅，虽然音域不高，但真要好好唱起来，却并不简单。
　　”虽然我没有帮你一夜点亮唱歌技能点的灵丹妙药……“系统慢悠悠地开口。
　　“但连笙唱歌很不错啊，你可以请教她。”
　　***
　　因为苏婵个决定下得突然，连笙接到两人要合唱的消息之后愣了愣，眼睛弯成月牙形状，勾着嘴角下了班。
　　也顾不上换戏服，连笙拿到手机第一件事就是给苏婵发微信。
　　手机一解锁，连笙眉梢挑了挑，意外地发现苏婵给她发的未读信息。
　　苏婵：我不太会唱歌……
　　苏婵：[捂脸][捂脸] [捂脸]
　　苏婵：能不能教教我[拜托拜托]
　　屏幕上的小兔子两只耳朵一摇一摆，水汪汪的眼睛看向她，抱着两只粉嫩嫩的爪子，扭动身子喊“拜托拜托”，看得连笙心里软得不像话，也顾不上休息，戴上耳机听起刚刚收到的《却把青梅嗅》的demo来。
　　《却把青梅嗅》就是是两人即将合唱的电影推广曲，不同于电影中公主和女侠的遗憾结局，这首歌节奏明快，倘若用少女的声音唱出来，更像是一首欢快的歌谣，根据音乐总兼尤老师的解释，对公主和展羽来说，对方都是自己生命中的一抹亮色，是开心的、欢快的，所以采用了这首曲子作为人物曲。
　　连笙是野路子出道演戏，没有经过学院的训练，在她没出道签公司的时候，也参加过杂七杂八的选秀节目，她也没学过声乐，只是凭着一副天生的好嗓子和唱歌的天赋，也圈了最早一批粉丝。
　　因此圈内都知道她能唱歌，她也为参演的不少影视剧演唱过主题曲。
　　当天晚上，苏婵收到了一段语音。
　　是连笙唱的《却把青梅嗅》。
　　她是在酒店房间里录的，设备有限，手机收音甚至有些失真，伴奏也模模糊糊的很小声。
　　而苏婵却趴在床上，耳朵小心翼翼地贴着手机，连呼吸都放得很轻，认真地听了一遍又一遍。
　　“笼开屏销余香袅，月出皎兮，金雀展羽归。
　　江梅开匀时，与她乘扁舟一叶，
　　浩荡烟光里，共饮春茶数瓯，不醉不回。
　　细雨流光催叶翠，提灯照见枝头层层花枝坠。、
　　夹岸山桃蘸水开，缀乱云霞，香暖入眠枕花睡。
　　清梦满船，柳绵吹。
　　晴空万里，相伴归。“
　　少女清亮的声音甜而不腻，像清风拂过江畔的垂柳踏舟而来，轻快地闯进她心里，余音袅袅，如坠云端。
作者有话要说：　　开学了，该回来更新了。
写个歌词写了一个多小时，困死了……
  《却把青梅嗅》
皎兮：苏婵饰演的皎兮公主
金雀展羽：金雀暗指皎兮公主“关在笼子里，绣在屏风上的雀“，展羽是连笙饰演的角色名字。
歌曲描写的是少女时期的展羽和公主离开皇宫，相伴泛舟游于湖上，湖边桃花满枝垂，柳絮因风起的春日景象。
没有江湖风波，宫廷桎梏，只有少女嬉闹的畅快与自由。如梦如幻，似假还真。

　　☆、第六十章

　　《却把青梅嗅》这首歌, 名字就给人少女欢快的感觉, 连笙随口唱了几句，却让苏婵瞬间想起了拍《龙渊引》时期，展羽和公主在皇宫里那一方庭院中, 斗草捉鱼，摘桃看星的嬉闹时光。
　　展羽对于公主而言, 是暗无天日的小屋中悄然探入的一枝绿，无声地滋润她枯萎干涸的灵魂, 电影中两人的画面始终是明亮的, 即使天各一方，对方也是自己藏在心底最深处的那一抹温暖的亮色。
　　连笙想了想, 没告诉苏婵这首歌其实是她选的。
　　《龙渊引》的歌曲征集时，因为这首歌是公主和展羽的主题推广歌，导演顺便问了一下她的意见，她在几首哀伤虐心的歌曲里，挑出了这一首――
　　清亮, 明快，轻甜。
　　作为展羽的扮演者, 没有人比连笙对角色的理解更有说服力。
　　“无论她俩是相隔千里，从此半生再也没有相见，还是隔却经年风雪, 终于能再次牵起彼此的手，这段相遇，这份感情始终都是美好明快的。“
　　就像苏婵之于她。
　　*****
　　苏婵坐在候机室里, 乌发扎成一个蓬松的马尾，厅里极为明亮的光照在她额前的碎发上，发梢软软的想抱着一小团金灿灿的阳光。她没怎么化妆，因此戴着口罩，只露出干净的眉眼，或许是因为太热了，出了一层薄汗，连带着白如凝玉的耳朵也微微发红。
　　耳朵上软白色的耳机线松松垂下，像绵软的毛线缠在一只小奶猫身上，显得苏婵此时格外乖巧可爱。
　　机票买的急，苏婵也走得急，随便套了一件衣服，也没化妆就来了，没想到还是来了十来个粉丝，扛着黑漆漆的摄像机，镜头齐刷刷对准她狂拍。
　　虽然习惯了这样的生活，但苏婵还是有些不自在，她扯了扯耳机线，正好低头看到微信有一条新信息。
　　旋转跳跃闭着眼：什么时候下飞机？
　　苏婵愣了一下，定神看了看头像才确定这是改了新名字后的连笙。
　　苏婵：你改名字了？
　　旋转跳跃闭着眼：对呀，今天开心。
　　苏婵：你怎么知道我今天晚上的飞机？
　　旋转跳跃闭着眼：我以为你会问我为什么这么开心。
　　苏婵唇角扬起，忍不住笑道：嗯，为什么开心.
　　另一边的连笙洗了澡，正低着头擦头发，一只手拿着毛巾粗糙地揉.搓，手机放在膝盖上，另一只手飞快地在手机上打字。
　　她抿了抿唇，小心地回道：因为你来了开心啊。
　　手机屏幕上就这么轻飘飘地跳出一行字，像一阵突如其来地风，吹得苏婵心神动荡。
　　今晚真的有点闷热。
　　苏婵擦了擦冒汗的额头，她想口罩底下的两颊此时肯定泛着红，耳机里还单曲循环着连笙给她唱的那段音频，连笙清泉般的声音竟也变得烫耳起来。 
　　连笙盯着手机屏幕好一会儿，擦头发的动作都慢了，饱满的水珠从发间落下来滚到床单上也没发觉，见苏婵一直不回她信息，心下郁闷。
　　直到屏幕上突然跳出来一条信息。
　　苏婵：我也很开心。
　　喜欢一个人的时候，她姗姗来迟的回应，也像是甜蜜糖果的暴击，能让人捂着心口在床上兴奋地打滚，笑得眉眼弯弯。
　　于是苏婵和连笙聊着聊着，便忘了最初问她为什么知道自己航班消息的事情。
　　其实是刚刚连笙刷小号，正好看到首页站姐发的机场预览图――苏婵将自己套在一件宽大的白色T恤里，软软的耳机线垂在两侧，挺直背脊低着头走过去，就像一只缠在毛线团里的奶猫。
　　让她只想把她抱起来，揣进怀里藏起来――
　　这么可爱，怎么能给别人看。
　　喜欢一个人真是种很奇妙的感觉，连笙有时候也会吐槽自己，明明粉丝悄悄写的笙婵18禁同人文她都能面不改色地看完十几本，碰到苏婵对她说一句稍稍带点暧昧的话，心就开始疯狂跳动，砰砰砰地小鹿乱撞。
　　爱情分泌出来的荷尔蒙，简直又美妙又奇妙。
　　苏婵上了飞机，因为要把手机关机，耳边清亮的声音一断，她还有些不习惯，平常她不大爱听歌，苏婵想了想，无奈地勾起嘴角，心道连笙这段写着一串不知名数字的音频，估计已经荣登她听歌次数榜首了。
　　她仿佛着了魔，听不腻似的，反复放了一遍又一遍，听多了自己也能跟着哼唱，拍子竟也慢慢变准了。
　　不知道合唱会是什么效果……
　　苏婵闭上眼睛睡过去的前一秒，脑海里闪过这个念头。
　　大概是听得多了，梦里也全是连笙的歌声，以至于下了飞机见到连笙真人，苏婵还有点恍惚。
　　凌晨四点半，连笙穿的光鲜亮丽，容光焕发――甚至化了妆。
　　她一双眼睛如黑水银般清清亮亮的，这么晚了也不见困意，远远地便瞧见了苏婵，眼睛更亮了，接过苏婵的行李箱，另一只手拉着她往外走。
　　苏婵为了腾出时间过来录歌，行程调得很紧，赶飞机也急，现在还困意浓重，脑子也像生锈了的机器，一时转不过弯来，就愣愣地由连笙牵着她往外走。
　　连笙的手纤长，而苏婵的手小小的软软的，手指缩起来的时候像一块软白的小馒头，连笙握着她的手，正好能将这个松垮垮的小拳头裹住。
　　因为有连笙在身边，苏婵全身心都放松下来，也不强行打起精神了，倦倦地垂着头，像个喝醉了酒被人乖乖牵着的小朋友，脑袋还一点一点的，一边走着，一边快要睡着。
　　连笙倒是不像拍了一天戏的人，精神得很：“宋思思怎么没来，还有助理呢，为什么让你一个人来？”
　　倘若苏婵清醒着，肯定会忍不住笑出声。因为连笙说这话的语气，和微博上她的妈妈粉一模一样。
　　“公司是死的吗？为什么让我女儿一个人坐飞机，助理都去哪里了，我女儿一个人提那么重的行李箱，自己赶通告，要你们有什么用！”
　　苏婵困着，也没听清连笙说的话，迷迷糊糊地应了一声：“嗯。”
　　她这声“嗯”软软糯糯的，像小奶猫用粉嫩的爪子在人胸口挠痒痒。
　　连笙顿了一下，低头轻笑，继续牵着人往外走。
　　深夜里整个城市都静了下来，悄无声息，她在她心里酿了一坛不被人知晓的蜜。
作者有话要说：　　我要努力日更

　　☆、第六十一章

　　苏婵昏昏欲睡地跟在连笙身后, 夜里微凉, 她的手却暖暖的像一块温润的玉，细腻润滑，贴在连笙的手心里。
　　周遭只有行李箱的轮子在地上滚动的声音, 偶尔有夜里野草间的虫鸣，细碎轻微, 晨露清凉，深吸一口气, 便觉肺腑清透。
　　无论是凌晨几点, 城市里总是灯火通明的，强烈的灯光照的半边天都是微微亮的, 染上了路灯的光晕，呈现出一层淡淡的橘粉色，像小孩子随手涂画的烂漫色彩。
　　苏婵慢吞吞地走着，带着几分笨拙，鞋子踏出哒哒哒的脚步声, 连笙牵着她往停车的方向走，唇角往上扬, 心情显然十分愉悦。
　　忽然身边的脚步声停了下来，苏婵呆呆地站在原地不动。
　　连笙愣怔了一下，转过头去看她。
　　苏婵微眯着眼, 浓密的睫毛轻垂，两颊尚有红晕，她本来就皮肤白皙, 颊边染上浅浅的绯色更显得她像个洋娃娃。
　　连笙的心像被一根弦拨了一下，问她：“怎么了？”
　　苏婵仰起头，迷迷糊糊地看着天边那一轮皎洁的新月，连笙也不知道她究竟看没看清楚，心中只觉得好笑，想戳一戳她微微鼓起的脸颊。
　　“看，月亮。“
　　海底月是天上月，眼前人是心上人。
　　连笙笑了笑，哄小孩般地应着她：“嗯，过几天带你看星星。“
　　苏婵含糊道：“哪里有星星。”
　　她也不留恋，就像平常看见路边有朵好看的花，就要停下来指给连笙看一样，看完就拉着连笙走了。驻足并非留恋所寻得的美好，而是想把世界上自己所见的，所有新奇可爱的事物都分享给她。
　　她迈起步子便往前走，连笙站在前面看着她，还没反应过来，苏婵便踉踉跄跄地撞在她身上，她揉了揉撞疼的额头，抬起头，便直直撞入连笙清冽温软如春水的眼眸中。
　　连笙定定地看着她的眼睛，温声道：“有星星啊。”
　　前几天看的诗集正好翻到这一句。
　　“你的瞳孔是距我最近的星。“
　　*****
　　早上九点，录音棚。
　　《龙源引》的音乐总监是国内德艺双馨的老音乐人，陈照华，这首《却把青梅嗅》也是收购以后，由他来重新编曲完成的，曲子里的竹笛、琵琶、古筝，雨落在树叶上沙沙的声音，都格外清脆好听。
　　早上起来连笙亲自教她唱了几遍，这边的老师也很有耐心地教她，苏婵又跟着唱了一遍，总算觉得能入耳了。
　　“细雨流光催叶翠，提灯照见枝头层层花枝坠 ，层层两个字不能过滑音，吐字再清晰些。“编曲的陈照华老师亲自过来指导，听了一遍之后，用笔圈出她唱得有瑕疵的地方，给出建议。
　　苏婵点点头，抬头望了一眼门外，表情淡淡的似乎没什么反应，继续垂眸看歌词。
　　陈照华一头银丝精神矍铄，眼神锐利，像一只蛰伏在暗处的猎豹，花甲之年仍保持这样的精神气，他拇指和食指摩擦着白而硬的A4纸，皱着眉头看歌词，总觉得苏婵唱得差点意思。
　　而苏婵也微蹙着眉揣摩歌词，两人相对而坐，乌发对白首，像一株嫣然娇怯的垂丝海棠对上一颗古朴清雅的楠木，一老一少偏偏都不是好脸色，教之前教苏婵唱歌的周婕忍不住扑哧一笑。
　　她开口道：“一个人唱当然差点意思，等连笙来了一起录就好了。“
　　苏婵也微微吐出一口气，听到连笙的名字就感觉轻松了些，努力打起精神笑着说：“有她在我应该更能找到状态。”
　　陈老爷子点点头，怕她太紧张还安抚了几句，表面上温和慈祥，却在苏婵没注意的时候狐疑地看了她一眼，心里悄悄的想，他见过的两个年纪相当，正值妙龄的女明星出现在同一部戏里，就没不撕逼的。
　　表面上你好我好姐妹情深，暗地里团队互撕毫无底线，上回也是某部女性向电视剧，四个女主合唱一首歌，团队斤斤计较，最后将每个人的歌词固定在128个字，谁也不许多，谁都不能少，折腾得他够呛，给老爷子留下了极大的心理阴影。
　　别提女明星，连男女对唱这些人也能搞得乌烟瘴气，男主女主合唱，谁的名字写前面，谁先开口唱都能撕得腥风血雨 ，陈老爷子深深地感觉现在的艺人都闲的没事找事。
　　除非情侣合作，双方都比较好说话，否则破事一堆，百分之八十合作过程都不会和谐的。
　　因为连笙今天早上还有一场戏，租借的摄影棚不等人，剧组统筹也难协调，主演不是说请假就能请假的，因此她把苏婵接到酒店之后，睡了两个多小时，又急匆匆回剧组赶戏了。
　　苏婵第五次看时间的时候，连笙终于推开门进来。
　　苏婵愣了一下，又看了眼时间，疑惑道：“不是说十点结束吗？怎么九点半就到了。”
　　连笙笑眯眯道：“因为我猜你肯定等得心急如焚。“
　　苏婵抖了抖肩膀，撇过头表示懒得理她，却由于被戳中了心事，脸颊有些发烫。
　　连笙快步走过来，揽住苏婵肩膀，把人往录音棚里带，一边念叨：“人来齐了就开始吧，反正我们也练的差不多了。“
　　连笙步子迈得大，苏婵一开始没反应过来，被她带着往前走趔趄了一下，赶紧快步跟上，问道：“不先试一遍吗？”
　　周婕似乎和连笙很熟悉，笑道：“你不知道她有个外号叫连一次吗？“
　　苏婵一时语塞：“没……感觉有点怪怪的？“
　　周婕解释道：“连笙拍戏不一定能够一遍过，但是录歌基本上一次搞定，省时省力，所以业内叫她‘连一次‘。“
　　苏婵：“…………“真的有点奇怪。
　　她此时正和连笙一同站在录音棚话筒前，想转身问问连笙，为什么唱歌这么厉害，谁曾想一转身就擦过连笙的肩膀，撞上她的胸口。
　　隔着轻薄的衣衫，两人的肌肤几乎无隔阂和距离地紧贴在一起。
　　苏婵在房间里待的够久了，因为冷气开得有点低，身上凉凉的，而连笙刚从外面进来，额头上甚至还在冒汗，身上热气腾腾的，所以两人一接触，体表的电流滋的一声从接触的地方往全身窜去，那种感觉尤其明显，让苏婵和连笙都愣神了好几秒。
　　从正对着录音棚的镜头里看，就像苏婵一侧身撞进连笙怀里。
　　【叮咚，系统任务“小妖精快到怀里来“，亲密地靠在连笙怀里五秒以上，任务完成，奖励两点星愿值，羞羞羞，宿主继续加油哦！】
　　苏婵红着脸，面无表情道：“羞什么羞，系统你是不是坏掉了，要送你去杀毒吗？“
　　系统：“是吗，嘻嘻嘻。“
　　虽然宿主你努力保持镇定，可是你脸上的小红云还是出卖了你。
作者有话要说：　　我来了，今天比较忙明天多更点

　　☆、第六十二章

　　苏婵即使因为心中某些不可言说的小心思, 那一瞬间脸红心跳, 而后又很快调整过来，轻咳两声，心道应该只是个巧合, 只是自己心里有鬼，才想入非非, 很快又投入录音里。
　　或许是因为连笙在，她的状态放松了许多, 一转之前自己单独练习时的紧张状态, 声音也不再那么干，欢快又清脆, 仿佛顿时进入了《却把青梅嗅》里皎兮公主的世界。
　　苏婵平常念起台词来，声音清脆干净，如潺潺流水，唱起这首歌来却自带一股甜甜的味道，如黄莺出谷, 带着少女的明快情思，旁人闭目听着, 都忍不住勾起嘴角。
　　而连笙的声音便像吹过垂柳的春风，两人的声音交织在一起，莺啼风煦, 听着极为舒服，让人感觉乘着一阵风恰好到了一年内最好的春日时节。两人搭在一起谁也不抢谁的风头，碰撞出最悦耳的合声。
　　“好配啊, 好配好配啊。“周婕鼓着掌在一旁感叹，还颇为感叹地晃着头，仿佛像笙婵粉头见证真爱现场，正在发自内心地祝福这对新人。
　　陈照华老爷子也微微颔首，年纪大了毕竟沉稳一些，开口道：“你俩比情侣录歌还默契。“
　　亏他之前还觉得两个女明星合作肯定难磨，原来是他狭隘了。
　　娱乐圈还是有单纯而真挚的友情嘛!
　　苏婵：“……“
　　连笙：“……“
　　真・姐妹情谊・感天动地・的笙婵这段录歌花絮预告视频发出去之后，官博评论瞬间爆炸。
　　视频里的画面大多是《龙渊引》预告片中出现的两人画面，和在录音室的花絮，真正放出来的音乐只有一小段，是苏婵唱着歌，连笙低声吟唱，给她和声的一段。
　　而这个短短一分半的视频，却足够让干涸了好多天的笙婵瞬间像坐上了火箭一样，火速登上cp榜的top1。
　　【笙婵szd：我即使是死了，钉在棺材里，也要在墓里，用这腐朽的声音喊出：笙婵是真的！！！！！！】
　　【爱豆就要谈恋爱：连笙悄悄走到苏婵后面，就等苏婵转身撞进她怀里，一步一步悄无声息地挪过去，小心翼翼，却带着明确的目的性，“我可以跟在你身后，像影子追着光梦游“，无论何时都在你身后，就等你转身入我怀里啊啊啊啊啊！这是什么绝美神仙爱情！】
　　【我的cp世界第一：楼上好会嗑！偷偷走到她身后，故意等她撞在自己身上，我实名心动了！连笙你好会！！！】
　　【笙婵锁了：我炸成了天边的一朵烟花，烟花串出了一行字：笙婵太甜了。】
　　【沉迷搞姬：只有我一个人听到合唱了吗？？？这是什么神仙合唱啊，绝辽，我上辈子估计富可敌国兼济天下施粥摆摊造福百姓，才能搞到笙婵这么真的cp，异地恋也要克服艰难险阻会面，正主发糖比我们产粮还快，简直填鸭式喂糖，绝辽。】
　　【嗑糖达人：宣威发布：《却把青梅嗅》是本年度最好听的一首歌。原因：因为爱情。】
　　拥有单纯而真挚的友情的苏婵和连笙没想到官博营业得这样快，仿佛两人前脚走出录音棚，后脚官博就把花絮剪出来发了出去，两人在外面点餐的时候，都收到了经纪人提醒转发《却把青梅嗅》官宣花絮的信息。
　　连笙带她来的是一家茶品店，两杯茶饮和数碟新鲜的点心摆在玻璃桌上，清爽好看，两人订的是小隔间，四周用竹制屏风隔开，明亮的玻璃窗上挂满绿植，翠绿的藤曼柔柔地垂下，遮挡住玻璃外的视线。
　　壁挂式的橘子香薰气味浅淡，苏婵抿了一口冷饮，柠檬的味道瞬间逸散开来，被夏日热气蒸腾得迷糊的神智也瞬间清醒了不少，冲连笙莞尔一笑，问道:”你不困吗？“
　　连笙昨晚凌晨跑去机场接她，她在车上睡了一路，洗完澡倒是清醒了，连笙便教她唱了几遍歌，后来直到她睡着才走，苏婵连她什么时候走的都不知道，只听说她一大早又赶去拍戏了，拍完戏还神采奕奕容光焕发地过来录歌，简直像个铁打的人。
　　连笙摇摇头，有情饮水饱，从昨天开始她脑子里那根神经便一直处于兴奋状态，干什么都有劲，那一点疲惫几乎能忽略而过，一点儿也不困。
　　两人一边吃东西，一边闲聊，连笙托着腮看苏婵，装作顺口提起：“对了，《龙渊引》我也离杀青不远了，导演说最近在剪片子，争取过两个月送去巴黎参加金画眉电影节评审，到时候你有时间吗，主演们应该会跟着一起去。”
　　苏婵微蹙着眉，内心盘算着自己的行程，手指无意识地搓了搓桌上垫着的绿纱布，回答道：“《当风》要拍四个月，那会儿估计我在剧组，不知道有没有时间出来……”
　　再说，她在《龙渊引》番位往高了算，充其量也就是个友情出演，跟着跑这么重要的宣传似乎不太合适。
　　连笙像棵蓬勃晴朗的向日葵，见她面色为难，花骨朵瞬间就耷拉下来，可怜巴巴，一双眼睛望着苏婵，什么话也不说，就是一副“好想有你陪我去啊呜呜呜”的委屈模样。
　　她咽下一大口茶饮，对苏婵说道：“剧组也想要你去的。”
　　《龙渊引》靠着她俩炒了不少热度，况且苏婵的戏份虽然不多，但都不水，是展羽生命中的灵魂人物，必不可少，存在感不低，剧组里谁也没把她当成是来客串的角色。
　　连笙眼睛眨了眨，轻声道：“主要是我想要你去。”
　　苏婵被她稍稍压低的声音撩得心中一软，噙着笑问道：“你干嘛非要我陪你去啊，好像小学生春游。”
　　连笙：“我英文不好，你去的话……我和你黏在一起，和其他人交流起来没那么尴尬。“
　　苏婵挑了挑眉，她英文确实不错，便点头道:“我到时候尽量排档期，争取……能和你一起去。“
　　连笙立刻眉开眼笑，讨好似的剥了一个橘子喂给苏婵。
　　新鲜甜酸的橘子果肉在唇齿间留香，苏婵被酸得微眯起了眼睛，一边点开手机，正好看到浏览器弹出来的推送。
　　【连笙为美国科幻片《迷踪日》宣传，早年采访视频流出，英文采访全程对答如流。】
　　苏婵：“…………“
　　她用力吸了一口杯中的冷饮，瞥了眼低头认真给她剥橘子的连笙，嘴角的弧度控制不住地往上扬。
作者有话要说：　　我的小可爱烟波钓月，新文今天入v，叫做《影后是撩粉狂魔》，非常好看，并且勤奋，今天早上四点多起来写了六千字，绝了，懒惰的我给她打个广告。

　　☆、第六十三章

　　苏婵忍着笑, 抿着唇咽下一大口茶点, 然而唇角的笑意却像盈盈春波，怎么也按捺不住，只好低下头, 垂眸看向摆满差点饮料的玻璃桌，来延时自己的不自然。
　　玻璃餐桌擦拭的极为干净, 映照出两人相对而坐的身影，倏然见苏婵看见连笙的倒影柔柔地笑着, 视线隔着并不宽阔的桌子, 仿佛隔着千山万水，遥遥地望向自己。
　　苏婵一愣, 心中涌上些说不清的情绪，温温软软的，像春日里芳草与繁华糅杂在一起的味道，空气里还带点蜜，让人顿时宁静下来, 夹杂着丝丝甜味，教苏婵忍不住深吸一口气, 长睫轻垂，眼睛扑闪着，凝眸望向连笙。
　　相顾无言, 连笙终于忍不住，开口问道:“你什么时候回去“
　　“今天晚上的航班。“苏婵说着看了眼手机屏幕，算了算时间, 补充道:“再晚一些就要去机场了。“
　　连笙不说话，两人静默着不言，倒给苏婵一种春草绵绵情丝绵长的感觉，竟想让时间驻足在这一刻，教她能走得慢一些。
　　连笙摸了摸杯壁，轻声道:“我送你。“
　　她话音还没落下，就被苏婵打断道:“行了，你从昨天晚上到现在都没怎么休息，回去补觉吧。“
　　见连笙圆溜溜的小狗眼委委屈屈地看向自己，苏婵忍不住笑着继续说:“我又不是小朋友了，上下学还得接送的。“
　　不料连笙手伸过来，勾了勾她的手心，带着些许撒娇的味道，不知道跟谁学的嘴那么甜，温声道:“你就是我的小朋友啊。“
　　手心里最柔软的地方被人触及到，苏婵却一点反抗和不适的情绪都没有，像一颗清甜的软糖坠入软软的棉花糖中，被裹上一层层糖浆。
　　除了甜丝丝蜜糖味，再没有别的东西。
　　连笙眼睛弯弯的，用力握紧苏婵的手，拉着她起身往外走，神秘道:“我带你去看个东西。“
　　与此同时，两人都不知道被偶遇的路人拍了下来发到了微博上。
　　好在那个路人隐去了地点信息，没有让粉丝找到，不然两人一出门恐怕就要被粉丝包围。
　　@燕草如碧丝:吃饭偶遇连笙和苏婵，今天锦鲤附身了【图】
　　刚经历完一波糖衣炮弹的cp粉又喜迎一颗糖，晕乎乎地接过，几乎要捧着糖甜晕过去。
　　@我看你们天生一对:我的天今天是什么黄道吉日吗!
　　@我狗过的cp都he了:【今日老黄历宜】【日值四废大事勿用】嫁娶纳财启除服求医破屋　服药  招赘纳婿　
　　@我磕到了真的:好的，盖章今天发糖的cp都结婚了，比如笙婵。
　　@入股笙婵永不亏:笙婵今天结婚了，我是她们的结婚证，是真的。
　　连笙带着苏婵到了自己的住处，车子开过蜿蜒的公路，穿梭过绿意浓重的树林，最终停在落叶地面的林荫道，车轮压在树叶上发出轻微的声响，因为绿化面积大，这里的空气格外清冽，带着一股秋高气爽的凛冽味道。
　　连笙带着她往里走，苏婵好奇地打量着四周，以为是连笙经常在这边拍戏，干脆买了一栋房子居住，她深吸了一口空气，笑道:“这里空气不错。“
　　连笙向前的脚步突然停下来，转过身神色认真地对她说:“你喜欢可以过来住。“
　　苏婵一愣，勾起嘴角答应道:“好啊。“
　　别墅的一侧种上了爬山虎，深绿色的枝叶攀爬到二楼的阳台，给阳台栏杆镀上一层绿衣，远远望去有一种深邃的美感。屋子外边是一个大花园，石子路旁紧促地种着苏婵喜欢的绣球，深蓝浅紫热闹地绽放着，煞是好看。院子里的玉兰树极高极大，还有石榴树，葡萄架，花坛里的月季和玫瑰开得正好，如沾了水的粉黛，散发甜腻而温软的香气。
　　还没进门，苏婵又不由自主地赞美道:“这房子布局不错啊，有眼光。“
　　她转过头看向连笙，眼睛清如一汪泉，连笙的心像被骤然敲响的鼓，看着苏婵点点头。
　　连笙在心里悄悄道，这本来就是给你准备的。
　　她心中又涌上细细密密的欣喜，这个房子每一个角落都是她动手设计的，不知道耗费多少心神，一边一角都是按照苏婵的喜好来做，如今苏婵这样喜欢，她不知道有多高兴。
　　连笙带着苏婵往上走，一边有意无意地把房子的小细节指出来给她看。
　　“你喜欢就来常住，住多久都行。”
　　连笙松了口气，笑意盈盈对苏婵说道:“楼顶上的昙花今晚就要开了，本来你着急着赶飞机，但是我实在觉得看不到可惜，所以带你过来，看看它会不会提前开。“
　　苏婵被她逗笑:“这哪是说开就开的。“
　　连笙打开门，带着她往楼上走:“花须连夜发，莫待晓风吹，今天你来了，我让它们开就得开。“
　　本来就是送给她的，不能和苏婵一起看，花那么多心思种又有什么意义。
　　苏婵推开楼顶的门，目光就被两株高大的昙花树吸引住了，碧绿的茎叶间可见一个一个花苞，花茎像一把弯弯的小勾子，花苞顶端朝上，显然是要开花了。
　　连笙搬了两把小木凳到楼顶，两人抱着膝坐在昙花旁边，旁晚的凉风吹过紫藤萝架，连笙不自在地舔了舔干燥的嘴唇，偏过头看了一眼安静凝视着昙花的苏婵。
　　她睫毛轻垂，侧脸线条干净漂亮，像一首清新宁静的雨后田园诗。
　　连笙问她：“在想什么？”
　　苏婵眼睛发亮，兴奋道：“昙花切丝，和肉丝一起入锅大火炒，清润爽滑，你吃过吗？”
　　连笙：“……”
　　这么浪漫的地点，她以为她脑海里的是诗和远方，没想到碗筷与锅铲。
　　苏婵转过头，双眸亮晶晶的，对连笙说：“整朵洗干净和鸡块一起炖也很好喝，而且也不破坏它的外形，整朵昙花浮在瓷碗里，特别好看。”
　　连笙哭笑不得，她精心营造的浪漫主义里突然闯进来一股烟火气，猝不及防，却又教她整颗心都柔软起来。
　　连笙挑了挑眉：“所以……留下来做给我尝尝？”
　　苏婵皱着眉挣扎了十几秒，之后果断低下头掏出手机给经纪人发信息。
　　苏婵：陈哥，我再留一晚上，明天再走，帮我改签一下，拜托拜托。
　　陈黎回道：留一晚上……去会老相好？
　　苏婵：抱歉啦，我有点事先去忙了，晚安。
　　陈黎：……行8。
　　苏婵迅速发完两条信息之后就把手机倒扣，两眼无辜地看向连笙，隐约能瞧见眼底的心虚。
　　而她对上连笙的视线，却见连笙一双清亮的眼睛映出她完整的倒影，仿佛将她揣入了自己的小世界，里面一方天地，只有她们两个人。
　　忽然一瞬间，苏婵感觉世界突然安静，眼前的一切颠倒黑白又逐渐恢复绚丽，空气里像一杯春风酿造的酒，心中酥麻微痒的悸动如褪去茧的蝶，开始不断扇动翅膀，扑腾着飞出来。
　　耳边传来连笙惊喜的声音：“看，花开了。”
　　你在，我也在，月圆花好，今朝美满。
作者有话要说：　　我太懒惰了，什么都不敢说，溜了

　　☆、第六十四章

　　明月照优昙, 洁白无瑕的花瓣宛如月华凝霜, 映着清辉皎皎，在夜风中轻晃。
　　两人坐在天台上静静看着，虽然苏婵刚刚找了个做菜的借口留了下来, 但此时她和连笙却都心照不宣地将刚才的借口抛之脑后。
　　因为连笙买的这栋房子在很远的郊区，小区不大, 四处都是连绵的山峦和望不尽的绿树，因而空气很好, 夜晚的天幕也干净。月光清冷皎洁, 像一汪幽冷的泉。
　　苏婵仰头看着月亮，感叹道:"在这里看星星, 是不是很漂亮？"
　　连笙点头，看着她认真道:"从太阳落山开始等，能看见星光一点点照亮云层，山峦，河流, 屋顶，再从窗台探入洒在你身上, 星河灿烂，大概就是那样。"
　　苏婵眼睛亮了亮，笑得甜甜的:"那我等我忙完了, 一定要来你这里看看星空。"
　　连笙瞥见她微红的耳根，勾起嘴角，答应下来:"好, 不过我不能预言哪天有星星，你最好多住几天。"
　　苏婵似乎是回忆起来什么，同她聊道:"说起来，我好几年前去波黎罗波岛的时候，在船上看过令人难忘的星河，海面漫无边际，浪声此起彼伏，星星密集灿烂，实在印象深刻，现在还经常想起来。"
　　那时候周遭的一切都广阔无垠，她头顶那片星河像一张巨大的织梦网，让人深深感受到自身的渺小，如同一场华美的梦境，一不小心就会陷进去。
　　连笙非常自然地接话:"那天晚上正好赶上狮子座流星雨，时而能看见坠落的流星。"
　　苏婵沉浸在回忆里:"像一把烧到尽头的火炬，滚烫地坠入深蓝的海面。"
　　连笙面不改色，继续说道:"那天晚上很冷，但是甲板上挤着很多人，披着毯子仰头看星空。"
　　苏婵露出复杂的神色，看向连笙:"我披着毯子，站在人群前面，被人绊了一跤……"
　　连笙:"但是你很快又站稳了，抬头正好看见一颗火流星拖着又长又亮的尾巴滑过。"
　　苏婵笑了笑:"我没看见，只来得及看到一点残存的火光，你那时候许了什么愿"
　　连笙眨眨眼睛，看向苏婵的眼神明亮温柔:"我没来得及许愿，只是在想，能不能向这个被我绊了一跤的小姐姐要个微信。"
　　苏婵皱皱鼻子，抬眸看她:"原来那个时候你也在船上啊……所以说，我们那么早以前就遇见过了"
　　连笙应道:"嗯，可惜那个时候人太多，后面我就找不到你了。"
　　那次船上的景象实在太过宏伟壮丽，震撼人心，不止是苏婵时常想起，她也在脑海中回忆过千百遍。
　　只是和苏婵不同的是，她脑中的画面多了一个人。
　　裹着毯子的少女被冻得脸颊微红，松软卷翘的乌发散着，被她绊了一下有些发懵，起身的瞬间却冲连笙甜甜一笑，她身后浩瀚的星河清晰得仿佛触手可及，火流星从她耳后滑过，像一朵璀璨的烟火，碎成烟尘溶入海中。
　　星光照在苏婵脸颊上，她对着自己粲然一笑的画面，连笙这辈子都无法忘怀。
　　苏婵有些懊恼道:"那个时候人太多，我没看清你的脸。"
　　不然……她们或许就能早点认识了。
　　连笙:"后来，我以为再也遇不到你了，直到我看了《蜉蝣》，我一眼就看出来那是你，所以，这些年我一直在关注你。"
　　苏婵垂眸，轻轻应了一声。
　　连笙继续道:"其实那个时候电影早就上映过了，只是我平常不关注影视剧，自己不知道而已，那个时候你应该大一下学期了，我不敢去打扰你，直到你回归，找了个借口和你上了同一个综艺。"
　　苏婵瞪大眼睛:"我们真人秀分组不是随机抽签的吗？你贿赂导演了？"
　　连笙不好意思地摸摸鼻子:"抽签的箱子里用了点小道具。"
　　苏婵瞪了她一眼，那眼神却毫无威慑力，像只张牙舞爪地小奶猫，用水汪汪的眼睛奶凶奶凶地看着她，还伸出肉乎乎的爪子拍了一下她。
　　拍得一点力道都没有，跟挠痒痒似的。
　　连笙握住苏婵刚想收回的手，她心脏跳得很快，紧张得脑袋短路，说的话却像练习了无数遍般流畅自然――
　　"人的生命中有很多重要的时刻，那天晚上，你笑着对我一言不发，我就觉得为了这一刻，我一定等待了很久很久。"
　　"其实那段时间，乃至之后的一段日子，对我来说都是很难熬的阶段，只是一想到你，一想到我还没来得及认识你，我就能忍耐一切，拥有勇气继续走下去。"
　　"我想我再一次遇见你的时候，不能像那天一样狼狈的，灰扑扑的，一定要在人群之中闪闪发光，让你一眼就看见我。"
　　连笙一口气说完，又顿了顿，抿了抿唇。说道:"所以我，我……"
　　苏婵的嘴角忍不住上扬，笑道:"你刚刚说了那么多，怎么到了这儿又卡壳了。"
　　她被连笙握住的手稍稍使力想要挣脱开来，连笙感觉到手心里离开的温度，立刻急了，连忙道:"我喜欢你！"
　　万籁俱寂的夜里，她的告白像点燃的松枝，清新又明亮。
　　连笙心跳快得不行，她闭上眼睛，明明心中有八九成把握苏婵对自己有好感，关键时刻还是害怕弄错，干脆道:"我闭上眼睛，如果你也喜欢我，就亲我一下。"
　　这时苏婵刚刚挣开她的手，温柔而坚定地插／入她的指缝，与她十指相扣，就听到这样的话，顿时愣住。
　　之前还结巴着连"我喜欢你"都说不出口的人，怎么就瞬间学会得寸进一千尺地厚颜无耻索吻了
　　【叮咚，系统任务"闭上眼睛就是要你亲亲"，和连笙接吻，一秒奖励一点星愿值，两秒奖励两点，以此类推，没有上限，宿主加油!atm机在你眼前!】
　　苏婵:"…………"
　　苏婵:"你是她的系统吧？？？"
　　眼前的连笙闭着眼，睫毛微颤，右手扣紧苏婵的左手，像是怕她趁自己不注意跑了。
　　苏婵静默三秒。
　　"我亲她和任务没关系。"
　　苏婵对系统说完，便凑过去吻上连笙的唇。
　　连笙眼前一片黑暗，忽然间感觉到苏婵额边的碎发贴在自己脸上，第一次像是试探，她只敢轻啄了一下连笙，还作怪地往连笙眼上吹了口气。
　　那双眼睛忽然睁开，黑亮而有神地盯着她，苏婵一瞬间感觉自己又坠入三年前船上看见的那条灿灿星河，连笙凝视着她，她呼吸心跳都快得要消失，天地间除了她和连笙再没有第二个人。
　　连笙轻笑了一下，带着些许得逞的炫耀意味，她侧着头，缓缓凑近，再一次吻上苏婵的唇，声音极轻，苏婵却听得很清楚。
　　她说:"不许闭上眼睛。"
　　

　　☆、第六十五章（捉虫）

　　【叮咚, 恭喜宿主完成任务"爱我你就亲亲我"共计时间一分一十三秒, 奖励星愿值73点】系统报完后还砸吧砸吧嘴巴，一副意犹未尽的样子。
　　苏婵心跳得过于快，脸上红晕浮现, 如蘸水芙蓉，压根就没听清系统的播报, 等到被经纪人打了十几个电话催促，匆匆赶上回程的飞机后, 没几天新剧《当风》开机, 电视剧的拍摄太过繁忙，她和连笙又分隔两地, 系统一直没有动静，她便迟迟没有发现积分的暴涨。
　　《当风》是讲述女主角林诺风从少女时代一夜成名，再跌落谷底，但坚韧不拔，不懈努力, 最后成为国家舞蹈剧院首席的故事。
　　这部戏拍得很低调，没有开拍前的各种溜粉炒作, 苏婵也是悄悄进组，也没有允许粉丝应援探班，因此粉丝能看到的信息就是以上这几句广电备案, 连路透没有。
　　年轻女演员的竞争向来激烈，尤其是像苏婵这种众所周知的有实力，现在又有了流量的小花, 更被各路人马所忌惮。
　　苏婵刚开始重新出现在镜头面前的时候，在各大论坛都还是人见人爱的新晋墙头，而如今综艺播完，电影《龙渊引》也即将杀青上映之际，她又拿下大牌代言，粉丝流量已经不亚于这几年的当红花旦了，人一红，无脑黑就少不了，《当风》低调开拍，还没宣传，就有不少人开始唱衰。
　　【大女主，励志，舞蹈专业，我仿佛能看见一部玛丽苏逆袭大剧向我走来。】
　　【我一看见这种专业性很强的剧就虎躯一震……估计拍出来又是转两个圈特写怼脸上的舞蹈就能吹首席水平了。】
　　【本来以为苏婵是个很踏实的演员……现在天天营销炒cp还自降逼格跑来拍玛丽苏电视剧，我真的脱粉边缘了。】
　　连笙在《龙渊引》的戏份杀青，处于空档期，正好天天闲着，网络上这些不好的言论自然都看到了，气得她去淘宝买了一百个微博小号和人撕逼，结果因为没有改密码，第二天小号都被店家二卖，全部登不上去了。
　　连笙气得捶桌子:“我昨天的架还没吵完！！！”
　　剧本背完了，架也没得吵，小女友天天忙得脚不沾地，连笙委委屈屈地给苏婵发了个表情【求抱抱】，心下叹了口气，也不知道苏婵什么时候回她。
　　苏婵这次一进组，对粉丝来说就像人间蒸发。毕竟这是她第一部女主戏，戏份吃重，常常拍戏拍得昼夜颠倒，对外的活动也基本上推了，专心在剧组吃透角色，对外的质疑言论也一概不理。
　　宋思思提着快餐盒回来的时候，苏婵当日上午的场次也结束了，但她也没回酒店休息，搬了把小凳子坐在一个小角落里看前辈演戏。
　　她乌黑浓密的长发简单地扎成一个马尾，无论何时何地坐姿都挺拔舒展，从不散漫，侧脸清丽姣好，宋思思内心感叹自家老板果然是天生吃这碗饭的，又想到这两天网络上的言论，不禁有些担忧，犹豫地开了口。
　　“念念，网络上那些键盘侠就是见人就喷，你别在意。”
　　苏婵早就饿了，拆开筷子打开盒饭，正准备下嘴，听到这话诧异地看了她一眼，既而笑道:“没关系啊，连笙都和我说了。”
　　她眉眼弯弯，像沁着蜜:“她说不用管那些，做好自己该做的，等剧播了，他们当初嘲得越厉害，就打脸得越疼。”
　　宋思思呆了呆，昨天于鹭秋和她吐槽连笙的时候，连笙好像不是这么说的啊？
　　“陈哥也说了，这事没什么关系，他会控制好言论发酵，不会影响到我和剧的。”
　　本来是她劝苏婵别难过，现在反过来像苏婵在劝她了。
　　昨天连笙经纪人怎么跟她吐槽连笙来着？
　　【她买了一百个小号和别人对喷，那叫一个真情实感，我给你截几个图看看，真是绝了。】
　　“玛丽苏大女主伪职业剧，不期待了。”
　　【@一个正义路人:剧都还在拍呢，什么物料都没有就能开嘲了，现在喷子都流行贷款喷剧？】
　　“苏婵这么沉不住气吗？太浮躁了吧，去沉淀沉淀行吗。”
　　【@纯情靓女:只有糊逼才沉淀谢谢，上升期美貌小花不接戏就是跟你一样，脑子进水。】
　　“我看苏婵前段时间活动图都胖了，真的适合纤细秀美的舞蹈演员角色吗？女演员不管理身材，配当演员吗？”
　　【@苏婵铁血女友:你真的了解这部剧就应该知道，导演微博说过剧本要求女主角前期增肥，她明明是为了角色吃胖的，现在这一点都能拿来攻击她了？那以后演戏所有明星都打扮得光鲜亮丽，不用做任何准备去贴合角色，反正也没有人在意，反正敬业的好演员也没有人珍惜。】
　　宋思思回想起来一时头疼，连笙这怎么还有两幅面孔？
　　她怕苏婵看到那些话影响心情，只好趁苏婵休息的时候，把这件事微信跟连笙经纪人于鹭秋说了一遍。
　　于鹭秋秒回:这么简单的道理她当然知道，毕竟这几年也没少被骂，唉……她这是心疼苏婵呢。
　　纵然连笙自己也经历过，也知道喷子们都是墙头草或者无脑黑，如果是自己被喷笑笑就过去了，但看见她放在心尖尖上的人被旁人肆意诋毁辱骂，就气得头发丝儿都要立起来了，恨不得隔着网线和对面的键盘侠来一把真人快打。
　　所以她一边心平气和地安慰苏婵，另边切着小号撸起袖子就和人吵架，各种精分。
　　一会儿是高贵冷艳的女友粉，看黑子一眼都嫌脏的那种，骂人不带脏字却喷的人体无完肤。
　　一会儿是铁血亲妈粉，声泪俱下地替苏婵卖惨，她是如何如何努力，喷子是如何如何不讲道理。
　　一会儿是正直路人粉，客观立场替苏婵讲话，明里暗里损黑子几句，却让人无言以对。
　　宋思思简直要为这感天动地的爱情流泪了！
　　没过多久于鹭秋发过来一段语音。
　　她声音懒洋洋的，像冬日午后的太阳，宋思思也不知道于鹭秋这人为什么做人做事这么精明干练，却总是看起来像一只需要顺毛的猫咪。
　　“小朋友，帮我个忙，把这件事透露给苏婵，回头我请你喝奶茶，你最喜欢的芋圆半糖。”
　　宋思思懵了:“我为什么要告诉她？而且你好小气，连笙给你开那么高工资居然只请我喝奶茶？”
　　于鹭秋：“哎，我们现在也算亲家了嘛，作为一名合格的经纪人，不仅要为艺人的事业发展谋划，更要为她的感情方面打算啊，我们联起手来，一颗心维护好笙婵这得之不易的爱情，不好吗？”
　　她继续道：“连笙这个人呢，重感情，可有时候不太会表现出来，为人做了十分，却一分都不说，爱是相互的，苏婵如果知道了这件事，心里肯定是开心的，到时候俩人虽然隔着几千公里，却还是能甜甜蜜蜜，说不定连笙一高兴来探班，我就能请你喝奶茶了。”
　　宋思思嘟囔道:“说来说去还是奶茶啊！”
　　于鹭秋关掉手机，叹了口气。嗪砷x
　　这些年她带着连笙闯到现在的位置，一步步看着当初那个倔强的少女变成如今的大明星，对她而言连笙就像亲妹妹一样，她希望连笙付出的感情，对方都能全部接收到，并相应回馈于她。
　　苏婵是个好姑娘，只是圈子太乱，人言可畏，她希望她们这一点单纯可贵的感情，能像光一样，指引着她们走过前方层峦叠嶂的山川，波涛湍急的河流，拨开不相干的人海和指点，一年又一年，这束光永远不变。
　　……
　　等到《当风》前半段戏份拍完后，苏婵也终于清瘦下来，因为考虑到形象问题，这部戏是顺拍的，苏婵一累就没什么胃口，自然而然地瘦了。
　　连笙上个月本来说要来探班，可惜她的行程比苏婵还要紧迫，上部戏杀青后休息了几天，各种推不了的活动飞来飞去地赶，只有上次过来苏婵所在的城市宣传电影的时候，两人匆匆见了一面，当晚就又坐飞机走了，话都没好好说几句。
　　只是临走时……两人在车里磨蹭了一会儿，悄悄交换了一个缱绻的吻。
　　苏婵坐在化妆镜前，摸了摸嘴角，仿佛那日不属于她的温度还遗留着，微微发烫。
　　化妆师给她戴好左耳那一只宫灯耳环，小巧玲珑的宫灯在白皙的耳垂下，灯穗轻轻晃动，趁着后面的鸦发如墨，好看极了。
　　她见苏婵的动作，笑道：“今天您这个色号和耳环颜色很搭。”
　　苏婵无意中被说中心事，耳朵一红，瞅了瞅微红的耳垂下挂着的小宫灯，目光盈盈地望向镜中的自己，一身水绿色云纹长裙高定，裙摆如烟雾笼罩的春水，乌发少许编成辫子，其余都柔顺地披散在肩头，发间那一盏宫灯摇摇晃晃。
　　今天是《龙渊引》的电影发布会，苏婵和连笙都要去现场，原本连笙在视频电话里撒娇要和她穿同一系列的礼服，光明正大地来个情侣装秀恩爱，结果两边经纪人都不同意，怕俩人cp风头太盛，抢了电影的主场，连笙只好悻悻作罢。
　　苏婵却让人定做了一对宫灯耳环，她亲自设计的样式，八角宫灯玲珑精致，匠心独具，苏婵留下一只，另一只送去给连笙。
　　既然光明正大秀恩爱不成，那就低调的来一波。
作者有话要说：　　我来辽！日更到完结（是真的）
推荐一下我cp马上要开的新文，搜索作者进专栏才能看见哦，卑微地替她求一波收藏，我会好好监督她更新的！
《引琅入室》by烟波钓月
一线小花卿念年少成名顺风顺水，绯闻满天下。
有一天，她家里来了个亲戚家的小孩，小小年纪端着一副老成样子，管天管地管着她，从那之后，卿念再也没有传过绯闻。
后来有热心群众称，亲眼看到影后卿念被她家小孩摁在墙上亲。
逍遥快活了二十几年的卿念终于一头栽在了舒琅身上。
卿念：呼，好香。
舒琅：嗯，很软。
年下。攻比受小三岁。

　　☆、第六十六章

　　苏婵抚了抚耳边的小宫灯, 想到这个小玩意现在也挂在连笙耳边, 嘴角又扬起笑，提着裙摆曳地的礼裙往外走，坐上送她去发布会场地的专车。
　　宋思思面无表情地吃了这一碗狗粮, 并迅速分享给了自己的好战友于鹭秋，这颗隐秘的被藏得好好的还没向众人揭晓的糖, 现在只有她俩能磕！
　　趁着笙婵cp粉们还没开始尖叫失语昏厥奔跑在线极乐登仙，这颗甜如蜜的糖, 就让她们悄咪咪地先磕为敬。
　　原本宋思思得知苏婵和连笙谈恋爱的时候, 就像多年妈粉，痛心疾首自家貌美如花的女儿被拐走, 但在日复一日的被塞狗粮和于鹭秋的洗脑之下，逐日被她同化成cp粉。
　　以前的宋思思：cp狗不得好死！我女儿独美谢谢！
　　现在的宋思思：笙婵好甜！笙婵是真的！
　　俗话说，丈母娘看女婿（？），越看越喜欢，宋思思这个妈粉对连笙好感也日益增加, 平常也没少干给俩人搭桥牵线的事儿，她悄悄瞥了眼苏婵那只宫灯耳环, 内心的激动尖叫简直要抑制不住了，恨不得立刻跑到笙婵超话化身尖叫鸡大喊笙婵是真的！
　　作为一部武侠商业电影，《龙渊引》的发布会现场布置得恢弘大气, 魏导和妻子梁婉词编剧，电影主创、投资商、各大媒体记者都到了现场。苏婵戏份本来不多，算是友情出演, 但毕竟是她回归娱乐圈后第一部戏，又有连笙这层关系，便毫不犹豫过来帮忙宣传了。
　　连笙和苏婵毕竟是新晋国民cp，两人又有意无意地各种发糖，这几个月微博cp榜热度一直维持在第一，从未下降过，被人称作新一代的国民cp，只要一方上节目，都会被cue到另一方，发布会的工作人员自然也知道这一层关系，连两人的座位都安排在一起。
　　苏婵到的早，看见会场上两张摆得极近的椅子上，分别放着写有“连笙”和“苏婵“的名片，也忍不住会心一笑。
　　有不少粉丝跟着媒体混进来，这两张靠在一起的椅子也被粉丝拍了下来，放在笙婵cp超话里，成功变成今天第一颗糖。
　　@只搞真的：一颗小小的糖【图片】
　　因为两人异地许久一直哭嚎着异地恋太苦了的笙婵cp粉们，瞬间宛如久旱逢甘霖般嚎叫起来。
　　【呜呜呜呜呜这才一开始我就甜得要晕厥过去了！工作人员是不是有我们的人啊！我想到待会姐姐和妹妹坐在一起，在吵闹的会场贴近轻声耳语，贴得那么近，近得能触碰到对方的体温，嗅到鬓边的香气，我就满脑子都是哔―哔―哔的污秽之物！】
　　【嘤，楼上的姐妹好纯情，我就很直白了，请你们立刻原地结婚今晚就被鸳鸯交颈翻红浪共赴巫山云雨！】
　　还有人在两个名牌中间p了个锁，旁边写着“笙婵锁了，结婚了”。
　　连笙坐在赶往发布会现场的保姆车上，刷着微博摇摇头，啧了一声。
　　这些崽子们怎么这么沉不住气，这点东西就能激动成这样？
　　那今晚看直播，还不得当场把手机砸了出门夜跑十公里？
　　……
　　连笙来得不早不迟，正好到了主创们出场的时候，她卷发披散着朝苏婵走来，右耳那只宫灯耳环藏在发间，摇曳着灯穗，魏导年纪不轻了，眼睛却尖得很，一眼就瞧见了两人的同款耳环。
　　“哟，你俩戴首饰都姐妹款秀恩爱呢。”
　　明明魏导也没说什么，苏婵却被“秀恩爱”三个字羞得脸一红，连笙却面不改色，含着笑走到苏婵旁边，牵住她的手，大方应了一声是。
　　正主这么大方，旁人再打趣也觉得不太好意思，便没有人再开二人的玩笑。
　　苏婵此时却顾不上害羞了，连笙的手纤细微凉，牵了她一下，又很快松开，却趁别人不注意，那一瞬间往她手里塞了一小颗软软圆圆的东西。她刚想打开看，主持人就念到两人名字让她们进场了。
　　主创们分别和大家打了个招呼，简单介绍了自己扮演的角色，就全部入座了。
　　苏婵抬眸望向连笙，两人靠近坐着，左耳右耳靠在一块儿，那两盏精致华美的宫灯也靠在一起，静静摇晃着。
　　苏婵声音压得很轻：“你给我塞什么了？”
　　“你自己看。”连笙坐得笔直，双眼直视着舞台，没有看向苏婵，那双剪着春水的眸子里却含着宠溺的笑。
　　苏婵做贼心虚，用余光瞥了眼四周确定没人在关注她俩之后，才展开掌心。
　　一颗橘子味软糖静静躺在她掌心里，以前拍《龙渊引》的时候她提过一嘴这个牌子的软糖橘子味的特别好吃，没想到连笙居然还记得。
　　连笙这会儿不装高冷了，笑意盈盈地看向苏婵，凑过来同她窃窃私语：“宋思思说你来不及吃晚饭就赶过来了，我猜你待会一定会饿，路上去买了点糖，你不是喜欢这种口味的吗？”
　　苏婵剥开洁白的糖纸，将那颗软糖放入口中，口齿之间顿时充满了酸甜的橘子味，她满足地眯了眯眼睛，因为吃着糖，语气都娇憨了三分，笑眼如弯月，同连笙道：“喜欢。”
　　不过要真是饿了，一颗小小的软糖哪里够？
　　可惜苏婵有情饮水饱，沉溺在爱情里的少女早就被恋人的贴心和浪漫所感动，那双看向连笙的眼睛就像盛满星光的湖泊，闪闪发光的，怎么还顾得上想这些？
　　她甜甜地吃完那一颗糖，却见连笙从她的小西服口袋里左掏掏，右翻翻，神奇地找出十几颗软糖，献宝似的摆在苏婵面前。
　　连笙：“吃完还有，饿了就告诉我！”
　　坐后面围观全程的于鹭秋：“……”
　　这个死丫头，高定西服是用来装糖的吗！难怪联系到的礼服长裙不要非选这身，原来是为了装糖果哄女朋友！
　　不过连笙这身还确实蛮好看，飒得很，复古风的西装十分修身，衬得她纤腰大长腿，妆容干净清爽，眼线上挑，红唇明艳，那只耳环更是点睛之笔，十分钟前工作室刚出的图已经破了万转，粉丝们都大喊“姐姐今晚美貌杀我！”
　　一般艺人有活动，靠谱的工作室都会按时出图配文，写好参加什么活动、穿的是哪个牌子赞助的衣服、用的是哪家造型师、配的是什么首饰，连笙和苏婵的工作室也不例外。
　　那两只宫灯耳环十分抢眼，不少纯粉都发现了，微博下夸奖自家姐姐配饰好看呢，却不知笙婵超话里的小姐妹已经在线尖叫发疯辽！
　　【@笙婵今天也发糖了：啊啊啊啊以前佩戴的珠宝首饰都会写品牌的，这次笙笙和婵婵都没写！都没写！这说明什么？肯定是两个人一起买的，同一对耳环分开戴，你一只我一只，这是什么惊天动地的爱情啊我流泪！】
　　【@默默磕cp：两个人的同款博都没更新这只耳环的信息诶！姐妹们有无链接，我砸锅卖铁也要买，这是一只耳环吗？不，这是书写着笙婵绝美爱情的碑石！这是笙婵建国正主亲自篆刻的玉玺！我一定要拥有同款！】
　　【@专业寻糖：我找了一圈也没翻出来牌子，可是做工这么精致漂亮……我有一个大胆的想法，说不定是特意定做的。】
　　【@激情舞笙婵：啊啊啊啊楼上所有发言令我激情澎湃，我只是一个纯情的磕cp女孩而已为什么正主要这么搞我，我发疯了啊啊啊为什么她们如此般配如此神仙眷侣天生一对地造一双！是什么让笙婵这么真？是丘比特的箭是月老的红线！上天下了一场真爱之雨只有连笙和苏婵没有打伞！为什么要给我塞这么多糖啊啊啊我甜的快要喘不过气来了没有cp比搞笙婵更快乐的了！】
　　这位在线共赴极乐的笙婵女孩底下无数评论“+1”。
　　对于路人来说可能根本关注不到两人的耳饰，最多看一眼夸句漂亮，对于纯粉来说，自家正主和对方关系好，就算不喜欢也不能撕破脸，大部分也当是关系好，不怎么在意，反正无论什么首饰我家戴才最好看。
　　而对于cp粉来说，这是巨糖，这是史诗，这是建国！
　　还有比这更真的了吗？
　　没有了！
　　这和戴对戒有区别吗？
　　结婚了！
　　苏婵和连笙就这样暗搓搓秀了波恩爱，本来打算老老实实参加完发布会，就忙里偷闲，回去约会，没想到发布会结束前，不明真相的围观热心群众魏导当众cue她们俩上台唱歌。
　　魏・直男・导笑得乐呵呵：“连笙和小苏之前合唱了一首电影推广曲，叫《却把青梅嗅》，特别好听，不如今天给大家表演一下？”
　　苏婵：“？”
　　连笙：“！”
　　《却把青梅嗅》是两人所演的公主和女侠之间的角色歌，因为只是推广曲，没有用到电影正片里，魏导一直觉得很可惜，为此还特意剪辑了一版两人的歌曲mv，之前没有机会放出来，他想着今天趁着发布会正好宣传一波。
　　于鹭秋瞥了眼前面那对小情侣，心想，得，这回她俩想低调都低调不起来了。
　　魏导开口了，两人自然不能拒绝，更何况这是给她俩博电影存在感和明天媒体版面的机会，魏导有心提携，更不能辜负他一番好意。
　　苏婵和连笙笑着起身，准备上台。
　　因为从座位到舞台上要上几级台阶，苏婵的长裙曳地，又穿着细细的高跟鞋，连笙便大方地牵过她的手，怕她摔倒，小心地扶她上台。
　　从魏导cue到两人到她们以这种形式上台，潜伏在观众席中的笙婵粉早已抑制不住地惊呼出声，只是极力克制着内心的澎湃和激动，音量压得很小，只能感觉到现场一阵骚动。
　　于鹭秋：日，连笙秀恩爱怎么这么熟练？
　　宋思思：嘤，这是什么童话爱情神仙眷恋啊！
作者有话要说：　　日更苔来了！乖巧JPG.
继续给我亲爱的cp求波收藏，年下小狼狗千娇百媚大姐姐，马上就要开的百合文《引琅入室》by烟波钓月，搜索作者名进专栏才能看见哦，看看她这个小可怜吧，么么。

　　☆、第六十七章

　　《去把青梅嗅》这首歌的前奏一响起, 就像泛舟于波光粼粼的水面上, 远处传来一阵清亮的笛声，宛转悠扬，苏婵不大会唱歌, 但这首歌是连笙亲自教她的，她已经唱的很熟了, 便也不扭捏，两人手牵着就放不下来了, 索性手牵手在舞台上合唱。
　　背后大屏上播放的是魏导专门为这首歌剪辑的MV。
　　“笼开屏销余香袅, 月出皎兮，金雀展羽归。”
　　镜头拉近, 关着芙蓉鸟的笼子精美而冰冷，月华如水，笼门被一阵风吹开，皎兮公主靠着榆木在树荫下小憩，展羽坐在树枝上用手穿过树叶间隙的阳光, 缓缓望向树下睡着的公主。
　　“江梅开匀时，与她乘扁舟一叶, 浩荡烟光里，共饮春茶数瓯，不醉不回。”
　　特写给到苏婵纤细白皙的手, 她持着一只冰裂纹茶壶，姿态漂亮地往连笙面前的茶杯中倒茶，茶水色泽清亮, 正好倒映出连笙唇边那抹不经意间的浅笑。
　　“清梦满船，柳绵吹。晴空万里，相伴归。”
　　苏婵和连笙并肩站在台上，盛妆华服，清透明亮的灯光打在两人身上，更衬得人闪闪发光，从上到下没有一处是不好看的，曲调欢快，伴奏以水声、古筝、笛声为主，此时此刻她俩就像挽着手出门嬉戏的小青梅，少女的声音合起来，比一池春水里最明澈翠绿的那一捧还轻灵。
　　爱意永远骗不了人，也藏不起来。
　　两人牵着手看向对方的眼睛里，爱意就像天高云淡时的明媚日光，没想过躲在云层后面，也没想过是否会有下雨天，就那样坦坦荡荡地露出真心，温柔地照射着彼此。
　　发布会结束后没多久，连笙和苏婵最大的cp站子【情诗|sweetheart】就放出了这组两人牵手对视合唱的九宫格合照。
　　@情诗|sweetheart：“懂得让我微笑的人，在没有谁比你更有天分。”【图片】
　　其中九宫格中央那张图片特别引人注目。
　　照片里连笙和苏婵正对视而笑，背景里大屏上展羽伸手去取落在公主发髻上的叶子，公主察觉到她的动作，仰起头冲她笑了笑。
　　影片和现实交错，恍惚间就像穿梭了百年光阴，换了发鬓与衣裙，两个人之间那种默契独特的氛围却从来没变过。
　　【@高数十级学者：啊啊啊啊p5好绝啊我今晚嘴角就没下来过！救救孩子吧你们让我怎么睡觉啊！】
　　【@考研中勿扰：笙婵 is rio！我单方面封魏导为笙婵全球后援会会长，等电影上映本人一定包场支持！】
　　【@熬夜会秃头：我的cp好真好甜呜呜呜熬夜磕笙婵为爱秃头我无所畏惧。】
　　有人在某乎问过，为什么连笙和苏婵那么多cp粉？
　　最赞的评论是“因为她们俩太有cp感了”。
　　有些人看上去就是好朋友，cp粉再怎么脑补，两人真实相处起来就是杀cp一把好手。
　　有些人营业cp，专业造假糖，一开始磕起来是甜的，但久而久之就能发现那并不是自己想象中的滋味。
　　而连笙和苏婵一同框，哪怕是不认识她们俩的路人看一眼，也会产生一种“她们好般配”的念头。
　　cp感是什么，就是她们两个人相处的时候，和其他人都不一样的感觉，在你尚未察觉之时，化作一只丘比特的箭，戳中你的cp之心。
　　哪怕她俩不做什么，只要同框，就能收slay全场。
　　相视而笑站在舞台中央，那是婚礼现场正在立誓，下一步就要交换戒指当场接吻了。
　　背对而立视线没有交汇，那就是离异夫妻闹别扭，接下来要进行追妻火葬场大虐一场最终happy ending剧本。
　　就像cp粉说的：无论怎么样，苏婵和连笙两个人只要在一起，脸上就写着――
　　女子酉己。
　　……
　　发布会结束后，苏婵和连笙换了便服，鬼鬼祟祟的出没在附近江边步行道上。
　　苏婵宽松的卫衣帽子盖住头发，她扯了扯口罩，问连笙：“这样行吗？”
　　连笙帮她仔细理好帽子，点头：“可以，看不出来。”
　　，
　　晚风和畅，江边这条路天色暗了人也稀少，两人慢悠悠地散步，和喜欢的人待在一起，做什么事都不觉得无聊
　　连笙：“我下部戏一定要接跟你一个地方拍的，唉，天天手机里看见人却碰不到摸不着，很难受。”
　　苏婵失笑，她们拍戏的选择权本来就不多，万事哪有那么多顺心如意的。
　　她想了想：“要不接个综艺，我还能和你见面。”
　　连笙隔着软乎乎的帽子揉揉她的头：“算了，你这部戏戏份吃重，本来就拍得累，再挪时间出来给综艺，行程太赶了。等过段时间戏份杀青，电影也进入宣传期，我们俩就能常常见面了。”
　　苏婵：“也就录两天的事，你不是有个常驻综艺在录吗，前两天说邀请我当飞行嘉宾，我那两天正好有空闲，我都答应下来了。”
　　连笙录制的那个综艺叫《我是侦探》，几位明星分别扮演嫌疑人和侦探的角色，最终通过投票找出犯人，是一档非常热门的网综，连笙从第一季开始到现在第三季一直是常驻嘉宾，不少粉丝都是通过这个节目认识她的。
　　连笙一愣：“也好，他们都挺好相处的，你就当来玩一玩。”
　　却见口罩遮住的大半张脸上，那双眼睛盈盈地看着她，苏婵对她说话的时候声音甜甜软软的，就像她兜里揣着的那颗橘子软糖。
　　苏婵：“其实是我想你了。”
　　连笙一时之间说不出话来，怕错过苏婵的表情和话语，连呼吸都放轻了。
　　苏婵这个人不善于撒谎，她往前走了两步，又停下来转过身看向连笙。
　　她像个认错的小孩，小声道：“好吧，其实是我经纪人和那个节目关系不错，我主动让他去问的。”
　　她顿了顿，继续说道：“我想见你。”
　　连笙心里软得不像话，忍不住抱住苏婵，但毕竟是在外面，两人只敢短暂抱了几秒便迅速分开。
　　连笙：“我明天早上的飞机。”
　　苏婵没明白她的意思：“嗯？”
　　连笙：“暗示了。”
　　苏婵眨眨眼睛：“什么？”
　　连笙：“今天晚上，收留我一下？”
作者有话要说：　　好困哦，我去睡一觉，白天再起来更，哭唧唧，这章好短小不要嫌弃我。

　　☆、第六十八章

　　苏婵认真地想了想, 点头答应：“可以啊, 剧组给我订的酒店是双人间，我一个人住，反正另一张床也是空着的, 正好给你住。”
　　连笙：“……好的。”
　　【连笙恋爱功课第一节：不知道对女朋友说什么的时候，那么就当她说的一切都是真理, 简言之“她说得都对。】
　　苏婵眯着眼，笑得像只小狐狸。她并非没听懂连笙这接近明示的暗示, 只是故意逗她一波。
　　许久没有动静的系统突然出声。
　　【叮咚, 宿主触发任务“和连笙同床共枕一晚上，注意必须是同一张床, 同一个枕头，任务完成奖励星愿值3点，失败的话宿主将被电击惩罚。】
　　苏婵：“？？？”
　　垃圾系统毁我人生！
　　苏婵一时气不打一处来：“你为什么总是在我最不想要你出现的时候出现。”
　　【系统：哦？上次我让你亲亲你不想的吗？】
　　苏婵面无表情：“你走吧，我自闭了。”
　　她默默看了眼身边的连笙，心想, 晚上我要找什么借口钻被窝呢？
　　连笙看着面前突然陷入呆滞的苏婵，觉得可爱又好笑, 像只耷拉着耳朵的兔子，不知道在思考什么，表情严肃认真。
　　连笙问她：“你在想什么？”
　　“嗯？”苏婵转过头, 正好看向对面江岸，江岸上路灯昏黄，天幕漆黑, 只挂着寥寥星子，江面上也一片暗沉，不远处一艘小船亮着橘黄色的灯，算是两岸唯一的暖色。
　　忽然间砰砰砰几声响，对岸天空上一束光升腾而起，烟花四散，漆黑的天幕瞬间变得五彩斑斓，仿佛月中桂华绽开，祥云环绕绛台，惊起星彩飞散，化作无数明亮的碎片坠落人间。
　　两人一时间都沉默着没说话。　　　
　　本来是一场躲藏、隐匿、不想被人察觉的低调约会，却因为这场盛大的烟火变得有了那么几分浪漫气息，两人本来就很好的心情，因为无意间携手撞见这番美景，又愉悦了几分。
　　连笙趁苏婵仰起头看烟花，凑上去轻吻了一下她的脸颊。
　　天幕被绚丽的花火照亮，隐约露出些沉郁的深蓝色，隔着宽宽的江面，对面传来听不清楚的嘈杂人声，而江岸这边的黑暗中，只有她们两个人。
　　此时此地，她轻吻她的脸颊。
　　是世界赐予恋爱的人的专属时间，是烟火映照给她们二人的限定王国。
　　………
　　夜晚十点，苏婵带着连笙回到自己所住的酒店。
　　这条街道白天就人来人往，夜晚更是繁华，苏婵怕被人认出来，捂紧帽子口罩匆匆往酒店门口走，却被连笙一把拉住胳膊。
　　连笙把苏婵拉进附近一家超市，指了指自己的肚子：“我饿了。”
　　苏婵：“都十点了你还敢吃，不怕明天脸肿吗？”
　　连笙委委屈屈：“可是明天一早我还得赶飞机，早上也吃不下，飞机餐又不好吃。”
　　苏婵显然很好说话：“那你想吃什么？”她那房间里倒是有个小厨房，只是拍戏忙，除了有一次感冒熬了点粥喝，基本上没开过火。
　　连笙想了想：“想吃你做的番茄鸡蛋面。”
　　两人进了超市，晚上这里人并不多，不过苏婵还是有点担心，她小声道：“我们两个这样太引人注目了，你在这边等我，我去买食材，很快就回来，你别乱跑。”
　　连笙笑道：“放心，我就在这，哪都不去。”
　　她眨眨眼睛，对苏婵说：“要是我找不到你了，就去广播处反复播放‘苏婵小朋友去哪了，你的姐姐连笙找不到你了，请各位好心人士帮忙留意，她走丢时穿着印了小兔子的卫衣，还戴着兜帽，要去买番茄和鸡蛋’。”
　　苏婵轻轻推了她一下，瞪了连笙一眼，转身小跑往蔬菜区的方向去了。
　　连笙靠在墙边低头玩手机，等了一会儿，耳边忽然传来声音压得极低却完全不能掩饰激动的声音。
　　“请问……请问你是……”
　　连笙一抬头，一个戴着黑框眼镜的齐刘海女生站在她面前，面色激动却有些犹豫地出声询问道，连笙连忙比了个动作示意她别出声，对她笑了笑。
　　齐刘海看上去是个死忠粉，隔着口罩也看出来那双熟悉的笑脸，她激动得不能自抑，问连笙：“可以给我签个名吗？”
　　她话说完才懊恼地发现，自己没纸也没笔，又不敢做别的事惊动自己的爱豆，只好可怜兮兮地站在原地。
　　正巧苏婵结好帐朝连笙走了过来，连笙看着苏婵提着的那一袋子水灵灵的番茄，掏了一个出来塞到齐刘海女孩手里，轻声道：签名看来是不行了，这个西红柿给你，早点回家。”
　　齐刘海：“呜呜呜女神我爱你！这个番茄我会留着一辈子都不会吃的！”
　　她说完之后，撒腿就跑。
　　苏婵：“……”
　　连笙：【微笑】
　　齐刘海女孩叫江鱼，是笙婵最大的cp站子情诗站的文案编辑，也算是笙婵cp粉中粉丝众多的一位，擅长发微博花式吹连笙和苏婵之间绝美的爱情，从山川湖海吹到三秋桂子，每每都能收获评论里一大堆“绝美”。
　　她发现自己偶遇连笙的那一刻尚且能强迫自己冷静下来，发现苏婵居然和连笙在一起的时候，恨不得当场炸裂成一朵烟火从这个超市上方升腾而起，变成一盏明灯让所有人都见证笙婵的绝美爱情。
　　为了避免自己的两个爱豆面前激动得面目狰狞，江鱼同学怀着激动的激情撒腿跑路。
　　她气喘吁吁地跑进一家奶茶店，坐下来打开一个小群，开始手抖地发感叹号并艾特全体。
　　【江鱼鱼：@全体成员啊啊啊啊啊！！！！！嗷嗷嗷嗷嗷呜呜呜呜！！！我哭辽！我变成烟花冲上云霄！】
　　【姐妹1：？这位朋友，今天糖太多，我还没磕完，除非笙婵公布婚讯，无事不要打扰我谢谢。】
　　【江鱼鱼：我手抖着打下这行字！你们一定想不到，我逛个超市，偶遇了连笙。】
　　【姐妹1：卧槽】
　　【姐妹2：卧槽】
　　【姐妹3：卧槽，你是不是驴我的？】
　　【姐妹4：不可能！这会她难道不是和苏婵在一起甜甜蜜蜜的吗！】
　　【江鱼鱼：问题是！过了一会儿苏婵来了！是真的真的真的她还送了我一个番茄，我发图片给你们看！】
　　【姐妹2：签名呢！照片呢!你偶遇了就只有一个番茄吗！】
　　【江鱼鱼：卧槽我逛个超市哪来的纸和笔，而且我又不是私生狗仔偶遇了拍图多不好!打扰小两口谈恋爱了怎么办！】
　　二十分钟以后……
　　【姐妹1：[截图]我滴天，我以为你驴我的，居然是真的，鱼鱼居然拥有了同款爱心番茄，我酸了。】
　　截图是连笙一分钟前新发的微博，她什么文字都没编辑，只发了一张照片――
　　一碗热乎乎的、冒着气的番茄鸡蛋面。
　　面条洁白柔软，浸在金黄的面汤里，看上去就已经被煮得柔嫩入味，新鲜的西红柿切成月牙状，朦胧的热气下，让人感觉一入口就汁液四射，酸甜可口，蛋花煎得金灿灿的，酥而不腻，汤面上还洒着少许青翠的葱花，煞是好看。
　　【江鱼鱼：呜呜呜我手上这个番茄真是无价之宝，我要把它供到天荒地老。】
　　【姐妹1234567集体变身柠檬精：我酸了。】
　　【姐妹2：等等！姐妹们，这是糖啊!这说明什么？活动散场三个小时了俩人一直在一起，还跑去逛超市，小婵亲自为阿笙洗手作羹汤，阿笙还炫耀地拍图发微博！这是什么？是爱情啊！】
　　【姐妹3：！！！我活了！】
　　这个群的八个人全是情诗站的幕后成员，当晚这个站子就像打了鸡血，立刻修好了原本打算第二天再发的九宫格连拍。
　　【情诗|sweetheart：在无人角落里，有更多浪漫秘密。[图片]】
　　cp粉们都默默磕糖，超话和小群内都磕到迷幻四脚朝天，到正主微博下却还是乖巧不敢造次的，毕竟大家都心知肚明，舞cp舞到正主面前，是要被cp就地be惩罚的，所以连笙半夜突然发微博，下面的评论依旧是纯粉的表白和惯例催自拍。
　　不知道从什么时候开始，明星艺人的微博下，粉丝都常常催自拍，仿佛这样就算爱豆和自己互动了。
　　连笙一贯都不爱发微博，更别提自拍了，除了公司替她发的品牌广告，她很少在微博发自己的日常，苏婵见她刷着微博评论，瞥了一眼正好瞧见粉丝在催自拍，打趣道：“你粉丝催你发自拍呢。”
　　连笙一副苦恼的样子，点头：“她们老是催，可我自拍技术不行啊。”
　　她叹了口气：“我有个大粉，有次发微博说特别遗憾入坑晚了一年，因为一年前对我有兴趣的时候我发了张搞怪自拍，她本来对我有兴趣，结果进了微博被吓得立刻取关，过了一年才喜欢上我，后来我经纪人就不怎么让我发自拍了。”
　　苏婵被她逗乐了，不住地笑。
　　连笙的指尖划到一条评论后停下来，把评论粉丝的微博名念给苏婵听：“今天苏婵发自拍了吗？”
　　她笑了一声：“你的粉丝也一样嘛。”
　　苏婵无辜地笑：“我也不会自拍。”
　　连笙拿起手机，兴致冲冲道：“你也好久没发微博了，来，我给你拍。”
　　苏婵挣扎了一下：“别了吧，我头发都乱了，妆也花了。”
　　“怎么会，我的小仙女这样最好看。”
　　连笙拿起沙发上随意放着的一顶针织毛线帽，替苏婵理了理披散的头发，戴在她头上，苏婵嘴上说着不要，身体却配合地靠在一面雪白的墙上，看向连笙的镜头。
　　连笙拍完，苏婵把两边挂钩上的窗帘拉起来，遮住墙壁，对连笙说：“来，我也给你拍。”
　　连笙靠在银色的窗帘，看着苏婵勾起嘴角。
　　不一会儿，两人同时发了微博，并悄悄把对方给自己拍的照片设置成桌面壁纸。
　　虽然两人自拍技术都不咋地，但是拍别人倒是不错，粉丝都大呼深夜福利。
　　于鹭秋为了防止连笙作妖，早早便把她俩的微博号都设置成了特殊关注，生怕哪天连笙小号和人家吵架串号她来不及公关，洗完澡一出来发现连笙和苏婵相隔不到五分钟发布新微博，吓得以为这俩人突然叛逆公开恋情。
　　她点开图片仔细看了看，照片背景不同，除了窗帘和墙壁外没有别的物件入镜，这才放下一颗心。
　　这年头的cp粉看人都拿显微镜的，哪怕照片里有盏小台灯的一样的，她们也能扒出个五五六六七八八来。
　　于鹭秋放心的点开笙婵cp超话浏览起来。
　　她虽然是cp粉中的一员，但她实实在在是在刀尖上舔糖，一面是知道她们真的好真好甜，一面又要帮人打掩护，不能给姐妹们分享许许多多真糖，真是又愧疚又有一种莫名的快乐。
　　想当年她被连笙灌狗粮被秀得苦不堪言的时候，上论坛求助【我的老板老是当着我面秀恩爱，我狗粮吃撑怎么办】的时候，热心网友告诉她“亲，忍忍就好了呢”，这甜蜜的折磨，她忍受到现在。
　　于鹭秋正打算在超话里闲庭信步地漫游一番，没想到一打开就被触目惊心的“今晚微博信息量好大，我发现阿笙和小婵的照片是互相给对方拍的！”一条热门微博吓得一愣。
　　【@显微镜女孩：人如其名，作为一名显微镜女孩，我收获今晚的绝美cp照片时，突发奇想，把笙笙发的高清图片放大，大家看图1，我们能看到她的瞳孔中有一个清晰的人影，再把这个图像倒转，就是给笙笙拍照的人。重点来了，大家看她头上是不是尖尖的，看上去应该是戴了一顶毛线针织帽，那我们再看小婵的微博，她就带着一顶灰色尖顶毛线帽啊！！！】
　　转发过了三千，但全是“嘘，悄悄磕，别说出去”和“【抱拳】【抱拳】”
　　于鹭秋：？？？这也行。
　　对不起，失策了。
　　另一边的苏婵洗漱过后，看着两张大大的床，陷入沉思。
　　连笙穿着苏婵的睡衣，坐在另一张没被睡过的床上，盖着被子看手机，见苏婵站在浴室门口发呆，出声问她：“想什么呢？”
　　苏婵抬眸深沉地看了她一眼，一言不发地爬上自己的床。
　　她心道，我在绞尽脑汁地想，待会怎么钻你的被窝。
作者有话要说：　　粗长了一点呢！【骄傲叉腰】
这篇文没那么快完结的，莫慌，我会好好写完的。
给自己推一下预收吧，在专栏里写完这本开，卑微小苔在线乞讨收藏QAQ改了很多版文案目前这个比较满意了：《一言不合就开撩》
陶嘉月上一世被裴裳资助着读完大学，从贫穷的山沟中走了出来。
影后裴裳放浪形骸，洒脱不羁，被媒体编写得绯闻满天下，事业如日中天时，被一场车祸夺去了生命。
陶嘉月得知消息后浑浑噩噩，哭到晕厥。
她一觉醒来，回到了自己贫困而不体面的16岁――
遇见裴裳的16岁。
少女就像山涧的泉水，轻灵皎洁，那双漆黑的眼睛看向裴裳时，宛如明月映水，浮光跃金。
这次她要死死抓住裴裳的手，无论如何都要赖在她身边，成为她最坚硬的盔甲。
 ◆撩妻狂魔御姐影后×温柔貌美执着小花◆
颁奖典礼
“裴裳，你供那小孩吃穿上大学，结果人家跑来抢你饭碗了。”
裴裳挑了挑眉，不在意地一笑，看着台上领奖的少女，眉眼间却是满满的骄傲。
她心想，你懂什么，昨天晚上，她还在我耳边温声软语，乖得不像话。
受重生，今生双演员，半养成。
甜度+++++

　　☆、第六十九章

　　连笙将酒店雪白的枕头立起来靠在身后, 室内温度不冷不热刚刚好, 薄被只随意盖在腿上。
　　她平常待人并不是亲和温柔那一挂的，只有对待苏婵的时候才像一树梨花映着雪皎皎盛放，显出些格外独特的温柔来。平常唇边没有笑意时, 眉目清冽，如墨般的眉毛像出鞘的剑, 让人远远看着就感觉触到了她周身的锋芒。
　　就像现在，敛目坐在床头, 低头看着手机, 却给人感觉像打开一本书在看，清清冷冷的, 换做旁人肯定不敢惊动她，但苏婵不一样。
　　苏婵眼尖，一出浴室门就看见连笙到肩的头发还没干透，半湿的发尾卷翘到张扬，和她i丽的五官极为相称, 本该是个烈焰美人的模样，但此时她却垂着眼, 沉静得像月华沉璧。
　　湿漉漉的水珠缓缓从发尾流到美人修长的脖颈上，留下隐隐的水痕，最后淌入棉质睡袍里, 那睡袍还是苏婵上个礼拜刚穿过的，洗完后叠在衣柜里，至今还残存着她身上的香甜气息。
　　苏婵看得一时口干舌燥, 她呼了呼气压下自己的异常的脸红心跳，装作镇定的模样。
　　“头发不吹干容易生病的。”苏婵转身去取了吹风机，走到连笙面前：“我帮你吹干。”
　　连笙立刻把手机一扔，坐到床边的木椅上，乖巧地等待苏婵的爱心吹发服务、
　　苏婵无意间瞥到她手机屏幕上还没退出去的微信聊天界面，默默地把电吹风插头接好，又折回浴室拿了一匹干燥的毛巾重新给连笙擦一擦头发，手指按下开关前，终于还是忍不住，开口问她：“这么晚了……还在跟人聊天啊？”
　　话一说出口，她就后悔了。
　　这醋意简直翻江倒海，像打翻了一百瓶镇江白醋，酸得能笼罩住这整个屋子。
　　连笙愣怔了一下，继而一阵低笑。
　　她抬眼却见苏婵一副懊恼无地自容的模样，只好强行压抑住自己的笑声，让她的尴尬少一些。
　　可是嘴角却止不住的往上扬。
　　苏婵：“我不是那个意思……”
　　“我在和经纪人聊工作上的事。”连笙打断道，起身走到床边，弯腰拿起自己放在床头的手机，按亮屏幕，将手机转过来放在苏婵面前，完完整整的聊天记录摆在苏婵眼前。
　　是于鹭秋通知她接下来的行程，并告诉她“之前你给苏婵订的糕点应援车的联系好了，明天就会送去剧组”。
　　苏婵后悔得不行，低着头，嗫嚅道：“是我不好，你继续聊，不要紧。”
　　连笙捏着她的下巴，对上她那双水汪汪的，带着一丝懊恼的眼睛，正色道：“你哪里不好了？”
　　她将手放下来，和苏婵的左手十指相扣，温声道：“半夜三更，温香软玉，结果我还在和人聊微信，女朋友问一句是谁，合理又合法，有什么不对？”
　　她笑了笑，眉眼间的锋芒瞬间收敛起来，宛如寒冰乍破，春水初生。
　　连笙晃了晃和苏婵十指相扣的手，凑过去吧唧一下亲在苏婵唇上：“我可开心了。”
　　两人相视一笑，苏婵心底关着的那一只雀扑棱着翅膀，欢快地飞了出来转了两圈，苏婵压下唇边那丝若有若无的笑意，抿了抿唇，示意连笙坐下
　　苏婵用毛巾包裹住连笙还滴着水的头发，轻轻擦拭着，说道：“你如果还有事的话，可以继续聊，我帮你吹头发。”
　　连笙坐在木椅上，手机扔回床头，撒娇似的往后一靠，贴在站后面的苏婵身上，懒洋洋道：“你给我吹头发的时间多珍贵，我得好好享受，谁都不能来打扰。”
　　苏婵手指穿过连笙柔顺的发，暖风开得刚刚好，一只手轻晃着吹风机，静谧的房间里只有吹风机轰响的声音，气氛温柔得不像话。
　　吹干头发之后，房间内的灯只留了一盏稍暗的走道灯，两人互道晚安，盖上被子。
　　默不作声，却各怀心事。
　　苏婵拉了拉被子，用被子半遮住自己的脑袋，拿出手机点开《我是侦探》传说中最恐怖的那一期。
　　她绞尽脑汁地想，最终想到一个看上去有点笨的方法――看恐怖视频。
　　她思来想去，别的也不敢看，只好打开一期《我是侦探》。
　　再不济里面还有个连笙，看到熟悉的人在画面里，就算受到惊吓，也还能有个安慰。
　　她胆子小，恐怖片鬼片从来不敢看，从前听说过《我是侦探》这档热门综艺，本来还有些兴趣，但因为有人说有点恐怖，只好望而却步。
　　后来认识了连笙，为了她才尝试性地看了几期，没想到却迷上了这节目，拍戏空闲的时候，她就在片场看一期来消磨时间。
　　真香是真香了，最吓人的那几期却还留着，一期也不敢看。
　　苏婵深吸一口气，窝在杯子里，点开那期《我是侦探》传说中最恐怖的一期――“无人生还”。
　　等她看一会儿，看得害怕了，就有正当理由钻进连笙的被窝，让她陪自己睡觉了！
　　特别机智！非常合理！无比刁钻！
　　《我是侦探》的布景和制作十分精良，这期录制的背景是一个阴森的豪门宅院，入镜就是荒芜的野草、废弃的枯井，配上阴森的背景音乐，气氛衬托得极为渗人，让苏婵顿时汗毛直竖。
　　她哆嗦了一下，摸了摸耳机，裹紧了小被子。
　　为了配合这一期的气氛，节目组特意录制了一首由童声演唱的歌曲，空灵而诡异，在嘉宾探案的过程中，每每触发一个相关线索，这首背景音乐就会突然响起，吓得苏婵不寒而栗，又被惊险刺激的剧情所吸引，一边害怕，一边沉迷其中。
　　节目的剪辑特别擅长营造气氛，还坏心地将吓人的镜头突然切出来给人看，一张狰狞恐怖的面具脸毫无预兆地出现在镜头中央，苏婵吓得瞬间闭上了眼睛，耳边却冷不丁响起一个声音。
　　“怎么还没睡？”
　　连笙的声音，在她粉丝的彩虹屁里，那是“清溪漱石，白玉掷地”。
　　此时此刻，却吓得苏婵差点叫出声来。
　　她睁开眼匆匆忙忙地把视频退出来手机关上，就像只小鸡崽似的哆嗦着从床上下来，以迅雷不及掩耳之势钻进连笙被窝里，蹭了蹭脑袋，占据了她小半边枕头，闭着眼睛缩进她被窝里。连笙温热的体温和暖暖的被窝，总算给她一点安全感，从满脑子地恐怖脑洞和与空气斗智斗勇中挣脱出来。
　　连笙感觉到她的身体还在微微发抖，拧起眉，伸手去摸她的额头。
　　她轻声问：“身体不舒服？是不是发烧了？”
　　苏婵深深呼出一口气，摇了摇头：“没有不舒服，我刚刚看你那期《无人生还》，太恐怖了，被吓的。”
　　连笙哭笑不得：“你大半夜的看那个干什么？”
　　苏婵厚着脸皮，又往她那边缩了缩，从枕头的三分之一进攻到二分之一，水润黑亮的眼睛看向连笙，睫毛卷翘浓密，像把小扇子，一扇一扇地撩拨着连笙的心。
　　“我不管，今天晚上我得和你睡。”
　　“……好。”连笙喉咙发干，声音微哑，几乎没有考虑就应了下来。
　　试问平日里温柔守礼的恋人，大半夜钻进你的被窝，还软乎乎地朝你撒娇，谁还能把持得住？
　　连笙像被灌了一瓶滚烫的酒，烈焰在她血脉间一寸一寸地燃烧，原本睡觉时觉得室温刚刚好，这会儿却顿时感觉周身都燥热起来。
　　苏婵刚被吓得不轻，没什么睡意，不安地在连笙身侧动了动，又怕打扰到连笙休息，就算睡的姿势不舒服，也不敢大幅度动作，像只软趴趴的小年糕，在连笙身边蹭来蹭去。
　　连笙忍到极致，终于受不了了，一睁开眼，就看见苏婵乖乖地睡在她枕边，头发凌乱地散着，还微微翘起，她肤质极好，白皙清透，即使现在不施脂粉，只有淡淡的如月色般的走廊灯映着，也显得莹白生光，淡淡的眉毛下两汪黑水银般的眼睛无措地望着她，又长又翘的睫毛微微颤动，像扇子上的小羽毛，终于颤颤地撩动了她的心弦。
　　连笙不给她开口的机会，径直堵住她的嘴唇，这次不像之前一样缠绵缱绻，或是短暂清浅，十足像头不知足的小狼崽子，攻势汹汹，凶横热烈地闯入那片温软香滑的湿地，唇齿交缠间，来不及吞咽的津.液.自唇边滑落，枕巾上无色的水痕，屋子里亲吻缠绵的声音，都能让人脸红不已。
　　连笙这次丝毫不克制，唇舌紧紧绞缠着苏婵，吻得她眼底水光盈盈，止不住地喘气，身体软得好像瞬间失去了所有力气。
　　“现在可以睡了吗？
　　过了许久，才响起一个清冷微哑的声音。
　　那声音沙哑中带着磁性，特别勾人，像夹杂着无数色气的小勾子，能惹得人一颗心扑通扑通地跳。
　　连笙敛眼，扶住苏婵的后腰，将人扣在自己怀里，又埋在苏婵的脖颈处舒服地蹭了蹭，低声道：“睡觉。”
作者有话要说：　　苏婵：撩完就跑真刺激
被教育之后――
苏婵：对不起，打扰了

　　☆、第七十章

　　连笙当天发布会才从剧组请假飞过来, 前面连夜赶戏, 身体实在疲惫得受不了了，本来还想做点什么，但上一秒还神采奕奕, 下一秒却闭上眼睛靠着枕头秒入睡。
　　被亲到腰软的苏婵：“……”
　　自作孽，不可活。
　　经历了恐怖综艺惊吓和甜蜜亲吻连击后, 苏婵成功地失眠了，辗转反侧到深夜才勉强睡着。
　　于是第二天闹钟响起, 她迷迷糊糊地把飞速闹钟按掉, 埋在被子里，非常罕见地赖床了。
　　连笙已经穿戴洗漱完毕, 从浴室出来见苏婵还在睡，便坐在床头，掀开一小半被子，戳了戳苏婵睡得白里透红的脸颊。
　　“你的小助理都发信息到我这里了，还不起来吗？”
　　苏婵迷迷糊糊地挥开她的手, 眼睛还眯着，扯了扯被子, 持续赖床。
　　隔了十分钟的闹钟继续响起，苏婵闭着眼，左手伸出去摸索着想关掉, 却被连笙一把按住。
　　熟悉的前奏响了十秒，溪水流动声夹杂着清亮的笛声，这欢快的旋律, 连笙再熟悉不过。
　　这不就是她俩合唱的那首《却把青梅嗅》吗？
　　苏婵居然把它设置成了闹钟响铃？
　　连笙愣怔了一下，在她愣神的这一刻，苏婵就趁她不注意，以迅雷不及掩耳之势把闹钟关了。
　　连笙失笑，捏着她的脸说道：“谁让你把歌按了，我想听来着，限你五分钟之内起床赔给我。”
　　她睡得两颊生粉，光滑柔嫩的脸蛋手感极佳，卷翘的睫毛的眼下投影出美好的弧度，连笙忍不住亲了一口苏婵的脸颊。
　　哪有这样的？
　　一边占人便宜，一边催人起床。
　　苏婵其实已经半醒着了，只是这些日子实在累，她昨晚又失眠，压根没睡多久，困得不行。
　　她挪了挪身子，触碰到熟悉的温热后，撒娇似的靠在连笙腿边，声音里还是浓浓睡意，语调扯得又长又软。
　　“再让我睡一会儿嘛。”
　　连笙鲜少看到这样的苏婵。
　　之前她们在录制综艺的时候，苏婵永远是起得最早的，定时定点起床，作息规律得不行。
　　她每天早上起来，看到的都是一个光鲜体面、神采焕发的苏婵。
　　那时候，明明她和苏婵是住在一起的，却总感觉两人之间隔着着一段生疏的距离，若有若无的，却也说不出是什么。
　　而现在这人披散着长发，头顶呆毛翘着，又傻又可爱，黏糊糊地赖床，却让连笙觉得，苏婵把自己划入了她生活的范围，她最真实的一切都毫不设防地展现在自己的面前。
　　真舍不得叫醒她啊。
　　但是今天行程已定，连笙叹了口气，继续哄。
　　“不行，你现在就得起来把这首歌赔给我。”
　　苏婵发现撒娇无用，毫不留恋地缩回被子里，声音闷闷的：“唉呀你好烦啊，你要听自己放。”
　　连笙胡搅蛮缠：“我不，你亲自唱一遍赔给我听。”
　　苏婵像只圆滚滚的小仓鼠，在被子里缩成一团，一副“我不听我不知道你别叫我”的模样，软软道：“我不要，我不会唱。”
　　连笙拍了拍被子：“谁说的？我嘴把嘴教你的，你怎么就不会唱了。”
　　苏婵嗖的一下从被子里冒出来，眼睛还睁不大，坐在床上，以一种“你又在说什么骚话”的眼神瞪着连笙。
　　连笙摸摸鼻子，见她肯起了，转身把衣架上的外套拿好，一边往门口走，一边嘱咐道：“还有一个小时，小宋在楼下等你，你吃好早饭再去剧组，时间应该刚刚好。”
　　苏婵见她要走了，这才彻底清醒过来，立刻跳下床，白皙圆润的脚趾钻进毛茸茸的粉色兔子拖鞋里，穿着拖鞋啪嗒啪嗒跑到连笙后面追上她。
　　她揉揉眼睛，睡眼惺忪道，声音却清明了不少：“你这么早就走了？”
　　连笙点头道：“赶飞机，再晚误点了。”
　　苏婵情绪瞬间低落了一点，恹恹地点头应了一声。
　　苏婵低着头，连笙微微弯着腰凑过去看她的眼睛，视线和她对上，才发现她平常明亮如星子的眼睛黯淡了不少。
　　连笙莞尔一笑：“所以，你再不给我早安吻，就来不及了。”
　　……
　　《等风》剧组现场。
　　天高云阔，惠风和畅，阳光金灿灿地洒下来，天气特别好，剧组租了一个玻璃花房，阳光透过剔透的玻璃照在花房中的绿植和鲜花，让人看得心里都觉得敞亮。
　　今天一大早开拍的本来是场群戏，六个演员互相飙戏，全剧组都做好了要拍好多条的准备，这个玻璃花房的租金不低，租了一天，专门拍这场戏。
　　没想到大家状态都很不错，连一个被塞进来做男四号的关系户都像一夜间开窍了，拍了两条就过了。
　　导演琢磨着场地租金不低，不如趁着效率高，把后面相关的戏也挪一挪，干脆拍完。
　　《等风》这部剧原本安排的顺着剧本时间线来拍的，除了少部分场景需要反复使用，很少会把后面的戏往前挪着拍，就算偶尔碰见了，剧组统筹也会提前通知好演员，让大家先熟悉剧本背好词。
　　导演琢磨了一下，后面有场戏是苏婵扮演的林诺风，为了参加一个舞蹈比赛，录制了一段跳舞的视频，视频背景就是这个花房。
　　只是剧本间隔时间太长，他们都没打算将那场戏安排到现在，心想着苏婵估计也没做准备。
　　没想到他随口一提，苏婵倒认真地回他：“可以拍，不过我要先热热身，这两天没怎么跳舞，有点生疏。”
　　这个电视剧资源非常不错，好的制作班底，靠谱的投资方和宣发，苏婵的经纪人陈黎也是废了不少劲才撕到这个女主角，并且苏婵有舞蹈功底这一点帮了她不少。
　　因为见识过她的舞蹈水平，剧组只联系了一位知名舞蹈家帮忙编舞，恰巧这位老师和苏婵有过几面之缘，导演最头疼的舞蹈专业部分，基本上都由苏婵自己和老师沟通完成了，特别让人省心。
　　苏婵在剧组从来都是一副温文尔雅，笑吟吟的好说话的模样。
　　“这场舞蹈我上周已经和老师排练好了，她说可以，既然现在有场地有时间，刘导，我们可以先试试。”
　　刘导：“词儿也背熟了？要不要先看看。”
　　苏婵：“词我已经全部背完了。”
　　刘导虽然对外都说脾气好，但是他要求极高，一场戏过不了，他也不生气，就笑眯眯地看着你，笑得你头皮发麻，一直拍到他满意为止。
　　剧组那个网红出身演技稀烂的男四号，一见他就像耗子见了猫，大气也不敢出。
　　这会儿他就躲在片场角落里假装看花，不敢让刘导发现自己。
　　不然刘导又要拍着他的肩膀，像他高中班主任看差生似的对他说：“小汪啊，还要努力啊。”
　　而此时他正好站在苏婵身后不远处，暗中观察。
　　苏婵说她把整个剧本都背完的时候，刘导眼中那一瞬间迸发出来的光，就像他班主任看见有望考清北的尖子生，刺得他瑟瑟发抖，往后一缩，假装自己是一朵没有追求没有存在感的香菇。
　　刘导十分欣慰，虽然这部戏是部现代剧，不像古装剧一样词多难背，苏婵作为女主角，场次多戏份重，台词自然是厚厚一本。
　　戏份还没拍过半，她经常熬夜拍戏，还要每天练舞保持状态，他本来还担心这姑娘撑不住，没想到她把自己所有的词都背了下来，连后面的戏份都做好了准备。
　　这简直就是高一的孩子不仅考第一，还预习到了高三啊！
　　刘导越发慈祥，招呼着灯光老师摄影老师就位，务必要把苏婵这段镜头拍得又仙又美。
　　在剧本里，苏婵这段舞蹈的主题是《爱情》。
　　最早剧没开拍的时候，她生疏地按着老师所教的跳了一遍，老师说她最大的问题不是动作不娴熟，而是无法体会舞蹈重的感情。
　　但现在她却能完全诠释出来了。
　　她穿着简单的白纱裙，裙摆如云似雾，点缀着零星几朵紫色绢花，露出洁白的胳膊和纤长的腿。
　　爱是让她相信，无论她行走在人迹罕至的荒芜里，无人知晓她的落魄狼狈，还是她被光芒和鲜花拥簇着，站在人群中央闪闪发光。
　　那个人都会收集好满世界的彩虹，穿过无数条街道和茫茫的人海，小心翼翼地捧到她面前，眉目弯弯，笑意盈盈，告诉她一句，我喜欢你。
　　导演站在花房外面，看监视器里的回放，满意得不行，看苏婵的眼神越发慈祥。
　　刘导啧啧感叹：“哎，好完美，怎么会这么好看，谁导的戏？好牛逼一导演。”
　　打光师：“这光打得真漂亮，让人的肌肤看起来吹弹可破，容光焕发，好牛逼一打光师。”
　　摄影师：“这特写给的真好，剪辑一出来观众们肯定要给我这么牛逼的摄影师加鸡腿。”
　　正巧连笙给剧组送的点心应援车到了，抱着几盒蛋糕来送给各位导演老师的宋思思站在后面一脸问号。
　　？？？
　　突然不想送蛋糕了呢。
作者有话要说：　　昨天没更，待会二更

　　☆、第七十一章

　　上午的戏拍完, 苏婵坐在休息室里回连笙信息。
　　她一上午没看手机, 此时一打开，屏幕上就跳出连笙发过来的一条条信息。
　　连笙：我下飞机了。
　　连笙：还在拍戏？
　　连笙：我给你订了些甜点，你看看喜不喜欢。
　　苏婵心底无奈又甜蜜, 明明这个人赶着飞机回去，往来奔波, 一路风尘，比她辛苦多了, 却总是怕她累着似的。
　　宋思思告诉她的时候, 她才想起来昨天连笙给她看聊天记录的时候，于鹭秋确实说过连笙给自己订了应援甜点车来着。
　　连笙在这个圈子里不像大部分明星一样, 怕自己一不小心就被人抓住黑点，永远和和气气的对人。
　　她就算是对待那些嘴毒记仇的媒体，被冒犯的时候，也不会笑脸迎人打太极，而是冷着眼怼回去, 还因为“刚”这一点圈了不少粉。
　　不是所有人都有她这样的资本的。
　　连笙敢这样做真实的自己，也是因为家境优越, 能够支持她做一切自己喜欢做的事情。
　　父母希望她开开心心地当明星，那她就从不委屈自己。
　　娱乐圈不少演员在拍戏的时候，都会给工作人员送送吃的, 吃人嘴短，大家关系好了，工作也能顺利一些, 人人见了都说一句这个演员人很和气。
　　连笙自然有金牌经纪人于鹭秋为她保驾护航，她专心拍戏就好，从来不用考虑这些应酬和打点。
　　但她那日给苏婵订点心的时候，却特意想到了给全剧组都订一份。
　　连于鹭秋都感叹一句，爱真是让人成长而变得温柔。
　　苏婵自然不能辜负她为自己这样细致的考虑，让宋思思亲自去送甜点给电视剧幕后人员和主创们。
　　闲来无事，她偷偷在微博搜索“苏婵连笙”。
　　正直如苏婵，当然不会像连笙一样，不仅开小号关注了几十个笙婵站子，还光明正大地在cp超话里蹦Q。
　　日常活动就是：
　　一位不知名的小可爱：“亲，你也萌笙婵啊？”
　　连笙：“是的呢，笙婵is rio!”
　　苏婵也并不知道，正常的cp粉在舞cp的时候，气势无比狂野，却从来不敢打正主大名。
　　所以她一搜两人名字，全是各种营销号发的信息。
　　“《龙渊引》发布会现场，连笙苏婵甜蜜合唱。”
　　评论全是各自抱走，两家纯粉友爱地互相夸奖：“都是优秀漂亮的小姐姐，友谊长存，票房大卖【心】”
　　“苏婵和连笙同框，西装pk仙女裙，谁更漂亮？”
　　评论一溜的不比不比，我们家爱豆在我心里最好看。
　　苏婵：“？？？”
　　不是说她们cp粉很多吗？怎么半个都看不见？
　　她不知道，在cp粉的世界里，她和连笙有一万个代号。
　　姐姐和妹妹，连总和美人，连／笙和苏／婵，就算打大名都要手动打码，害怕上了连笙和苏婵的广场（微博搜索名字出来都内容就是广场），让纯粉不开心了。
　　#cp粉，卑微
　　但就是因为笙婵cp粉们一直遵守着这种不成文的规定，没有到处乱刷惹人厌烦，才能壮大至今。
　　她刷了好久，才看到一条似乎是cp粉发的微博。
　　@江鱼鱼今天磕笙婵了吗：我笙和我婵的事业像这个番茄一样红红火火!@连笙 @苏婵【图片】
　　这条微博没有任何cp内容，只是单纯的粉丝祝福，但是她的名字成功引起了苏婵的注意。
　　苏婵眼睛一亮，点进她的微博。
　　cp粉的世界果然很有趣!
　　江鱼鱼的微博全是歌颂笙婵这段绝美爱情的彩虹屁，并且附上了一些令苏婵不断右键保存的神奇表情包。
　　【在掌声翻涌的领奖台上，她为她捧上一束鲜花，贴近耳语时，不知道在说那句亲昵情话，她们携手走过漫长的黑夜，拥抱过凛冽的寒风，融化过最坚硬的寒冰，终于等到了一个温暖的黎明。】
　　后面还带着一张表情包，某著名演员捂嘴，一脸少女心，配字“妈的，好配的两个女的”。
　　【璧人相配，世上没有人敢说比这两人更加相称漂亮。】
　　配图“这两位真的希望她们结婚的人非常多jpg・”
　　苏婵顺藤摸瓜，终于摸到了其他cp粉在线激情舞cp的日常。
　　她非常好奇地点进一个粉丝的微博，因为这个cp粉有很多其他粉丝艾特她，比如这样：
　　【江鱼鱼今天磕笙婵了吗：今天不勤奋，世上就少了一段感天动地的爱情@只搞真的】
　　【一个cp粉：@只搞真的，爹，您在线吗？】
　　苏婵怀着紧张而好奇地心情点了进去，却不知道此时此刻，一扇新世纪的大门缓缓向她点开。
　　这个cp粉头像是只可爱的小猪，然而她表面童真可爱，磕起cp来却是混乱邪恶。
　　她的微博全是一些邪恶并且不和谐的东西。
　　什么草莓慕斯play，她和连笙吃同一块草莓慕斯，吃着吃着就开始做一些不和谐的事情，什么蛋糕抹在锁骨上一口一口舔干净，含着草莓湿吻……
　　还有各种奇怪的剧本，小妖妃勾的帝君不早朝，高冷女总裁和纯情小助理的办公室play……
　　苏婵的脸越来越红，宋思思一进门，她就跟做贼似的吓了一跳，飞速退出微博界面，想装作一副若无其事的样子，却无法掩饰自己脸上的红晕。
　　幸好宋思思没大注意，她捧着一盒甜点，取出来其中一个香甜的蛋糕，对苏婵说道：“于姐说这是连笙另外给你点的草莓慕斯，她说觉得你应该会喜欢，要不要尝尝？”
　　草莓慕斯！！！
　　苏婵：“！”
　　她好不容易勉强让自己冷静下来，结果又听到草莓慕斯这几个糟糕的字眼，顿时满脑子都是那些不和谐的嗯嗯啊啊。
　　苏婵微笑：“我现在不饿，你先收起来。”
　　宋思思：“……好的。”
　　你刚刚不是说好饿啊快让我去觅食吗？
　　呵，善变的女人。
　　苏婵一杯冷水下肚，终于冷静下来，重新打开手机，结果又弹出来连笙的信息。
　　连笙：草莓慕斯喜欢吗？
　　苏婵：…………
作者有话要说：　　新年快乐各位！！！除夕也更新的，反正鞭炮好吵睡不着也没事干，拜拜！我去畅游王者峡谷了！

　　☆、第七十二章

　　苏婵要去录制新一期《我是侦探》的消息一出来, 虽然没有买热搜, 却也在各大论坛上被热议了好几贴。
　　【@琴瑟笙箫：苏婵和连笙炒cp炒得还不够吗，非得跑来我们侦探炒，能不能留一片净土了？】
　　【@连笙笙笙笙：楼上秦瑟粉别倒贴我笙炒cp了好吗？我笙就是和苏婵小姐姐关系好而已, 邀请她上节目关你什么事？】
　　【@果冻栗子桂花糕：上这综艺被骂的女明星可不少，苏婵好好做准备吧。】
　　这个资源是苏婵经纪人陈黎亲自去对接的, 他平常不像于鹭秋一样陪在艺人身边，因为于鹭秋属于连笙的专属经纪人, 而他手下, 除了苏婵还有一对影帝影后夫妇，平日里有关苏婵的大部分事情都是交给他徒弟宋思思去做的。　
　　让苏婵去录制这个综艺, 他一开始也有点犹豫。
　　虽然苏婵有《蜉蝣》这部作品，底气很足，但那毕竟是许多年前的电影了，她读完书回归娱乐圈后，公司给她规划的路线本来是逐渐进入大众视野, 再凭借作品获得路人好感，这样慢慢圈粉, 走流量和实力兼备的小花路线。
　　毕竟她天生一张女主角花旦脸，只走实力路线，放弃流量带来的粉丝红利, 实在太过可惜。
　　他安排苏婵参加的第一个综艺，嘉宾咖位也不算多厉害，都是些青春气息十足的新生代演员, 虽然粉丝不少，但国民度却都不算高。
　　谁知道苏婵和连笙的cp一炮走红，如今的苏婵已经有了当红花旦的粉丝流量，笙婵cp的势头，就像一支永远不会涨停的股票，永远都在涨涨涨。
　　可是她正处于人先红了，新作品却还没上映的尴尬期，陈黎当了这么多年经纪人，眼光毒辣，他知道《龙渊引》和《等风》绝对能给她带来一波流量，稳固粉丝，说不定还能拿奖。
　　因此在苏婵进组后刻意降低了她的存在感，热搜都没上过几个。
　　他算好时间，这期《我是侦探》播出的第二天，就是《龙渊引》的首映。
　　只要苏婵表现好，再顺便宣传一波电影，不仅给魏导卖了个人情，到时候电影里苏婵和连笙的关注度也会拔高。
　　至于苏婵表现不好怎么办……
　　苏婵严肃地对他说：“像我这种人见人爱的小仙女，怎么可能会表现不好？”
　　陈黎：“……行吧，一路顺风。”
　　恋爱谈久了，苏婵已经笙化了。　　
　　苏婵其实在自己拍戏间隙，把《我是侦探》的往期经典都看得差不多了，知道了怎么玩，她只要在不出错的基础上，尽量表现出她的亮点就好了，何况，还有连笙呢。
　　只要有连笙在，她就一点也不紧张。
　　她在飞机上翻开节目组给她的剧本，《我是侦探》会提前把剧本分别发给每位嘉宾，但是每份剧本都是独一无二的，每个人只知道自己要扮演的是什么角色，有少许提示和故事人物背景，对其他人的信息则知之甚少，也不知道会由谁来扮演。
　　这次的剧本叫做《你知道得太多了》，包括五位嫌疑人，一位侦探，嘉宾们分别扮演这六个人，通过两轮搜证和最终投票，找出真正的凶手。
　　命案发生在公主府，死者为公主的贴身侍女绿翘，苏婵要扮演的正是公主府的主人婵公主，另外四个角色是公主的夫君驸马、公主府侍卫、管家和另一位侍女。
　　只有两位女性角色，她是公主，那连笙自然是扮演侍女了。
　　上飞机前苏婵还给连笙发微信，开玩笑地说，到时候要好好使唤连笙，让她给自己端茶递水，捏肩捶背。
　　因为是古装背景，化妆时间比较久，嘉宾们都要早几个小时到录制现场，苏婵下了飞机，就有节目组的人专程过来接她。
　　接待她的是个圆脸姑娘，叫小徐，笑起来甜甜的：“第一批嘉宾还在化妆，不过差不多十分钟就结束了，我带您先去看看这次的搭景怎么样？”
　　在苏婵眼里，侦探这节目的搭景简直无所不能，恐怖医院、魔法学院、婚礼现场、惊悚乐园等等，每期节目录制的场地背景都是他们一点点搭出来的，每期都设计得非常用心。
　　她小心地进了拍摄场地，写着“公主府”三个大字的牌匾挂在门上，为了方便搜证，一般会呈现出凶案现场和几个嫌疑人的房间，第一个房间就是公主和驸马的婚房。
　　苏婵往里一看，好大一张床！
　　床上铺着红艳艳的喜被，两个红枕头紧挨着，木质家具清幽雅致，还有一个精致的梳妆台，首饰盒微微敞开着，斜斜插着一支莲花金簪，布置得十分细致用心。
　　苏婵怕破坏现场，只敢在外面小心翼翼，探头探脑地看。
　　她正好奇地观察着，肩上却被人拍了一下，清亮熟悉的女声在她耳边响起：“你怎么还在这儿，去休息室化妆了。”
　　每天晚上低声耳语，哄她睡觉的声音，她怎么会听不出来？
　　小别胜新婚，苏婵听到连笙的声音，欣喜地转过头，却愣在原地。
　　帅哥，你谁？
　　我们是不是哪里见过？
　　这双清冽的眼睛她再熟悉不过，眼睛上斜飞如鬓的英挺剑眉，黑亮的长发用玉冠竖起，一身男式湖蓝色锦袍穿得笔挺俊俏，手中还持着白色折扇，折扇缓缓打开，写着“颜值担当”四个遒劲的大字。
　　好一位温润如玉的俊俏小郎君。
　　连笙啪一下把折扇合拢，冲苏婵笑了笑：“看我和你的喜床这么入神啊？”
　　苏婵：“？？？”　　　　
　　她费了好大劲把惊讶压下：“你是驸马？！”
　　连笙嘴角噙着笑，轻佻地用折扇挑起苏婵的下巴：“是呀，我的小公主。”
　　那首歌怎么唱来着？
　　“我也曾赶赴琼林宴，我也曾打马御街前，人人夸我潘安貌，原来纱帽照哇，照婵娟哪！”
　　搞了半天，原来唱的是一出女驸马。
　　“那你刚才还跟我说你拿的是侦探牌！女扮男装来探案？”
　　秦瑟出声说话，苏婵才看到连笙身后的的男人。穿着侍卫的衣服，不像连笙那样精致的束发，而是简单粗暴地戴了一个发髻头套，腰侧还挂着一把塑料大刀。　　
　　他咧嘴朝苏婵一笑，阳光帅气的外表硬是显露出几分傻气，眼里竟流露出几分敬畏？
　　苏婵看见他的一瞬间，微眯起双眼，很快却又掩饰过去，客气地同他打了招呼。
　　这个人她知道。金鹤奖男配，也挺有流量的，以剧内成熟稳重，剧外沙雕幼稚出名，至于她为什么这么清楚……
　　因为在连笙“我，正经演员，不炒cp”的cp史里，秦瑟留下过短暂的一笔，虽然飞速消失，还没苗头就被掐灭了，但因为两个人都是《我是侦探》的常驻嘉宾，还是有一小撮热爱北极圈的cp粉顽强生存了下来，名字也很优美，叫做“琴瑟笙箫”。
　　她们的理念是：见面即发糖，同框即结婚！
　　即使在郎无情女无意的cp悲凉现状下，也艰苦奋斗，坚强地不离不弃。
　　因此秦瑟一出现在视野里，苏婵脑中就拉起一级警报。　
　　“敌军还有三秒到达战场！”
　　连笙没有情绪地瞥了他一眼，嫌弃道：“不是你跟我说，你这么国色天香倾国倾城不演公主没道理的吗？本驸马害怕。“
　　说着拥住苏婵的肩，带她往休息室的方向走。
　　进了休息室，苏婵和另一位前辈陈小齐在化妆，连笙和秦瑟在旁边等着。人多眼杂，两人也不好说什么亲密的话，化妆时间长而枯燥，连笙怕苏婵舟车疲惫，问道：“你累不累，要不现在靠着睡一会？”
　　由于某不愿意透露姓名的秦姓男演员一直呼唤着连笙打游戏，苏婵警惕道：“不累，不困。”
　　连笙想了想：“要不我们打游戏？甜蜜双排。”
　　两人因为长期网恋，某优秀社交平台王者手游是两人经常约会的地点。
　　按宋思思的话来说，就是――
　　“她们常常深夜畅游在王者峡谷的角落里，无论上路中路下路野区，都是她们爱情的道路，每一个小兵和野怪，蓝buff和红buff，都是笙婵爱情的见证者！”
　　秦瑟闻言泪眼朦胧：“爸爸，带带我吧！”
　　连笙显然很嫌弃这个便宜儿子，薄唇吐出两个字：“滚。”
　　秦瑟掏出手机飞速翻开战绩，摆在苏婵面前，一片惨红的失败，他惨兮兮道：“我已经十二连败了，救救孩子！”
　　他从上往下拉，哇，真的好惨，苏婵仔细看了看，拉到最后只赢了一把，鲁班1-17-3。
　　难怪连笙不跟他玩呢，太菜了吧。
　　苏婵对菜鸡心生怜悯，答应道：“行吧。”
　　其实连笙和秦瑟除了微薄的父子之情，没有什么特别的关系，最早两人参加节目的时候，秦瑟经纪人还想炒两人的cp，什么金童玉女赏心悦目，通稿都没来得及发，只稍微试探了一步，就被连笙让于鹭秋严肃拒绝，理由是“我连笙，正经演员，不炒cp”。
　　秦瑟经纪人非常不屑，她家秦瑟咖位也不比连笙低，这么互利互惠的事你拒绝了那是你不识相。没想到一挂电话秦瑟就激动地发微信规劝她：“姐，你是不是炒我和连笙的cp了！啊啊啊啊她不带我上分了！我还差一把就上星耀了啊！她说好了带我的！姐你以后千万别炒我俩cp了球球了！”
　　经纪人手机一扔：“你和游戏过去吧!”
　　秦瑟：“好的，那我明天还要去片场吗？”
　　经纪人冷漠：“去，不去我把你账号里的铭文全融了！”　
　　王者有一点很不好，虽然有许多情侣cp皮肤，比如小乔周瑜，大乔孙策，但都是一男一女，又美又强的女英雄为什么就不能出一对情侣皮肤呢？
　　对于苏婵和连笙这种只喜欢玩漂亮女英雄的女孩子来说，就很伤脑筋。
　　于是，两人就强行情侣皮肤。
　　进了游戏，苏婵选了穿着圣诞恋歌皮肤的貂蝉，连笙选了穿着霸王别姬皮肤的虞姬，一个是绝色善舞的灵活法师，一个是大长腿的御姐射手，同样的红色系皮肤，加上两人id前那一颗粉丝的心形情侣标志……
　　这样一看，倒还真的挺像情侣皮肤的。
　　而秦瑟……选了个萌萌哒的蔡文姬，穿着喜庆的圣诞衣服，带着冒烟的烟囱，喜滋滋地跟在两人身后出了泉水。
　　就像结婚现场的小花童……
　　因为选了两个强势c位，又有秦瑟这个菜鸡拉低分段，队友都比较正常，苏婵和连笙这把打的非常顺利，联手打爆对面，而小奶妈蔡文姬只要屁颠屁颠追着两个人奶就好。
　　“victory！”
　　对面基地被推，水晶爆炸的时候，苏婵和连笙操纵的两个英雄，正并肩站在对面泉水门口。
　　貂蝉抛出一片红色水袖翩翩起舞，虞姬拉开弓箭，往泉水里扔了一个红色绣球。
　　小菜鸡开了大招，红鼻子雪人绕着她转圈圈。
　　好和谐融洽的一家三口！
　　秦瑟快乐躺赢，不以为耻反以为荣，征得两人意见后美滋滋地将这一幕截图，糊去id发了微博。
　　@秦瑟：以前我总是担心连笙带不动我，今天她家属来了，在这个上分吉日两个人一起带我飞！我好快乐！【图片】
　　他的粉丝显然是习以为常了，又对自己粉了个心里只有游戏的男人十分无奈。
　　【对不起，姐妹们，我先戴上口罩了，大家就当不认识。】
　　【？你真的好灯泡，知道人家是家属了还非要打扰人家小两口，我老公太不懂事了，向两位小姐姐说声抱歉。】
　　而笙婵cp粉们却喜迎新春！
　　她们纷纷开始发挥起自己强大的p图能力。
　　于是那张游戏截图变成了这样――
　　貂蝉头上写着苏婵，虞姬头上写着连笙，而蔡文姬头上，标着一个大大的“我”字。
　　嘤，这不是结婚现场是什么？喜服都穿上了，红红的可喜庆了。
　　好想变成秦瑟本人，当场为笙婵的绝美爱情唱歌撒花转圈圈啊！
　　【我是蔡文姬，笙婵是真的，我作证。】
　　【我是虞姬抛出的绣球，笙婵是真的，我作证。】
　　【我是粉碎的水晶，笙婵是真的，我作证。】
　　cp榜第二名的粉丝，抬头看了一眼今天也在发糖的第一，叹了口气。
　　又是稳坐第二的一天，何时才能篡位呢？
　　另一边的苏婵也妆发完毕，换上了节目组给她准备的衣服，因为是早就定好的行程，衣裙都很合身。
　　《我是侦探》的造型都很用心，因为她这次扮演的是金枝玉叶的公主，所以造型也格外精致，浅蓝色的织锦长裙上鱼戏莲叶间，裙外笼着一层薄薄的纱，像是湖面上的水汽，她莲步轻移，就像是波光粼粼间，鱼随水动。
　　妆发看上去也非常用心，化妆师为了硬化连笙的脸部线条，让她那张i丽的脸女扮男装更有说服力，把眉毛画的英挺上挑，而在塑造苏婵这个傲娇公主时，发鬓盘起，额间贴上一抹红色花钿，正红色口红让她看起来有些气势凌人，耳边的石榴花耳饰却摇摇晃晃，显露出几分娇妻的娇俏来。
　　连笙和苏婵都穿蓝，站在一起，恍惚间真能让人感觉，是一对穿着情侣装的恩爱夫妻。连导演都称赞一句：“真是鸾凤和鸣，鸳鸯双飞啊！”
　　这一期的剧本叫《你知道的太多了》，嘉宾们聚在一起，互相表明身份。
　　除了苏婵和连笙扮演的婵公主和连驸马之外，还有三个嫌疑人，秦瑟扮演的是公主府的侍卫，而和苏婵一起化妆的著名相声演员陈小齐老师，扮演的是公主府的陈管家，此外公主还有一丫鬟……由流量小生越星明扮演，叫明丫鬟。
　　一个男扮女装，一个女扮男装，节目组真能搞事。
　　死者是公主的贴身侍女绿翘，由一个假人代替，放在屋子中间，几人观察过之后，确定她的死因是被花瓶砸中后脑而亡。
　　而这一期的侦探，是节目里一直以来的智商担当苏以臣老师，他捡了刚刚连笙扔下的“颜值担当”折扇，展开扇子装模作样地扇了扇风，开始询问所有在场人员的信息。
　　因为他在外面一直都是以严肃正经的老干部形象面对大众，所以他在这档综艺里放飞了自我，经常老不正经地打趣年轻艺人，还时不时开个小车，活跃气氛。
　　他明明早就和苏婵打过招呼，问到苏婵时，却为了综艺效果，特意cue她。
　　只见苏侦探微眯着的狐狸眼睛顿时睁大，眼睛瞬间就亮了，惊喜地问苏婵：“诶，好俊的姑娘，你叫什么名字？”
　　说着就要去和苏婵握手，可虽说是握手，伸出去那只手却还攥着那折扇，其实并没有占人小姑娘便宜的意思。　
　　谁知伸出去的折扇却被人半路截住。
　　连笙把折扇从苏侦探手里抽出来，展开扇子，慢悠悠地给苏婵扇了扇，扇子上颜值担当四个大字映着两人的脸，看起来非常有说服力。
　　女驸马扇着风，一字一句，如敲冰戛玉：“她是我夫人。”　　
作者有话要说：　　大家新年好，我回来还债了，好粗长一章！
综艺参考明星大侦探，我永远喜欢明侦！
昨天，生病小苔：想打游戏都没力气QAQ
懒月：分享战绩，狄仁杰9-1-6
葱花：分享战绩，蔡文姬0-3-27
？？？我好可怜一女的

　　☆、第七十三章

　　苏婵坐在她旁边, 两人宽大的衣袖挨的一起, 苏婵蓝色裙摆上绣着鱼戏莲叶间，菡萏开得正盛，而仔细观察也能发现连笙的衣袖上有莲花暗纹, 连笙话音刚落，苏婵便笑得眉眼弯弯。
　　秀恩爱都大大方方的, 让人想调侃一句，都不知道怎么开口。
　　用粉丝的话来说就是“她们这么大把的撒糖, 让我感觉整个地球的空气都变得好甜, 能够和这对cp在同一个星球，呼吸同一片地域的空气, 就感觉好甜蜜了。”
　　苏婵和连笙同录《我是侦探》，《龙渊引》又即将上映。
　　这说明什么？
　　分居异地的苦命鸳鸯啊，终于能常常在一起了！
　　那些卑微扣糖，一个百转千回的眼神就能抒发一万字感想的日子将一去不复返！
　　某笙婵cp粉字字铿锵立下誓言：“这期侦探笙婵糖点盘点不出五十个我直播倒立！”
　　连笙用实际行动告诉她：“不，你能数出一百个。”
　　《我是侦探》的规则是经过第一轮搜证, 嘉宾们分别讲出自己找到的证据以及进行第一轮推理，侦探将投出第一票, 之后再进行第二轮搜证和推理，苏侦探询问完每个人的不在场证明之后，大家一起进了房间搜证。
　　苏婵去了陈管家的房间, 连笙便像她的连体婴一样，去了对门的秦侍卫房间，相隔不过数十步。
　　录制的时候给的搜证时间充足, 苏婵看得多了，也了解节目的套路，动作利索地从陈管家的床底下翻出来两个小木箱，可没想到箱子被牢牢地缩了起来。
　　她拉开抽屉，除了一些杂物并没有钥匙，苏婵想了想，又转身去把床上被子掀开，抖了抖枕头扔到一遍，果然在枕头底下的床单下面找到两把银色的小钥匙。
　　“我找到钥匙了！”苏婵欢呼了一声，将箱子放在床上，蹲下来小心地开锁，不远处的连笙听见立刻跑过来围观，在隔壁房间搜东西的苏侦探也赶了过来。
　　两个木箱打开，她们发现里面放了两本账本。《我是侦探》的策划非常简单粗暴，账本封面直接写着“真账本”和“假账本”，而真账本翻开后一片空白，假账本里面写着“陈管家私吞xxxx”。
　　好直白一账本！
　　苏侦探举起账本大喊：“陈管家贪污了！”
　　另一边听到声响的陈小于连忙过来，看见他手上的剧本就要抢回去，苏侦探一边和他闹一边说：“我知道了，绿翘就是发现了你贪污才被你害死的，你这个凶手现在急着销毁证据呢！”
　　几个年轻人站在旁边围观两位中年人的幼稚小学鸡表演，如果现在有一个西瓜，切成四瓣给他们几个捧着，可以直接截图拼成“吃瓜群众”四个字。
　　瓜是没有，不过连笙默默递给苏婵半个石榴。
　　石榴还是新鲜的，递到苏婵手上，一股清甜的气息就涌入她鼻子里，苏婵伸向石榴的手顿了顿，她偏头问连笙：“哪来的？”
　　连笙剥了几颗红艳艳的石榴果实分给苏婵，面不改色道：“我们新房里的。”
　　“你又吃道具？”苏婵虽然嘴上这么说，剥石榴的手却没有停下动作。
　　连笙勾起嘴角：“还有花生桂圆什么的，你想吃吗？饺子也有，不过是生的，待会录完了我们可以煮熟吃掉。”
　　苏婵愣了几秒，一副一言难尽的样子：”这难道是一个美食节目吗？”　　　　　　　　
　　连笙认真道：“驸马和公主的房间被布置成了喜房，喜房里有花生，桂圆，石榴，生的饺子有什么问题吗？”
　　石榴多子，寓意多子多福。
　　苏婵斜睨了连笙一眼，塞了一把石榴果实进她嘴里，默不作声地跑去搜驸马的书房，以示无声的报复。
　　很快第一轮搜证结束，到了推理时间。
　　根据每位玩家找出的证据，最后发现，绿翘的死，的确和每个人都有关系。
　　贪污油水的陈管家房里，发现了绿翘以这件事勒索他的信件。
　　风流花心的秦侍卫抽屉里，找到了他和绿翘情书来往的证据，但自从他以定亲为借口疏远绿翘，就开始被绿翘威胁“我是皇后娘娘钦点给公主的贴身侍女，你招惹了我就别想甩开我。”
　　心怀鬼胎的明丫鬟在日记里写着：“坏了，我想勾引驸马的心思被绿翘发现了，她万一告诉了公主我就完了。”
　　而苏侦探的绿翘的房间里，发现了她明日入宫准备的包袱，打开之后发现里面放着束胸用的绸带，和驸马藏在书房软榻下箱子里的一模一样。
　　苏侦探挑了挑眉，怀疑的眼神看向连笙，问道：“我们这个故事叫做‘你知道的太多了’，说明绿翘是死于她知道的太多了，所以她知道了你是女儿身？”
　　秦瑟添油加醋：“你怕她说破你的秘密，所以杀了她！”
　　连笙眨眨眼睛，无辜道：“可我不知道我的秘密被她发现了。”
　　苏侦探眯起眼睛：“只有凶手才能撒谎。”
　　连笙笑眯眯道：“我没有撒谎。”
　　她祸水东引，指了指秦瑟：“我是否知道这件事不能确定，但是他知道绿翘要去毁了他家里订下的好亲事，却是很明确的，我觉得他的杀人动机比较强。”
　　苏婵跟着点头称是。
　　秦瑟见大家都把怀疑的眼光转向自己，崩溃道：“天爷啊，我巨冤！自带家属了不起啊！”
　　苏侦探神色认真，对他说：“理论上来说是很了不起，毕竟她们有两票。”
　　秦瑟迅速抖出苏婵的嫌疑：“昨天上午我约绿翘见一面说清楚，本来约的今天中午，但绿翘说九点公主找她有事，所以约在了晚上，可是下午她就死了。”
　　苏婵见众人的眼神看向自己，笑了笑，不慌不忙道：“绿翘本来就是本宫的贴身侍女，我让她去帮我办点事情，有什么问题吗？”
　　《我是侦探》的玩家不仅要搜证推理，还要扮演好角色，让观众有代入感。
　　而此时苏婵就微抬着下颌，嘴角勾起，眼底却似笑非笑，一个漫不经心地抬眸，就将剧本里尊贵骄傲的婵公主完美诠释了出来，完全不同于她曾经在《龙渊引》里扮演的温婉公主。
　　苏侦探像想起来什么似的，开口问她：“绿翘发现驸马是女儿身这件事是你告诉她的吗？”
　　没等苏婵说话，他又抓抓头发打断自己：“不对，我应该问你，嫁的驸马原来是个女娇娥，你自己知道吗？”　　
　　连笙替她答道：“她知道啊，洞房当晚我就告诉她了。”
　　苏侦探点头道：“也是，毕竟这种事也瞒不了多久，那……”，他笑了一下，搓了搓手八卦地问：“那公主当时什么反应？”
　　不好意思，节目组给的剧本不详细，亲亲，我的剧本上没有描述这些呢。
　　不过，连笙最擅长自由发挥，同人文看多了，两行字的剧本她也能脑补出一万字跌宕起伏缠绵悱恻的故事来。
　　连笙一边胡说八道，一边装作认真回想再复述出来的样子：“她说，我是女的更好。”　　　　　　　　　　
作者有话要说：　　综艺好难写_(:з」∠)_我卡文卡得欲仙欲死。
等我磨完这部分，一定能变身粗长苔！（握拳）

　　☆、第七十四章

　　第二轮搜证大家明显状态都没一开始紧绷了, 气氛也轻松起来。
　　为了扮演好连笙嘴里那个“她说女的更好”的公主, 苏婵全程都很敬业地挽着连笙的胳膊秀恩爱。
　　还没录制前苏婵就对公主和驸马的房间很好奇，刚刚也不敢进去，现在放松下来, 证据也搜得差不多了，才兴冲冲地拉着连笙的手往她俩房间里走。
　　一进门却见秦瑟和越星明在里面翻证据。
　　秦瑟把喜床上的花生、红枣、桂圆都拨到一边, 还偷偷捡起一颗红枣塞进嘴里，他嚼着红枣赞美道具组买得好, 低头却无意间发现床脚塞着一团揉起来的纸。
　　纸团被床脚压得结结实实, 秦瑟怕强行将纸团扯出来会毁坏里面的字迹，只好试图将整张大床抬起来, 然而试了半天，使出吃奶的劲儿也搬不动这张床。
　　一旁扮作丫鬟，并且毫无违和感的越星明凑了过来，毫不费劲一抬，就将床脚抬了起来, 示意秦瑟将纸团取出。
　　秦瑟：“……好一个孔武有力的丫鬟。”
　　两人小心地把纸团展开，暗黄色的纸上清俊的瘦金体写了两三行字。
　　“公主最喜欢美食, 其次爱侍弄花草，闲暇时也偏好弹琴画画。”
　　秦瑟摸摸脑袋，搞不明白这是什么东西, 捋不清线索正焦头烂额的苏侦探便急急忙忙地小跑过来，后面还跟着个陈管家。
　　却见苏婵和连笙毫不在意，甚至将床上的瓜果拨到另一边去, 两个人一起躺上了那张喜床，身为丫鬟的越星明十分贴心地把喜被掀开给她俩盖上。
　　锦缎红绸，如花美眷，红纱帐里，凤冠霞帔。
　　苏以臣和陈小于进来时，映入眼帘的便是这样的场景――
　　真公主和假驸马这对将错就错的夫妻，双双躺在那张喜庆的大床上，盖着鸳鸯戏水喜被，还有个丫鬟站旁边非常戏精地往她俩身上挥洒着花生莲子桂圆红枣。
　　摄影师老师用一个高难度的姿势，以俯拍的角度将全景收揽到镜头里。
　　宛如梦幻偶像剧拍摄现场。
　　苏以臣：“……本侦探是来看证据的，不是来吃狗粮。”
　　他接过秦瑟递给他的纸条，一字一句念道：“公主最喜欢美食，其次爱侍弄花草，闲暇时也偏爱弹琴画画？”
　　拿起纸条透着光，隐约可见纸背印着“连”字，苏以臣把纸条扔给床上的连笙，问她：“这是你的？”
　　连笙懒懒地瞥了一眼，很快承认下来：“是啊，我随手记的纸条，没什么特别的。”
　　苏婵却凑过来看了看，反驳道：“你记错了。”
　　公主言笑晏晏，声音像浸了蜜的泉水：“应该是这样――公主第一爱驸马，第二爱美食，第三爱侍弄花草。”
　　驸马宠妻无度，笑道：“好，我记下了。”
　　好一对浓情蜜意小鸳鸯，你侬我侬小夫妻。
　　苏以臣：“……”
　　他二话不说拉着秦瑟就往外走，面如菜色：“我受不了了，小秦，我们走。”
　　被无辜抓走的秦瑟满脸问号：“我还要搜证据呢！！！”
　　第二轮搜证过后，陈管家屋里发现了他准备告老还家的辞呈，陈小于以此为自己洗脱嫌疑：“我已经准备回老家了，天高路远，一走了之，绿翘也追不上来，我怎么还会多此一举下手害她？”
　　而连驸马有不在场证明，凶案发生时，他和几个友人正在聚德楼饮酒作诗，即使有充分的杀人动机，但也因为不在场证明过于明确，从而洗脱嫌疑。
　　倒是明丫鬟的房里又被翻出一包毒药，越星明索性承认了毒药是用来杀害绿翘的，但他也据理力争：“我只是一个弱女子，就算要杀人也不会用花瓶砸她后脑，何况毒药我都买好了，只是我还没动手，她就死了。”
　　秦瑟虽然说自己和绿翘约在了下午见面，但他被发现在上午命案发生时，离开过一会儿当值的地方，不知道去做什么了。
　　“人有三急，去上个厕所还不行吗？”秦瑟无奈地摊开手，又迅速指向苏婵：“我的怀疑对象是她。”
　　苏以臣皱起眉：“我倒觉公主是最没有有嫌疑的，我们就从杀人动机来看，公主根本就没有杀人动机。绿翘虽然是继皇后送给她的贴身侍女，不是她的心腹，但公主看在继皇后的面子上也不会因为一些不必要的原因，害死绿翘。”
　　秦瑟见众人越来越怀疑他，只好拼命为自己开脱，把嫌疑的脏水都泼到苏婵身上：“她是为了驸马！你看她新婚之夜说什么你是女的更好，两个人一直恩恩爱爱的，她的杀人动机就是怕侍女将驸马是女儿身这件事告诉皇后，在和侍女独处的时候因为这件事发生争吵，一时失手把人砸死了！”
　　越星明问他：“证据呢？”
　　秦瑟：“没有证据，兄弟，你相信我的推理吗？”
　　越星明冷漠道：“不信，你从来没有说对过，我觉得是你死到临头乱咬人比较可信。”
　　所有人都表示他这个推理十分可笑，没有一个人相信。
　　因为苏婵和连笙秀恩爱，并不是因为她们一个是公主，一个是驸马，倘若这次连笙扮演的是丫鬟，那么这次的剧本就会变成绿帽花瓶驸马和傲娇公主俏女仆。
　　最终苏婵因为没有足够的杀人动机和其他证据，也被苏侦探排除在外，除了秦瑟坚信凶手是苏婵，其他人都将嫌疑锁定在秦侍卫和明丫鬟两个人之间。
　　“宣布最后得票结果。”
　　几个人站成一排，旁边放了个大铁笼，最后被票出来的凶手，无论真假，是否冤屈，都要可怜兮兮地被挂进笼子里。
　　“获得零票的是，陈管家。”陈小于笑着出列，站在另一边。
　　“获得一票的有，连笙，苏婵。”连笙那一票是第一轮搜证后侦探需要投出一票，那时各种证据都不充足，苏以臣只好试探性地投了她一票，而苏婵那一票便是秦瑟所投。
　　苏婵笑眯眯地跟着连笙走到陈小于那一边，秦瑟痛苦地抱住头：“啊啊啊啊就是她你们会后悔的！”
　　苏以臣摸摸他的狗头：“这位真凶别挣扎了。”
　　“获得两票的是越星明，获得三票的是……秦瑟。”
　　陈小于和连笙投给了越星明，而苏婵、越星明、苏以臣的票都投给了秦瑟。
　　连笙：“你后悔吗秦瑟，你把票投给越星明你俩就同票了。”
　　秦瑟：“……我可以再投一次吗？”
　　他还没来得及后悔，就被关进了笼子里。
　　众人屏住呼吸，等待检举结果。
　　笼子哐当一声关上，背景音也适时响起。
　　“恭喜各位玩家，检举……失败。”
　　“凶手就是婵公主，你们遗漏的证据是溅满血污的公主外套，藏在公主房间的喜床床单底下。”
　　秦瑟惨兮兮地被关在笼子里，他手指颤巍巍地指着苏以臣控诉道：“就是你！我本来想搜的，被你拉走了！你就是个帮凶！”
　　苏以臣还满脸震惊不敢相信，脑子却飞速转了起来：“她俩那样躺在床上你怎么搜！”
　　两人对上视线，目光转向苏婵，见她还软软甜甜地挽着连笙的手，笑得眉眼弯弯。
　　两人：“？？？”
　　好心机一女的！
　　大家纷纷哀叹被新手玩家耍了，却没人注意到连笙在宽大衣袖的掩饰下，偷偷捏了捏苏婵的手。
　　她咬牙切齿地问：“你怎么连我都忽悠？”
　　还敢利用她！！！
　　连笙的脑海里瞬间蹦出一百种笙婵同人文里，不太和谐的，收拾苏婵的方法。
作者有话要说：　　今天是求助小苔_(:з」∠)_大家帮我想个文名呗，那种一看到名字你就想点进去的，我专栏里那篇《一言不合就开撩》，想换个名字，顺便求个收藏鸭，文案是这样的：
陶嘉月上一世被裴裳资助着读完大学，从贫穷的山沟中走了出来。
影后裴裳放浪形骸，洒脱不羁，被媒体编写得绯闻满天下，事业如日中天时，被一场车祸夺去了生命。
陶嘉月得知消息后浑浑噩噩，哭到晕厥。
她一觉醒来，回到了自己贫困而不体面的16岁――
遇见裴裳的16岁。
少女就像山涧的泉水，轻灵皎洁，那双漆黑的眼睛看向裴裳时，宛如明月映水，浮光跃金。
脉脉不语，却让人无法拒绝她的一切要求。
这次无论如何，她都要死死抓住裴裳的手，赖在她身边，成为最她坚硬的盔甲。
◆撩妻狂魔御姐影后×温柔貌美执着小花◆
颁奖典礼
“裴裳，你供那小孩吃穿上大学，结果现在人家跑来抢你饭碗了。”
裴裳挑了挑眉，不在意地一笑，看着台上领奖的少女，眉眼间却是满满的骄傲。
她心想，你懂什么，昨天晚上，她还在我耳边温声软语，乖得不像话。
受重生，今生双演员，半养成。
甜度+++++

　　☆、第七十五章

　　匿名论坛, 网友讨论区
　　“专业背锅秦侍卫, 孔武有力明丫鬟，女扮男装连驸马，痴心不改婵公主, 第九期《我是侦探》观后交流贴”
　　1l：从直播楼过来的哈哈哈哈，上个楼的人一直骂苏婵划水就知道炒cp, 最后结果揭晓我哈哈哈哈哈仰天大笑。
　　2l：本苏婵粉快乐+1，没想到我女儿这么机智, 妈妈流泪了！
　　3l：别理那些自称侦探老粉无脑骂新人的, 我从第一季一期不落看到现在，苏婵的确是新人里表现不错的了, 而且明显做了功课，知道怎么玩，一整期都维持好了人设，而且她拉连笙躺床上那段真的好机智啊！不慌不忙的，我一点都没察觉到她是在扰乱秦瑟搜证, 还莫名地get到了连笙和她的cp感……
　　4l：她俩cp感一直很绝，随便一张对视拿出去都能日到路人, 吸了那么多cp粉不是没有道理的……
　　5l：话说楼里的生产（笙婵）姐姐们呢？上一个直播楼里还没播的时候她们就搬好小板凳哼哧哼哧地盖了好多层楼了，怎么播着播着不见了？
　　6l：今天连笙和苏婵又发巨糖，节目里真实大婚, 还一起睡在喜床上，估计她们都去微博疯去了，哪有空来水楼？
　　7l：刚刚从笙婵超话偷的图【图片】
　　那几张拼起来的图片是连笙和苏婵躺在喜床上那一段的截图。
　　节目组非常上道地把这一段的镜头拉长并旋转播放, 梦幻得像成亲洞房现场，留后期都配上了一段旖旎浪漫的音乐，可以说是这一期《我是侦探》的名场面了。
　　粉丝截的图也非常绝，一张是两人面对面地躺在床上，都看向对方，眼睛亮的像装下了一个盛大而热闹的婚礼，两个人勾起的嘴角，都是一样甜蜜的弧度。
　　拼在这张图下面的，是连笙和苏婵看向镜头，颜值双杀，画面漂亮得像双人杂志封面。
　　最绝的是，笙婵cp粉们那机灵的小脑瓜，又把两人同色系的蓝色衣裙，p成了婚服的红，映着身下的喜床，真真切切的就是洞房现场。
　　连超话主持人都迅速地把头像换成了这张图。
　　当晚，笙婵cp在喜迎惊天巨糖的时候，又迎来了一大波被综艺吸粉的路人。
　　【我早就猜到这期节目笙婵会很甜，但是没想到能甜成这样啊！你们这样让我怎么写同人文？笔给你们，我看笙婵圈最牛逼的大手就是你们俩了！】
　　【我上一个狗的cp，同框即恋爱，对视就结婚，但也算是大热cp吧，我总觉得同框起来没有人比她们更般配，对视也是甜蜜自然有一种特别的气氛，但是磕了笙婵之后，才知道什么才叫做真的是真的！甜得我想立刻窜上天来一个劈叉。】
　　【笙婵 is rio，这对小情侣谈起恋爱来真的牛逼，这种撒糖程度本混迹同人文圈多年写手自愧不如。】
　　【刚刚我基友说买好了《龙渊引》的电影票叫我陪她去看连笙和苏婵……怎么回事，这位朋友平常不是最讨厌我跟她聊cp的吗？】
　　全体cp粉沉浸在大婚的甜蜜快乐中，并有剪辑大手连夜用两人合唱的《却把青梅嗅》作为bgm，利用综艺里的素材，剪了一个连笙和苏婵前世成婚共白头，今生也有缘相遇在一起的故事。
　　她们狂欢了一晚上，满心期待着第二天的《龙渊引》能继续吃糖，喜滋滋地跑去看了。
　　飞扬肆意的展女侠和温柔端静的皎兮公主，听起来就是天生一对的浪漫爱情故事！
　　《龙渊引》目前的宣传片里，虽然主题是江湖的快意恩仇，可有关女侠和公主的画面，却总是温柔静好，专属于两个人的歌也欢快清脆，粉丝们一直以为她俩的部分，应该就是个霸道女侠俏公主，皇宫深处遇知己的故事。
　　甚至，影片还没播出，就有无数女侠×公主的小甜文诞生了。
　　无数笙婵同人圈写手和剪辑大手喜滋滋地出门了，准备多刷几遍，不错过每一个细节，收集素材回去给大家一起吃粮。
　　然后都哭着回来了。
　　【展羽说她要走了，公主笑得特别温柔问她阿羽要去哪里，展羽那么肆意任性的人，脸上从来没有不快活的神色，那一刻她的脸色却特别沉凝，她说“阿羽在公主心里”，两个人都没哭，那一天和风暖煦，花开得正好，我的眼泪却止不住的流，啊啊啊啊啊你们这两个爱情骗子！】
　　【我和男朋友抱头痛哭，展羽说她要走公主对她笑那里我就开始哭了！明明是一场很美好的邂逅啊，道别也是淡淡的，没有什么伤感离别的台词，为什么我那么想哭！我不是连笙和苏婵的cp粉啊！】
　　【我一个大男人也哭了，魏导在处理最后道别那一段哀而不伤的氛围特别戳人，莺啼风暖，嫩叶新发，和每一个公主女侠在一起的日子一样，没有任何不同，可是云中燕终究要飞向天边，而笼中雀却依旧走不出来，逍遥肆意的女侠还在为公主被锁在这深宫里而难过，而公主却早就明白了自己的命运，也认命了。】
　　前一天超话里还是吹锣打鼓接新娘的一片欢乐气氛，今天就变成了“呜呜呜，嘤嘤嘤，我真实流泪”。
　　因为各种原因还来不及去看电影的粉丝们：“？？？”
　　刚和连笙视频完的苏婵，戳开改了头像她差点没认出来的超话，看见里面全是迎头流泪的嘤嘤怪，也懵了一下。
　　这群小姑娘又瞎脑补了什么，让她和连笙颅内分手了吗？
　　她也是前两天才从她关注的同人文写手那里，摸到这里的，开着小号偷偷摸摸看，怕说错话，也从不发帖和评论。
　　她看见一个眼熟的cp大粉，平常欢乐得很，今天竟然也发了一条全是【哭】表情的微博。
　　这是怎么了？
　　苏婵忍不住模仿平常cp粉说话的语气，试探性地问了问。
　　@用户639261：姐妹，发生了什么？
　　博主很快回复她：“今天电影上映我去看了呜呜呜。”
　　@用户639261：那不应该开心吗？电影不好看吗？
　　大粉毕竟是大粉，经历过风风浪浪见过世面的大粉，即使在被虐得肝肠寸断眼泪涟涟的时候，也能警觉起来，迅速点开这个陌生小号的主页查看了一番。
　　苏婵这个号用了一段时间了，不怎么发微博，除了转发和连笙有关的微博，也没什么原创内容，只是最近才摸到cp超话，开始点赞笙婵cp内容。
　　大粉冷哼一声，呵，又有可疑的小号来趁乱带节奏了，一条苏婵的内容都没有，点赞了两天cp相关就想装cp粉了？估计又是毒唯小号来带电影节奏！
　　她飞快打字回复苏婵：“不，电影超好看，笙婵超甜蜜，我们都是被甜哭的，姐妹你快去看！”
　　呵，笙婵超甜，气死你这个毒唯。
作者有话要说：　　电影内容在四十章哈哈哈哈贴心提醒
新文开啦，《一言不合就开撩》，有存稿，会同时更新，快去看！（超好看！）

　　☆、第七十六章

　　很甜
　　苏婵百思不得其解, 《龙渊引》这部电影怎么看都得不出一个甜字吧。
　　不过她想了想, 这些粉丝都像戴着可怕的放大镜显微镜天文望远镜，总能找到一些旁人看不出的蛛丝马迹，或许又从哪里磕到糖了, 便也没在意。
　　自从她打开那个同人文写手的微博后，一扇新世界的大门就向她缓缓打开。
　　她甚至用小号偷偷关注了那个写手。
　　看自己的同人文, 一边觉得羞耻又尴尬，一边又欲罢不能地追下去……
　　而且……她居然从自己的粉丝那里, 磕到了她和连笙的糖！
　　是关于昨天《我是侦探》的讨论。
　　【喜床是不是好多桂圆红枣之类的吗？我看花絮, 连笙剥了一个桂圆喂给苏婵吃，好像苏婵没长手一样！非得亲手喂进人嘴里, 而且苏婵的嘴唇碰到她指腹的时候，她立刻笑了，眼神往旁边飘忽了一下。】
　　【我也看到了，笑得好yhsq！一看就是上过床了！】
　　【而且于老师也说想吃桂圆，连笙直接把那个桂圆给他了, 真是双重标准区别对待，我只为一个人剥桂圆, 只给一个喂食，啧。】
　　苏婵自己都注意不到的东西，这些用显微镜磕cp的女孩却发现了, 她捂着滚烫的脸一条条评论看下去，嘴角却越扬越高。
　　不过……yhsq是什么意思？
　　苏婵犹豫了一下，最终还是戳开连笙的对话框, 问她。
　　苏婵：yhsq是什么意思？
　　scszd：？
　　苏婵：你怎么又改名字了……对了，szd是什么意思？
　　连笙：淫・秽・色・情，你看到什么不好的东西了吗？
　　苏婵脸一红，飞快打字，否认三连。
　　我不是，我没有，没看见。
　　另一边坐在机场的连笙挑起眉，啧了一声，若有所思。
　　连笙：我大概晚上到，你还住在你小姑姑那里？
　　连笙知道她小姑姑留下的房子在那边，苏婵没工作的时候，自己的私人时间会去那里住。
　　苏婵：对，我来接你？
　　连笙：别，你来了绝对会被粉丝发现，于鹭秋让我们最近低调点。
　　苏婵：陈哥也跟我说了……
　　连笙：TAT苦命鸳鸯。
　　苏婵忍不住笑出声来，嘱咐了她几句注意安全早点到，就去准备她喜欢吃的菜了，
　　《等风》拍摄了四个月，终于杀青，她也有了一段小长假，便回来休息一阵子，下一部戏迟迟未定，经纪人陈黎的建议是等《龙渊引》她的角色热度起来了，再考虑接什么剧本。
　　苏婵紧绷了一段时间的弦终于松了下来，就是因为放假了，她才有时间悄悄观察粉丝的日常。
　　并偷学了不少东西。
　　苏婵在沙发上躺了一会儿，才想起来连笙过来的话，应该会在这里住，得收拾一张床出来。
　　这个房子很大，是小姑姑的遗产之一，苏婵小时候小姑姑很宠她，她常来这里玩。
　　那个时候，这个房子对苏婵来说，就像一座梦幻城堡，她英勇飒爽的小姑姑，会带着她在这里各种冒险，是她童年最美好的回忆。
　　后来小姑姑生病去世，特意把这个房子留给她。
　　现在……有人特意为她建了一个屋子，里面从地毯到摆件，从葡萄藤到秋千架，没有一处是不合乎她心意的。
　　苏婵想，她在天堂的小姑姑看见，应该也会高兴的。
　　苏婵从柜子里抱出来被子床单枕头，好不容易搬到床上，正准备套被套，手上动作却突然停住……
　　等等，她们都谈恋爱同居了，为什么还要铺两张床？
　　苏婵想起同人文里那些粉丝嘤嘤嘤喊着有辱斯文的情节，耳根微红，却动作十分利索地把被子塞回木柜里。
　　铺得平平整整的床单，也被她一把扯下来叠好放了回去。
　　假装无事发生过。
　　苏婵表面不动声色，内心却在拼命地给自己找借口。
　　万一她多铺了一张床，系统又整她，让她半夜钻连笙的被窝呢？
　　这多尴尬。
　　所以她必须防患于未来，避免系统利用这一点来坑她。
　　系统：“？”
　　因为她最近放假，连笙那部戏也处于杀青了，除了电影在映有些宣传活动必须去，连笙几乎把其他的活动都推掉了。
　　两个人因为拍戏，这几个月很少见面，难得有共同的小假期，本来说要不要出国去玩，但最后都只想腻在一起，就放弃了旅游计划。
　　只要是在一起，在哪里都好，在家里一起睡到自然醒，起来做早饭，苏婵做中式豆浆饺子馒头春卷，她做西式三明治沙拉牛奶面包。一人做一天，轮流分工，吃很长时间应该也不会腻。
　　吃完饭可以窝在家里看电影，看综艺，挑剧本……反正和喜欢的人，做什么事都有趣。
　　不过，连笙今晚赶过来，是因为晚上还有个《龙渊引》的活动在这边，苏婵作为电影里的客串角色，虽然戏份给观众留下了很深的印象，但她不怎么参加电影宣传。
　　除非重要场合，例如发布会、首映礼才去了，毕竟不是电影主创，没必要。
　　不过这回苏婵却答应了陪连笙去，其实就是一个很小的拍摄，占用不了多少时间，是电影利用一个很火的自媒体的平台，通过采访的形式来宣传一波。
　　苏婵把汤炖好，设置好时间小火慢熬，心想着和连笙回来就能一起喝了，这才出门去录制地点。
　　她到的时候，连笙也下了飞机，在赶过来的车上。
　　工作人员在旁边调试设备，苏婵闲着无聊，就坐在沙发上玩起了手机。
　　关注的大大昨天没更新，不知道今天更了没，苏婵心痒痒地想看，但旁边都是工作人员，她不大敢打开那些界面，怕一不小心就被人看到了，甚至拍进摄影机里。
　　所以苏婵点开了她最喜欢玩的小游戏――
　　霸占下载榜多年经久不衰，风靡中老年人以及小学生之间的，开心消消乐。
　　连笙来的时候，就看见苏婵乖乖地坐在沙发上玩手机，听到她来了还抬起头对她笑了笑，接着又低头玩。
　　连笙坐到她身边，两个人像磁铁一样迅速粘在一起，连笙还伸出一只手教她玩，在外人眼里，就像把她圈进怀里了。
　　“消这里。”连笙指了指手机屏幕。
　　“对哦。”苏婵点头。
　　旁边的一大堆工作人员：“……”
　　总感觉他们和连笙苏婵之间有什么结界，隔绝成了两个世界……
　　这也太旁若无人了吧！！！
　　难道这就是传说中的情侣结界？
作者有话要说：　　scszd：笙婵是真的
唉，不好意思，电脑反反复复死机，搞得我写好了一半只能换手机从头开始重新写，耽误了一会，思路都没了_(:з」∠)_

　　☆、第七十七章

　　连笙这次参加的自媒体采访, 一直以问题大胆, 什么话都敢说而闻名。
　　比如，问某流量小花你都快三十了什么时候能转型不再演偶像剧，问某花瓶男团成员平常队友是怎么教他跳舞的, 问某出轨男明星网友都觉得你审美极差，老婆那么美为什么会看上新欢。
　　总之, 一身都是胆，铁骨铮铮, 不怕被撕。
　　每次视频一出, 弹幕都刷满了“big胆”。
　　采访连笙的是这个自媒体的创始人，网红小聪明, 瘦瘦小小的一个小伙子，话却特别多，贼机灵，经常一针见血戳在人痛脚上。
　　他听说连笙一直是业内记者都非常恐惧采访的对象，特地做了很多功课, 气势汹汹地来了摄影棚，仿佛是来进行一场角斗。
　　小聪明一看苏婵来了, 眼睛一亮，说话声音都变得温柔了许多：“苏婵老师是来陪连笙一起接受采访的吗？”
　　他恐惧连笙，因为他以前是记者, 采访过连笙的同事们都告诉他连笙这个人极其难搞。
　　但他喜欢苏婵，试问谁不喜欢漂亮温柔有礼貌，配合采访话题的小姐姐呢！
　　连笙瞥了他一眼：“苏婵是来陪我的, 不接受采访。”
　　小聪明：“……好吧。”
　　因为节目以话题刺激来吸引眼球，所以为了避免被怀疑是后期剪辑和背稿，在采访过程中会开直播，最后再做后期上传。
　　直播一开，就挤进来无数人，忧心忡忡的粉丝，摩拳擦掌的黑子，吃瓜不嫌累的路人，什么属性都有，就来看个热闹。
　　【我看微博上不是有工作人员说苏婵也去了吗？怎么不在？】
　　【什么牛鬼蛇神都能冒充工作人员了？苏婵杀青了好好在家休息呢，假瓜吃多了小心中毒哦。】
　　弹幕扯东扯西，飞速的刷屏，说什么的都有，直到采访开始，才回归原题。
　　小聪明习惯先温和地铺垫，第一个问题并不算尖锐：“你觉得你是明星还是演员？”
　　这是老生常谈的话题了，在大众眼里，明星，就是流量花旦，拥有大批的粉丝加油打call，而演员，就是踏踏实实演戏，低调实力挂。
　　这样的问题，只要不是个傻的，都会来一句二者兼顾，算是很好回答的。
　　连笙：“我都不是。”
　　小聪明：“？”
　　连笙：“我是在娱乐圈的翻涌浪潮中，艰苦奋斗，勤劳工作的打工小妹。”
　　小聪明：“……”
　　小聪明扬起一个标准假笑：“哈哈哈，哪有这么漂亮的打工小妹，那我听说你和苏婵是圈内特别好的朋友，很多粉丝也喜欢看你们在一起，笙婵也cp很火，你会不会因为粉丝的过渡脑补，而产生烦恼呢？”
　　连笙：“我们的粉丝都很乖，没有过渡脑补啊。”
　　她还嫌昨天晚上看的三篇同人文脑补得不够多呢。
　　连笙这话一出口，弹幕上的粉丝纷纷感动。
　　【连笙唯粉：我姐好酷！好宠粉！我爱了！】
　　【笙婵cp粉：“我们的”？这么刚的吗？我在线流泪！笙笙是在暗示我们可以再多脑补一点吗！】
　　话唠小聪明当场自闭，干笑两声，心想怎么会有如此厚颜无耻之人，你俩cp粉都嚎叫着你们结婚了，这还不叫过渡脑补吗？
　　小聪明：“你觉得你和苏婵谁在《龙渊引》里的表现更好些？只能选一个。”
　　连笙不假思索：“那就选我们的儿子吧。”
　　小聪明：“？？？你们电影还生子的？”
　　连笙：“我送苏婵的那只芙蓉鸟，可会演了，片场都说这只鸟演的特别好。”
　　连笙一通瞎扯，偏偏表情还特别正经，睁眼说瞎话这一技能被她掌控得炉火纯青。小聪明心里苦，他嘴皮子很利索，一向都是滔滔不绝，这会儿却像干涸的河流，挤不出一滴水来。
　　此时直播间的弹幕被一片“哈哈哈哈”刷屏，连之前坚持不懈发弹幕骂人的黑子都被掩盖得看不见了。
　　却见镜头下小聪明摘了麦，和摄影机后的人说话，看口型像是在说：“真的吗？”
　　似乎是得到了确定的回复，他舒了口气，又和连笙迅速说了几句话，起身离开镜头前。
　　【不是吧，连笙把人气走了？】
　　【哈哈哈哈哈嘉宾一通屁话主持人郁闷离场。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊苏婵！！！笙婵是真的！】
　　【什么情况？苏婵真来了？！】
　　苏婵对着镜头招招手，笑了一下，在连笙旁边坐下来：“接下来由我作为代班主持人，来采访连笙。”
　　连笙一走，她就被其他工作人员各种软磨硬泡，死缠烂打，求她出镜。
　　他们美言是为了电影宣传，苏婵就答应了。
　　只是鸭子被赶上了架……苏婵才发现，台本怎么没给她？
　　苏婵没有当主持人的经验，只好在脑内疯狂搜索以前自己接受采访时被问到的问题，用来问连笙。
　　苏婵一开口就非常官方：“请问，你在《龙渊引》中饰演了一个怎样的角色？能不能谈一谈角色感想？”
　　刚刚小聪明采访连笙的时候，他俩坐在同一张沙发上，却坐在左右两侧，中间空着一大块，连弹幕都说“你们中间是坐着一个透明的人吗？”
　　但是苏婵一上来，这沙发却突然像是缩短了，两个人虽然没靠在一起，但却挨得很近。
　　【这个沙发真的没有换吗？我怎么看都觉得它缩水了。】
　　【苏婵，你反思一下，为什么男主持人坐这儿比你显瘦。】
　　【相信我，这不怪苏婵。】
　　【都怪这该死的爱情！】
　　偏偏镜头下的连笙和苏婵还浑然不觉，她们俩正在自动地、自以为不会被人察觉地，慢慢靠近。
　　苏婵一问完，连笙便低头笑了，她还笑不够似的，偏过头笑。
　　可以列入当红女明星表情管理失败经典案例档案了。
　　苏婵瞪了连笙一眼，胳膊肘碰了碰她，连笙才重新坐好，恢复原本的表情，认真地想了想怎么回答。
　　她重复了一遍苏婵的问题：“我在电影里饰演了一个怎样的角色？”
　　连笙反问苏婵，她声音里含着三分笑意，显得格外撩人，像无数只小勾子藏在话音里，而眼神却极其专注，眼底除了苏婵再无法倒影出其他的东西。
　　她压低的声音，酥得像电流淌在耳朵上。
　　“我演的什么角色，你不知道吗？”
作者有话要说：　　采访好难写啊！我为什么要写！想秃头也想不出尖锐刻薄的问题，可能是我太善良了叭:(
最后还写成了沙雕屁话采访（……）

　　☆、第七十八章（捉虫）

　　如果说刚刚连笙被采访的时候, 像块又冷又硬的石头, 那现在她就是百炼钢都化作了绕指柔，从官方冷淡脸不知不觉切换成少女偶像剧表情，一个不自觉地看向苏婵的眼神, 都能让人读出些许意味深长的味道。
　　谁能想到，一个不算高清的直播录屏, 能让粉丝重复慢放细品了一遍又一遍，大喊“谈恋爱真了不起”。
　　节目组见效果达到了, 也没再为难苏婵, 悄悄把台本递了过去，苏婵一边低头瞟台本上的问题, 表情保持严肃继续提问，背后却仗着两人坐在一起，摄像机拍不到，左手借着风衣的遮挡，偷偷捏了连笙一把, 以示警告。
　　捏得不轻不重，就像小猫咪软乎乎的一爪子, 挠得人心痒痒。
　　连笙差点笑出来，却轻咳两声保持正经，调戏完人之后见好就收, 尽力配合苏婵的提问。
　　台本上写着的东西很多，苏婵挑了一些和电影相关的问题，还有粉丝们提的问题, 太尖锐的话题就自动忽略过去了，最后采访出来了虽然没那么博眼球，但质量却很好，连笙的粉丝都很满意。
　　因为最近是《龙渊引》宣传期，连笙的采访实在太多了，很多主持人都没有好好做功课，问的都是一些千篇一律的话题，连笙早就回答过八百回了，却还是要一遍一遍不厌其烦地讲，一个十几分钟的采访下来干货很少。
　　那些视频苏婵也都看过……所以她才能挑出这些高质量的新鲜问题。
　　这些被她藏起来的，于细微之处的温柔，汇聚起来，才得以叠成旁人可见的汹涌爱意。
　　采访时间大概要控制在十五分钟以内，苏婵问了六七个问题之后，估摸着时间快到了，就按照台本上的流程，让连笙做一个可爱五连拍结束采访。
　　连笙眉头微微皱起，有些不可思议地问道：“可爱五连拍？”
　　苏婵看热闹不嫌事大，使劲点头，表示连笙并没有听错。
　　连笙瞥了眼她手中的台本，明示道：“换一个行吗？”
　　苏婵看了看台本，一本正经念地道：“可以，你在可爱五连拍、念出粉丝吹自己的彩虹屁、比五个不一样的心里面，三选一。”
　　连笙：“……”
　　她转过头幽幽地看了一眼节目编导，脸上就像写着两个字：好狠。
　　她因为高挑，气质清冷，一出道就是走高冷御姐路线走红的，可爱甜美什么的，和她毫无关系，这节目是怎么丧心病狂地想出可爱五连拍这种东西的？
　　编导一脸震惊，十分委屈，采访结束后她明明写的是“让连笙说出对电影的祝福”，哪来的这么多骚操作？
　　连笙满脸嫌弃地三选一，最后挑了“念出粉丝吹自己的彩虹屁”，苏婵从手机里搜了一段彩虹屁出来，将手机递给连笙，提醒道：“请对这段彩虹屁进行声情并茂的朗读。”
　　其实这题台本里没有，是苏婵故意出的，想逗连笙玩一玩，在她面前连笙一直很可爱，像一只黏人的猫，表面冷冷淡淡的，喵喵喵扑上来蹭人的时候，却能戳中她内心最柔软的地方，觉得面前这人可爱得不行。
　　可是苏婵发现好像天底下只有她一个人觉得连笙可爱。
　　她想把让其他人也看见，可惜连笙不愿意，既然连笙这份限定可爱只能存在于她面前，苏婵自然要给连笙台阶下，就随口编了其他两个要求，让连笙三选一。
　　所以台本上自然也没有彩虹屁选段，苏婵只好百度搜索“彩虹屁”，也没仔细看，随意扫了一眼，感觉没什么问题，就把手机给了连笙。
　　连笙低头看手机屏幕，嘴角扬起笑意，身体却始终没有对着镜头坐正，而是整个人往苏婵的方向倾斜，眼神就从来没有看过镜头。
　　这段彩虹屁不像平常她看到的那些一样，吹捧她的颜值身材，更倾向于一段情话，连笙念完第一句，还忍不住抬头看了眼苏婵。
　　她说：“好喜欢你。”
　　节目组甚至给连笙现场播放了一段舒缓的轻音乐，苏婵噙着笑，端坐着，随着音乐轻微地摇头晃脑，捉弄完连笙她心中还有些小得意，饶有兴趣地等着连笙念那段羞耻的彩虹屁。
　　可连笙一开口，说完第一句，就抬眸和她对上视线。苏婵听得耳根微微发红，抿了抿嘴，转移开视线。
　　连笙继续道：“想要靠近感受你鼻息的温热，想要吃掉你睫毛上稍纵即逝的阴影，想要翻越你的雪山之巅，想要探索你的峡谷之渊，就这样放任自己，在黑夜和欲念里想念着你。”
　　最后一句话被她念得缠绵悱恻，像缠绕在舌尖，带着脉脉温情缓缓流淌出来，连词句间的每个停顿都做到了苏婵要求的“声情并茂”。
　　她只抬了那一次头，后面一直低头看着文字念，只是身体始终偏向苏婵，就好像，她是在念给苏婵听一样。
　　镜头外的一众工作人员和看着直播的观众集体无语。
　　“或许苏婵的眼睛里藏着一个摄像机，不然为什么连笙总是无视镜头。”
　　“原来如此，有无苏婵机位的直播？我想看连笙注视着我对我说‘我喜欢你’”
　　“魂穿苏婵了解一下。”
　　苏婵整蛊不成反被撩，不过也不生气，结束录制之后，就和连笙一起上了自己的保姆车。
　　家里被苏婵收拾得温馨又舒服，她有很强的仪式感，因为连笙要来，下午还特意插了一束花，摆在玄关门口，一进门就能看见。
　　细口的玻璃瓶通透明亮，装着半瓶清亮的水，映着明晃晃的灯光，教人一看心情就会变好，青翠硬挺的叶衬托着几支淡紫色的花，旁边还有不知名的白色小花苞簇拥着，看起来简单又热闹，连笙看一眼就喜欢上了。
　　苏婵关上门，转过身来，正巧看见连笙伸手去触那洁白的小花骨朵，笑道：“我特意为你准备的，好看吗？”
　　“好看，喜欢。”连笙深吸一口气，这花清新怡人，连味道都是她最喜欢的。
　　她抚弄着花瓣，含着笑望向苏婵，心想果然花随主人，没有哪一处是不合她心意的。
　　连笙双手捧起玻璃瓶，清水在瓶内晃荡了一下，花枝也颤了颤，她问苏婵：“我把它放卧室行吗？”
　　“随你啊。”苏婵只关心她的汤炖的怎么样了，随口一答，话一说完就后悔了，立刻打脸自己：“不行！”
　　她为难道：“这花太香了，我晚上闻着容易睡不着。”
　　连笙脚步一顿：“你闻着睡不着？”
　　她放下花，往前走了几步，走到苏婵面前，两人之间不过咫尺距离，甚至能感觉到对方温热的呼吸。
　　连笙忍不住笑：“放我房间里，你怎么会睡不着？”
　　苏婵一愣，可耻地沉默了，耳朵下两个小月亮耳环却晃来晃去，仿佛在出卖她内心的不平静，连笙觉得好笑，还凑过去拨动她左耳的耳饰，温热的指腹无意间擦过苏婵的耳垂，就像带来了燎原的火，一直从苏婵耳根蔓延到脸颊，客厅里只开了一盏橘黄色的灯，不算亮，却还是能清晰地看见她脸上的绯红。
　　连笙还捧着花，环顾四周，装作惊叹的样子：“这个别墅这么大，难道没有多余的房间了吗？”
　　苏婵一把将她手里的玻璃花瓶夺过来，放在玄关处摆好，又调整了一下被连笙弄乱的花枝，这才转过身看向连笙，缓缓开口。
　　“你又不是多余的人，为什么要去住多余的房间。”
作者有话要说：　　彩虹屁是百度的，不知道出处
不好意思前几天一直生病，家里人也不让我码字要我休息

　　☆、第七十九章（捉虫）

　　连笙跟着苏婵在这个屋子里转了一圈, 发现这里比她上次来有烟火气多了, 玄关处摆放的鲜花，阳台上的小木桌和绿植花架，厨房里咕噜咕噜冒泡的汤汁, 餐桌上摆放的漂亮碗筷，还有椅子上毛茸茸的兔子软垫, 越看越让人感觉心里又甜又暖。
　　苏婵从来都是做得比说得好听，她所付出的用心, 从她嘴里说出来往往不到十分之一。
　　此时的连笙也体会到了她刚刚说的那句“你不是多余的人”是什么意思, 她平常拍戏时住的酒店房间再漂亮，也没有温度, 只是一个睡觉的暂居地，她只是外来客，清楚地知道自己不会长久停留，墙壁上的壁纸花纹再精美，她也不会浪费时间去看一眼。
　　而这里的一切都是有温度的, 她不是和这里格格不入的外来者，她一推开门, 鲜花的馥郁香气，厨房的诱人味道，连茶几上挥着手的小兔子摆件, 都在欢迎她的到来――
　　都在告诉她，欢迎回家。
　　苏婵妆还没卸，穿着拖鞋挽起头发, 就急忙忙去厨房看她的汤，鸽子汤清甜不油腻，她舀了一小勺，尝完味道满意地眯起眼睛，心想着虽然很久没下厨了，不过手艺还没退步，她正想去拿个瓷碗把汤盛起来，后背却突然被一片温热覆盖住。
　　连笙从身后环住苏婵的腰，下巴靠在她肩窝处，湿热的唇若有若无地贴着苏婵的侧颈，轻轻吻了一下，又欲盖弥彰地挪开，苏婵被她刺激得头皮一麻，又感觉她像只在外面冷淡不理人的小白猫，一回家就黏在自己身上蹭来蹭去撒娇，苏婵顿时被自己脑补的小猫咪连笙可爱到了，尽管姿势不太舒服，却还是努力舀了一勺被灯光映照得金灿灿的鸽子汤，亲手喂到连笙嘴里。
　　连笙黏了她一会儿，很快就因为碍事被赶到一边，她端着碗慢慢喝汤，站旁边看苏婵下厨做菜。
　　苏婵做菜还是一如既往的赏心悦目，她早早地把食材处理好了，连笙刚一进厨房，就看见了一个个白瓷碗里满满当当地装着切好的各类蔬菜和葱姜蒜等佐料，白瓷映着红红绿绿的辣椒和蔬菜，特别好看。
　　苏婵往锅里倒好油，才想起自己没穿围裙，转身就从旁边挂钩上拿下一件围裙，头套进去之后，身后的围裙系带还松垮垮地没系上，她自然而然地走到连笙面前，让连笙给她系好。
　　动作温柔，顺理成章。
　　如果此时换做只有她一个人，她自己系上围裙并不是什么难事，按照苏婵的个性，也不会轻易去麻烦别人。
　　可连笙不一样。
　　恋人在身边的时候，很多原本简单的事情，都能变得麻烦起来。
　　这是专属于她们两个人之间的甜蜜烦恼，限定撒娇。
　　她们两个人吃不了太多菜，苏婵便只做了两菜一汤，糖醋里脊、酸辣土豆丝、鸽子汤，加上一个凉拌的西红柿，家常菜摆在餐桌上，热气蒸腾，两人吃完了饭，围裙换到连笙身上，她在厨房里洗碗，外面下起了雨，苏婵上楼去看花有没有事。
　　夜晚外面吹起了大风，连笙站在玻璃窗前，都能感受到外面呼啸的风声，还夹杂着冰凉的雨点，一阵阵地打在窗上。
　　室内温度高，外面又渐渐变冷，玻璃窗上起了朦朦胧胧的雾气，连笙忍不住用玻璃上的水汽勾勒出一颗心，眉眼弯弯地看了一会儿那个幼稚可爱的心，又觉得自己丢人，二十几岁了还跟十五六的初中少女早恋似的，凑上前哈了口气，试图掩盖掉她的幼稚行径。
　　两人挤在沙发上看电影，盖着一张毯子，毛茸茸的特别软，平常苏婵最喜欢洗完澡换上睡衣，裹着这张摊子窝在沙发里看电视，可惜两个人盖有点小，连笙正好借着毯子小，和苏婵挤在一起，她身上温度冷，苏婵却像个小暖炉，热乎乎的。
　　苏婵选了一部外国电影，女主角是个俄国小女孩，棕色头发蓝眼睛，深邃又天真，光着脚在阿尔卑斯山的草地和花丛间乱跑，给每一只羊都取名字，童真又可爱，结局再完满不过，苏婵看得很开心，电影里阿尔卑斯山的雪山凛冽壮观，风景宜人，她笑得眉眼弯弯，转过头问连笙：“我们什么时候去那里旅行？”
　　家里太过暖和，靠着苏婵又极其安心，奔波劳碌了一天的连笙昏昏欲睡，苏婵这一问，她愣了愣，给苏婵扯了扯往下掉的毯子：“你想去的话，今天买机票，明天就去？”
　　苏婵失笑，看出她有些困了，起身推她去洗澡：“你换洗的衣服带了没？浴室在这边，我带你去。”
　　连笙进了浴室，才发现里面放着崭新的拖鞋、牙刷、杯子、毛巾，而且都是成对的，一橘一粉，苏婵在外面喊道：“粉色是我的，你用橘色。”
　　连笙低低应了一声，看着镜子里眉眼含笑的自己，心底又柔软几分，她自从进了大门，上扬的嘴角就没下来过。
　　…………
　　连笙洗完澡出来的时候，苏婵正窝在房间的小沙发里玩手机，她下午出门前洗漱过了，不比连笙坐飞机过了风尘仆仆的，去了隔间的小浴室迅速洗完澡，卸了妆敷完了面膜，靠在沙发上，津津有味地看着笙婵同人文。
　　这是一篇电影向同人文，写的是女侠为了复仇进朝堂，女扮男装考科举，一朝春风得意高中状元，没想到榜下捉婿被公主看中，赐婚尚公主，写手将连笙和苏婵的电影角色和综艺人设融合起来写，竟然毫无违和感，把电影里虐的地方全部甜了回来，评论里都在大喊神仙写文。
　　“这是什么神仙我的天，老师你太会了。”
　　“笙婵圈有你，真了不起。”
　　“我的眼泪一文不值。”
　　苏婵刷着评论，还在回味那篇同人文里纯情又害羞的连笙，没注意到浴室的水声已经停了，连笙擦着头发走出来，就看见苏婵躺在沙发上看手机，微微蹙起眉，像个担心女儿近视驼背的老母亲。
　　“别躺着玩手机。”连笙快步走过来，站在沙发后面拍了拍苏婵的后背，没想到苏婵没反应过来，手机界面还亮着，一览无余地展示在连笙眼前。
　　连笙无意间扫了一眼，就看见屏幕上那句“笙婵是真的，连笙和苏婵今晚立刻上床”。　
　　连笙：“？”
　　

　　☆、第八十章

　　苏婵：“……”
　　她做贼心虚, 迅速把摁了一下锁屏键, 手机屏幕就像个啪的一声变黑，像钻进了窗外漆黑的夜色里。
　　连笙看到了那句话，苏婵自然也看到了。
　　但是此时此刻的苏婵心中却在不断祈祷着：“天灵灵地灵灵, 连笙眼神不好看不清！”
　　可惜，连笙视力1.5, 苏婵刚刚即使反应再快一秒，把手机界面退出去, 她也能看清那行字。
　　苏婵刚刚半躺在小沙发上, 沙发是毛茸茸的一只小棕熊，她坐在上面, 沙发就软软地塌陷下去，要多舒服有多舒服，靠在旁边的扶手上半躺着，苏婵整个人筋骨都仿佛融在蜜里，全身心都放松下来。
　　而她现在却仿佛拉响了一级警报, 身体僵硬，眨眨眼睛扭动脖子都很艰难, 趁着连笙沉默了，苏婵努力地给自己做心理准备。
　　连笙站在沙发后，仗着自己手长腿长, 胳膊从后面伸过来，搭在沙发的扶手上，苏婵不敢躺着了, 坐得还算端正，却有点怯怯地缩了起来，如果是平时她坐直了的话，和沙发一样高，但现在却莫名矮了一截，像个害怕被欺负的小朋友，缩在沙发里，不敢出声，也不敢动。
　　连笙的头发还是半湿的，离了浴室的暖气，被毛巾包裹得逐渐变凉，橘色的毛巾里淌出一颗冰凉的水珠，直直坠入苏婵的脖颈里，顺着她修长优美的后颈流入睡衣里，留下一道不可言喻的暧昧水渍。
　　苏婵被冰凉的水刺得一激灵，壮着胆子问：“你……你看到了吗？”
　　“看到什么？”连笙反问，语气淡淡，和平日里似乎没什么分别。
　　苏婵心里一块大石落地，心想着连笙这反应应该是没看到，冬眠的僵硬四肢瞬间迎来春天，正缓缓苏醒，没想到连笙接着说道：“你希望我看到什么？看到……”，连笙顿了一下，就像原本不停运转的秒针失灵，突然停下，让苏婵心里咯噔一下，感觉到大事不妙。
　　连笙语气里带了一丝笑意，继续道：“看到你手机上写着‘连笙和苏婵今晚立刻上床’？”
　　连笙通过无数剧本和名导锻炼出来的台词功底，在此时得到了完美的发挥，她一字一句地将那句话复述出来，前几个字像cct某台的新闻女主播，正经严肃，说到后面，却压低了声音，用气声在苏婵耳边轻轻地吐出最后两个字。
　　苏婵开始后悔自己为了敷面膜，头发盘成丸子状，连碎发都没留一点，她脸颊上泛起红晕，连笙都能看得一清二楚，平常她还有披散的发丝能遮掩一下通红的耳根，这下全被连笙看见了。
　　或许她就不该和视力这么好的人谈恋爱。
　　连笙说完那句话之后，苏婵就感觉有一阵风暴从她的脑后袭来，把她偷偷干的心绪事――追自己的同人，看粉丝激情舞cp，全部席卷出来，被连笙窥见。
　　幸好她刚刚给自己做了心理建设，苏婵假装自己没做什么，扬声道：“都是粉丝瞎说的，她们闹着玩，我不小心看见了。”
　　她这个人不擅长撒谎，一撒谎，就会变成小话唠，说一大堆无关紧要的重复的话，还不敢看连笙眼睛，像个做错了事的小学生，低头看着一片漆黑的手机屏幕，越说越小声。
　　连笙看着她的后脑，头发都盘起来像一个圆圆的小丸子，她笑了笑，捏了一把苏婵头顶的黑色小丸子，便走到另一侧拿起吹风机吹头发，应了一声，没再多说话。
　　苏婵默不作声地爬上床，刚想躺下，却突然想到刚刚连笙那句“不要躺着玩手机”，又马上坐直，顺手就从旁边拿了一个枕头塞到背后，打开手机，心痒痒地想看刚刚追的文下一章，又悄悄瞟了一眼连笙，回忆了一下刚刚的惨案，还是不敢打开之前的作案软件，只好从床头柜上随便拿了本书，翻开放在被子上，却始终静不下心来看。
　　连笙借着吹风机的噪音偷偷观察苏婵，她每次逗苏婵，都像在逗一只家养小奶猫，放肆中带着小心，怕一不注意逗过了头，把人惹恼了，蒙起被子来不理她。
　　她们在一起之前，连笙是每走一步都时时刻刻看着眼前的路，生怕哪一步走错了就满盘皆输。
　　但苏婵和她在一起之后，她就越来越放肆，离自己心里原本画上的那条线越来越远，始终小心而大胆地，试探着对方的底线。
　　恋爱就是一场互相试探的过程，女孩子们向来不爱打直球，喜欢上一个人的时候，总有些朦朦胧胧的矜持和羞涩，两个女孩谈恋爱更是如此，就像雾里探花，纵然表面平静无波，每走近对方一步，内心就完成一次从紧张忐忑到甜蜜雀跃的小波澜，有了这样的起伏，最后看清雾气背后鲜妍明媚的花束时，才更加满足和珍爱。
　　在连笙一直以来的认知里，苏婵是全娱乐圈离粉丝生活最远的女演员，有时候粉丝玩出圈的梗，旁人提起来她都不清楚，和自己在一起之前，苏婵很少发微博，上次在微博上发广告因为不熟练，话题和图片带错了，还反复编辑了好几遍，被一些黑粉截图骂她蠢，连笙倒觉得特别可爱。
　　没想到今天却被她窥见了苏婵的另一副面孔。
　　表面害羞正经，私下里却看她俩同人看到飞起。
　　连笙想起自己品过许多遍的那几篇笙婵同人镇圈神文，回忆了一下这些文里数不清的颜色文学，微微眯起眼睛。
　　她把头发吹干后，终于忍不住借口喝水，揣着手机出了卧室门，并稳稳地把门关好。
　　连笙记忆力很好，她记东西有个优点，把看到的画面以图片的形式存入脑海里，她回想了一下刚刚苏婵手机屏幕最顶上的那个微博名字，打开手机搜索。
　　哟呵，这个大大的文她还追过。
　　苏婵见连笙出去了，想着今天看的那篇文里，她和连笙差一点点就要告白在一起了，要是待会连笙回来，那她一晚上也别想看到结局了。
　　好奇心是全宇宙最柔软的羽毛，一点一点挠得她心肝肾都痒痒，她看了眼关好的门，心想连笙进来也有敲门声，她不会再重蹈覆辙一次，干脆打开微博重新看起来。
　　也许是正主太甜了，写同人总是甜不过本人，最近笙婵圈都开始飙车，一到深夜，某同人创作论坛就变成了大型停车场，苏婵看的这篇文原本很纯很甜，有种初恋的纯情感，没想到最后一章告白之后，直接飙起了车。
　　其实这些颜色文学苏婵也不是没看过，只是私下里自己看，和另一个主角就在你身边看，是完全不一样的感觉。
　　她捂了捂滚烫的脸颊，钻进了被窝，蒙着被子挡住光线看，仿佛这样避开光亮，就能显得私人一些，不会被连笙发现。
　　她看得正起劲，屏幕顶端却突然跳出微信弹窗。
　　连笙给她发了一段语音。
　　苏婵：“……”
　　隔着一扇门也要qq网恋吗？
　　她手机正好插着耳机，戴上一只耳机，点开那段长达二十三秒的语音。
　　连笙的声音压得很轻，几乎是用气音在说话，转成电波传达到她的耳朵里，带着一丝微哑。
　　她念了一段同人文学。
　　“对于苏婵来说，连笙是她的温柔常客，她就像院子里簌簌颤动的绣球花，而连笙是清风微雨，总能照顾到花瓣的每一个柔软缝隙，风吹得花枝不停摇晃抖动，花瓣里包裹的馥郁几乎要摇摇欲坠，雨水又淌进花蕊中心，滋润着清甜花蜜，风雨永远是柔和的，从来没有狂风骤雨，却总是温柔缱绻，教人食髓知味。”
　　苏婵：这不是我正在看的车吗？？？
作者有话要说：　　朋友们，我不敢在危险的边缘试探，纠结了很久，车就这样开8

　　☆、第八十一章

　　
　　苏婵感觉自己耳朵像烧着了一样烫, 她还没听完连笙最后一个字的余音, 就迅速把耳机摘了，手机往枕头后面一塞，就不管不顾地钻进被子里, 假装自己没看过微信消息，已经睡了。
　　但她不知道她关手机前不小心碰到微信里编辑消息的空白处, 在连笙的对话栏里，一直显示她“正在发送消息”。
　　卧室外怪冷的, 连笙盯着手机屏幕上的那行字, 靠着墙等苏婵回信息，等了几分钟, 苏婵那边还在显示发送消息，连笙冻得哆哆嗦嗦的，还是推开门走了进去。
　　却见被子鼓鼓的，苏婵似乎侧卧着，从门口只能看见被子里露出来一点点的黑色长发, 凌乱地散在枕头后，房间里只留了一盏橘黄色的台灯, 让连笙恍惚间有了一种她深夜回家，还有人为她留着一盏灯等她的错觉。
　　连笙被这种温柔的情绪浸润着，原本想要逗一逗苏婵的心思也淡了些, 嘴角扬起浅浅的笑走了过去。苏婵嫌头发长睡觉不舒服，所以把头发都撩起来翻在枕头上，连笙掀开被子一角给自己盖上, 正好能看见苏婵一个圆圆的后脑勺和乌黑的长发，像个蓬松的鸟窝，陷在柔软的枕头里。
　　房间里很安静，除了连笙掀开被子时的布料摩挲声响，只剩下两人的呼吸声。
　　这间房是苏婵的卧室，床自然也不大，两个枕头紧紧挨在一起，连笙躺下，静静望着苏婵的后脑勺，一切都安静下来，她甚至能感觉到苏婵平稳的呼吸声。
　　不对，是假装平稳的呼吸声。
　　就像心中小鹿撞上南墙，心跳声扑通扑通，急促又紧张，却还是假装自己平静无波，和平常没什么两样。
　　连笙心想，怪可爱的。
　　她回想了一下自己刚刚的恶劣行为，确实够幼稚促狭的，连笙自认她不是那种爱捉弄人的性格，她从不认同“爱她就欺负她”的理念，读小学的时候有后桌男生喜欢扯她辫子，后来他告诉自己那是出于喜欢，她只觉得可笑又无趣。
　　或许是从小在锦绣繁华里长大，连笙几乎没有什么求而不得的东西，什么都满足了，反倒养成了她对任何事物都淡漠不关心的性格。她从不为难人，可和她接触过的人总说连笙不太好相处。
　　大概是因为，她身上那种疏离感。不管别人离她多近，总觉得隔着一层玻璃。
　　可她唯独对苏婵不同，就像一座冰冷的雪山突然变得炙热滚烫，大抵是因为付出了真心，所以原本站在云端凝望人间的连笙也被拉下红尘万丈，变成一个会被七情六欲困扰的普通人，和每一个沉溺在恋爱中的平凡女孩没有任何区别。
　　她会忐忑又期待地越界一步，紧张等待苏婵的回应，又为苏婵的肯定回应高兴好几天，也会像许多年前那个后桌扯她辫子的男孩一样，捉弄一下苏婵，只想看看她是什么可爱反应。
　　粉丝常说她和苏婵对视的一个眼神，也能变成爱情盛宴，其实这和世间所有恋人相望的眼神没有什么不同的。
　　恋爱就是具有排他性和特殊性，世界上只有她一个人，最独一无二，最符合她心意。
　　连笙正出神，苏婵突然翻了个身转过来，床头那盏灯还没关，暖暖的光映照在连笙脸上，她卸了妆，不像平常一样精致漂亮，少了侵略性和攻击性，却显现出一种脆弱的美感来，光洒在她脸颊上，苏婵能看见她皮肤上细小的绒毛，比平常可爱几分，眼睛里倒映着灯光，像揉碎了一片柔和的月色，又复而照到苏婵身上。
　　苏婵微皱着眉，伸手握住脸上的双手，嘟囔道：“你手怎么这么冷？”
　　她原本心中羞恼，背对着连笙不理人，闭着眼睛装睡，可又没有睡意，烦躁之间不小心碰到连笙冰冷的脚，这才顾不上矜持和气恼，连忙转过身小心翼翼地握紧连笙的手，果然手也一样冷。
　　“我去把空调温度调高一点。”苏婵心想估计夜里冷，她刚刚在外面冻着了，正要抽开一只手去拿床头的空调遥控器，却还没来得及抽开，就被连笙紧紧握住。
　　被子底下，十指相扣。
　　苏婵对着连笙的手哈了哈气，给连笙暖了好一会儿的手，才觉得她的手没那么冰凉了，连笙含笑静静看苏婵鼓捣，先是碎碎念自己穿着拖鞋乱跑，要不要去充个热水袋，再说到手脚冰冷身体不好，明天给她煲汤暖一暖。
　　等到她的手恢复正常温度，苏婵才满意地松开，这次连笙没再用力挽留，轻易地让她的手抽离。
　　“苏婵。”连笙轻声叫她。
　　苏婵茫然地看了她一眼，和爱人的体温亲密接触后，她有了几分属于这个时间点的正常睡以，此时上眼皮和下眼皮正打着架，有些迟钝地回应了一声：“啊？”
　　连笙出声道：“把灯关一下。”
　　今晚没有月色，厚实的窗帘也紧紧拉起，遮住窗外的万家灯火，屋子里只有很弱的一点点光亮，她们只能依稀看见对方的轮廓。
　　苏婵感觉到连笙的呼吸声离她越来越近，连笙身上原本那么凉，这个时候却仿佛被她暖得滚烫起来，像燃烧的火花，那一簇微小的、火热的光亮，跳跃着蔓延到她的心脏。
　　她的心脏一瞬间停止跳动。
　　连笙的手轻轻触碰上她的脸颊，苏婵意外的有些出神，她心想连笙骗我，她的手明明还是这么凉，连笙温热而潮湿的呼吸离她越来越近，苏婵一直觉得每个人身上都要独特的气息，连笙也有，像冷冽的海风，却又夹杂着水果糖的甜味，是她喜欢的味道。
　　可现在这种气息几乎要将她淹没，苏婵感觉她即将溺死在这片海域。
　　连笙冰凉的唇毫无预兆地与她的唇相贴，温柔的吮吸着，苏婵终于从睡意中梦醒，伸出手反抱住她，这一刻她们仿佛无师自通，自由地乘舟游于江海之上。
　　江上水天一色，无上风光。
　　

　　☆、第八十二章

　　
　　两人拍了几个月的戏, 也分开了好几个月, 在剧组的时候总是昼夜颠倒，很难得撞上两个人都有空的时候，好好说一会儿话。
　　常常是拍完息带着一身疲惫, 睡前打开手机，睡眼惺忪之中看见对方给自己留的信息, 那一瞬间的心情就像夏日水果茶中的碎冰和蜜桃，甜丝丝的。
　　恋爱中的许多心事, 都被忙碌繁琐的生活压在木箱子底下, 变成独自珍藏的星星碎片，本来想要和对方诉说, 却因为藏在心底，酿在蜜里，变得一日比一日清甜。
　　苏婵清早便醒了，早餐下了一阵小雨，凉风穿过纱窗吹进屋子里, 她脸颊贴着软绵绵的枕头，侧卧着看向还在沉睡的连笙。
　　她想, 之前存了好多话想和连笙说，见到人的一瞬间却又全忘记了，而此时此刻, 连笙睡着了，她清醒着，那些藏在心里的千言万语一时间都涌了上来。
　　可是她藏了那么多话在心里, 真正见到了连笙，那些话语就像酿造的酒，气泡在空气中被戳破，慢吞吞地吐出几个字――
　　我好想你啊。
　　因为从前总是聚少离多，苏婵和连笙的感情就像春日里的绵绵细雨，时不时下一阵小雨，黏腻潮湿，又因隔着千里的距离，湿润温暖的情话从手机屏幕传递到对面耳朵里时，纵然那些语句柔软而滚烫，却总像是隔着一层纱。
　　那会她俩的联络，像涓涓细流，在繁琐忙碌的日子里，昼夜颠倒的劳累工作中，在面对始终聚焦于自己身上的空洞镜头的惶恐下，无声地滋润着两人的生活。
　　苏婵累的时候，一回住处就散开头发，洗把脸趴在床上不想动弹，但仍要熬着困意，打开手机听一听连笙留给自己的晚安语言，听见对方舒缓温柔的声音，脸颊蹭蹭细软的被子，勾起嘴角安心睡去。
　　那些嘈杂的，恍惚的，烦心的，都被连笙好听的声音隔绝在外面，像一张巨大的织梦网，将她完整地包围住，梦里有深蓝的海域，万里无云的天际，有山涧鸟叫蝉鸣，有春日的樱桃香气。
　　苏婵适应了这种慢节奏的相处方式，现在她和连笙有时间天天待在一块儿，反倒有点不习惯了。
　　不过……不习惯不代表她不喜欢。
　　打个比方，从细雨滴答的春日，骤然转变成暴雨艳阳的夏日，一时之间总会有些适应不来。
　　空调开得很低，苏婵却还是会觉得热，恋爱中的人总是无意识之间就靠在一起，像磁铁与吸铁石，仿佛冥冥之中有股无形的力量将两人往对方的方向推。
　　黄昏时分，苏婵总要拎着个红色长嘴浇花壶去楼顶浇花，连笙跟在苏婵身后，看着她一边小口地咬雪糕，慢悠悠地浇花，连笙在后边看着她腮帮子鼓起，就从苏婵肩侧凑上前去，同她抢雪糕吃。
　　苏婵出了空调笼罩区域，额头冒出一层细汗，原本跟只小仓鼠似的护食，见连笙抢她的雪糕，瞪了她一眼，嘟囔道:：“刚刚问你你还说不吃。”
　　连笙笑眯眯地咬一口雪糕，不说话。
　　烈日西沉，夜晚的凉爽气息终于降临，却依旧残存着几分暑气，雪糕被暑气蒸腾得晕乎乎，过不了一会儿变得身娇体软黏糊糊，苏婵和连笙一人一口，它才得以避免雪白甜软的身躯跌落在灼热地板上的结局。
　　晚上两人总是窝在沙发上看旧电影，在苏婵的小本子上，这个环节是严肃的，学术的，不带暧昧气息和个人情绪的，就像放学后老师布置的小组交流作业，只是这个小组只有她和连笙两个人。
　　今晚看的是国际影后江玉娥早年成名不久后演的一部片子，叫《樱桃醉时》，相比于其他让她票房奖项丰收，名声大噪的影片来说，这部片子水花并不大，也不在她履历的那一列代表作名单里。
　　可是在各种视频剪辑，营销号动图欣赏里，却总是有这部电影的一席之地。
　　因为《樱桃醉时》里的她，是公认的颜值巅峰时期。
　　这部电影的蒋雨城导演当时和她热恋中，恋人能熟稔地找到她最好看的角度，带着爱意去拍的画面，无师自通地挖掘出她所有的美，性感又可爱。
　　苏婵原本想和连笙好好讨论一下这部电影，她写笔记的小本子端正地摆在茶几上，可没想到连笙开了一瓶樱桃酒，清甜冰凉，倒在洁白的小瓷杯里，小半杯酒的香味就浓郁得能钻进人胃里，勾得苏婵不知不觉中喝了好几杯。
　　苏婵喝得感觉身上凉沁沁的，呼吸之间还带着樱桃香气，她一喝酒就容易脸红，脑袋晕乎乎的，乖巧地靠在沙发上不敢乱动，只睁着亮晶晶的眼睛注视着连笙。
　　电影里的人们仿佛瞬间失语，在连笙和苏婵的世界里消失。
　　连笙望着苏婵失笑，伸手戳了戳她的脸颊，放在平时苏婵要睁大圆乎乎的眼睛瞪她一眼，这会儿却双眼迷蒙地看着她，像一汪幽深的泉水，抿着唇清浅地笑了笑。
　　她喝了酒，说话的时候气息也变得清甜香软，带着夏日果汁的香甜气息，眨眨眼睛，就能在连笙心里掀起无边无际的浩荡春风。
　　她在外面喝多了酒一般是安安静静什么都不说，假装自己没有喝醉，眼神凝滞地看向某处，坐着不动。
　　可是在亲近而没有提防心的人面前，苏婵一喝醉，习惯先装一会儿乖，时间久了就容易解放天性，像个好奇宝宝似的睁着水汽弥漫的眼睛四处张望，脸颊像绯色墨水晕开在洁白云朵上，分外可爱，嘴里还小声念叨着，像个刚学会说话，努力造句的小朋友。
　　“连笙，明天下雨的话我们出去吃樱桃蛋糕好不好？”
　　“好。”
　　“那说定了，我现在要驾着云去天上逛一圈，你有什么愿望，我给你捎个口信送到天上去，绝对可以实现的。”
　　苏婵白天似乎看了个仙侠剧本？
　　连笙忍着笑：“好。”
　　“我的愿望是和苏婵永永远远在一起，晚安，睡吧。”
　　“好，天上神明，一定会听见的。”
作者有话要说：　　医院太忙了……休息时间都用来睡觉了……
新文怕坑人先锁，有存稿再开感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：唯有星星知我心 2个；顾归、怀可 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大瓶子 50瓶；米哦拍死你 34瓶；长安 26瓶；黎明 21瓶；青竹、神然然然 20瓶；以沫、慕、围城里的人 10瓶；叽里咕噜、安玖 5瓶；2到家了、顾白酌 2瓶；满船清梦、烟雨~~ Summe、很累的糊涂蛋、苏言顷、烟雨秋 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十三章

　　两人许久没有休过假, 适应了原本工作的快节奏, 闲下来腻在家里，热恋期的小情侣，只要在一起, 做什么都是有趣的，对方的灵魂像藏着无穷无尽的宇宙, 银河神秘而深邃，令人愿意永远沉迷其中, 穷极一生去探寻。
　　不过娱乐圈更新换代太快, 不进则退，休息这么些天, 对她们这种上升期小花来说，已经非常奢侈了。
　　在苏婵休息的这段日子里，她的新剧《等风》也粗剪好了第一版宣传片。
　　只是这一版宣传片不是发布出来给观众看的，而是业内看片，用来卖剧的。
　　《等风》是一部不大被业内看好的剧, 前阵子还有自称是业内人士的微博大v还放瓜说苏婵第一部大女主电视剧可能会因为没有电视台买，只能选择网播。
　　这种时不时透露一些娱乐圈内幕息的人被称为"瓜主", 各个圈的粉丝都暗地里盯得紧紧的，一是为了及时吃瓜了解自家爱豆的动向，新剧有没有谈下来, 最近是不是签了哪个代言，虽然粉丝都爱偷偷吃瓜，但瓜主的微博下, 却总是一溜的"非官宣不约"。
　　虽然大部分粉丝只当没看见这条微博，却也有少数耐不住性子的跑到微博下回复，因为语气比较冲，又被这位大v转发挂了出来把苏婵和《等风》批判得一无是处。
　　【@南知剧评:活在炒作和营销里的苏婵凭什么扛起一部电视剧的收视率除了粉丝有谁认识她没有国民度的流量和网红也没什么区别，真正会坐在点时间前看剧的大叔大妈根本不会买这种网红的账。电视台可不傻，不像粉丝活在吹嘘的梦里。】
　　这话说的太过分，原本安静的"馋卷儿"们都忍不住了，气势汹汹地和他互怼，回到好友圈却一个个都卸下虚张声势的面孔，顾虑重重地担心起来。
　　那人话虽说的难听，却也不无道理，电视台抢着买的剧，主角往往是那些以往有爆剧，是电视上的熟面孔，上至爷爷奶奶，下至幼儿园小朋友都能说名字的演员。
　　这样的主角自带收视率底盘，不是网络上如浪潮一般的流量热度，而是日复一复、年复一年打下的扎实国民度。
　　从前苏婵演的都是电影，按粉丝的话来说，和电视圈“有壁”，一层厚厚的壁。
　　这层壁让电视剧圈的人挤破了头也进不了电影圈，但同时，也让电影圈的演员“下凡”拍电视剧，常常水土不服。
　　苏婵倒不知道网络上闹了这么一出，明天就正式复工了，今天一整天她都忙着和连笙一起包饺子，这会儿饺子出了锅，热气腾腾的，厨房到客厅都能闻到一股鲜香。
　　连笙将碗筷摆好，转身入厨房，便看见苏婵在准备蘸酱，褐色的酱汁在灯光照射下荡漾出一种奇异的光泽，深深浅浅的酱汁，盛在不同的白色小碟中，素手捏着小汤匙轻轻搅拌，瓷器碰撞出轻微好听的声响。
　　连笙愣了一秒，忍不住轻笑。
　　在业内她有个很响亮的外号，叫“剧本扫描仪”，再无论是大段争吵的现代剧台词，还是晦涩复杂的古装剧台词，她扫一眼就能记个大概。每当剧组其他同事背剧本背到秃头的时候，就是连笙最拉仇恨的时候。
　　不少人请教过她背台词的窍门，连笙也不遮遮掩掩，实话实说：“用眼睛把剧本拍下来印在脑子里。”
　　旁人艳羡一句生而具备的能力，她自己却从不觉得有什么特别。
　　但连笙现在却对此感到幸运。
　　她把眼睛当做镜头，把她和苏婵相处的美好画面，一一记录下来，每一个心动的场景，无论是哪一分，哪一秒，都能被珍藏，就算数个十年过后，依然不怕遗忘这一刻。
　　像是莎士比亚用诗篇将芳颜长存，时间过得很快，青春不会永驻，夏日的勾留何其短暂，无常的天命随时降临，可是年少的爱和心动，被她小心翼翼地藏在心底，永恒常新。
　　当晚两人各自发了一条微博，配图都是一叠晶莹剔透的饺子。
　　@连笙:心想事成。
　　@苏婵:开工大吉。
　　不知道是不是玄学的力量，开工第一天，苏婵便迎来了第一个好消息。
　　【等风】的看片会结果非常令人满意，猕猴桃台和企鹅台联手买下版权，像是怕被抢走一样，迅速签了合同，在微博上官宣。
　　常年来占据卫视前三名的便是草莓台、猕猴桃台和企鹅台，草莓台收视率一骑绝尘，猕猴桃台和企鹅台跟在后面并驾齐驱。
　　一般来说，最理想的平台自然是草莓台，独播，收视率拔尖，舍得营销，成绩列出去也漂亮，而猕猴桃台和企鹅台联播也非常不错，同是一线卫视，猕猴桃台和企鹅台不常联合，上一部联播的【胡同小巷】便是去年的爆款，双台收视都破了1.8。而草莓独播的【北京一家人】只有1.5收视率。
　　双台不常联手，但一联手就出爆剧。
　　如此迫不及待官宣，可见，【等风】十分抢手，质量一定很高。
　　如此痛快利落的打脸，让前一天还肯定地说"卖不出去"的微博大v颜面扫地，他也从"从无败绩"的真瓜主，变成了假瓜主。
　　他之前嘲讽苏婵第一部女主剧卖不出去的微博来不及删，就被热爱打脸情节的吃瓜群众翻出来嘲笑了。
　　【有请大家欣赏小品[史上最快打脸]】
　　【让我来猜猜这个营销号接下来要发什么挽尊“虽然观众不买苏婵的账，但是等风导演的剧品质一向不错，有收视有奖项，因为这个原因，电视台才买下了这部剧”】
　　【哈哈哈，总之剧卖不了怪苏婵，卖得好和她一点关系都没有，以后剧收视率不好也全都怪苏婵，收视率好就是导演编剧配角牛逼是不是？】
　　评论这位绝对这个营销号的“铁粉”，营销号皮下正编辑着意思差不多的微博，斟酌了好几遍，好不容易发了出去，大意就是电视台看在导演面子上买剧十分冒险，倘若播出后热度不高，收视率不好，苏婵作为女主角要背很大的锅。
　　结果他这条微博一发，不仅没有成功洗白，还收货了几千条“哈哈哈哈哈”。
　　虽然立场不公正的营销号话说的难听，但在大部分人眼里，电视剧成绩不好，就是要怪主角的。
　　一部剧好坏与否，是参与电视剧的所有人员共同决定的，就像构成房屋的一砖一瓦，只是苏婵这块砖最显眼、最漂亮，所以挡在了最前面。
　　万一收视率不好，热度也不高，悄无声息地播完了，苏婵被冠上“唯一女主角作品扑街”的名声，再想去撕好的影视资源，就会更为艰难。
　　她现在算新人，新人可以被原谅，可是明年、后年，甚至明天，就有源源不断的，叫苏婵前辈的鲜妍女孩子涌进娱乐圈。
　　只有拿出被大众承认的主角作品，她才算站稳了脚跟。
　　不久后，苏婵接到新戏剧本的当天，讨论热度不减，却一直犹抱琵琶半遮面的《等凤》终于在微博上正式发布了片花。
　　这段时间，苏婵工作室挑剧本挑得焦头烂额，送来的本子虽然多，但又乱又杂，公司给苏婵制定的路线是接戏贵精不贵多，宁愿在家闲着也不拍烂剧本，苏婵对自己要求也极高，大导电影出身的她眼界极高，就算是工作室从几百个剧本里挑出来的本子，她也不算太满意。
　　好看的眉头皱着，苏婵想了很久，纠结着从面前三个剧本里翻出两个，推到坐在对面的经纪人面前。
　　《致春天》，由新锐女导演余晨打造，讲述花滑女运动员走出伤病重回花滑赛场的故事，她去年得了新锐导演奖，电影女主角还拿到一个含金量不错的女主角奖项，这部戏对小花旦们来说绝对是个香饽饽，早被各路粉丝盯着，能递到苏婵这儿来，也是因为苏婵拥有在一众小花中出众的舞蹈能力。
　　陈黎点头，却把剧本推回了苏婵面前：“能和余导合作的机会不错，不过这部戏和《等风》太像了……都和你的舞蹈有关，都是从低谷走到巅峰，我怕观众审美疲劳，更怕你被定型。”
　　苏婵轻抚着剧本第一页凹凸不平的纹路，辩驳道：“可是无论剧情、基调都是不一样的，余导的风格细腻中带着忧愁，而《等风》算是热血励志剧，剧本核心也不同。”
　　虽然有重复路线的嫌疑，但撇开这些，平心而言，《致春天》是一堆本子里，她最喜欢的一部戏，制作班底也非常靠谱，票房怎么样另说，和新锐导演合作如果能拿奖，那就相当于搭上了一量全新的列车，未来这位导演的戏，只要合适，苏婵都能被列入考虑范围，前途无量。
　　陈黎随手拿起她挑出来的另一个剧本，挑了挑眉，似乎有点感兴趣。
　　《飞鹰》，刑侦剧女主，央视子公司出品，上星有保证，题材又红又正，但剧本却十分紧凑刺激，够燃够快，看过本子就知道收视率不愁了，既吃香又卖座，能打下国民度的一片天。
　　只可惜……这是部大男主戏，女主的戏份比男二还少。男人戏里，女人只需要做一个漂亮的陪衬，苏婵只能用寥寥几笔的描写，艰难地赋予角色鲜活的生命和独特的灵魂。
　　陈黎叹了口气，抽出刚刚被苏婵考虑再三，最终还是放弃的剧本，放在她面前，沉声道：“你再考虑考虑。”
　　苏婵咬着唇，陈黎将这份剧本推到她面前的时候，她的脸色瞬间变得苍白。
　　她抿了一口温热的茶饮，脸色才正常一些，长睫微颤，将剧本塞到包里，对陈黎轻轻点头，应了声：“我知道了。”
　　与此同时，《等风》片花，窜上了微博热搜。
作者有话要说：　　我终于闲下来了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：二三、咸鱼翻身还是咸鱼、顾归、晚舟争渡、。。 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Summer呀 25瓶；卑微鱼忆在线自闭、击空明兮溯流光 20瓶；温酒溢清寒 15瓶；草熙 10瓶；晚舟争渡、Jess、柒也 5瓶；王大可、墨殇、总是偷笑 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十四章

　　苏婵垂眸, 长睫轻颤, 静默地看向第三个剧本，抿着唇，久久没有说话。
　　原本被她刻意忽略的剧本, 此时此刻又被翻了出来，敞开着摆在她面前, 就像结了痂的伤口，想要欺骗自己伤已经好了, 它却固执地疼痛着, 无时无刻地提醒你，那里曾经鲜血淋漓。
　　剧本上写了两个字――《茫茫》。
　　上穷碧落下黄泉 , 两处茫茫皆不见。
　　苏婵将三个本子放进包里，脸色显得有些苍白:"我考虑两天。"
　　她没再多说什么话，直接回了家，头靠在车窗上，随着车身的颠簸, 一下一下轻轻撞着车窗，倒让有些魂不守舍的她逐渐清醒过来。
　　车玻璃的外面, 树影浓密，车流疾驶，有热闹的人群, 飞扬的尘土，小吃摊上升起热腾腾的气，烟火人间, 饮食男女，多么生动。
　　而她指尖所触及到的剧本，洁白的纸张，两个重复的黑字，就像雪上的霜，和她小姑离开人世的时候一样，冰冷冷的，没有一点温度。
　　苏婵深吸一口气，犹豫了许久，才下定决心，缓缓翻开剧本。
　　她回到家，捏着看了小半的剧本，精神有些恍惚，走到别墅门口，才发现洁白花树下站着一个人。
　　黑色长风衣将她整个人都裹在一片深沉的暗色里，手里捏着半支烟，烟头的火星闪烁，借着这点亮色，苏婵才瞧见站着一个人，那人高挑清瘦，站姿却极其挺拔，像公路旁沉默的青松。
　　她看见苏婵来了，把烟掐灭，见了她便开门见山问道:"剧本看了吗"
　　苏婵低头看了眼手上的剧本，她正好倒着拿，露出剧本的背页。
　　《茫茫》
　　导演:余懦
　　编剧:余懦
　　苏婵忽然想起很多年前，她第一次见到余懦镜某【啊
　　也是这栋别墅外，她一身皮衣，嘴里含着棒棒糖，因为太高，习惯性地微驼着背，吊儿郎当地倚着树，笑着对她抱怨:"你姑姑要我戒烟，给我买了几箱棒棒糖，你要不要？。"
　　她现在不驼背了，站得挺拔舒展，却还是没能戒掉烟。
　　…………
　　《等风》首播这天，连笙特地把档期空出来，苏婵第一部女主电视剧首播，这样重要的日子，她早早地在日历上圈了起来，设好闹钟，提醒自己不能忘记。
　　因为想给苏婵一个惊喜，连笙没提前说，一个人提着行李，机场走的vip，悄悄地回来了。
　　别墅的密码锁早就录入了她的指纹，连笙推开门，听到一阵断断续续的钢琴声，不禁抬头望向二楼。
　　这栋房子是苏婵的姑姑留给她的，一进门就能看见二楼透明栏杆旁的那架三角钢琴，连笙第一次来还惊讶过这样的设计，心想苏婵的姑姑应该很爱那架钢琴，所以才会将心爱之物摆放在一进门就能看见的地方。
　　苏婵原本只是随意按着琴键，听见推门声，目光落在推门进来的连笙身上，一时惊喜，多日以来有些低落的心情顿时雀跃起来。
　　苏婵想了想，轻盈欢快的钢琴声从她指尖流淌而出。
　　细雨润湿流光，春风吹绿柳叶，春日的到来，让人欣喜，远远瞧见河堤柳梢发新芽，便雀跃着去迎接春天，就像见到恋人的心情，一看见她，就便忍不住飞奔过去拥抱。
　　《The spring》，很简单的一首曲子，被她弹得轻快欢欣，像小麻雀叽叽喳喳地飞来飞去，欢呼温暖的春日终于到来。
　　连笙勾起嘴角听苏婵为她而奏的曲子，本来想安安静静听完，最终还是忍不住，最后一个音符落下时，她双手环绕住苏婵的腰，埋在苏婵的肩窝里，闻着她身上熟悉的气息，像宣示主权般轻轻蹭了蹭。
　　“你头发蹭得我脖子痒。”苏婵笑着躲闪了一下。
　　她侧头瞥见连笙清亮的眼眸，原本清冷寡言的人在镜头之外变了一番模样，像黏人的小熊，趴在她肩膀上，双眼亮晶晶地看向她，眼中盛满了爱意。
　　苏婵一颗心瞬间变得软乎乎的，往旁边挪了点位置，示意连笙坐过来。
　　“哆……”连笙按下白键，乐器发出低沉悦耳的声响，看了眼苏婵：“怎么突然对钢琴感兴趣了。”
　　前段时间她和苏婵住在这里那么多天，没见她碰过一次琴键。
　　连笙仍从背后拥着她，语句之间夹杂着呼出的温热气息，烫得苏婵耳朵泛红。
　　“为下部戏做准备。”苏婵轻声回答。
　　“你下部戏定了？”连笙捕捉到苏婵一丝低落的情绪，掩盖住疑惑，随口问道。
　　苏婵转过身抱住她，低声道：“还没想好”，她抬眸看向连笙，问她：“ 你吃饭了没？先吃点东西我再和你慢慢说。”
　　作品宣传期的两位女明星不敢再胡吃海喝，连笙虽然馋了苏婵厨艺好多天，但现下也没有品尝美食的心情，苏婵简单得拌了两份蔬菜沙拉。
　　两人面对面坐在餐桌椅上，灯光照在玻璃碗面，折射出闪烁的亮光，衬得碗中绿色时蔬鲜嫩可口。
　　苏婵好几次张嘴，却没发出声音，犹豫许久，像是在组织语言。
　　连笙安静地吃东西，全然不像从前在苏婵面前嬉皮笑脸，好听的话像从哆啦A梦的口袋里钻出来一样，永远说不完，她一言不发，静静等待苏婵的倾诉。
　　在她眼里，苏婵很少有这样犹豫不决的时候，平时的她看上去害羞又文弱，实际上天底下没有比她更勇敢独立的女孩，无论做什么决定都自信有底气。
　　苏婵想了很久，终于开口道：“如果有个很好的本子递到你面前，但是你不敢去演绎怎么办？”
　　连笙看着她深锁的眉头，伸手去握住她冰冷的手，问她：“为什么不敢演？”
　　“因为写的是过世的亲人。”
　　……
　　“我以前演戏，可以没有负担地把自己代入进角色里，但是让我演自己熟悉的亲人，我觉得我会收到很多情绪上的干扰，而且……我真的很怕演不好。”
　　从前她在戏里，有时候哭得肝肠寸断，或是捧腹大笑，可即使是再激烈的情绪，本质上她都是冷静的，因为理智可以操控一切，她能有条不紊地调动脸部的每一块肌肉去诠释角色，因为理智，所以冷静，所以不慌不忙，所以有底气把剧本演绎到完美。
　　但是感情不能，感情会干扰她对人物的揣摩和判断，甚至一刀斩断她代入角色的进度条。
　　会让她变得不像自己，更不像戏中的人。
　　普通的感情她完全能压抑住，可她要通过表演复原姑姑生前的故事，一遍一遍面对至亲的死亡，将当初悲痛的情绪撕开，她怎么可能保持理智，不被感情干扰。
　　苏婵面前的蔬菜沙拉基本没动，甜甜的梨涡也藏起来了，面色暗淡，连笙连忙握紧她的手，看了一眼二楼的钢琴：“是这栋房子的主人吗？”
　　苏婵点头：“你知道苏隽吗？”
　　连笙一愣。
　　当然知道，怎么会不知道苏隽。
　　十几年前的天才钢琴家，拿下海外钢琴大奖之后，以技巧娴熟，风格干净明快，感染力强而闻名，甚至被写进了小学教材，掀起当时学习钢琴的热潮。
　　可惜这个被许多小学生写进“我的偶像”作文里的人，年纪轻轻就因病去世了。
　　连笙望着二楼那架钢琴：“ 你姑姑真的很爱钢琴，我一直很好奇为什么把钢琴摆在一进门就能看见的地方，原来是这个原因。”
　　“不是的。”
　　苏婵叹了口气：“这是我姑姑的爱人设计的，她希望一打开门，抬头就能看见我姑姑弹钢琴的样子。”
　　苏婵继续说道：“不止是门口，一楼客厅的每个角落，包括餐厅，都能看见。姑姑走了之后，她就以此为由，说一进门看见钢琴太容易伤心，把房子留给了我。”
　　苏婵想，也许是因为当年姑姑病重的时候，和余懦疽黄鹱≡谡饫铮姑姑练琴的时候不喜欢有人在旁边打扰，她就坐在一楼沙发上抬头安静地看，看那个时候清瘦苍白又衰弱的姑姑，用枯瘦的手指抚摸着琴键，所以这栋房子留给她最后的记忆，是化不开的沉重和悲伤。
　　而对自己而言，这里的记忆是童年玩耍的快乐时光，她习惯把痛苦的记忆模糊，记忆里的姑姑永远健康明快，爽朗活泼，最生动不过。
　　苏婵取来那份剧本，摊开放在连笙面前。
　　《茫茫》
　　人海茫茫，山河无边，可是我再也找不到像你一样的人了。
　　连笙看了看编导那一栏，问道：“余导是你姑姑的爱人？”
　　苏婵点点头，连笙看着她的眼睛，突然说道：“你不是已经做好决定了吗？”
　　苏婵呆了呆，疑惑地看向连笙。
　　连笙替她将额前细碎的发丝挽到耳后：“以前你从不碰钢琴，我回来的时候，你不是已经开始练习了吗？”
　　苏婵张了张嘴：“我……”
　　“除了你，没有别的演员跟了解你姑姑，也没有人能比你演的更好。我知道，你已经做好决定要接这部戏，只是有点害怕自己做不好对不对？”
　　苏婵点头，有些东西，越是珍重，就越容易因此不安。
　　连笙握紧她的手：“那我陪你，好不好？”
　　见苏婵缓缓睁大眼睛，连笙双眸含笑：“巧了，我也收到了《茫茫》的试镜邀请，回来的飞机上，我已经把剧本看完了。”
作者有话要说：　　恢日更到完结~因为要收尾所以有点迷茫删了写写了删，元宵节快乐，大家新年平安健康，之前医院实习太忙了好久没更新很不好意思，评论给大家发红包吧！

　　☆、第八十五章

　　晚上, 两人不着急研读剧本, 一起坐在电视机面前，看《等风》首播。
　　《等风》播出前发布的片花在网络上引起了不小的热度。
　　《等风》这版片花十分心机，连贯剧情线的是苏婵的各种怼脸绝美舞蹈特写。
　　苏婵作为《等风》的女主, 待遇自然是一等一的好，所有造型妆容都精心设计, 甚至剧中女主角每次登台跳舞的小裙子，都是一针一线手工缝制而成的。
　　剧里要求她增肥又减肥, 后面她减得狠了, 整个人比原来还瘦了一圈，脸颊上的肉少了, 五官线条流畅，轮廓鲜明，穿着定制的舞裙，更显身材。
　　瘦削的后背，细窄的腰身, 修长笔直的腿，素手纤纤, 眼波流转，美人每一个翻跳、旋转，都韵味天成。
　　人类最不能抵挡的大概就是真香, 那些原本嚷嚷着苏婵扛不起收视率的人，此时此刻都不吭声了。
　　哪个铁石心肠的人看了片花，还忍心嘴这样的漂亮妹妹？
　　这支片花的弹幕和评论迅速被各种彩虹屁占领。
　　-妹妹的腿不是腿, 是塞纳河畔的春水。
　　-女儿好惨瘦太多了，但是太漂亮了请你保持住(狠心)。
　　-我能理解周幽王烽火戏诸侯为褒姒一笑了，如果我是皇帝，大概也是个昏君，要天天看这样的美女跳舞！
　　美颜的力量是强大的，片花一出，苏婵几个特写的gif截图就血洗了各大流量论坛，粉丝们混入吃瓜群众里，一拨人跟着喊漂亮妹妹爱了爱了，一拨人趁机安利――
　　动图出自《等风》片花，今晚八点猕猴桃台和企鹅台首播哦，欢迎收看！是x导的作品，女主苏婵，口碑质量都有保障的！
　　虽然是工作日首播，但夜晚黄金档这个时间段，大部分学生党和工作党都回家了，双台都是一线卫视，底盘不低，《等风》接档前的电视剧，都是1.0左右的收视率，对于现在都大盘来说，不低了。
　　粉丝们不敢毒奶，纷纷保佑――收视率破个1就好，破1了再慢慢涨。
　　新生代小花旦，有部一番平均收视率破1 的电视剧，也算不错的实绩了，再说接档前的电视剧破了1，虽然新剧没有固定观众，第一天收视率比前一天大结局的电视剧低很正常……
　　但是会被嘲啊！
　　各家小花粉丝都盯着发收视率的营销号，要是明天收视率一出，《等风》成绩不好看，这张收视率截图会被立刻贴满微博豆瓣兔区嘲讽三天三夜。
　　此时此刻，国内一高校，李珏今天早早地洗好澡打开电脑，躲在宿舍被窝里等《等风》开播，她作为苏婵的忠实粉丝，紧张又激动。
　　她一边看电视直播，还不忘手机刷收视率野榜，虽然是野榜，但也能作为参考估计第二天的收视率，好歹让人安心一点不是？
　　可是看着看着，李珏投入剧情当中，完全忘记了看野榜收视这回事，直到《等风》第一集播完，她才注意到手机里的苏婵粉丝群一直在弹全体消息。
　　-卧槽，野榜抽风了吗？
　　-野榜这个上涨的曲线也太好看了吧，双台破1稳了！我信了，野榜别欺骗我这个天真单纯的小女孩！
　　-我都做好收视率下降被嘲的反黑控评模板了……
　　对于追星的年轻人来说，手机、电脑已经代替了电视的功能，业内也在一部部流量电视剧的扑街之后，明白了流量撑不起收视率。
　　《等风》收视率好，不单单靠粉丝效应制造的前期热度，这部剧本身质量好，剧情佳，节奏又吸引人，掌握遥控器的大叔大妈看见剧中的小姑娘努力、踏实，一步步往上走的剧情，恨不得把家里的小孩都拉过来学习一下人家的刻苦努力，随着剧情的推进，收视率自然稳定上升。
　　第二天馋卷儿们就喜迎《等风》的好成绩大字报。
　　双台收视率破1.5，网络播放量破3亿，《等风》以黑马之势，迅速窜上热门电视剧第一位。
　　《等风》热播，苏婵热度也水涨船高，数不尽的综艺和影视资源像雪花一样向她涌来，所有人都以为她会多上几个综艺节目，多接点采访保持热度的时候，她跑了几个必要的宣传节目之后，却低调下来。
　　《茫茫》两个主演定了下来――
　　连笙饰演于尘，四海为家的流浪摄影师。
　　苏婵饰演陈星，患有绝症的天才钢琴家。
　　《茫茫》是余懦疽运和苏隽为原型写的故事。
　　合同签定前后，连笙和苏婵和她见了数次面，苏隽去世后的许多年里，苏婵从没见过这样神采奕奕的余懦荆那双黑白分明的眼睛有了光亮，仿佛回到了很多年前。
　　她手指抚摸着剧本，对苏婵说：“以前她在的时候，我说要给她拍一部电影，可惜没来得及兑现承诺她就走了，谢谢你们能替我完成心愿。”
　　因为要演病人，苏婵得瘦成纸片人，病弱的人消瘦衰弱，拍完《等风》养回来的一点肉，迅速掉没了。
　　连笙为了配合剧本和人物的氛围，也得减肥，进组后的第一场戏就是于尘和陈星的初遇，余懦疚了培养出两人之间陌生又暧昧的氛围，进组前两周特地叮嘱了她俩别见面。
　　情侣之间，天天黏在一起，容易产生一种说不清道不明的情侣气场，两个人一出现，周围的磁场就产生微妙的变化。
　　总之，不像刚见面的陌生人。
　　用余懦驹话就是：“现在你们俩演陌生人见面，像小情侣在外面装不熟，回了家浓情蜜意干柴烈火，不知道的人以为误入小簧片开头，还挺有情趣。”
　　两人老老实实分居，不见面，不联系，每天揣摩剧本，吃得比兔子少，减肥餐吃得脸都快绿了，终于迎来了《茫茫》开机。
　　【叮咚，触发系统任务，在100个人的见证下，让连笙主动亲吻你！】
　　苏婵愣了几秒，才反应过来自己还有个系统。
　　“你好久没出现，我还以为你跑了。”
　　【嘻嘻，系统不当电灯泡，不想打扰宿主谈恋爱啦^_^】
　　生活不易，苏婵叹气。
　　“算了，你一出现就没好事。”
　　接吻就算了，还要自己“让连笙主动”，更崩溃的是还有100个人观看接吻现场直播……
　　【本系统保证，你现在对连笙说宝贝吻我，她不管多少人在旁边，都会原地出柜和你来一个绝美拥吻！】
　　

　　☆、第八十六章

　　一只微凉的手托起苏婵下颌, 稍稍用力, 将她的头转向自己的方向。
　　连笙皱着眉，仔细打量着苏婵：“真瘦成纸片了。”
　　她每次都能做人群涌动中精准捕捉到苏婵的位置，这次也不例外。
　　只是远远地看见那个裹在风衣里, 单薄瘦削的背影，风刮起衣角和发丝, 竟给旁人种她瘦得要被吹走的错觉。
　　连笙第一次怀疑自己认错了。
　　这时候苏婵也端详着连笙许久不见的面容，连笙也瘦了一圈, 正好卡在瘦得刚刚好那个边界, 面部轮廓更加深邃，她没化妆, 不像平日里一般鲜妍精致。
　　大概是开机前一天没睡好，眼睛里还能看见红血丝，显得有些憔悴，眼神却一如既往冷冽干净，像被大雪覆盖的雪松一样清冷凛冽。
　　可是苏婵对上她的视线, 却觉得今天这样略带些疲惫的连笙，凝视着她的时候, 无比让人动心，好像在她眼里全世界都是你，令人想把通红的脸蛋埋在这片洁白的雪里。
　　连笙莞尔：“几周不见你还害羞起来了？”
　　苏婵摸摸自己泛红的脸颊, 甩锅给系统，暗道肯定是因为系统怂恿她和连笙打啵啵的时候撞见正主，她心虚了脸红的, 一边嘴硬道：“我这是冻的。”
　　“怎么不多穿点？“
　　入秋了就是这样，一天冷一天热的，热的时候太阳能把人烤化，词典里的“秋高气爽”像这个季节的虚假广告，昨晚下了场雨，萧瑟的秋风又吹起来了，温度格外低。
　　苏婵搓着手，哈了口气：“冻苍白点更自然，贴角色，冷一点也更清醒。”
　　连笙没再劝，默默替她把领口拢了拢，小声叫助理去备好感冒药。
　　对于演员这个职业来说，她们是一类人，对自己狠的下心，看见喜欢的人遭罪却受不了，虽然心疼，但也能理解，连笙和苏婵像是心有灵犀似的，默认互不干涉对方的事业。
　　余懦鞠不堆刈啪绫臼奔湎吲纳悖这样更利于演员融入进角色里，《茫茫》前期讲述的是风华正茂的钢琴家，突然得知自己身患癌症的转折。
　　她原本一帆风顺，被人人羡慕的人生，猝不及防地被命运拦腰斩断。
　　没有一点点预兆，就像从小到大每一次常规体检一样，丝毫没放在心上，以为会像从前一样，告知几个无伤大雅的小毛病，药都不用开，自己多注意休息就是了。
　　没想到生命被宣布突然进入了倒计时，从此要数着日子，等待人生的句号。
　　陈星人生的前二十多年，几乎都是和钢琴相伴的，从年幼到长大，每天雷打不动地挺直着背坐在钢琴面前，手指触碰琴键，双耳聆听琴声，连梦里都在弹奏着音乐。
　　她想在最后的日子里，看看钢琴以外的世界，再体面好看地死去。
　　陈星没告诉任何人自己的身体出了问题，把手头的工作和邀约全部推掉，计划好旅行路线，一个人出发了。
　　剧本前面一部分没有连笙的戏份，但她没去休息，每一场的拍摄都在旁边看着，没落下一场。
　　这样的戏份对于情感充沛的人来说，是一种折磨，可苏婵每当面临情绪崩溃的临界值时，看见场地里镜头外注视着自己的连笙，原本跌宕汹涌的情绪就能平静缓解下来。
　　电影讲究精雕细琢，开头的剧情便磨了苏婵半个月，才轮到连笙上场，终于拍到陈星和于尘的初次见面。
　　陈星和于尘相遇于一个异乡的酒吧，陈星从来没进过这样的地方，音乐声开得极大，环境昏暗，迷乱光线照射下的人脸，每一张都写着醉生梦死。
　　剧组还在调整光线，连笙悄悄端了一小盘水果挪到苏婵面前，给她喂了几块草莓，苏婵咬了一口，新鲜酸甜的果浆在唇舌中炸开，两人窝在酒吧一角，像是找到了暂时的避风港，将疲惫和心累都抛得远远的。
　　“哪里来的水果？”苏婵随口问连笙。
　　连笙指了指道具组的方向：“剧组的道具。”
　　苏婵 :“……”
　　你就这么让我把道具吃了
　　她眨眨眼睛，草莓还在嘴巴里，腮帮子微微鼓起来，看着连笙不说话。
　　连笙捏了捏她的脸蛋：“反正也吃不完，我们剧组的道具还挺良心的，好吃。”
　　苏婵要控制体重，不敢贪嘴，吃了几块就把水果盘推得远远的。
　　眼不见为净，看不见好吃的，就可以骗自己不饿。
　　苏婵干完这一系列自欺欺人的事情之后，瞧了瞧连笙，见她懒洋洋地靠在沙发上刷手机，嘴角还微微扬起，好奇地探头过去。
　　“在看什么？”苏婵凑过去看连笙的手机。
　　连笙笑道：“在看粉丝玩的测试软件，说的还挺准的。”
　　这款软件叫“你是什么做成的”。
　　苏婵凑近看，见连笙屏幕上写着――
　　“苏婵是什么做成的？
　　蜜糖、星光，
　　和所有讨人喜欢的东西。
　　苏婵是这些东西做成的。”
　　看过粉丝那么多彩虹屁，经历过各种羞耻尬吹，苏婵觉得自己也算见过大风大浪的人了，但面对这样直白热烈的夸赞，还是觉得有些脸红。
　　她看着那几行小诗，脑子里还在回响连笙那句话――
　　说的还挺准的。
　　说的还挺准的。
　　说的还挺准的。
　　连笙对她的滤镜，已经厚到这种程度了吗？
　　不过虽然夸张了些，苏婵心里还是有点美滋滋。
　　苏婵轻咳一声，假装镇定：“挺好玩的，不过略有一些夸张。”
　　连笙瞥了眼她脸颊上的红晕，默默翻到后面一张截图。
　　“笙婵是什么做成的？
　　心动、勇气，
　　和所有美好的东西。
　　笙婵是这些东西做成的。”
　　这个软件……
　　真是彩虹屁成精啊！
　　苏婵连续半个月陷在拍戏的情绪里，压抑又低落，看见这段话，终于绽出进组以来第一个灿烂的笑。
　　她嘴角不由自主地往上扬，眉眼弯成好看的弧度，像色温气和的夜晚里，天空中那一轮皎洁澄澈的新月。
　　连笙戳了戳苏婵脸颊上躲起来好多天的小梨涡：“心情好点了吗？”
　　苏婵点点头。
　　连笙凑到她耳边，轻声说了句话。酒吧里嘈杂吵闹，但是连笙的一字一句，还是清楚地传到了她耳朵里。
　　“那待会的吻戏，记得好好表现。“
作者有话要说：　　连笙是什么做成的?
雨水，初恋，
和藏在水底的月亮碎片。
连笙是这些东西做成的。
我今天灵感突然来了，写了很多字的结尾，但是写了又怎么样呢，现在并不能发出来……浪费我写更新的时间！

　　☆、第八十七章

　　这是苏婵和连笙进组后第一场对戏, 剧组上到余懦, 下至片场场务，都期待已久。
　　这也是《茫茫》迎来的首场重头戏，大家都不敢懈怠, 打光、道具、摄影各组严阵以待，仔细妥帖地准备好拍摄前的工作。
　　这场戏的开始于陈星好奇进了酒吧, 而于尘在酒吧里兼职调酒。
　　于尘看着坐在吧台前与这里格格不入的陈星，眉眼秀丽, 苍白瘦弱, 学院气息重，以为是误闯进来的乖学生, 怕她被人骗，主动上去和她说话。
　　“小姐要点什么？”
　　陈星看了一眼于尘，眨眨眼睛，想起自己不能喝酒，又觉得进来什么都没点不好意思, 犹豫道：“给我一杯牛奶吧。”
　　于尘噗嗤一笑，真给她热了杯牛奶。
　　于尘替她挡了那些过来搭讪的人, 劝她早点回去，陈星一边小口抿着牛奶，看看四周, 一边和于尘说说话。
　　酒吧里的乐队唱到最燃的时候，所有人都喝得半醉，在舞池里跳舞, 连于尘都有些微醺，见陈星旁边的座椅都空荡荡的，对她笑了笑。
　　迷离炫目的灯光，舞池里暧昧潮湿的氛围，空间四处弥散的酒味，于尘感觉有些热，将泛红的脸颊贴在冰冷的吧台上面，嘴唇嫣红，妩媚的双眸明亮又失神，陈星以为她在看自己，又觉得她好像不在看自己。
　　陈星知道自己酒量差，可是也不至于闻着酒气就感觉到醉意的地步。
　　两人对视了半分钟，忽然手拉手冲进舞池，挤在那群半醉半醒的人当中，随着人潮和音乐摇晃着身体。
　　她们像身旁缠绵疯狂的人一样舞动着，却显得很不一样。
　　暧昧，又生涩。
　　像春日潮湿的风吹过薄薄的窗户纸。
　　玩得久了，陈星感觉有些缺氧，于尘护着她走到开着窗户的角落里。
　　窗边放着一盆茂盛潮湿的绿萝，不知道刚被谁浇过水，水渍淋漓，夜风吹进来都带着湿润的气息。
　　月明星稀，窗户截开的这一方天空，正好能看见一颗闪烁的星星。
　　不算闪耀，却让人很难形容，就像于尘望着陈星的眼睛。
　　陈星忍不住微微张开嘴，一杯热牛奶下肚，原本泛白的唇色红润起来，嘴巴微张着呼气，露出洁白的兔牙。
　　于尘轻轻吻上来，在拥挤的舞池里，安静的接吻。
　　周围人潮涌动，人挤着人，身上充满汗水和酒气，吵闹调笑着，陈星和于尘却好像听不见也看不见，五感只剩下触觉。
　　轻轻的、温柔地吻着，什么都没有做，纯情得不像在酒吧里，只是嘴唇温柔地贴着嘴唇，却让人头脑发热，四肢发软，脊梁骨一阵电流涌过，直到两人分开，还感觉发麻。
　　温柔纯情，让呼出的热气都显得莽撞。
　　【叮咚！恭喜宿主，完成任务“在一百个人见证下，让连笙主动吻你”，获得5点星愿值奖励。】
　　吻戏完美拍完，苏婵脑子里响起系统的声音，她还沉浸在戏里没出来就被吓了一跳，活生生吓出了戏。
　　“这就算完成了？”
　　这么简单，跟新手训练营免费赠送奖励有什么区别？
　　“我还以为，要我让连笙亲我才能完成。”苏婵舒了口气。
　　【你在连笙面前那副样子，和在脸上写了“快来亲亲我抱抱我”没有区别。】
　　苏婵：“……”
　　苏婵和连笙直接氛围和张力一绝，本以为今天最难拍的一场戏直接过了，所有人都松了口气。
　　重头戏一条过，剧组工作人员们瞬间感觉今天压力小了，说不定能早点下班，都聚在一块儿，一边忙活，一边忍不住八卦。
　　“苏婵和连笙真厉害啊，我还以为她们炒CP呢，没想到配合这么好。”
　　“啧啧，你没看见苏婵前面每场戏连笙都在吗，刚刚看得我幻肢都赢了，我看不止是配合好，其他方面……嗯，也很好。”
　　“网上都说我们剧组运气好，定了她俩的时候，等风都没开始播呢。”
　　他们这一行从拍摄到剪辑完工得很慢，但在电视上播出时，却播得很快，前阵子苏婵的《等风》热播，引发全民追剧的热潮，收视率、线上播放量、网络讨论度无一短板，大结局收视率甚至双台破了2.3！
　　今年影视寒冬，收视大盘冷，谁知道快到年末了，原本不被大家看好的《等风》突然爆了，这样的好成绩，可以说是今年为止最火的一部剧，前段时间，大叔大婶们出门唠嗑都有了新话题。
　　“昨天的《等风》看了吗？”
　　“看了！小风太不容易了，看得我一把鼻涕一把泪的。”
　　现在娱乐圈爆女明星越来越不容易，追星族本来就大多数都是女生，男明星的女友粉们各个都舍得砸钱，小鲜肉像韭菜一样一年就能割一茬，资本自然更愿意选择能赚钱的小鲜肉们。
　　这样的现象，严重到许多美妆产品，比如口红、面膜、眼霜这些广告代言都落到了男明星身上，谁让人家的消费群众对口又舍得砸钱呢？
　　新生代小花们代言少得可怜，加上耽改电视剧越来越多，小花旦们的生存空间被压得愈发少，今年新年伊始，就有论坛挑了几部待播耽改剧主演，押注谁是明年的新顶流。
　　谁能想到，今年最爆的是苏婵和连笙？
　　本来想等着苏婵回归，两人撞型，大家吃瓜围观两小花撕逼拉踩的大戏，没想到被喂了一嘴狗粮……
　　狗狗这么可爱，为什么要撑死我们。
　　两人先是联手上综艺秀了一把，吸了一大波cp粉，当苏婵被嘲回归只能当个综艺咖，连笙要做一辈子偶像剧女主，靠炒cp维持热度的时候，《龙渊引》上映，连笙靠英气侠女成功转型，苏婵的惊艳表演也成功打脸。
　　如今《等风》播完，苏婵实绩在手，明年三大电视奖项等风作为今年大爆剧肯定少不了提名，而苏婵二十出头的年纪就提名视后，就算拿不到奖，婵吹们也能拿出去吹一年了！
　　你家收视率有我家高吗？
　　你家有奖项提名吗？
　　你家是不是年纪比我们苏婵还大啊？
　　三连一出，对家黑酸通通退散。
　　追星没有比正主实绩牛逼更爽的存在了！
　　婵吹姐姐这段日子活成一副叉着腰站在山顶得意洋洋的一览众山小的模样！
　　连看那个捆绑cp的连笙都顺眼不少。
　　笙婵CP粉很多，两人的唯粉也多，三个群体经常起摩擦，经常以一个不知属性披皮小号挑拨为开始，笙粉和婵粉疯狂扯头花，最后把这个小号扣锅给CP粉为结束。
　　然后手牵手一起骂CP狗。
　　笙婵CP粉们委屈巴拉，不敢说话，暗搓搓把唯粉的名字组合起来，给笙歌和婵娟们取了个cp名------歌娟双打。
　　你说她们这副缠缠绵绵，一月一大撕，一周一小撕的样子，多么好磕啊！
　　夫妻吵架，而她们是苦命被夫妻双打可怜小孩罢了。
　　可是最近，这种粉丝摩擦忽然变少了，连笙还觉得纳闷，前两天开小号跑去三家超话逛了逛。
　　原来是她的新剧接档苏婵的等风播出，等风有一大批固定收看观众，电视台底盘高，自然造福了连笙，开播收视就很高，她新剧质量也很好，留下了这些观众，成为等风之后新一代热播剧。
　　婵吹姐姐忙着开心，顾不上粉圈那些小打小闹。
　　笙吹姐姐感谢《等风》带来的收视群体，遇见披皮黑酸也小事化了，宣传新戏为重。
　　双方见面还亲切问好：你家新剧真厉害，恭喜恭喜，你家也不错，同喜同喜啊！
　　可是，《茫茫》官宣的时候，笙粉和婵粉脸上的笑容凝固了。
　　她们精准地在电影备案上提取出了两个信息：爱情片，主演就俩人：连笙，苏婵。
　　？？？
　　逗我呢？
　　虽然我最近看连笙/苏婵顺眼了很多，但也不必这么刺激我吧？
　　唯粉震惊到忘了控评，官博评论迅速被笙婵CP粉和路人占领。
　　拍完吻戏的连笙看了看满屏的“啊啊啊啊啊”和“我命令你现在就上映”的反应后，挑了挑眉，心想，离她和苏婵在微博上晒结婚证被全民祝福的那天更近了一步呢。
　　苏婵看见官博评论下那条“有接吻吗！有船戏吗！我朋友临死前想看到笙婵亲亲抱抱dodoi！”
　　她好不容易平复下来的心又开始怦怦跳，忍不住摸了摸嘴唇，似乎还带着红酒微涩的香气，明明那个吻又轻又浅，却像烈阳下赤/裸的夏天，一拉开窗，亮堂堂的阳光便闯进来，照在人脸上。
　　像少女的爱恋，闪耀而滚烫。
作者有话要说：　　吻戏太难写了太难写了，纠结半天最后也写不出来构思的那种感觉，我再也不要写亲亲了。

　　☆、第八十八章

　　《茫茫》没有太多跌宕起伏的情节, 甚至有些单调, 简单地记录着陈星环游世界的画面。
　　一切都和她计划一样进行着，只有那个在酒吧那个意外之中吻，让她收获了一个同伴――于尘。
　　于尘想去世界各地拍摄作品, 提出和陈星同行，萍水相逢的两人, 就这样开始了结伴旅行。
　　皑皑雪山下两人躲在小木屋互相取暖的夜，江水泱泱时迎着浩荡风光的帆, 异国馥郁芬芳的花田, 悠闲无序地四处游荡，却好像每一天都填的满满当当, 过了一天，又能满怀好奇地欢喜迎接新的一天，日子过得宁静绵长。
　　陈星沉浸在其中，好像忘记了过往，也永远不用担心未来, 前一天在流水淙淙的山岩里发现新春绿芽，过两三日又飞去明亮热忱的夏。
　　有春莺新叶, 有一刀切开甜蜜汁水溅到少女颊边的果，有秋日的清水与圆月，也有带着故乡味道, 落在眉间的薄雪。
　　陈星的身体越来越衰弱，手腕越来越纤细，可眼睛却比以前更加明亮, 笑起来苍白的脸染上薄薄红晕，嘴角扬起，眼底温柔。
　　宇宙广大无垠，而她只不过是这个小小星球上的一粒微尘，无论她高尚或卑劣，经历多少欢喜或苦难，有多少人追捧喜爱，于浩瀚宇宙而言，她的生命长短，灿烂与否，也不过白驹过隙，忽然而已。
　　她和于尘买了两张船票，两人坐在船头，四周是一望无际的蔚蓝海域，海水纯净的蓝让人感觉自己被这个星球温柔地爱护着，此时此刻，与天地宇宙万物共生。
　　《茫茫》的最后，是夜幕星河下的海洋，船板上渺小而相互依靠的人影，借着朦胧的星光，和心底破土而出的心动，缓缓地接吻。
　　和缓地，温柔地，和这份来不及生根发芽的心动告别。
　　陈星想，生命中最后这段绚烂的时光，她不孤独，有于尘陪伴着，真是再完满不过了。
　　于尘依旧背起相机，踏着四处的风沙，捕捉记录生命与世界的美妙律动。
　　而陈星回到故乡，安静体面地和所有家人告别，她躺在病床上接受治疗，一天比一天枯瘦苍白，骨子里那个活泼快乐的少女，和脸上的红晕，早已长眠在那片异国的海域。
　　于尘对此一无所知，陈星于她而言，是醉酒时的一场艳遇，是结伴同游的伙伴，还是辗转反侧、念念不忘的情思，都无人知晓。
　　余懦镜牡缬芭纳悖精细到每个角色发丝上的光，整个剧组慢慢地磨，从深秋拍到初夏，总算拍完了。
　　可陈星和于尘最后那一幕告别，她总是不满意，最终决定两个月后，再次去元洲岛重新取景一次。
　　补拍是很正常的事，苏婵和连笙也算正式杀青了，苏婵接过庆祝杀青的鲜花，又趁连笙不注意，从中折了一支玫瑰插在连笙发间。
　　连笙也折了一朵花要往她耳边放，苏婵摇着头不愿意，一溜烟跑了，连笙非要她也戴上，满片场追着她跑。
　　从《茫茫》开拍，苏婵和连笙进组后，两人宛如人间蒸发，要不是主担的电视剧热门，一直在二轮三轮四轮地重播，偶尔录制几个宣传视频，可以说是销声匿迹，会被怀疑两个人手牵手私奔跑路的水平。
　　电影戏份总算杀青了，两个人又元气大伤，像冬眠的小动物，在耗尽体力收集了一屋子从度过寒冬的食物后，两只小动物精疲力尽地缩回小窝里，抱在一起取暖。
　　连笙捏了捏苏婵逐渐丰盈起来的脸颊，盯着她看了一会儿，感觉很难想象两个月前这个身体里，住着一个脸颊凹陷、唇色苍白的病人。
　　她感叹了一声，无视苏婵瞪过来那一眼：“还是不能太瘦，之前我碰都不敢碰你，怕稍微一用力就把你手腕掰断了。”
　　两人同居这段日子，苏婵每天做好吃的，连笙自知手艺不如对方，就负责炖点滋补的汤，把苏婵之前拍戏亏空的身体补起来。
　　如今她见苏婵皮肤白皙莹润，唇色嫣红，拿着瓷勺慢慢喝小盅里金黄的汤，连笙颇有成就感，试图和苏婵描述那种感觉。
　　苏婵却忍不住了，先开口：“你这样看着我喝，真的很像我外婆。”
　　连笙：“……？”
　　苏婵放下勺子，冷声道：“小时候我外婆喂猪就是这样的表情。”
　　她绘声绘色地描述道：“多吃点，多吃点！明年小猪崽长大了好卖钱！”
　　连笙先是笑，然后若有所思：“我知道你为什么热衷做美食了，看别人吃自己做的东西，真的很有成就感。”
　　苏婵哼了一声：“我那是看你吃得香，我就喜欢和吃得香的人一起吃饭。”
　　拍完一部并不轻松的电影，总要给人一段缓冲时间，苏婵和连笙都不着急接洽新剧本，休息一阵子后，也在卫视综艺、媒体采访、各种红毯晚会等各种活动上活跃起来。
　　女明星，就应该红唇华服，站在镜头中心，卷起话题风暴，既能拿得出作品底气，又能笑得漫不经心，悄无声息地狙击镜头外一颗颗心。
　　两人有各自的活动，但是娱乐圈，顾名思义就是个圈，镜头上八竿子打不着的人可能私下里都有机会见面认识，更别提CP炒得正热，又刚刚合作拍完一部电影的苏婵和连笙。
　　自从两人团队一起加入的讨论组，被连笙升级为“豪门联姻后援会” ，后来因为两个人谈恋爱被公司发现，最后被经纪人改名“努力工作赚公关费”之后，双方公司也不再对那些捆绑资源视而不见。
　　苏婵和连笙的话题经常被捆绑在一起，不仅各自唯粉多，CP粉更是鸡血能打，资本当然想要吃下这块蛋糕，邀请苏婵和连笙的双人代言或时尚封面，不在少数。
　　两人最早的香水代言demon更是被笙婵CP粉称为“笙婵亲妈”，是除了正主之外走在发糖最前线的亲妈！
　　过了一年，两人身上的demon代言由当初的单线升级为品牌全线，这次升级之后，苏婵和连笙待遇也不一样了，不仅又棚拍改为外景，还品牌给她们推上时尚杂志《Marie Claire》正刊封面，一同前往元洲岛拍摄。
　　因为正好要去元洲岛补录《茫茫》的镜头，拍摄时间正好安排在一起，也不用飞来飞去。
　　飞往元洲岛之前，《Marie Claire》的造型团队提前给她们试装，衣服是某著名仙牌高定，很适合她们这种鲜妍明媚的年纪，苏婵没有多想，开始试衣服的时候却傻眼了。
　　……
　　这个主题？
　　居然是婚纱。
　　《Marie Claire》，您可太会赚钱了。
　　真有你的。

　　☆、完结章

　　《Marie Claire》同时也负责demon香水的广告短片拍摄, 通过经纪人提前得知她和苏婵这只广告短片会在demon官网及全球广告投放的连笙, 看见架子上整齐精细挂好的高定婚纱，即使厚脸皮如她，脸上也有些燥热。
　　不会吧……这和全世界官宣结婚有什么区别？
　　你们时尚圈真是敢想敢做, 比花式开车的CP粉还厉害啊。
　　连笙默默在心里点了个赞，悄悄挪到已经惊呆的苏婵身边, 碰了碰苏婵的手。
　　她这时才发现苏婵手腕上戴着一串眼熟的手链，银白色的月亮的梨花编织而成的纤细手链半藏半露的躲在苏婵袖子里, 很是衬她, 可能是呆的久了，弯弯的月牙尖尖都磨圆润了许多。
　　这是一年前她送给苏婵的生日礼物。
　　一年前带着压抑着隐隐约约的情愫, 以朋友名义送给苏婵的礼物。
　　虽然同性婚姻法已经通过，越来越多娱乐圈小明星吃起了炒作同性CP的红利，可是在这片土地上，在大多数人眼里，她们的感情依旧的畸形的。
　　在这些人眼里, 所谓的同性婚姻合法，只不过是把畸形的、错误的东西摆到了阳光下, 一时被人追捧，迟早要被阳光灼伤，吃到苦果。
　　连笙想过一条路走到黑, 想过和苏婵保持若即若离的朋友关系，远远地看着她，她在她的康庄大道上前行, 没有必要把她拉到自己的歧途。
　　有一次连笙无意间看见粉丝讨论她的性向，热评第一说，她喜欢男生女生我都无所谓，但是我私心还是希望她喜欢男孩子，因为另一条路太痛苦太难走了。
　　她对苏婵，大概也是如此。
　　可是苏婵太坦率了，她和自己不一样，她的喜欢不会藏起来，脸颊上的红晕，眼睛里亮晶晶的爱意，看见自己时嘴角上扬的笑。
　　苏婵容易害羞，却从不羞于将爱意说出口，她喜欢，就大大方方承认，张开双臂拥抱连笙。
　　她一直戴着这串手链，粉丝猜来猜去，连“病逝的前男友送给苏婵的”和“苏婵的祖传首饰”这种谣言都传出来了，愣是猜不到，结果一次采访主持人问起这个问题，她很干脆地解释说是连笙送的生日礼物，至今被列为笙婵粉总结的十大巨糖之一。
　　苏婵换了一件绣满花枝缠绕的长裙，裙身材质轻薄得像林间雾气，胸前绣着青翠柔软的花枝，点缀着手工制作的鲜花，腰身纤细，裙摆轻轻荡开，上面的花枝像是自裙底挺拔生长而出。
　　她旁的首饰都没戴，只留下手腕上那串细长的银白色手链，意外的和这身很搭，卷翘蓬松的长发垂下来，妆很淡，室内人多又嘈杂，东西摆放得很乱。
　　可是苏婵推开试衣间的那一瞬间，连笙恍惚间真的以为这个世界上只剩她们两个人，她穿着婚纱站在教堂这一边，她的新娘缓缓向她走来。
　　苏婵照着镜子暗自臭美了一会儿，又蹦Q到平时很会说甜言蜜语的连笙旁边，涌起平时少有的虚荣心，等连笙夸她一遍。
　　连笙却突然冒出一句：“你生日快到了吧。”
　　苏婵一愣，接着笑得眉眼弯弯：“对呀。”她举起右手晃了晃，手链上的银饰碰撞发出清脆好听的声响，说道：“刚刚造型师说它很适合我，送我的人很有眼光。”
　　连笙笑了笑，凑到苏婵耳边，说了句话，她余光瞥见摄像机的镜头，于是声音放得很低很低，低到苏婵以为听错了。
　　但她还是听见了，神色忽然认真起来，灯光映照在她眼里，像是盛夏的湖泊倒影星辰，而她此时眼里只有着一个人影。
　　后来看着这段拍摄花絮的粉丝，以福尔摩斯的精神发现苏婵的口型在回答连笙“好啊”，可是她们抓心挠肺也看不出来连笙凑过去说了什么悄悄话。
　　只有苏婵一个人能听见。
　　她说，你今年生日，我们去元洲岛，定一对戒指吧。
　　…………
　　飞往元洲岛拍摄的前一晚，苏婵突然失眠了。
　　她半夜醒了，怕翻来覆去吵醒身旁的连笙，便轻手轻脚地爬起来，躲到阳台吹风，绣球花又开了，幽蓝淡紫的小花密密地簇着，她想起此行还要补拍茫茫的镜头，想起一些往事，一时之间又有些心神不宁。
　　昨天系统提示她星愿值已满，牌牌问她想要实现什么愿望。
　　苏婵忽然有点恍惚，当初系统说的是什么？
　　顶尖的制作团队，触不可及的影视资源，无数演员红着眼睛想要的奖杯，有关娱乐圈的一切心愿，都可以实现。
　　可是她不喜欢一步登天，苏婵觉得现在就很好了，走在实现理想的路途上，父母安康，爱人在侧，想要的角色她可以自己去争取，憧憬的奖杯她要靠自己的努力，她人生至今二十多年，顺风顺水。
　　只有一件事，一直遗憾，耿耿于怀。
　　“在想什么？”肩膀被人盖上温暖的披肩，苏婵回头，叹了口气：“我吵醒你了？”
　　“没有。”连笙摇摇头，说道：“我起来喝水，发现你不在，出来看看。”
　　她昨天就感觉到苏婵有点不在状态，睡得很浅，苏婵一醒，她也醒了。
　　苏婵按亮手机，忽然笑了一下，表情却看起来很难过。
　　“我刚刚也不知道怎么想的，顺着粉丝那个测试游戏的链接点进去了。”
　　连笙摸了摸她的脸颊，语气很温柔：“然后呢？”
　　苏婵将手机递到她面前，说：“我测了一个人，可是一点都不准。”
　　连笙看见屏幕上那几行字，垂下眼眸。
　　“苏隽是什么做成的？
　　音符，一颗元气弹，
　　和所有幸福快乐的结局。”
　　“一点都不准。”苏婵低声重复了一遍。
　　连笙抱住她，摸摸她的头，张了张嘴，却不知道要怎么安稳她。
　　她知道姑姑早逝是苏婵的心结，以为拍完《茫茫》，苏婵能释然一些，可是生死两茫茫，隔着生死的心结，怎么可能那么容易解开。
　　连她看见苏隽的名字，也忍不住叹息一声，何况是苏婵？
　　越是鲜活美丽的生命，忽然被夺取，越是让人惋惜。
　　连笙组织了很久语音，才缓缓开口，温和道：“我记得上次剧本研读，你说最后一幕陈星吻于尘，她心里已经没有遗憾了。”
　　“是啊，可是苏隽不是陈星，那个剧本是余懦颈嗟模根本不是真的。”
　　连笙感觉到苏婵的眼泪淌在她脖颈里，潮湿温热。
　　“现实是，她和我姑姑青梅竹马，一起长大，却不敢面对自己的感情，和我姑姑疏远了，直到姑姑走的时候，她也不知道。”
　　“苏隽早就遇见了自己的于尘，可是在她孤独的旅途里，却没有于尘。”
　　“所以余懦灸愿编一个故事骗自己，让于尘变成陈星萍水相逢的陌生人，陪她走完最后一程。”
　　“那些所谓的没有遗憾的剧情，都是虚构的。 ”
　　她从来不哭，这时候憋久了的情绪爆发，却哭得格外凶，连系统都出声安稳她。
　　【系统，我想实现什么愿望都可以吗？】
　　【我当初承诺宿主的，星愿值累积满后，可以实现你一个愿望。】
　　苏婵看向还在夜间发光的手机屏幕，默默想到――
　　【我要这个测试的结果成真。】
　　她最好最好的小姑，教她弹琴种花，教她拥有一颗勇敢的心，教她以后如果有喜欢的人，无论怎么样，一定要坦诚面对自己的感情，不要犹豫错过。
　　她现在能躲在连笙怀里哭，能和爱的人十指相扣。
　　她现在幸福圆满，她希望小姑也能有幸福快乐的结局。
　　苏婵紧张地等系统回复，她从答应系统的那一刻开始，对此也不抱太大的希望，穿越过去或死而复生，对她来说都太过匪夷所思，只存在于幻想当中。
　　她当初鬼使神差之下答应系统，之后却又觉得不大可能实现这个愿望，可又不能反悔，幸而系统没有逼迫她做什么事，她每次接到任务，都想着反正也实现不了愿望，不做也无所谓，可是每次都能顺利完成任务……
　　顺理成章，水到渠成，就像系统预知了未来，再发布了任务。
　　要和连笙拥抱，就正好摔了一跤被连笙扶起来，要在一百个人面前和连笙接吻，就正好要和连笙演吻戏。
　　乍一看起来不可能完成，可是每次都在不知不觉中做完了任务。
　　苏婵也不知道这个金牌调解系统到底是干什么的，比起小说里刁难宿主的系统，它看起来更像一个爱磕CP的傻白甜，特地来做慈善……
　　这一次系统没有那么快回复，苏婵等了会儿，脑海里响起滋滋的电流声。
　　【宿主苏婵，兑现100星愿值实现愿望，月圆之夜，时空交错，会有人回到过去，改变一切。】
　　苏婵愣了愣，追问一句：“真的吗？”
　　【金牌调解系统，你值得信赖！】
　　苏婵擦擦眼泪：“你是不是要走了？还没来得及感谢你，给我和连笙牵红线，”
　　【系统并没有改变什么，即使没有牌牌，你和连笙的轨迹依旧会重合到一起，所有发生过的事情，仍然会发生。】
　　苏婵点点头：“谢谢你。”
　　系统电流呲啦一声，苏婵居然感受到它有些不好意思，好像有一个小人红着脸在对手指。
　　【那什么……我至少喝杯喜酒再走啦！】
　　…………
　　森林，雾霭，细碎的虫鸣，清晨颤颤开放的花蕾。
　　demon广告拍摄现场，选在元洲岛的森林里，连笙和苏婵都穿了同一个高定牌子的婚纱，身着繁琐精致的黑色长裙，裙摆几朵玫瑰层叠，危险又浪漫，她手持羽毛弓箭，扮演一位落难公主，在迷雾重重的森林里茫然前行，紧紧抓住手上弓箭，对森里里所有危险警觉。
　　而苏婵是藏在露水与花丛中，她穿着那日试装的长裙，几乎与周身的花丛融为一体，像本就是从中生长而出的精灵。
　　精灵听见公主的脚步声，揉揉眼睛，欣喜而好奇地打量误入森林的人类。
　　公主警觉敏锐地拉起弓箭，朝着精灵的风向绷紧了弦。
　　《Marie Claire》的封面，便定格了这一瞬间。
　　公主拉满弓，却还没有射出那支箭，究竟是公主射击了精灵，还是精灵捕获了公主？
　　demon这次的香水主题便是“爱，狙击”。
　　从凌晨拍到清晨，这支短片才得以拍完，趁着工作人员在清理拍摄现场，苏婵悄悄拉着连笙躲到一棵大树后面，碧绿的藤蔓遮住两人的身影，远远的只能瞧见裙摆上颜色鲜艳的花。
　　苏婵不知道从哪儿摸出来一个红色小盒子，眨眨眼睛，看向连笙。
　　“我们之前订的戒指，我昨天去拿了。”
　　她像是想起什么似的，有些不好意思：“以前你送我手链的时候，也是这种盒子，我那会儿还以为你要送戒指呢。”
　　连笙看着苏婵，没说话。
　　折腾了几个小时，苏婵身上还穿着精致的婚纱，妆却花了，精心做好的发型也被树枝勾乱，捧宝贝似的捧着戒指的手上，还有蚊虫叮咬的红包。
　　可是她怎么看，都觉得特别可爱。
　　连笙打开盒子，笑着说：“不是说我送给你的生日礼物吗？你怎么自己去拿了？”
　　苏婵：“生日礼物你怎么能提前告诉我，这个不算！而且……我不是想着现在比较浪漫嘛。”
　　连笙失笑，点头，给她戴上戒指。
　　她心想，你都快变成小花猫了，这里又热又潮，穿着这裙子多一秒都是受罪，一点都不浪漫。
　　可是苏婵给她戴上戒指的那一刻，连笙又觉得前面那些话她幸好没说出口。
　　确实挺浪漫的。
　　……
　　补拍茫茫最后一个镜头的时候，连笙和苏婵靠在船板上，缓缓接完一个温柔的吻之后，连笙忽然明白为什么余懦疽重新拍一次了。
　　那晚的星光太朦胧了，没有今晚好看。
　　因为她和苏隽的世界里连一点点点星光都没有，所以她希望自己编造的这个世界里，那晚的星河能更璀璨一些。
　　海风吹在两人脸上，苏婵和连笙看着夜幕下的海域，靠在一起，十指相扣，能感受到对方手指上坚硬的戒指。
　　连笙忍不住抓紧苏婵的手。
　　她与苏婵的相遇，始于游轮上那一场狮子座流星雨。
　　蓝鲸在深邃汹涌的海浪下缓缓随着游轮伴游，喷出银白色的水柱，水珠折射出游轮上些许金灿灿的光，忽而又坠入静谧的水面，随着下潜的鲸鱼重新溶化在深沉的海域。
　　蓝鲸宽阔的背脊像沉浮在海里的一座孤岛，衬托得邮轮上的人类像一粒悬浮的微尘，广阔无垠的海洋，巨大梦幻到令人产生恐惧的生物，有时候瑰丽梦幻的景色，会让人产生想长眠于此的错觉，接近于一种虚无感，像浸在冰冷的水中漂浮，始终找不到落脚点。
　　那个时间段的连笙，人生的一切都陷入低谷，就如同海水中沉沉浮浮的海藻，迷失方向随波逐流，一颗心随着海水直直下坠，直到迎来那场猝不及防的流星雨。
　　火流星拖着又长又亮的尾巴，燃烧到最滚烫的时刻，砸落在深蓝的海面上，碎成烟火中的尘埃，葬身浩瀚的海域，像一把火炬碎开镜面，震撼而壮丽。
　　苏婵每次提到这次初遇，都感叹于自然的宏伟壮丽，而连笙回想起来，却只记得甲板上人挤人看流星的时候，那个不小心被自己绊倒的女孩子，起身的瞬间还懵懵的，却对着自己粲然一笑。
　　后来连笙提起这个细节，苏婵打趣道：“这是眼睛为你下着雨，心却为你打着伞。”
　　星河灿烂，无数颗星星裹着火花坠落，清晰得仿佛触手可及。
　　许多人沉迷着探出手，却只抓住一把咸腥的海风。
　　连笙轻吻上苏婵的脸颊，笑意盈盈。
　　只有她，抓住了这颗坠落在心上的星星。
　　【完结】
作者有话要说：　　写完了呜呜呜，之后会有公开恋情番外，结婚番外和苏隽番外，交代后续一些事情，我会在标题写番外内容你们看着喜欢的买就行，你们还想看什么番外！
推一下自己新文，写完番外就写《难逃月色［娱乐圈］》，一个互相拯救的温柔故事，求收藏一下QAQ在专栏里
陶嘉月上一世被裴裳资助着读完大学，从贫穷的山沟中走了出来。
影后裴裳放浪形骸，洒脱不羁，被媒体编写得绯闻满天下，事业如日中天时，被一场车祸夺去了生命。
陶嘉月得知消息后浑浑噩噩，哭到晕厥。
她一觉醒来，回到了自己贫困而不体面的18岁――
遇见裴裳的18岁。
少女就像山涧的泉水，轻灵皎洁，那双漆黑的眼睛看向裴裳时，宛如明月映水，浮光跃金。
脉脉不语，却让人无法拒绝她的一切要求。
这次无论如何，她都要死死抓住裴裳的手，赖在她身边，成为最她坚硬的盔甲。
◆撩妻狂魔御姐影后×温柔貌美执着小花◆
颁奖典礼
“裴裳，你供那小孩吃穿上大学，结果现在人家跑来抢你饭碗了。”
裴裳挑了挑眉，不在意地一笑，看着台上领奖的少女，眉眼间却是满满的骄傲。
她心想，你懂什么，昨天晚上，她还在我耳边温声软语，乖得不像话。
双演员，互宠。
――我是昏暗泥藻中顽抗的困兽，侥幸捞起了水底皓月

　　☆、番外篇

　　晚上八点, 八卦论坛首页飘着一个热帖, 标题后加了个小小的火苗，刚点进论坛的吃瓜路人以为又爆了什么娱乐圈大瓜，结果定睛一看, 仿佛水军进组，整个论坛都被一张图刷屏了。
　　【连笙和苏婵的双人封出了 hot】
　　【艹, 快来看连笙苏婵的杂志拍摄花絮】
　　【路人，被那个双人封日到了】
　　首页一溜下去, 唯一没带图的帖子, 是这样的――
　　【刚进来，怎么满屏飘某CP, 这里变成CP论坛了吗？】
　　“靠，我冲出地球飞向宇宙大喊一句笙婵szd，双人封也太好磕了，落魄机敏的贵族公主闯进危机四伏的森林，听到一丝不对劲的声响就警觉地拉起弓, 结果撞见花丛中刚睡醒的精灵，我宣布从此公主和精灵幸福快乐地生活在一起, kswlkswl！”
　　“小裙子也太漂亮了，本毒唯忍不住买了，妆发好适合我担啊！太绝美了！”
　　“楼上的粉丝, 你知道这是高定婚纱吗，无情JPG.”
　　“我日，这和结婚照有什么区别, CP粉不得疯了，这杂志好会骗钱。”
　　“能拍成这样我求求来骗我的钱吧！羡慕死了，我CP要是也能整一个这样的封面我做梦都能笑醒，供起来捧在手上虔诚地焚香珍藏。” 
　　Marie Claire封面大卖，新上线的demon香水也得到了极大的推广力度，大受好评，连笙和苏婵的商务资源因此得到了极大的提升，《茫茫》还没上映，两人就刷遍各大时尚杂志，看电视的时候随便换一个台，就能看到苏婵或者连笙的代言广告，一时之间风头无双，将其他流量男女艺人的热度都压了下去。
　　于鹭秋翻着邮箱里收到的邀约，因为实在是太多，挑起来就像菜市场挑白菜一样，翻得她眼睛疼。
　　她招呼着连笙过来，道：“我挑不过来了，你自己看看选几个喜欢的吧。”
　　连笙放下手机，嘴角还噙着笑，一副心情很好的模样，快步朝她走过去，瞥了一眼电脑屏幕，问：“这什么？”
　　“综艺啊，我看这几个还不错，不累，班底又好，你看看。”于鹭秋打开邮件，逐条给连笙看。
　　于鹭秋取下眼镜，搁在桌面上，揉揉看久了电脑屏幕酸痛的眼睛，从抽屉里取出一块棉布，轻轻擦拭着镜片。
　　她听见几下鼠标点击的声音，连笙翻阅得极快，她刚想开口叫人认真点别敷衍她，却不想连笙松开鼠标看向她，神色认真。
　　“我要休假一个月。”
　　“不行！”于鹭秋气得将手里的东西重重地往桌上一摔，过了片刻又想起那是她的眼镜，心疼地捡了起来。
　　连笙缓缓道：“给我一个月时间，完成人生大事，热度你不用担心，我和苏婵商量好了，旅行一个月，一周发一次vlog。”
　　三天后，《茫茫》首映，预售有余懦镜恼信萍由象湘康娜榷龋早早破了一亿，首日票房更是破了两亿三千万，好评如潮。
　　连笙经纪人于鹭秋和苏婵经纪人陈黎眼泪汪汪，本想着这种题材的片子票房能破亿就不错了，没想到轻松过了两亿，既卖座又拿下了好口碑，入围三金也有望。
　　连笙和苏婵得知这个消息，通过经纪人请两人团队一起吃个饭庆祝一下，底下员工吃到一半想起来正主不在，出声问喝得醉醺醺的于鹭秋两位大明星去哪儿了。
　　于鹭秋冷哼一声：“不知道在太平洋哪个小岛上快活着呢。”
　　远处有隐约的海浪声，烈日灼灼，热风吹得人昏昏欲睡，苏婵趴在绿树浓荫阳台小桌上，打起了瞌睡。
　　牌牌叫了她一声，她迷迷糊糊应下，又睡了过去。
　　啧，年轻人啊，夜生活就是丰富。
　　连笙调好了镜头从外面走进来，结果镜头里是一只趴在玻璃桌上睡觉的小猫咪，脸颊肉贴在臂弯里，看起来鼓鼓的，手臂前方放着一盘切好的水果，颜色甜蜜热烈，空气中的果香味也甜丝丝的。
　　连笙忍不住笑，笑到一半她又反应过来自己的笑声被录了进去，强行忍住笑，将镜头凑近。
　　因为业务能力不够熟练，镜头晃了两下，贴近苏婵的脸，放大聚焦在她浓密的眼睫毛上。
　　连笙慌忙不迭地将镜头调正常，回过头看见苏婵卷翘的睫毛有些心痒，伸手轻轻拨了拨上翘的睫毛尾端。
　　苏婵微微皱眉，换了个姿势继续睡，连笙哭笑不得。
　　她还记得当初参加《朝九晚五》的时候，第一天她有被早上六点起床的苏婵震惊到，接着羞愧地反省自己起晚了，怕苏婵对她印象不好。
　　结果……
　　今天睡到十点半才起床，现在还犯困补觉 。
　　人家好好的作息都被她带坏了。
　　连笙用叉起一块西瓜在她鼻子下晃，不小心手没拿稳，清甜多汁的瓜肉擦过苏婵的唇，苏婵迷迷糊糊之间，张开嘴小口小口咬着，慢慢将西瓜吃进嘴里。
　　她半睡半醒间察觉到连笙的存在，长睫颤了颤，终究还是抵不过睡意，便习惯性地揉揉连笙伸开的手，以示安抚。
　　这是她们俩之间心照不宣的小动作，每次在外见面，苏婵脚步轻快地走到连笙面前，两只手都会在旁人看不见的地方，从掌心到指尖紧紧贴合。
　　而每次连笙的直球打得太热烈直白，苏婵脸皮薄招架不住的时候，便会带着求饶和顺毛的意味，揉一揉连笙的手。
　　连笙：“…………”
　　她迅速调整好表情，将镜头旋转到自己身上，摆出日常营业的官方笑容，对着镜头宣告第一次录制“连笙苏婵旅行vlog”以失败告终。
　　“由于苏婵实在太困无法叫醒，我们先跳过这一环节，听说大家非常想了解美丽的异国海岛风光，我带你们去游览一下。”
　　于是，计划好的vlog互动游戏环节说没就没，这个长达二十分钟的旅行vlog，除了开头五分钟有干货，剩下十五分钟，都是风景纪录片以及美食宣传片。
　　连笙和苏婵这支旅行vlog早早发过预告，粉丝们嗷嗷待糖地期待了很久，恨不得一天点开微博八百次，她刚发出去，评论就全是爱的告白。
　　“二十分钟啊！老子爱你！”
　　“专业发糖三十年，业界良心连笙，爱了。”
　　“我炸成天边一朵烟火瞬间晕厥，让我跑十圈平复一下心情再来看。”
　　过了二十分钟……
　　“我大喊大叫好甜啊快给朕上胰岛素，结果就被后面的风景宣传片整萎了……”
　　“草（一种植物），连笙你挪开镜头干嘛？妈妈不想看风景纪录片，让我看二十分钟你吃水果旁边苏婵睡觉也比这好啊！”
　　“日（地球自传一周的时间），苏婵睡着了吃东西也太他妈可爱了，我还想多看一会儿就没了！”
　　“我合理怀疑连笙是故意的。”
作者有话要说：　　连笙：只有我一个人能看:)
给我cp打个广告，墙裂推荐一下我cp烟波钓月的连载文《好梦成双［穿书］》，一句话简介：恶毒女配从良未遂！
文案如下：
作为狗血玛丽苏爽文《亿万女王》的忠实读者，关梦梦最讨厌的就是书中从小虐待女主沈双竹的恶毒女配，偏偏这个大反派名字还和她差不多，叫关梦。
当关梦终于被扫地出门身败名裂，最终绝望自杀时，她在评论区仰天大笑，打下一连串哈哈哈。
没想到一觉醒来，她就穿进书里成了大反派关梦。
眼前的沈双竹还是颗地里黄的小白菜，眼泪汪汪的向她讨糖吃。
想到自己日后的悲惨结局，关梦抖了抖，把兜里的糖全翻了出来。
“都给你吃。”
关梦把沈双竹宠得无法无天，小姑娘的胃口越来越大，到最后关梦发现，吃糖已经满足不了她了。
#我给你吃糖你却想吃我？#
#含辛茹苦养大的小白菜回过头来拱人了#
#女主不杀我，却想上我怎么办#
*表面高冷真傻白甜受*前期小白花后期大灰狼攻，年下，差七岁。

　　☆、番外2

　　当初连笙和苏婵发vlog预告的时候, 有提问粉丝想看什么内容, 可以将建议发在微博评论区，连笙翻着粉丝委屈巴巴地抱怨她水视频的评论，想了想自己后十五分钟粗制滥造的vlog, 忽然感觉良心隐隐作痛。
　　她俩的vlog开头可以说是非常用心，专门请人画的动画版开头, 两个卡通小人穿着花裙子，在海岛地图上跑来跑去, 搬运蔬菜, 海边钓鱼，滴滴按车铃, 最后跳起来变成一行花字――连笙和苏婵的旅行vlog。
　　此次行程并没有带团队，两个人跑到完全没有人认识她们的地方，舒舒服服地过起二人世界，所以vlog内容都由两个人自己拍摄剪辑，由于业务能力生疏, 基本在瞎搞，被CP粉喊作“蜜月过家家”。
　　不过虽然第一支vlog的风景宣传部分, 有些粗制滥造，以次充好，但是前五分钟制作还是非常精良的。
　　粉丝把这五分钟精华截下来循环播放, 连笙第一次剪辑视频，无师自通地给苏婵配上了猫咪特效，于是在vlog里, 苏婵趴在桌子上睡觉的时候，头上两只猫耳朵晃了晃，吃西瓜的时候像被顺了毛的小猫咪，尾巴摇摇摆摆，还满意地揉了揉连笙的手，表示感谢喂食。
　　第二支vlog，她们从微博下挑选粉丝的提问作答，连笙假装没看见高赞的“你们是去度蜜月的吗？”、“现在是单身还是恋爱状态？”等提问，往下看，念道：“公司为什么会准你俩的假？”
　　电影热映，主角的热度嗖嗖往上涨，这时候不加紧往上爬，怎么还跑国外度假去了？
　　演艺圈小花的粉丝向来事业粉占比多，听到她俩休假一周的消息，又气又好笑，双方唯粉都怀疑是另一方蛊惑了自家偶像，小声骂自家恋爱脑，对方就是个该死的狐狸精。
　　连笙假理直气壮：“别的女明星产假休一年，生了还要担心身材走样，脸部状态不好难接戏，而我，仅仅一个月的假期，简直业界劳模，有什么理由不准假？”
　　苏婵指指镜头，提醒她：“还录着呢。”
　　连笙挥挥手，毫不在意：“没关系，我不剪进去就行了。”
　　她偏过头，好奇道：“你怎么请的假？”
　　苏婵笑了笑，她当时动之以情，对陈黎说：“《茫茫》拍完我一直感觉好累，想出去走走调整好心情，另一方面，随着名气增长，粉丝越来越多，我和连笙的个人空间也越来越狭小，我们想像天底下所有普通的情侣一样，过一段属于我们两个人的日子，没有人打扰，也不为盛名负累。”
　　苏婵知道，她和连笙都不是会被感情困住的人，虽然长相厮守，形影不离，每一分每一秒都腻在一起，外套发丝都带着对方气味的感觉很美好，让人无比安心，
　　但踏入这个烈火烹油、鲜花着锦的圈子，就意味着上升期的年轻艺人不再有喘息的时间，她们要往前走，一直往前走，直到摘下自己梦想中的那颗星星。
　　爱是温柔乡，却不能在此长睡不醒。
　　她靠在连笙肩上，从后背拥抱住她，海风穿过透明的纱窗，将两人散开的乌发吹乱，浓密漆黑的发丝交叠在一起，分不清是属于谁的，两人静默着，享受这一刻的脉脉温情，连滚烫的夏风都变得温柔起来。
　　由于提问粉丝过于直白，苏婵和连笙回答大多都不宜公开，剩下能见人的片段不够凑时长，连笙干脆录了一期美食教学视频。
　　苏婵负责做一顿午饭，连笙负责录制并解说。
　　靠近赤道的小岛，让颠倒时差的两人提前入夏，都说食色不分家，人的色.欲一旦被满足，对口腹之欲便没有那么以往热衷，苏婵便随手做了一道沙拉。
　　这种有手就能做的食物，其实并不存在教学的意义。
　　苏婵将新鲜的菠萝、橙子、草莓、香蕉切开，在连笙的镜头下，她修长白皙的手稳稳握着陶瓷刀，干净利落地切开颜色鲜艳的水果，这里很安静，抛开连笙带着笑意的解说，能听见芬芳的果液淌过瓷质刀片的声音。
　　苏婵搅拌好沙拉，舀了一勺凑到镜头面前，手动提供特写给观众看，只见镜头里满满一勺水果沙拉，什么颜色都混在一起，却又浓烈得很清爽，隔着屏幕都散发出诱人果香。
　　这时镜头后面的连笙突然出现，露出半张脸，嗷呜一口将那勺水果吃进嘴里，吃完还像某些吃播视频一样，表情夸张做作，一副“天哪太好吃了我要晕倒了”的样子，星星眼看向苏婵，说道：“我还要再来一口。”
　　“虽然这期又变成了美食教学视频，但是我看得好开心，呜呜呜请求一周一更变成一周双更，不用刻意想环节，录你们吃饭睡觉就挺好，我可以看一整天！”
　　“感谢这对住在世外桃源的神仙眷侣，忙于谈恋爱的同时不忘给我们撒下糖雨。”
　　“为什么我男朋友喂我吃东西，我会嫌弃他说我有手不必如此，但是看笙婵喂个水果都跳起来大喊磕死我了磕死我了！”
　　第三支vlog，是离开小岛之前录的，录制的主题是苏婵想到的，在岛上的一天连笙无聊，在微信扔漂流瓶，苏婵无情地嘲笑她这是自己小学二年级干的事之后。
　　结果第二天苏婵路过小岛集市的摊子，无意间看见两只透明坚固的玻璃瓶，立刻真香，买回去告诉苦思冥想最后一个vlog内容的连笙：“我们去扔漂流瓶吧！”
　　她想把这一刻自己所拥有的，闪闪发光的爱意，和着咸味的海风，与水果的甜蜜香气，还有对未来的期盼畅想，一同装进密封的玻璃瓶里，让它随着海水流向地球腹地。
　　苏婵写了一封很长的信，写给自己，装进玻璃瓶里。
　　以后山高水远，道阻且长，她要永远记住此时的自己，在明亮热烈的阳光下，肆意张扬，不避讳旁人的目光，笑意盈盈，眼眸弯弯，凑上去亲爱人的脸颊。
　　流水为寄，见字如晤，经年过后，如果她还能看见这封信，希望曾经许下的梦都已实现，以前喜欢的人依旧在她身边，岁岁常相见。
　　

　　☆、番外3

　　苏婵将玻璃瓶塞得异常牢固, 生怕海水冲破瓶塞, 浸湿她用心写好的信，想到要投入浩瀚海域，她还有些舍不得, 等待按计划拍摄漂流瓶那天，她看见连笙不知道从哪里找到的, 比她那个漂流瓶大三倍的瓶子，瞪大了眼睛。
　　连笙没用苏婵之前给她那个小小的, 只能容下一封信的玻璃瓶, 她像是买奶茶时加了双倍珍珠椰果多肉，新找来的瓶子大得十指环绕才能圈住。
　　苏婵盯着色彩缤纷的玻璃瓶, 如果这一段录下来剪辑到vlog里，加上特效，她的头顶一定在不断冒问号。
　　苏婵晃了晃玻璃瓶，望着里面卷成细小圆筒状的各色纸张，好奇道：“你到底放了什么进去？”
　　“你拆开看看。”连笙示意她打开瓶盖。
　　连笙不像苏婵一样将瓶盖塞得死死的, 苏婵稍稍用力便打开了，倒出那些明信片大小的纸片, 卷翘的纸张在她目光中缓缓展开。
　　这是……连笙画的画？
　　海上初遇，甲板上的少女身后星光坠落，却抵不过她灿然一笑。
　　飞机再逢, 蓬松散乱的发丝间露出半张清丽的脸，睡意沉沉的苏婵不知不觉靠在连笙的肩上。
　　浩荡烟光里，皎兮公主与女侠展羽泛舟游湖, 一同望向夹岸蘸水而放的桃花，飞鸟脱离金笼，展翅凌空。
　　霭霭暮色下，窗台上那盆苏婵送给连笙的勿忘我，悄然绽放，如初生的爱意，星子般灿烂，在渐深的夜色里，像一束微弱的光。
　　最后一张，是两枚尺寸相似的戒指，交叠在一起，倒映出一片心形的阴影。
　　苏婵愣了愣，心软乎乎的，鼻子一酸：“你这样，我哪里舍得扔啊？”
　　于是，说好的漂流瓶计划，变成了埋在泥土里，两个玻璃瓶当场变成记忆胶囊代餐，被两人埋在岛屿树林里。
　　因为担心某些不理智的粉丝看了vlog记录，来这里挖掘翻找，视频里涉及的位置信息都被连笙粗暴打码，而连笙彩色玻璃瓶里的内容，属于两人珍藏的回忆，太过橘里橘气，也变成了一片五彩斑斓的马赛克，背景音苏婵那句话，也被哔哔消音。
　　Vlog发出后，视频里这一段弹幕，被大大小小的问号刷屏。
　　“？？？”
　　“我这个小朋友真的有很多问号？”
　　“连笙到底干了什么，怎么突然就从漂流瓶改成记忆胶囊了呢？”
　　“经过我逻辑严密的分析，是情书。”
　　“连笙的漂流瓶”被笙婵粉列入笙婵十大未解之谜，直到很多年以后，粉黑大战、腥风血雨的女顶流，在岁月的洗礼下，不知不觉成长为温柔典雅的姐姐，在一次颁奖典礼后，那段画质稍显劣质的原版vlog，在微博上公开。
　　当年《茫茫》大爆，无数观众为陈星和于尘克制而遗憾的感情怅然若失，《茫茫》拿下那一年的最佳导演、最佳剧本以及最佳影片，身兼导演编剧的余懦咀得盆满钵满，被媒体捧成新锐导演之光，她却忽然宣布退出影视行业，将《茫茫》票房分红全部捐献出去，从此销声匿迹，不知所踪。
　　而那一年的最佳女演员，呼声最大的是给连笙和苏婵一个双黄蛋影后，结果却并不如CP粉的美好畅想，金鹤奖颁给了苏婵，金鹿奖颁给了连笙，因此外界对两人“到底苏婵和连笙谁演技好一些”和“论实绩，连笙和苏婵谁更厉害？”的比较，从未停止过。
　　从《茫茫》，之后每一年，连笙和苏婵都在各大最佳女演员入围提名里，作为彼此最强有力的竞争对手出现。
　　她们是这一代最有韧性和冲劲的女演员，你追我赶，时间久了，外界看她们，像是两人都拼着一股狠劲，谁也不能比对方差，这个月苏婵新作爆了，下个月连笙新戏就入围国外某电影节。
　　连多年老粉都玩笑地形容她俩的关系是“相爱相杀，永不解绑，缠缠绵绵到天涯”。
　　今年的金鹤奖颁奖典礼，连笙凭借一部科幻电影《星云之上》入围。
　　《星云之上》成绩极佳，连笙在里面贡献了突破自己的表演，几乎所有人都认为，今年她拿下影后桂冠毫无悬念。
　　她近些年奖没少拿，以《星云之上》的票房和口碑，大家早已预料都今年各大奖项必定有连笙一席之地，可偏偏金鹤奖晚会前夜，公布了颁奖嘉宾。
　　金鹤奖邀请了去年再封金鹤影后的苏婵，来给今年的新影后颁奖。
　　这个消息一公布，某个沉寂的圈子开始蠢蠢欲动。
　　娱乐圈流量更新换代，苏婵和连笙也早已从流量明星蜕变成顶尖女演员，曾经冲锋陷阵的粉丝们也长大了，粉圈其乐融融，不用去刻意做数据、砸封面销量、买代言了，她们只要躺平追星，过好自己的生活，等待连笙和苏婵的作品播出。
　　连笙和苏婵除了在奖项角逐里锋芒毕露，戏里戏外都接近神隐，近些年感情越发稳定，在话题与镜头外，两人更愿意躲起来过二人世界，没有早年谈恋爱那种炫耀的劲儿。小年轻谈恋爱，就喜欢暗暗秀，像小孩子得了糖果，要跳起来给所有小伙伴看见，
　　粉丝也越来越佛，两位正主愈发低调，不像早年一样爱撒糖，曾经登顶并长年占领CP超话榜首的“笙婵”，一落再落，逐渐沉到百名开外。几年过去，超话这个功能逐渐消失，微博倒闭，被新的平台取缔，还留恋着当年笙婵盛世的CP粉哭唧唧道：“我没有家了”。
　　而今晚，随着金鹤奖官博发布的消息，新一代吃瓜群众们八卦本性不变，都想看两大影后针尖对麦芒，等着看今晚好戏，摩拳擦掌等直播，准备随时截图拉踩。
　　“买定离手，今晚连笙苏婵，谁被谁艳压？”
　　“第一次吃大花的瓜，想知道她俩以前关系就这么不好吗？”
　　“？？？这论坛真的换了一批人了。”
　　看不过眼的粉丝干脆甩了一条链接，是盖了几千层的CP楼――“曾经的国民CP，时代的眼泪笙婵，爱情长跑全纪录，搬运两位姐姐早期到近期发的所有糖，笙婵就是坠吊的！”
　　“老CP粉+1，笙婵真的很rio，当年两个人还疯狂撒糖的时候，就是国民CP，无论哪一方去哪儿都会被cue笙婵，有一次两人晚会同台，底下全场包括导演演员都在起哄。”
　　“其实姐姐们这两年也有发糖呀，只是没以前那么炫耀张扬了，暗搓搓的，虽然隐秘，但是一路走过来的粉丝都看得出来的，上次连笙过生日，发的照片里，她瞳孔影的倒影就是苏婵，那个影子穿着和那天被拍到的苏婵一模一样。”
　　“……确实有够隐秘的，一般人发现不了，笙婵姐姐真的宝刀未老，当代福尔摩斯就是你们了。”
　　笙婵圈各大神仙剪辑又被甩出来日路，在社交平台上不断扩散，不少新晋网民被安利到，惊叹：“原来她俩还有这么一段”，“大花的爱情太好磕了，我恨！我怎么又搞到了过期CP！”
　　而此时金鹤奖颁奖典礼的后台，助理带着“金鹤颁奖前突击”节目的媒体来到苏婵休息室门口，敲了敲门，没人回应，推开门发现里面空空荡荡，不知情的媒体团队却没在助理脸上看见惊讶或茫然的表情，他甚至没联络苏婵，带着他们一行人，熟门熟路地绕道进了连笙的休息室。
　　一进门，穿着同一系列星空礼服的连笙和苏婵果然坐在一起，笑意盈盈，低声说话。
　　两人虽躲在角落说悄悄话，但却是这个房间里最夺目的存在，今晚两人身上的礼服却极其璀璨夺目，底色是比夜色还浓的深蓝，剪裁修身大气，裙摆像盛开的花，裙身闪着点点光芒，仿佛点缀着无数颗闪亮的星星。
　　突击的节目组眼睛一亮，他们这次采访的主题，就是向前来颁奖的嘉宾提问，入围者里她觉得谁获奖可能性最大？奖项角逐者之间，你最欣赏谁？
　　现在，正主就在苏婵面前，她如果顺势捧连笙一把，可以炒个影后惺惺相惜，要是她的回答不是连笙，那就更有意思了，#连笙苏婵不和，当场撕破脸#这个话题，可以速速安排上！
　　苏婵笑意未减，她先是有意无意地看了一眼连笙，再将视线转向镜头，缓缓开口：“入围者谁获奖可能性大……嗯，我觉得能够入围这个奖项的演员们都很优秀，既然是五个人角逐一个奖项，那每个人都是五分之一吧。”
　　她俩许久没有过这样的双人采访，连笙却和以前一样一点都没变，不愧以前粉丝给她取的“盯妻狂魔”称号，开始装模作样地坐端正看镜头，从苏婵开口，镜头里连笙的正脸就变成了侧脸，勾起嘴角听苏婵怎么答非所问和稀泥。
　　“至于这些入围最佳女主角的同行里我最喜欢谁……”
　　苏婵颊边梨涡微现：“当然是最终谁能夺得这个奖杯，我就最喜欢谁。”
作者有话要说：　　下一章就能写到公开了！
对了，新文《难逃月色》开了，小天使们康康呢QAQ

　　☆、番外4

　　“金鹤颁奖前突击”的记者一时语塞, 感觉被塞了一嘴狗粮, 而同步直播间的直播画面里，弹幕却沸腾了。
　　各路前来围观金鹤奖直播，闲着没事干的吃瓜群众早早守在了直播间。
　　这种商业互吹的采访原本很无趣, 采访了几位嘉宾前辈后，直到去苏婵休息室的路上, 弹幕都是聊聊数条，偶尔被“我家xxx怎么还没出来”的粉丝废话刷屏。
　　而发现苏婵不在休息室, 镜头摇摇晃晃, 走过明亮金色的走廊，敲开贴着“连笙休息室”的门, 连笙和苏婵一同出现的镜头里时，这些吃瓜路人瞬间精神了。
　　他们今天被补课了一天“关于连笙和苏婵你必须知道的过往”“连笙对苏婵的100个爱意瞬间”“连笙和苏婵十生十世剪辑”等视频，看见两位影后同框，八卦之魂熊熊燃烧。
　　倘若没有这次突击采访，直接看见两人走红毯, 穿着同一系列的星空高定礼服，类似#苏婵连笙同款礼服争艳#的拉踩话题, 大概要被营销号发出来狠狠蹭一波热度，而现在这两人却亲亲热热坐在一起讲话……
　　说是要去结婚，也许更有可信度一些。
　　一只脚迈进笙婵大坑的路人们纷纷刷弹幕调侃――
　　“小朋友我有很多问号。”
　　“本以为是段位高的大美人互婊名场面, 没想到她们当着三百多万直播观众调情。”
　　“当众调情，罪不可赦，必须送去结婚！”
　　当晚颁奖典礼, 最佳女主角这一奖项，作为压轴宣布。
　　前面的最佳影片、最佳编剧、最佳男主等奖项都颁发完毕，苏婵随众人鼓掌的间隙，瞥见身旁的连笙表情。
　　连笙唇线紧绷，面色沉静，腰线挺直，气质清冷而不宜接近。
　　苏婵看着她，忍不住笑。
　　在一起这么多年，连笙挑挑眉她都明白对方在打什么注意，这会儿看上去淡定大方，实际上她知道，连笙在紧张。
　　她饶有兴趣地打量了一番连笙，她鲜少见连笙有这样的情绪，以为比这次含金量高的奖项，连笙总是漫不经心，嘴角噙着浅浅的笑，看似胸有成竹，实际上在想今天晚上要吃什么。
　　上一次见她紧张……应该是她俩和家里摊牌的时候吧？
　　苏婵笑意渐浓，朝连笙凑近些，轻声道：“紧张啦？”
　　连笙有些走神，听见苏婵说话，才回过神来，坦诚道：“是。”
　　她们位置相邻，像是披月裁星缝制而成的裙摆交叠是一起，分不清哪一片是属于哪个人的，连笙借着裙摆的掩饰，悄悄握住苏婵的手。
　　苏婵的手温热柔软，像一片轻飘飘的云，教她瞬间安心下来。
　　台上正播放着最佳女主角入围的精彩片段，《星云之上》四个字一闪而过，大屏幕上显现出连笙的脸。
　　冰冷的永夜，漆黑的太空，脆弱而美丽的女主角独占一颗星球，她随着星球的坠落，化成浩瀚宇宙中的无数闪光碎片，她碎成微尘之前，开口想要说什么话，却又想起自己孤身一人，除了广阔无声的宇宙，没有人能听见她的告白。
　　台下的连笙扣紧苏婵的手，忽然道：“你还记得我们俩的第一个综艺节目吗？”
　　苏婵偏头看她：“《朝九晚五》？当然记得。”
　　一辈子也忘不了。
　　连笙也想起了那段美好回忆，笑了笑：“他们打算重启这个项目，邀请我们俩去参加。”
　　“以恋人的名义，去不去？”
　　台下忽然响起掌声，苏婵听见主持人邀请她和《星云之上》的导演上台颁奖的声音。
　　苏婵愣了愣，还没来得及思考连笙那句话，从记忆中脱离出来，紧紧握着她的手不知道何时松开了，苏婵望了连笙一眼，缓缓走上台。
　　按理说，和她一同颁奖的《星云之上》导演资历更深，更有资格给获奖者颁奖，两人聊了几句活跃气氛，一同打开信封，看着上面熟悉的名字，苏婵眼里不自觉的泛上笑意。
　　导演知道两人的关系，也扬起心知肚明的笑，示意苏婵让她来念信纸上那个名字，自己松开手往旁边走了几步。
　　苏婵开口念道：“恭喜……”
　　　 她顿了顿，才公布道：“恭喜《星云之上》，连笙。”
　　公布结果前故意停顿一下，是许多人都会用的小技巧，故意吊着观众的胃口。
　　可只有苏婵知道，自己不是故意的。
　　她对连笙拿下这个奖项也有十足的把握，可真正到了这一刻，忽然有无数回忆涌上心头，她只好停顿片刻，稳定好情绪――
　　再温柔、坚定地说出那个人的名字。
　　她望着台下的连笙起身，一步一步走到她面前，连笙的位置很靠近舞台，台阶也很少，她望着连笙走过来，却像是走过了很多个春夏和秋冬。
　　她们在夜色温柔的窗台旁看昙花悄然盛开，在大雨滂沱的夏日躲在屋子里接吻，在红毯盛会上远远地眺望对方，甚至在几分钟前，就在台前满座中，借着裙摆的遮掩，十指相握。
　　却没有像现在一样。
　　灯光明亮，镜头聚焦，两个人并肩而立。
　　连笙从苏婵手里接过金鹤奖杯，金色的鹤立于奖杯底座之上，翩翩欲飞，杯身上仿佛还残存着苏婵手心的温度，连笙用力握紧了几分奖杯，她站在舞台中央，左手碰杯，右手握着话筒，全场都安静下来，等待这位今晚赢家的获奖感言。
　　苏婵站在聚光灯之外，舞台一侧，看向连笙，听见她说――
　　“我二十岁那一年，遇见了想要执手一生的人。”
　　我二十二岁那一年，我和她参加了同一个综艺节目。
　　她比我想象中的还要可爱许多，
　　我喜欢上了她，很幸运，她也喜欢我。”
　　台下开始躁动，前来参演的导演明星们尚能控制住表情管理，金鹤奖的直播里，弹幕却沸腾了。
　　连笙忽然停下来，看向镜头，很轻很轻地笑了一下。
　　想春日柳梢上的风。
　　她走到苏婵面前，牵起她的手，两人一同走到舞台中心，金鹤奖的颁奖场地极大，台下坐满了人，舞台上方悬挂的水晶灯明亮璀璨，两人却像在自家院子里一般，闲庭漫步，漂亮的裙摆仿佛流动的星光，折射出灿然的光辉。
　　苏婵一直望着连笙，亮晶晶的光照在她眼睛里，而她却一直望着连笙，嘴角不断往上扬。
　　连笙重新拿起话筒，看着台下已经沸腾的人群，笑道：“今晚最值得开心的是，我拿到了这座奖杯，我喜欢的人，喜欢了很多年，依然在我身边。”
　　两人紧紧握着对方的手，相视一笑。
　　主持人傻了，台下演员表情管理也失控了，金鹤奖后台炸了，网络社交平台、八卦论坛流量瘫痪了。
　　金鹤奖颁到很晚，谁也没想到深夜时分，手机不断被推送轰炸，写好了金鹤相关稿子的媒体全都要加班重写。
　　从苏婵公布金鹤影后得主开始，到两人手牵手下台，那一段视频、文字描述、截图、动图甚至台下其他演员的反应，都被疯转，打着瞌睡准备看完颁奖典礼就睡的吃瓜群众这会儿都神采奕奕，感觉一晚上都可以不用睡了。
　　#笙婵#
　　#连笙苏婵公开#
　　#我的cp是真的#
　　#连笙 金鹤影后#
　　#笙婵我二十岁那一年，遇见了……#
　　各大网站热搜被连笙和苏婵屠屏，在平台被一大波涌入的流量搞得快瘫痪，过了好一会儿终于不那么卡之后，这一切的始作俑者连笙，似乎还嫌不够爆炸，发了一条视频，没有配字。
　　视频内容是没有打码的vlog，能清晰地看见苏婵写的信，写着一个个心愿，字里行间里，有关于未来的期望，也有对连笙的温柔爱意。连笙的画也展现在所有人面前，一张张画面定格着她和苏婵相遇到执手的一切。
　　“笙婵老粉流泪了，这个vlog内容是我圈当年的未解之谜之一，万万没想到，公开原视频的这一天，她们官宣了！”
　　“笙婵szd，我又相信爱情了，年少一瞬的心动就是永远心动，携手走上踏过荆棘登上王座，站在金字塔尖上再也没有人能质疑我们的时候，在阳光下紧紧地握住你的手，kswlkswl！”
　　“所以是这么多年一直在一起吗，我不知道她们以前那些事情，怎么像CP粉一样激动得睡不着，看完这个视频好想哭。”
　　“呜呜呜老粉真的流泪了，年纪小的时候喜欢过笙婵，现在我都从校服到婚纱了，你们俩给我速速结婚！”
　　各大媒体推送的头条，都是两人当晚同台的高清图，被推送最多的是两人执手而立，相视一笑的那张图，最受人喜欢的是连笙独自发言，苏婵站在一侧安静地望向她的图，一夜之间涌出不少双人CP站，新社交平台上的“笙婵”话题迅速建立，一飞冲天，火速登顶CP话题榜首，曾占领微博CP超话的笙婵CP，似乎又有卷土重来之势。
　　外界有关连笙和苏婵的讨论不断，第二天两人合作过的所有作品，连早期的综艺《朝九晚五》、电影《龙渊引》、《茫茫》都被翻出来细品，两人却没了消息，不接受任何采访，连笙发了那条视频之后也不见了。
　　第二天下午，苏婵迟迟上线，转发连笙那条vlog视频，配字：“当年的心愿都实现了，我们去把漂流瓶找回来吧。”
　　她年少时藏进漂流瓶里的懵懂爱意，如今已经酿成了桂酒椒浆，沁人心脾，滋味绵长。
作者有话要说：　　推荐一下好基友郁郁葱葱的预收快穿文，搜索作者进专栏可以收藏哦~文案:
《女配她貌美如花》
纪羽穿越不同世界，成为书中女配的角色，拯救自己的炮灰命运。
系统：我只是一个天真的炮灰系统，为什么你硬是把我变成一个不纯洁的恋爱系统？
【重生真千金腹黑攻×炮灰假千金受】
纪羽瑟瑟发抖：我的蛋糕都给你，可甜了。
腹黑真千金：我觉得你更甜。
【高冷女驸马×娇俏公主】
炮灰女配公主：驸马，我们离婚吧，我喜欢女的
被威逼成亲的驸马：？真巧，我其实是女的
【娱乐圈大女主攻X死对头炮灰受】
女主攻：为什么处处针对我？
死对头炮灰受：我处处跟你作对，其实……是因为我喜欢你啊！
【御姐总裁攻X外表妖艳贱货受】
妖艳贱货受：总裁给我五百万让我离开她弟弟！
御姐总裁攻：我才是霸道总裁，你勾引我比较合适。
【豪门掌权人攻X逆袭小穷鬼学生受】
谢谢渣男前男友的助攻，我和你姑奶奶在一起了
……
1、+攻始终都是一个人！
2、+全文甜甜甜苏苏苏爽爽爽