--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
《假小子与校花GL》


 1.神秘校草

    “你真的要这么做吗？要是人家风萱晨不给你面子怎么办？”陈璇茹朝旧篮球场的方向看了一眼。

    此时操场上的人特别的多，其中女学生占了大半，其中还有不少是外校的学生。

    这些女学生都是来看‘校草’的，他们A大有两名校草，祁正楠和风宣城。祁正楠高调张扬，为人自恋，甚至还出了一套写真集。

    另一位校草风宣城则是低调到极点，一年到头也见不到几次人。

    据说风宣城身材清瘦，五官精致，成绩优异，加上家境还不错，简直可以说是漫画里走出来的完美人物。

    也不知道谁散播了消息，说今天在这里能见到A大的神秘校草。

    言雨燕毫不犹豫的点了一下头，说道：“不这么做，祁正楠还不知道要缠着我多久。搞得我这几天撸串都不方便。”

    陈璇茹翻了个白眼，“你这么脸皮厚的人还怕被人缠啊。”

    言雨燕故作娇嗔的拍了一下陈璇茹的胳膊，大眼睛忽闪忽闪的，“讨厌啦~烈女怕郎缠嘛。”

    “呕。你可悠着点吧，小心在风萱晨那里碰壁，到时候可别到我这里来哭。”

    言雨燕敛了敛自己的情绪，她势在必得地说道：“放心吧，这种事是不会发生的。”

    言雨燕，A大的校花。大家口中的冷艳挂美女，拒绝无数告白者，看起来高不可攀，实际上却是个十足逗逼。热爱撸串喝啤酒，搏击散打跆拳道样样精通，笑起来不顾形象，做什么事都是三分钟热度。

    最近他们A大的校草祁正楠正在疯狂追求言雨燕，每天都是送花请客约电影，但是言雨燕都无情的拒绝了。

    无论言雨燕怎么拒绝，祁正楠都不放弃，仍旧厚脸皮的缠着言雨燕，非要言雨燕做他的女朋友，说两人是天造地设的一对。

    言雨燕今天把祁正楠约到了这个地方，自恋的祁正楠还以为言雨燕是打算接受他的告白了。

    言雨燕也懒得解释了，因为他知道像祁正楠那样不要脸的人只会把她的行为理解成欲拒还迎。

    据言雨燕的长期观察，她们大学的另外一位‘校草’风萱晨每个星期四的下午五点都会途径学校的旧篮球场。

    旧篮球场年久失修，加上这边的教学楼也没人使用，所以平时路过人很少。

    只是今天不知道怎么回事，风萱晨的行踪被人暴露了。

    陈璇茹看着这么多人，啧啧道：“今天外校的人也太多了吧，大家都这么闲？”

    “你不知道吗，今天我们校和f校的人有篮球联赛，所以来了不少f校的学生。不过这里的人真的多。”言雨燕也觉得不对劲，她们A大的旧篮球场本校的人都很少过来，就更别说是外校的学生了。

    此时一个女学生站在人群的边缘，满脸兴奋的盯着手机笑。

    【我真没骗你，信我准没错，这次肯定能见到A大传说中的校草。】

    [慧慧，上次你发的图片我还没看够呢，照片还有吗还有吗？]

    【别着急啊，待会我就再拍几张，这不就有了。】

    [可惜啊，要不是我感冒了我一定来。听说A大帅哥多，平时我们学校见不到的帅哥也会出现。啊啊啊啊啊！真想去啊，你一定要多拍几张照片给我看啊。]

    【放心，包在我身上。】

    这时旁边一个女学生拉了拉李慧的袖子，“李慧，人到底在哪呢？别是你骗我的。”

    李慧自信的拍了拍自己的胸脯，“我李慧可是出了名的消息通，什么时候骗过人了。”

    女学生还想继续说话，但很快她就被尖叫声吸引走了注意力。

    一个看起来高瘦的白衣少年抱着本书从不远处走来，‘他’的头发看起来稍微有点长，已经过了耳朵，但是丝毫不显邋遢，配上他清隽的眉眼，和修长的体态，真的像漫画里的美少年。

    ‘他’抬起眼来，看到自己平时自己经常路过的旧篮球场居然有这么多人，‘他’的眼中闪过一丝讶异。

    不过‘他’似乎是见多了这样的场景，所以并没有放在心上，正当‘他’准备像平时一样穿过旧篮球场从学校的后门出去的时候一个人拦住了‘他’的去路。

    “请、请问能要一个微信吗？”女孩羞涩又紧张，眼神期待的看着风萱晨。

    ‘他’想了想，似乎是不想让女孩失望，最后还是跟女孩交换了微.信。

    “谢、谢谢！谢谢！”女孩激动得脸颊都微微泛红了。

    “不用谢。”‘他’朝对方露出了一个礼貌性的微笑。

    ‘他’不笑的时候看起来很高冷，笑起来的时候却很暖。

    似乎有些‘崩人设’，但这却更让女孩心生好感。

    “嗯嗯……”女孩一时都说不出话来了。

    李慧趁机拍下几张风宣城的照片，她一边看着手机里的照片一边满意的点头。

    这里会有那么多人，都是因为她散布了消息。

    A大三大传说，去年因为风宣城的出现而变成了四大传说。

    风宣城，一个像漫画里走出来的少年。笑容温和，待人有礼，但始终和别人保持着一段距离。为人低调，学习优秀，家境富裕，唯一的缺点就是并不高，据说只有一米七五。

    不过这些并不影响风宣城受女生们的欢迎，只是风宣城不喜欢出风头，总是一不留神就消失在人群中。神出鬼没，人也很难找。

    “你看！那个是A大校草祁正楠吗？！”

    “好像是真的耶！”

    一群女生的注意力又被祁正楠给吸引走了，祁正楠可是知名企业家祁飞扬的儿子。长得又高又帅，出手阔绰，很会撩妹，是真正的高富帅。

    今天是言雨燕把祁正楠约到这里来，祁正楠还以为是言雨燕要接受自己的告白，所以特地穿得正式帅气些。

    然而到了地方居然看到了一大群女生，这里平时连路过都不会有几个人路过，今天居然有这么多人。

    一向自恋的祁正楠直接把这些女生们认为是特意在这里等自己的了，他还笑着和大家打招呼。

    祁正楠眼神在人群中游走，想要找到言雨燕的身影。

    祁正楠的眼神落在了人群中最显眼的那个人身上，瞪了一眼风宣城。

    和别人并列为校草，还隐隐被压一头，祁正楠看风宣城不顺眼很久了。

    然而风萱晨看到祁正楠出现却是松了一口气，因为她真的很不擅长和别人打交道。

    趁着祁正楠出现风萱晨打算偷偷溜走，然而风萱晨忽略了自己的存在感，更别说现在还有一个言雨燕盯着她看。

    正当风萱晨以为自己要脱离人群的时候，一个人挽住了她的胳膊，有什么温软的东西压在手臂上，风萱晨忍不住红了耳根，她是第一次和别人靠得这么近。

    “萱晨！”言雨燕微笑着抬头看向风萱晨的脸。

    听到言雨燕叫对自己的名字，风萱晨有些惊讶。

    大家只是知道A大的神秘校草叫做风宣城，但不知道她其实是女孩，叫做风萱晨，草字头的萱，早晨的晨，前鼻音。

    看到自己正在追求的言雨燕居然和另一个男人那么亲密，祁正楠不淡定了。

    “雨燕，你什么时候跟这个男人有关系了？”祁正楠叫得亲密，还真把自己当作是言雨燕的谁了。

    言雨燕曲了曲腿，微微偏头，脑袋正好靠在了风萱晨的肩膀上，“今天我来就是想跟你说这件事，我已经有男朋友了，就是风萱晨。”

    很少和别人靠得这么近的风萱晨只是表面上淡定，本不想引人注目的她偏偏因为言雨燕的突然出现而变成了大家关注的中心。

    祁正楠都气得发抖了，正在追求的校花居然和另一个校草在一起了，昨天他偶然和前女友见面，没想到前女友也迷恋上了风宣城这个神秘校草。

    在祁正楠的心里，‘风宣城’已经变成他的头号情敌了。

    “这个风宣城有什么好？”从小到大顺风顺水的祁正楠从来没有在任何方面碰过壁，可今天却被心中的女神拒绝，被一直看不惯的男人碾压一头。

    言雨燕十分认真的想了想，随后苦恼道：“怎么办，我觉得萱晨哪里都比你好。”

    祁正楠气得瞪大了眼睛，气不打一处出来。

    “他没我高没我帅没我有钱，哪里好了？”

    风萱晨深吸一口气，她已经搞明白现在的状况了。

    被指着鼻子的风萱晨拂开了祁正楠的手，“祁同学，我和女朋友约好了，请问你还有事吗。”

    不是疑问句，只是单纯的通知。

    祁正楠觉得自己有些头昏，他嘴巴张了张，一时又一句话都说不出来。此时的他也没有注意到风萱晨的手因为紧张而蜷缩起来。

    围观的女孩一个个眼里都放出了八卦之光，好奇的看着三个校园风云人物之间的互动，已经有人在拍照了。

    “抱歉，我们走了。”言雨燕抱着风萱晨的胳膊越过祁正楠。

    祁正楠一时都呆住了，忘记拦住两人。

    等两人已经走出一段路了祁正楠才发现了端倪，如果两个真的是男女朋友，为什么风萱晨表现得那么僵硬不自然？

    这一段时间他一直在追求言雨燕，从来没见过言雨燕和哪个男人走得比较近。风宣城又向来低调，平时神龙见首不见尾，怎么可能和言雨燕交往？

    “等等！”

    言雨燕也知道骗不过祁正楠，她直接拉着风萱晨的手往学校后门跑，本来想追上去的祁正楠被一群女孩子给围住了。

    带头起哄围住祁正楠的人正是言雨燕的好朋友陈璇茹。

    从小到大第一次和别人牵手的风萱晨看着拉着自己的这个女孩，女孩笑得神采飞扬，毫无顾忌，灿烂得耀眼。

    “我们赶快跑！”

    风萱晨看着言雨燕带着笑容的侧脸，愣了愣，回过神来的时候自己的脸上也染上了笑。

    传闻高冷的校花和她想象的完全不一样。

 2.心机校花

    “呼呼――”言雨燕把风萱晨拉进了一个小巷子里，她拿手扇了扇风，脑袋探出去朝外面看了一眼。

    “真是谢谢你了。”

    “不用谢。没什么事的话……我就先走了。”风萱晨虽然觉得女孩并没有什么恶意，但是她向来不擅长和别人相处，尤其是漂亮的女孩。

    “其实我找你帮忙不是偶然。”言雨燕双手背在身后，歪着脑袋看着风萱晨的脸。

    看着对方那张笑意盈盈的脸，风萱晨问道：“那是为什么？”

    “因为我想和你交朋友。你好，自我介绍一下，我叫做言雨燕。”

    “你好，我叫做风萱晨。”

    言雨燕笑着点头，“嗯，我知道。”

    “我是女生。”

    “我也知道。”

    “你不会觉得被欺骗吗。”风萱晨眸光微闪。

    言雨燕摇头，“不会啊，因为这件事我从一开始就知道了。”

    “嗯。”风萱晨移开了自己的眼神，很少和别人沟通的她一时不知道该说什么话了。

    又冷场了，风萱晨把手插.进口袋里，手指不安的捻动着。

    “为了报答你帮助了我，我请你喝奶茶怎么样？”

    “好、好啊。”风萱晨注意到自己的声音都有些颤抖，果然她还是不擅长和人聊天。

    “那走吧。”

    风萱晨默默的跟上去，一个外貌冷艳的少女走在前，高瘦清俊的少年跟在后面，意外的很般配。

    因为今天是A大和F大的联赛，大部分人都在学校里面看比赛看帅哥美女，在外面的人很少，不然的话平时A大东边的那条美食街人可不会少。

    美食街上只有零零散散的几个人，言雨燕带着风萱晨来到她经常去的奶茶店，老板都已经认识言雨燕了。老板看到言雨燕就朝言雨燕挥了挥手问好，“今天又来了啊，呦，还带着男朋友来了。”

    面对老板的玩笑，言雨燕笑而不语，像是默认了老板的说法。

    风萱晨本来是想解释一下两人的关系的，但是话到嘴边又不知道该怎么解释。那个解释的时间点过了又还不如闭嘴不说话。

    “今天要什么味道的奶茶？”老板问道。

    “还和平时一样，来一杯蜜桃乌龙。”言雨燕转头看向身后的风萱晨，“你喜欢什么味道的？”

    “和你一样。”其实是风萱晨压根就不知道有什么味道可以选择。

    “那好。老板，来两杯蜜桃乌龙。”

    “好嘞！”

    “我们先坐着等等。”言雨燕拉着风萱晨坐下。

    风萱晨感觉到有人在偷看自己和言雨燕，下意识的朝视线来源的方向看去，但只看到店门口一个站着等车的女孩。

    风萱晨收回了视线，恰好对上了盯着自己看的言雨燕。

    风萱晨眨了眨眼睛，眼神有些茫然。

    而言雨燕扑哧一声笑出来，“感觉你不像传闻里说的那么高冷。”

    “我……只是不擅长聊天。”

    “嗯，看得出来。”言雨燕捧着脸望着风萱晨看，脸上还带着浅浅的笑意，这要是换作一个普通男人被言雨燕这样的大美女看着，很难不心动。就算是女孩子，估计也会害羞。

    可呆呆的风萱晨却觉得有可能是自己下午在图书馆看书的时候不小心把笔油蹭到脸上了。

    风萱晨摸了摸自己的脸，问道：“你一直看着我的脸，是不是因为我的脸上有脏东西？”

    “有，我帮你擦擦。”言雨燕朝风萱晨伸出手。

    风萱晨有些不自在，她很少和别人这么亲密。

    就在这时，风萱晨好像感觉到一道闪光，刚想转头就听到了老板的声音。

    “奶茶来喽！”

    “谢谢。”言雨燕笑眯眯的捧起奶茶，眼角的余光往店门口扫，一个女孩缩着头摆弄着手机。

    风萱晨下意识地抚了一下言雨燕碰过的地方。

    “你也试试，这家店的奶茶很不错，尤其是蜜桃乌龙。”

    “嗯。”风萱晨点头，她咬住吸管吸了一口。

    味道醇厚，口感顺滑，蜜桃的甜味和乌龙的清香完美的结合在一起，让人忍不住喝了一口又一口。

    没想到那个看起来五大三粗的老板做起奶茶来那么好喝，风萱晨的嘴角微微勾起，眼中泄出一丝笑意。

    言雨燕一边喝着奶茶一边看着风萱晨，眼中充满了好奇。低着头喝奶茶的风萱晨没有注意到言雨燕的眼神。

    “味道很好。”

    “对吧。老板以前其实是卖牛肉的，后来女儿心血来潮开了奶茶店又甩手走了，所以转行来卖奶茶，没想到意外的好喝。”

    “谢谢你。”

    “不，该说谢谢的是我，祁正楠已经缠我很久了，今天多亏了你我才摆脱了他。”言雨燕表情真诚地道谢。

    风萱晨又不知道该怎么回话了，她张了张嘴，回道：“那……没什么事的话我就先走了。”

    “好，拜拜。”言雨燕朝风萱晨挥了挥手。

    风萱晨带着剩下的半杯奶茶起身就离开了，走的时候步伐还有点僵硬。

    言雨燕单手撑着脸，目送着风萱晨离开。

    这时站在店门口的女孩揣着手机低头就走，这个人正是之前在旧篮球场的李慧。

    祁正楠虽然也是A大的风云人物，但是已经没有什么瓜可以挖掘了，大家也审美疲劳了。但是言雨燕和风宣城就不一样了，一个比一个低调，要是有这两个人的八卦，一定能引起大家的注意。

    李慧这个人最喜欢的就是挖掘八卦，给别人提供消息，这会让她很有成就感。

    急匆匆赶来的陈璇茹和李慧擦肩而过。

    李慧在几所学校里也算的上是小有名气，所以陈璇茹一眼就认出了对方，但毕竟不熟，所以陈璇茹直接越过李慧朝言雨燕走去。

    “我就知道你在这里。”陈璇茹直接坐在了言雨燕的对面。

    言雨燕兴致缺缺的搅着奶茶，“人都走了。”

    “电话要到了？”

    “没。”

    “微信呢？”

    “没。”

    “Q.Q呢？”

    “没。”言雨燕丧气的趴在了桌子上。

    陈璇茹深处手指戳了戳言雨燕的胳膊，“喂喂，我们的言大校花什么时候这么没用了？不过你放弃也没关系，风萱晨可没那么好攻陷。”

    “你怎么也打击我啊？她长得太符合我的审美了。对于我这个颜控手控加声控来说实在是难以抵抗，至于性别，你觉得我会在意这种问题吗？”

    “你还真是肤浅。我可先提醒你了，风萱晨和你不是一个世界的人，你要是只是打算玩玩，别祸害了人家。”

    言雨燕抗议道：“我很认真的好吧。”

    陈璇茹毫不客气的翻了个白眼，“你向来三分钟热度。对了，刚刚站在门口的那个人是F大的李慧，她怎么在这。”

    言雨燕托着下巴，满不在乎的说道：“来偷拍我和风萱晨的。”

    “什么？！”陈璇茹也意识到自己的声音太大了，她压低了自己的声音重新问道：“你就让她拍了？你知不知道李慧传消息有多快啊？”

    言雨燕点头，“知道啊。”

    “知道你还――”陈璇茹突然回过味来，“你是故意的吧，真心机。”

    “哈哈，谢谢夸奖，不这样做怎么好有机会继续和风萱晨接触。”

    陈璇茹叹了口气，无奈道：“风萱晨被你看上真是倒了八辈子大霉。”

    ========

    遇到了A大有名的校花对于风萱晨来说只是生活中一个小小的插曲，似乎并不会到她生活的节奏。

    ――本该是这样的。

    第二天风萱晨来到学校就感觉到了不一样的气氛，大家仿佛知道了什么天大的秘密。

    本来风萱晨对这种事情并不感兴趣，直到她从别人的口中听到了自己的名字。

    一直很低调的风萱晨坐在自习室的角落里，前排的两名女生开始小声的聊天。

    “喂喂，你听说了吗，我们的校花名花有主了。”

    “祁正楠追到言雨燕了？”

    短发女学生摆了摆手，“才不是呢，言校花和那位传说中的校草在一起了。”

    “你可别骗我，有没有这号人还不一定呢……”女孩盯着短发学生的手机看直了眼。

    短发女生扬了扬下巴，“看见照片了吧，昨天晚上我上了上校园网发现的。我一开始也不相信，可是照片骗不了人。”

    “没想到这位神秘的校草真的存在啊。好帅啊，不过人家已经是言雨燕的了。”

    照片里正是言雨燕伸手摸风萱晨脸的场景，颜值颇高的两个人看起来很亲密。

    “不愧是校花校草，这一个侧脸的颜值都无敌了。”短发女生感叹道。

    “据知情人士说，昨天祁校草打算一鼓作气的告白，结果言校花抱着人家风校草的胳膊说人家哪都比你好。”

    “噗，笑死我了。那个花花公子一样的祁正楠也碰壁了啊，不过说真的，言雨燕和风宣城真的是配一脸啊。”

    窃窃私语的这两位还不知道事件的主角之一正坐在她们的后面，将她们的聊天内容全部听了进去。

    风萱晨无奈扶额，她完全没想到自己帮了言雨燕居然会传出这样的谣言。

    澄清的话估计指只会是越描越黑，而且她也不想让自己变得显眼。

    想了想，风萱晨打算让这些件事情自己冷却下去。反正传言都是假的，时间久了很快就会不攻自破。

    风萱晨拿出手机上了一下校园网，发现热门全都是关于自己和言雨燕的。

    唯一值得庆幸的就是校园网上流传的她的照片都不清晰，要不然她以后或许会有些困扰。

    看了眼时间，风萱晨决定离开了。

    推了推脸上大黑框眼睛，再用微长的刘海遮住眼睛，风萱晨低着头离开了自习室。

    按照平时的习惯，风萱晨穿过C栋教学楼，打算从旧篮球场那边离开学校。

    “嗨，我们又见面了。”言雨燕靠在墙边朝风萱晨打了个招呼。

    “嗯，你好。”然后风萱晨就直接越过言雨燕离开了。

    言雨燕愣了一下，随后快步追了上去，拉住了风萱晨的右手。

    “你今天放学后有空吗？”

    风萱晨的眉头皱起，似乎有些疼，言雨燕立马松开了手。

    风萱晨抿了抿唇角，说道：“我今天还有事要忙。”

    “那好吧。看来我的运气不是很好。”

    “抱歉。那……再见了。”风萱晨歉意的笑了笑。

    言雨燕笑着说没关系。

    随后风萱晨就低着头匆匆的离开了。

    言雨燕站在原地看着风萱晨离去的背影，低语道：“璇茹，我才没你说的那么肤浅呢。”

    不仅仅是因为风萱晨的外表，更是因为别的事。

 3.变态校花

    风萱晨对女孩子都很心软，她其实并不讨厌言雨燕，只是觉得自己和言雨燕不是一个世界的人，可以当个点头之交，但是绝对成不了知心好友。

    像她这样性格无趣的人，无论是谁，时间长了都会觉得厌烦的吧。倒还不如一开始就不相处，和别人保持着一段距离，也还能给别人一个不错的印象。

    所以风萱晨不敢和别人接触，她宁愿一个人呆着，也不想让靠近自己的人失望。

    接下来的几天风萱晨发现自己和言雨燕之间的巧遇未免有些太多了，她下意识的开始躲避言雨燕。

    言雨燕很好，不好的是她。

    风萱晨今天又避开了言雨燕，她提早一步从自习室里出来了。不仅如此，她还绕到教学楼的后面，准备从后山离开。

    在经过自习室窗户的时候，风萱晨听到了言雨燕的声音。风萱晨立马弯下腰躲起来。

    “抱歉，我已经有男朋友了。”是言雨燕在说话。

    “只是看个电影而已，又不是什么大事。”说话的这位是风萱晨他们班一位吊儿郎当的富二代陈思吉。

    人长得还不错，就是花心又浪.荡。

    “我还有事就先走了。”言雨燕的态度很冷淡，她长相看起来冷傲又美艳，配上说话的神态和语气，让人感觉很难接近。

    不是现在流行的什么甜美可人，或是清纯动人，这样冷艳又有些高高在上的气质让很多人欲罢不能。当然，这些全都是表象，真正的言雨燕和什么高冷女神完全搭不上边。

    在陈思吉眼里，言雨燕是带着刺的，是不好征服的，是艳丽又迷人的玫瑰。

    言雨燕越是拒绝，陈思吉就越是兴奋，越想要把人弄到手。

    陈思吉坚定只要有钱就能买到一切，他才不管言雨燕到底有没有男朋友。

    “走什么啊，想要什么，跟我说，我全部都可以买给你。”陈思吉毛手毛脚的想要搂言雨燕的腰。

    言雨燕毫不客气的拍开了陈思吉的手，“别碰我！”

    虽然看不到里面的场景，但是风萱晨听声音也猜得到发生了什么事情。

    他们班的陈思吉什么德行，大家都知道。

    风萱晨没有办法对这件事坐视不理，可是这样冒出来的话又会被言雨燕发现。

    不对，现在不是想这种小事的时候，最重要的是言雨燕不被陈思吉这个猥琐男骚扰才对。

    风萱晨H地站起身，想要帅气的犯过窗户让陈思吉住手。

    “嘿嘿，别不识抬举，现在教室里面就只有我们两个人在……”

    “啊――”

    听到尖叫声的风萱晨浑身一个激灵，她没什么经验的以一个难看的姿势翻进了窗户。

    “住手！唔……”风萱晨吃痛的捂住自己的脚踝，因为太过着急，她落地的时候扭到了脚踝。

    然而她想象中的场景并没有发生，倒在地上的是陈思吉。

    陈思吉一脸痛苦的捂着自己的裆，他额头的青筋绽露，一双眼睛死盯着言雨燕看，想要骂娘，但是因为太过疼痛而无法开口说话。

    言雨燕居高临下的看着蜷缩在地上的陈思吉，眼神冷漠。

    “让你的鸡儿在痛苦中清醒一点。”

    听到言雨燕说的话，陈思吉不可思议的瞪大了眼睛。

    大家眼中冷傲的校花居然会说粗话，风萱晨也有些惊讶。

    风萱晨慢慢的站起身，关切地问道：“你、没事吧？”

    言雨燕看到风萱晨表情立马变了，眼睛都亮了几分，“萱晨，我找你好久了。”

    刚刚还被言雨燕冷酷拒绝的陈思吉躺在地上欲哭无泪，精神和身体上的双重打击令他爬不起来。

    “我……只是正巧路过。嗯，刚好路过。”风萱晨下意识的又想匆匆离开。

    “明天我们可以约着一起看书吗？我知道你很喜欢看书。难道我们做书友也不可以吗？”

    “不可以。”说完这句话风萱晨就后悔了，她抿了抿唇角，觉得自己应该再说得更委婉点的。

    风萱晨眼神略带不安的落在言雨燕的脸上，看到言雨燕没有露出伤心的神色，风萱晨才暗自松了一口气。

    “那好吧。”

    “那我走了。”说完风萱晨就立马离开了。

    在风萱晨转身离开的瞬间，言雨燕脸上的无所谓就消失得无影无踪，她垂下眼帘，情绪很低。

    “你…你给我等着……”被无视了好久的陈思吉艰难的从牙缝里挤出几个字。

    然而心情不佳的言雨燕直接把陈思吉当做了空气，连看都没看一眼就离开了，更别说理会陈思吉了。

    ======

    晚上，风萱晨站在洗衣机旁边回想白天发生的事情。

    其实风萱晨很欣赏像言雨燕这样的女孩，自信漂亮，有主见有个性，如果当朋友的话一定会是一个很可靠的朋友。

    可惜言雨燕配她绰绰有余，她却配不上言雨燕。

    ――你以为我是真的想和你做朋友吗？你这个不男不女的怪物！无趣又恶心！

    ――要不是因为你是所谓的校草，你以为我会接近你和你做朋友？

    ――你不过是个懦弱又胆小的可怜虫，就算我今天欺负你，你敢和别人说吗？

    哐当哐当。

    风萱晨如梦初醒般的立马关了洗衣机，她甩了甩脑袋，告诉自己那都是以前的事情了。

    风萱晨心不在焉的把衣服拿出来晾晒，在阳台晾衣服的时候风萱晨听到了楼对面小摊那里传来的嘈杂声音。

    她家的公寓前面正好是一条小型的小吃街，天一擦黑就开始有三三两两的人聚集起来喝酒吃串。

    几个朋友热热闹闹的聊天，那样的氛围风萱晨其实很羡慕。可惜她是个连朋友都没有的人。

    风萱晨看了眼时间，发现现在都七点了，妈妈还没有回来。

    打了个电话也打不通，过了一会她才收到妈妈发来的短信。

    【萱晨，妈妈今天要加班，你一个人自己吃饭，不用等妈妈了。】

    这样的情况风萱晨已经习以为常了，她自己随便弄了点吃的填饱了肚子。

    把家里整理了一下，风萱晨就把垃圾打包了一下准备下楼扔垃圾。

    关了门，风萱晨拎着垃圾袋慢慢的走进电梯。

    电梯里有一对情侣在亲热，搞得风萱晨很尴尬。

    电梯一到一楼风萱晨就立马出了电梯，她不擅长和别人相处，尤其是别人自成一个小世界的时候，她既羡慕，又插不进去。

    垃圾桶就在小吃街的边上，垃圾桶旁边的路灯坏了有一阵了，一直没人来修。

    快走到垃圾桶的时候，她居然听到了一道熟悉的声音。

    “可恶！太可恶了！咕噜。”言雨燕往自己的嘴里灌了一大口啤酒。

    坐在言雨燕身边的陈璇茹劝说道：“好了你别喝了，又不是什么大事，大不了放弃就是了。”

    言雨燕挥开了陈璇茹的手，大着舌头说道：“我才不呢！我不会放弃的。你跟你说啊，我还做了小萱晨观察日记。我给你看哈，嘻嘻。”

    言雨燕摸了会才从自己的包里摸出了一个小小的日记本，她自豪的把日记本打开给陈璇茹看。

    “你看，我做的好吧。等我以后和萱晨成为朋友了，我一定要换个更大的笔记本，贴上高清的照片。”

    小日记本里全是关于风萱晨的话和画，每一页还贴上了风萱晨的照片，而这些照片明显是偷拍的。

    “喂喂，雨燕，你这根本就是变态了吧。你清醒点啊！”

    言雨燕气愤的锤桌子，“都说了人家是认真的啦！”言雨燕一喝醉酒就更加的放飞自我了，她甚至还噘嘴撒娇，不过陈璇茹已经对言雨燕的‘撒娇’有了免疫。

    “好好好，你是认真的我知道了。那你现在能不能不喝酒了？你这样我都不知道该怎么把你带回去了。”

    言雨燕猛灌了一口酒就哭了，“我就是难过，就我一个人还记得，不过也对。她那么善良，帮过那么多人，怎么可能记得我，哪怕我是A大高贵冷艳的校花。”

    陈璇茹一时都不知道该哭还是该笑，“你啊你，这个时候还不忘夸自己。”

    “但是！我还是气得牙痒痒！我都那么费尽心机了，可是风萱晨还是拒我于千里之外。你不知道我有多丧……”言雨燕趴在桌子上。

    风萱晨站在坏掉的路灯底下，将刚刚言雨燕和陈璇茹的对话都听进了耳朵里。

    她的确是想不起来自己什么时候帮助过言雨燕了，她只是害怕言雨燕会对真正的她失望，所以才会下意识的逃避。

    没想到言雨燕居然会因为自己的逃避而闷闷不乐，她从坏掉的路灯下走出来，停在了桌子前。

    “言同学，请你不要再喝酒了。”

    “嗯？”言雨燕眯着眼睛歪着脑袋，看了好一会才认出眼前的人来，她从位置上站起来，问道：“你是风萱晨？”

    “嗯，是我。”

    言雨燕脚步不稳的朝风萱晨扑去，“我忍你好久了嗷。”

    风萱晨下意识的抱住了言雨燕的身体，然而下一个瞬间她就闷哼出声，“好痛……”

    因为醉酒的言雨燕居然趁此机会把她的胳膊拧脱臼了。

    意识到自己做了什么错事的言雨燕酒立马醒了一半，脸色发白，立马向风萱晨道歉。

    最后的结果就是酒没喝完，串没撸完，三个人一起去了医院。

    本来脱臼只要接回去就好，但是风萱晨的右胳膊有旧伤，这么一来风萱晨至少一两个月之内都没办法好好用右手了。

    而言雨燕这个‘罪魁祸首’即将担起照顾风萱晨的重任。

    本来还绞尽脑汁想要和风萱晨接触的言雨燕居然这么简单的就和风萱晨绑定了，只是是以这样不太美妙的方式。

 4.中蛊了吧

    “对不起！”言雨燕愧疚的在风萱晨的面前低下头，“都是我的不好，我一喝醉酒就发酒疯，下手还没轻没重。拧你的胳膊是我下意识的反应，我也不为自己找借口，总而言之就是我错了，我会为自己的行为负责！”

    “那个……其实你也不用太内疚，我的手之前就受过伤，和你的关系其实不大。”

    言雨燕摇了摇头，说道：“不，我必须要负责任，在你手受伤的这段时间里我都会照顾你的，你有什么不方便的事情都可以拜托我。”

    “那谢谢你了。”风萱晨微笑道。

    言雨燕瞳孔微微一缩，嘴唇蠕动了一下，“笨蛋，是我把你弄伤的，你干嘛对我说谢谢啊。”

    “抱歉，我说习惯了。”

    言雨燕认真的直视着风萱晨的双眼，“你没有做错，不需要道歉。”

    言雨燕难得的认真神情让风萱晨怔了一下，随后她似乎是想起了什么，开口道：“好。”

    听到风萱晨说好言雨燕才敛起了情绪，言雨燕坐在病床旁边，拿起了一个苹果，问道：“要不要我帮你削一个苹果？”

    “不用麻烦了，我待会就要回家了。”风萱晨掀开被子下床，她的右手被打上了石膏绑上了绷带，只能乖乖的背挂在胸前，她下床的动作有些摇晃。

    言雨燕扶住了风萱晨的身体。

    “现在就要回去？”言雨燕皱起了眉头。

    “嗯，我妈还在家里等我。时间不早了，再不回去她会担心我的。”

    言雨燕看了眼时间，“快十一点了，的确不早了，我送你回去吧。”

    风萱晨摆了摆左手，说道：“不用了，你要是送我回家，你回去的时间就更晚了，我自己回去就可以了。”

    虽然嘴上答应了让言雨燕照顾自己，但是风萱晨完全没有要依靠对方的意思，她不喜欢给别人添麻烦。

    “你一个人回去我才不放心呢，我还有朋友陪着我，再说了，你不知道我的实力吗？一般男人打不过我的。”

    风萱晨想起了下午在自习室里面发生的事情，陈思吉那么一个大男人轻松的被言雨燕撂倒，她被拧脱臼的时候也感觉到了言雨燕的大力。

    风萱晨叹了口气，“好吧。”

    言雨燕朝病房外面喊了一声：“璇茹，我们走吧，送她回去。”

    “走吧。”

    ===

    风萱晨下了出租车，她朝两人挥了挥手，就朝小区门口走去。

    “雨燕，这下风萱晨想避开你都没有理由了，这一手做的好啊。”陈璇茹以为这是言雨燕故意的。

    然而言雨燕丧气的靠在车窗上，霓虹彩灯的光芒迅速的掠过了她的脸庞，倒映进她的眼睛，但那双眼中的光芒却一点点黯淡下来。

    “我不是故意的，我怎么可能用这种伤害她的方式去接近她。”

    “那你是真的醉了？”陈璇茹震惊的看着言雨燕的侧脸。

    言雨燕转过头，视线落在了陈璇茹的身上，她开口道：“你还记得半个月前在图书馆发生的事故吗？”

    “我记得，校长还生气了，倒了那么多书架，还有人受伤了。那之后严禁学生在里面打闹，违规记小过。我想想，那天你好像说要去图书馆找一本书。”

    言雨燕点了点头，她道：“那天我差点受伤了，有一个人一直缠着我，要我的电话号码，当时的我因为找不到那本书而心情烦躁，一直拒绝和对方说话。”

    =

    “如果你觉得我们进展太快的话，我们可以先约着一起出去玩，石岩街那边有一家餐馆新开张，我……”

    言雨燕不耐烦的停下脚步，她终于正视了这个一直缠着自己的男人，“这里是图书馆，请不要大声喧哗。”

    然而男人直接无视了言雨燕的话，还想继续在言雨燕面前展示自己的‘魅力’。

    “那我小声说话可以吗？”男人朝言雨燕露出了一个自以为温柔绅士的笑容。

    言雨燕在面对和自己不熟的人的时候一向都是一副冷脸，吝于施舍自己的笑容。

    这幅拒人于千里之外的样子足以拒绝大部分的人，但是总有人厚脸皮，自以为自己能够征服一个冰美人的心。

    言雨燕冷哼一声，甚至连对男人多吐出两个字都不愿意。

    这时她眼睛一亮，看到了书架最上层的那本书，她着了好久终于找到了。

    在书架的对面有男女嬉闹的声音，言雨燕蹙了蹙眉，没有理会。

    “讨厌~这里是图书馆啦~”

    “哈哈，反正这里是图书馆的角落，没人会看到的。”

    “不要啦。”

    男人先一步帮言雨燕拿下了她想要拿的那一本书，“你想拿的就是这本对吧。”

    言雨燕觉得自己的情绪快要到达一个临界点了，找了一周才找到书，本身就很烦躁了，结果身边有个像苍蝇一样的男人一直围着自己转，书架另一边还有一对情侣亲热，这一切都是这么的糟糕。

    尽管已经不想再搭理男人了，但出于礼貌言雨燕还是说了谢谢。

    男人洋洋自得，好像自己做了什么不得了的大事一样。

    吱――

    有什么东西滑动的声音，言雨燕疑惑的看了看四周，却没发现什么，男人还在自己的耳边说话。

    这时面前的书架还是摇晃，另一面传来了女人尖叫的声音。

    “啊――”

    言雨燕瞪大了眼睛，书架开始朝她的方向倾斜。

    一直缠着言雨燕的男人也注意到了这一点，他慌得下意识的就一把推开了言雨燕。

    本来能跑掉躲过去的言雨燕直接被推坐到了地上，脚踝还扭到了，沉重的书架没有任何停顿的继续倒下。

    言雨燕很快就反应过来了，她迅速地想要爬出书架的范围。

    前面是一扇透光的窗户，一个高瘦的少年逆光而来，‘他’朝言雨燕伸出手。

    言雨燕借着力半个身子已经出来了，但她的腿还没来得及出来。

    少年用右肩顶了一下书架，尽管只有一两秒的时间，但也足够让言雨燕把腿抽出来了。

    =

    听了言雨燕的描述，陈璇茹惊得嘴巴都忘记合上。

    “原来是这么回事。真正的英雄救美啊。怪不得你那么愧疚，原来她两次受伤都和你有关系。”

    言雨燕点头，她撑着下巴望着车窗外，一对情侣站在马路旁等红绿人，女人抱着男人胳膊撒娇，男人的眼睛却盯着马路对面的一个身材姣好的美女看。

    “风萱晨，和别人都不一样。”

    那个一直缠着她的男人看中的只是她的外表，在那种关头只会毫不犹豫的把女人推出去，一直疯狂追求她的祁正楠也是一样，不过是肤浅的男人罢了。

    陈璇茹道：“是啊，她和别人都不一样，她就想着怎么避开你。对了，我怎么觉得她好像不认识你。”

    “我本来想向她道谢的，但是她很快就离开了。她是个很好的人，经常帮助别人，会不记得我也很正常。性格温柔，说话礼貌，成绩什么的无所谓，不过她的成绩好像也很好――”

    “喂喂，雨燕，你是不是中蛊了？很少见你这么夸一个人。”陈璇茹伸手去摸言雨燕的额头。

    言雨燕直接拍开了陈璇茹的手，“去去去，你先不要跟我说话，我要构思一下新的萱晨观察日记。嗯……该选个什么样的笔记本呢，一定要更大点。让我想想，该选什么颜色的外壳。”

    陈璇茹无奈的扶额，“你对这件事还真是有热情啊。”

    其实言雨燕没有把所有的事情说出来，高中时候的她，就连她的好朋友陈璇茹都不知道。

    那时候的她啊，是个懦弱又自卑的人，远没有现在的明艳自信。

    那时候的事情其实已经有些模糊了，只是记得自己因为长得漂亮经常被欺负，唯有风萱晨的那句话她一直记在心里。

    ――“你没有做错，不需要道歉。”

 5.容易害羞

    第二天一早言雨燕就到风萱晨的公寓外面等风萱晨了，下楼就看到言雨燕的风萱晨有些惊讶。

    “你来多久了？”

    言雨燕走到风萱晨的身旁，回答道：“才刚到，等了半分钟你就下来了。吃早餐了吗，如果没吃的话我请你，想吃什么？”

    “我已经吃过了，谢谢你的好意。”

    风萱晨的态度很温和，但是始终透着一股距离感。

    “那我们就直接去学校吧，你今天有什么课。”言雨燕问道。

    虽然不知道言雨燕为什么要问这个，但是风萱晨还是回答了。

    风萱晨和言雨燕，校园里的风云人物。

    虽然传闻两个人已经在一起了，但是从那之后的几天就没见过两个人在一起，所以大家都有些怀疑传闻的真实性了。

    毕竟这两个人看起来虽然般配，但是好像没有什么交集。

    然而今天，这两人情侣的身份被坐实了。

    因为她们结伴来了学校，看起来还颇为亲密的样子。

    如果忽略风萱晨受伤的手，画面看起来一定会更加的美好。

    已经有人开始议论了，校园网上也有人开始发帖子讨论了。

    #惊！神秘校草和言校花一同出现，坐实情侣身份！但校草右手受伤，疑似有隐情#

    一楼【呜呜呜，风校草好帅啊，可惜已经是校花的了。】

    二楼【校草受伤？】

    三楼（楼主）【没错，前两天大家都在猜两个人并不是真的情侣，我看不是这么回事。我大胆的猜测，他们之前是冷战了。】

    四楼【好有道理的样子，昨天陈思吉想约言校花，结果后来进了医院，暴力校花没错了。】

    五楼【楼上说真的吗？那风校草受得了？】

    六楼（楼主）【说不定风校草是个抖m呢，人家就好这一口，不然他怎么会一点也不怪言校花把他的胳膊拧断？】

    七楼【这难道都不算爱?】

    节奏逐渐被发帖子的楼主带偏了，她露出一个阴险的笑容。

    言雨燕直接抽走了陈璇茹手中的手机，她扫了眼屏幕，问道：“璇茹你又在干什么坏事？笑得这么恶心。”

    陈璇茹敛起脸上的笑容，一本正经的说道：“我在散布虚假信息。”

    “好啊你，小心以后撸串没人陪。”

    “别啊，我这也是为了你和风萱晨啊。”

    被cue的风萱晨一脸茫然。

    言雨燕对陈璇茹露出了一个假笑，“没你这么帮忙的吧，”

    陈璇茹察觉到言雨燕身上散发出来的危险气息，“我这不是让你和风萱晨的‘恋情’更加的真实，让祁正楠死心嘛。不然的话我也不用那么费尽心思的在校园网上发帖子。”

    “校园网的帖子？”风萱晨疑惑道。

    言雨燕转头看向风萱晨，问道：“怎么了？”

    “前几天登录了一下，看到了那些帖子。”风萱晨真不知道那些帖子到底是谁发的，要不是她是当事人她都要信了。

    陈璇茹邪邪一笑，“热门的那些帖子都是我精分发的，厉害吧。”

    言雨燕毫不客气的弹了一下陈璇茹的额头，“玩够了哈，这几天祁正楠都没有来找我，估计是放弃了，你也别做多余的事了。”

    “哈哈，那我就不打扰你们的二人世界了，拜。”

    风萱晨愣愣的看着陈璇茹潇洒地离去，还没完全把信息消化。

    “你不会生气了吧？”言雨燕的眼中带着一丝不安。

    听到言雨燕的声音风萱晨才完全回过神来，她摇了摇头，说道：“没关系，如果这样有帮到你的忙就好了。”

    “又是这样。”帮别人从不求回报，也不会放在心上。

    “嗯？”风萱晨望着言雨燕的脸。

    然而言雨燕却迅速的把脸转过去了，“没什么。我去上个厕所。”说完言雨燕就步伐匆匆的走了。

    “嗯。”

    风萱晨觉得言雨燕的有些奇怪，不过应该只是她的错觉吧。

    风萱晨坐在教室里，等待上课。

    还没等到老师上课点名，言雨燕居然出现在了门口。

    言雨燕的视线在教室里扫了一圈，最终落在了风萱晨的身上。

    明明校花没有选这个课，却出现在这里，大家都很奇怪为什么。

    当言雨燕坐到了风萱晨的身边的时候大家就回过味来了，这是来陪男朋友了。

    已经有人在交头接耳了，说这两人还真是在热恋中，就连上课也要在一起。

    “你怎么来了？”

    言雨燕指了指风萱晨的右手，她又摇了摇自己手中的笔记本，道：“你的手不方便，我是来帮你做笔记的。”

    风萱晨直接从口袋里掏出了一个录音笔，“谢谢你的好意，不过我带了录音笔。”

    “录音笔要是没录清楚怎么办，还是我帮你做笔记吧，反正我今天早上也没课。”

    风萱晨还是下意识的拒绝，“不用的。”

    这个时候老师走进来了。

    “这下想走也不方便走了。”言雨燕看似无奈的耸了耸肩，实际上在暗喜。

    “那就麻烦你了。”

    “不客气。”言雨燕朝风萱晨露出了一个大大的笑容。

    风萱晨的耳根微微泛红，她假装没事人一样把自己的视线移开。

    风萱晨这一移眼睛，对上了隔着几个座位的男生。

    那个男生惊得嘴巴都合不拢，似乎是被言雨燕的笑容惊到了。

    平时对人冷淡的言雨燕别说笑了，连话都不愿意和别人多说几句。

    男生注意到了风萱晨的视线，做贼心虚的用书挡住了自己的脸。

    人家校花的男朋友就在旁边，他那里敢盯着不放？

    风萱晨不明所以的收回眼神，然后她就看到了老师用一种意味深长的眼神看着自己。

    那眼神好像在说：你小子没看出来啊，还挺厉害的。

    还处于懵逼状态的风萱晨今天大家看自己的眼神很奇怪，她一时又想不出来到底是因为什么。

    “你看这样写可以吗？”

    风萱晨低头去看言雨燕手边的笔记本，两人的位置邻近，风萱晨这一低头让两人靠得十分的亲密。

    “嗯，你的字很好看。”

    “咳咳。”秃顶的男老师正好走到两人的座位旁边，他假意咳嗽着。

    而风萱晨正认真的看着笔记，没有注意到老师的声音。

    老师见两人的脑袋还贴得那么近，他伸出手指在桌子上叩了叩。

    “虽然大学谈恋爱并不是什么不允许的事，但是也不能影响到学习。”

    大家都在偷笑，老师这明显是在提醒风萱晨和言雨燕。

    风萱晨终于注意到老师说话的声音，她一抬头就对上了老师的眼神，明白了老师这句话的涵义。

    “好了，继续上课。”老师慢悠悠的又转了回去。

    风萱晨的脸无法控制的发烫，她这个人破皮很薄，特别容易害羞。以前不经常和别人接触还好，还不会被人发现，但是现在不一样了。

    言雨燕低声道：“没想到你这么容易害羞，脸都红了。”

    风萱晨支起一只手挡住自己的半边脸，“应该是你看错了。”

    言雨燕低低地笑了一声，“嗯，肯定是我看错了。”

    听到言雨燕这么说风萱晨才稍微松了一口气，她没有意识到自己这样只不过是自欺欺人。

 6.纯情少女

    这一堂课风萱晨上得不自在极了，她总感觉有人在盯着自己看。

    “下课了，你还不走吗？”言雨燕把笔帽盖上，她又看了眼时间，嘟囔道：“都这个时间了，也该吃午饭了，中午想吃什么？”

    “你自己和朋友一起去吃吧。”风萱晨用左手把桌上的东西收起来。

    言雨燕按住了风萱晨的手，说道：“你吃什么？又是随便买个面包吃吗？”

    风萱晨惊讶的看着言雨燕，问道：“你怎么知道的。”

    “我……我怎么知道的不重要。你是我弄伤的，我就会负责到底。我带你去食堂吃饭，不方便的话我喂你。”

    “喂、喂我？”风萱晨不仅耳根红了，说话也结巴了。

    言雨燕点头，“我们可以去二楼吃，二楼人少。你总不能天天啃面包吧？”

    “谢谢你，可是……”

    言雨燕直接拉起了风萱晨的手，“走了，我都快饿死了。”

    风萱晨略有无奈的笑了笑，“好吧。”

    这时一名趴在门口偷听的少女低着头小跑着离开，她捏紧着拳头，似乎下定了什么决心。

    虽然她们在二楼吃饭，但是周围的人也少不到哪里去。

    在大家的眼里，风萱晨和言雨燕分明就是在光明正大的‘虐狗’。

    “这个你喜欢吗？”言雨燕夹起一块牛肉。

    风萱晨眨了眨眼睛，她不自然的回答道：“唔……还好。”

    言雨燕弯起眼眸，将肉送到风萱晨的嘴边，“啊，张嘴。”

    “嗯……”风萱晨慢吞吞的张开嘴，包下了筷子上的肉。

    陈璇茹坐在两人的对面，她觉得自己根本就是个电灯泡。

    明明这两人是一对假情侣，什么还是闪瞎了她的狗眼？

    注意到很多人的眼神落在她们这一桌，陈璇茹探过身子低声问道：“雨燕，你的高冷人设不要了吗？”

    言雨燕小声的回答：“以前是为了拒绝追求者，现在我有‘男朋友’了，干嘛还要辛辛苦苦的装？”

    陈璇茹觉得言雨燕说的很有道理，她无话反驳。

    “我觉得我又有新的话题可以发帖子了。”

    “随便你怎么发，别太夸张就好。”言雨燕朝陈璇茹摆了摆手，她继续高高兴兴的喂风萱晨。

    风萱晨咽下口中的食物，问道：“你不会觉得吃亏吗？万一以后你遇到了真心喜欢的人怎么办？”

    言雨燕看着风萱晨的眼神微微的变了一下，她道：“那恐怕很难。不过我真的很谢谢你，谢谢你愿意帮我。要是换做别人被我这样擅作主张的当成了男朋友，说不定会生气。”

    风萱晨摇头，“怎么会生气？”

    “真的吗？你没有生气？”

    “嗯，其实我还有点开心。”风萱晨的唇畔微微勾起，她的笑容很浅，但是很真。

    言雨燕开心的握住了风萱晨的左手，“那太好了。”

    被握住手的风萱晨耳朵又红了，明明两个人都是女孩子，但是太亲密的话她还是会忍不住害羞。

    风萱晨想要悄悄的抽回手，但是被握得更紧，这在外人看来完全是一副恩爱的样子。

    陈璇茹幽怨的盯着两人看，她用筷子戳着小香肠，发出了单身狗的抱怨，“你们别聊天了，该吃饭了。雨燕，你喂完了风萱晨自己还要吃饭，再不快点吃我可不等你。”

    “知道了。”言雨燕松开手，她拿起了勺子。

    风萱晨被松开了手，她的手指蜷缩了一下，随后慢慢的收了回去。

    温热细嫩的触感还停留在手背和掌心，刚刚触碰的时候感觉有什么细小的电流通过了她的手。

    吃完之后言雨燕还十分细心的给风萱晨擦了擦嘴，明明是在给风萱晨擦嘴，言雨燕的眼神却落在风萱晨的眼睛上。

    风萱晨觉得言雨燕的眼里像是有一团炽烈的火，让她下意识的想要回避，但是又忍不住被吸引。

    注意到风萱晨呆愣愣的看着自己，言雨燕忽地笑出声，“擦好了，我们走吧。”

    风萱晨如梦初醒，她不自然的嗯了一声。

    “中午的时间很长，要不要去小花园坐坐？附近还有钢琴房，这个时候还能听听钢琴声。”

    “好。”风萱晨也听说过小花园附近的钢琴房中午十二点半到下午两点都会传来钢琴声。

    有人曾经去看过，钢琴房是上锁的，问学校的老师，老师也说不清楚，他们也没有钢琴房的钥匙。

    三年来钢琴声就没有断过，每日准时，就算下雨下雪也一样。这便是曾经的A大三大传说之一，现在已经被风萱晨刷新成四大传说之一了。

    现在这个时间小花园里还没有什么人，三人坐在花架不远处的长椅上。

    长椅背靠背放着，陈璇茹十分自觉地坐在另一边，让风萱晨和言雨燕坐在一起。

    钢琴声准时的响起，悠扬的乐声并不像传闻中的那么可怖

    “你很喜欢钢琴？”

    风萱晨点了点头，微笑着说道：“嗯，小时候曾经学过，但是没什么天赋，所以就放弃了。”

    “我却不是很喜欢。”言雨燕的目光落在远方，眼神迷离，像是想起了往事。

    “为什么？”

    言雨燕收回了眼神，她朝风萱晨露出了一个笑容。

    “一件很小的事罢了。”

    风萱晨感觉言雨燕的这个笑容和平时很不一样，她明白言雨燕不想在这件事上多提。

    “我一直有个疑问，为什么你偏偏选择了我。相信有很多人愿意假装你的男朋友。”

    “你还记得半个月前在图书馆发生的事情吗？那个时候你帮了我。”

    言雨燕这么一提风萱晨就想起来了，“那天我的确是帮了一个女孩。”

    “所以啊，我才会对你那么愧疚。你之前因为帮我受伤，后来又是我害得你伤势加重……”

    风萱晨明白言雨燕的想法，她抬起手摸了摸言雨燕的头，微笑道：“不用太愧疚，我不会因此讨厌你的。”

    第一次被人这么温柔摸头的言雨燕愣了一下，随后她低着脑袋闷声道：“你人也太好了吧。”

    风萱晨却是摇头，“我这个人很无聊的，也只能靠对别人好来博取一点好感。反倒是我，害怕别人会讨厌我。”

    言雨燕抬起头刚想说话就听到了一声呵斥。

    “你这个坏女人！”

    坐在另一边长椅上的陈璇茹都被吸引了目光，三个人齐刷刷的看向了面前这个怒气冲冲的少女。

    少女往前一冲，她面朝着言雨燕把风萱晨拦在身后。

    风萱晨下意识的往旁边挪了一下，她和言雨燕之间的距离一下子就被拉开了。

    少女韩风风面对言雨燕其实底气不足，毕竟现在大家都说风宣城和言雨燕是一对。

    “你是谁？”言雨燕面对不熟的人，冷艳的气场很足。

    韩风风被言雨燕犀利的眼神吓得腿一软，但是她心中想要拯救风宣城的愿望更加的强烈。

    “我、我是谁不是很重要，重要的是我不能再让风宣城继续呆在你这个恶毒女人的身边了！之前我在教室门口偷听到了，风萱晨的手真的是你弄伤的！仅仅只是因为闹别扭，你不觉得很过分吗？”

    风萱晨觉得传闻的内容真的是越来越偏了，她想张嘴解释，却被少女捂住了嘴。

    旁观的陈璇茹噗嗤一声笑了出来，而言雨燕一脸无奈又好笑。

 7.她和朋友

    言雨燕拉开少女，她搂住了风萱晨的肩膀，像是宣示所有权一样，扬起下巴道：“我和萱晨之间的事不是你这个外人能插手的。”

    “噗哈哈哈哈哈！”陈璇茹根本忍不住自己的笑，她觉得自己又有话题可以发帖子了，还偷偷的把画面拍了下来。

    韩风风结巴得一句话都说不完整，“那、那、那也不能使用暴力啊……”

    风萱晨立马明白过来，言雨燕这是在逗人家玩呢。

    “同学，你不用担心，我很好。”

    韩风风瞪大了眼睛，猛地摇头，她眼神坚定的看着风萱晨，说道：“风同学，你要是被威胁了就眨眨眼，千万不要傻傻的一个人忍着。你性格那么温柔，很容易被言雨燕这种人威胁的。”

    现在言雨燕在韩风风的心里就是一个会强迫别人的魔女，使用暴力毫不手软，自私自利，从不顾别人的感受。

    当然大部分的特质都是韩风风自己脑补的，根本就不存在。

    “我没有被威胁，你放心吧。”风萱晨朝对方露出一个安抚般的笑容，但是对方还是坚定的认为自己的想法是对的。

    “我不信！你肯定是被威胁了对不对？你说出来，我会帮你的。”

    风萱晨都不知道该怎么和对方解释，“真的不是你想的那样的，都是误会，其实我受伤是因为救她。”

    言雨燕的笑容中染了上几分得意，“我们的感情很好，所以你就不用操心了。”

    韩风风手指颤抖的指着言雨燕，言雨燕‘霸道’的搂着风萱晨的肩膀，还挑衅似的朝韩风风勾起嘴角。

    韩风风气得话都说不出来，她为风宣城遇到言雨燕这种霸道的女人而感到惋惜。

    本来她是想拯救风宣城的，可是风宣城好像完全没有意识到这个叫做言雨燕的女人的可怕，她作为一个外人也没有资格去做什么。

    越想越难过的韩风风最后捂着脸一边哭一边跑了，跑的时候嘴里还喊着自己一定会帮风宣城脱离苦海的。

    风萱晨听得有些无奈，不过她觉得少女也没什么恶意，只是单纯的误会了言雨燕而已。

    “你不会生气吧？”风萱晨看向言雨燕，然而言雨燕却丝毫没有表现出不开心来。

    “这种小事有什么好让我不开心的，我没事。”言雨燕摆了摆手，看样子也不像是装的。

    风萱晨坐回了长椅上，刚刚拉扯的时候她的右手不小心被碰到了，稍微有点疼。

    言雨燕注意到了风萱晨额角的冷汗，“比起我，你的右手没事吧，不会刚刚碰到哪了吧？疼不疼？”

    “可能是扭到了，不是什么大问题。就是陈同学你能不能先停止发帖的行为，你刚刚拍了照片对吧，我注意到了。”

    被点到的陈璇茹立马停下了动作，她抬起头，把自己的手机举给风萱晨看，“你看，我给人家小姑娘打了码，不用担心会暴露人家的隐私。”

    风萱晨眉头一皱，看得陈璇茹心头一紧，“不行吗？”

    “这个打码不够严。”

    陈璇茹迟疑道：“那……你来打码？”

    “嗯。”风萱晨接过了手机，她不经常用那些美图软件，但是打个码还是会的。

    言雨燕就坐在风萱晨身边，手机屏幕上的画面她看的一清二楚。

    风萱晨在操作到一半的时候她就开始憋笑了，搞得陈璇茹心里毛毛的。

    过了一会，风萱晨把手机还给了陈璇茹。

    “好了。”

    “我看看啊。”当陈璇茹的视线落到手机上的时候她就明白言雨燕刚才干嘛在憋笑了。

    风萱晨这个灵魂打码真的是让人无力吐槽，全身都是马赛克，除了能看得出来是为年轻女性之外什么信息都看不出来。

    然而风萱晨自己根本就没有意识到自己的打码好像过了头，她还十分认真的解释道：“如果只是把脸挡起来，有心人还是能通过衣着和身形找到她的。”

    “你说的没错。”言雨燕回答完就扭过了自己的脸，怕被风萱晨发现自己在笑。

    陈璇茹也低头假装认真打字发帖，嘴里还嘟囔道：“这个劲爆的消息估计又能在校园网的热门上飘两天了……”

    言雨燕拍了拍风萱晨的肩膀，“其实你的打码技术还不错，没有一丝破绽。”

    风萱晨露出了一个略有羞涩的笑容，“谢谢。”

    “噗嗤。”

    “你这家伙笑什么？”言雨燕敲了下陈璇茹的脑袋。

    “我笑她还真把你的话――当……”陈璇茹在言雨燕那镭射光一样的眼神下闭上了嘴。

    她想说的是：我笑她还真把你的话当真了。

    “我闭嘴我闭嘴，不过……你俩真不适合。”

    言雨燕此刻只想暴打自己的好友，让她知道花儿为什么那么红。

    风萱晨眼神疑问，“不合适？我和言同学不合适做朋友吗？”

    言雨燕按动指关节，发出啪啪的声响，“陈、璇、茹。我现在还觉得我和你不适合做死党呢。”

    陈璇茹摆出一个投降的姿势，“开个玩笑开个玩笑，我继续发帖子去了，绝对保证不会再有人骚扰你了。”

    “最好能是这样。”言雨燕从鼻子里哼出一声。

    风萱晨看着两人的互动，她低头轻笑一声，觉得有这样能互损的朋友还挺好的。

    虽然吵吵闹闹的，但是还挺不错的。

    言雨燕和陈璇茹说完后转过头来对风萱晨道：“你别理那死丫头说的疯话，一天到晚就知道瞎说。”

    “嗯好。”风萱晨微笑点头。

    今天一整个白天风萱晨都在言雨燕的陪伴之下度过，课上完了之后也是言雨燕送她回去的。

    风萱晨回到公寓，公寓里还是空无一人。

    看来妈妈今天晚上可能又不会回来了，即使是如此，风萱晨还是给妈妈发了条短信。

    晚上她随便吃了点东西，快八点的时候她的母亲才回复了她的短信。

    上面只有短短的一句话，不用等我。

    风萱晨把手机放到一旁，长长的舒了一口气。

    本来她一个人已经习惯了，可是自从在旧篮球场帮了言雨燕的那天起，她的生活就变得不一样了。

    灰色的，规律到死板的生活好像添上了什么不一样的色彩。

    她低调，喜欢避开别人，也不主动去交朋友？

    是因为喜欢安静？

    并不是。

    风萱晨摸了摸自己的短发，她曾经留过长发，却被自己当时认为最好的朋友剪断了。

    她只是害怕自己会被人讨厌，害怕被伤害，害怕同样的事情会再次发生在自己的身上。

    所以她才会下意识的避开言雨燕。

    她托着腮，脑海中又浮现了言雨燕的笑容。

    和那个人不一样，言雨燕的笑容灿烂又热烈，不掺虚假和讨好。

    她喜欢看言雨燕笑，过了这么久，她是不是也该做一点改变了。

 8.被人泼水

    第二天，大家看言雨燕和风萱晨的眼神又不一样了，羡慕变少，更多的是复杂。

    这还要从陈璇茹发的帖子说起，她发的帖子里的内容虽然大多都是胡诌的，但是偏偏就是还挺像那么回事的，更别提她还有那些‘证据’。

    校园网第一热门#惊！昔日清冷校草竟是小绵羊，校花成抖S女王！风校草难逃魔爪！#

    【正文：有图有证据，风校草被人告白，校花霸气搂住风校草宣示主权。告白的女学生听闻校花暴力扭断风校草的胳膊，发誓要救其脱离苦海。结果风校草回应说自己是自愿的，并乐在其中。校花声称两人你情我愿，并无胁迫。[附图]】

    图片正是言雨燕搂风萱晨肩膀并且挑衅韩风风的画面，风萱晨微缩着肩膀，表情无奈但动作配合，而言雨燕高昂头颅，表情霸道。

    这张图片是在是很难让人不多想，校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜，有人跃跃欲试，想被言雨燕调.教，还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外，其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕，她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了，什么霸道校花强制爱，校花的小奶狗。两人白天看起来很正常，其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋，想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的，不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上，一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上，强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着，扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措，穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪，平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗，有一滴汗水顺着脖颈滑落，顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处，他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声，她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

    “风同学！你等等！”韩风风追了上去。

    风萱晨听到有人叫自己，她下意识的停下回头。

    “有什么事吗？”

    韩风风咽了口唾沫，那些之前很像说出口的话因为她刚刚的幻想变得难以启齿了。

    “就是、就是……就是你一定要小心言雨燕那个女人，她太危险了！”

    风萱晨认出来这位就是昨天那位少女了，“我能保证，言同学她不像你想象的那样。”

    回想起自己刚刚脑子里冒出来的限.制.级画面，韩风风红着脸摇头，可是又说不出个所以然来。

    “好了，别担心了。我知道你是好意，但是你真的误会了。我还要去图书馆，就先不聊了。”

    韩风风抬起的手又放了回去，她其实也是有自己的私心在里面的。

    希望风宣城和言雨燕分手，这样的话她至少能有机会。

    可是现在看来，风宣城和言雨燕的感情似乎很好，无论她怎么说也没有用，只是她太过卑劣罢了。

    “萱晨，你在这里啊。”言雨燕走到风萱晨的身边。

    “嗯，正打算去图书馆看书。”

    “我也很喜欢看书，一起可以吗？你的右手不方便，想要拿什么书的话有我帮忙的话会更方便些。”

    风萱晨点了点头，“嗯，那谢谢你了。”

    韩风风一个人站在原地看着亲密的两人，她努力的抿着嘴，控制着自己的情绪。

    她是个很胆小又羞怯的姑娘，接近风宣城已经耗尽了她的力气。

    那么不起眼的她，风宣城居然注意到了，还帮了她。

    抱着一大堆册子的她被人撞到了，册子撒了一地，来来往往那么多人都没有一个人帮她，只有风宣城担忧的问她没事吧，然后蹲下来和她一起把册子捡起来。

    她一直忘不了风宣城对她露出的笑，那个笑容那么温柔。

    韩风风抹了抹眼角的眼泪，想要转身离开，可是她眼角的余光瞥到了一个人影。

    风宣城和言雨燕走在走廊的边缘，而她们头顶有一个女人端着一盆水。

    那盆水逐渐开始倾斜，正好可以浇在两人的身上。

    韩风风想也没想的就朝两人冲过去，“小心――”

    然而一切已经来不及了，水从三楼倾泻而下，将风萱晨和言雨燕两人浇了个彻底。

    韩风风猛然抬头，那个泼水的女人意识到自己被人发现了，她立马拿着水盆低头跑了。

    风萱晨抹了一把脸上的水，她浑身上下就没有一处是干的。

    而言雨燕站在内侧，只有半边身体被淋到了。

    “这可真是难办啊。”风萱晨表情有些无奈，她抬头，只看到三楼的实心水泥护栏上沾着点水渍，然而哪里却没有人。

    “这个时候可不是打扫的时间，水也不可能直接从楼上直接倒下来，我看是有人故意这么做的。”言雨燕从来都不是什么省油的灯，她已经决定让这个故意泼水的人得到教训。

    韩风风指着三楼说道：“其实我看到人了，是个长头发的女人，不过我没有看清楚脸。”

    风萱晨拍了下韩风风的肩膀，开口道：“谢谢你，你去做自己的事吧，这件事我们会自己解决的。”

    “好吧……”韩风风虽然不放心，但是她自己一想，像她这样的人好像也帮不上什么忙。

    风萱晨捏了捏自己的衣摆，水滴滴答答的往下落。

    “还好今天早上没课，只好去借衣服换了。”

    言雨燕一脸歉意，“抱歉，估计是讨厌我的人想要捉弄我，没想到祸及到你了。”

    “没关系，你也一样是受害者，你的衣服开始透了，赶紧换一套衣服吧。”

    言雨燕掏出手机，她发现手机上没有沾到水松了一口气，“还好手机没事，我打个电话让璇茹送套衣服过来。”

    看到周围的人渐渐的开始多起来，风萱晨挡住了言雨燕的身体，对她说道：“赶紧走，我在旧校舍认识一个阿婆，我们到她哪里换衣服。”

    正在拨电话的言雨燕这才注意到自己的内.衣已经透出来了，她的身材极好，虽然内.衣是保守的款式，但是被人看到了总不太好。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，言雨燕低头，尽量把自己缩在风萱晨的怀里。

    风萱晨的身体很单薄，人虽然高，但是身材很纤细，然而就是这样的风萱晨让言雨燕觉得可靠又心安。。

    “谢谢你。”

    “不谢。就像你说的那样，泼水的人绝对是故意的。你放心，我会把那个人找出来的。”

    言雨燕从风萱晨的怀里抬起头，她的眼神中带着一丝惊讶。

    “我还以为你会就这么算了呢。”

    风萱晨摇头，“不，做了坏事怎么能不受惩罚？我不会对恶人温柔。我的母亲也了解我的性格，她经常对我说，做个好人可以，但是不能做个烂好人。”

    言雨燕低头，她的嘴角缓缓勾起，“嗯，你说的没错。”

    很快两人就来到了旧校舍，旧校舍传说闹鬼，所以周围寂静一片，根本就没几个人会从这边过，所以两人都没有注意到有一个女人尾随着她们。

    那个女人躲在柱子后面，她拿起了手机，给一个人打了电话。

    “言雨燕往旧校舍去了，我看她进了三楼尽头的房间，你可要把握好机会。对了，小心一下她的‘男朋友’。”

    挂完电话之后女人露出了充满恶意的笑容，“言雨燕，我一定会让你在全校师生面前出一个大丑！”

 9.一只舔狗

    “好难受，不过你应该更难受吧，刘阿婆这里没你能穿的衣服。”此时的言雨燕穿着刘阿婆年轻时的衣服，正坐在桌子旁边和热茶。

    而风萱晨还在卫生间里面，她人比较高，刘阿婆的衣服她根本穿不了。

    “还要拜托陈同学帮我带衣服过来了。言同学，你去帮阿婆收一下衣服吧，她年纪大了，手脚不太方便。”

    言雨燕啄了一口茶，她垂眸道：“你怎么还叫我言同学啊，你之前不是说我们算是朋友了吗。算是朋友的话直接叫名字就好了。”

    卫生间里的风萱晨默了一下，随后开口道：“雨燕……”

    “那我现在就去帮阿婆啦。”言雨燕立马高兴的放下了茶杯，声音都上扬了两个调。

    风萱晨的脸上不自觉的爬上了笑容，“嗯，谢谢你了……雨燕。”

    “那你现在卫生间里面等，我已经打电话给璇茹了，她很快就会带着你的衣服来的。”

    “嗯。”

    “我走了。”言雨燕慢吞吞的站起来，心里期待着风萱晨对自己说再见。

    走到门口的言雨燕又刻意说了声我走了。

    这时候风萱晨才反应过来，她道：“拜拜。”

    “嗯……拜拜。”言雨燕心情很好的哼着不成调的歌离开。

    阿婆晾衣服的地方在楼顶，想要爬上去也要会时间，下楼的时候又要带着一大堆衣服，这对于年迈的阿婆来说有些危险，所以风萱晨才会叫言雨燕去帮忙。

    风萱晨坐在塑料椅子上，现在她身上只穿着运动短裤和无袖背心。

    因为是旧校舍，所以这里的一切都显得十分的老旧，卫生间的门早就坏了也没人来修，只是用一块布充当帘子。

    阿婆一个人住，整栋楼也就她一个人，所以这条帘子也就够了。

    风萱晨用毛巾擦了擦还滴着水的头发，脑子里在思考刚刚的事情。

    她在想到底是谁想要让她或者言雨燕出丑？她又该如何找到那个泼水的人。

    这时门口传来了脚步声，可能是陈璇茹来了。

    不过来的还真快，风萱晨皱了皱眉头。

    虽然有些奇怪，但是除了陈璇茹之外风萱晨实在是想不到还有别人会无缘无故的来到传说中闹鬼的旧校舍。

    “陈同学，衣服带来了吗？”风萱晨从凳子上站起身，一只手已经触摸到门帘。

    站在门口的那个人在靠近，但是并没有开口说话。

    听脚步声，风萱晨觉得很有可能不是陈璇茹，这不像是年轻女人走路的声音。

    “是你吗？陈同学。”

    风萱晨一边开口发问，一边拿起了靠在盥洗台上的洗衣棒槌。

    有问题。

    风萱晨回想起言雨燕曾经说过的话：抱歉，估计是讨厌我的人想要捉弄我，没想到祸及到你了。

    如果言雨燕说的是真的，那有没有可能那个想要捉弄言雨燕的人想要趁言雨燕衣服湿了做点别的事呢。风萱晨越想越觉得有可能。

    风萱晨靠在帘子旁边的墙上，等待着那个人掀开帘子。

    在外面的人竟是陈思吉，上次那个想要吃言雨燕豆腐却被言雨燕教训了的富二代。

    陈思吉搓着手，心里期待极了。

    他上次在言雨燕的手上吃了亏，心里别提多憋屈了。

    动手打女人说出去也不好听，他正盘算着用什么方式报复言雨燕的时候一个神秘女人招上了他。

    那个女人也是他们学校的，似乎是十分的厌恶言雨燕，她说要帮自己。

    本来他还很不屑，一个听都没听过的角色还敢说要帮自己？

    当他听了对方的计划之后他就动摇了。

    一下子想要离开学校回家换衣服并不方便，最好的就是躲在厕所或者别的地方等自己的朋友送衣服给自己。

    这个时候他就可以趁机做点什么，那个女人还说，她只要几张言雨燕的照片，让他拍下来传给她。

    陈思吉才不管这对一个女性来说到底意味着什么，他只顾着自己能满足自己。

    他心里还在感叹自己的幸运，没想到言雨燕没有躲进厕所，而是来到了批平时很少会有人来的旧校舍。

    女人的声音是从卫生间里传来的，陈思吉淫.笑着，脑子里已经浮现了言雨燕没穿衣服的样子。

    脑子里一堆黄色废料的陈思吉压根就没注意到卫生间里传来的声音根本就不是言雨燕的，他一步一步的靠近卫生间，手拉起了帘子的一角。

    “小乖乖，我来啦！”

    风萱晨在听到对方声音的一刹那眼神一凛，手中的棒槌毫不留情的打在了男人的手上。

    “啊――”

    陈思吉疼得跪倒在地，风萱晨一下子就认出了对方。

    陈思吉为什么会在这里？风萱晨在心里庆幸还好言雨燕不在这里。不然说不定就要被陈思吉吃豆腐了。

    然而风萱晨完全忘记了自己也是一个女孩子，而且她还没有言雨燕能打。

    趴在地上的陈思吉抱着自己的手，昨天下.面已经不疼了，结果今天上面疼了。

    他睁开眼睛，入目的就是一双洁白修长的美腿。

    纤细白嫩，爱腿的陈思吉现在巴不得扑上去猛舔一顿。

    陈思吉是这么想的，也是这么做的。

    风萱晨本以为被打了一棒的陈思吉会安分一点，没想到陈思吉居然抱住了自己的腿。

    风萱晨蹬了蹬腿，陈思吉居然开始舔她的小腿。

    “雨燕妹妹，你的腿好美啊……”

    生理性的厌恶让风萱晨一脚踢上了陈思吉的胸口，而陈思吉居然抱住了风萱晨的脚掌，他贪婪的伸出舌头。

    风萱晨也不客气，面对变态的时候她丝毫不会展示自己的温柔一面。

    风萱晨发力一踢，踹开了陈思吉的手，直接单手揪起了陈思吉的衣领。

    “你给我好好看清楚，我不是言雨燕，是风萱晨！”

    陈思吉立马一个激灵，他愣愣的看着风萱晨的脸。

    “风宣城？男的？”陈思吉的世界观受到了冲击，然而他的视线不经意间落在了风萱晨的胸前。

    平时因为穿着宽松，加上风萱晨本人比较瘦，所以看不出来有胸，现在她只穿着一件薄薄无袖背心，胸前稍有点起伏。

    “你是女人？”陈思吉瞪大了眼睛，万万没想到他们学校的校草居然是个女人。

    “你为什么会来这里？”风萱晨完全不理会陈思吉的提问。

    然而陈思吉陷在震惊中压根就没回过神来，“你居然是女人……”

    风萱晨更用力的拉着陈思吉的领子，“回答我的问题。”

    作为一名合格且没有节操的舔狗，陈思吉觉得风宣城也不错，虽然平了点，但是皮肤好，脸也不错。

    “是一个女人联系我的，说来这里就能见到言雨燕。”

    风萱晨脸色变得难看了起来，她松开了陈思吉，“果然。”

    陈思吉被松开之后咳了两下，他偷偷的用眼角的余光瞟向风萱晨。

    发现现在的风萱晨放松了警惕，陈思吉心里暗喜。

    陈思吉趴在地上，假装很疼的哎呦呦的叫着。

    风萱晨直接越过了陈思吉，想要去找言雨燕。

    就在风萱晨背对着陈思吉的时候，陈思吉一脸淫.荡朝风萱晨的后背扑去。

    风萱晨也没那么天真，以为就那么打在手上的一棍子就能让陈思吉安分。

    所以在听到身后有声响的瞬间她就闪开了身体，让陈思吉扑了个空。

    扑空的陈思吉嘿嘿的笑着，满脸期待的搓着手，“现在这里就只有我和你，乖乖的放弃抵抗吧。”

    风萱晨也不跟陈思吉客气，就在陈思吉再次扑过来的时候，风萱晨抓准时机握住了陈思吉的手腕，给他来了一个利落的过肩摔。

    右肩钻心的疼，风萱晨忍着疼，她用膝盖顶在陈思吉的背上，警告对方不要再妄想对她动手动脚。

    “如果你再不安分的话，我就真的不客气了，刚刚没有下狠手是不是让你产生了什么错觉。”

    陈思吉疼的嗷嗷直叫，“大姐大姐！求求你放过我吧，我就是一时被冲昏了头脑。都是那个女人告诉我地点的，她还叫我拍几张言雨燕的照片给她。”

    风萱晨用力一扯，问道：“那个女人到底叫什么，赶紧回答。”

    陈思吉疼得眼泪鼻涕都流出来了，他趴在地上胳膊被向后扯住，风萱晨的膝盖还顶着他的脊椎，狼狈的他拼命的摇头，说自己不知道。

    “你是真不知道还是假不知道？”风萱晨更用力的扯了一下陈思吉的胳膊。

    “啊！我是真的不知道啊！我记得、我记得那个女人的长相！”

    风萱晨没有直接松开陈思吉，而是拿起自己刚刚解下来的绷带一圈一圈的把陈思吉的手捆住。

    还是觉得不太放心，风萱晨把人捆在了坏掉的称重称上面，要是陈思吉想动，除非他能带着几十斤的称重称到处乱跑。

    她不相信陈思吉的人品，她毕竟是个女性，力量比不过一个成年的男人，只是学过点防身术，要是真的打起来也不一定打得过，更别说她的右手还受伤了。

    “安分一点。”风萱晨坐在椅子上等言雨燕和阿婆回来。

    陈思吉就是个酒囊饭袋，他有个特殊的癖好，那就是疯狂的迷恋女人的足，看到就忍不住伸舌头去舔。

    被限制行动的陈思吉一双眼睛死死的盯着风萱晨的腿看，看得风萱晨很不自在。

    等了一会，言雨燕抱着一大堆衣服回来了。

    “我回来了。萱晨，璇茹来了没……”言雨燕的话说到一半就停了下来。

    “陈思吉怎么会在这里？”言雨燕把衣服放到了床上，她面色不善的朝陈思吉走去。

    风萱晨简单的叙述了一下刚刚发生的事情，本来对谁都很和善的风萱晨看陈思吉的眼神都变了，带上了嫌恶。

    风萱晨这样的表现让言雨燕的心里更加的不爽，她毫不客气的揪起陈思吉的领子，脖子被勒到的陈思吉挣扎着想要挣脱，无奈他的手被风萱晨绑住了。。

    言雨燕可和风萱晨不一样，风萱晨下手还算温柔，她下手从来不留情。

    啪――

    言雨燕一巴掌拍上了陈思吉的脸，陈思吉直接被打得偏过了脑袋，脸都肿了。

    “谁让你舔她的腿了？那是你能舔的吗？”似乎是意识到自己的言辞有些不妥，言雨燕直接转了一个话题。

    “你说你知道那个女人长什么样，那我就给你一个将功赎过的机会。最好别跟我耍什么滑头，不然我会让你知道什么叫做鸡飞蛋打。”

    原本还很严肃的场景一下子就变了氛围，风萱晨忍不住笑了一下，她抬手挡住自己的嘴唇，掩饰一下自己的情绪。

    “好好好！我什么都说！我一定会好好的把人认出来！”陈思吉紧张到破音。

    言雨燕扯了扯自己的嘴角，露出一个冷笑，然后一拳打在了陈思吉的肚子上。

    “唔……说好的放过我呢……”

    言雨燕拍了拍手，嫌弃的啧了一声。

    “总得给你点惩罚吧。”

 10.弱小无助

    没一会阿婆也抱着衣服回来了，她还以为陈思吉是贼，拿起扫把就往陈思吉身上招呼。

    陈思吉前是被风萱晨制服，后是挨言雨燕的打，最后又被阿婆用扫把拍得浑身是灰。他从小到大都没有这么狼狈过，但是现在也只有乖乖的听话，不然暴力的言雨燕可不会跟他客气。

    灰头土脸的陈思吉正在努力的辨认着照片上的人。

    “不是她。”陈思吉摇了摇头。

    言雨燕收回手机，她点进了一个叫做程紫英的人的相册里，然后放到陈思吉的眼前给陈思吉看。

    陈思吉看到这个人的照片之后眼神立马变了，他不住的点头，“就是她！就是她！”

    言雨燕看着手机上的照片，她的嘴角泛起了冷笑。

    “果然是她。”

    风萱晨看了一眼手机屏幕，问道：“她是谁？”

    “外语系的程紫英。”

    “现在可以放过我了吧。”陈思吉满脸渴望的问道，然而风萱晨和言雨燕正在说话，不知道是有意还是无意，两个人都无视了陈思吉。

    因为嫌烦，言雨燕那抹布堵住了陈思吉的嘴，让陈思吉好安静会。

    这时陈璇茹终于来了，她抹了一把头上的汗，抱怨着外面的大太阳。

    “怎么这么久才到？不会又是发帖子发得忘了时间了吧。”言雨燕吐槽道。

    陈璇茹把衣服从包里拿出来，她一边喘着气一边说道：“不是，路上堵车了，后来直接下车走过来的。喏，衣服。一路过来晒死我了，先让我坐着歇会。”

    “谢谢。”风萱晨接过了衣服，“那我先去换衣服了。”说完风萱晨就朝卫生间走去。

    陈璇茹灌了口水，她掏了掏耳朵，疑惑的问道：“我怎么听到有人唔唔唔地叫？”

    言雨燕指了下角落里的陈思吉，漫不经心地开口道：“是这个家伙。”

    “这是谁啊？”陈璇茹好奇的看着陈思吉，猜想着这家伙到底是怎么惹着言雨燕了，所以才会有这种‘待遇’。

    “一个死变态。”

    在风萱晨换衣服的期间，言雨燕已经把所有的事情都告诉了陈璇茹。

    陈璇茹气愤道:“好啊这个程紫英怎么这么不要脸，居然还想出这么阴损的招来害你！这个陈思吉你打算怎么办？”

    “让他长点记性。”言雨燕朝陈思吉露出了一个阴险的笑容，陈思吉下意识的往后缩，他瑟瑟发抖的看着言雨燕。

    陈璇茹拍了拍言雨燕的肩膀，“好啦好啦，别把人吓坏了。”

    陈思吉悲伤无助又可怜的哭泣着，当然，没有任何人会同情他。

    风萱晨站在帘子后面，她掀开了了帘子的一角。

    “那个……能过来一个人吗？”

    风萱晨已经换上了自己平时的装扮，略微宽松的白衬衫，和黑色的休闲长裤。

    很简单的搭配，但是穿在她的身上就是莫名的好看。

    干净清爽，就像清晨的风一样令人舒心放松。

    如果风萱晨能把扣子扣好那就更好了，站在帘子后面的风萱晨朝言雨燕她们的方向招了招手。

    言雨燕放下手中的杯子朝风萱晨走去，一边走一边问道：“怎么了？”

    “我刚刚制服陈思吉的时候扭到右手了，右手现在有些疼，衬衫的扣子没办法自己扣好。”

    言雨燕眨了眨眼睛，虽然她有很努力的在掩饰自己的情绪，但是那双放光的眼睛实在是很难让人忽视。

    风萱晨虽然觉得言雨燕的眼神有些奇怪，但是又想不明白那眼神的含义。

    “我帮你。”言雨燕高兴的掀开帘子进了卫生间。

    被绑住的陈思吉努力的抻着脑袋，想要看见卫生间里的情形。

    当然，他什么都看不到。

    “当女孩子真好啊……”陈思吉巴不得自己现在变成言雨燕进去。

    这时一道声音幽幽的传来。

    “如果你不介意，我可以帮你变成女人。”言罢，陈璇茹对陈思吉露出了一个阴森的笑容。

    陈思吉下意识的抖了抖身体，他连忙摇头，“介意介意！还是当男人好。”

    陈璇茹颇有深意的拍了拍陈思吉的脑袋。

    ‘可怜无助又弱小’的陈思吉根本就不敢反抗，只能缩着脖子乖乖被欺.凌。

    另一边，在卫生间里面。

    言雨燕和陈思吉是一样的想法，身为女孩子实在是太好了。因为性别相同，所以能光明正大的坦诚相待。

    风萱晨人很瘦，腰肢很纤细，在略宽松的衬衫衬托下，风萱晨显得更加的单薄。

    “一只手不太好扣。”风萱晨想要抬起右手，但是右手一直在发抖。

    言雨燕皱起眉头，她下意识的想要伸手去拉风萱晨的右手，但是又怕把人弄疼，所以手抬到一半又收了回去。

    “疼吗？”

    风萱晨托起自己的右手，“疼，但还能忍。”

    言雨燕低头帮风萱晨把扣子扣好，她的声音听起来闷闷的，“怎么不早点说，待会我带你去医院。”

    “不用了，不是什么大事。”

    言雨燕抬头逼视着风萱晨，极为认真的说道：“怎么就不是大事了？半个月前你在图书馆帮了我之后是不是也是这样想的？所以你的手才会像今天这样严重。而你的手会受伤，全都是因为我，我绝对不会不管的。”

    风萱晨忽地一笑，道：“嗯，我知道了，我会听你的话的。”

    听到风萱晨这么说，言雨燕才敛起了表情，“都扣好了。”

    “既然已经知道是谁泼的水了，你打算怎么办？”

    言雨燕拉着风萱晨往外面走，“这件事情待会再说，现在更重要的是带你去医院。”

    “好，都听你的。”

    陈璇茹正和阿婆唠着磕，言雨燕就说要走了。

    “对了，这家伙怎么办啊。”陈璇茹指了指陈思吉。

    陈思吉缩着自己的身体，尽量降低自己的存在感。

    言雨燕眼神极冷的瞟了一眼陈思吉，陈思吉立马大声保证道：“大姐头！我要是再犯我就是龟孙子！”

    “放了吧，他闹不出来什么名堂的。”风萱晨帮陈思吉把绳子解了。

    “谢谢！谢谢！”这会的陈思吉肯定是什么事都不敢干了，不过按照他荒唐的性格，以后会不会好了伤疤忘了疼就不知道了。

    风萱晨也没有那么傻，她只是有自己的办法让陈思吉不敢再乱来。

    最后陈思吉灰头土脸的离开了，他看着言雨燕的眼神还带着惊恐，言雨燕已经在他的心里留下了阴影了。

    之后言雨燕就带着风萱晨去医院了。

    医生一脸责怪的看着两人，“不是说了要好好休养的吗？怎么又让病人受伤了？”

    还没等风萱晨开口解释言雨燕就立马低头道歉，“抱歉，都是我的错。”

    医生看到言雨燕态度这么良好的道歉，无奈的摆了摆手，说道：“下次注意点就好。”

    然后风萱晨的手被固定得更加的严实，这回她的生活变得更加的不方便了。

    离开医院的时候言雨燕向风萱晨道歉，“对不起，这次的事情还是因为我，要不是有人想要对付我，也不会扯到你，害得你的手恢复得更慢了。”

    “你也不用太自责，该道歉的人应该是程紫英才对。”

    “今天我送你回家吧，你有什么要做的都可以让我帮忙。”

    “谢谢。”

    言雨燕摇头，“你别谢我了，我更内疚了。”

    “那个程紫英……你们之间有什么过节吗？”

    “嗯，待会上车了慢慢和你说。”

    言雨燕打了辆车，她在车上把自己和程紫英的事情说给了风萱晨听。

    程紫英，外语系的系花，程紫英比言雨燕要高一届。

    在言雨燕来A大之前，程紫英是A大的校花，

    A大的美女并不多，所以原本姿色中上的程紫英才会成为校花，她心高气傲，自认为自己并不比别人差。

    可是言雨燕的出现让她失去了原本属于她的一切，追求者骤减，原本喜欢她的人全部变了嘴脸。

    甚至还有人说她连言雨燕的一根手指头都比不上，这让本身就虚荣骄傲的程紫英无法忍受。

    □□是祁正楠，程紫英频频向祁正楠示好，可是祁正楠一直都没有什么回应，更没有追求谁的打算。

    在程紫英的坚持之下，祁正楠对她的态度终于有所软化了，但是很快程紫英就笑不出来了。

    因为原来对新晋校花不感兴趣的祁正楠见到了传说中美若天仙的校花，从此便对言雨燕一见钟情，二见倾心，展开了疯狂的追求。

    程紫英怎么可能咽得下这口气？她处处刁难言雨燕，给言雨燕使袢子，但是被祁正楠这位护花使者警告了，最近才有所收敛。

    本来言雨燕都要忘记程紫英这号人了，但是没想到程紫英居然想出了这么恶毒的方法来对付自己。

    “事情就是这么一回事。我又不喜欢祁正楠，根本就没想过要和她争，可是她就是盯上了我，非认为只要没有我，她就能和祁正楠在一起。”

    风萱晨听了之后点了点头，“嗯，知道名字就好办了。放心吧，我会帮你的。”

    “谢谢你萱晨，但是这件事情跟你没有关系。你都帮我那么多次了，这种小事我会自己解决的。”

    风萱晨微微一笑，没有说好也没说不好。

    没一会车就到了地方，两人下了车。

    “你家住几楼？我陪你上去。”

    “506。”风萱晨一边走一边说，“我家没什么好招待你的，还希望你不要嫌弃。”

    言雨燕挂在脸上的笑容淡了些，“我们好歹也是朋友了，和我说话不用那么客气的，我不介意，你倒白开水给我喝我都很开心。”

    风萱晨抿唇一笑，“嗯。”

    两人来到了506，言雨燕环视了一圈风萱晨的家，发现风萱晨家看起来很空荡。

    家具并不多，也没有多少有人生活过的痕迹。

    “家里只有你一个人？”读大学的学生，很少会一个人住这么大的公寓，一般来说都是跟家人一起住。

    风萱晨关上了门，她摇头道：“还有我妈妈，但是她很忙，总是出差，所以基本是我一个人在家。我帮你倒杯饮料，你坐。”

    言雨燕坐在了沙发上，她转头看向风萱晨。

    此时风萱晨正打开冰箱，言雨燕发现冰箱里面的东西也很少。

    而且……和风萱晨认识这么久，她从来没有听风萱晨提起过自己的父亲。

    既然风萱晨不愿提，那她最好也不要问。

    “牛奶，喜欢吗？”风萱晨将牛奶放在了言雨燕面前的茶几上。

    言雨燕捧起了牛奶，开心的眯起了眼眸，“我还以为你真的会给我倒一杯水呢。”

    风萱晨顺势坐在了言雨燕的身边，她道：“要是找不到别的喝的，可能我最后只能倒杯水给你喝了。还好冰箱里还有一瓶牛奶。”

    言雨燕低头喝了一口牛奶，突然注意到茶几底下放着两个老式游戏机。

    “现在很少用人会用这种游戏机玩游戏了，你很喜欢吗？改天我送你一个。”

    风萱晨看到那两个游戏机的时候眼神微变，她摇了摇头，说道：“谢谢你的好意，不用了，我现在不喜欢玩了。”

    “好吧。”言雨燕苦恼的托着腮，嘟囔道：“我还以为和你找到共同兴趣了呢。”

    风萱晨拿起了其中一个游戏机，那个游戏机上面还贴着卡通的图纸，“你喜欢的话可以在这里玩一会，里面下载了很多已经绝版的游戏，想要带回去也可以。我已经不喜欢了，送给你也没关系。”

    “真的吗？不过我不会那么厚脸皮的拿走你的东西，我就在这里玩一会。”言雨燕高兴的拿起了游戏机。

    “我手不方便，就不陪你玩了。”

    言雨燕摩挲着游戏机上的贴纸，微垂的眼帘遮挡了她眼中的情绪。

    两个游戏机……

 11.无人关心

    因为心里想着事，所以言雨燕玩得心不在焉，也总是通关失败。

    “又死了，没想到这游戏还挺难的。”言雨燕苦恼的撑着下巴，但实际上她并不是因为游戏失败而烦恼，而是在嫉妒，嫉妒风萱晨曾经的好朋友。

    言雨燕将游戏机放在了桌面上，她道：“算了我还是不玩了，都说了是来帮你的，我居然就玩起游戏来了。你有什么要做的，我帮你做了再回去。”

    “我自己都可以的，不用你帮忙。”

    言雨燕轻戳了一下风萱晨的右手，问道：“你右手不疼？”

    “现在不疼。”

    “那也只是现在，等你动两下你就会疼了。你家有洗衣机吧？”

    风萱晨点头。

    “我帮你把脏衣服泡起来，你的衣服在哪？”

    “在浴室的衣篓里面，泡衣服这种小事我一只手就能做完。”风萱晨又开始下意识的拒绝别人帮助自己。

    言雨燕径直走向浴室，她一边走一边摆手，“别逞强了，洗完之后难道你还能一只手把衣服晾起来？”

    言雨燕在把衣篓里面的衣服拿出来的时候就发现了，里面没有男性的衣服。

    和风萱晨认识得越久，言雨燕就越觉得自己不够了解风萱晨。

    风萱晨有太多东西是她不知道的，过去的朋友，家庭的组成，她喜欢的，她讨厌的，她都不知晓。

    不过也正是因为不了解，所以才更想要接近风萱晨，了解她更多的不同。

    ===

    “好了，我都帮你做好了，你千万不要再乱用自己的右手。虽然我不介意对你负责，养你一辈子，但是也不能眼睁睁的看着你毁掉自己的右手。睡觉的时候朝左边睡，不要压到右手，对了，还有就是……”

    言雨燕唠唠叨叨的嘱咐了一大堆才离开，风萱晨的脸上不自觉的挂上了笑，她十分的有耐心的听完了言雨燕的唠叨。

    “嗯，我都记住了。”

    “说实话你平时看上去还挺可靠的，怎么一到自己的事情就不放在心上。真怕你又使用自己的右手。”言雨燕无奈的看着风萱晨。

    风萱晨用左手比了一个发誓的手势，“我发誓，我会听你的话的。”

    言雨燕盯着风萱晨的眼睛看了好久才作罢，“好吧，看你的样子也不像是在撒谎。那我走了。”

    “我送你下楼吧。”

    “好啊，正好我在把刚刚的注意事项跟你重复一遍，省得你有可能会忘记。”言雨燕觉得自己的想法十分的好，她一边说还一边点头。

    风萱晨略微无奈的一笑，但是并没有说什么，其实她心里很开心。

    虽然和母亲生活在一起，但是却根本没人关心她的生活。

    现在多了一个朋友，还那么的关心自己，其实风萱晨的心里还是很开心的。

    言雨燕打到了一辆车，打开门她没有立即上车，而是朝风萱晨挥了挥手，说再见。

    风萱晨笑着和言雨燕说再见，目送着车子离开。

    随后风萱晨便转身回去，就在她转身之后，一辆黑色的车子跟上了言雨燕乘坐的出租车。

    风萱晨回到了家里，说是家，其实也就她一个人。

    发了短信给妈妈，没有回应。

    想起早上陈思吉的事情，风萱晨拨了一个电话出去。

    嘟嘟嘟――

    才响了三声，电话就被人接起了。

    “喂……爸。”

    =======

    第二天，言雨燕一如既往的来接风萱晨，言雨燕又坐在风萱晨的身边帮风萱晨做笔记。

    这节选修课陈思吉也在，比昨天更怂的陈思吉坐在教室的角落看着风萱晨和言雨燕。

    陈思吉本来以为风萱晨就是一个普通的学生，昨天认怂就好了，以后再找回场子，没想到风萱晨的背景远比自己想象的可怕。

    昨天晚上他父母就被警告了，让他们的儿子不要惹到不该惹的人，不然下一次就没这么好运了。

    据他父母所说，上头那位，姓风。

    而昨天他正好算是得罪了风萱晨，现在他终于明白了风萱晨那句：放了吧，他闹不出来什么名堂的是什么意思。

    陈思吉心惊胆战的上完了一节课，结果他发现人家风萱晨压根就没搭理他的意思。

    但是陈思吉还是很害怕，他父亲是小公司的老总，他在普通人里面算是特殊的，但是在风萱晨这种等级的人面前简直就像一只蚂蚁一样。

    他还想过惬意的富二代生活，现在他一点也不想和风萱晨沾上关系。

    所以老师一走陈思吉就溜了，在门口等人的陈璇茹好奇的看了眼陈思吉急匆匆的背影。

    “尿急啊这是。”

    见到风萱晨和言雨燕出来，陈璇茹立马忘了陈思吉。

    “跟你们分享一个消息，程紫英居然受到了学校的处分。”

    言雨燕却是皱起了眉头，“处分？因为什么？”

    陈璇茹摇了摇头，“就是不知道因为什么才觉得奇怪。”

    风萱晨突然开口道：“因为什么并不重要，这说明经常做亏心事的人总是会得到惩罚的。”

    “难道是我昨天打程紫英的事被发现了？但不对啊，如果要处分的话，不会只处分程紫英一个人。”言雨燕想不通其中的缘由。

    “你昨天打了程紫英？昨天发生了什么？”风萱晨蹙起眉头。

    提起程紫英，言雨燕难得的无奈了。

    “那个女人完全就是一个疯子，她昨天居然还跟踪我。但就她是对我做不了什么的，我把她带的硫酸踢飞了，然后把她打了一顿。当然，我有很贴心的没有打她的脸。”

    陈璇茹一脸佩服的拍了拍言雨燕的肩膀，“不愧是你。不过没打她脸还真是便宜她了，她最在乎的就是她的那张脸吧。要是脸不能看了，她绝对会疯。”

    “还发生了这样的事吗……”风萱晨觉得自己低估了程紫英的恶。

    言雨燕没把这件事放在心上，她拉这风萱晨说要带风萱晨去吃好吃的，还问风萱晨喜欢吃什么。

    见言雨燕不愿再提这件事，风萱晨也就没再问。

    下午言雨燕有自己的课，风萱晨打算去找程紫英。

    然而她问了很多人，都没有找到程紫英。

    大概是程紫英今天没课，所以没来学校，风萱晨打算明天再说。

    她本来是拜托自己的父亲给程紫英一点小教训的，但是没想到程紫英昨天居然带着硫酸去找言雨燕。

    言雨燕虽然战斗力很强，但是也不能放着程紫英这个危.险.分.子不管。

    谁知道程紫英下次会不会做出更过分的事。

    就在风萱晨路过一处转角的时候，被人猛推了一把，她踉跄的退了几大步，听到了一名女人的声音。

    “风宣城，错就错在你看上了言雨燕那个女人。”

 12.荒唐过去

    “是你，程紫英。”风萱晨在言雨燕的手机上见过程紫英的照片，所以一眼就认出了程紫英。

    找了半天没找到程紫英，结果程紫英自己就冒出来了。

    不过程紫英本人和照片上，有些差距，她本人看起来要更加的阴郁苍白，让人看着心里发毛。

    程紫英冷冷一笑，“是我，风宣城，不对，应该叫你风萱晨。没想到传说中神秘的校草，居然是个女人。”

    “这并不重要，我本来在找你的，既然你自己出现了，那也正好不用我费心了。”风萱晨直视着程紫英的双眼，完全没有因为程紫英的话而又一丝一毫的动摇。

    程紫英不可思议的看着风萱晨，她似乎没有预料到，风萱晨完全无视了她的话。

    “你就不怕我把你是女人的真相宣扬出去吗？”

    风萱晨逼近程紫英，“随便你，我只是来跟你说明一件事的。”

    原本底气很足的程紫英的气势开始弱下去了，“你停下！”

    然而风萱晨根本就不听程紫英的话，程紫英已经被逼得靠到了墙上。

    “你应该知道自己被记过了吧，希望你能记住教训，我这个人是很好说话的，但是如果你非要再惹事的话，那我也不会手下留情。”

    看着风萱晨脸上那‘温和’的笑容，程紫英不寒而栗。

    程紫英发觉，风萱晨没有表面上看起来的那么简单。

    “我被记过和你有关？”程紫英的表情变得狰狞起来。

    风萱晨点头，“所以，你最好听我的话。说实话我已经生气了，你做的事情太过分了。但是言同学毕竟已经给过你教训了，我虽然不会再对你做什么，但是必须要给你一个警告。”

    “可恶！”程紫英的脸色十分难看。

    “如果你还动什么歪脑筋的话，我不介意让你退学。相信我，我能做到的。”风萱晨一点也不像是在开玩笑。

    程紫英不甘心的咬紧下唇，她是个虚荣又自傲的人。

    觉得自己的美貌无人匹敌，所有男人都应该迷恋她。可是她看上的男人却爱上了言雨燕，曾经追求她的人对她不屑一顾。

    就连风萱晨这个假校草都被言雨燕给迷住了，校花这个位置应该是她的才对。

    无论付出什么代价，她都要保住自己的位置。

    程紫英自己没有意识到，她在美丽这件事情上面已经疯魔了。

    “你才和她认识多久？为什么要这样帮她？”程紫英怎么也想不明白。

    风萱晨道：“我和她是朋友。”

    程紫英冷笑一声，“朋友？我看不是朋友那么简单吧。我可提醒你，言雨燕可不是什么好货色。我早就查过她以前的事情了，她没有你想的那么单纯。你是不知道，以前的她――”

    “程紫英！你想做什么？”言雨燕快步走了过来。

    话才说到一半的程紫英一听到言雨燕的声音身体就反射性的一震。

    “你这个暴力女不要过来！”程紫英害怕的想要继续往后退。

    听到言雨燕的声音，风萱晨下意识的回头。

    “言同学，你今天下午不是有课吗？”

    言雨燕走到了风萱晨的身边，她道：“提前下课了。我听说你在找程紫英，听别人说看到你往这边走，我就过来找你了，没想到居然找到了程紫英。”

    被言雨燕提到的程紫英害怕的缩着脖子，她很害怕言雨燕。

    程紫英知道自己在言雨燕面前也就只能耍些小花招，真的面对言雨燕的时候她是一点战斗力都没有的。

    言雨燕一脸不善的捏响自己的指关节，程紫英干巴巴的咽了口唾沫，她大叫一声直接撞开两人跑了。

    “别跑！”言雨燕直接追了上去，程紫英听到言雨燕的声音就跑得更快了。

    风萱晨也跟了上去，程紫英平时不爱运动，这时越跑越慢了。

    程紫英也知道不妙，她一点也不想再被言雨燕打一顿。

    害怕，但是又斗不过。

    程紫英跑进了废弃的教学楼，还把堆放在楼梯道上的杂物踢了下来，一下子就拉开了她们之间的距离。

    “我从另一边上去。”风萱晨对言雨燕说了句就朝另一个楼梯口跑去。

    言雨燕平时经常锻炼，她上楼梯的速度很快。

    脚步很快就逼近程紫英了，程紫英想也没想的就朝走廊的尽头跑去，她想要离开这里。

    然而程紫英没想到风萱晨居然从另一边上来了，她尖叫着想要转身，可是身后就是言雨燕。

    “程紫英，你还真是一次又一次的再挑战我的底线啊。”言雨燕暂时还不想让风萱晨知道自己以前的那些荒唐事。

    就算要说，那也要她亲口说，绝对轮不到程紫英添油加醋的在风萱晨的面前诋毁自己。

    程紫英绝望的摇头，眼泪糊脸，完全没了平时的魅力，“对不起！对不起！都是我的错，言雨燕，你就原谅我这次吧。我昨天做的事情已经得到教训了，这次你放过我好不好？我保证以后会消失在你的生活里，绝对不再打扰你。”

    言雨燕没有回应程紫英的话，只是静静的看着她。

    言雨燕这样的反应更让程紫英害怕，她惊恐的往后退。

    正是因为清楚言雨燕的过去，程紫英才会那么的怕言雨燕。

    言雨燕往前踏了一步。

    “你别过来！”程紫英又后退了一步，她半个脚掌已经悬空了，但是因为过于紧张，程紫英并没有注意到这一点。

    言雨燕没有停下脚步，程紫英转身想跑，哪怕自己的后面还站着一个风萱晨。

    “啊――”重心不稳的程紫英一脚踏空，风萱晨瞳孔骤缩，她下意识的想要拉住程紫英，但是她的右手被绷带还有夹板固定得死死的，左手一时又没使上力气，程紫英就这样直接滚下了楼梯。

    好在楼梯中间的平台上堆满了纸壳箱，缓冲了程紫英的身体。

    但即使是如此，程紫英身上也被磕出了不少伤，好一会都没有爬起来。

    风萱晨蹲下去轻推了一下程紫英的身体，发现程紫英居然昏过去了。

    大概是因为程紫英之前精神太过紧张，摔下楼梯对她的刺激太大了，所以一时昏了过去。

    言雨燕忽然道：“算了，她自己不小心摔下楼梯也算是得到教训了。”

    “好。”风萱晨最后联系校医让人把程紫英带走。

    “你不好奇程紫英没有说完的话吗。”言雨燕望着天空，她的眼神空荡，脸上也没了平时的神采。

    风萱晨转头看向言雨燕的侧脸，她微笑道：“好不好奇都不会改变任何事实，我只知道现在的言雨燕是个很好的姑娘。热情真诚，虽然话有点多，但是心很好。”

    言雨燕缓缓的转过头，风萱晨发现言雨燕居然落泪了。

 13.校花的吻

    风萱晨印象里坚强又张扬的言雨燕哭得是那么的肆意，风萱晨单手搂住言雨燕的身体，轻轻的拍打着言雨燕的背。

    “谢谢你、真的很谢谢你……”

    “等你愿意说给我听的时候，我愿意做你最忠实的听众。”风萱晨柔声道。

    听着风萱晨的声音，言雨燕回想起了以前的事。

    那时她一生当中最黑暗的时期，所有人都觉得她是个叛逆又糟糕的坏孩子。

    家长和老师失望的责骂她，身边的同学无情的嘲笑排挤她。

    明明有能力反抗，却像个可怜虫一样被欺负。

    那个时候，只有风萱晨不管她在别人的眼里到底是怎样一个人，义无反顾的为她说话，帮了她。

    她永远记得风萱晨那句：你没有做错，不需要道歉。

    大家都觉得她有错，她甚至也么觉得，认为自己生下来就是一个错。

    父亲不喜欢她，母亲也漠视她的存在。

    她自甘堕落，也怪不得别人。

    她比任何人都知道自己是个多么糟糕的人，直到风萱晨的出现，她决定改变自己。

    父亲强制的改了她的名字，替她转学。

    高中毕业之后她想要找到风萱晨，可是却发现自己根本就找不到人。好不容易找到了风萱晨的住处，结果却听说风萱晨已经搬家了。

    风萱晨一直是个很神秘的人，独来独往，也没有朋友。

    除了知道风萱晨和自己是同一个高中的学生之外，她对风萱晨的一切一无所知。

    本以为自己不会再见到风萱晨了，但没想到她们居然就在同一所学校，还在图书馆里面再次见到了风萱晨。

    而风萱晨再一次的帮助了她，就像命中注定一样，风萱晨总是在她有危险的时候出现。

    “其实，你不止半个月前帮过我一次，在高中的时候，你也帮过我。你还记得那个叛逆的坏女孩吗，她叫做言辞秋。”

    言雨燕打算和风萱晨坦白过去的事，如果风萱晨知道了她过去的名字了的话，那么也会想起她这个人，倒还不如自己说。

    “言辞秋……”风萱晨听到这个名字之后脑中也有了些印象，“我想起来了，原来是你。没想到你改了名字，后来发生了什么吗？为什么要改名字。”

    言雨燕的脸上泛起了苦笑，“因为我的父亲嫌我丢人，他帮我改了名字，试图抹掉我的过去。现在很少有人知道我以前的那些事，更不知道我以前的名字。”

    风萱晨对女生一直很温柔，她轻轻的抚摸着言雨燕的脑袋，“现在的你很好，以前的你其实也并没有别人说的那么糟糕。”

    “真的吗？”言雨燕抬眼看向风萱晨的脸。

    风萱晨的表情不掺一分假，她点头道：“嗯，虽然每个人都说你无药可救，但我并不这么认为。我相信你，你不是会做那种事的人。”

    “谢谢你相信我，如果不是你，或许今天的我还像以前那样。”言雨燕抹了抹眼角的眼泪，释然一笑，“看看我真是的，这么大个人了，还哭得那么厉害。”

    “看到你放下过去的事，我很开心。我希望每一个被我帮助过的人，都能像你一样。其实我也是一个很自私的人，我帮助别人是因为我想当我也陷入困境的时候，别人也能帮助我。”风萱晨笑了笑，看向言雨燕，发现言雨燕也在看着自己。

    “跟你认识得越久，我就越喜欢你。”言雨燕扑进了风萱晨的怀里，风萱晨有些手足无措的张开手臂。

    言雨燕把头埋在风萱晨的颈间蹭了蹭，风萱晨慢慢的放下手，小心翼翼的抱住了言雨燕的身体。

    因为知道了言雨燕过去发生的那些事，所以风萱晨也明白此时的言雨燕是脆弱的。

    脆弱的人最需要的就是温暖和安慰，风萱晨温柔的轻拍着言雨燕的背。

    不过言雨燕可没有风萱晨想象的那么脆弱，三年的时间，她已经变得很坚强了，表现得那么软弱只不过是想趁机吃豆腐罢了。

    言雨燕深深的吸了一口气，感叹道：“你身上好香啊。”

    一边这么说着，言雨燕的鼻子还蹭到了风萱晨的脖子上。

    凉凉的鼻尖在自己的脖子上摩擦，本来就怕痒的风萱晨身体忍不住颤抖。

    “太、太近了……”

    言雨燕抬起头来，明知故问，“会吗？都是女生，亲密一点也没关系吧。”

    “唔……你说的也是……”但是风萱晨总觉得有哪里不对。

    言雨燕的脸贴得更近了，“你的脸好红。”

    风萱晨下意识的抬手摸了摸自己的脸，她的声音很低，“有点烫。”

    言雨燕迅速地在风萱晨的脸上啄了一口，她笑吟吟的看着风萱晨，“你真可爱。”

    风萱晨摸着言雨燕刚刚亲过的地方，眼睛都瞪圆了。

    “这可是来自校花的香吻哦。可要好好珍惜。”言雨燕朝风萱晨眨了眨眼睛。

    “嗯。我很荣幸。”风萱晨脸上露出了笑容。

    “走吧，今天晚上我请你吃饭。可不许拒绝。”言雨燕娇俏的仰起脸，抱住了风萱晨的胳膊。

    “好。”风萱晨笑着点头。

    =====

    言雨燕带风萱晨去了一家她常去的面馆，言雨燕本来是想带风萱晨去川菜馆的，但是不确定风萱晨能不能吃辣，所以言雨燕还是作罢了。

    风萱晨点了碗微辣的牛肉面，言雨燕拿出本子记下。

    “你在写什么？”

    言雨燕立马合上了笔记本，“随便记记。”

    “是手账吗？”风萱晨问道。

    言雨燕先是愣了一下，随后马上点头，“嗯，没错，是手账。”

    “因为我看到上面好像还有照片。”

    “是啊，我平时喜欢拍些照片贴在记事本上。”言雨燕没敢说照片上全是风萱晨。

    这就是言雨燕做的‘小萱晨观察日记’，里面记满了关于风萱晨的细节。

    “对了，萱晨你喜欢吃什么菜，我记一下，下次请你吃饭的时候也好心里有数。”

    “好，我喜欢青椒炒肉、辣子鸡、西红柿炒蛋、糯米排骨……”

    “嗯嗯。”言雨燕一边听一边记在笔记本上。

    当然，她翻到了后面一页记，免得让风萱晨看到她自己的照片。

    虽然已经跟风萱晨坦白了自己的过去，但是言雨燕还不想让自己的观察日记吓到风萱晨。

    言雨燕敲了敲笔头，她看着记下来的内容，开口道：“有点意外。”

    “嗯？为什么？”

    “我还以为你是那种口味清淡的人。”

    “吃不了太辣，但是微辣还是能吃的。”

    “看来有努力的方向了。”言雨燕低头自语道。

    “嗯？你刚刚说什么，我没有听清。”

    言雨燕摆手，“没什么。面来了，你尝尝，这家店的面味道很好。”

    不擅长下厨的言雨燕打算为了风萱晨学习这些菜，现在她已经在心里盘算着找个机会去学，她已经在期待风萱晨吃了自己做的饭菜之后露出的幸福微笑（并不）。

 14.不用偷拍

    “面很好吃，谢谢你。”

    “你喜欢就好，对了，我能拍一张你的照片吗？”

    风萱晨虽然疑惑，但是还是点头了，她问道：“为什么突然想要我的照片。”

    “不是突然想要，我一直都很想要你的照片。”

    “好，你随便拍吧。不过我不经常拍照，可能会表现得不太自然。”风萱晨心里其实是有些紧张的，怕拍出来的照片不好看，让言雨燕失望。

    言雨燕立马摆手，“没关系，你怎么拍都好看。嗯……我看看，那边有颗枫树，你站在树底下好不好？”

    “好。”风萱晨点了点头，站到了言雨燕指定的位置。

    “就是这个位置，你侧对着我，看天空。”言雨燕举起手机对着风萱晨，她的眼睛亮晶晶的，里面充满了兴奋。

    因为她一直以来都是偷拍，今天终于能光明正大的拍下照片了。

    风萱晨听从着言雨燕的指挥，她忍不住转头看向言雨燕，问道：“这样可以吗？”

    言雨燕用力的点头，“可以可以，你就保持着看着天空的方向不要动。”

    “嗯。”风萱晨转回了头，眼神落在已经微微泛黄的天空上。

    言雨燕一下只直接拍了几十张，在她的眼里，风萱晨就是完美的化身，每一处都是那么的美好，连手指甲都是完美的。

    半天没有听到声响的风萱晨疑惑的看向言雨燕，“还没有拍好吗？”

    沉浸在按快门的中的言雨燕终于回过神，“拍好了，你要看看吗？”

    “好啊。”风萱晨向言雨燕走去，言雨燕把手机递给了风萱晨。

    照片上的风萱晨有一种脆弱单薄的美感，整个人笼罩在夕阳底下，洁白的皮肤似乎微微发着光，五官精致美好，如同被上帝精心雕琢过。

    因为身形和发型，风萱晨看起来雌雄莫辨，然而在绝对的美之下，人们会下意识的无视性别。

    性别，对于风萱晨来说不重要，但是又一直影响着风萱晨。

    “你拍的很好看，我很喜欢。”风萱晨把手机还给了言雨燕。

    言雨燕接过了手机，问道：“需要我发一张给你吗？”

    然而风萱晨却摇了摇头，“不用了。”

    “好吧，那我就私留着了，你不介意吧。”

    “我都答应让你拍照了，当然不介意了。”

    言雨燕的眼眸弯起，她继续问道：“那我把照片洗出来保存你也不介意吧。”

    “不介意，不过我的照片并没有什么保存的价值。”风萱晨垂下眼睫，似乎是想起了什么事。

    言雨燕立马抱紧手机摇头，“怎么会？我觉得很有价值，这张图完全可以当壁纸用了。”

    风萱晨忍不住笑了，“谢谢你喜欢我的照片，我很开心。”

    曾经被最好的朋友骂过外表的风萱晨其实对自己的外貌是自卑的，哪怕那么多人传她是A大十年来最帅的校草，她也仍然对自己的外表不自信。

    因为当人们知道她是个女生的时候，或许会像褚诗雨一样认为她是个不男不女的怪物。

    “能交到你这样的朋友，我很幸运。”风萱晨发自内心的这么认为。

    在言雨燕开始闯入她的生活那一天开始，她就意识到了。因为言雨燕一开始就知道了她的性别，也没有像别人那样用异样的眼光看着她。

    她曾经最好的朋友褚诗雨骂她，侮辱她。程紫英也是那样，用性别威胁她，其实潜意识里也觉得不像女人，又不是男人的她是个异类。

    唯独言雨燕不一样，是用一种很平常的心态，欣赏她的外貌。

    言雨燕勾住了风萱晨的肩膀，脸上是肆意的笑容。

    “我跟你说，我可是个话痨，以后可别嫌我烦。你已经盖章了我是你的朋友，可别想再甩掉我。”

    风萱晨的眼中也染上了笑意，她道：“不会的，只要你不抛弃我，我会一直是你的朋友。”

    “说好了哦。走，我去你家帮你洗衣服。”

    “我自己可以的……”

    “我可不听随便勉强自己的人的话，到时候胳膊又不知道什么时候才能好。”言雨燕别开脑袋，眼睛却瞟着风萱晨的方向。

    风萱晨表情无奈，但是嘴角却不可自抑的扬起。

    “好吧，那就只好听你的话了。”

    “哼，这还差不多。”言雨燕高兴的展开眉眼。

    ======

    一个礼拜的时间就过去了，言雨燕到哪里都和风萱晨在一起，两个人简直就是连体婴。

    大家都说这对实在是太高调了，走到哪里狗粮就发到哪里。

    伤心了快半个月的祁正楠终于振作起来了，在祁正楠说自己想通了的时候他的好友还以为他要放弃了。

    结果祁正楠来了句我要和他公平竞争。

    祁正楠的好友曹东毫不客气的给祁正楠的脑袋来了一下，“人家都有男朋友了，你公平竞争个屁啊。”

    祁正楠拍开了曹东的手，他装模作样的理了理自己的领子。

    “我这么帅又多金，试问天下哪个女人不动心？”

    曹东扎刀：“你脑子瓦特了吧，事实证明她言雨燕就是不动心。她不仅不动心，还爱上了你的死对头风萱晨。”

    “你可闭嘴吧！我祁正楠想追的人什么时候没追到手过？”祁正楠其实没底气极了，但是为了面子还是要打肿脸充胖子。

    “好好好，那你就尽管去碰壁吧。反正我可听说了，风宣城和言雨燕两人那叫一个缠绵，人家能理你都不一定。”曹东不遗余力的打击自己的好友，他就是想看看这个天天泡妞还从未失手的祁正楠失败一次。

    越是这样说，祁正楠肯定越是要去试。

    果然，祁正楠放下豪言壮语。

    “你等着！我一定会成功给你看！”

    “好啊，那我就等着。”曹东和陈璇茹是一类人，就喜欢看热闹，就喜欢把简单的事事情弄复杂。

    而祁正楠完全没有意识到自己中套了，而且即将再次碰壁。

 15.不速之客

    “章鱼小丸子吃吗？”言雨燕朝风萱晨走去，她举起自己手中的纸盒。

    有人的香气钻入风萱晨的鼻腔中，风萱晨笑着说好，她往旁边挪了挪，给言雨燕让出一个位置坐。

    言雨燕大大方方的坐下来，她和风萱晨靠得很近。

    风萱晨刚想自己拿牙签戳一个给自己吃就被言雨燕拦住了。

    “我来喂你。”

    风萱晨的耳根有些泛红，“不用了，我自己来吧……”

    “你一只手要是没拿稳掉身上了怎么办？到时候更麻烦，所以还是我来喂你吧。”言雨燕笑眯眯准备喂风萱晨。

    言雨燕十分享受喂风萱晨吃东西的过程，因为风萱晨会表现的很害羞，她很喜欢看风萱晨脸红的模样。

    “啧啧啧。”坐在两人背面的陈璇茹表达了单身狗的不屑。

    这里便是上次她们来过的地方，因为每天准时响起的诡异钢琴声，所以来的人并不多，也算是她们的秘密基地了。

    不知为何，今天的钢琴声提早结束了，而且来了一个不速之客。

    风萱晨才刚吃下一个章鱼小丸子就听到了一道略有熟悉的声音。

    “雨燕，好巧啊，居然在这里碰到你了。”祁正楠十分不要脸的装作是恰好路过。

    实际上祁正楠是打听了一番，才知道言雨燕在这里的。

    当然，不出所料的，言雨燕的身边还带着一个讨厌鬼，连体婴中的陈璇茹又被理所当然的无视了。

    祁正楠脸上虽是笑着，但是眼眸深处却是带着冷意，尤其是他的眼神落在风萱晨身上的时候。

    风萱晨一开始还没明白过来祁正楠为什么要这样看着自己，随后陈璇茹幽幽的一句提醒让她反应了过来。

    “来跟你抢雨燕的呢。”

    祁正楠这是把她当情敌了，风萱晨意识到自己现在的身份应该是言雨燕的男朋友，而不是普通朋友。

    既然在祁正楠的面前已经撒下了谎，那么这个谎言就要装到底。

    “雨燕……我们，好像被打扰了，换个地方吧。”风萱晨绞尽脑汁，说了这么一句话。

    大概能委婉的提醒祁正楠吧，风萱晨是这么想的。

    但是祁正楠这回是铁了心要追求言雨燕，哪怕言雨燕现在已经有男朋友了。

    “好。”言雨燕高兴的挽住了风萱晨的胳膊，直接无视了祁正楠的存在。

    这让祁正楠对风萱晨更不爽了，他直接拦住了两人的去路，“雨燕，你们俩并不是真正的情侣吧。”

    祁正楠并不蠢，虽然现在所有人都认为风宣城和言雨燕是一对，但是据他的观察，这两人的互动看起来虽然亲昵，但并不像是情侣。

    风萱晨的表情有一瞬的僵滞，她从来没有谈过恋爱，也不知道自己刚刚说的话到底哪让祁正楠察觉到不对劲了。

    祁正楠紧盯着风萱晨的脸，看到风萱晨的表情有变，他眯起了眼睛，心下了然。

    “祁正楠，我已经说过很多遍了，我是不会接受你的，我有喜欢的人了。”言雨燕对祁正楠已经没了耐心。

    “雨燕，我希望你不要因为急于摆脱我被这种人占便宜。”祁正楠看向风萱晨的眼神充满了警惕。

    言雨燕差点想对祁正楠翻白眼，处在修罗场边缘的陈璇茹在心中默默补了一句：想占便宜的那个人明明是言雨燕，风萱晨才是那个被吃豆腐的。

    “你不要太自作多情，我怎么会为了你而委屈自己，我可以明确的告诉你，我很喜欢风萱晨。”

    祁正楠蹬蹬的后退几步，即使是如此他还是不想放弃。

    祁正楠指着风萱晨说道：“想让我相信，那就证明给我看。”

    风萱晨表面上看起来淡定，实际上心里慌得要命，完全不知道该怎么招架。

    “我……”风萱晨开口想要说话，但是嘴巴一张开，就不知道该说什么了。

    到底要怎么说才能让祁正楠相信，祁正楠没那么好骗，好好跟他说他也不会轻易的放弃。

    言雨燕看到风萱晨为难的样子，面对祁正楠的时候更是脸色不善，“祁正楠你不要得寸进尺。”

    祁正楠紧逼不放，风萱晨大概也能明白言雨燕的苦恼。

    风萱晨深吸一口气，她按住了言雨燕的肩膀，低声在言雨燕的耳边道：“抱歉了。”

    随后风萱晨便捧住了言雨燕的脸，轻轻的在言雨燕的唇上落下一吻。这是她从某本漫画里学来的。

    祁正楠不可置信的瞪大了眼睛，就连见惯了‘大场面’的陈璇茹都忍不住震惊。

    不得不说，两个颜值超高的人接吻真的很赏心悦目，不过在祁正楠的眼中就不是这样了，他觉得刺目极了，恨不得立马把两个人扯开。

    两人的唇只贴合了三秒左右，风萱晨不太熟练的搂住了言雨燕的肩膀，对着祁正楠说道：“现在你相信了吗。”

    祁正楠惊得一时都说不出话来，他本来以为两个人是假装的，没想到居然来真的。

    如果是假，只是为了骗他，那他心中的女神就是被吃豆腐了，如果是真，那对他来说一样是个打击。

    “雨燕……是我的女朋友，我希望你以后不要再来纠缠她。”

    言雨燕依偎在风萱晨的怀里，两个人看起来亲密极了。

    祁正楠指着风萱晨的手指都在颤抖，“你、你、你！我是绝不会轻易放弃的，我不相信我会输给你这个臭小子！”

    “雨燕，我们走吧。”风萱晨没有回应祁正楠的话，她搂着言雨燕转身就走，实际上她的手已经紧张得微微发抖了。

    祁正楠对着她们的背影宣誓道：“风宣城，我现在宣布，我要和你公平竞争。”

    风萱晨十分帅气的留下一句话，“现在雨燕在我身边，从一开始就是不公平，你还是放弃吧。”

    祁正楠不甘心的捏紧拳头，他的执念已经从一开始的喜欢言雨燕的外貌变成了单纯的不想输。

    风萱晨在搂着言雨燕走出老远之后往身后看了一眼，看到祁正楠没有跟上来才松了一口气。

    “对不起，刚刚冒犯你了。只是轻轻的碰了一下，你会觉得很讨厌吗，如果会的话，我真的很抱歉。”风萱晨不安的看着言雨燕。

    然而风萱晨发现言雨燕的脸上居然带着笑容，而且看起来还很甜。

    言雨燕笑着摇头，“不会啊。你不用道歉的，而且我应该对你说谢谢才对，要不是你，刚刚想要摆脱祁正楠可不容易。”

    风萱晨不好意思的笑了笑，“那就好，我怕你会觉得恶心。”

    “一点也不恶心！”言雨燕十分用力的摇头。

    帮忙拿着章鱼小丸子的陈璇茹不满的抗议道：“喂喂，你们两个关注一下我这个大活人啊，章鱼小丸子不吃我就吃了。”

    “我就不吃了。”风萱晨下意识的用手指抚摸了一下自己的嘴唇，她没注意到自己的耳根子又悄悄的红了，而且还被言雨燕看在眼里了。

    言雨燕偷笑了一下，说道：“我也不吃了，你吃吧。”

    陈璇茹往嘴里塞了个章鱼小丸子，嘟囔道：“我这不是在吃章鱼丸子，是在吃狗粮吗。”

 16.不要逃避

    才刚刚摆脱了祁正楠，风萱晨一行人又被缠住了。

    这次来的是A大话剧社的人，他们想要邀请风萱晨入部。

    话剧社的社长是大三的学姐韩听雪，长相明艳，性格开朗，和她的名字一点也不相配。

    “你好，我叫做韩听雪，是话剧社的社长，在此十分诚挚的邀请你加入我们话剧部。以你的外形条件，我相信你肯定成为我们部的重要成员。”

    风萱晨眼中闪过一丝惊讶，她正好也喜欢话剧，小学和初中的时候也有尝试过，后来因为种种事情就放弃了。

    不知道她们学校的话剧社找上她是不是只是一个巧合，风萱晨抿了抿唇角，她回应道：“很抱歉，我不感兴趣。”

    言雨燕不解的看向风萱晨，低声问道：“你不是喜欢的吗？”

    风萱晨摇了摇头，“感谢韩学姐你的好意，我不适合，也不喜欢。”

    韩听雪挑了挑眉头，似乎不是很相信风萱晨的说辞。

    “是吗？我可不这么觉得。我不会邀请不喜欢话剧的人入部，不爱的人进来也没有任何意义。”韩听雪直视着风萱晨的双眼，她在等风萱晨的答复。

    风萱晨垂下眼眸，她还是选择了拒绝。

    “很抱歉，我真的……不想加入。”风萱晨抬起头，朝韩听雪露出了一个歉意的微笑。

    韩听雪抱胸审视着风萱晨，默了会她道：“我相信你会为自己做的这个决定后悔的，记住，我们话剧部在德艺楼四楼尽头的电教室。我们在那里等你来，孟兰渡，我们走。”

    然后韩听雪就带着副部长走了，风萱晨假装不在意的说道：“我不喜欢和别人打交道，出演话剧对于我来说更是不可能的事情。”

    言雨燕却是突然朝风萱晨的后脑勺拍了一巴掌，力道并不重，但是让风萱晨愣了一下。

    “别犯傻了，你明明很喜欢话剧的。我高中的时候就听说过了，你以前可是主役，可是你却在高二的时候突然退出话剧社。我不知道是什么原因，但是我知道，你很喜欢话剧。”

    风萱晨披上的伪装被言雨燕扯了下来，她再也没办法一脸无所谓的露出淡笑，说自己不喜欢了。

    “那都是以前的事了，我已经很久没有接触过话剧了，现在的我和一个普通人根本就没区别。”

    言雨燕双手扶住风萱晨的脑袋，她定定的望着风萱晨的双眼，一字一句的说道：“喜欢那就去做，就是这么简单。”

    风萱晨眼中的情绪慢慢的出现了变化，她张了张嘴，又是一如既往的想要逃避。

    不跟别人接触，没有朋友，也不愿意敞开心扉，甚至连自己喜欢的东西都不敢去接触。

    “我……”

    到底是该继续否认逃避，还是像言雨燕说的那样，喜欢就去做。

    言雨燕放开自己的手，她往后退了两步，拉开了自己和风萱晨的距离。

    言雨燕的后退让风萱晨下意识的慌张，她抬手想要拉住言雨燕，然而言雨燕转身，她对风萱晨说道：“今天你自己回去吧，我还有事，璇茹我们走吧。”

    完全没有预料到结局的陈璇茹一脸懵逼的被言雨燕拉走了，她指了指风萱晨，又又指了指言雨燕，想说什么但是又被言雨燕捂住了嘴。

    风萱晨独自一人站在原地，她看到了言雨燕最后那个略带失望的眼神。

    胆小怯懦的她真的很令人失望吧，风萱晨捏紧的拳松开又握起。

    半个月来她已经习惯身边有言雨燕陪着了，明明平时都是一个人独来独往，而和言雨燕成为朋友才不过短短的十几天，突然回到从前的生活让她无所适从。

    风萱晨一个人慢慢的走着，她一直在思考。

    其实她想加入话剧社，她很喜欢，可是……

    她很害怕，害怕自己的表现会让对自己抱有期望的人失望。

    现在她就已经让言雨燕失望了。

    一直在想事情的风萱晨差点被凸起的石头绊倒，她舒了口气又继续走。

    陈璇茹推了推言雨燕的肩膀，“雨燕你哪里有事啊，你想跟她说什么就直接说啊，干嘛偷偷摸摸的跟在她身后？”

    言雨燕做了个噤声的手势，“嘘，小声点。这种事情要她自己想通才行，萱晨什么都好，就是顾忌太多了。她根本就不用担心，像她那么优秀的人就算好几年没有接触话剧也能很快的熟悉起来的。以她的外貌条件和热爱程度，想要……”

    “打住打住，你别再夸了，小心人跟丢了。”

    “我的跟踪水平你就放心吧，萱晨想事情的样子也很好看，拍两张照片好了。”

    陈璇茹：“为什么你那么熟练……”

    言雨燕拿出手机，她的视线就没从风萱晨的身上移开过。

    “哎呀，你不要打扰我了，没见着我在偷拍吗。”

    “不要把你的变态行为说的那么理所当然啊喂！”

    “嘘！都说了小声点。她回头了，躲起来！”

    风萱晨疑惑的转身，她总觉得有人在跟着自己，但是一回头又什么都没看见。

    “应该是我的错觉。”风萱晨转回身继续走。

    言雨燕松了一口气，当她看向手机屏幕是懊恼出声，“不小心拍糊了。”

    “这个不是重点好不好，人都快跟丢了。不对啊，我们为什么要跟踪她？”陈璇茹这个时候才反应过来不对劲。

    言雨燕哈哈一笑，摆了摆手，试图蒙混过关。

    “这个不重要。”

    “要跟你一个人跟吧，我可走了。”

    “你要有事就先走吧，我还想多拍两张照片。”

    陈璇茹刚想走就想起来一件事情，“对了，你爸今天回来了，你不早点回去陪他吃饭？不怕他生气？”

    言雨燕的表情有一瞬的僵滞，她脸上的笑也淡了下来，“生气又怎样？你先走吧。”

    知道言雨燕不想在这件事情上多谈，陈璇茹也不再提了。

    “那我就先走了，你可悠着点拍，别让人给发现了。”

    “拜。”

    接下来言雨燕无论做什么事都没有刚刚那种兴致了，不过她还是收获颇丰，拍下了风萱晨好几张美照。

    被偷拍的风萱晨一无所知，还在想到底要不要加入话剧社。

 17.陪我一起

    今天晚上，风萱晨终于等到自己的母亲回家了。

    虽然她的母亲就在这个城市上班，她却一个月都见不上人几次。

    “妈，我想加入话剧社。”

    范竹拿筷子的动作都没有停顿，她道：“你想加入什么就加什么，要用钱的话直接跟我说。”

    风萱晨张了张嘴，还想说别的什么，可是心里又觉得就算自己说了，估计母亲也不会放在心上。

    “嗯？还有什么事要说吗？”

    风萱晨摇了摇头，“没。”

    “生活费是不是不够了，明天我会往你的卡里打钱。”

    “……好。”风萱晨低头吃着饭。

    明明一直想着见到母亲，可是等人真的到自己面前的时候，她又什么都说不出口。

    不知道该说什么，气氛只能陷入沉默。

    “吃完了记得把碗洗了，妈妈累了，先去睡一会。”

    “嗯。”风萱晨点头。

    公寓很大，平时就只有她一个人，现在虽然多了一个人，但还是和平时一样。

    安静得只能听到自己的呼吸声，风萱晨叹了一口气，开始收拾桌面。

    在高中之前，她的家庭还很美满，可是后来就变了。

    父母开始疏远，每天都有吵不完的架，一开始他们在她的面前还是知道收敛一下，但一日日的争吵磨光了他们的耐心，后来便当着她的面都敢摔东西骂人。

    原因母亲从没有对她说过，父亲也对此闭口不谈。

    高二的时候，父母离婚了，她的好朋友也‘背叛’了她，在她上台表演前在她的喝的饮料里下了泻药，因为她一个人，毁了大家精心准备了两个月的话剧。

    她出演的那个角色，十分重要，一时也找不到合适的人来代替她。所有人都埋怨她，觉得是她毁了一切。再上台的时候她因为压力太大而无法正常演出，而她们话剧社因为在校庆上表演失败，经费越来越少，学校也不再重视。

    太多的因素让她没有办法继续在话剧社待下去，虽然不再接触话剧，但是她心里还是热爱话剧的，所以才会选择了A大这所有话剧社的大学。

    父母离婚之后，母亲带着她在外面租下了一栋公寓，每个月父亲都会打钱过来，母亲也从来都没有在金钱方面亏待过她。

    在别人看来，似乎还不错。

    但风萱晨没办法开心，母亲离婚之后便进了一个大企业，每天都是无休止的加班，出差也是家常便饭。

    父亲因为碍于母亲也很少会来看她，但是偶尔会打个电话给她。

    她也曾想过去见父亲，可是父亲已经组建了新的家庭，她去也只是徒增尴尬罢了。

    就这样，没有家人的陪伴，也没有朋友，她自认为自己能习惯。

    可事实证明她并没有习惯，有了言雨燕和陈璇茹这两个朋友她真的很开心。

    现在要她放弃这两个朋友，她没有办法做到。

    可是怎么办，她好像已经让言雨燕失望了。

    心不在焉的把碗洗完，风萱晨就回到了自己的房间。

    找出了初中时的相册，看着那些照片，风萱晨怀念起了过去的日子。

    以前和大家一起排练话剧真的很开心，她很喜欢话剧，但是同时也害怕着。她不敢再站上舞台，她害怕自己会失败。

    想了很久很久，风萱晨终于下定了决心。

    风萱晨给言雨燕发了一条短信。

    【我已经想好了，我要加入话剧社。】

    半分钟没到风萱晨就收到了言雨燕的回复：我就知道你最后还是会加入的，很期待你再次站上舞台的那一天。

    看到言雨燕发来的信息，风萱晨就知道言雨燕其实没有真的对自己失望，她突然松了一口气。

    【明天我就会去找社长，你能陪我一起去吗？】

    风萱晨的心里还是有些不安的，不仅是因为害怕面对自己喜欢的东西，还有一点是因为她太久没有跟别人打交道了，怕自己会冷场。

    如果有人陪她一起去的话，那她也会没那么紧张。

    很快风萱晨就收到言雨燕的答复了：刚想问你能不能带我一起去，其实我也想加入话剧社，到时候还要请你这个前辈照顾了。

    风萱晨看着手机屏幕，嘴角悄悄的勾起。

    【嗯。】

    风萱晨放下手机，她心情很好的给自己泡了杯茶。

    母亲在阳台上跟人打电话，似乎又是工作上的事情。

    其实母亲想要休假也不难，但是她却从来没有休息过。就像为了不让自己去思考多余的事情，所以才拼命的让自己忙起来。

    “妈，还不睡吗？”

    范竹挂了电话，她转过身来看向风萱晨，“妈妈待会就睡，你明天还有课，早点睡了，茶别喝了，免得失眠。”

    “好。”风萱晨把茶杯放在了桌子上，她进了自己的房间准备关门的时候看见她的母亲掏出一支烟点燃。

    风萱晨知道，母亲还没有从失败的婚姻里走出来。

    她不想像母亲一样，母亲太强势了，她爱父亲，但她的爱让人喘不过气来。母亲总想着让父亲改变，变成她心中最完美的模样。

    如果她以后爱上了谁，她绝不会学母亲的做法。

    =====

    第二天风萱晨就和言雨燕来到了韩听雪说的地方，德艺楼四楼尽头。

    站在门口的时候风萱晨就听到里面排练话剧的声音了，因为紧张，她垂在身侧的手微微颤抖着。

    言雨燕注意到了风萱晨的紧张，她握住了风萱晨的手：“别怕啊，有我陪着呢。”

    风萱晨深吸一口气，她尝试着露出微笑，不过有点难。

    “嗯，谢谢你来陪我。”

    言雨燕朝风萱晨露出一个笑容，她道：“这有什么好谢的，我自己也想要加入话剧社。”

    “你……不会是因为我所以才想加入话剧社把，话剧并没有你想的那么简单，会很累的。你真的想好了吗？”风萱晨想在进去之前跟言雨燕把这些都说清楚。

    她知道言雨燕很有可能是为了想要陪自己，所以才说要加入话剧社的。

    言雨燕理所当然的点头，“当然想好了啊，其实我还挺喜欢话剧的，我觉得很有趣。累的话，我还没那么娇贵，累就累一点，开心就好。”

    看着言雨燕脸上的笑容，风萱晨觉得自己也没有之前那么紧张了。

    呆在言雨燕的身边，她总是能不自觉的放松精神。

    “那我们就进去吧。”

    “嗯。”言雨燕笑着点头。

    风萱晨刚想走的时候就意识到自己的手和言雨燕的手还牵在一起，虽然女孩子之间手拉手并不是什么奇怪的事情，但她总觉得有哪不对劲。

    如果非要用一个词来形容的话，那就是暧昧。

    但是突然松开手，好像又有些欲盖弥彰了。

    还没等风萱晨继续纠结，话剧社里面就有人注意到她们俩的到来。

    副社长孟兰渡立马跑去找社长韩听雪，干部小李让两人先等着，说社长马上会回到。

    没等一小会韩听雪就出现了，韩听雪的脸上带着自信的笑容，她道：“我就知道你们会来。”

    孟兰渡在旁边鼓掌，“社长你实在是太厉害了，简直就是料事如神。今天的社长依旧是这么的光彩夺目――”

    韩听雪抬手，示意让孟兰渡停止拍马屁。

    “韩学姐，我们想加入话剧社，希望你能同意。”风萱晨将这句话说出口之后就在心里松了一口气，本以为会听到同意的话语，但是没想到韩听雪居然改口了。

    “让你们加入也可以，但是你们要通过我的考验。”

    “考验？”

 18.交付良人

    不仅风萱晨和言雨燕露出了惊讶的表情，就连副社长孟兰渡都很震惊，他拉了拉韩听雪的袖子，小声问道：“社长，进我们社什么时候要经过考验了？你可别把人吓跑了。”

    韩听雪一巴掌糊住了孟兰渡的嘴，自顾自的说道：“考验就是明天晚上参加我们话剧社的试胆大会，范围是旧校舍到后面的那片树林。”

    孟兰渡小声道：“社长，那不是……”

    “闭嘴，就这么决定了，你们如果能够安全抵达目的地的话，我就让你们加入。”

    风萱晨毫不犹豫的点了头，“我愿意。”

    “我也愿意，不过我希望韩学姐你能把规则说得再详细点。”

    韩听雪道：“我们的人会在一路上设置障碍，路途上你们会被‘怪物袭击’，如果你们被‘怪物’伤害到，身上就会沾上颜料。可注意别‘受伤’了跟你们一起参加的还有我们社这个月新来的成员。当然，他们已经是正式成员了，失败只需要请全社的人吃夜宵。”

    韩听雪说道夜宵的时候下意识的吞咽了一口口水，风萱晨似乎明白了社长的意图，夜宵才是重点吧。

    “这有什么难。”言雨燕表现得很自信。

    “那明天晚上九点半记得到旧校舍。”

    风萱晨脑子里对试胆大会一点概念都没有，然而不管怎么说，她既然决定要加入话剧社了，就没理由再退缩了。

    “好，我们明天会准时到的。”

    在风萱晨和言雨燕走后，副社长孟兰渡迟疑道：“社长，这样真的好吗？她们还没加入我们话剧社就让他们参加。”

    他们话剧社一直有一个传统，那就是每当有新人加入的时候就会组织一个试胆大会，成绩最差的新人需要请大家吃一顿夜宵。

    “反正无论结果如何，我都会让她们顺利加入我们社。这不是正好明天是试胆大会，我就是想逗逗新人。”

    孟兰渡默默吐槽：“这个规矩从一开始就目的不纯。”

    “说什么呢，还不赶紧去对剧本。”韩听雪给孟兰渡的后脑勺来了一下。

    孟兰渡立马缩着脖子跑了。

    ======

    另一边，风萱晨道：“试胆大会，我还是第一次听说，雨燕，你参加过吗？我从来都没有参加过，有些好奇。”

    言雨燕吸了口奶茶，“其实我也没有参加过。”

    “什么？那你就答应了？我还以为你有经验，所以才放心的答应了。”风萱晨哭笑不得。

    言雨燕摇头，“虽然没参加过，但是大概也知道是怎么一回事，你不用怕，到时候遇到的鬼都是人假扮的，只要不害怕，很简单就能通关的。萱晨，你不会怕鬼吧？”

    说到这里，言雨燕的眼神一下子变得奇怪起来，她突然发现这好像是情侣之间经常发生的桥段，去鬼屋或者是看恐怖电影。

    这么一想这个所谓的试胆大会还挺好的，或许她能和风萱晨的感情有进展。

    看到言雨燕低着头不说话，风萱晨还以为言雨燕自己怕鬼，所以才问她怕不怕。毕竟一般的女孩子都很怕鬼。

    在想这种事情的时候风萱晨完全忘记了自己其实也是女孩，而言雨燕根本就不是普通女孩，胆子要多大有多大。

    风萱晨轻轻的拍了拍言雨燕的脑袋，“你不要怕，我不怕鬼，要是到时候你害怕了就抱住我。”

    言雨燕的眼睛一亮，她有了新的思路。

    “对对对，我很害怕，到时候你可要好好的保护我。”

    “好，我会保护你的，相信我们一定能安全的抵达终点。”

    言雨燕假装害怕的扑进了风萱晨的怀里，脑袋还蹭着风萱晨的胸。

    “我从小就怕那些东西，明天晚上我能一直拉着你的手吗？”

    风萱晨一时有些无措，随后她抬起手轻轻的拍着言雨燕的背，“好。”

    言雨燕有些得寸进尺的摸了一把风萱晨的胸，“好平，但是你的平胸我也很喜欢。”

    风萱晨的脸霎时就红了，她嗫嚅道：“虽然我长得高，但是胸部却一点也没跟上，很奇怪对吧。”

    “不奇怪，我就喜欢你这样的。我觉得很好啊。”

    然而言雨燕这样说，风萱晨反而更加的害羞了。

    “我今天还有课，待会就要上课了。”言雨燕看了眼时间。

    风萱晨道：“你赶紧去上课吧，我自己一个人先回去。”

    “那我就走了，拜拜。”言雨燕挥了挥手。

    风萱晨也朝言雨燕挥手，她自己都没注意到自己的脸上全程都带着淡淡的笑意。

    在言雨燕离开之后，风萱晨决定回家，她想再重新熟悉一下话剧。

    她没有注意到刚刚有个人一直在观察她和言雨燕，甚至还拍下了照片。

    那个人看到言雨燕走了之后才从暗处出来，他朝风萱晨的方向走去。

    风萱晨突然感觉到有人在拍自己的肩膀，她一转头，就看到一名中年男子站在自己的身后。

    她确定自己不认识这个人，不过她看着对方的脸，总感觉到哪里见过对方。

    男人朝她伸出一只手，自我介绍道：“你好，我叫做言五影，是言雨燕的父亲。”

    在听完对方的自我介绍之后风萱晨才恍然大悟，原来是言雨燕的父亲，怪不得她觉得对方那么眼熟。

    “你好，我叫做风萱晨，是言雨燕的朋友。”

    “我知道，你是个好孩子，我们家雨燕能和你交朋友是她的福气。她很喜欢你，我这个做爸爸的希望你能替我好好照顾她。”

    风萱晨觉得言五影的话说的没错，毕竟父母都是关心孩子的，可是仔细一想又觉得不对味。

    “我会的，雨燕要是知道你这么关心她她一定会很高兴的。”

    然而言五影却是摇头，“那个丫头倔得很，我希望你不要告诉她我今天来找过你。”

    “为什么？”风萱晨问道。

    言五影无奈一笑，“她只会觉得我多管闲事。”

    想起言雨燕口中的父亲，风萱晨也觉得可以理解。

    在言雨燕看来，她的父亲就是一个爱面子又我行我素的男人。

    风萱晨点头，“好，我答应你，我不会把今天遇到你的事情告诉她。”

    “谢谢你，如果我的女儿欺负了你，你可以打我的电话，这是我的名片。”

    风萱晨接过了名片，但是她并不人为会发生像言五影说的那种事。

    “雨燕是个很好的女孩，我觉得我可能会用不上这张名片。”

    言五影无奈叹息，“雨燕那孩子的性格我了解，我先走了，还请你多多照顾我们家雨燕。”说完言五影还朝风萱晨鞠了个躬。

    风萱晨连忙托起言五影的身体，“你不用这么客气的，就算您不拜托我，我也会照顾雨燕的。”

    “那就好，那就好。”言五影立马笑逐颜开。

    而风萱晨越发的觉得不对劲，等到言五影走远了，她才意识到刚刚的场景多么像一位年迈的老父亲油尽灯枯了，所以想要把女儿托付给良人。

    风萱晨晃了晃脑袋，觉得是自己多想了。

    在她看不到的地方，言五影正抱着风萱晨和言雨燕的照片哭泣。

    “女儿终于长大了，知道谈恋爱了。爸爸太欣慰了，以后就有两个女儿了。”

    表面看起来严肃，在外人眼里强势寡言的言五影其实是个重度女儿控加傲娇，跟踪偷拍水平一流，还十分擅长脑补。

    而言雨燕的那些变态习惯其实是完美的遗传了她的父亲。

 19.傲娇父亲

    风萱晨回到家中，她越想越觉得言雨燕的父亲看起来很奇怪，和言雨燕描述的完全不一样。

    可是言五影和言雨燕真的很相似，站在一起绝对没有人会怀疑他们父女的身份。

    风萱晨下意识的想要发短信跟言雨燕说这件事情，但是她又想起来言五影叫他不要跟言雨燕说。

    想了想，风萱晨还是放下了手机。

    风萱晨给自己养的植物浇了水之后就把整个家打扫了一遍，习惯了言雨燕在身边，再独自一个人就显得十分的寂寞了。

    不过，有朋友的感觉真的很好。

    突然意识到自己脸上居然一直挂着笑容，风萱晨自己都有些意外。

    看了眼时间，平时这个点言雨燕应该会到她家里来才对，可是今天言雨燕却没有来。

    她本来是想打扫一下房间，消磨时间等言雨燕一起来，然后两个人一起看话剧，让不怎么接触话剧的言雨燕了解一下。

    如果言雨燕不来的话，应该会给她发个短信才对，但是她却连短信都没有等到。

    风萱晨有些担心言雨燕，发了个短信过去没人回，打电话也打不通。想去找言雨燕，风萱晨却发现自己根本就不知道言雨燕的家在哪里。

    这么一想，好像一直都是言雨燕在主动了解她，她却没有好好的了解过言雨燕，她是不是太自私了？

    风萱晨望着手机发呆，最终她叹了一口气。

    =====

    言雨燕上完课就回家了，她本来是想去风萱晨的家里的，但是家里还有个讨厌的家伙在，要是在外面待太久了估计又要看到那个家伙的臭脸了。

    她一点也不喜欢自己的父亲，把妈妈赶走，对这个家不闻不问，却还对自己管得那么严。

    言雨燕一走进大门就看到坐在沙发上的言五影，言五影还是跟平时一样，成天都板着一张脸，让她看到就觉得讨厌。

    “我回来了。”言雨燕敷衍的说了句话就打算会自己的房间。

    “不和我说说你最近的情况吗。”言五影突然开口。

    言雨燕的脚步微微一顿，她冷声道：“我最近怎么样你不是知道得一清二楚吗，很久以前你就开始监视我的一举一动，既然你都知道了，为什么还要多此一举的来问我？”

    “我想知道你会不会对我撒谎。”

    言雨燕怒极而笑，她甚至已经不愿意和言五影说话了，直接甩门进房。

    砰地一声巨响让言五影的身体跟着一抖，言五影像被抽干了力气一样。

    “我真是没用。”言五影用力的捶了一下桌面，手都蹭破了皮。

    言五影拿起桌上的照片，用手抚摸着照片上的人。

    这是十年前他们家的全家福，那个时候他的妻子还在，女儿也很依赖他，他们是幸福的一家。

    言雨燕关上门之后就靠在了门上，她无力的仰起头。

    每次看到父亲，她就会想起那段往事。

    过了许久她才慢慢的朝自己的床走去，放松身体任由自己摔在床上。

    “一辈子也别想让我原谅你。”言雨燕把脸埋进了被子，眼泪却止不住往下落。

    言雨燕没有哭太久，她拿出手机，却发现自己的手机已经因为没电而关机了，她立马给自己的手机充电。

    一打开手机就发现风萱晨和陈璇茹的短信和未接电话，知道自己让人的担心了，言雨燕立马回拨。

    过了一会电话才被人接起，言雨燕迫不及待的开口道：“喂，是萱晨吗？”

    “是我，我已经在你家门口了，欢迎我来吗？”

    言雨燕没想到风萱晨居然会来着自己，她高兴的都要说不出话来了。

    电话那一头的风萱晨没有得到言雨燕的答复，她小心翼翼的问道：“我是不是太唐突了？不过能知道你没事我也就放心了，那我就先回去吧。”

    “别！”言雨燕下意识的喊出声。

    “嗯？你那边发生了什么吗？”风萱晨疑惑道。

    “没有，你别走，我怎么会不欢迎你来呢。我这就来迎接你，你等着我。”言雨燕立马从床上弹起来。

    她听到风萱晨说道：“已经有人给我开门了。”

    言雨燕心道不妙，风萱晨要和自己的父亲碰面了。言雨燕心里更加恼自己的父亲，觉得他就不应该回来。

    “我马上就来。”言雨燕连鞋子都不顾不上传就跑出了自己的房间。

    然而她想象中的画面并没有发生，他父亲和风萱晨之间的气氛看起来居然还算融洽。

    在言雨燕的印象当中，他的父亲十分的讨厌她的朋友，以前每次有人来找他的时候她的父亲都会摆出一张冷脸叫人家赶紧走。

    “进来坐坐吧，想喝什么饮料。”

    “言伯伯你好，没想到我们又见面了。因为打不通雨燕的电话，我很担心，就问她的朋友要了地址过来了，没打扰吧。”风萱晨表现得十分礼貌。

    言五影笑道：“怎么会，很欢迎你能来。不用那么见外，来，坐。”

    面对言五影的热情风萱晨稍微有点不适应，她在沙发上坐下，看到愣在门口的言雨燕。

    “雨燕。”

    言雨燕立马绕过沙发坐在了风萱晨的身边，她皱着眉头问道：“你和我爸见过了？”

    风萱晨想起言五影说的话，她犹豫了一会，回答道：“……没有。”‘

    言雨燕一眼就看出来风萱晨是在撒谎，风萱晨是个不怎么会撒谎的人。

    不过言雨燕不打算戳破风萱晨的谎言，这种情况下不适合继续追问。

    “我去给你们泡茶。”言五影说完就走向了厨房。

    言雨燕小声的问道：“我父亲和你说了什么？他是不是威胁你了？让你不要再和我往来？”

    风萱晨也知道瞒不过言雨燕，她看了眼在厨房的言五影，低声道：“雨燕，其实你父亲很爱你的，你不要总把他往不好的方向想。”

    “爱我？”言雨燕都忍不住想要笑出声。

    “真的，我能看得出来，不知道你和你父亲之间到底发生过什么，但是父亲都是爱子女的。”风萱晨看言雨燕的表情也知道言雨燕估计也听不见去，她继续道：“算了不说这个了，你今天为什么没有来，我很担心你。”

    言雨燕叹了口气，道：“还不是因为那个老男人，我怕让他知道我和你是朋友，又去威胁人，所以就没去找你。电话没接是因为我的手机没电了，我一开机就给你打电话了。”

    “那就好。”风萱晨的脸上终于露出了放心的微笑。

    言雨燕拍了拍自己的胸脯，自信道：“再说了，我很厉害的，就算有人要找我麻烦，出事的也是别人。”

    风萱晨的眉头都拧起来了，“你再怎么厉害也是个女孩子，还是要小心。”

    言雨燕愣了一下，随即噗嗤一声笑了出来，“你还真是……”

    “我怎么了？”风萱晨满眼疑惑。

    “真是太好了。”言雨燕迅速的在风萱晨的脸上亲了一口。

    风萱晨的脸唰的就红了，她害羞的垂下眼，低声道：“你这样夸我我是会不好意思的。”

    端着杯子的言五影把一切都看在了眼里，他清了清嗓子，此地无银三百两的加了一句我什么都没看见。

 20.一览无余

    突然意识到言五影的存在，言雨燕脸上的笑容立马就冷了好几个度。

    “茶。”言五影将两杯茶放在了两人的面前。

    言雨燕冷淡的应了一声，却没有端起杯子喝茶。

    站在旁边的言五影有些局促，他干笑一声。

    风萱晨也感觉到了言雨燕和父亲之间的尴尬气氛，她低头喝了一口茶，心里在想该怎么让气氛缓和一点。

    言五影自己也知道现在自己很多余，他开口道：“雨燕，既然你的朋友来找你了，你们就好好聊，我回房间了。”

    “哦。”言雨燕看都没看自己的父亲一眼。

    言五影有些尴尬的离开了，风萱晨本来是想叫住言五影的，但是被言雨燕拉了一下衣袖。

    等听到言五影进房间关门的声音之后，言雨燕的脸上才有了点表情。

    “这家伙总算是识趣一回知道自己走了。”

    风萱晨放下手中的杯子，她朝言五影离开的方向看了一眼，说道：“或许你可以尝试着跟你的父亲沟通一下。”

    言雨燕不屑的别开脸，“谁要跟那种老古董沟通？我和他说话他会听得进去？”

    听言雨燕这么说，风萱晨心里大概明白了，一时半会想要扭转言雨燕对自己父亲的看法还是很难的。

    “或许是有什么误会吧，对了，该打个电话给陈同学，她也很担心你，我就是从她那里知道了你家的地址。”

    言雨燕点了点头，“好，我手机刚刚接了一下你的电话，现在没电了，就用你的手机打吧。”

    “嗯。”风萱晨拿出手机给陈璇茹打了个电话。

    陈璇茹抱怨道：“现在才知道打电话过来保平安？我看你们俩是差点把我给忘了。”

    言雨燕凑近手机回应道：“你猜得可真准，要不是萱晨提了一嘴，我现在早把你给忘了。”

    “你这个死没良心的，还是萱晨懂事。”

    “略略略，你还能跑过来咬我不成？”言雨燕N瑟的怼回去。

    陈璇茹也不甘示弱，“死丫头，我要写你的花边新闻，你就等着吧！”

    “喂喂！你别乱来啊！”

    “现在知道害怕了吧，没机会了，我挂了，风同学拜拜。”这回是陈璇茹更加得意。

    风萱晨完全一时不住自己的笑意，“嗯，拜拜。”

    言雨燕啊的一声，把脑袋扎进了沙发里，“萱晨你倒是说说她啊。”

    风萱晨低头掩唇一笑，“其实我是有点期待的，不知道她又会有什么新花样。”

    言雨燕抬起头来看风萱晨，她定定的望着风萱晨的脸。

    “没想到，你居然这么坏。”言雨燕皱了下鼻子，直接往风萱晨的身上扑。

    风萱晨手忙脚乱的接住了言雨燕的身体。

    “生气了哦。”说完言雨燕还在风萱晨的怀里蹭了蹭，毫不客气的吃豆腐。

    风萱晨觉得两人有些太亲密了，可是又都是女孩子，女孩之间摸胸大脑也都是正常的。

    “你身上好软啊。”言雨燕忍不住上手捏捏。

    怕痒的风萱晨下意识的蜷缩起身体，“哈哈好痒。”

    “你居然怕痒，被我发现弱点了。”言雨燕用手去挠风萱晨的腰侧。

    “我投降，受不了了！”风萱晨眼泪都要笑出来了，她身体下意识的往后仰。

    言雨燕顺着风萱晨的动作压过去，她整个人跨坐在风萱晨的腰上，胸暧昧的贴在风萱晨的身上。

    沉甸甸的分量压在风萱晨的身上，风萱晨的脸忍不住红了。

    言雨燕贴在风萱晨的脸边，坏笑道：“叫姐姐就饶了你。”

    风萱晨好不容易才喘匀了气，她笑着求饶：“姐姐、姐姐。”

    言雨燕没想到风萱晨居然会这么简单的就妥协叫自己姐姐，她愣了一下，然后十分厚脸皮的应了一声，“诶，真乖。”

    言雨燕想从风萱晨的身上下来，但是应该刚刚闹得太凶，现在没什么力气，刚起来一下又掉了回去。

    弄得风萱晨的脸更红了，风萱晨都不敢直视言雨燕的眼睛，她帮忙扶言雨燕的身体，碰到了言雨燕的腰。

    言雨燕的腰又细又软，风萱晨感觉自己的脸已经开始发烫了。

    不对，她为什么会觉得不好意思？虽然在心里告诉自己不要多想，但是风萱晨完全没有办法控制自己的情绪。

    风萱晨把言雨燕扶起来，言雨燕手撑着沙发上，整个人正好笼罩在风萱晨的上方。

    因为姿势的原因，言雨燕衣领往下垂，风萱晨一览无余。

    “好像有点玩过头了。”言雨燕从风萱晨的身上下来。

    风萱晨根本就不敢看言雨燕的脸，“没关系，我没有生气。”

    言雨燕拉了拉自己的衣领，她似乎也注意到自己刚刚好像被看光了。不过言雨燕比起害羞更多的是兴奋。

    “萱晨你怎么了，都不敢看我。”言雨燕坏心眼的明知故问。

    这让风萱晨更不好意思了，她低声道：“没什么。”

    言雨燕凑过去，贴近风萱晨的身体，继续追问道：“那你为什么不看我？”

    “我……我想起来还有事没做，我先回家了。”风萱晨慌慌忙忙的从沙发上站起来。

    “就回去了？”言雨燕仰头看向风萱晨。

    风萱晨背对着言雨燕，脸上的红晕还没有消散。

    “嗯，我回去了，明天见。”

    “那好吧，我送你出去吧。”言雨燕站起身。

    然而风萱晨却立马拒绝了，“不、不用了，我自己一个人走。”

    风萱晨现在都不知道该怎么面对言雨燕，言雨燕是她的朋友，她对言雨燕却有不好的想法，这一定不能让言雨燕知道。

    然而风萱晨完全没有注意到自己的的撒谎技术有多差，说了谎一眼就能让人看出来了。

    言雨燕在风萱晨背后偷笑，她假装不舍的说道：“路上小心哦。”

    “嗯，会的。”说完风萱晨就急匆匆的走了。

    言雨燕立马跑到阳台上去看，她看到风萱晨走路都不是一条直线，还差点撞到电线杆。

    言雨燕扑哧一声笑了出来，“怎么就这么纯情呢，不过我很喜欢。”

 21.辗转反侧

    风萱晨少见的无法平息自己的情绪，她抱着被子坐在床上，把头埋进膝盖间。

    在言雨燕家里发生的事情还在她的脑中挥之不去，想起来心跳都加快了几拍。

    风萱晨按住了自己躁动的心脏，不明白自己为什么会这样。

    好奇怪啊，都是女孩子，言雨燕有的她也有。

    “嗯……好平。”

    还是有不一样的地方的，难道是因为好奇？

    风萱晨疑惑的想着，脑中又浮现出了言雨燕的模样。

    她甩了甩脑袋，决定做一点别的事情来分散自己的注意力。

    洗完澡舒舒服服的躺在床上，关灯闭眼。

    风萱晨在床上翻来复起，也不知道这样过了多久才睡过去。

    天还未亮，窗户外面还是黑沉沉的一片，风萱晨突然惊醒。

    她喘着气，额角滴落着汗水，整张脸烫的不行。

    风萱晨捧住自己的脸，她劝自己不要再继续做这样的梦，太罪恶了，而且是对言雨燕的亵渎。

    因为出了汗，浑身黏腻很不舒服，风萱晨掀开被子下了床。

    好好的洗了个澡，风萱晨才觉得自己的脑子清醒了一点。

    换了身干净的睡衣躺到床上，风萱晨望着天花板，久久不能入睡。

    等到天蒙蒙亮的时候她才有了点睡衣，睡之前她还呢喃着说自己太坏了。

    铃铃铃铃――

    风萱晨皱着眉爬起来，她昨天晚上睡得并不安稳。

    关掉了闹钟，风萱晨按着自己的额头，苦恼极了。

    她该怎么面对言雨燕，希望言雨燕没有注意到她的异样。

    又在床上纠结了一会，风萱晨才起床去洗漱。

    今天晚上还要去参加韩社长说的试胆大会，不知道会不会顺利。

    她并不怕鬼。只是怕从言雨燕会因为太害怕而失败。

    用冷水洗了一把脸，风萱晨对着镜子整理了一下情绪，然后才去换衣服出门。

    今天早上言雨燕一如既往的在楼下等她，风萱晨不太自然的和言雨燕打了个招呼。

    “早。”风萱晨打完招呼之后眼睛就别开了。

    而言雨燕似乎完全没有察觉到风萱晨的异样，她还是想往常一样抱住了风萱晨的胳膊。

    言雨燕一贴近，风萱晨的身体就开始变得僵硬起来。

    “嗯？你是身体不舒服吗？”言雨燕问道。

    风萱晨立马摇头，“没有，我没有身体不舒服。”

    “那我怎么觉得你的脸色不太好看，身体也很僵硬，是不是昨晚没休息好，要不要我帮你按摩一下肩膀，你别看我这样，我按摩的技术还不错的。”

    “不用了，我没什么事的，我们走吧。”风萱晨同手同脚的往前走。

    这些言雨燕全部都看在眼里，她低头偷笑一下，心里觉得风萱晨可爱极了。

    刚刚那么问她完全就是故意的，就想看看风萱晨纯情的样子。

    两个人早上都有课，言雨燕就没有陪着风萱晨帮风萱晨做笔记了。

    本来一直上课很认真的风萱晨今天有些心不在焉。

    中午的时候风萱晨和言雨燕她们一起吃饭，吃完饭之后陈璇茹神神秘秘的给风萱晨看了一个帖子。

    陈璇茹还真是想到什么就做什么，她昨天晚上就又开始编故事了。

    她，风萱晨，作为A大的神秘校草居然只是言雨燕的备胎。祁正楠不过是炮灰备胎之一。

    帖子上说，言雨燕其实有个青梅竹马的帅哥男友，她的男友出国留学了，不甘寂寞的言雨燕开始发展下线，交了风宣城这个男朋友。

    这个帖子全程都用一种十分夸张的语气，一看就知道是假的，看个乐呵还差不多。

    风萱晨看了之后忍不住笑出了声，“你也太能编了吧。”

    “那可不是，我这人没别的本事，就是能胡扯。”

    言雨燕的声音幽幽的冒出来，“你们在看什么呢？”

    陈璇茹心虚的关掉手机屏幕，摇头摇得跟拨浪鼓似的。

    “看什么？没看什么啊。”

    风萱晨捂嘴偷笑，言雨燕搂住了风萱晨的肩膀，“萱晨，你老实告诉我，你们刚刚在看什么。”

    风萱晨的脸又开始不自觉的发烫，她别开眼神，说道：“只是看个帖子而已。”

    “哦~”言雨燕拉长了语调，不怀好意的看向陈璇茹。

    陈璇茹缩了缩脖子，她抗议道：“风萱晨你见色忘义啊，怎么这么容易就被雨燕这个死丫头给迷惑了。”

    “你叫谁死丫头呢。”言雨燕捏响指关节。

    “淑女不要使用暴力，别忘了风萱晨还在呢。”陈璇茹把风萱晨给拿来当挡箭牌了。

    言雨燕转头看向风萱晨，她立马就换了一张脸，“萱晨，你觉不觉得陈璇茹这丫头欠揍。”

    风萱晨摸了摸下巴，状似认真的思考了一下，“我觉得雨燕说的很对。”

    陈璇茹瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着风萱晨，她揪着自己的胸口，十分戏精的质问道，“你的良心不会痛吗？”

    风萱晨摇头，没什么底气的说道：“不会……”

    陈璇茹痛心疾首，“你太让我失望了！”

    言雨燕笑得肆意，看着言雨燕笑，陈璇茹就更气了。

    “今天我非得让你求饶不可。”言雨燕阴笑着靠近陈璇茹。

    陈璇茹绕着长椅打转转，好几次都差点让言雨燕给逮住了。

    站在一边的风萱晨看得好笑，她对陈璇茹招了招手，“过来躲我这里。”

    陈璇茹眼睛一亮，仿佛看到了最后的希望。

    “你这小子可算有点良心了。”

    又被别人下意识的当做男生的风萱晨表情略有些无奈，好在她已经习惯了，也没什么感觉了。

    陈璇茹小跑着躲到风萱晨的身后，还没等她高兴一会，她就笑不出来了。

    因为风萱晨居然抓住了她的胳膊，对言雨燕说帮你抓到了。

    言雨燕奸笑着靠近陈璇茹，“你怎么会天真的以为萱晨会帮你。按美色，她肯定是已经被我迷惑了。”

    陈璇茹大喊一声：“风萱晨我真是信了你的邪！”

    陈璇茹想跑也跑不掉，都被风萱晨给逮住了。

    言雨燕靠近陈璇茹，她上下打量着陈璇茹，最后眼神落在了陈璇茹的腰上。

    “受死吧！挠挠挠挠挠。”

    “哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”陈璇茹一边躲一边笑，但是又躲不掉，只能笑得上气不接下气。

    “好好好，好汉不吃眼前亏，我求饶！”陈璇茹十分识趣的求饶。

    言雨燕得意的哼了一声，风萱晨放开了陈璇茹的手。

    然而没想到陈璇茹根本就是假意投降，实际上就能着自由的那刻反击。

    言雨燕也是个怕痒的，她笑得眼泪都出来了，下意识的往后退，正好撞进了风萱晨的怀里。

    “萱晨救我！”言雨燕一个猴子上树紧紧的扒在了风萱晨的身上。

    风萱晨托住言雨燕的腿，转身正好躲开了陈璇茹的第一波攻击。

    “好了好了，别玩了。”

    陈璇茹简直气哭，“你俩简直就是合起伙来的欺负我。”

    言雨燕探出半个脑袋来，“待会请你喝奶茶。”

    本来想拒绝的陈璇茹回味了一下奶茶的滋味，她不争气的咽了一口口水，不情不愿的答应休战。

    刚想从风萱晨身上下来的言雨燕这才发现两人的姿势是多么的暧昧，四目相接，言雨燕甚至能从风萱晨的眼睛里面看到自己的模样。

    风萱晨的脸腾的就红了，“我、我放你下来。”

 22.助攻上线

    暧昧的气氛在两人之间流动，风萱晨像被烫到手一样连忙放言雨燕下来。

    从风萱晨身上的言雨燕其实还挺喜欢刚刚那样的，但是鉴于风萱晨已经很害羞了，她决定保留着仅剩的一点点矜持。

    “我、我想起来有东西掉在教室了，我回去拿。”说完风萱晨就低头匆匆的走了。

    言雨燕对着风萱晨的背影喊道：“萱晨你别忘了今天晚上的试胆大会。”

    风萱晨回应道：“嗯，我记得。”

    “那到时候不见不散哦。”

    “好。”风萱晨简直脚下生风，人一下子就走没影了。

    言雨燕捂嘴偷笑，心情极好。

    陈璇茹发出啧啧的声音，“这浓烈的酸臭味，真是呛鼻啊。”

    言雨燕瞟了眼陈璇茹，高兴道：“这是你没法体验的感觉。”

    “哼，刚刚风萱晨那护着你的样，看得我都嫉妒了。你是不是在我看不见的地方勾引人家了？风萱晨那么纯情，你可别把人拐偏了。”

    言雨燕敲了一下陈璇茹的额头，“想什么呢你，我要勾引也是光明正大的勾引。”

    “啧啧啧，你没见人家害羞得都跑了吗。”

    言雨燕清了清嗓子，“咳咳，我知道我是有点着急。以免把人吓跑，接下来我会矜持一点的。”

    “天哪，我听到了什么，你居然说矜持？你身上有这种东西吗？”

    “去去去，矜持给你看。”

    “我现在更关心的是奶茶。”陈璇茹可还没有忘记言雨燕说要请自己和奶茶。

    言雨燕大方道：“想和多少杯都行，只要你喝得下。”

    ======

    走出很远之后风萱晨才回头，可惜已经看不到言雨燕了。

    风萱晨有些失落的低下头，她觉得现在的自己有些矛盾。

    见不到言雨燕心情就会莫名其妙的滴落，可是见到了人又很容易不自在。怕自己奇怪的表现会让言雨燕讨厌，就更别说她的内心深处还有那样的想法。

    风萱晨一时都不知道该怎么办了，不知不觉当中她回到了刚刚上课的那间教室。

    其实她并没有掉什么东西，不过既然来了，那就坐一会吧，正好她也想让自己冷静一下。

    风萱晨趴在桌子上，脑子里面乱糟糟的。

    这时突然传来一道熟悉的声音。

    “风同学，没想到你这个时候还在教室里面。”韩风风小跑着来到风萱晨的身边。

    风萱晨抬头一看，居然是之前那个说要拯救自己的韩风风。

    “你好。”

    韩风风兴奋的坐在了风萱晨前面的座位上，她望着风萱晨的脸，眼睛都在发亮。

    被这么热情盯着看的风萱晨有些不太自在，她略微错开自己的视线，问道：“你怎么会在这里。”

    “我就是知道风同学你今天的课，所以下意识的往这边走，想碰碰运气看你有没有在，没想到真的遇到了你。对了上次泼水的事情怎么样了？那个人找到了吗？”

    “嗯，找到了，那个人也得到教训了。”风萱晨垂下头，兴致并不高。

    韩风风也发现了风萱晨的异样，虽然心里并不喜欢言雨燕，但是还是问了，“风同学你平时不都是和言校花在一起的吗？今天怎么没见到她？”

    “我……”风萱晨话到嘴边又咽了回去，“没什么。”

    韩风风的表情很复杂，“你们俩是不是出什么矛盾了？”

    风萱晨摇了摇头，说道：“没有，我只是在想一个问题。”

    “什么问题？”

    “喜欢自己的朋友……算不算不对？”风萱晨在脑中想了很多，觉得这应该算是喜欢。

    韩风风用手捶了一下桌子，一脸认真的说道：“这不是很正常嘛，你要是讨厌一个人怎么会跟她做朋友？”

    听了韩风风的话，风萱晨觉得韩风风说的没错，但是好像有哪里不对劲。

    “嗯……好像是这样。”

    “那个人是言雨燕吗？”韩风风问道。据她多日的观察，风萱晨和言雨燕不像是情侣，更像是朋友。

    风萱晨点头，“嗯。”

    韩风风眼睛一转，忽悠道：“我一看你就是多想了，你难道不知道这个世界上还有一种感情叫做友情吗？”

    “的确。”

    “朋友之间的喜欢能叫喜欢吗？那是友情！”韩风风觉得风宣城实在是太单纯了，看表情应该是被自己绕进去了。

    风萱晨若有所思的点头，自语道：“说的没错，是我想多了。”

    “所以你现在还烦恼吗？”韩风风期待的看着风萱晨。

    风萱晨抬起头来朝韩风风露出一个笑容，“谢谢你，我现在没那么烦恼了。”

    韩风风愣愣的看着风萱晨的笑容，她结结巴巴的回应道：“不、不用谢。”

    “那我现在就去找雨燕，再见了，韩同学。”

    “再见……”韩风风痴痴的笑着，还沉浸在风萱晨刚刚的那个笑容当中。

    等到她回过神来的时候才意识到事情的发展不对劲，她是想要让风萱晨觉得他和言雨燕之间只是普通的友情，但是好像起了反效果。

    风宣城居然去找言雨燕了，韩风风悲伤的趴在桌子上，无语凝噎。

    =======

    离开了教学楼风萱晨才想起来自己还没有跟言雨燕说要去找她，风萱晨拿出手机给言雨燕打了个电话。

    电话很快就被接起了。

    “喂，雨燕你们现在在哪里，我东西拿到了。”

    电话那头的言雨燕说话的声音都上扬了两个调，“我们在喝奶茶呢，就是上次带你去的那家，你要来找我们吗？”

    风萱晨的嘴角微微扬起，“嗯，反正今天下午没事做。”

    “那你赶紧过来，想喝什么，我先帮你点。”

    风萱晨听言雨燕的声音就知道言雨燕心情很好，她笑着回应道：“就上次喝的乌龙蜜桃吧，我很喜欢。”

    “看来你的口味和我一样，那我就帮你点一杯。”

    “嗯。”风萱晨挂断了电话，她看着手机屏幕，低低的笑了一声。

    风萱晨真心觉得能遇到言雨燕和言雨燕成为朋友实在是太幸运了，她收起手机，打算赶去言雨燕她们那里。

    在去的路上风萱晨遇到了一个不太好对付的家伙。

    “雨燕不在。”风萱晨说完这句话就从祁正楠的身边走过。

    然而祁正楠却开口道：“我知道。我是来跟你宣战的，并且告诉你，我也要加入话剧社。”

    风萱晨回头看向祁正楠，祁正楠自信的笑着，“风宣城，我是不会输给你的，你就等着瞧吧。”

 23.逆天厨艺

    “雨燕她并不喜欢你，我希望你还是不要再继续纠缠雨燕了。”风萱晨直接无视了祁正楠的宣战。

    其实这样的宣战对于她来说并没有什么意义，因为她和言雨燕本来就不是真正的情侣。

    祁正楠冷哼一声，“以我的魅力，言雨燕迟早有一天会爱上我。”

    听了祁正楠的话，风萱晨无奈扶额。心觉得言雨燕要摆脱祁正楠的追求还真是辛苦。

    “随便你吧，我走了。”

    “你去哪？”祁正楠蹙眉。

    风萱晨脚步停都没有停一下，“这与你无关。”

    风萱晨可不想让祁正楠知道自己失去找言雨燕的，不然祁正楠一定会跟上来。

    本来以为女性追求者就已经让人压力很大了，没想到男性追求者也一样不让人省心。

    果然低调还是有好处的，至少不会有那么多追求者天天围着自己转。

    风萱晨离开的时候还特地注意了一下祁正楠有没有跟着自己，如果跟来的话就麻烦了。

    好在祁正楠并没有跟上来，风萱晨这才松了一口气。

    不过风萱晨有些不明白，为什么韩社长会答应让祁正楠加入话剧社。

    祁正楠看上去并不想是那种会对话剧感兴趣的人，也从没有听说过他有这方面的兴趣。

    还没等风萱晨想明白，她就已经到了之前的那间奶茶店了。

    言雨燕朝风萱晨挥了挥手，“这里这里！你终于来了，等你好久了。”

    风萱晨不好意思的笑了笑，她坐在了言雨燕的对面。

    “路上遇到了个人，耽误了一下。”

    陈璇茹吸了一口奶茶，状似不经意的来了一句，“不会是祁正楠吧。”

    风萱晨点头，“嗯，就是他。他说他也要加入话剧社。”

    “噗――”陈璇茹连忙抽了张纸擦嘴巴，“什么？我没听错吧？”

    言雨燕也很惊讶，“这个祁正楠还真是阴魂不散，都和他说了那么多遍了，居然还不肯放弃。”

    “那就让他失败吧。”风萱晨说道。

    “咦，没想到萱晨你也有这么腹黑的一面。”言雨燕托着下巴，笑盈盈的看着风萱晨。

    风萱晨的耳根微红，她略微移开了自己的视线，“我只是觉得如果让他也加入话剧社的话，以后要排练话剧的时候会很不方便。”

    “说得也是，我先想想今天晚上还怎么坑祁正楠。”

    陈璇茹一脸坏笑的说道：“我有一个好主意。”

    言雨燕兴奋问道：“说来听听。”

    “就是啊……”

    风萱晨拿起杯子喝了一口奶茶，味道还是和上次一样好喝。

    听着言雨燕和陈璇茹讨论得那么开心，风萱晨的眼睛笑得弯起。

    言雨燕戳了戳风萱晨的胳膊，“萱晨，你觉得璇茹说得计划怎么样？”

    “其实我觉得成功的可能性不大。”风萱晨放下奶茶。

    陈璇茹有些不服气了，“你为什么会这么觉得？有英雄救美这样上好的戏码等着祁正楠去上演，他怎么会放弃？雨燕装作害怕的样子，是个男人都不会拒绝保护吧，然后趁此机会让祁正楠面对‘鬼’，好让他淘汰，很完美的主意啊。”

    风萱晨的手指抚了一下杯沿，她的眼睫微微下垂。

    “只是我的直觉，我觉得祁正楠也没多喜欢雨燕。真的遇到什么事他真的会救雨燕吗？”

    言雨燕抱住风萱晨的左臂，她把头靠到风萱晨的肩膀上，亲昵的说道：“管那祁正楠要不要保护我呢，反正萱晨肯定会保护我的。”

    风萱晨微微一笑，“嗯，我会保护你的。”

    陈璇茹看到这虐狗的一幕，表情夸张的做了一个呕的动作。

    “呕，你俩太腻歪了。还有你们这样无视祁正楠的存在真的好吗，人家可是很努力的。”

    言雨燕无情的撇了撇嘴，“跟我有什么关系，我又不喜欢他，和他说了那么多遍他也不知道放弃，我可懒得再为他浪费精力了。”

    “我就奇怪了，这个祁正楠怎么就盯着雨燕不放？而且被拒绝这么多次还能那么不要脸的往上凑？”陈璇茹啧啧道。

    “可能是越是得不到越是让人渴望。大概就是所谓的犯贱吧。”

    言雨燕和陈璇茹都下意识的看向风萱晨。

    言雨燕讶异道：“没想到你居然会说这种话。”

    “对对。”陈璇茹也点头。

    风萱晨眼中有哀伤一闪而过，但是也仅仅只是一瞬间，她很快就恢复了正常。

    “为什么你们会这样觉得？”

    “大概是觉得像你这样温柔的人不会说出犯贱这个词。虽然有些意外，但是我却更喜欢你了。”言雨燕痴迷的看着风萱晨，愣是把风萱晨的脸看红了。

    风萱晨有些害羞的垂下眼睫，“我只是有感而发……”

    在言雨燕说到喜欢那两个字的时候，风萱晨明显感觉到自己的心脏跳动得更快了。

    但是风萱晨告诉自己，言雨燕口中所说的喜欢只是朋友之间的喜欢罢了。

    “算了，不要提祁正楠了，我现在想到祁正楠就头疼。这都快半年了，还没摆脱他。”言雨燕喝奶茶都没心情了。

    “你放心，我会帮你的。”风萱晨朝言雨燕露出了一个笑容。

    “嗯，太感谢你了。对了，我最近几天在家里尝试练习了一下做菜，看起来已经像模像样了，等通过今天晚上的试胆大会，我亲自下厨做菜给你吃怎么样。”

    风萱晨的眼中染上了丝丝惊喜，“真的吗？我已经很久没有吃到别人为我做的饭菜了，你能做给我吃我真的很高兴。”

    陈璇茹默默吐槽道：“你可别高兴得太早，雨燕做出来的简直就是黑暗料理。你还是别期待了。”

    言雨燕作势挥拳，“陈璇茹你这个死丫头又在胡说些什么呢，我现在比以前已经进步了不少了好吧。萱晨你别听她乱说，我的厨艺虽然说不上顶尖，但是做出来的东西至少还是能吃的，嗯，大概……”说到最后言雨燕自己都没有什么底气了。

    “啧啧，我还记得你利用自己的逆天厨艺给你爸做了顿饭，他那样严肃的人居然都露出了欣慰的笑容，结果吃完之后当天晚上就住在厕所里了。你给谁做饭就是跟谁过不去。”

    “那、那都是以前的事了……”言雨燕转头看向风萱晨，眼神期盼的看着风萱晨，问道：“你不害怕对不对，相信我的厨艺有进步对不对？”

    风萱晨向来见不得女孩子伤心，而且她也没那么怕吃坏肚子。

    “嗯，我相信你。”

    “那就这么说定了！”言雨燕立马露出了灿烂的笑容。

    看到言雨燕笑了，风萱晨甚至觉得只要言雨燕能开心，肚子疼一天也没什么大不了的。

    又被虐到的陈璇茹仰天悲愤道：“天哪，我到底是做了什么孽，摊上了这样的朋友。”

    言雨燕哼了一声，又黏到了风萱晨的身上，风萱晨的身体下意识的紧绷了一下，但是并没有拒绝言雨燕的靠近。

    实际上风萱晨的心里还有些开心，她低头抿唇笑着。

    三个人在笑笑闹闹消磨了大半个下午，因为晚上还有话剧社举办的试胆大会，所以风萱晨和言雨燕都不打算回家了，而是在学校外面的美食街吃了晚饭。

    距离约定好的时间还有几个小时，风萱晨说想去图书馆看看书。

    陈璇茹说自己要回家了，言雨燕理所当然的留下，说要陪风萱晨一起去看书。

    然而言雨燕在风萱晨的身边她怎么可能看得进去？所以最后是风萱晨看书，言雨燕看风萱晨。

    一开始风萱晨还有些不自在，但是后来她看书看入神了也就没有注意到言雨燕一直盯着自己这件事。

    天色越来越黑了，图书馆里的人也开始变少了。

    看累了的风萱晨锤了锤自己的肩膀，“抱歉，让你一直陪着我……”

    风萱晨一转头就看到言雨燕趴在桌子上睡着了，风萱晨的唇畔溢出一丝笑意。她轻声呼唤道：“雨燕，醒醒，我们该走了。”

    好一会言雨燕才迷迷糊糊的起来，“嗯？几点了？”

    “快九点了。”

    言雨燕拍了拍自己的脸颊，让自己清醒些。

    “我居然就睡着了，还说要陪你呢。”言雨燕神色有些懊恼。

    风萱晨微笑道：“没关系，我没有在意。”

    “那我们赶紧走吧，再不走图书馆都要关门了。”言雨燕起身下意识的拉住了风萱晨的手。

    “嗯。”风萱晨点头，低头看着两人交握的手，心中微动。

    出了图书馆，外面也没看到几个人。

    两人开始朝旧校舍的方向走去，一路上越来越安静。

    言雨燕心思又起来了，她抱住风萱晨的胳膊，故意说自己很害怕。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，“别怕。”

    言雨燕顺势赖在了风萱晨的怀里，很不要脸的蹭了又蹭。

    “你是不是冷了？”风萱晨低头去看言雨燕的脸。

    “是啊，可能是穿得太薄了。”

    风萱晨护住言雨燕的身体，“晚上风是有点大。”

    言雨燕低头偷笑，她压了压自己的笑意，回答道：“是啊。”

    风萱晨想了想，她把自己的外套脱了下来，“你穿我的外套吧，小心别感冒。”

    “你自己不冷吗？”言雨燕抬头看向风萱晨的脸，风萱晨还是和往常一样温柔。

    风萱晨摇了摇头，“我不冷，前面一段没有路灯了，我拿手机出来照明。”

    手机的光照亮了路面，路上只有风萱晨和言雨燕两个人。

    在黑暗中，唯一的光线显得晃眼极了，偶尔照射到的物体在视线当中一闪而过。

    呼呼的风声增添了几分诡异的氛围，除了两人的脚步声之外，还有第三个人的脚步声。

 24.臭不要脸

    风萱晨的精神紧绷起来，她猛一回头，手机的光照在一个人身上。

    “是我，祁正楠。”

    言雨燕啧了声，心里十分恼怒祁正楠的出现。

    她正准备吃豆腐祁正楠这个一百瓦大灯泡就冒出来了。

    “鬼鬼祟祟的跟在后面干什么？”言雨燕对祁正楠说话的语气可以说是恶劣。

    祁正楠对此也不在意，笑着对言雨燕说道：“我也是来参加试胆大会的，以后说不定我们就要是同一个社团的成员了。”

    言雨燕冷哼一声，“跟我有什么关系，萱晨我们走。”

    “好。”

    祁正楠继续跟上，言雨燕不耐烦的回头，“你跟着我们干嘛？”

    祁正楠一脸无辜的说道：“我刚刚不是说了吗，我也要参加试胆大会。”

    言雨燕种种的吐了一口气，她不想在风萱晨的面前表现得那么粗鲁，所以她打算不再理会祁正楠。

    像祁正楠这样厚脸皮的人说道理也说不通，继续和他沟通也只是浪费时间。

    风萱晨看了眼言雨燕，她没想到脾气急躁的言雨燕居然息声不再理会祁正楠。

    三个人到了旧校舍旁的小树林，树林边缘站着好几个人。为首的两人便是话剧社的社长韩听雪和副社长孟兰渡。

    “来了啊。”正在和别人说话的韩听雪眼角的余光瞥到三人。

    “韩社长。”风萱晨打了个招呼，言雨燕朝几人微笑点头，而祁正楠的态度就很微妙了。

    实际上祁正楠是挺看不起话剧的，他觉得出演话剧的也不过是高级一点的戏子。要不是为了追求言雨燕，他才不会屈身来参加这个莫名其妙的试胆大会。

    所以祁正楠的态度很敷衍，显得很没礼貌。

    不过韩听雪并不在意这一点，她对三人说了一下注意事项还有具体规则。

    “这次我们一共设计了二十个关卡，鬼怪们有的是主动袭击，有的是被动攻击，被受伤的程度会体现在颜料的面积上，如果受了重伤，就算被淘汰了。”

    风萱晨听得很认真，她看着说话的韩听雪，总觉得韩听雪笑得不怀好意。

    一定会有什么很坑的陷阱等着她们，风萱晨提起精神来。

    这时好几个陌生的学生到了这里，和韩听雪还有孟兰渡打了招呼。

    韩听雪抱起胳膊，对那几名学生说道：“你们这几个小崽子准备好了吗？”

    其中一个叫做钟若涵的姑娘吐了吐舌头，“早就准备好了。”

    “那就都进去吧，你们慈爱的前辈正在里面等着你们这些可爱的后辈们呢。”韩听雪眯着眼睛笑着，然而她的笑容总让人觉得不怀好意。

    钟若涵打了个寒颤，吐槽道：“我感觉到我们其中有人的钱包要大出血了。”

    “走吧。”风萱晨牵起了言雨燕的手。

    言雨燕很开心的把手搭上了风萱晨的手掌，祁正楠在一旁看的牙痒。

    这次也要参加试胆大会的新社员们下意识的远离了三人，没人想一脚踏入这三个人的修罗场。

    一共九个人陆陆续续的走进了树林里，大家的手里都提着一盏光芒微弱的煤油灯。

    韩听雪一副看好戏的样子，站在她身边的孟兰渡小声的问道：“社长你为什么让那个祁正楠也参加？他可一点也不像是喜欢话剧的样子。”

    韩听雪闻言拍了拍孟兰渡的肩膀，“他能不能加入还不是我说的算，就算加了对我们社也算是有好处的，你知道的，最近我们社经费不太够用。”

    听了韩听雪的话，孟兰渡恍然大悟，他对韩听雪竖起了大拇指。

    “祁正楠这个富家公子不缺钱，出手又大方，更别说言雨燕也在我们社团，他肯定不会舍不得出钱。”

    韩听雪满意的点头，“看来你明白了我的意思。无论他进不进我们社团，我们社团都不会有损失。”

    另一边，风萱晨三人之间的气氛很是微妙。

    哪怕是不被欢迎，祁正楠也坚持不懈的跟在两人身后。

    风萱晨和言雨燕两人靠得极近，祁正楠只能一个人在后面看得憋屈。

    “这里好黑啊。”言雨燕把风萱晨的胳膊抱得更紧。

    风萱晨举起煤油灯，照亮了前方的一小段路。

    煤油灯是话剧社的道具，质量还不错，但是毕竟比不了现代的照明设备，要是眼睛不好，估计用了这个灯跟没用区别也没多大。

    飞虫们被煤油灯的光芒所干扰，围绕着灯罩打着转飞舞。

    夜间的风拂过枝丫，呜咽般的风声和树叶抖动的沙沙声让人心里不禁发毛。

    虽然并不相信世界上有鬼，也不怕黑，但是风萱晨的心里还是有些害怕。

    言雨燕也感觉到风萱晨的害怕，她没有选择点破，而是默默的握住了风萱晨的手。

    风萱晨反握住言雨燕的手，她想起来自己还曾经对言雨燕说过会保护她，结果现在自己却先开始害怕了。

    “小心脚下。”

    言雨燕没注意到脚下凸起的树根，差点被绊倒，好在风萱晨拉住了她。

    “谢谢。”言雨燕重新站直身体。

    风萱晨微笑道：“不用谢。”

    祁正楠从后面挤到两人中间，他阴阳怪气地开腔：“就风宣城你这幅瘦猴子的样，能保护雨燕？”

    言雨燕脸上的笑一下子就消失了，她刚想和祁正楠呛声风萱晨就开口了。

    风萱晨把言雨燕拉到了自己的身边，她看着祁正楠的眼神很认真，“祁正楠，无论我看起来可不可靠，我都是雨燕的男朋友。保护她是我的责任，再怎么样也轮不到你这个外人来替我保护她。”

    “你！”祁正楠虽然很生气，但是他却发现自己根本就没有办法反驳风宣城的话，因为风宣城说的很对。

    言雨燕把头靠在风萱晨的肩膀上，她笑得很甜。

    “萱晨，我真是越来越喜欢你了。”

    风萱晨觉得自己的脸有些烧，她在心里兴庆这里的光线很昏暗，别人也看不出来自己是脸红了。

    风萱晨吐出一口气，整理了一下自己的情绪，然后继续对祁正楠说道：“所以，我们的二人世界能请你不要打扰吗？”

    “我想走哪条路是我的自由。”祁正楠和他最后的倔强不认输，即使被虐到这种程度还是不愿意放弃。

    “好吧，那随便你。”风萱晨搂着言雨燕继续往前走。

    两个人循着小路走，风萱晨的精神一直很紧绷，她想起韩听雪的笑容心里就觉得不安，总觉得会发生什么意想不到的事情。

    “啊――”

    这时从远方传来了一声尖叫。

    “看来已经有人中招了。”言雨燕拉着风萱晨绕到了另外一条小路上，她小声的对风萱晨说：“那边有异样。”

    风萱晨朝言雨燕说的方向看了一眼，黑黢黢的一片，她把手里的煤油灯举起来，隐约看到一个奇怪的轮廓。

    如果往那边走，估计会被韩听雪口中慈爱前辈给吓一顿。

    祁正楠离两人比较远，也没听到她们之间的对话，他压根就没把这次的试胆大会放在心里，更不怕所谓的鬼。

    所以祁正楠心里嗤笑风萱晨的胆小，他毫不犹豫的朝两人避开的方向走过去。

    因为自信，所以进来的时候他没有带煤油灯。

    有什么湿漉漉的东西缠上了他的脚踝，祁正楠头皮发麻，觉得自己高估了自己的胆量。

    假装淡定的祁正楠想要甩开碰到自己脚踝上的东西，可是那东西就像有生命一样缠住了他的小腿，一个黑色的鬼影突然从黑暗中朝他扑来。

    恐惧使祁正楠尖叫，他不管不顾的用力挣扎，因为太过激动，重心不稳的他直接朝后仰去，正好让‘鬼’扑了个空。

    跌坐在地的祁正楠面前是一个面歪口斜浑身是血的‘鬼’，那鬼好像被铁链锁在了树上，动弹不得。

    祁正楠幸运的跌倒正好让‘鬼’无法触碰到他，祁正楠艰涩的咽了口唾沫，他意识到风宣城和言雨燕正在看着他。

    因为听到身后有动静，风萱晨和言雨燕一起回头，正好看到了这惊险的一幕。

    还想要保持自己帅气形象的祁正楠故意拔高了音量，“不小心被绊倒了。”

    然而这样拙劣的谎言实在是没法让人相信，但是装还是要继续装下去的，祁正楠扯开掺在自己小腿上黏糊的条状物体，自以为潇洒的拍了拍手。

    “虚、虚惊一场而已。”

    言雨燕不感兴趣的收回眼神，对风萱晨说道：“我们走吧。”

    “嗯。”风萱晨下意识的又看了眼祁正楠的方向，心里感叹到他们学校的话剧社还真不一般，刚刚那个‘鬼’的妆容画得很逼真。

    感叹完之后还是要打起精神来小心藏在树林里的陷阱，免得中招。

    祁正楠狼狈的继续跟上去，他嫌恶的拍着自己身上的尘土，发誓一定要在言雨燕的面前出风头，来一场英雄救美。

    继续前进的风萱晨突然听到了什么细微的声响，她的眉头微微蹙起。

    滴答滴答――

    听上去像什么被悬挂的物体上正在滴落液体，在这样诡异黑暗的环境当中，很难不让人多想。

    言雨燕注意到风萱晨的表情有变，她低声询问道：“萱晨你是不是发现什么了？”

    风萱晨耳朵一动，她忽然拉着言雨燕往前跑。

    “快跑！”

    走在后面的祁正楠还以为言雨燕和风萱晨想要甩开自己，他下意识的跑着追上去。

    哗啦――

    刚刚风萱晨和言雨燕站着的地方就有一盆鲜艳的颜料兜头泼下，将祁正楠染成了一个血人。

    祁正楠呆愣愣的站在原地，似乎还没明白过来发生了什么事。

    风萱晨停下了脚步，她一回头就看到了变了个色的祁正楠。

    言雨燕一看就明白发生了什么，“啧啧，这个韩社长还真是坏，居然让人蹲在树上泼颜料，这下祁正楠正式出局了。”

    祁正楠抹了一把脸，“我没有被鬼袭击到，所以不算出局。”

    看到这样努力的祁正楠，风萱晨都有些佩服他了，为了追求言雨燕祁正楠这也太有毅力了，但是很可惜，努力用错了方向。

    这时一个男人从树上跳了下来，他晃了晃手里的小桶，笑着说道:“抱歉，根据规则只要全身沾染颜料超过表面积的百分之七十就算出局。还真是可怜啊，迷途的哈士奇，请跟我走吧。”

    “噗嗤。”言雨燕忍不住笑出声，她抬起一只手掩住自己的嘴巴。

    “哪有这样的！我只是不小心被颜料泼到而已，怎么能算出局？”祁正楠还不死心的想要留下。

    学长满脸笑容的用蛮力把祁正楠扯走，“虽然你看起来很可怜，但是还是要遵守规则哦。”

    这个有卖萌嫌疑的哦字让祁正楠想打人，风萱晨这么迟钝的人也都能从这位学长的脸上看出幸灾乐祸。

    估计学长当初也没少被前辈折腾，这不，来折腾他们这些后辈来了。

 25.翻车了吧

    看着祁正楠被学长带走，言雨燕笑着哼了声，“终于走了。”

    “接下来我们要更加的小心，我在听韩社长描述规则的时候心里就觉得不对劲了，没想到挖了个坑在这里。”

    “还好有祁正楠先把坑踩了，刚刚那位学长说他是哈士奇真是太贴切了，跟个二哈似的。”言雨燕笑着说道。

    风萱晨也忍不住笑了，她的声音里溢满了笑意，“是啊，其实祁正楠除了比较缠人，人不算很坏。”

    言雨燕摆了摆手，漫不经心的往前走，她无奈道：“我就是讨厌他缠人这一点，他一出现我就觉得脑壳疼。”

    “小心！”风萱晨瞪大眼睛，她猛地朝言雨燕扑过去。

    言雨燕被扑倒在地，风萱晨正好压在言雨燕的身上。

    在两人刚刚呆着的树下，一个像人头的东西正被吊着，慢慢的摇晃着。

    这估计也是话剧社的道具。

    两人才刚刚站起来，那颗‘人头’就开始朝她们飞过来了。

    言雨燕本来想上前一脚踢飞这颗人头的，但是她突然想起来自己还打算在风萱晨的面前装柔弱，要是表现得太彪悍那就露馅了。

    “啊――”言雨燕假装害怕的扑进风萱晨的怀里。

    风萱晨搂着言雨燕转身，她不像言雨燕身手那样灵活，突然爆发来个飞踢她做不到。而她又有一只手受伤了，只能护住言雨燕的身体。

    砰地一声，‘人头’砸在了风萱晨的背上。

    风萱晨大半个肩膀全都染上了颜料，在规则的判定下，她这算是受了重伤。

    言雨燕瞪大了眼睛，她担心的拉过风萱晨的左手想要看风萱晨的后背。

    “你没事吧？”

    风萱晨摇了摇头，“我没事。”

    “你不是很喜欢话剧的吗？要是进不去怎么办？”言雨燕紧紧地盯着风萱晨的眼睛看。

    然而风萱晨却是一笑，她摸了摸言雨燕的头，“我不是说了要保护你吗？再说了，一点也不疼。”

    “这不是疼不疼的问题，问题在于我们还没有加入话剧社，失败可不是请大家吃一顿夜宵那么简单。要是你没有进入话剧社，我进去有什么用？”着急的言雨燕根本就没有意识到韩听雪的打算。

    加入话剧社怎么可能用这么草率的事情决定？以韩听雪那样的性子，很有可能只是开个玩笑，逗逗她们。

    风萱晨虽然察觉到了这种可能性，但是心里还是有些不安的。不过在言雨燕的面前她哪怕是不安也不能表现出来。

    “不用太担心，这不是还没到规定的百分之七十吗。”风萱晨朝言雨燕露出一个安抚般的笑容。

    言雨燕叹了口气，“你总是这样，可我又偏偏喜欢你这一点。其实……”

    “嗯？其实什么？”

    犹豫了一下，言雨燕还是把事实说了出来。

    “其实我一点也不害怕。都是我不好，不然的话你也不会中招。”

    “没关系，继续走吧，距离终点还有一段路。”

    言雨燕还还想说什么，但是风萱晨似乎并不想在这种事情上纠结。

    “喂，你们俩能不能尊重一下我这只鬼。”一个人从树冠里面探出脑袋来。

    风萱晨和言雨燕都被吓了一跳，少女从树上跳下来，她在草丛里面扒拉了一下，拿出了一个负重沙袋。

    “受了伤就要有受了伤的样子。你们可以走了。”少女给风萱晨的左肩绑上了负重沙袋。

    ‘女鬼’在给风萱晨绑好沙袋之后就坐在树底下玩起手机了。

    “你……你用继续吓人的吗？”风萱晨有些好奇的问道。

    画着浓妆的‘女鬼’抬头啊了一声，“啊？这个啊，拴着人头的线都断了，我没事做了，当然玩手机了。”

    循着‘女鬼’指的方向看去，那颗逼真的人头躺在草丛当中，上面还淌着鲜红的颜料，看着怪渗人的。

    告别了玩人头的女鬼，风萱晨和言雨燕继续前进，这次不一样的是言雨燕不再装作害怕的样子。

    风声好像变了，言雨燕手中的煤油灯油已经快燃尽了，只余一点微弱的火苗。

    “我的灯快灭了。”言雨燕皱了皱眉，心里又不安的预感。

    “哈哈哈哈……”

    “谁在笑？”风萱晨提着灯转身，把四周照了一圈也没看到有人影。

    言雨燕冷哼一声，“装神弄鬼而已，萱晨你不用怕。”

    诡异的笑声再次响起。

    “啊哈哈哈哈哈！”声音越来越近了。

    风萱晨感觉有什么东西撩过了自己的头发，还没等她和言雨燕说这件事，她就感觉到有什么东西扯住了自己的领子。

    滴答滴答，冰凉的液体滴在了风萱晨的脖子上。

    也有液体落在言雨燕的脸上，言雨燕抬手一抹，手上全是红色的粘稠液体。

    “这一招他们还真是玩不厌啊，赶紧走。”

    离开树底下是明智的决定，按理说应该是这样的，但是风萱晨却犹豫了。

    见到风萱晨迟迟不走，言雨燕不解道：“萱晨怎么了？”

    “同样的套路玩两次没有意思，相信韩社长也是这么想的。”风萱晨极为认真的思考着。

    “你是说着其中还有坑？”

    “嗯。”风萱晨点了点头。

    言雨燕环视了一下周围，她捡起了一根不短的树枝，在前方的路上面捅了捅。

    铺满落叶的小径上果然有名堂，如果她们毫不犹豫的奔跑离开的话，一定会踏进这个陷阱。

    挑开上面的树叶和枯枝，里面坐着一个浑身黑漆漆的人，他的身边是好几桶颜料。

    “哎呀，没想到被你们发现了。本来还想请你们下来玩玩。”

    “……那还真是谢谢你了。”风萱晨拉着言雨燕绕过了地上的大坑。

    “可爱的小新人，祝你们一路顺利。”坑里面的前辈一脸笑嘻嘻的朝外面的风萱晨和言雨燕挥手。

    “谢、谢谢，不用了。”风萱晨的谢谢言不由衷，她深深感觉到了这些前辈们的‘恶意’。

    接下来两人又遇到了不少‘鬼’，其中有一个女鬼居然从风萱晨的身后抱住了她，还舔了一口风萱晨的脸，结果就是差点被言雨燕暴打，好在风萱晨拉住了。

    ‘女鬼’觉得十分没有排面，居然还哭了。

    完全暴露了本性的言雨燕懒得装淑女装柔弱，因为刚刚那个女人的错误举动，她现在处于暴走边缘，来一个鬼就被她揍一个鬼。

    搞得不是鬼吓人，而是人吓鬼。

    之前还苦恼该怎么对付这些‘鬼’保护言雨燕的风萱晨目瞪口呆的躺了过来，心觉言雨燕的身手还真是好。

    继续往下走，一个娃娃手一样的物体砸在了风萱晨的脸上，掉在风萱晨的领子上，风萱晨摸索着拿起领子上的东西，脸色一变。

    这时四面八方都传来了婴儿的啼哭声，三四个婴儿在半空中飞舞。

    言雨燕再次踢飞了一个婴儿一样的物体，她拍了拍手，从灌木丛里面揪出了一个男人。

    “你吓到我的心肝了你知道吗？”言雨燕那凶神恶煞的样分明就是个黑.社.会头子。

    被惊吓到的学长不解的眨了眨眼睛，“你一点也不像是被吓到的样子。”

    言雨燕一脚蹬上了学长身旁的树干，整棵树明显的摇晃了一下。她指了指一边表情微妙复杂的风萱晨，重复了一遍，“你把我的心肝吓到了。”

    学长干巴巴的挤出一个笑容，“我、我道歉！”

    言雨燕掏了掏耳朵，表情不屑，“太没有诚意了吧。”

    这位学长还是第一次遇到像言雨燕这样的新成员，看起来漂漂亮亮很矜持的样子，实际上却是个真正的恶鬼。

    “那你觉得怎么样才算有诚意。”

    言雨燕装模作样的想了想，说道：“就把出去的最短路线告诉我，还有剩下的陷阱。”

    “这……不太好吧……”学长迟疑道。

    “嗯？”言雨燕轻扬眉头，眼神犀利，充满了威胁，她笑着瞥向风萱晨，问道：“萱晨，你刚刚是不是被吓到了？那个婴儿是不是给你留下了心里阴影。”

    风萱晨很了解言雨燕的性子，言雨燕这又是在玩呢。

    风萱晨十分配合的捂住心口，蹙眉痛苦道：“是，我好痛苦，今天晚上回家肯定会做噩梦。”

    “还能睡得着觉说明不是很严重嘛……”学长话音刚落就被言雨燕瞪了。

    风萱晨立马改口，“你说得对，我觉得我肯定睡不着觉。”

    看着一本正经说着胡话的风萱晨，言雨燕绷不住表情笑了。

    “真不能说。”学长试图做最后一丝挣扎。

    对上学长言雨燕就没那么好的态度了，“你说不行？”

    “行行行！”

    “这还差不多。”言雨燕拍了拍手，放过了可怜的学长。

 26.郎情妾意

    在言雨燕的威逼利诱之下，风萱晨和言雨燕接下来的路走得很顺, 风萱晨的身上也不再增添颜料。

    在其他人都很狼狈的时候, 风萱晨和言雨燕两人就显得那么的轻松惬意。

    不过因为之前耽误了一点时间, 她们并不是第一个出来的人，第一个出来的是新成员之一的钟若涵。

    祁正楠和其他两名‘提前出来’的新成员浑身都是颜料，三个人挤着坐在一起，要多丧有多丧。

    韩听雪挑了挑眉, 意外道：“没想到居然能有三个人顺利出来。”

    钟若涵抱怨道：“社长，听你这口气难道你从一开始就没指望有人能安全出来吗？”

    韩听雪勾唇一笑，“那时当然, 少一个人安全出来就能多吃一顿夜宵。我们这些前辈不知其先进来也是很辛苦的。”

    听了韩听雪这番话, 风萱晨有些哭笑不得。

    心觉这些前辈们为了吃上夜宵也真是拼。

    “还有三个人在里面, 社长, 我发个信息到群里去，问问是怎么回事。”

    言雨燕拉着风萱晨走到韩听雪的面前, 问道：“韩社长, 我们这算是合格了吧。”

    韩听雪闻言哈哈一笑, 她摆了摆手，“这种事情无所谓啦，擦一擦颜料待会一起去吃夜宵。”

    “也就是说韩社长你一开始就没打算用这个方式判定我们能不能进来。”

    “哈哈哈哈，给你们一点压力。”韩听雪心虚的用笑来掩饰自己的尴尬。

    这个时候孟兰渡突然无奈道：“社长, 其中五位新成员倒没什么, 只是其中有一个居然因为害怕躲起来了, 这还不是最重要的, 最重要的是他躲着躲着就睡着了，现在他们正在搬人呢。”

    韩听雪无奈的摇了摇头，“这还真是……算了，等等他们吧。”

    有成员拿了打湿了的布给他们擦，还有清水可以洗脸。

    言雨燕全身上下见不到大块的颜料，只有不起眼的地方见这一两滴，没什么大事，就是风萱晨看上去就像挂了彩一样。

    言雨燕把外套还给了风萱晨，让她挡一挡。

    比风萱晨看起来更狼狈的就是祁正楠，祁正楠被一桶颜料兜头浇下，浑身没一处是能看的。

    随便擦了把脸，祁正楠又不死心的凑了过来。他就像看不懂气氛一样，煞风景极了。

    “雨燕，你没事吧。”

    言雨燕不耐道：“和你有什么关系？”

    风萱晨指了指祁正楠的脸，又指了指自己的脸，说道：“你脸上还有颜料没有擦干净。”

    被情敌指出这一点，祁正楠觉得难堪极了。祁正楠连忙擦了擦自己的脸，但是他只是把颜料的范围越擦越大。

    “这是什么？！”有人惊恐的抬头看向树林的上空。

    树林上空居然飞出了一大片的蝙蝠，黑压压的蝙蝠吱吱吱的叫着，在人的心头上笼罩上了一层不详的阴影。

    原本还想继续在言雨燕面前表现的祁正楠一下子就慌了，眼见着蝙蝠就朝他们飞过来了，祁正楠当即就抱头鼠窜，慌乱当中的祁正楠不管不管的冲撞正好撞到了言雨燕的肩膀。

    言雨燕被撞得身体摇晃，好在风宣城扶住了她的身体。

    蝙蝠的叫声吵得人脑壳疼，它们厉叫着到处飞舞，被吓到的反而像是它们。

    风萱晨下意识的抱住言雨燕的身体，她用外套罩住了言雨燕的头。

    言雨燕的世界陷入了一片黑暗，尖叫声和呼喊声变得模糊不清，唯有自己和风萱晨的呼吸声是那么的明晰。

    外套上带有风萱晨的气味，淡淡的令言雨燕感到十分的安心。

    言雨燕听到风萱晨差点淹没在嘈杂声响中的声音，“别怕，我在。”

    言雨燕的嘴角轻轻勾起，心情愉悦。

    很快蝙蝠就都飞走了，它们只是被树林里的人打扰了才会飞出来，出来飞了一圈就回去了。

    风萱晨替言雨燕掀开了头上的外套，“抱歉，我的外套有点脏，你没事吧？”

    言雨燕微笑着摇头，“我没事。”

    “那就好。”风萱晨松了一口气。

    韩听雪拍了拍手掌，高声道：“一个个像是什么样子？这就被吓到了？有点出息好不好？”

    孟兰渡刚刚也是被吓到的一员，他一点一点的挪到韩听雪的身边，附和道：“没错没错，这有什么好怕的。”说完他还挺起胸膛，假装刚刚那个抱着头大叫的人不是自己。

    韩听雪朝孟兰渡翻了个白眼，“刚刚你叫得我脑壳疼。”

    孟兰渡不好意思的笑了笑，立马转移话题，“我打个电话问问里面的人什么时候出来。”

    祁正楠和风萱晨一比就显得是怂包一个，到现在还瑟瑟发抖。对于祁正楠这样养尊处优的大少爷来说，今天已经受了天大的委屈了，更别说刚刚还被惊吓到了。

    一直没听到蝙蝠的声音祁正楠才敢抬起头来，左右看了一圈都没看到蝙蝠他才松了一口气站直了身体。

    “还好都走了……”祁正楠视线一转，就看到‘郎情妾意’的风萱晨和言雨燕。

    祁正楠才走了两步就听到了风萱晨和言雨燕之间的对话。

    “你的脖子被抓伤了？没事吧？”言雨燕担忧的看着风萱晨的脖子。

    风萱晨刚刚在蝙蝠来袭的时候只顾着保护言雨燕了，根本就没有注意自己，她白皙的脖子上有几条血痕。

    风萱晨摸了摸自己的脖子，她摇头道：“我没什么事。”

    “那个祁正楠还说什么要保护我，结果还不是和一般男人是一路货色，所以我才会那么烦他。”提到祁正楠言雨燕面露嫌恶之色。

    听到这句话的祁正楠脚步一顿，再没有勇气前进一步。

    祁正楠在心里想，自己真的是喜欢言雨燕吗？他这样的喜欢真的就让言雨燕那么的厌恶吗？

    仔细一想，好像还真是那样，和风宣城一对比，他的行为好像显得更加的可笑。可是碍于面子，他自己又不愿承认。

    祁正楠默默的捏紧了拳头，他低头远离了风萱晨和言雨燕两人。

    再听下去只会让他更加的难堪，祁正楠在多次的碰壁之中终于有了想要放弃的念头。

    他们三人之间上演的这一幕幕全都落在了韩听雪的眼睛里，她勾唇一笑，眼中充满了兴味。

    挂完电话的孟兰渡一转头就看到自家社长露出那种意味深长的笑容，他好奇道：“社长你怎么笑得这么奇怪啊？”

    韩听雪用一种你不懂的眼神看着孟兰渡，“像你这样的万年单身狗是不会明白的。”

    “社长我抗议！你不能鄙视单身狗。”孟兰渡长得斯文，性子又软，生气起来让人想要狠狠的捏一把他的脸。

    韩听雪揪住了孟兰渡的脸，呲牙笑着，“抗议无效。”

    这个时候还在里面的成员已经把那个睡着了的人搬了出来，睡着的小伙子蜷缩着身体，嘴里还说这梦话，说什么女鬼小姐你好漂亮，我好喜欢你，看样子睡得还挺香的。

    一大群人围着这个睡着的人看，大家你看我我看你，没有一个人率先把人叫醒。

    韩听雪作为社长，十分霸气的用剧本把人给拍醒了。

    “喂喂别睡了，你的女鬼小姐来现实里面找你了。”

    “唔……女鬼小姐？”睡着的新成员迷迷糊糊的睁开眼睛，然后他就对上了一张充满了‘血’和脏污的脸。

    “啊――”

    韩听雪坏笑着，“违反规则就要接受惩罚。”

    小伙子被吓得心脏都要停摆了，他来话剧社半个月也大概了解了社长的性子，这个时候必须顺着社长的心才行。

    “我错了！社长你饶了我吧！副社长！上次你不是想要那个片的资源吗？我给你！”小伙砸把希望的目光投到了孟兰渡的身上。

    孟兰渡装模作样的清了清嗓子，“社长，这事就算了，让他请顿夜宵就好了。”

    韩听雪摸了摸下巴，思考了片刻，“那我就勉为其难的答应了吧。”

    围观了全过程的风萱晨哭笑不得，不过这样欢乐的社团她还挺喜欢的。

    “对了，今天晚上的夜宵谁来请？就在你们这几个人里面。”韩听雪擦了一下嘴角，以为别人没看见。

    刚刚一直沉默的祁正楠突然开口，“我来吧，大家想吃什么。”

    一听到祁正楠的声音，刚刚还满脸笑意的言雨燕脸上立马就没了笑容。

    风萱晨看了眼言雨燕有看了眼祁正楠，她觉得祁正楠和之前好像有了些变化，但是哪里变了她一时有说不上来。

    “好，那大家就走吧！我知道有家店东西味道很好，就是价格有点小贵，今天既然有祁少爷请客，大家就放开肚皮吃吧！”韩听雪带领着大家稍微稍微一下道具，然后一群人就浩浩荡荡的离开了。

    风萱晨和言雨燕走在人群的最后面，言雨燕从口袋里面翻出一个创可贴，说要帮风萱晨清理一下伤口。

    风萱晨本来想说不用的，但是言雨燕很坚持，说怕伤口会感染。

    所以最后风萱晨还是妥协了，言雨燕用一瓶矿泉水帮风萱晨简单的冲洗了一下伤口，然后拿出面纸擦干净水再帮风萱晨贴上创可贴。

    因为伤口在脖子上，所以清晰的时候很不方便，风萱晨的小半边领口都湿了。

    “对不起，我把你的衣服弄湿了。”言雨燕拿着纸帮风萱晨吸干领口上的水分。

    风萱晨扯了扯领口，衣领被打湿贴在身上很不舒服，“不是什么大事，走吧，再不走就要跟不上大家了。”

    言雨燕的视线在风萱晨的脖颈处多停留了几秒，她慢吞吞的收回眼神，应了一声。

    前面已经有人发现风萱晨和言雨燕掉队了，孟兰渡小跑过来让两人赶紧跟上。

    大家一路上笑笑闹闹的从后门出了学校，七拐八拐的来到一条有些偏僻的小巷子里。

    老板对他们这群奇奇怪怪的人已经习以为常了，上来就问韩听雪要点些什么。

    韩听雪毫不客气的说道：“老板就先来个五百串羊肉串吧，两百串羊腰子、一百串牛油，还有……最后啤酒来三箱，其余的待会再点。”

    “嚯，今天点的可不少。”老板甩了下手里的布。

    “哈哈那是，今天有人请客嘛，老板你食材管够就行。”

    “你们每次来都是有人请客，我都听腻了。我这就去烤，你们先坐着等着。小吴啊！先把啤酒搬出来！”老板回头朝里面喊了声。

    一个小伙子大声应了下，然后开始搬啤酒出来。

    他们一共有四十来个人，差不多把老板这个小摊子给挤满了。

    风萱晨和言雨燕顺理成章的是坐在一起的，和她们一桌的还有这次的新成员。

    不过祁正楠一反常态的坐在另外一桌，没有再死皮赖脸的粘过来。

    钟若涵是新成员里面比较活跃的，她对风萱晨和言雨燕似乎十分的好奇，她一边喝着酒一边偷偷的瞟向两人的方向。钟若涵视线落在风萱晨身上的时间格外的多，风萱晨没有注意到，但是言雨燕可是把钟若涵的一举一动全都看在了眼里。

    言雨燕心里升起危机感，瞪了钟若涵一眼，“很好看吗？”

    钟若涵连忙摇头，摇完头又点头，“人很好看，不过你不要误会，我对他没意思。”

    风萱晨疑惑的看向言雨燕，“怎么了？”

    言雨燕面对风萱晨立马就换上了一副笑脸，“没什么事啊。”

    “是啊，没什么事。”钟若涵干笑着附和。

    然而风萱晨还是觉得有些奇怪，这个时候老板已经开始陆陆续续的上串了。

    喷香的烤串诱惑着大家的视线，风萱晨也有些饿了，她拿起了一串。

    看了会，风萱晨才小心翼翼的咬了一口。

    因为没有朋友，所以这种大家一起吃的烤串她从来都没有尝试过。一个人去实在是太奇怪了，她也不是很感兴趣。

    但是在现在这种氛围下，吃着油腻的烤串，喝着平时不常喝的酒，感觉很不错。

    言雨燕自己没吃，她撑着下巴欣赏着风萱晨的样子。

    “不愧是萱晨，吃个烤串都那么好看。”

    风萱晨的耳根子又悄悄的爬上了绯色，她喝了口啤酒掩饰了一下自己的情绪，转移话题道：“雨燕你不吃吗？”

    言雨燕这才注意到烤串已经上了不少了，她如梦初醒的拿起一串。

    “你不说我都要忘记吃了，嗯！味道真好。”向来喜欢吃这种东西的言雨燕对大部分的夜宵已经很挑剔了，但是她还是夸奖了这里的烤串。

    风萱晨笑着弯起了眼眸，她吃完两串之后有些口渴，但是并没有继续再喝酒。所以叫来了店员给她倒了一杯凉茶，好充当啤酒。

    而言雨燕就不像风萱晨那么矜持了，喝酒撸串根本就是她的日常。此时遇上美味的烤串，怎么可能少得了酒。

    一根串一口酒，言雨燕吃的满足极了。

    这可把风萱晨看得有些担心，上次言雨燕醉酒的事情她还没有忘记。她自己受伤没什么，要是言雨燕醉起来把平时看不顺眼的祁正楠胳膊给拧了那就不好了。

    “雨燕你别喝酒了，小心喝醉了。你喝我的凉茶吧。”风萱晨把自己面前的凉茶推到了言雨燕的手边。

    言雨燕豪爽的喝了一大口啤酒，她舒爽的吐了一口气，“萱晨这凉茶你喝过了？”

    想起来自己都喝过一口了，居然还给言雨燕喝，风萱晨觉得很不好意思，她又把自己的杯子拿了回来。

    “我喝过了，你就别喝了，我再去倒一杯给你。”

    “别，我喝！”言雨燕笑盈盈的夺过风萱晨手中的杯子，一饮而尽，嘟囔道：“这可是萱晨你喝过的呢，我喝了就算间接接吻了……”

    “雨燕你是不是喝醉了？”

    言雨燕摆手，自信道：“我才没喝醉呢，我是谁啊，我可是言雨燕啊，千杯不醉！”

    可是风萱晨一点也没办法放心下来，她继续劝说道：“可是你上次就喝醉了……”

    言雨燕有些尴尬的咳了咳，“那还不是因为太在乎你了，所以才会伤心的喝了半箱啤酒。我这里才喝了一瓶，没事的。”

    “真的吗？”

    “真的！”

    “但也不要喝太多。”

    “好！”言雨燕拍着胸脯保证。

    风萱晨虽然不放心，但是言雨燕都这么说了，她也不好再说什么。

    吃了一串韭菜，风萱晨一抬头就对上了坐在对面桌的祁正楠的视线。

    祁正楠默默的收回视线，他转头就灌了一杯酒，坐在他旁边的男生搂住祁正楠的肩膀，笑说他豪爽。

    祁正楠扯了扯嘴角，想要挤出个笑却挤不出来。

    风萱晨也不知道该说祁正楠什么了，只希望祁正楠能想通，不要再来追求言雨燕了。

    刚刚劝说言雨燕不要再喝酒，其实也是她自己的一点小小私心。

    如果言雨燕像之前那样拧了祁正楠的手，是不是也要去照顾祁正楠？帮他洗头洗衣服，帮他做笔记？

    说不定……说不定言雨燕就对祁正楠改观了。

    虽然知道这样的可能性很低，但是风萱晨却还是在害怕着。

    “萱晨你怎么发呆啊？你不想吃了吗？”

    风萱晨收起自己的思绪，她摇了摇头，说道：“没有，就是刚刚愣了一下。”

    隔壁桌热闹的声音引起了她们的注意，之前舔风萱晨脸的那个‘女鬼’洗了把脸，脸颊上还有红红的印子，明显就是被人给捏脸了。

    “哎呦喂，你这是怎么了？脸这么红？”

    ‘女鬼’十分幽怨的捧住自己的脸，说道：“我就是见那个小伙子帅，这不就是想占点便宜吗，结果就被她女朋友凶了。”

    “不会是校花校草那一对吧。”说话的这人就是被言雨燕威胁的学长秦长青。

    “你怎么知道？”

    “我怎么会不知道，那小姑娘说我吓着她的心肝风宣城了，逼我说出接下来的陷阱。我才是被吓到的那个好吧，我心里苦啊！”

    这时同桌的另一个人撸起了袖子，“好啊你个秦长青！怪不得我说我怎么被整了呢，原来是你搞的鬼！”

    “诶诶诶别打！手下留情啊！我也是被逼无奈啊！”

    风萱晨转回头，隔壁桌的热闹让她忍不住露出了笑容。

    言雨燕得意地用大拇指指了指自己，“有我在，什么鬼什么陷阱都不在话下！”

    被揪住领子的秦长青见到言雨燕那么得意，心里一肚子火。

    “你还笑的那么开心，我们还没找你算账呢。”

    女鬼小姐附和道：“没错没错，可把我欺负惨了，必须让她知道我们这些前辈们的厉害！”

    言雨燕颇为意外的挑起眉头，她微笑着看向秦长青，“是吗？你们想让我尝尝厉害？”

    秦长青立马倒戈，“没有的事呢，继续吃啊，聊什么啊！”

    言雨燕满意的点了点头，继续吃串。

    风萱晨哭笑不得，她低声道：“看来你还真是把学长他们吓得够呛啊。”

    “出来吓人，就要做好被人吓的准备。”言雨燕骄傲的下巴。

    风萱晨抿唇一笑，“嗯。经过了今天，我终于知道了学校里一直流传的旧校舍闹鬼事件的真相了，原来是话剧社的大家经常在那附近举办试胆大会。”

    就坐在风萱晨后面的‘女鬼’偷偷冒出一个脑袋，“是啊是啊，似乎没一人社长都十分热衷于举办试胆大会。”

    突然冒出一个人头吓了风萱晨一跳，言雨燕护妻的用表情恐吓‘女鬼’小姐。

    ‘女鬼’小姐啊的一声缩回了位置，不放心的她还和身边的人换了个位置。

    言雨燕轻哼一声，风萱晨见状微微一笑。

    一大群人在一起虽然很吵闹，但是吵闹自由吵闹的乐趣。

    和她们同一桌的钟若涵慢吞吞的吃着烤串，她眼神狡黠，她最喜欢看男男女女的那些感情纠葛了。

    眼见着言雨燕已经有了醉意，钟若涵开始套话了。

    “学姐，你和风学长是怎么认识的啊？我很好奇，你不愿说也没关系的。”

    言雨燕喝了口啤酒，开口道：“这个就说来话长了。”

    钟若涵整张脸上都充满了求知欲，“长也没关系，我就想听。学姐你能告诉我吗？”

    “你要听也不是不可以。”言雨燕的手又搭上了杯子，风萱晨看到后挪开了杯子。

    正想着该怎么说的言雨燕一时也就没管，“我第一次见萱晨还是在高一的时候，那个时候我就觉得他是个很特别的人。那是三月，刚开学不久，学校里的樱花和桃花都盛放了。”

    “没想到你们那么早就认识了。”

    “我也没想到……”风萱晨作为主角之一也不知道这件事，她一直以为高二帮助言雨燕的时候就是她们的初见，没想到并不是。

    钟若涵的眼神微微一变，不过她只当做自己什么都没有听到。

    言雨燕继续往下讲，“萱晨就站在树底下，花瓣如雨搬纷纷扬扬的洒落，她似乎注意到了我，转过头来，对我微微一笑。我们认识很多年了，感情也很好，你就别想了。”

    钟若涵连忙解释，“学姐，我真的不喜欢风学长，我喜欢女孩子。”

    然而钟若涵的解释完全起了反效果，因为风萱晨不是风宣城。

    言雨燕心情微妙的复杂，本来是想如果钟若涵对风萱晨真的抱有不一样的心思的话，那她就说出风萱晨的性别。结果钟若涵却说自己喜欢女孩？

    言雨燕仿佛日了狗般，说也不是，不说也不是。

    “算了，不提这个话题了。”言雨燕刚想拿起酒杯再灌一口啤酒，却被风萱晨按住了手。

    “你已经喝了两瓶了，别再喝了。”

    言雨燕不甚在意的摆了摆手，“才两瓶呢，不怕。”

    “对啊，才两瓶，有什么好怕的？”韩听雪大大类列的拉开一条椅子坐在了言雨燕的对面，她朝言雨燕抬了抬下巴，道：“拼酒吗？”

    言雨燕还记得韩听雪耍她们玩的事，她拍了下桌子，撂出了一个好字。

    “哈哈爽快，小孟，帮我开瓶酒。”

    孟兰渡抱着瓶酒不知道是开还是不开，“社长，你都喝了四瓶了，就算了吧。下个月还有一个剧要上台呢。”

    “啧，这不是还有一个月吗？担心什么？就问一句话，开不开？”

    孟兰渡张嘴还想劝，但是被言雨燕打断了。

    “他不开我来开，怎么个拼法？”

    韩听雪勾唇一笑，“很简单，谁先喝倒谁就输。我已经喝了四瓶了，算是让你了。”

    言雨燕不甘示弱，“让我？不存在的。我先喝两瓶再和你比。”

    听到言雨燕的回答，韩听雪神情了然，她就知道那么说言雨燕一定会更想和她比。

    风萱晨无奈扶额，她拉住了言雨燕的手，说道：“喝酒伤身，别喝了。”

    “但人家都上来挑衅了，我怎么可能不战而逃？”

    “这样吧，那两瓶就不用喝了。我们来喝酒划拳，输的人喝一杯，如何？”

    “好！”言雨燕转头可怜兮兮的看着风萱晨，试图用自己的眼神让风萱晨心软。

    被言雨燕用那样的眼神看着，风萱晨最终还是败下阵来。

    “好吧，不过不要玩太久，点到为止好不好？”

    听到风萱晨同意了，言雨燕立马高兴的点头。

    两人都没有注意到她们的相处方式多么像老夫老妻，韩听雪意味深长的摸着下巴。

    “小孟，还不帮我开？”

    孟兰渡满脸无奈，但是还是拿起开瓶器起了盖子。

    这瓶酒并不是摊上的啤酒，而是韩听雪自己带来的，之前一直放在道具箱里面。韩听雪带来的酒包装乍一看像是普通的啤酒，实际上却是颜色偏深烈酒，酒精浓度很高。

    普通人喝上一杯都够呛，更别说她们要划拳喝酒了。

    孟兰渡算是明白了，他们社长一开始就已经打算好了，之前的那些话全都是激将法，就是要骗言雨燕喝她这瓶酒。

    社长和校花的比拼，这热闹谁不想凑？

    大家纷纷围了上来，就为了看个热闹。

    言雨燕和韩听雪都是老手，两个人都自信满满。

    第一轮是言雨燕赢了，韩听雪爽快的干了一杯酒。

    “第一轮让你一下。”

    “哼。”

    本以为韩听雪只是在说大话，没想到接下来韩听雪就像开了挂一样，不停的赢。

    言雨燕一连喝了三杯，她本来就生得美。冷艳的美人醉酒更是别有一番风情，醉眼迷蒙，染上了酒色的唇微启，每一次吐息都惹人遐想。

    若是个五大三粗的男人，吐出一口酒气来必定惹人嫌恶。但若是言雨燕这样的美人，那嘴里吐出来的气就是上好的香水也比不了的。

    喝了烈酒的言雨燕浑身发热，平时不常脸红的她脸颊上染上了绯色。因为燥热，所以她扯了扯自己的领口，哪怕什么都看不见，也让人眼睛发直。

    风萱晨蹙了蹙眉头，她脱下自己的外套给言雨燕披上。

    “夜深风大，小心着凉。”

    这可是风萱晨的外套，尽管热得难受，但言雨燕是不会轻易脱下的。

    “谢谢你。”言雨燕笑得灿烂，风萱晨耳根泛红。

    平时一贯是高冷模样的言雨燕此时一笑，刷新了大家对她的认知。

    韩听雪见此状露出了姨母笑，孟兰渡叹息一声，在韩听雪身旁小声道：“社长，你还真是爱玩，要是风宣城对言雨燕做什么……”

    “不可能，我看人很准，风萱晨不是那种会趁人之危的小人。而且……”

    “而且什么？”孟兰渡好奇的问道。

    韩听雪毫不客气的在孟兰渡的脑门上敲了一下，“你戴眼镜不是没有理由，是真的瞎。”连风宣城是女人都看不出来。

    孟兰渡委屈的捂住自己的额头，小声抱怨道：“我才五百度而已。”

    另一边，言雨燕已经有了明显的醉意了，她坐都有些坐不稳了。

    风萱晨扶住了言雨燕的身体，担忧道：“头晕吗？”

    言雨燕笑着摇头，“没呢，就是有点冷。”

    听到言雨燕说冷，风萱晨连忙捂住了言雨燕的手搓了搓。

    “好了好了，看来言校花已经撑不住了，大家也别看了，散了吧。”韩听雪对大家挥了挥手。

    见没热闹可以看了，大家也就散开了，各吃各的去了。

    韩听雪下意识的拿起酒杯，喝了杯酒，喝完之后她才意识到那是她自己带来的酒。

    韩听雪瞪大眼睛想要吐出来，但是只能干呕。

    孟兰渡幸灾乐祸，“哈哈哈社长谁让你坑人的，把自己给坑了吧！”

    “呕……”韩听雪终于吐出来了，但是是吐到了孟兰渡的身上。

    孟兰渡欲哭无泪，但是还是认命的扶住了韩听雪的身体。

    在这热闹的氛围里，有一个人显得格格不入。那个人就是祁正楠，刚刚韩听雪和言雨燕划拳的时候他也没有凑过去看，而是一个人喝闷酒。

    不过不管他表现得如何失落，言雨燕都不会因此多看他一眼。

    言雨燕眼里心里全都只有风萱晨一个人，喝醉了酒的言雨燕又要开始放飞自我了。

    “萱晨，你怎么变成两个了……不对，嗝，是三个！”言雨燕努力的眯起眼睛想要看清楚风萱晨的脸，但是无奈她怎么都看不清，看什么东西都是重叠的。

    一直看不清的言雨燕索性放弃了，她咯咯的笑着，说自己拥有了三倍的快落。

    风萱晨无奈又宠溺地摸了摸言雨燕的头，轻声细语道：“乖，我们不喝酒了，回去好不好？”

    “回哪去？我不想肥家，偶不要看到我爸的臭…嗝、臭脸……”言雨燕委屈的一头扎进风萱晨的怀里。

    风萱晨轻轻地拍着言雨燕的背，安福道：“好好好，那就不回家，我带你回我家。”

    “嗯……”言雨燕这才舍得露出笑容。

    “那我们走好不好？”

    “好。”言雨燕乖乖的点头，那样子要多乖巧有多乖巧。

    风萱晨和还清醒的副社长孟兰渡打了个招呼就带着言雨燕离开了。

    祁正楠的视线还是忍不住追随着言雨燕，哪怕言雨燕的身边还有个风宣城。

    坐在祁正楠身边的人不合时宜的开了个玩笑，“这个风宣城今天晚上怕是有艳福了。那校花身材那么好……”

    砰――

    突如其来的声响让说话的那人闭了嘴，祁正楠怒瞪了那人一眼，“放干净你的嘴！”

    那人尴尬一笑，说了句抱歉，然后假装无事的和身边的人继续喝酒聊天。

    =====

    风萱晨这边还真像那个人说的那样，艳福不浅。

 27.太心机了

    风萱晨带着一个喝醉的人, 好不容易才打到了一辆车。

    上了车的言雨燕就像没了骨头一样，整个人都赖在了风萱晨的身上。

    司机别有深意的一笑, 问风萱晨是要去哪。

    风萱晨报了自己家的地址，然后把言雨燕的身体扶起来。

    但是言雨燕很快又挂到了风萱晨的身上, 言雨燕的胳膊勾住了风萱晨的脖子，她像小猫一样蹭着风萱晨。

    “乖。”风萱晨想把言雨燕从自己身上拉下来, 但是这样只是让言雨燕扒得更紧了。

    “不乖。”言雨燕仰起头来看风萱晨，她那双眼睛十分的明亮, 要不是刚刚亲眼看着言雨燕喝了那么多酒, 光是看这双眼睛, 风萱晨都要以为言雨燕是清醒的了。

    一直被言雨燕用那种热烈的眼神盯着看，风萱晨被盯得怪不好意思的。

    风萱晨下意识的别开了自己的视线，低声道：“不要动了, 躺一会好不好？”

    言雨燕思考了一下风萱晨的提议，她很苦恼的皱起眉头, “那我躺在你身上好不好？”

    “好。”风萱晨微笑。

    言雨燕高兴的趴在风萱晨的怀里, 抬起头就在风萱晨的脸上响亮的吧唧了两口。

    凉凉的嘴唇贴在脸上, 明明只是简单的触碰, 风萱晨却感觉像触电一样。

    言雨燕开心的眯着眼睛，她见到风萱晨没有排斥, 又在风萱晨的脸上亲了两口。

    “你皮肤好嫩啊。”不知道是口渴还是因为什么, 言雨燕吞咽了一口口水。说完了她直接把头埋进了风萱晨的脖子, 又咬又吸。

    风萱晨的脸唰的一下就红了, 她轻轻的推了一下言雨燕的脑袋, 压低声音道：“雨燕你在干嘛啊……”

    “哼……”言雨燕从鼻腔里哼出一声，她把身体倒在了风萱晨的腿上，“还有人啊……”

    风萱晨略有无奈的一笑，她帮言雨燕理了理凌乱的头发。

    她一抬眼就对上了后视镜里司机的眼神，司机眨了眨眼睛，假装淡定的慢慢移开眼神。

    司机心里别提有多羡慕风萱晨了，觉得风萱晨居然还身在福中不知福。

    好一会风萱晨才回过味来，她知道司机肯定是误会什么了。

    但是解释又解释不清楚，反正马上就要下车了。

    风萱晨看了眼时间，发现现在居然已经十一点半了。

    不过晚也没有关系，反正家里面并没有人在等她，她的母亲也不会担心她。

    付完钱风萱晨就搂着言雨燕下了车，言雨燕虽然喝醉了，但是还是很配合风萱晨的动作，没有给风萱晨添太多的麻烦。只是开门的时候不太方便，不过好在是把人带到了自己家。

    风萱晨让言雨燕先在沙发上躺一会，她进浴室放水，打算帮言雨燕洗个澡，自己顺便也洗一个。

    两个人身上又是颜料又是烧烤味和酒气，要是不洗的话明天都不知道是什么味了。

    放好水之后风萱晨就除了浴室，打算把言雨燕抱过去洗澡。

    结果沙发上没人，可把风萱晨吓了一跳，那么大一个人摆在那里居然就不见了。

    慌了神的风萱晨一下子就被什么东西绊倒了，好在地上铺着地毯，摔在地上也没什么事。

    “雨燕？你怎么掉地上了？”风萱晨刚想起来就被言雨燕扑了个正着。

    刚刚把风萱晨绊倒的就是言雨燕，她吸了吸鼻子，趴在风萱晨的胸口，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。

    风萱晨看了都心疼，忙问道：“怎么哭了？”

    言雨燕抹了抹眼泪，说道：“在和钟若涵说话的时候我撒谎了。那个时候你虽然是朝我的方向笑，但是却是对我身后的人笑。”

    风萱晨愣了愣，想起了以前的那些事。

    言雨燕说的没错，那个时候她还不认识叫做言辞秋的言雨燕，她是在等她曾经最好的朋友，褚诗雨。

    那个时候她和褚诗雨的感情还很好，至少表面上看起来很好。

    “你是不是还在想她？那两个游戏机是不是你和她的？”

    “……嗯。”风萱晨点头。

    言雨燕的手撑在地板上，她俯视着风萱晨，一滴眼泪砸在了风萱晨的脸上。

    “我多么想代替她，提早一步认识你。”平时言雨燕就很讨厌褚诗雨了，喝醉了酒更是不掩饰自己的情绪。

    言雨燕根本就无法控制自己心里的嫉妒，只要一想到风萱晨曾经和另一个人的感情多么的好，她的心里就无法自已的难受。

    可风萱晨的理解和言雨燕真正的想法好像有点偏差，她温柔的用手指拭去了言雨燕眼角的泪珠。

    “我和她已经没有任何的关系了，我现在最好的朋友是你。”

    “真的吗？”言雨燕瞪大了眼睛，期盼的看着风萱晨。

    风萱晨微笑道：“真的，我们会是一辈子的好朋友。”

    言雨燕忽然俯身抱住了风萱晨的身体，她十分精准的过滤掉好朋友那几个字，“嗯，我们会在一起一辈子的，一定。”

    风萱晨拍了拍言雨燕的背，“现在是不是可以起来了，我放了水，你自己能给自己洗澡吗？”

    尽管喝醉了，言雨燕还是忘不了把握一切能和风萱晨亲密接触的机会。

    言雨燕一脸单纯的摇头，“不行，我头好晕，不知道会不会洗到一半就睡过去。”

    风萱晨想了想，的确会有这种可能性。

    “那好吧，我帮你洗，不过要听话哦。”风萱晨像哄小孩子一样哄着言雨燕。

    言雨燕这才慢吞吞的从风萱晨的身上爬起来，她坐在地上，朝风萱晨展开双臂，分明是要抱抱的姿势。

    风萱晨忽地一笑，她抱起了言雨燕的身体。

    言雨燕看起来不胖，但是体重并不轻，风萱晨稍稍有些吃力。

    试了一下水温，风萱晨开始帮言雨燕脱衣服。

    手在放到扣子上的时候风萱晨就感觉到自己的手指在颤抖了，她到底在紧张个什么劲啊，都是女孩子，没什么好害羞的，而且她这是在帮言雨燕洗澡，又不是做别的什么。

    没错，言雨燕喝醉酒了，自己没办法洗澡，所以她要帮言雨燕。

    言雨燕眯着眼睛打了个哈欠，她迷迷糊糊的摇了摇脑袋，“衣服黏在身上好难受啊……”

    风萱晨这才如梦初醒般的回过神来，“我这就帮你洗，衣服、衣服你能自己脱吗？”

    言雨燕胡乱扒拉了两下，连扣子都没摸着。

    “我头晕，看不清。”似乎是为了证明自己说得话，言雨燕揉了揉自己的太阳穴。

    风萱晨深吸一口气，心中命令自己冷静。

    在调整好心态之后，风萱晨终于解开了一粒扣子。

    言雨燕的皮肤很白，细嫩又富有光泽感，摸上去的手感一定很好……

    风萱晨猛地摇头，警告自己不要再多想。

    在脱到内.衣的时候风萱晨的脸已经变成了西红柿，丰满和干瘪之间真的相差得太大了。

    那沉甸甸的被包裹在布料里，一定是柔软并散发着少女香气的。

    快要睡着的言雨燕睁开一只眼睛，迷惘的问道：“萱晨你怎么了？”

    风萱晨做贼信心的摇头，“没、没什么。”

    “萱晨你为什么不脱？”言雨燕靠近风萱晨的身体，她脚步虚浮，这一下差点跌倒，还好风萱晨托住了她的身体。

    言雨燕人还没站稳就开始脱风萱晨的衣服，嘴里还嘟囔着：“我要和你一起洗澡，小萱晨的身体一定很好看。”

    “别……”风萱晨下意识的拒绝。

    然而言雨燕才不给风萱晨拒绝的机会，她居然发起了眼泪攻势。

    “难道你嫌弃我吗？不想跟我一起洗澡？”

    风萱晨连忙摇头，“没有，我没有嫌弃你。”

    言雨燕的眼泪立马止住了，“那你为什么拒绝？”

    “我……”

    “那我们一起洗澡好不好？”言雨燕眼神委屈，又带着强烈的期盼，看得风萱晨心软。

    “好。”

    得到风萱晨的的同意，言雨燕开心的笑了。

    风萱晨拉开了言雨燕的手，说道：“不过我自己脱衣服就好了。”

    “你帮我脱衣服，我帮你脱，不是很正常吗？”言雨燕一脸认真的说道，因为喝醉了酒，她的神态充满了孩子劲。

    想着言雨燕醉了，她跟言雨燕说道理也说不通，倒还不如哄着顺着。

    “那听你的。”

    言雨燕嘿嘿的笑着，她刚刚给自己脱衣服的时候连扣子都找不到，但是换做是给风萱晨脱衣服，她就头也不晕了，眼了不花了。

    风萱晨总觉得自己像是掉坑里了，但是一个醉了酒的人行动完全无逻辑可言，肯定是她想多了。

    脱.光.光之后言雨燕就进了浴缸，她趴在浴缸边对风萱晨招手，“萱晨你也进来啊。”

    风萱晨拿来沐浴露，搬来了一个小凳子坐在浴缸边上。

    “浴缸容不下我们两个人的，来，我来帮你洗澡。”

    “哼！”言雨燕哼的一声别过了脑袋。

    “怎么了？”

    言雨燕也不回答，就是一脑袋扎进了浴缸里。

    风萱晨吓得手里的东西都掉了，她俯身去看浴缸里的言雨燕，伸手想要把言雨燕拉起来。

    然而风萱晨完全没想到这根本就是言雨燕故意的，言雨燕狡黠一笑，把风萱晨扯进了浴缸。

    扑通一声，水花四溅，将两个人浑身都淋透了。

    言雨燕捂着肚子哈哈大笑。

    风萱晨抹了一把脸上的水，表情有些无奈，但是见言雨燕笑得那么开心，她也说不出什么责怪的话。

    “现在可以乖乖洗澡了吧。”

    “嗯。”言雨燕笑着眯起眼睛。

    给言雨燕洗澡的全过程风萱晨的精神都很紧绷，因为她总会回想起昨天晚上的那个梦。

    洗到最后言雨燕也懒得折腾了，居然坐在浴缸里面睡着了。

    不过言雨燕睡的不是很死，风萱晨在帮她擦身体的时候她又很配合的抬手。

    给言雨燕裹上了睡袍，把人好好的安置在自己的床上，风萱晨才安心的自己去洗澡。

    舒舒服服的洗了一个澡，风萱晨长舒了一口气。

    回到房间的时候言雨燕抱着她的被子蹭，风萱晨微微一笑，脱鞋上了床。

    风萱晨拿出手机，打算看看有没有人联系自己。

    很失望，没有，只要她不主动联系，她的母亲也不会给她发消息。

    关了灯，风萱晨拉起一角被子给自己盖上。

    言雨燕一个翻身，正好抱住了风萱晨的身体。

    睡袍有些松，而言雨燕又没有穿内.衣，柔软的东西压在了她的胸上，那一点也……

    风萱晨根本就不敢动，她紧张的吞咽了口唾沫，想要轻轻的拉开言雨燕的手，但是言雨燕却抱得更紧了。

    推开的话，手掌就会触碰到言雨燕的胸口。

    风萱晨努力的调整自己的气息，心里默念赶紧睡赶紧睡。

 28.是情敌吗

    也不知道时间过去了多久风萱晨才彻底睡着, 她醒过来的时候言雨燕早就醒了, 而且已经穿好了衣服打扮干净坐在床头等她醒了。

    风萱晨有些不敢去看言雨燕的脸, 其实也没有发生什么特别奇怪的事情, 但是她就是害羞。

    “我、我去给你做早餐。”说完风萱晨就急急忙忙的从床上下来，完全没意识到自己这样反而更像是在欲盖弥彰。

    还没等言雨燕说完风萱晨人就出了房间, 言雨燕看着风萱晨的背影，她低头一笑，“真纯情。”

    风萱晨不知道昨天晚上言雨燕其实并没有真的醉死, 她虽然真的喝醉了, 但是还保留着自己的意识, 知道自己在做什么。

    昨天对于言雨燕来说真的是收获颇丰, 和她的小萱晨亲密接触了一番。

    言雨燕偷笑完就打电话让陈璇茹帮她送衣服过来, 接下来可不能再逗风萱晨了。

    纯情的风萱晨可禁不起逗，要是撩得太过分了，说不定会起反效果。

    言雨燕出了房间，看到了在厨房里面忙碌的风萱晨。

    风萱晨似乎很紧张，好几次都拿错了东西。

    言雨燕走到厨房门口，问道：“需不需要我帮忙？”

    “不用！”意识到自己的反应有些过激，风萱晨连忙解释道：“我不是在凶你，只是你来我家做客, 我怎么能让你帮忙呢，我一个人忙就够了。”

    “那好吧, 我在客厅等你。对了, 我打电话让璇茹给我送衣服过来, 我昨天的衣服都脏了，你的衣服又大了些。”

    风萱晨点了点头，“嗯，这样也好。那你先去坐回吧。”

    表面上风萱晨还保持着镇定，心里却慌得不行。

    她拿着锅铲的手微微颤抖，煎蛋的时候，不小心油放多了。

    风萱晨全程状况频出，平时的她根本就不会这样。

    现在言雨燕就在外面坐着，而且还一直往她这边看。

    哪怕是出错了，风萱晨也不敢表现得太慌张，她怕言雨燕会进来帮她。

    风萱晨觉得自己需要和言雨燕稍微保持一段距离，好让自己调整一下心态。

    深吸一口气，风萱晨把失败品处理掉，然后重新开始做。

    等待的时候言雨燕突然想起来自己的手机，她回房间去找。

    一进房间言雨燕就看到自己的手机放在床头柜上，风萱晨的手机也在上面。

    言雨燕伸手去拿，这个时候风萱晨的手机屏幕突然亮了起来。

    本来言雨燕无意窥探风萱晨的隐私，但是联系人的名字不得不让她心绪波澜。

    发短信过来的那个人叫做褚诗雨。

    这个名字言雨燕想忘也忘不了，因为那个人就是风萱晨曾经的挚友，一个曾经伤害过风萱晨的人。

    犹豫了片刻，但是言雨燕还是拿起了风萱晨的手机。

    风萱晨的手机并没有设置密码，只要轻轻一滑就可以进去。

    为什么风萱晨还没有删掉褚诗雨的电话号码？被褚诗雨那样对待了，风萱晨的心里难道不会怨恨吗？

    还是说风萱晨其实喜欢褚诗雨？愿意原谅她？

    言雨燕觉得自己不能再继续想下去了，越想心里就难受。

    到底该不该看短信的内容？言雨燕心里挣扎着。

    风萱晨那么好的一个人，却被褚诗雨这样的人伤害了。褚诗雨突然出现在风萱晨的生活中，又突然离开，过了这么久，又发短信给风萱晨。

    难道风萱晨不恨她，她就觉得自己可以肆无忌惮的继续伤害风萱晨？

    言雨燕绝对允许褚诗雨再次伤害风萱晨，她倒要看看这个褚诗雨又要闹出什么是事。

    言雨燕点开了短信，她的脸色变得难看起来。

    【你应该很意外吧，我又回来了。你可千万不要忘记我，不然我可是会生气的。希望你也不想再被我剪一次头发吧。】

    言雨燕冷笑一声，她直接删掉了这条短信。

    褚诗雨还真是自大，以为自己回来就能对风萱晨有什么影响吗？

    言雨燕把风萱晨的手机放回去，她假装无事发生一样把自己的手机带走。

    言雨燕出来的时候风萱晨已经把早餐做好了，言雨燕表情自然的坐下来和风萱晨一起吃早餐。

    没过一会陈璇茹就带着言雨燕的衣服过来了，一进门陈璇茹就抱怨着说要让言雨燕请客。

    “我请你吃我亲手做的菜怎么样？”言雨燕一开口就把陈璇茹给吓着了。

    “别！那我还不如挨饿呢。”

    风萱晨笑了笑，问陈璇茹吃了早餐没。

    陈璇茹也不跟风萱晨客气，“没呢，还不是赶着来给雨燕这个死丫头送衣服，早餐都没来得及吃。”

    “我这里早餐做多了点，你不嫌弃的话可以在这里吃。”

    “好啊好啊啊！”陈璇茹高兴的坐下，她一坐下就感觉到了一道灼热的视线。

    言雨燕眼神不善的盯着陈璇茹看，好像在说这是她家小萱晨做的，别人没资格吃。

    陈璇茹干巴巴的咽了口口水，不知道是该吃还是不该吃。

    风萱晨没有注意到言雨燕的眼神异样，她疑惑的看着没有动手的陈璇茹，问道：“怎么了？是不是不合你的胃口？”

    陈璇茹立马摇头，“没呢。”

    “那吃吧，等你吃完了我们一起出门。我先去洗漱。”因为早上起来精神太紧张，风萱晨做了这忘了那，脸刷牙洗脸都忘了。

    “好吧……”陈璇茹硬着头皮开始吃早餐。

    要是有风萱晨在还好一点，现在风萱晨走了，陈璇茹觉得自己的压力很大。

    “端庄美丽的校花小姐，能不能容许我先吃个早餐。”

    言雨燕拉开椅子坐在了陈璇茹的对面，她死死的盯着桌上的食物，“好啊，你吃吧，我看着。”

    压力极大的陈璇茹最终还是厚着脸皮吃完了，只是她感觉自己要被言雨燕的眼刀子给戳死。

    ====

    风萱晨把自己打理干净，换了套衣服。

    出房间的时候她突然绕了回去，手机忘记拿了。

    习惯性的看看有没有短信，还是没有任何人发短信或者打电话给她。

    最新的一条短信还是言雨燕发给她的。

    风萱晨收起了手机就关上了房门，她对另外两人说道：“时间不早了，我们走吧。”

    言雨燕已经换上了自己的衣服，坐在沙发上看手机的她听到风萱晨的声音立马抬头一笑，“嗯，这就走。对了，萱晨你没有Q.Q吗？”

    “怎么了？”

    “话剧社有个Q.Q群，刚刚拉我进去了，他们问我你的Q.Q，想把你加进去。”言雨燕说道。

    “我没有注册Q.Q账号。”

    言雨燕微微一笑，说道：“那我帮你注册一个怎么样？以后我们就用Q.Q聊天。”

    “好啊。”

    吃到撑的陈璇茹打了个饱嗝，默默发声：“你们是不是忘了还有我这个大活人在。”

    “哎呀，我还真忘了。”言雨燕笑着摊了摊手。

    “死丫头见色忘义。”陈璇茹骂道。

    然而言雨燕完全不在意，她绕过沙发抱住风萱晨的胳膊，一脸得意道：“我就是见色忘义怎么样？”

    风萱晨指了指自己，问：“见色忘义里面的色是我？”

    陈璇茹理所当然的点头，“不是你还是谁，死丫头拍了不少你的照片，还……”

    在言雨燕眼神的威胁下，陈璇茹慢慢息了声。

    风萱晨转头看向言雨燕，问道：“你有很多我的照片？”

    言雨燕心虚的点头，她怕风萱晨会把自己当做变态。

    然而令言雨燕没有想到的是，风萱晨的脑回路和一般人不一样，压根就不会往什么奇怪的方向去想。

    “那你可以给我几张吗？我自己很少拍照，都没有几张自己的照片。”

    言雨燕眼睛一亮，她立马点头，“好啊，改天你去我家……不对，我来你家，把照片带给你。”

    风萱晨笑着点头，“那谢谢你了。”

    陈璇茹瞪大眼睛目睹了全程，她完全没料到事情会这么发展。

    “这发展也太不科学了吧……”

    言雨燕得意的朝陈璇茹扬了扬下巴，她高兴的黏着风萱晨出了门。

    而陈璇茹完完全全沦落为一个巨型电灯泡，好在陈璇茹对恋爱狗嗤之以鼻，除了微微的辛酸以外，她脑子里全是在想怎么编风萱晨和言雨燕的八卦。

    今天风萱晨和言雨燕两个人都没课，正好可以去话剧社报道。

    而陈璇茹早上有课，而且也不是话剧社的成员，所以在学校里她们就分别了。

    韩听雪在群里通知，说今天的排练选在了学校的小礼堂，让大家不要到错地方。

    要是风萱晨一个人去的话，绝对会去错地方。因为她根本就没有Q.Q，更别说加群了。而因为昨天时间匆忙，所以风萱晨还没来得及和社长互留电话。

    因为学校建了新的大礼堂，小礼堂经常用不上，所以就被话剧社的人申请用来排练话剧。

    两个人到了小礼堂，里面已经有一大群人在忙碌了。

    孟兰渡看到了两人，随便打了个招呼就又去忙了。

    不常和人打交道的风萱晨有些无措，不知道自己该做些什么。

    “你们是怎么回事？这个不是用在这里的，那个道具呢？”孟兰渡推了推脸上的眼镜。

    那名负责道具的成员心虚道：“那个道具还在音乐教室……”

    孟兰渡无力的按住了自己的额头，“怎么会掉在音乐教室？”

    “昨天晚上喝过头了，所以忘了……”那人越说越没有底气。

    “副社长，请问我们应该做什么？”风萱晨一直在旁边等，终于等到个开口的机会。

    孟兰渡心很累，他还在想道具的事，一时也没办法顾得上风萱晨和言雨燕。

    “这样吧，你们去找韩社长，社长说已经给你们安排了角色，我这里还要忙。”

    “那……社长人呢？”风萱晨环视了一圈，也没看到韩听雪的人影。

    按理说韩听雪那么风风火火的人要是在的话肯定会很显眼。

    提起韩听雪在哪里，孟兰渡就更头疼了。

    “社长她人是来了，但是不知道倒在哪个角落睡着了。昨天她喝了个烂醉，今天还没醒酒。你们自己找找，这样行吗？”

    风萱晨点头，“嗯，好。那谢谢副社长了。”

    “好。”孟兰渡捏了捏眉心，继续指挥，“那你赶紧找个人把道具带过来，还有你，这块板子大小不对，再重新量一遍……”

    言雨燕拉着风萱晨的胳膊往前走，说道：“走，我们去找韩社长，看看她给我们安排了什么角色。”

    小礼堂说大不大，说小不小。因为要搭建舞台，所以小礼堂里面的杂物特别多，板子幕布、各种道具、椅子、折叠床、化妆台……还有人一直走动。

    “韩社长到底在哪？”风萱晨皱起眉头，她突然被什么东西绊了一下。

    低头一看居然是一只脚，剩余的部分被挡在了大箱子后面。

    “雨燕你过来看看。”风萱晨朝言雨燕招了招手。

    “怎么了？”言雨燕走过来。

    风萱晨指了指地上的那只脚，说道：“你说这是不是韩社长的脚？”

    言雨燕扯开了箱子上的布，发现韩听雪正躺在箱子和墙之间的缝隙里面呼呼大睡，手里还捏着一本剧本。

    韩听雪的睡相很是糟糕，仰面朝天，一只脚蜷起来，另一只脚伸得长长的。嘴巴微张，嘴角还有不明液体。身上的衣服就更别说了，仿佛是拧干了的梅干菜，衣领还大敞着，露出内.衣。

    风萱晨发现，自己好像对韩社长如此暴.露的样子一点感觉都没有。

    那她之前为什么会对言雨燕的身体反应那么大呢？

    正在风萱晨思考这些事情的时候，言雨燕已经把韩听雪给叫醒了。

 29.会负责的

    韩听雪打了个哈欠, 她揉了揉自己乱糟糟的头发。

    “是你们啊, 来的可真早。”韩听雪眼睛还没能完全睁开。

    听到韩听雪的声音风萱晨立马回过神来, “韩社长。”

    韩听雪站起来, 她拍了拍身上的灰，然后顺手从箱子里面掏出两套剧本扔到了两人手上。

    “喏, 这是你们的剧本，自己回去看看，记得把台词背下来。明天记得也来这里报道。”说完这段话韩听雪又打了个哈欠, 看样子是还没睡饱。

    风萱晨随手翻了一下剧本, 看完之后她有些惊讶, “社长, 我才刚刚加入, 当主演真的好吗？”

    韩听雪摆了摆手，“有什么不好的，这个角色你最合适了。”

    “我们家小萱晨当然是最适合往主演的。外貌条件那么好，还有经验，以前在话剧社也是主演。”言雨燕一边说还一边点头，神色颇为自豪。

    这个时候突然凭空插来一道男人的声音，男人的声音低沉而富有磁性，还隐约带着点笑意和慵懒。

    “哦？难道还有比我更比我更适合主角？”男人靠在墙上, 似笑非笑的看着她们三人。男人长得还不错，不过比起风萱晨和祁正楠来说还是差了点意思。

    风萱晨发现自己好像没有看过对方, 昨天晚上人虽然多, 但是她记忆力很好, 确定自己没见过男人。但是听男人的口气，应该也是话剧社的成员。

    “忘记自我介绍了，我叫做孙天。平时一贯是我们话剧社的主要演出人物。果然新人都是怪物啊，一进来就当主演。”男人看似漫不经心，实际上心里对风萱晨已经有了警惕。

    韩听雪见到孙天，表情居然严肃了几分。

    “孙天，经常不参加排练的你会被新人顶替下去不是很正常的事吗。”

    孙天脸上笑意不减，他耸了耸肩，无所谓道：“我对话剧已经没有什么兴趣了，当不当主演其实也无所谓。只是看到这位小新人不仅一进来就当主演，还有这么美丽的小姐做女朋友，心里就忍不住嫉妒了起来。”

    孙天牵起了言雨燕的手，低头欲在言雨燕的手背上落下一吻。

    然而言雨燕是谁，她可是风萱晨的中式脑残粉，今生的信仰就是做一名合格的妻吹。怎么可能会被其他人吸引，更别说是像孙天这种仗着自己长得还不错就到处乱勾搭人的臭男人。

    所以言雨燕不给面子的甩开了自己的手，她扑进了风萱晨的怀里，假装害怕的说道：“萱晨，这个人好可怕。”

    已经很了解言雨燕的风萱晨配合着言雨燕继续演下去，“别怕，我会保护你的。”

    孙天脸上的表情凝固了一瞬，但是很快他就回复了平常的神情。

    “两位还真是恩爱呢。”

    “孙天！你最好给我适可而止！”韩听雪已有怒容。

    孙天挑了挑眉头，笑道：“我可是很正经的。”

    然而韩听雪根本就不吃孙天这一套，“你不要忘记那两个被你逼到退社团的女孩。”

    风萱晨觉得自己正在听什么很不得了的事情，看来这个孙天在话剧社里面做了什么过分的事情。不然的话一向很好说话的韩社长不会这么生气。

    韩听雪忽然吐了一口气，她整理了一下自己的情绪，然后对言雨燕和风萱晨说道：“今天也没你们俩的事了，你们可以先回去了。”

    “好，那再见了社长。”风萱晨带着剧本和言雨燕离开。

    见到两人离开，韩听雪的视线重新落到了孙天的身上。

    “孙天，我警告你，你不要再乱来了，我是看在你为社团做过那么多贡献的份上才没有把你踢出去。”

    “韩社长，这么无情干什么。说得好像我是会吃人的老虎一样。我对女士可是很温柔的。”

    “哼，”韩听雪冷哼一声，完全没有把孙天的话当真，“这个给你。爱演不演，你不演我就找人替你演。”

    孙天接住了韩听雪扔过来的剧本，他翻看了一下剧本，忽然兴奋的咧开嘴角。

    “这个角色我很喜欢！”

    韩听雪心里有了不好的预感，但是孙天愿意接角色了她也不好再说什么。

    “总而言之，你要演就好好的演。下个月的表演是要给A小的孩子们看的。”

    “我明白轻重。”孙天的眼睛完全黏在了剧本上面，看得出来他是真的很喜欢这个角色，但是他会不会像他说的那样做就不一定了。

    钟若涵注意到了韩听雪这边的动静，她停下手中的动作看了一会。

    这时她身旁的女孩小陈调笑道；“若涵，你不会是喜欢孙天吧。”

    钟若涵摇了摇头，“我不喜欢他，只是好奇社长对孙天的态度为什么那么奇怪。”

    小陈比钟若涵早一年进入话剧社，虽然不是很清楚所有的事情，但是也听说了个七七八八。

    “他啊，可是上一任社长的弟弟，本来很有天赋的，也经常担任主演。但是不知道因为什么，他开始缺席排练，也总是勾搭女孩子。在你来之前就有两个女孩被孙天甩了，伤心之下就退社了，还说再也不想看到有关于话剧的任何东西了。”

    钟若涵假装惊讶的长大嘴巴，“还有这种事？”

    “是啊，这个孙天虽然长得帅，而且追人手段一流，谈恋爱的时候也很浪漫。但是甩起人来也很无情。你喜欢副社长都比喜欢他要强。”

    “这样啊……谢谢你了。”

    “不用谢，能提醒道你算是我做了好事。”

    =======

    风萱晨在离开的路上还在想刚刚的事情，总觉得有什么不好的事情要发生。

    “萱晨你怎么了？衣服心事重重的样子？”

    风萱晨摇了摇头，说道：“也不是什么大事，就是对孙天的事情有些在意。”

    一说到那个孙天，言雨燕的表情就极为不屑。

    “我敢打包票，又是一个和祁正楠一样的货色。什么所谓的喜欢，一到重要关头就跟放屁一样。”意识到自己说了粗话，言雨燕立马按住了自己的嘴巴。

    风萱晨看着有些好笑，她道：“你说吧，我不在意。”

    “我就是太看不惯孙天那种人了，他那种男人我见惯了，每一个可靠的，还是萱晨你好。”言雨燕皱了皱鼻子。

    “下次他靠近你，你一定要注意。我觉得他很危险。”风萱晨还记得韩听雪那句不要忘记那两个被你逼到退社团的女孩。

    孙天到底做了什么事情？风萱晨不知道，但是她不想让言雨燕被孙天伤害到。

    听到风萱晨关心自己，言雨燕高兴极了。

    “那时当然，我才不喜欢他那样的男人呢。”

    风萱晨指了指两人手中的剧本，说道：“韩社长让我们背台词，你要和我一起背吗？”

    “好啊。去你家可以吗？我父亲还在家，我不想见到他。”

    风萱晨点了点头，“好，不过要跟你爸说一声，别让他担心你。你昨天晚上都没有回家。”

    言雨燕别开眼神，低声道：“他今天已经打了电话给我了，但是被我挂了。”

    “你啊你。”风萱晨有些无奈。

    其实言雨燕比她稍微幸运一点，因为言雨燕至少还有亲人关心，而他却没有。

    她的母亲似乎没有发现她昨天晚上没有发短信，今天更没有打电话来问。

    “哼……”言雨燕这一声哼十分没底气。

    言雨燕其实也不傻，能感觉到自己的父亲没有自己想象的那么无情。其实她的父亲还是晁的。

    “打个电话过去吧，别让人担心了。”

    言雨燕嘴里嘟囔着什么，风萱晨没有听清楚。

    “你刚刚说什么？我没听清。”

    “我说我不想打电话给那个老男人。”

    风萱晨无奈的叹了口气，说道：“那我帮你打吧。”说完风萱晨就拿出手机拨了一个号码。

    在把电话打出去之后，风萱晨就意识到一件很重要的事情。

    “萱晨你为什么会有我爸的电话号码？”

    “我……”风萱晨刚想解释电话就打通了。

    “喂，是言伯父吗？”

    “是我。”

    一听到言五影的声音言雨燕就闭了嘴，她一点也不想让言五影听到自己的声音。

    “是这样的，昨天雨燕在我家睡。”

    “什么？雨燕和你睡一起了？她对你做什么了？她是不是对你性.骚.扰了？不对，口误，她是不是昨晚抱着你不放了？”

    风萱晨被言五影的话惊到了，心想言五影还真了解自己的女儿。昨天晚上言雨燕的确是抱着她睡的。

    “嗯……”

    言五影根本就不等风萱晨继续解释，“你不要担心，我一定会让我那个混账女儿负责的。你们什么时候回来，我一定要好好说说她。亲家公那边什么时候有空，约个时间出来见面。”

    风萱晨发现言五影越说越偏，而且听起来很奇怪。

    刚刚那句话就像说自家的儿子搞大了别人家姑娘的肚子一样，但是事情完全不是那样，所以风萱晨告诉自己这是她想多了。

    “那个……我爸妈已经离婚了。”

    “对不起，提起你的伤心事了。”

    “没关系的，我不是很在意。我打电话是想来报一下雨燕的平安，另外说一下，今天她可能还要呆在我家，我们参加了话剧社，需要背台词。”说完这句话风萱晨松了一口气，终于把该说的说完了。

    “好，那你好好照顾雨燕，那孩子总让我放心不下。她性子直，要是惹你生气了你可千万不要放在心上。还有，她很容易拉不下脸来。要是你们吵架的话，你多哄哄她。我啊，一把年纪了，也跟她一样，死要面子。明明知道做错了还不愿意承认。”

    风萱晨发现言五影和言雨燕很多地方简直就是一个模子刻出来的，不愧是父女。

    “言伯父我都记住了，不过……雨燕就在我身边，这些话你要直接对她说嘛？”

    “她在？”

    嘟嘟嘟――

    然后风萱晨就听到电话被挂断的声音，电话另一头的言五影完全慌了神。刚刚那些话全都是他不可能对着女儿的面说的，然而刚刚却全都让女儿听到了。

    一向在女儿面前保持高冷寡言形象的言五影觉得自己在女儿心中高大威严的形象完全崩塌了。

    可言五影忘记了，他的形象在言雨燕心里从一开始就没好过。

    “挂了？”言雨燕瞟了眼风萱晨的手机屏幕。

    风萱晨点了点头，说道：“嗯，他挂了。”

    “哼，这个老东西。”虽然嘴里骂着言五影，但是言雨燕的嘴角却悄悄的勾起。

    “你不回家吗？”

    言雨燕摇头，“不，我还生他的气呢。”

    “好吧，那先去我家。”

    “嗯。”

 30.解开疙瘩

    这时风萱晨的手机响了起来, 风萱晨自己还有些疑惑，因为很少会有人打电话给她。

    难道是她妈妈吗？

    然而看到来电人信息的时候风萱晨眼中的欣喜就消失得无影无踪。

    打电话过来的是一个陌生的号码。

    看到风萱晨的表情有变, 言雨燕的心里咯噔了一下。

    风萱晨接起了电话, “喂，请问你是？”

    电话那头传来了一个女人的声音，“小风啊, 是我啊, 李子初。”

    “学姐？你换号码了？”

    “是啊, 你存一下。”

    “学姐你这么忙怎么记得给我打电话？”

    风萱晨的这个学姐比她大两届, 因为忙着毕业, 所以她们已经很久没有联系了。

    李子初叹了一口气, “还不是因为你。”

    “我怎么了？”风萱晨有些疑惑。

    “褚诗雨要回来了, 她联系你了吗？”

    听到褚诗雨这个名字, 风萱晨的表情还是无法控制的变了。

    “没有。”

    “那就奇怪了。我们学校的交换生计划你知道吧。”

    “我知道。”风萱晨的眉头微微蹙起。

    李子初道：“这个月月末，褚诗雨要作为交换生回来了。这个家伙，啧, 总之你要小心她。”

    “我知道了, 谢谢你学姐。”

    李子初哈哈一笑, “不用谢，举手之劳而已。下次有空的话一起吃个饭，不过待会我还有一个约会，就先不聊了, 拜拜。”

    “拜拜。”风萱晨挂断了电话。

    言雨燕问道：“萱晨, 刚刚和你打电话的是谁啊？我好像听到了褚诗雨这个名字。”

    风萱晨勉强挤出了一个笑容, “没什么事。刚刚和我打电话的是我的学姐。我们高中的时候就是同一所学校，学姐人很好，经常照顾我。虽然她比我大一届先升了大学，但是还是有联系着。”

    “那……那个褚诗雨？”言雨燕不安的看着风萱晨。

    哪怕知道褚诗雨回来了也不可能改变风萱晨的生活，但褚诗雨毕竟对风萱晨的影响很大。

    对于风萱晨来说，褚诗雨是特殊的。

    只要想到这一点，言雨燕心里就像堵了一根刺一样，根本没有办法做到不在意。

    风萱晨犹豫了一下，还是点了头，“嗯，是她，她要回来了。不过雨燕你怎么知道褚诗雨？”

    言雨燕垂下眼帘，神情有些黯淡。

    “我当然知道了，你的事我稍微打听一下就都知道了。那个褚诗雨对你做了很多过分的事情吧。”

    风萱晨扯出一个笑容，说道：“那些事都已经过去了，其实我也没那么在意了，所以你也没必要在意。”

    言雨燕却是摇了摇头，“不，她对你那么坏，我真想替你教训她。”

    “好了好了，别生气了。没有必要为了那种人生气的。”风萱晨轻拍着言雨燕的背。

    听风萱晨的口气，言雨燕觉得风萱晨没有自己想象中那么在意褚诗雨。可是风萱晨为什么没有删掉褚诗雨的电话号码？

    言雨燕想问原因，但是一旦问出口的话就暴露了自己删了短信的事实，哪怕知道自己做得不对，言雨燕也不后悔删掉褚诗雨的短信。

    “那你为什么没有把那两部游戏机扔掉？而是继续留在家里？”言雨燕想了想，用另一件事情来问风萱晨，来看看风萱晨对褚诗雨到底是什么态度。

    “其实当时我是想扔掉的，但是那时候正好是暑假开始，我表妹来我家玩，她家管她管得很严，只有在我家才能玩一会。她一直缠着我陪她，所以索性两部都没有扔。再后来表妹升高中了，也不常来玩了，我也就忘记要扔了。”风萱晨笑着解释道。

    言雨燕心里舒服多了，不过还是继续追问道：“那游戏机上的贴纸是你表妹贴的？”

    “嗯。”风萱晨点了点头。

    言雨燕低头嘟囔道：“原来是这么回事……”

    “走吧，我还没好好看看剧本呢，有些期待。”

    言雨燕点头道：“那走吧。我还不知道我是什么角色呢。”

    见到言雨燕没有再继续追问，风萱晨悄悄的松了一口气。

    虽然那个时候的事情她已经没那么在意的，但是要她毫无芥蒂的去面对还是有些困难。

    不知道褚诗雨这次回来是不是巧合，希望不是。

    褚诗雨那个人……

    风萱晨晃了晃脑袋，让自己不再去想。

    中午言雨燕是在风萱晨家吃的饭，饭菜是风萱晨做的。

    现在风萱晨已经没有早上那么紧张了，加上有言雨燕的帮忙，所以做饭的过程十分的顺利，没有出什么错。

    风萱晨的手好得意外的快，不过拿重物还是有困难。做早餐还比较轻松，做午餐的话没人帮忙真的不行。

    言雨燕自己还单独尝试了一道菜，她坚持不让风萱晨插手，说想要测试一下自己现在的实力。

    之前听陈璇茹那么说，风萱晨还以为言雨燕做出来的东西会很奇怪，但是没想到看上去意外的不错。

    虽然只是一道简单的炒土豆，但言雨燕也十分的有成就感。

    “看上去还不错吧。”言雨燕端起盘子嗅了嗅香气，她满意的点了点头，“闻起来还挺香的。”

    “嗯，看上去很不错。”

    “谢谢。”言雨燕笑脸盈盈。

    “可以把菜端出去吃饭了。”说着风萱晨单手拿起一盘菜。

    言雨燕让风萱晨去客厅坐着休息，剩下的都交给她。

    风萱晨本来想拒绝的，但是言雨燕十分的坚持，她也只好妥协了。

    不一会言雨燕就把所有的菜都端道了客厅，她还贴心的帮风萱晨盛好了饭。

    “谢谢。”风萱晨对言雨燕道了谢就拿起了筷子。

    言雨燕对着自己做的那盘炒土豆迟迟下不了手，因为上次她做的时候还失败了，今天是运气好，才勉强能看。

    见到言雨燕不动筷，风萱晨疑惑道：“雨燕怎么了”

    言雨燕艰涩的咽了口口水，比起让风萱晨冒险，她宁愿自己先试毒。

    虽然很不愿意承认，但是对于她做的菜来说，吃第一口就等于试毒。

    “我就是在想我炒的菜味道怎么样。”

    风萱晨看向那盘炒土豆，“那我先来尝尝味道。”

    她拿起筷子伸向了那盘菜，然而她的手居然被言雨燕按住了。

    “怎么了？”风萱晨疑惑。

    言雨燕干巴巴的笑了一下，“还是我先来吧，我怕它中看不中用，萱晨你先吃别的菜吧。”

    “那好吧。”

    言雨燕松了一口气，她夹起一筷子土豆丝往自己嘴里送。

    难以言喻的味道在口腔里面炸开，果然还是一样的难吃。

    “这盘菜失败了，我拿去倒了。”言雨燕挤出一个笑容，假装自己一点也不在意。

    “那在倒掉之前，能让我尝尝味道吗？”风萱晨看向言雨燕。

    言雨燕起身的动作一顿，问道：“为什么？很难吃的，你就不要尝了。”

    “不管味道怎么样我也想试一下，毕竟是你做的。”

    言雨燕犹豫了一瞬，她硬下心来，“谁知道吃了会不会闹肚子，我拿去倒了。”

    风萱晨开口想要叫住言雨燕，可是言雨燕完全不理会风萱晨。

    言雨燕很快就回来了，她坐回原位，吃东西也不香了。

    “别气馁，做菜这种事情需要练习的。相信多做几次你会做得很好的。”风萱晨安慰道。

    “可是我爸第一次下厨就做得很好吃……”言雨燕用筷子戳了戳碗里的饭。

    “这……或许是他的天赋比较高吧，勤能补拙，不要灰心。”

    言雨燕托住下巴，歪着脑袋有气无力道：“可是我已经练习了126次了，每一次我都会把可能失败的原因记下来。”

    风萱晨一时都不知道该怎么安慰言雨燕了，她想了想，说道：“既然练习也没有用的话，那就我做给你吃吧。反正我也喜欢做饭，我喜欢做，你喜欢吃，不是很好吗？”

    言雨燕眼睛一亮，“你真的这么想吗？”

    “嗯。”风萱晨点头。

    言雨燕笑弯了眼眸，她脑子里面已经在构想两人的婚后生活了。

    “所以就不要伤心了，吃饭吧。”

    “我太开心了，能吃三碗饭！”言雨燕动作都变得轻快起来。

    看到言雨燕重新打起精神，还吃的那么香，风萱晨的心里也很开心。

 31.邪不压正

    正版请到晋江文学城　　言五影自己也知道现在自己很多余, 他开口道：“雨燕，既然你的朋友来找你了, 你们就好好聊，我回房间了。”

    “哦。”言雨燕看都没看自己的父亲一眼。

    言五影有些尴尬的离开了, 风萱晨本来是想叫住言五影的，但是被言雨燕拉了一下衣袖。

    等听到言五影进房间关门的声音之后, 言雨燕的脸上才有了点表情。

    “这家伙总算是识趣一回知道自己走了。”

    风萱晨放下手中的杯子, 她朝言五影离开的方向看了一眼, 说道：“或许你可以尝试着跟你的父亲沟通一下。”

    言雨燕不屑的别开脸，“谁要跟那种老古董沟通？我和他说话他会听得进去？”

    听言雨燕这么说，风萱晨心里大概明白了, 一时半会想要扭转言雨燕对自己父亲的看法还是很难的。

    “或许是有什么误会吧, 对了，该打个电话给陈同学，她也很担心你, 我就是从她那里知道了你家的地址。”

    言雨燕点了点头，“好，我手机刚刚接了一下你的电话, 现在没电了, 就用你的手机打吧。”

    “嗯。”风萱晨拿出手机给陈璇茹打了个电话。

    陈璇茹抱怨道：“现在才知道打电话过来保平安？我看你们俩是差点把我给忘了。”

    言雨燕凑近手机回应道：“你猜得可真准, 要不是萱晨提了一嘴，我现在早把你给忘了。”

    “你这个死没良心的, 还是萱晨懂事。”

    “略略略, 你还能跑过来咬我不成？”言雨燕N瑟的怼回去。

    陈璇茹也不甘示弱, “死丫头，我要写你的花边新闻，你就等着吧！”

    “喂喂！你别乱来啊！”

    “现在知道害怕了吧，没机会了，我挂了，风同学拜拜。”这回是陈璇茹更加得意。

    风萱晨完全一时不住自己的笑意，“嗯，拜拜。”

    言雨燕啊的一声，把脑袋扎进了沙发里，“萱晨你倒是说说她啊。”

    风萱晨低头掩唇一笑，“其实我是有点期待的，不知道她又会有什么新花样。”

    言雨燕抬起头来看风萱晨，她定定的望着风萱晨的脸。

    “没想到，你居然这么坏。”言雨燕皱了下鼻子，直接往风萱晨的身上扑。

    风萱晨手忙脚乱的接住了言雨燕的身体。

    “生气了哦。”说完言雨燕还在风萱晨的怀里蹭了蹭，毫不客气的吃豆腐。

    风萱晨觉得两人有些太亲密了，可是又都是女孩子，女孩之间摸胸大脑也都是正常的。

    “你身上好软啊。”言雨燕忍不住上手捏捏。

    怕痒的风萱晨下意识的蜷缩起身体，“哈哈好痒。”

    “你居然怕痒，被我发现弱点了。”言雨燕用手去挠风萱晨的腰侧。

    “我投降，受不了了！”风萱晨眼泪都要笑出来了，她身体下意识的往后仰。

    言雨燕顺着风萱晨的动作压过去，她整个人跨坐在风萱晨的腰上，胸暧昧的贴在风萱晨的身上。

    沉甸甸的分量压在风萱晨的身上，风萱晨的脸忍不住红了。

    言雨燕贴在风萱晨的脸边，坏笑道：“叫姐姐就饶了你。”

    风萱晨好不容易才喘匀了气，她笑着求饶：“姐姐、姐姐。”

    言雨燕没想到风萱晨居然会这么简单的就妥协叫自己姐姐，她愣了一下，然后十分厚脸皮的应了一声，“诶，真乖。”

    言雨燕想从风萱晨的身上下来，但是应该刚刚闹得太凶，现在没什么力气，刚起来一下又掉了回去。

    弄得风萱晨的脸更红了，风萱晨都不敢直视言雨燕的眼睛，她帮忙扶言雨燕的身体，碰到了言雨燕的腰。

    言雨燕的腰又细又软，风萱晨感觉自己的脸已经开始发烫了。

    不对，她为什么会觉得不好意思？虽然在心里告诉自己不要多想，但是风萱晨完全没有办法控制自己的情绪。

    风萱晨把言雨燕扶起来，言雨燕手撑着沙发上，整个人正好笼罩在风萱晨的上方。

    因为姿势的原因，言雨燕衣领往下垂，风萱晨一览无余。

    “好像有点玩过头了。”言雨燕从风萱晨的身上下来。

    风萱晨根本就不敢看言雨燕的脸，“没关系，我没有生气。”

    言雨燕拉了拉自己的衣领，她似乎也注意到自己刚刚好像被看光了。不过言雨燕比起害羞更多的是兴奋。

    “萱晨你怎么了，都不敢看我。”言雨燕坏心眼的明知故问。

    这让风萱晨更不好意思了，她低声道：“没什么。”

    言雨燕凑过去，贴近风萱晨的身体，继续追问道：“那你为什么不看我？”

    “我……我想起来还有事没做，我先回家了。”风萱晨慌慌忙忙的从沙发上站起来。

    “就回去了？”言雨燕仰头看向风萱晨。

    风萱晨背对着言雨燕，脸上的红晕还没有消散。

    “嗯，我回去了，明天见。”

    “那好吧，我送你出去吧。”言雨燕站起身。

    然而风萱晨却立马拒绝了，“不、不用了，我自己一个人走。”

    风萱晨现在都不知道该怎么面对言雨燕，言雨燕是她的朋友，她对言雨燕却有不好的想法，这一定不能让言雨燕知道。

    然而风萱晨完全没有注意到自己的的撒谎技术有多差，说了谎一眼就能让人看出来了。

    言雨燕在风萱晨背后偷笑，她假装不舍的说道：“路上小心哦。”

    “嗯，会的。”说完风萱晨就急匆匆的走了。

    言雨燕立马跑到阳台上去看，她看到风萱晨走路都不是一条直线，还差点撞到电线杆。

    言雨燕扑哧一声笑了出来，“怎么就这么纯情呢，不过我很喜欢。”

    “随便你吧，我走了。”

    “你去哪？”祁正楠蹙眉。

    风萱晨脚步停都没有停一下，“这与你无关。”

    风萱晨可不想让祁正楠知道自己失去找言雨燕的，不然祁正楠一定会跟上来。

    本来以为女性追求者就已经让人压力很大了，没想到男性追求者也一样不让人省心。

    果然低调还是有好处的，至少不会有那么多追求者天天围着自己转。

    风萱晨离开的时候还特地注意了一下祁正楠有没有跟着自己，如果跟来的话就麻烦了。

    好在祁正楠并没有跟上来，风萱晨这才松了一口气。

    不过风萱晨有些不明白，为什么韩社长会答应让祁正楠加入话剧社。

    祁正楠看上去并不想是那种会对话剧感兴趣的人，也从没有听说过他有这方面的兴趣。

    还没等风萱晨想明白，她就已经到了之前的那间奶茶店了。

    言雨燕朝风萱晨挥了挥手，“这里这里！你终于来了，等你好久了。”

    风萱晨不好意思的笑了笑，她坐在了言雨燕的对面。

    “路上遇到了个人，耽误了一下。”

    陈璇茹吸了一口奶茶，状似不经意的来了一句，“不会是祁正楠吧。”

    风萱晨点头，“嗯，就是他。他说他也要加入话剧社。”

    “噗――”陈璇茹连忙抽了张纸擦嘴巴，“什么？我没听错吧？”

    言雨燕也很惊讶，“这个祁正楠还真是阴魂不散，都和他说了那么多遍了，居然还不肯放弃。”

    “那就让他失败吧。”风萱晨说道。

    “咦，没想到萱晨你也有这么腹黑的一面。”言雨燕托着下巴，笑盈盈的看着风萱晨。

    风萱晨的耳根微红，她略微移开了自己的视线，“我只是觉得如果让他也加入话剧社的话，以后要排练话剧的时候会很不方便。”

    “说得也是，我先想想今天晚上还怎么坑祁正楠。”

    陈璇茹一脸坏笑的说道：“我有一个好主意。”

    言雨燕兴奋问道：“说来听听。”

    “就是啊……”

    风萱晨拿起杯子喝了一口奶茶，味道还是和上次一样好喝。

    听着言雨燕和陈璇茹讨论得那么开心，风萱晨的眼睛笑得弯起。

    言雨燕戳了戳风萱晨的胳膊，“萱晨，你觉得璇茹说得计划怎么样？”

    “其实我觉得成功的可能性不大。”风萱晨放下奶茶。

    陈璇茹有些不服气了，“你为什么会这么觉得？有英雄救美这样上好的戏码等着祁正楠去上演，他怎么会放弃？雨燕装作害怕的样子，是个男人都不会拒绝保护吧，然后趁此机会让祁正楠面对‘鬼’，好让他淘汰，很完美的主意啊。”

    风萱晨的手指抚了一下杯沿，她的眼睫微微下垂。

    “只是我的直觉，我觉得祁正楠也没多喜欢雨燕。真的遇到什么事他真的会救雨燕吗？”

    言雨燕抱住风萱晨的左臂，她把头靠到风萱晨的肩膀上，亲昵的说道：“管那祁正楠要不要保护我呢，反正萱晨肯定会保护我的。”

 32.她的母亲

    正版请到晋江文学城

    “我也愿意, 不过我希望韩学姐你能把规则说得再详细点。”

    韩听雪道：“我们的人会在一路上设置障碍, 路途上你们会被‘怪物袭击’，如果你们被‘怪物’伤害到, 身上就会沾上颜料。可注意别‘受伤’了跟你们一起参加的还有我们社这个月新来的成员。当然，他们已经是正式成员了, 失败只需要请全社的人吃夜宵。”

    韩听雪说道夜宵的时候下意识的吞咽了一口口水，风萱晨似乎明白了社长的意图，夜宵才是重点吧。

    “这有什么难。”言雨燕表现得很自信。

    “那明天晚上九点半记得到旧校舍。”

    风萱晨脑子里对试胆大会一点概念都没有, 然而不管怎么说, 她既然决定要加入话剧社了, 就没理由再退缩了。

    “好，我们明天会准时到的。”

    在风萱晨和言雨燕走后，副社长孟兰渡迟疑道：“社长，这样真的好吗？她们还没加入我们话剧社就让他们参加。”

    他们话剧社一直有一个传统, 那就是每当有新人加入的时候就会组织一个试胆大会, 成绩最差的新人需要请大家吃一顿夜宵。

    “反正无论结果如何，我都会让她们顺利加入我们社。这不是正好明天是试胆大会，我就是想逗逗新人。”

    孟兰渡默默吐槽：“这个规矩从一开始就目的不纯。”

    “说什么呢, 还不赶紧去对剧本。”韩听雪给孟兰渡的后脑勺来了一下。

    孟兰渡立马缩着脖子跑了。

    ======

    另一边，风萱晨道：“试胆大会，我还是第一次听说, 雨燕, 你参加过吗？我从来都没有参加过, 有些好奇。”

    言雨燕吸了口奶茶, “其实我也没有参加过。”

    “什么？那你就答应了？我还以为你有经验，所以才放心的答应了。”风萱晨哭笑不得。

    言雨燕摇头，“虽然没参加过，但是大概也知道是怎么一回事，你不用怕，到时候遇到的鬼都是人假扮的，只要不害怕，很简单就能通关的。萱晨，你不会怕鬼吧？”

    说到这里，言雨燕的眼神一下子变得奇怪起来，她突然发现这好像是情侣之间经常发生的桥段，去鬼屋或者是看恐怖电影。

    这么一想这个所谓的试胆大会还挺好的，或许她能和风萱晨的感情有进展。

    看到言雨燕低着头不说话，风萱晨还以为言雨燕自己怕鬼，所以才问她怕不怕。毕竟一般的女孩子都很怕鬼。

    在想这种事情的时候风萱晨完全忘记了自己其实也是女孩，而言雨燕根本就不是普通女孩，胆子要多大有多大。

    风萱晨轻轻的拍了拍言雨燕的脑袋，“你不要怕，我不怕鬼，要是到时候你害怕了就抱住我。”

    言雨燕的眼睛一亮，她有了新的思路。

    “对对对，我很害怕，到时候你可要好好的保护我。”

    “好，我会保护你的，相信我们一定能安全的抵达终点。”

    言雨燕假装害怕的扑进了风萱晨的怀里，脑袋还蹭着风萱晨的胸。

    “我从小就怕那些东西，明天晚上我能一直拉着你的手吗？”

    风萱晨一时有些无措，随后她抬起手轻轻的拍着言雨燕的背，“好。”

    言雨燕有些得寸进尺的摸了一把风萱晨的胸，“好平，但是你的平胸我也很喜欢。”

    风萱晨的脸霎时就红了，她嗫嚅道：“虽然我长得高，但是胸部却一点也没跟上，很奇怪对吧。”

    “不奇怪，我就喜欢你这样的。我觉得很好啊。”

    然而言雨燕这样说，风萱晨反而更加的害羞了。

    “我今天还有课，待会就要上课了。”言雨燕看了眼时间。

    风萱晨道：“你赶紧去上课吧，我自己一个人先回去。”

    “那我就走了，拜拜。”言雨燕挥了挥手。

    风萱晨也朝言雨燕挥手，她自己都没注意到自己的脸上全程都带着淡淡的笑意。

    在言雨燕离开之后，风萱晨决定回家，她想再重新熟悉一下话剧。

    她没有注意到刚刚有个人一直在观察她和言雨燕，甚至还拍下了照片。

    那个人看到言雨燕走了之后才从暗处出来，他朝风萱晨的方向走去。

    风萱晨突然感觉到有人在拍自己的肩膀，她一转头，就看到一名中年男子站在自己的身后。

    她确定自己不认识这个人，不过她看着对方的脸，总感觉到哪里见过对方。

    男人朝她伸出一只手，自我介绍道：“你好，我叫做言五影，是言雨燕的父亲。”

    在听完对方的自我介绍之后风萱晨才恍然大悟，原来是言雨燕的父亲，怪不得她觉得对方那么眼熟。

    “你好，我叫做风萱晨，是言雨燕的朋友。”

    “我知道，你是个好孩子，我们家雨燕能和你交朋友是她的福气。她很喜欢你，我这个做爸爸的希望你能替我好好照顾她。”

    风萱晨觉得言五影的话说的没错，毕竟父母都是关心孩子的，可是仔细一想又觉得不对味。

    “我会的，雨燕要是知道你这么关心她她一定会很高兴的。”

    然而言五影却是摇头，“那个丫头倔得很，我希望你不要告诉她我今天来找过你。”

    “为什么？”风萱晨问道。

    言五影无奈一笑，“她只会觉得我多管闲事。”

    想起言雨燕口中的父亲，风萱晨也觉得可以理解。

    在言雨燕看来，她的父亲就是一个爱面子又我行我素的男人。

    风萱晨点头，“好，我答应你，我不会把今天遇到你的事情告诉她。”

    “谢谢你，如果我的女儿欺负了你，你可以打我的电话，这是我的名片。”

    风萱晨接过了名片，但是她并不人为会发生像言五影说的那种事。

    “雨燕是个很好的女孩，我觉得我可能会用不上这张名片。”

    言五影无奈叹息，“雨燕那孩子的性格我了解，我先走了，还请你多多照顾我们家雨燕。”说完言五影还朝风萱晨鞠了个躬。

    风萱晨连忙托起言五影的身体，“你不用这么客气的，就算您不拜托我，我也会照顾雨燕的。”

    “那就好，那就好。”言五影立马笑逐颜开。

    而风萱晨越发的觉得不对劲，等到言五影走远了，她才意识到刚刚的场景多么像一位年迈的老父亲油尽灯枯了，所以想要把女儿托付给良人。

    风萱晨晃了晃脑袋，觉得是自己多想了。

    在她看不到的地方，言五影正抱着风萱晨和言雨燕的照片哭泣。

    “女儿终于长大了，知道谈恋爱了。爸爸太欣慰了，以后就有两个女儿了。”

    表面看起来严肃，在外人眼里强势寡言的言五影其实是个重度女儿控加傲娇，跟踪偷拍水平一流，还十分擅长脑补。

    而言雨燕的那些变态习惯其实是完美的遗传了她的父亲。

    另一位校草风宣城则是低调到极点，一年到头也见不到几次人。

    据说风宣城身材清瘦，五官精致，成绩优异，加上家境还不错，简直可以说是漫画里走出来的完美人物。

    也不知道谁散播了消息，说今天在这里能见到A大的神秘校草。

    言雨燕毫不犹豫的点了一下头，说道：“不这么做，祁正楠还不知道要缠着我多久。搞得我这几天撸串都不方便。”

    陈璇茹翻了个白眼，“你这么脸皮厚的人还怕被人缠啊。”

    言雨燕故作娇嗔的拍了一下陈璇茹的胳膊，大眼睛忽闪忽闪的，“讨厌啦~烈女怕郎缠嘛。”

    “呕。你可悠着点吧，小心在风萱晨那里碰壁，到时候可别到我这里来哭。”

    言雨燕敛了敛自己的情绪，她势在必得地说道：“放心吧，这种事是不会发生的。”

    言雨燕，A大的校花。大家口中的冷艳挂美女，拒绝无数告白者，看起来高不可攀，实际上却是个十足逗逼。热爱撸串喝啤酒，搏击散打跆拳道样样精通，笑起来不顾形象，做什么事都是三分钟热度。

    最近他们A大的校草祁正楠正在疯狂追求言雨燕，每天都是送花请客约电影，但是言雨燕都无情的拒绝了。

    无论言雨燕怎么拒绝，祁正楠都不放弃，仍旧厚脸皮的缠着言雨燕，非要言雨燕做他的女朋友，说两人是天造地设的一对。

    言雨燕今天把祁正楠约到了这个地方，自恋的祁正楠还以为言雨燕是打算接受他的告白了。

    言雨燕也懒得解释了，因为他知道像祁正楠那样不要脸的人只会把她的行为理解成欲拒还迎。

    据言雨燕的长期观察，她们大学的另外一位‘校草’风萱晨每个星期四的下午五点都会途径学校的旧篮球场。

 33.想吃豆腐

    正版请到晋江文学城

    这还要从陈璇茹发的帖子说起, 她发的帖子里的内容虽然大多都是胡诌的，但是偏偏就是还挺像那么回事的, 更别提她还有那些‘证据’。

    校园网第一热门#惊！昔日清冷校草竟是小绵羊, 校花成抖S女王！风校草难逃魔爪！#

    【正文：有图有证据，风校草被人告白，校花霸气搂住风校草宣示主权。告白的女学生听闻校花暴力扭断风校草的胳膊, 发誓要救其脱离苦海。结果风校草回应说自己是自愿的, 并乐在其中。校花声称两人你情我愿，并无胁迫。[附图]】

    图片正是言雨燕搂风萱晨肩膀并且挑衅韩风风的画面，风萱晨微缩着肩膀，表情无奈但动作配合, 而言雨燕高昂头颅，表情霸道。

    这张图片是在是很难让人不多想，校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜, 有人跃跃欲试，想被言雨燕调.教, 还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外，其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕, 她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了，什么霸道校花强制爱, 校花的小奶狗。两人白天看起来很正常, 其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋, 想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的, 不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上，一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上，强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着，扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措，穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪，平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗，有一滴汗水顺着脖颈滑落，顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处，他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声，她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

    “风同学！你等等！”韩风风追了上去。

    风萱晨听到有人叫自己，她下意识的停下回头。

    “有什么事吗？”

    韩风风咽了口唾沫，那些之前很像说出口的话因为她刚刚的幻想变得难以启齿了。

    “就是、就是……就是你一定要小心言雨燕那个女人，她太危险了！”

    风萱晨认出来这位就是昨天那位少女了，“我能保证，言同学她不像你想象的那样。”

    回想起自己刚刚脑子里冒出来的限.制.级画面，韩风风红着脸摇头，可是又说不出个所以然来。

    “好了，别担心了。我知道你是好意，但是你真的误会了。我还要去图书馆，就先不聊了。”

    韩风风抬起的手又放了回去，她其实也是有自己的私心在里面的。

    希望风宣城和言雨燕分手，这样的话她至少能有机会。

    可是现在看来，风宣城和言雨燕的感情似乎很好，无论她怎么说也没有用，只是她太过卑劣罢了。

    “萱晨，你在这里啊。”言雨燕走到风萱晨的身边。

    “嗯，正打算去图书馆看书。”

    “我也很喜欢看书，一起可以吗？你的右手不方便，想要拿什么书的话有我帮忙的话会更方便些。”

    风萱晨点了点头，“嗯，那谢谢你了。”

    韩风风一个人站在原地看着亲密的两人，她努力的抿着嘴，控制着自己的情绪。

    她是个很胆小又羞怯的姑娘，接近风宣城已经耗尽了她的力气。

    那么不起眼的她，风宣城居然注意到了，还帮了她。

    抱着一大堆册子的她被人撞到了，册子撒了一地，来来往往那么多人都没有一个人帮她，只有风宣城担忧的问她没事吧，然后蹲下来和她一起把册子捡起来。

    她一直忘不了风宣城对她露出的笑，那个笑容那么温柔。

    韩风风抹了抹眼角的眼泪，想要转身离开，可是她眼角的余光瞥到了一个人影。

    风宣城和言雨燕走在走廊的边缘，而她们头顶有一个女人端着一盆水。

    那盆水逐渐开始倾斜，正好可以浇在两人的身上。

    韩风风想也没想的就朝两人冲过去，“小心――”

    然而一切已经来不及了，水从三楼倾泻而下，将风萱晨和言雨燕两人浇了个彻底。

    韩风风猛然抬头，那个泼水的女人意识到自己被人发现了，她立马拿着水盆低头跑了。

    风萱晨抹了一把脸上的水，她浑身上下就没有一处是干的。

    而言雨燕站在内侧，只有半边身体被淋到了。

    “这可真是难办啊。”风萱晨表情有些无奈，她抬头，只看到三楼的实心水泥护栏上沾着点水渍，然而哪里却没有人。

    “这个时候可不是打扫的时间，水也不可能直接从楼上直接倒下来，我看是有人故意这么做的。”言雨燕从来都不是什么省油的灯，她已经决定让这个故意泼水的人得到教训。

    韩风风指着三楼说道：“其实我看到人了，是个长头发的女人，不过我没有看清楚脸。”

    风萱晨拍了下韩风风的肩膀，开口道：“谢谢你，你去做自己的事吧，这件事我们会自己解决的。”

    “好吧……”韩风风虽然不放心，但是她自己一想，像她这样的人好像也帮不上什么忙。

    风萱晨捏了捏自己的衣摆，水滴滴答答的往下落。

    “还好今天早上没课，只好去借衣服换了。”

    言雨燕一脸歉意，“抱歉，估计是讨厌我的人想要捉弄我，没想到祸及到你了。”

    “没关系，你也一样是受害者，你的衣服开始透了，赶紧换一套衣服吧。”

    言雨燕掏出手机，她发现手机上没有沾到水松了一口气，“还好手机没事，我打个电话让璇茹送套衣服过来。”

    看到周围的人渐渐的开始多起来，风萱晨挡住了言雨燕的身体，对她说道：“赶紧走，我在旧校舍认识一个阿婆，我们到她哪里换衣服。”

    正在拨电话的言雨燕这才注意到自己的内.衣已经透出来了，她的身材极好，虽然内.衣是保守的款式，但是被人看到了总不太好。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，言雨燕低头，尽量把自己缩在风萱晨的怀里。

    风萱晨的身体很单薄，人虽然高，但是身材很纤细，然而就是这样的风萱晨让言雨燕觉得可靠又心安。。

    “谢谢你。”

    “不谢。就像你说的那样，泼水的人绝对是故意的。你放心，我会把那个人找出来的。”

    言雨燕从风萱晨的怀里抬起头，她的眼神中带着一丝惊讶。

    “我还以为你会就这么算了呢。”

    风萱晨摇头，“不，做了坏事怎么能不受惩罚？我不会对恶人温柔。我的母亲也了解我的性格，她经常对我说，做个好人可以，但是不能做个烂好人。”

    言雨燕低头，她的嘴角缓缓勾起，“嗯，你说的没错。”

    很快两人就来到了旧校舍，旧校舍传说闹鬼，所以周围寂静一片，根本就没几个人会从这边过，所以两人都没有注意到有一个女人尾随着她们。

    那个女人躲在柱子后面，她拿起了手机，给一个人打了电话。

    “言雨燕往旧校舍去了，我看她进了三楼尽头的房间，你可要把握好机会。对了，小心一下她的‘男朋友’。”

    挂完电话之后女人露出了充满恶意的笑容，“言雨燕，我一定会让你在全校师生面前出一个大丑！”

    言雨燕立马摆手，“没关系，你怎么拍都好看。嗯……我看看，那边有颗枫树，你站在树底下好不好？”

    “好。”风萱晨点了点头，站到了言雨燕指定的位置。

 34.戏精附体

    正版请到晋江文学城

    “小心！”风萱晨瞪大眼睛, 她猛地朝言雨燕扑过去。

    言雨燕被扑倒在地，风萱晨正好压在言雨燕的身上。

    在两人刚刚呆着的树下, 一个像人头的东西正被吊着, 慢慢的摇晃着。

    这估计也是话剧社的道具。

    两人才刚刚站起来，那颗‘人头’就开始朝她们飞过来了。

    言雨燕本来想上前一脚踢飞这颗人头的，但是她突然想起来自己还打算在风萱晨的面前装柔弱, 要是表现得太彪悍那就露馅了。

    “啊――”言雨燕假装害怕的扑进风萱晨的怀里。

    风萱晨搂着言雨燕转身, 她不像言雨燕身手那样灵活，突然爆发来个飞踢她做不到。而她又有一只手受伤了，只能护住言雨燕的身体。

    砰地一声，‘人头’砸在了风萱晨的背上。

    风萱晨大半个肩膀全都染上了颜料, 在规则的判定下，她这算是受了重伤。

    言雨燕瞪大了眼睛，她担心的拉过风萱晨的左手想要看风萱晨的后背。

    “你没事吧？”

    风萱晨摇了摇头，“我没事。”

    “你不是很喜欢话剧的吗？要是进不去怎么办？”言雨燕紧紧地盯着风萱晨的眼睛看。

    然而风萱晨却是一笑, 她摸了摸言雨燕的头，“我不是说了要保护你吗？再说了, 一点也不疼。”

    “这不是疼不疼的问题，问题在于我们还没有加入话剧社, 失败可不是请大家吃一顿夜宵那么简单。要是你没有进入话剧社，我进去有什么用？”着急的言雨燕根本就没有意识到韩听雪的打算。

    加入话剧社怎么可能用这么草率的事情决定？以韩听雪那样的性子, 很有可能只是开个玩笑, 逗逗她们。

    风萱晨虽然察觉到了这种可能性, 但是心里还是有些不安的。不过在言雨燕的面前她哪怕是不安也不能表现出来。

    “不用太担心, 这不是还没到规定的百分之七十吗。”风萱晨朝言雨燕露出一个安抚般的笑容。

    言雨燕叹了口气，“你总是这样，可我又偏偏喜欢你这一点。其实……”

    “嗯？其实什么？”

    犹豫了一下，言雨燕还是把事实说了出来。

    “其实我一点也不害怕。都是我不好，不然的话你也不会中招。”

    “没关系，继续走吧，距离终点还有一段路。”

    言雨燕还还想说什么，但是风萱晨似乎并不想在这种事情上纠结。

    “喂，你们俩能不能尊重一下我这只鬼。”一个人从树冠里面探出脑袋来。

    风萱晨和言雨燕都被吓了一跳，少女从树上跳下来，她在草丛里面扒拉了一下，拿出了一个负重沙袋。

    “受了伤就要有受了伤的样子。你们可以走了。”少女给风萱晨的左肩绑上了负重沙袋。

    ‘女鬼’在给风萱晨绑好沙袋之后就坐在树底下玩起手机了。

    “你……你用继续吓人的吗？”风萱晨有些好奇的问道。

    画着浓妆的‘女鬼’抬头啊了一声，“啊？这个啊，拴着人头的线都断了，我没事做了，当然玩手机了。”

    循着‘女鬼’指的方向看去，那颗逼真的人头躺在草丛当中，上面还淌着鲜红的颜料，看着怪渗人的。

    告别了玩人头的女鬼，风萱晨和言雨燕继续前进，这次不一样的是言雨燕不再装作害怕的样子。

    风声好像变了，言雨燕手中的煤油灯油已经快燃尽了，只余一点微弱的火苗。

    “我的灯快灭了。”言雨燕皱了皱眉，心里又不安的预感。

    “哈哈哈哈……”

    “谁在笑？”风萱晨提着灯转身，把四周照了一圈也没看到有人影。

    言雨燕冷哼一声，“装神弄鬼而已，萱晨你不用怕。”

    诡异的笑声再次响起。

    “啊哈哈哈哈哈！”声音越来越近了。

    风萱晨感觉有什么东西撩过了自己的头发，还没等她和言雨燕说这件事，她就感觉到有什么东西扯住了自己的领子。

    滴答滴答，冰凉的液体滴在了风萱晨的脖子上。

    也有液体落在言雨燕的脸上，言雨燕抬手一抹，手上全是红色的粘稠液体。

    “这一招他们还真是玩不厌啊，赶紧走。”

    离开树底下是明智的决定，按理说应该是这样的，但是风萱晨却犹豫了。

    见到风萱晨迟迟不走，言雨燕不解道：“萱晨怎么了？”

    “同样的套路玩两次没有意思，相信韩社长也是这么想的。”风萱晨极为认真的思考着。

    “你是说着其中还有坑？”

    “嗯。”风萱晨点了点头。

    言雨燕环视了一下周围，她捡起了一根不短的树枝，在前方的路上面捅了捅。

    铺满落叶的小径上果然有名堂，如果她们毫不犹豫的奔跑离开的话，一定会踏进这个陷阱。

    挑开上面的树叶和枯枝，里面坐着一个浑身黑漆漆的人，他的身边是好几桶颜料。

    “哎呀，没想到被你们发现了。本来还想请你们下来玩玩。”

    “……那还真是谢谢你了。”风萱晨拉着言雨燕绕过了地上的大坑。

    “可爱的小新人，祝你们一路顺利。”坑里面的前辈一脸笑嘻嘻的朝外面的风萱晨和言雨燕挥手。

    “谢、谢谢，不用了。”风萱晨的谢谢言不由衷，她深深感觉到了这些前辈们的‘恶意’。

    接下来两人又遇到了不少‘鬼’，其中有一个女鬼居然从风萱晨的身后抱住了她，还舔了一口风萱晨的脸，结果就是差点被言雨燕暴打，好在风萱晨拉住了。

    ‘女鬼’觉得十分没有排面，居然还哭了。

    完全暴露了本性的言雨燕懒得装淑女装柔弱，因为刚刚那个女人的错误举动，她现在处于暴走边缘，来一个鬼就被她揍一个鬼。

    搞得不是鬼吓人，而是人吓鬼。

    之前还苦恼该怎么对付这些‘鬼’保护言雨燕的风萱晨目瞪口呆的躺了过来，心觉言雨燕的身手还真是好。

    继续往下走，一个娃娃手一样的物体砸在了风萱晨的脸上，掉在风萱晨的领子上，风萱晨摸索着拿起领子上的东西，脸色一变。

    这时四面八方都传来了婴儿的啼哭声，三四个婴儿在半空中飞舞。

    言雨燕再次踢飞了一个婴儿一样的物体，她拍了拍手，从灌木丛里面揪出了一个男人。

    “你吓到我的心肝了你知道吗？”言雨燕那凶神恶煞的样分明就是个黑.社.会头子。

    被惊吓到的学长不解的眨了眨眼睛，“你一点也不像是被吓到的样子。”

    言雨燕一脚蹬上了学长身旁的树干，整棵树明显的摇晃了一下。她指了指一边表情微妙复杂的风萱晨，重复了一遍，“你把我的心肝吓到了。”

    学长干巴巴的挤出一个笑容，“我、我道歉！”

    言雨燕掏了掏耳朵，表情不屑，“太没有诚意了吧。”

    这位学长还是第一次遇到像言雨燕这样的新成员，看起来漂漂亮亮很矜持的样子，实际上却是个真正的恶鬼。

    “那你觉得怎么样才算有诚意。”

    言雨燕装模作样的想了想，说道：“就把出去的最短路线告诉我，还有剩下的陷阱。”

    “这……不太好吧……”学长迟疑道。

    “嗯？”言雨燕轻扬眉头，眼神犀利，充满了威胁，她笑着瞥向风萱晨，问道：“萱晨，你刚刚是不是被吓到了？那个婴儿是不是给你留下了心里阴影。”

    风萱晨很了解言雨燕的性子，言雨燕这又是在玩呢。

    风萱晨十分配合的捂住心口，蹙眉痛苦道：“是，我好痛苦，今天晚上回家肯定会做噩梦。”

    “还能睡得着觉说明不是很严重嘛……”学长话音刚落就被言雨燕瞪了。

    风萱晨立马改口，“你说得对，我觉得我肯定睡不着觉。”

    看着一本正经说着胡话的风萱晨，言雨燕绷不住表情笑了。

    “真不能说。”学长试图做最后一丝挣扎。

    对上学长言雨燕就没那么好的态度了，“你说不行？”

    “行行行！”

    “这还差不多。”言雨燕拍了拍手，放过了可怜的学长。

    言雨燕瞳孔微微一缩，嘴唇蠕动了一下，“笨蛋，是我把你弄伤的，你干嘛对我说谢谢啊。”

    “抱歉，我说习惯了。”

    言雨燕认真的直视着风萱晨的双眼，“你没有做错，不需要道歉。”

    言雨燕难得的认真神情让风萱晨怔了一下，随后她似乎是想起了什么，开口道：“好。”

    听到风萱晨说好言雨燕才敛起了情绪，言雨燕坐在病床旁边，拿起了一个苹果，问道：“要不要我帮你削一个苹果？”

    “不用麻烦了，我待会就要回家了。”风萱晨掀开被子下床，她的右手被打上了石膏绑上了绷带，只能乖乖的背挂在胸前，她下床的动作有些摇晃。

 35.我是舔狗

    正版请到晋江文学城

    “我……我怎么知道的不重要。你是我弄伤的, 我就会负责到底。我带你去食堂吃饭，不方便的话我喂你。”

    “喂、喂我？”风萱晨不仅耳根红了，说话也结巴了。

    言雨燕点头, “我们可以去二楼吃, 二楼人少。你总不能天天啃面包吧？”

    “谢谢你，可是……”

    言雨燕直接拉起了风萱晨的手, “走了，我都快饿死了。”

    风萱晨略有无奈的笑了笑, “好吧。”

    这时一名趴在门口偷听的少女低着头小跑着离开，她捏紧着拳头，似乎下定了什么决心。

    虽然她们在二楼吃饭, 但是周围的人也少不到哪里去。

    在大家的眼里, 风萱晨和言雨燕分明就是在光明正大的‘虐狗’。

    “这个你喜欢吗？”言雨燕夹起一块牛肉。

    风萱晨眨了眨眼睛, 她不自然的回答道：“唔……还好。”

    言雨燕弯起眼眸, 将肉送到风萱晨的嘴边, “啊, 张嘴。”

    “嗯……”风萱晨慢吞吞的张开嘴，包下了筷子上的肉。

    陈璇茹坐在两人的对面，她觉得自己根本就是个电灯泡。

    明明这两人是一对假情侣，什么还是闪瞎了她的狗眼？

    注意到很多人的眼神落在她们这一桌，陈璇茹探过身子低声问道：“雨燕, 你的高冷人设不要了吗？”

    言雨燕小声的回答：“以前是为了拒绝追求者, 现在我有‘男朋友’了, 干嘛还要辛辛苦苦的装？”

    陈璇茹觉得言雨燕说的很有道理, 她无话反驳。

    “我觉得我又有新的话题可以发帖子了。”

    “随便你怎么发，别太夸张就好。”言雨燕朝陈璇茹摆了摆手，她继续高高兴兴的喂风萱晨。

    风萱晨咽下口中的食物，问道：“你不会觉得吃亏吗？万一以后你遇到了真心喜欢的人怎么办？”

    言雨燕看着风萱晨的眼神微微的变了一下，她道：“那恐怕很难。不过我真的很谢谢你，谢谢你愿意帮我。要是换做别人被我这样擅作主张的当成了男朋友，说不定会生气。”

    风萱晨摇头，“怎么会生气？”

    “真的吗？你没有生气？”

    “嗯，其实我还有点开心。”风萱晨的唇畔微微勾起，她的笑容很浅，但是很真。

    言雨燕开心的握住了风萱晨的左手，“那太好了。”

    被握住手的风萱晨耳朵又红了，明明两个人都是女孩子，但是太亲密的话她还是会忍不住害羞。

    风萱晨想要悄悄的抽回手，但是被握得更紧，这在外人看来完全是一副恩爱的样子。

    陈璇茹幽怨的盯着两人看，她用筷子戳着小香肠，发出了单身狗的抱怨，“你们别聊天了，该吃饭了。雨燕，你喂完了风萱晨自己还要吃饭，再不快点吃我可不等你。”

    “知道了。”言雨燕松开手，她拿起了勺子。

    风萱晨被松开了手，她的手指蜷缩了一下，随后慢慢的收了回去。

    温热细嫩的触感还停留在手背和掌心，刚刚触碰的时候感觉有什么细小的电流通过了她的手。

    吃完之后言雨燕还十分细心的给风萱晨擦了擦嘴，明明是在给风萱晨擦嘴，言雨燕的眼神却落在风萱晨的眼睛上。

    风萱晨觉得言雨燕的眼里像是有一团炽烈的火，让她下意识的想要回避，但是又忍不住被吸引。

    注意到风萱晨呆愣愣的看着自己，言雨燕忽地笑出声，“擦好了，我们走吧。”

    风萱晨如梦初醒，她不自然的嗯了一声。

    “中午的时间很长，要不要去小花园坐坐？附近还有钢琴房，这个时候还能听听钢琴声。”

    “好。”风萱晨也听说过小花园附近的钢琴房中午十二点半到下午两点都会传来钢琴声。

    有人曾经去看过，钢琴房是上锁的，问学校的老师，老师也说不清楚，他们也没有钢琴房的钥匙。

    三年来钢琴声就没有断过，每日准时，就算下雨下雪也一样。这便是曾经的A大三大传说之一，现在已经被风萱晨刷新成四大传说之一了。

    现在这个时间小花园里还没有什么人，三人坐在花架不远处的长椅上。

    长椅背靠背放着，陈璇茹十分自觉地坐在另一边，让风萱晨和言雨燕坐在一起。

    钢琴声准时的响起，悠扬的乐声并不像传闻中的那么可怖

    “你很喜欢钢琴？”

    风萱晨点了点头，微笑着说道：“嗯，小时候曾经学过，但是没什么天赋，所以就放弃了。”

    “我却不是很喜欢。”言雨燕的目光落在远方，眼神迷离，像是想起了往事。

    “为什么？”

    言雨燕收回了眼神，她朝风萱晨露出了一个笑容。

    “一件很小的事罢了。”

    风萱晨感觉言雨燕的这个笑容和平时很不一样，她明白言雨燕不想在这件事上多提。

    “我一直有个疑问，为什么你偏偏选择了我。相信有很多人愿意假装你的男朋友。”

    “你还记得半个月前在图书馆发生的事情吗？那个时候你帮了我。”

    言雨燕这么一提风萱晨就想起来了，“那天我的确是帮了一个女孩。”

    “所以啊，我才会对你那么愧疚。你之前因为帮我受伤，后来又是我害得你伤势加重……”

    风萱晨明白言雨燕的想法，她抬起手摸了摸言雨燕的头，微笑道：“不用太愧疚，我不会因此讨厌你的。”

    第一次被人这么温柔摸头的言雨燕愣了一下，随后她低着脑袋闷声道：“你人也太好了吧。”

    风萱晨却是摇头，“我这个人很无聊的，也只能靠对别人好来博取一点好感。反倒是我，害怕别人会讨厌我。”

    言雨燕抬起头刚想说话就听到了一声呵斥。

    “你这个坏女人！”

    坐在另一边长椅上的陈璇茹都被吸引了目光，三个人齐刷刷的看向了面前这个怒气冲冲的少女。

    少女往前一冲，她面朝着言雨燕把风萱晨拦在身后。

    风萱晨下意识的往旁边挪了一下，她和言雨燕之间的距离一下子就被拉开了。

    少女韩风风面对言雨燕其实底气不足，毕竟现在大家都说风宣城和言雨燕是一对。

    “你是谁？”言雨燕面对不熟的人，冷艳的气场很足。

    韩风风被言雨燕犀利的眼神吓得腿一软，但是她心中想要拯救风宣城的愿望更加的强烈。

    “我、我是谁不是很重要，重要的是我不能再让风宣城继续呆在你这个恶毒女人的身边了！之前我在教室门口偷听到了，风萱晨的手真的是你弄伤的！仅仅只是因为闹别扭，你不觉得很过分吗？”

    风萱晨觉得传闻的内容真的是越来越偏了，她想张嘴解释，却被少女捂住了嘴。

    旁观的陈璇茹噗嗤一声笑了出来，而言雨燕一脸无奈又好笑。

    “那我现在就去帮阿婆啦。”言雨燕立马高兴的放下了茶杯，声音都上扬了两个调。

    风萱晨的脸上不自觉的爬上了笑容，“嗯，谢谢你了……雨燕。”

 36.今日最惨

    正版请到晋江文学城

    “我也愿意, 不过我希望韩学姐你能把规则说得再详细点。”

    韩听雪道：“我们的人会在一路上设置障碍，路途上你们会被‘怪物袭击’，如果你们被‘怪物’伤害到, 身上就会沾上颜料。可注意别‘受伤’了跟你们一起参加的还有我们社这个月新来的成员。当然, 他们已经是正式成员了, 失败只需要请全社的人吃夜宵。”

    韩听雪说道夜宵的时候下意识的吞咽了一口口水, 风萱晨似乎明白了社长的意图，夜宵才是重点吧。

    “这有什么难。”言雨燕表现得很自信。

    “那明天晚上九点半记得到旧校舍。”

    风萱晨脑子里对试胆大会一点概念都没有, 然而不管怎么说, 她既然决定要加入话剧社了, 就没理由再退缩了。

    “好，我们明天会准时到的。”

    在风萱晨和言雨燕走后, 副社长孟兰渡迟疑道：“社长, 这样真的好吗？她们还没加入我们话剧社就让他们参加。”

    他们话剧社一直有一个传统，那就是每当有新人加入的时候就会组织一个试胆大会, 成绩最差的新人需要请大家吃一顿夜宵。

    “反正无论结果如何，我都会让她们顺利加入我们社。这不是正好明天是试胆大会，我就是想逗逗新人。”

    孟兰渡默默吐槽：“这个规矩从一开始就目的不纯。”

    “说什么呢，还不赶紧去对剧本。”韩听雪给孟兰渡的后脑勺来了一下。

    孟兰渡立马缩着脖子跑了。

    ======

    另一边, 风萱晨道：“试胆大会，我还是第一次听说, 雨燕, 你参加过吗？我从来都没有参加过, 有些好奇。”

    言雨燕吸了口奶茶, “其实我也没有参加过。”

    “什么？那你就答应了？我还以为你有经验，所以才放心的答应了。”风萱晨哭笑不得。

    言雨燕摇头，“虽然没参加过，但是大概也知道是怎么一回事，你不用怕，到时候遇到的鬼都是人假扮的，只要不害怕，很简单就能通关的。萱晨，你不会怕鬼吧？”

    说到这里，言雨燕的眼神一下子变得奇怪起来，她突然发现这好像是情侣之间经常发生的桥段，去鬼屋或者是看恐怖电影。

    这么一想这个所谓的试胆大会还挺好的，或许她能和风萱晨的感情有进展。

    看到言雨燕低着头不说话，风萱晨还以为言雨燕自己怕鬼，所以才问她怕不怕。毕竟一般的女孩子都很怕鬼。

    在想这种事情的时候风萱晨完全忘记了自己其实也是女孩，而言雨燕根本就不是普通女孩，胆子要多大有多大。

    风萱晨轻轻的拍了拍言雨燕的脑袋，“你不要怕，我不怕鬼，要是到时候你害怕了就抱住我。”

    言雨燕的眼睛一亮，她有了新的思路。

    “对对对，我很害怕，到时候你可要好好的保护我。”

    “好，我会保护你的，相信我们一定能安全的抵达终点。”

    言雨燕假装害怕的扑进了风萱晨的怀里，脑袋还蹭着风萱晨的胸。

    “我从小就怕那些东西，明天晚上我能一直拉着你的手吗？”

    风萱晨一时有些无措，随后她抬起手轻轻的拍着言雨燕的背，“好。”

    言雨燕有些得寸进尺的摸了一把风萱晨的胸，“好平，但是你的平胸我也很喜欢。”

    风萱晨的脸霎时就红了，她嗫嚅道：“虽然我长得高，但是胸部却一点也没跟上，很奇怪对吧。”

    “不奇怪，我就喜欢你这样的。我觉得很好啊。”

    然而言雨燕这样说，风萱晨反而更加的害羞了。

    “我今天还有课，待会就要上课了。”言雨燕看了眼时间。

    风萱晨道：“你赶紧去上课吧，我自己一个人先回去。”

    “那我就走了，拜拜。”言雨燕挥了挥手。

    风萱晨也朝言雨燕挥手，她自己都没注意到自己的脸上全程都带着淡淡的笑意。

    在言雨燕离开之后，风萱晨决定回家，她想再重新熟悉一下话剧。

    她没有注意到刚刚有个人一直在观察她和言雨燕，甚至还拍下了照片。

    那个人看到言雨燕走了之后才从暗处出来，他朝风萱晨的方向走去。

    风萱晨突然感觉到有人在拍自己的肩膀，她一转头，就看到一名中年男子站在自己的身后。

    她确定自己不认识这个人，不过她看着对方的脸，总感觉到哪里见过对方。

    男人朝她伸出一只手，自我介绍道：“你好，我叫做言五影，是言雨燕的父亲。”

    在听完对方的自我介绍之后风萱晨才恍然大悟，原来是言雨燕的父亲，怪不得她觉得对方那么眼熟。

    “你好，我叫做风萱晨，是言雨燕的朋友。”

    “我知道，你是个好孩子，我们家雨燕能和你交朋友是她的福气。她很喜欢你，我这个做爸爸的希望你能替我好好照顾她。”

    风萱晨觉得言五影的话说的没错，毕竟父母都是关心孩子的，可是仔细一想又觉得不对味。

    “我会的，雨燕要是知道你这么关心她她一定会很高兴的。”

    然而言五影却是摇头，“那个丫头倔得很，我希望你不要告诉她我今天来找过你。”

    “为什么？”风萱晨问道。

    言五影无奈一笑，“她只会觉得我多管闲事。”

    想起言雨燕口中的父亲，风萱晨也觉得可以理解。

    在言雨燕看来，她的父亲就是一个爱面子又我行我素的男人。

    风萱晨点头，“好，我答应你，我不会把今天遇到你的事情告诉她。”

    “谢谢你，如果我的女儿欺负了你，你可以打我的电话，这是我的名片。”

    风萱晨接过了名片，但是她并不人为会发生像言五影说的那种事。

    “雨燕是个很好的女孩，我觉得我可能会用不上这张名片。”

    言五影无奈叹息，“雨燕那孩子的性格我了解，我先走了，还请你多多照顾我们家雨燕。”说完言五影还朝风萱晨鞠了个躬。

    风萱晨连忙托起言五影的身体，“你不用这么客气的，就算您不拜托我，我也会照顾雨燕的。”

    “那就好，那就好。”言五影立马笑逐颜开。

    而风萱晨越发的觉得不对劲，等到言五影走远了，她才意识到刚刚的场景多么像一位年迈的老父亲油尽灯枯了，所以想要把女儿托付给良人。

    风萱晨晃了晃脑袋，觉得是自己多想了。

    在她看不到的地方，言五影正抱着风萱晨和言雨燕的照片哭泣。

    “女儿终于长大了，知道谈恋爱了。爸爸太欣慰了，以后就有两个女儿了。”

    表面看起来严肃，在外人眼里强势寡言的言五影其实是个重度女儿控加傲娇，跟踪偷拍水平一流，还十分擅长脑补。

    而言雨燕的那些变态习惯其实是完美的遗传了她的父亲。

    风萱晨立马明白过来，言雨燕这是在逗人家玩呢。

    “同学，你不用担心，我很好。”

    韩风风瞪大了眼睛，猛地摇头，她眼神坚定的看着风萱晨，说道：“风同学，你要是被威胁了就眨眨眼，千万不要傻傻的一个人忍着。你性格那么温柔，很容易被言雨燕这种人威胁的。”

    现在言雨燕在韩风风的心里就是一个会强迫别人的魔女，使用暴力毫不手软，自私自利，从不顾别人的感受。

    当然大部分的特质都是韩风风自己脑补的，根本就不存在。

    “我没有被威胁，你放心吧。”风萱晨朝对方露出一个安抚般的笑容，但是对方还是坚定的认为自己的想法是对的。

    “我不信！你肯定是被威胁了对不对？你说出来，我会帮你的。”

    风萱晨都不知道该怎么和对方解释，“真的不是你想的那样的，都是误会，其实我受伤是因为救她。”

    言雨燕的笑容中染了上几分得意，“我们的感情很好，所以你就不用操心了。”

    韩风风手指颤抖的指着言雨燕，言雨燕‘霸道’的搂着风萱晨的肩膀，还挑衅似的朝韩风风勾起嘴角。

    韩风风气得话都说不出来，她为风宣城遇到言雨燕这种霸道的女人而感到惋惜。

    本来她是想拯救风宣城的，可是风宣城好像完全没有意识到这个叫做言雨燕的女人的可怕，她作为一个外人也没有资格去做什么。

    越想越难过的韩风风最后捂着脸一边哭一边跑了，跑的时候嘴里还喊着自己一定会帮风宣城脱离苦海的。

    风萱晨听得有些无奈，不过她觉得少女也没什么恶意，只是单纯的误会了言雨燕而已。

    “你不会生气吧？”风萱晨看向言雨燕，然而言雨燕却丝毫没有表现出不开心来。

    “这种小事有什么好让我不开心的，我没事。”言雨燕摆了摆手，看样子也不像是装的。

    风萱晨坐回了长椅上，刚刚拉扯的时候她的右手不小心被碰到了，稍微有点疼。

    言雨燕注意到了风萱晨额角的冷汗，“比起我，你的右手没事吧，不会刚刚碰到哪了吧？疼不疼？”

    “可能是扭到了，不是什么大问题。就是陈同学你能不能先停止发帖的行为，你刚刚拍了照片对吧，我注意到了。”

    被点到的陈璇茹立马停下了动作，她抬起头，把自己的手机举给风萱晨看，“你看，我给人家小姑娘打了码，不用担心会暴露人家的隐私。”

    风萱晨眉头一皱，看得陈璇茹心头一紧，“不行吗？”

    “这个打码不够严。”

    陈璇茹迟疑道：“那……你来打码？”

 37.那么脆弱

    正版请到晋江文学城　　第二天，大家看言雨燕和风萱晨的眼神又不一样了, 羡慕变少, 更多的是复杂。

    这还要从陈璇茹发的帖子说起, 她发的帖子里的内容虽然大多都是胡诌的, 但是偏偏就是还挺像那么回事的, 更别提她还有那些‘证据’。

    校园网第一热门#惊！昔日清冷校草竟是小绵羊, 校花成抖S女王！风校草难逃魔爪！#

    【正文：有图有证据, 风校草被人告白, 校花霸气搂住风校草宣示主权。告白的女学生听闻校花暴力扭断风校草的胳膊，发誓要救其脱离苦海。结果风校草回应说自己是自愿的, 并乐在其中。校花声称两人你情我愿，并无胁迫。[附图]】

    图片正是言雨燕搂风萱晨肩膀并且挑衅韩风风的画面, 风萱晨微缩着肩膀，表情无奈但动作配合，而言雨燕高昂头颅, 表情霸道。

    这张图片是在是很难让人不多想, 校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜，有人跃跃欲试, 想被言雨燕调.教，还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外，其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕, 她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了, 什么霸道校花强制爱, 校花的小奶狗。两人白天看起来很正常，其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋，想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的，不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上，一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上，强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着，扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措，穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪，平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗，有一滴汗水顺着脖颈滑落，顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处，他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声，她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

    “风同学！你等等！”韩风风追了上去。

    风萱晨听到有人叫自己，她下意识的停下回头。

    “有什么事吗？”

    韩风风咽了口唾沫，那些之前很像说出口的话因为她刚刚的幻想变得难以启齿了。

    “就是、就是……就是你一定要小心言雨燕那个女人，她太危险了！”

    风萱晨认出来这位就是昨天那位少女了，“我能保证，言同学她不像你想象的那样。”

    回想起自己刚刚脑子里冒出来的限.制.级画面，韩风风红着脸摇头，可是又说不出个所以然来。

    “好了，别担心了。我知道你是好意，但是你真的误会了。我还要去图书馆，就先不聊了。”

    韩风风抬起的手又放了回去，她其实也是有自己的私心在里面的。

    希望风宣城和言雨燕分手，这样的话她至少能有机会。

    可是现在看来，风宣城和言雨燕的感情似乎很好，无论她怎么说也没有用，只是她太过卑劣罢了。

    “萱晨，你在这里啊。”言雨燕走到风萱晨的身边。

    “嗯，正打算去图书馆看书。”

    “我也很喜欢看书，一起可以吗？你的右手不方便，想要拿什么书的话有我帮忙的话会更方便些。”

    风萱晨点了点头，“嗯，那谢谢你了。”

    韩风风一个人站在原地看着亲密的两人，她努力的抿着嘴，控制着自己的情绪。

    她是个很胆小又羞怯的姑娘，接近风宣城已经耗尽了她的力气。

    那么不起眼的她，风宣城居然注意到了，还帮了她。

    抱着一大堆册子的她被人撞到了，册子撒了一地，来来往往那么多人都没有一个人帮她，只有风宣城担忧的问她没事吧，然后蹲下来和她一起把册子捡起来。

    她一直忘不了风宣城对她露出的笑，那个笑容那么温柔。

    韩风风抹了抹眼角的眼泪，想要转身离开，可是她眼角的余光瞥到了一个人影。

    风宣城和言雨燕走在走廊的边缘，而她们头顶有一个女人端着一盆水。

    那盆水逐渐开始倾斜，正好可以浇在两人的身上。

    韩风风想也没想的就朝两人冲过去，“小心――”

    然而一切已经来不及了，水从三楼倾泻而下，将风萱晨和言雨燕两人浇了个彻底。

    韩风风猛然抬头，那个泼水的女人意识到自己被人发现了，她立马拿着水盆低头跑了。

    风萱晨抹了一把脸上的水，她浑身上下就没有一处是干的。

    而言雨燕站在内侧，只有半边身体被淋到了。

    “这可真是难办啊。”风萱晨表情有些无奈，她抬头，只看到三楼的实心水泥护栏上沾着点水渍，然而哪里却没有人。

    “这个时候可不是打扫的时间，水也不可能直接从楼上直接倒下来，我看是有人故意这么做的。”言雨燕从来都不是什么省油的灯，她已经决定让这个故意泼水的人得到教训。

    韩风风指着三楼说道：“其实我看到人了，是个长头发的女人，不过我没有看清楚脸。”

    风萱晨拍了下韩风风的肩膀，开口道：“谢谢你，你去做自己的事吧，这件事我们会自己解决的。”

    “好吧……”韩风风虽然不放心，但是她自己一想，像她这样的人好像也帮不上什么忙。

    风萱晨捏了捏自己的衣摆，水滴滴答答的往下落。

    “还好今天早上没课，只好去借衣服换了。”

    言雨燕一脸歉意，“抱歉，估计是讨厌我的人想要捉弄我，没想到祸及到你了。”

    “没关系，你也一样是受害者，你的衣服开始透了，赶紧换一套衣服吧。”

    言雨燕掏出手机，她发现手机上没有沾到水松了一口气，“还好手机没事，我打个电话让璇茹送套衣服过来。”

    看到周围的人渐渐的开始多起来，风萱晨挡住了言雨燕的身体，对她说道：“赶紧走，我在旧校舍认识一个阿婆，我们到她哪里换衣服。”

    正在拨电话的言雨燕这才注意到自己的内.衣已经透出来了，她的身材极好，虽然内.衣是保守的款式，但是被人看到了总不太好。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，言雨燕低头，尽量把自己缩在风萱晨的怀里。

    风萱晨的身体很单薄，人虽然高，但是身材很纤细，然而就是这样的风萱晨让言雨燕觉得可靠又心安。。

    “谢谢你。”

    “不谢。就像你说的那样，泼水的人绝对是故意的。你放心，我会把那个人找出来的。”

    言雨燕从风萱晨的怀里抬起头，她的眼神中带着一丝惊讶。

    “我还以为你会就这么算了呢。”

    风萱晨摇头，“不，做了坏事怎么能不受惩罚？我不会对恶人温柔。我的母亲也了解我的性格，她经常对我说，做个好人可以，但是不能做个烂好人。”

    言雨燕低头，她的嘴角缓缓勾起，“嗯，你说的没错。”

    很快两人就来到了旧校舍，旧校舍传说闹鬼，所以周围寂静一片，根本就没几个人会从这边过，所以两人都没有注意到有一个女人尾随着她们。

    那个女人躲在柱子后面，她拿起了手机，给一个人打了电话。

    “言雨燕往旧校舍去了，我看她进了三楼尽头的房间，你可要把握好机会。对了，小心一下她的‘男朋友’。”

    挂完电话之后女人露出了充满恶意的笑容，“言雨燕，我一定会让你在全校师生面前出一个大丑！”

 38.孙天下场

    正版请到晋江文学城　　“不是突然想要，我一直都很想要你的照片。”

    “好, 你随便拍吧。不过我不经常拍照, 可能会表现得不太自然。”风萱晨心里其实是有些紧张的，怕拍出来的照片不好看, 让言雨燕失望。

    言雨燕立马摆手，“没关系, 你怎么拍都好看。嗯……我看看, 那边有颗枫树，你站在树底下好不好？”

    “好。”风萱晨点了点头，站到了言雨燕指定的位置。

    “就是这个位置, 你侧对着我, 看天空。”言雨燕举起手机对着风萱晨, 她的眼睛亮晶晶的, 里面充满了兴奋。

    因为她一直以来都是偷拍，今天终于能光明正大的拍下照片了。

    风萱晨听从着言雨燕的指挥, 她忍不住转头看向言雨燕，问道：“这样可以吗？”

    言雨燕用力的点头, “可以可以, 你就保持着看着天空的方向不要动。”

    “嗯。”风萱晨转回了头, 眼神落在已经微微泛黄的天空上。

    言雨燕一下只直接拍了几十张，在她的眼里，风萱晨就是完美的化身, 每一处都是那么的美好, 连手指甲都是完美的。

    半天没有听到声响的风萱晨疑惑的看向言雨燕, “还没有拍好吗？”

    沉浸在按快门的中的言雨燕终于回过神，“拍好了，你要看看吗？”

    “好啊。”风萱晨向言雨燕走去，言雨燕把手机递给了风萱晨。

    照片上的风萱晨有一种脆弱单薄的美感，整个人笼罩在夕阳底下，洁白的皮肤似乎微微发着光，五官精致美好，如同被上帝精心雕琢过。

    因为身形和发型，风萱晨看起来雌雄莫辨，然而在绝对的美之下，人们会下意识的无视性别。

    性别，对于风萱晨来说不重要，但是又一直影响着风萱晨。

    “你拍的很好看，我很喜欢。”风萱晨把手机还给了言雨燕。

    言雨燕接过了手机，问道：“需要我发一张给你吗？”

    然而风萱晨却摇了摇头，“不用了。”

    “好吧，那我就私留着了，你不介意吧。”

    “我都答应让你拍照了，当然不介意了。”

    言雨燕的眼眸弯起，她继续问道：“那我把照片洗出来保存你也不介意吧。”

    “不介意，不过我的照片并没有什么保存的价值。”风萱晨垂下眼睫，似乎是想起了什么事。

    言雨燕立马抱紧手机摇头，“怎么会？我觉得很有价值，这张图完全可以当壁纸用了。”

    风萱晨忍不住笑了，“谢谢你喜欢我的照片，我很开心。”

    曾经被最好的朋友骂过外表的风萱晨其实对自己的外貌是自卑的，哪怕那么多人传她是A大十年来最帅的校草，她也仍然对自己的外表不自信。

    因为当人们知道她是个女生的时候，或许会像褚诗雨一样认为她是个不男不女的怪物。

    “能交到你这样的朋友，我很幸运。”风萱晨发自内心的这么认为。

    在言雨燕开始闯入她的生活那一天开始，她就意识到了。因为言雨燕一开始就知道了她的性别，也没有像别人那样用异样的眼光看着她。

    她曾经最好的朋友褚诗雨骂她，侮辱她。程紫英也是那样，用性别威胁她，其实潜意识里也觉得不像女人，又不是男人的她是个异类。

    唯独言雨燕不一样，是用一种很平常的心态，欣赏她的外貌。

    言雨燕勾住了风萱晨的肩膀，脸上是肆意的笑容。

    “我跟你说，我可是个话痨，以后可别嫌我烦。你已经盖章了我是你的朋友，可别想再甩掉我。”

    风萱晨的眼中也染上了笑意，她道：“不会的，只要你不抛弃我，我会一直是你的朋友。”

    “说好了哦。走，我去你家帮你洗衣服。”

    “我自己可以的……”

    “我可不听随便勉强自己的人的话，到时候胳膊又不知道什么时候才能好。”言雨燕别开脑袋，眼睛却瞟着风萱晨的方向。

    风萱晨表情无奈，但是嘴角却不可自抑的扬起。

    “好吧，那就只好听你的话了。”

    “哼，这还差不多。”言雨燕高兴的展开眉眼。

    ======

    一个礼拜的时间就过去了，言雨燕到哪里都和风萱晨在一起，两个人简直就是连体婴。

    大家都说这对实在是太高调了，走到哪里狗粮就发到哪里。

    伤心了快半个月的祁正楠终于振作起来了，在祁正楠说自己想通了的时候他的好友还以为他要放弃了。

    结果祁正楠来了句我要和他公平竞争。

    祁正楠的好友曹东毫不客气的给祁正楠的脑袋来了一下，“人家都有男朋友了，你公平竞争个屁啊。”

    祁正楠拍开了曹东的手，他装模作样的理了理自己的领子。

    “我这么帅又多金，试问天下哪个女人不动心？”

    曹东扎刀：“你脑子瓦特了吧，事实证明她言雨燕就是不动心。她不仅不动心，还爱上了你的死对头风萱晨。”

    “你可闭嘴吧！我祁正楠想追的人什么时候没追到手过？”祁正楠其实没底气极了，但是为了面子还是要打肿脸充胖子。

    “好好好，那你就尽管去碰壁吧。反正我可听说了，风宣城和言雨燕两人那叫一个缠绵，人家能理你都不一定。”曹东不遗余力的打击自己的好友，他就是想看看这个天天泡妞还从未失手的祁正楠失败一次。

    越是这样说，祁正楠肯定越是要去试。

    果然，祁正楠放下豪言壮语。

    “你等着！我一定会成功给你看！”

    “好啊，那我就等着。”曹东和陈璇茹是一类人，就喜欢看热闹，就喜欢把简单的事事情弄复杂。

    而祁正楠完全没有意识到自己中套了，而且即将再次碰壁。

    【正文：有图有证据，风校草被人告白，校花霸气搂住风校草宣示主权。告白的女学生听闻校花暴力扭断风校草的胳膊，发誓要救其脱离苦海。结果风校草回应说自己是自愿的，并乐在其中。校花声称两人你情我愿，并无胁迫。[附图]】

    图片正是言雨燕搂风萱晨肩膀并且挑衅韩风风的画面，风萱晨微缩着肩膀，表情无奈但动作配合，而言雨燕高昂头颅，表情霸道。

    这张图片是在是很难让人不多想，校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜，有人跃跃欲试，想被言雨燕调.教，还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外，其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕，她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了，什么霸道校花强制爱，校花的小奶狗。两人白天看起来很正常，其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋，想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的，不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上，一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上，强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着，扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措，穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪，平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗，有一滴汗水顺着脖颈滑落，顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处，他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声，她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

    “风同学！你等等！”韩风风追了上去。

    风萱晨听到有人叫自己，她下意识的停下回头。

    “有什么事吗？”

    韩风风咽了口唾沫，那些之前很像说出口的话因为她刚刚的幻想变得难以启齿了。

    “就是、就是……就是你一定要小心言雨燕那个女人，她太危险了！”

    风萱晨认出来这位就是昨天那位少女了，“我能保证，言同学她不像你想象的那样。”

    回想起自己刚刚脑子里冒出来的限.制.级画面，韩风风红着脸摇头，可是又说不出个所以然来。

    “好了，别担心了。我知道你是好意，但是你真的误会了。我还要去图书馆，就先不聊了。”

    韩风风抬起的手又放了回去，她其实也是有自己的私心在里面的。

    希望风宣城和言雨燕分手，这样的话她至少能有机会。

    可是现在看来，风宣城和言雨燕的感情似乎很好，无论她怎么说也没有用，只是她太过卑劣罢了。

 39.风雨前夕

    正版请到晋江文学城　　看着对方那张笑意盈盈的脸, 风萱晨问道：“那是为什么？”

    “因为我想和你交朋友。你好, 自我介绍一下, 我叫做言雨燕。”

    “你好, 我叫做风萱晨。”

    言雨燕笑着点头，“嗯, 我知道。”

    “我是女生。”

    “我也知道。”

    “你不会觉得被欺骗吗。”风萱晨眸光微闪。

    言雨燕摇头，“不会啊，因为这件事我从一开始就知道了。”

    “嗯。”风萱晨移开了自己的眼神，很少和别人沟通的她一时不知道该说什么话了。

    又冷场了，风萱晨把手插.进口袋里, 手指不安的捻动着。

    “为了报答你帮助了我，我请你喝奶茶怎么样？”

    “好、好啊。”风萱晨注意到自己的声音都有些颤抖，果然她还是不擅长和人聊天。

    “那走吧。”

    风萱晨默默的跟上去, 一个外貌冷艳的少女走在前，高瘦清俊的少年跟在后面，意外的很般配。

    因为今天是A大和F大的联赛, 大部分人都在学校里面看比赛看帅哥美女，在外面的人很少, 不然的话平时A大东边的那条美食街人可不会少。

    美食街上只有零零散散的几个人, 言雨燕带着风萱晨来到她经常去的奶茶店，老板都已经认识言雨燕了。老板看到言雨燕就朝言雨燕挥了挥手问好, “今天又来了啊, 呦, 还带着男朋友来了。”

    面对老板的玩笑, 言雨燕笑而不语，像是默认了老板的说法。

    风萱晨本来是想解释一下两人的关系的，但是话到嘴边又不知道该怎么解释。那个解释的时间点过了又还不如闭嘴不说话。

    “今天要什么味道的奶茶？”老板问道。

    “还和平时一样，来一杯蜜桃乌龙。”言雨燕转头看向身后的风萱晨，“你喜欢什么味道的？”

    “和你一样。”其实是风萱晨压根就不知道有什么味道可以选择。

    “那好。老板，来两杯蜜桃乌龙。”

    “好嘞！”

    “我们先坐着等等。”言雨燕拉着风萱晨坐下。

    风萱晨感觉到有人在偷看自己和言雨燕，下意识的朝视线来源的方向看去，但只看到店门口一个站着等车的女孩。

    风萱晨收回了视线，恰好对上了盯着自己看的言雨燕。

    风萱晨眨了眨眼睛，眼神有些茫然。

    而言雨燕扑哧一声笑出来，“感觉你不像传闻里说的那么高冷。”

    “我……只是不擅长聊天。”

    “嗯，看得出来。”言雨燕捧着脸望着风萱晨看，脸上还带着浅浅的笑意，这要是换作一个普通男人被言雨燕这样的大美女看着，很难不心动。就算是女孩子，估计也会害羞。

    可呆呆的风萱晨却觉得有可能是自己下午在图书馆看书的时候不小心把笔油蹭到脸上了。

    风萱晨摸了摸自己的脸，问道：“你一直看着我的脸，是不是因为我的脸上有脏东西？”

    “有，我帮你擦擦。”言雨燕朝风萱晨伸出手。

    风萱晨有些不自在，她很少和别人这么亲密。

    就在这时，风萱晨好像感觉到一道闪光，刚想转头就听到了老板的声音。

    “奶茶来喽！”

    “谢谢。”言雨燕笑眯眯的捧起奶茶，眼角的余光往店门口扫，一个女孩缩着头摆弄着手机。

    风萱晨下意识地抚了一下言雨燕碰过的地方。

    “你也试试，这家店的奶茶很不错，尤其是蜜桃乌龙。”

    “嗯。”风萱晨点头，她咬住吸管吸了一口。

    味道醇厚，口感顺滑，蜜桃的甜味和乌龙的清香完美的结合在一起，让人忍不住喝了一口又一口。

    没想到那个看起来五大三粗的老板做起奶茶来那么好喝，风萱晨的嘴角微微勾起，眼中泄出一丝笑意。

    言雨燕一边喝着奶茶一边看着风萱晨，眼中充满了好奇。低着头喝奶茶的风萱晨没有注意到言雨燕的眼神。

    “味道很好。”

    “对吧。老板以前其实是卖牛肉的，后来女儿心血来潮开了奶茶店又甩手走了，所以转行来卖奶茶，没想到意外的好喝。”

    “谢谢你。”

    “不，该说谢谢的是我，祁正楠已经缠我很久了，今天多亏了你我才摆脱了他。”言雨燕表情真诚地道谢。

    风萱晨又不知道该怎么回话了，她张了张嘴，回道：“那……没什么事的话我就先走了。”

    “好，拜拜。”言雨燕朝风萱晨挥了挥手。

    风萱晨带着剩下的半杯奶茶起身就离开了，走的时候步伐还有点僵硬。

    言雨燕单手撑着脸，目送着风萱晨离开。

    这时站在店门口的女孩揣着手机低头就走，这个人正是之前在旧篮球场的李慧。

    祁正楠虽然也是A大的风云人物，但是已经没有什么瓜可以挖掘了，大家也审美疲劳了。但是言雨燕和风宣城就不一样了，一个比一个低调，要是有这两个人的八卦，一定能引起大家的注意。

    李慧这个人最喜欢的就是挖掘八卦，给别人提供消息，这会让她很有成就感。

    急匆匆赶来的陈璇茹和李慧擦肩而过。

    李慧在几所学校里也算的上是小有名气，所以陈璇茹一眼就认出了对方，但毕竟不熟，所以陈璇茹直接越过李慧朝言雨燕走去。

    “我就知道你在这里。”陈璇茹直接坐在了言雨燕的对面。

    言雨燕兴致缺缺的搅着奶茶，“人都走了。”

    “电话要到了？”

    “没。”

    “微信呢？”

    “没。”

    “Q.Q呢？”

    “没。”言雨燕丧气的趴在了桌子上。

    陈璇茹深处手指戳了戳言雨燕的胳膊，“喂喂，我们的言大校花什么时候这么没用了？不过你放弃也没关系，风萱晨可没那么好攻陷。”

    “你怎么也打击我啊？她长得太符合我的审美了。对于我这个颜控手控加声控来说实在是难以抵抗，至于性别，你觉得我会在意这种问题吗？”

    “你还真是肤浅。我可先提醒你了，风萱晨和你不是一个世界的人，你要是只是打算玩玩，别祸害了人家。”

    言雨燕抗议道：“我很认真的好吧。”

    陈璇茹毫不客气的翻了个白眼，“你向来三分钟热度。对了，刚刚站在门口的那个人是F大的李慧，她怎么在这。”

    言雨燕托着下巴，满不在乎的说道：“来偷拍我和风萱晨的。”

    “什么？！”陈璇茹也意识到自己的声音太大了，她压低了自己的声音重新问道：“你就让她拍了？你知不知道李慧传消息有多快啊？”

    言雨燕点头，“知道啊。”

    “知道你还――”陈璇茹突然回过味来，“你是故意的吧，真心机。”

    “哈哈，谢谢夸奖，不这样做怎么好有机会继续和风萱晨接触。”

    陈璇茹叹了口气，无奈道：“风萱晨被你看上真是倒了八辈子大霉。”

    ========

    遇到了A大有名的校花对于风萱晨来说只是生活中一个小小的插曲，似乎并不会到她生活的节奏。

    ――本该是这样的。

    第二天风萱晨来到学校就感觉到了不一样的气氛，大家仿佛知道了什么天大的秘密。

    本来风萱晨对这种事情并不感兴趣，直到她从别人的口中听到了自己的名字。

    一直很低调的风萱晨坐在自习室的角落里，前排的两名女生开始小声的聊天。

    “喂喂，你听说了吗，我们的校花名花有主了。”

    “祁正楠追到言雨燕了？”

    短发女学生摆了摆手，“才不是呢，言校花和那位传说中的校草在一起了。”

    “你可别骗我，有没有这号人还不一定呢……”女孩盯着短发学生的手机看直了眼。

    短发女生扬了扬下巴，“看见照片了吧，昨天晚上我上了上校园网发现的。我一开始也不相信，可是照片骗不了人。”

    “没想到这位神秘的校草真的存在啊。好帅啊，不过人家已经是言雨燕的了。”

    照片里正是言雨燕伸手摸风萱晨脸的场景，颜值颇高的两个人看起来很亲密。

    “不愧是校花校草，这一个侧脸的颜值都无敌了。”短发女生感叹道。

    “据知情人士说，昨天祁校草打算一鼓作气的告白，结果言校花抱着人家风校草的胳膊说人家哪都比你好。”

    “噗，笑死我了。那个花花公子一样的祁正楠也碰壁了啊，不过说真的，言雨燕和风宣城真的是配一脸啊。”

    窃窃私语的这两位还不知道事件的主角之一正坐在她们的后面，将她们的聊天内容全部听了进去。

    风萱晨无奈扶额，她完全没想到自己帮了言雨燕居然会传出这样的谣言。

    澄清的话估计指只会是越描越黑，而且她也不想让自己变得显眼。

    想了想，风萱晨打算让这些件事情自己冷却下去。反正传言都是假的，时间久了很快就会不攻自破。

    风萱晨拿出手机上了一下校园网，发现热门全都是关于自己和言雨燕的。

    唯一值得庆幸的就是校园网上流传的她的照片都不清晰，要不然她以后或许会有些困扰。

    看了眼时间，风萱晨决定离开了。

    推了推脸上大黑框眼睛，再用微长的刘海遮住眼睛，风萱晨低着头离开了自习室。

    按照平时的习惯，风萱晨穿过C栋教学楼，打算从旧篮球场那边离开学校。

    “嗨，我们又见面了。”言雨燕靠在墙边朝风萱晨打了个招呼。

    “嗯，你好。”然后风萱晨就直接越过言雨燕离开了。

    言雨燕愣了一下，随后快步追了上去，拉住了风萱晨的右手。

 40.她是女人

    正版请到晋江文学城　　言雨燕收回手机, 她点进了一个叫做程紫英的人的相册里, 然后放到陈思吉的眼前给陈思吉看。

    陈思吉看到这个人的照片之后眼神立马变了, 他不住的点头, “就是她！就是她！”

    言雨燕看着手机上的照片, 她的嘴角泛起了冷笑。

    “果然是她。”

    风萱晨看了一眼手机屏幕，问道：“她是谁？”

    “外语系的程紫英。”

    “现在可以放过我了吧。”陈思吉满脸渴望的问道, 然而风萱晨和言雨燕正在说话，不知道是有意还是无意, 两个人都无视了陈思吉。

    因为嫌烦, 言雨燕那抹布堵住了陈思吉的嘴，让陈思吉好安静会。

    这时陈璇茹终于来了，她抹了一把头上的汗，抱怨着外面的大太阳。

    “怎么这么久才到？不会又是发帖子发得忘了时间了吧。”言雨燕吐槽道。

    陈璇茹把衣服从包里拿出来, 她一边喘着气一边说道：“不是，路上堵车了, 后来直接下车走过来的。喏，衣服。一路过来晒死我了，先让我坐着歇会。”

    “谢谢。”风萱晨接过了衣服, “那我先去换衣服了。”说完风萱晨就朝卫生间走去。

    陈璇茹灌了口水, 她掏了掏耳朵，疑惑的问道：“我怎么听到有人唔唔唔地叫？”

    言雨燕指了下角落里的陈思吉，漫不经心地开口道：“是这个家伙。”

    “这是谁啊？”陈璇茹好奇的看着陈思吉, 猜想着这家伙到底是怎么惹着言雨燕了, 所以才会有这种‘待遇’。

    “一个死变态。”

    在风萱晨换衣服的期间, 言雨燕已经把所有的事情都告诉了陈璇茹。

    陈璇茹气愤道:“好啊这个程紫英怎么这么不要脸，居然还想出这么阴损的招来害你！这个陈思吉你打算怎么办？”

    “让他长点记性。”言雨燕朝陈思吉露出了一个阴险的笑容，陈思吉下意识的往后缩，他瑟瑟发抖的看着言雨燕。

    陈璇茹拍了拍言雨燕的肩膀，“好啦好啦，别把人吓坏了。”

    陈思吉悲伤无助又可怜的哭泣着，当然，没有任何人会同情他。

    风萱晨站在帘子后面，她掀开了了帘子的一角。

    “那个……能过来一个人吗？”

    风萱晨已经换上了自己平时的装扮，略微宽松的白衬衫，和黑色的休闲长裤。

    很简单的搭配，但是穿在她的身上就是莫名的好看。

    干净清爽，就像清晨的风一样令人舒心放松。

    如果风萱晨能把扣子扣好那就更好了，站在帘子后面的风萱晨朝言雨燕她们的方向招了招手。

    言雨燕放下手中的杯子朝风萱晨走去，一边走一边问道：“怎么了？”

    “我刚刚制服陈思吉的时候扭到右手了，右手现在有些疼，衬衫的扣子没办法自己扣好。”

    言雨燕眨了眨眼睛，虽然她有很努力的在掩饰自己的情绪，但是那双放光的眼睛实在是很难让人忽视。

    风萱晨虽然觉得言雨燕的眼神有些奇怪，但是又想不明白那眼神的含义。

    “我帮你。”言雨燕高兴的掀开帘子进了卫生间。

    被绑住的陈思吉努力的抻着脑袋，想要看见卫生间里的情形。

    当然，他什么都看不到。

    “当女孩子真好啊……”陈思吉巴不得自己现在变成言雨燕进去。

    这时一道声音幽幽的传来。

    “如果你不介意，我可以帮你变成女人。”言罢，陈璇茹对陈思吉露出了一个阴森的笑容。

    陈思吉下意识的抖了抖身体，他连忙摇头，“介意介意！还是当男人好。”

    陈璇茹颇有深意的拍了拍陈思吉的脑袋。

    ‘可怜无助又弱小’的陈思吉根本就不敢反抗，只能缩着脖子乖乖被欺.凌。

    另一边，在卫生间里面。

    言雨燕和陈思吉是一样的想法，身为女孩子实在是太好了。因为性别相同，所以能光明正大的坦诚相待。

    风萱晨人很瘦，腰肢很纤细，在略宽松的衬衫衬托下，风萱晨显得更加的单薄。

    “一只手不太好扣。”风萱晨想要抬起右手，但是右手一直在发抖。

    言雨燕皱起眉头，她下意识的想要伸手去拉风萱晨的右手，但是又怕把人弄疼，所以手抬到一半又收了回去。

    “疼吗？”

    风萱晨托起自己的右手，“疼，但还能忍。”

    言雨燕低头帮风萱晨把扣子扣好，她的声音听起来闷闷的，“怎么不早点说，待会我带你去医院。”

    “不用了，不是什么大事。”

    言雨燕抬头逼视着风萱晨，极为认真的说道：“怎么就不是大事了？半个月前你在图书馆帮了我之后是不是也是这样想的？所以你的手才会像今天这样严重。而你的手会受伤，全都是因为我，我绝对不会不管的。”

    风萱晨忽地一笑，道：“嗯，我知道了，我会听你的话的。”

    听到风萱晨这么说，言雨燕才敛起了表情，“都扣好了。”

    “既然已经知道是谁泼的水了，你打算怎么办？”

    言雨燕拉着风萱晨往外面走，“这件事情待会再说，现在更重要的是带你去医院。”

    “好，都听你的。”

    陈璇茹正和阿婆唠着磕，言雨燕就说要走了。

    “对了，这家伙怎么办啊。”陈璇茹指了指陈思吉。

    陈思吉缩着自己的身体，尽量降低自己的存在感。

    言雨燕眼神极冷的瞟了一眼陈思吉，陈思吉立马大声保证道：“大姐头！我要是再犯我就是龟孙子！”

    “放了吧，他闹不出来什么名堂的。”风萱晨帮陈思吉把绳子解了。

    “谢谢！谢谢！”这会的陈思吉肯定是什么事都不敢干了，不过按照他荒唐的性格，以后会不会好了伤疤忘了疼就不知道了。

    风萱晨也没有那么傻，她只是有自己的办法让陈思吉不敢再乱来。

    最后陈思吉灰头土脸的离开了，他看着言雨燕的眼神还带着惊恐，言雨燕已经在他的心里留下了阴影了。

    之后言雨燕就带着风萱晨去医院了。

    医生一脸责怪的看着两人，“不是说了要好好休养的吗？怎么又让病人受伤了？”

    还没等风萱晨开口解释言雨燕就立马低头道歉，“抱歉，都是我的错。”

    医生看到言雨燕态度这么良好的道歉，无奈的摆了摆手，说道：“下次注意点就好。”

    然后风萱晨的手被固定得更加的严实，这回她的生活变得更加的不方便了。

    离开医院的时候言雨燕向风萱晨道歉，“对不起，这次的事情还是因为我，要不是有人想要对付我，也不会扯到你，害得你的手恢复得更慢了。”

    “你也不用太自责，该道歉的人应该是程紫英才对。”

    “今天我送你回家吧，你有什么要做的都可以让我帮忙。”

    “谢谢。”

    言雨燕摇头，“你别谢我了，我更内疚了。”

    “那个程紫英……你们之间有什么过节吗？”

    “嗯，待会上车了慢慢和你说。”

    言雨燕打了辆车，她在车上把自己和程紫英的事情说给了风萱晨听。

    程紫英，外语系的系花，程紫英比言雨燕要高一届。

    在言雨燕来A大之前，程紫英是A大的校花，

    A大的美女并不多，所以原本姿色中上的程紫英才会成为校花，她心高气傲，自认为自己并不比别人差。

    可是言雨燕的出现让她失去了原本属于她的一切，追求者骤减，原本喜欢她的人全部变了嘴脸。

    甚至还有人说她连言雨燕的一根手指头都比不上，这让本身就虚荣骄傲的程紫英无法忍受。

    □□是祁正楠，程紫英频频向祁正楠示好，可是祁正楠一直都没有什么回应，更没有追求谁的打算。

    在程紫英的坚持之下，祁正楠对她的态度终于有所软化了，但是很快程紫英就笑不出来了。

    因为原来对新晋校花不感兴趣的祁正楠见到了传说中美若天仙的校花，从此便对言雨燕一见钟情，二见倾心，展开了疯狂的追求。

    程紫英怎么可能咽得下这口气？她处处刁难言雨燕，给言雨燕使袢子，但是被祁正楠这位护花使者警告了，最近才有所收敛。

    本来言雨燕都要忘记程紫英这号人了，但是没想到程紫英居然想出了这么恶毒的方法来对付自己。

    “事情就是这么一回事。我又不喜欢祁正楠，根本就没想过要和她争，可是她就是盯上了我，非认为只要没有我，她就能和祁正楠在一起。”

    风萱晨听了之后点了点头，“嗯，知道名字就好办了。放心吧，我会帮你的。”

    “谢谢你萱晨，但是这件事情跟你没有关系。你都帮我那么多次了，这种小事我会自己解决的。”

    风萱晨微微一笑，没有说好也没说不好。

    没一会车就到了地方，两人下了车。

    “你家住几楼？我陪你上去。”

 41.脸在发烫

    正版请到晋江文学城

    “不用谢。没什么事的话……我就先走了。”风萱晨虽然觉得女孩并没有什么恶意, 但是她向来不擅长和别人相处, 尤其是漂亮的女孩。

    “其实我找你帮忙不是偶然。”言雨燕双手背在身后，歪着脑袋看着风萱晨的脸。

    看着对方那张笑意盈盈的脸，风萱晨问道：“那是为什么？”

    “因为我想和你交朋友。你好，自我介绍一下, 我叫做言雨燕。”

    “你好，我叫做风萱晨。”

    言雨燕笑着点头, “嗯, 我知道。”

    “我是女生。”

    “我也知道。”

    “你不会觉得被欺骗吗。”风萱晨眸光微闪。

    言雨燕摇头，“不会啊, 因为这件事我从一开始就知道了。”

    “嗯。”风萱晨移开了自己的眼神，很少和别人沟通的她一时不知道该说什么话了。

    又冷场了，风萱晨把手插.进口袋里，手指不安的捻动着。

    “为了报答你帮助了我, 我请你喝奶茶怎么样？”

    “好、好啊。”风萱晨注意到自己的声音都有些颤抖，果然她还是不擅长和人聊天。

    “那走吧。”

    风萱晨默默的跟上去，一个外貌冷艳的少女走在前，高瘦清俊的少年跟在后面，意外的很般配。

    因为今天是A大和F大的联赛, 大部分人都在学校里面看比赛看帅哥美女，在外面的人很少，不然的话平时A大东边的那条美食街人可不会少。

    美食街上只有零零散散的几个人, 言雨燕带着风萱晨来到她经常去的奶茶店, 老板都已经认识言雨燕了。老板看到言雨燕就朝言雨燕挥了挥手问好, “今天又来了啊，呦，还带着男朋友来了。”

    面对老板的玩笑，言雨燕笑而不语，像是默认了老板的说法。

    风萱晨本来是想解释一下两人的关系的，但是话到嘴边又不知道该怎么解释。那个解释的时间点过了又还不如闭嘴不说话。

    “今天要什么味道的奶茶？”老板问道。

    “还和平时一样，来一杯蜜桃乌龙。”言雨燕转头看向身后的风萱晨，“你喜欢什么味道的？”

    “和你一样。”其实是风萱晨压根就不知道有什么味道可以选择。

    “那好。老板，来两杯蜜桃乌龙。”

    “好嘞！”

    “我们先坐着等等。”言雨燕拉着风萱晨坐下。

    风萱晨感觉到有人在偷看自己和言雨燕，下意识的朝视线来源的方向看去，但只看到店门口一个站着等车的女孩。

    风萱晨收回了视线，恰好对上了盯着自己看的言雨燕。

    风萱晨眨了眨眼睛，眼神有些茫然。

    而言雨燕扑哧一声笑出来，“感觉你不像传闻里说的那么高冷。”

    “我……只是不擅长聊天。”

    “嗯，看得出来。”言雨燕捧着脸望着风萱晨看，脸上还带着浅浅的笑意，这要是换作一个普通男人被言雨燕这样的大美女看着，很难不心动。就算是女孩子，估计也会害羞。

    可呆呆的风萱晨却觉得有可能是自己下午在图书馆看书的时候不小心把笔油蹭到脸上了。

    风萱晨摸了摸自己的脸，问道：“你一直看着我的脸，是不是因为我的脸上有脏东西？”

    “有，我帮你擦擦。”言雨燕朝风萱晨伸出手。

    风萱晨有些不自在，她很少和别人这么亲密。

    就在这时，风萱晨好像感觉到一道闪光，刚想转头就听到了老板的声音。

    “奶茶来喽！”

    “谢谢。”言雨燕笑眯眯的捧起奶茶，眼角的余光往店门口扫，一个女孩缩着头摆弄着手机。

    风萱晨下意识地抚了一下言雨燕碰过的地方。

    “你也试试，这家店的奶茶很不错，尤其是蜜桃乌龙。”

    “嗯。”风萱晨点头，她咬住吸管吸了一口。

    味道醇厚，口感顺滑，蜜桃的甜味和乌龙的清香完美的结合在一起，让人忍不住喝了一口又一口。

    没想到那个看起来五大三粗的老板做起奶茶来那么好喝，风萱晨的嘴角微微勾起，眼中泄出一丝笑意。

    言雨燕一边喝着奶茶一边看着风萱晨，眼中充满了好奇。低着头喝奶茶的风萱晨没有注意到言雨燕的眼神。

    “味道很好。”

    “对吧。老板以前其实是卖牛肉的，后来女儿心血来潮开了奶茶店又甩手走了，所以转行来卖奶茶，没想到意外的好喝。”

    “谢谢你。”

    “不，该说谢谢的是我，祁正楠已经缠我很久了，今天多亏了你我才摆脱了他。”言雨燕表情真诚地道谢。

    风萱晨又不知道该怎么回话了，她张了张嘴，回道：“那……没什么事的话我就先走了。”

    “好，拜拜。”言雨燕朝风萱晨挥了挥手。

    风萱晨带着剩下的半杯奶茶起身就离开了，走的时候步伐还有点僵硬。

    言雨燕单手撑着脸，目送着风萱晨离开。

    这时站在店门口的女孩揣着手机低头就走，这个人正是之前在旧篮球场的李慧。

    祁正楠虽然也是A大的风云人物，但是已经没有什么瓜可以挖掘了，大家也审美疲劳了。但是言雨燕和风宣城就不一样了，一个比一个低调，要是有这两个人的八卦，一定能引起大家的注意。

    李慧这个人最喜欢的就是挖掘八卦，给别人提供消息，这会让她很有成就感。

    急匆匆赶来的陈璇茹和李慧擦肩而过。

    李慧在几所学校里也算的上是小有名气，所以陈璇茹一眼就认出了对方，但毕竟不熟，所以陈璇茹直接越过李慧朝言雨燕走去。

    “我就知道你在这里。”陈璇茹直接坐在了言雨燕的对面。

    言雨燕兴致缺缺的搅着奶茶，“人都走了。”

    “电话要到了？”

    “没。”

    “微信呢？”

    “没。”

    “Q.Q呢？”

    “没。”言雨燕丧气的趴在了桌子上。

    陈璇茹深处手指戳了戳言雨燕的胳膊，“喂喂，我们的言大校花什么时候这么没用了？不过你放弃也没关系，风萱晨可没那么好攻陷。”

    “你怎么也打击我啊？她长得太符合我的审美了。对于我这个颜控手控加声控来说实在是难以抵抗，至于性别，你觉得我会在意这种问题吗？”

    “你还真是肤浅。我可先提醒你了，风萱晨和你不是一个世界的人，你要是只是打算玩玩，别祸害了人家。”

    言雨燕抗议道：“我很认真的好吧。”

    陈璇茹毫不客气的翻了个白眼，“你向来三分钟热度。对了，刚刚站在门口的那个人是F大的李慧，她怎么在这。”

    言雨燕托着下巴，满不在乎的说道：“来偷拍我和风萱晨的。”

    “什么？！”陈璇茹也意识到自己的声音太大了，她压低了自己的声音重新问道：“你就让她拍了？你知不知道李慧传消息有多快啊？”

    言雨燕点头，“知道啊。”

    “知道你还――”陈璇茹突然回过味来，“你是故意的吧，真心机。”

    “哈哈，谢谢夸奖，不这样做怎么好有机会继续和风萱晨接触。”

    陈璇茹叹了口气，无奈道：“风萱晨被你看上真是倒了八辈子大霉。”

    ========

    遇到了A大有名的校花对于风萱晨来说只是生活中一个小小的插曲，似乎并不会到她生活的节奏。

    ――本该是这样的。

    第二天风萱晨来到学校就感觉到了不一样的气氛，大家仿佛知道了什么天大的秘密。

    本来风萱晨对这种事情并不感兴趣，直到她从别人的口中听到了自己的名字。

    一直很低调的风萱晨坐在自习室的角落里，前排的两名女生开始小声的聊天。

    “喂喂，你听说了吗，我们的校花名花有主了。”

    “祁正楠追到言雨燕了？”

    短发女学生摆了摆手，“才不是呢，言校花和那位传说中的校草在一起了。”

    “你可别骗我，有没有这号人还不一定呢……”女孩盯着短发学生的手机看直了眼。

    短发女生扬了扬下巴，“看见照片了吧，昨天晚上我上了上校园网发现的。我一开始也不相信，可是照片骗不了人。”

    “没想到这位神秘的校草真的存在啊。好帅啊，不过人家已经是言雨燕的了。”

    照片里正是言雨燕伸手摸风萱晨脸的场景，颜值颇高的两个人看起来很亲密。

    “不愧是校花校草，这一个侧脸的颜值都无敌了。”短发女生感叹道。

    “据知情人士说，昨天祁校草打算一鼓作气的告白，结果言校花抱着人家风校草的胳膊说人家哪都比你好。”

    “噗，笑死我了。那个花花公子一样的祁正楠也碰壁了啊，不过说真的，言雨燕和风宣城真的是配一脸啊。”

 42.正式登场

    正版请到晋江文学城　　第二天一早言雨燕就到风萱晨的公寓外面等风萱晨了, 下楼就看到言雨燕的风萱晨有些惊讶。

    “你来多久了？”

    言雨燕走到风萱晨的身旁，回答道：“才刚到, 等了半分钟你就下来了。吃早餐了吗, 如果没吃的话我请你, 想吃什么？”

    “我已经吃过了，谢谢你的好意。”

    风萱晨的态度很温和，但是始终透着一股距离感。

    “那我们就直接去学校吧，你今天有什么课。”言雨燕问道。

    虽然不知道言雨燕为什么要问这个, 但是风萱晨还是回答了。

    风萱晨和言雨燕, 校园里的风云人物。

    虽然传闻两个人已经在一起了，但是从那之后的几天就没见过两个人在一起, 所以大家都有些怀疑传闻的真实性了。

    毕竟这两个人看起来虽然般配, 但是好像没有什么交集。

    然而今天，这两人情侣的身份被坐实了。

    因为她们结伴来了学校，看起来还颇为亲密的样子。

    如果忽略风萱晨受伤的手, 画面看起来一定会更加的美好。

    已经有人开始议论了，校园网上也有人开始发帖子讨论了。

    #惊！神秘校草和言校花一同出现, 坐实情侣身份！但校草右手受伤, 疑似有隐情#

    一楼【呜呜呜，风校草好帅啊, 可惜已经是校花的了。】

    二楼【校草受伤？】

    三楼（楼主）【没错，前两天大家都在猜两个人并不是真的情侣, 我看不是这么回事。我大胆的猜测, 他们之前是冷战了。】

    四楼【好有道理的样子, 昨天陈思吉想约言校花，结果后来进了医院，暴力校花没错了。】

    五楼【楼上说真的吗？那风校草受得了？】

    六楼（楼主）【说不定风校草是个抖m呢，人家就好这一口，不然他怎么会一点也不怪言校花把他的胳膊拧断？】

    七楼【这难道都不算爱?】

    节奏逐渐被发帖子的楼主带偏了，她露出一个阴险的笑容。

    言雨燕直接抽走了陈璇茹手中的手机，她扫了眼屏幕，问道：“璇茹你又在干什么坏事？笑得这么恶心。”

    陈璇茹敛起脸上的笑容，一本正经的说道：“我在散布虚假信息。”

    “好啊你，小心以后撸串没人陪。”

    “别啊，我这也是为了你和风萱晨啊。”

    被cue的风萱晨一脸茫然。

    言雨燕对陈璇茹露出了一个假笑，“没你这么帮忙的吧，”

    陈璇茹察觉到言雨燕身上散发出来的危险气息，“我这不是让你和风萱晨的‘恋情’更加的真实，让祁正楠死心嘛。不然的话我也不用那么费尽心思的在校园网上发帖子。”

    “校园网的帖子？”风萱晨疑惑道。

    言雨燕转头看向风萱晨，问道：“怎么了？”

    “前几天登录了一下，看到了那些帖子。”风萱晨真不知道那些帖子到底是谁发的，要不是她是当事人她都要信了。

    陈璇茹邪邪一笑，“热门的那些帖子都是我精分发的，厉害吧。”

    言雨燕毫不客气的弹了一下陈璇茹的额头，“玩够了哈，这几天祁正楠都没有来找我，估计是放弃了，你也别做多余的事了。”

    “哈哈，那我就不打扰你们的二人世界了，拜。”

    风萱晨愣愣的看着陈璇茹潇洒地离去，还没完全把信息消化。

    “你不会生气了吧？”言雨燕的眼中带着一丝不安。

    听到言雨燕的声音风萱晨才完全回过神来，她摇了摇头，说道：“没关系，如果这样有帮到你的忙就好了。”

    “又是这样。”帮别人从不求回报，也不会放在心上。

    “嗯？”风萱晨望着言雨燕的脸。

    然而言雨燕却迅速的把脸转过去了，“没什么。我去上个厕所。”说完言雨燕就步伐匆匆的走了。

    “嗯。”

    风萱晨觉得言雨燕的有些奇怪，不过应该只是她的错觉吧。

    风萱晨坐在教室里，等待上课。

    还没等到老师上课点名，言雨燕居然出现在了门口。

    言雨燕的视线在教室里扫了一圈，最终落在了风萱晨的身上。

    明明校花没有选这个课，却出现在这里，大家都很奇怪为什么。

    当言雨燕坐到了风萱晨的身边的时候大家就回过味来了，这是来陪男朋友了。

    已经有人在交头接耳了，说这两人还真是在热恋中，就连上课也要在一起。

    “你怎么来了？”

    言雨燕指了指风萱晨的右手，她又摇了摇自己手中的笔记本，道：“你的手不方便，我是来帮你做笔记的。”

    风萱晨直接从口袋里掏出了一个录音笔，“谢谢你的好意，不过我带了录音笔。”

    “录音笔要是没录清楚怎么办，还是我帮你做笔记吧，反正我今天早上也没课。”

    风萱晨还是下意识的拒绝，“不用的。”

    这个时候老师走进来了。

    “这下想走也不方便走了。”言雨燕看似无奈的耸了耸肩，实际上在暗喜。

    “那就麻烦你了。”

    “不客气。”言雨燕朝风萱晨露出了一个大大的笑容。

    风萱晨的耳根微微泛红，她假装没事人一样把自己的视线移开。

    风萱晨这一移眼睛，对上了隔着几个座位的男生。

    那个男生惊得嘴巴都合不拢，似乎是被言雨燕的笑容惊到了。

    平时对人冷淡的言雨燕别说笑了，连话都不愿意和别人多说几句。

    男生注意到了风萱晨的视线，做贼心虚的用书挡住了自己的脸。

    人家校花的男朋友就在旁边，他那里敢盯着不放？

    风萱晨不明所以的收回眼神，然后她就看到了老师用一种意味深长的眼神看着自己。

    那眼神好像在说：你小子没看出来啊，还挺厉害的。

    还处于懵逼状态的风萱晨今天大家看自己的眼神很奇怪，她一时又想不出来到底是因为什么。

    “你看这样写可以吗？”

    风萱晨低头去看言雨燕手边的笔记本，两人的位置邻近，风萱晨这一低头让两人靠得十分的亲密。

    “嗯，你的字很好看。”

    “咳咳。”秃顶的男老师正好走到两人的座位旁边，他假意咳嗽着。

    而风萱晨正认真的看着笔记，没有注意到老师的声音。

    老师见两人的脑袋还贴得那么近，他伸出手指在桌子上叩了叩。

    “虽然大学谈恋爱并不是什么不允许的事，但是也不能影响到学习。”

    大家都在偷笑，老师这明显是在提醒风萱晨和言雨燕。

    风萱晨终于注意到老师说话的声音，她一抬头就对上了老师的眼神，明白了老师这句话的涵义。

    “好了，继续上课。”老师慢悠悠的又转了回去。

    风萱晨的脸无法控制的发烫，她这个人破皮很薄，特别容易害羞。以前不经常和别人接触还好，还不会被人发现，但是现在不一样了。

    言雨燕低声道：“没想到你这么容易害羞，脸都红了。”

    风萱晨支起一只手挡住自己的半边脸，“应该是你看错了。”

    言雨燕低低地笑了一声，“嗯，肯定是我看错了。”

    听到言雨燕这么说风萱晨才稍微松了一口气，她没有意识到自己这样只不过是自欺欺人。

    “真是谢谢你了。”

    “不用谢。没什么事的话……我就先走了。”风萱晨虽然觉得女孩并没有什么恶意，但是她向来不擅长和别人相处，尤其是漂亮的女孩。

    “其实我找你帮忙不是偶然。”言雨燕双手背在身后，歪着脑袋看着风萱晨的脸。

    看着对方那张笑意盈盈的脸，风萱晨问道：“那是为什么？”

    “因为我想和你交朋友。你好，自我介绍一下，我叫做言雨燕。”

    “你好，我叫做风萱晨。”

    言雨燕笑着点头，“嗯，我知道。”

    “我是女生。”

    “我也知道。”

    “你不会觉得被欺骗吗。”风萱晨眸光微闪。

    言雨燕摇头，“不会啊，因为这件事我从一开始就知道了。”

    “嗯。”风萱晨移开了自己的眼神，很少和别人沟通的她一时不知道该说什么话了。

    又冷场了，风萱晨把手插.进口袋里，手指不安的捻动着。

    “为了报答你帮助了我，我请你喝奶茶怎么样？”

    “好、好啊。”风萱晨注意到自己的声音都有些颤抖，果然她还是不擅长和人聊天。

    “那走吧。”

    风萱晨默默的跟上去，一个外貌冷艳的少女走在前，高瘦清俊的少年跟在后面，意外的很般配。

    因为今天是A大和F大的联赛，大部分人都在学校里面看比赛看帅哥美女，在外面的人很少，不然的话平时A大东边的那条美食街人可不会少。

    美食街上只有零零散散的几个人，言雨燕带着风萱晨来到她经常去的奶茶店，老板都已经认识言雨燕了。老板看到言雨燕就朝言雨燕挥了挥手问好，“今天又来了啊，呦，还带着男朋友来了。”

    面对老板的玩笑，言雨燕笑而不语，像是默认了老板的说法。

    风萱晨本来是想解释一下两人的关系的，但是话到嘴边又不知道该怎么解释。那个解释的时间点过了又还不如闭嘴不说话。

    “今天要什么味道的奶茶？”老板问道。

    “还和平时一样，来一杯蜜桃乌龙。”言雨燕转头看向身后的风萱晨，“你喜欢什么味道的？”

    “和你一样。”其实是风萱晨压根就不知道有什么味道可以选择。

    “那好。老板，来两杯蜜桃乌龙。”

    “好嘞！”

    “我们先坐着等等。”言雨燕拉着风萱晨坐下。

    风萱晨感觉到有人在偷看自己和言雨燕，下意识的朝视线来源的方向看去，但只看到店门口一个站着等车的女孩。

 43.大黑龙吗

    正版请到晋江文学城　　风萱晨的精神紧绷起来, 她猛一回头，手机的光照在一个人身上。

    “是我, 祁正楠。”

    言雨燕啧了声, 心里十分恼怒祁正楠的出现。

    她正准备吃豆腐祁正楠这个一百瓦大灯泡就冒出来了。

    “鬼鬼祟祟的跟在后面干什么？”言雨燕对祁正楠说话的语气可以说是恶劣。

    祁正楠对此也不在意, 笑着对言雨燕说道：“我也是来参加试胆大会的，以后说不定我们就要是同一个社团的成员了。”

    言雨燕冷哼一声，“跟我有什么关系，萱晨我们走。”

    “好。”

    祁正楠继续跟上, 言雨燕不耐烦的回头, “你跟着我们干嘛？”

    祁正楠一脸无辜的说道：“我刚刚不是说了吗，我也要参加试胆大会。”

    言雨燕种种的吐了一口气, 她不想在风萱晨的面前表现得那么粗鲁, 所以她打算不再理会祁正楠。

    像祁正楠这样厚脸皮的人说道理也说不通，继续和他沟通也只是浪费时间。

    风萱晨看了眼言雨燕，她没想到脾气急躁的言雨燕居然息声不再理会祁正楠。

    三个人到了旧校舍旁的小树林, 树林边缘站着好几个人。为首的两人便是话剧社的社长韩听雪和副社长孟兰渡。

    “来了啊。”正在和别人说话的韩听雪眼角的余光瞥到三人。

    “韩社长。”风萱晨打了个招呼，言雨燕朝几人微笑点头, 而祁正楠的态度就很微妙了。

    实际上祁正楠是挺看不起话剧的, 他觉得出演话剧的也不过是高级一点的戏子。要不是为了追求言雨燕，他才不会屈身来参加这个莫名其妙的试胆大会。

    所以祁正楠的态度很敷衍, 显得很没礼貌。

    不过韩听雪并不在意这一点，她对三人说了一下注意事项还有具体规则。

    “这次我们一共设计了二十个关卡, 鬼怪们有的是主动袭击, 有的是被动攻击, 被受伤的程度会体现在颜料的面积上，如果受了重伤，就算被淘汰了。”

    风萱晨听得很认真，她看着说话的韩听雪，总觉得韩听雪笑得不怀好意。

    一定会有什么很坑的陷阱等着她们，风萱晨提起精神来。

    这时好几个陌生的学生到了这里，和韩听雪还有孟兰渡打了招呼。

    韩听雪抱起胳膊，对那几名学生说道：“你们这几个小崽子准备好了吗？”

    其中一个叫做钟若涵的姑娘吐了吐舌头，“早就准备好了。”

    “那就都进去吧，你们慈爱的前辈正在里面等着你们这些可爱的后辈们呢。”韩听雪眯着眼睛笑着，然而她的笑容总让人觉得不怀好意。

    钟若涵打了个寒颤，吐槽道：“我感觉到我们其中有人的钱包要大出血了。”

    “走吧。”风萱晨牵起了言雨燕的手。

    言雨燕很开心的把手搭上了风萱晨的手掌，祁正楠在一旁看的牙痒。

    这次也要参加试胆大会的新社员们下意识的远离了三人，没人想一脚踏入这三个人的修罗场。

    一共九个人陆陆续续的走进了树林里，大家的手里都提着一盏光芒微弱的煤油灯。

    韩听雪一副看好戏的样子，站在她身边的孟兰渡小声的问道：“社长你为什么让那个祁正楠也参加？他可一点也不像是喜欢话剧的样子。”

    韩听雪闻言拍了拍孟兰渡的肩膀，“他能不能加入还不是我说的算，就算加了对我们社也算是有好处的，你知道的，最近我们社经费不太够用。”

    听了韩听雪的话，孟兰渡恍然大悟，他对韩听雪竖起了大拇指。

    “祁正楠这个富家公子不缺钱，出手又大方，更别说言雨燕也在我们社团，他肯定不会舍不得出钱。”

    韩听雪满意的点头，“看来你明白了我的意思。无论他进不进我们社团，我们社团都不会有损失。”

    另一边，风萱晨三人之间的气氛很是微妙。

    哪怕是不被欢迎，祁正楠也坚持不懈的跟在两人身后。

    风萱晨和言雨燕两人靠得极近，祁正楠只能一个人在后面看得憋屈。

    “这里好黑啊。”言雨燕把风萱晨的胳膊抱得更紧。

    风萱晨举起煤油灯，照亮了前方的一小段路。

    煤油灯是话剧社的道具，质量还不错，但是毕竟比不了现代的照明设备，要是眼睛不好，估计用了这个灯跟没用区别也没多大。

    飞虫们被煤油灯的光芒所干扰，围绕着灯罩打着转飞舞。

    夜间的风拂过枝丫，呜咽般的风声和树叶抖动的沙沙声让人心里不禁发毛。

    虽然并不相信世界上有鬼，也不怕黑，但是风萱晨的心里还是有些害怕。

    言雨燕也感觉到风萱晨的害怕，她没有选择点破，而是默默的握住了风萱晨的手。

    风萱晨反握住言雨燕的手，她想起来自己还曾经对言雨燕说过会保护她，结果现在自己却先开始害怕了。

    “小心脚下。”

    言雨燕没注意到脚下凸起的树根，差点被绊倒，好在风萱晨拉住了她。

    “谢谢。”言雨燕重新站直身体。

    风萱晨微笑道：“不用谢。”

    祁正楠从后面挤到两人中间，他阴阳怪气地开腔：“就风宣城你这幅瘦猴子的样，能保护雨燕？”

    言雨燕脸上的笑一下子就消失了，她刚想和祁正楠呛声风萱晨就开口了。

    风萱晨把言雨燕拉到了自己的身边，她看着祁正楠的眼神很认真，“祁正楠，无论我看起来可不可靠，我都是雨燕的男朋友。保护她是我的责任，再怎么样也轮不到你这个外人来替我保护她。”

    “你！”祁正楠虽然很生气，但是他却发现自己根本就没有办法反驳风宣城的话，因为风宣城说的很对。

    言雨燕把头靠在风萱晨的肩膀上，她笑得很甜。

    “萱晨，我真是越来越喜欢你了。”

    风萱晨觉得自己的脸有些烧，她在心里兴庆这里的光线很昏暗，别人也看不出来自己是脸红了。

    风萱晨吐出一口气，整理了一下自己的情绪，然后继续对祁正楠说道：“所以，我们的二人世界能请你不要打扰吗？”

    “我想走哪条路是我的自由。”祁正楠和他最后的倔强不认输，即使被虐到这种程度还是不愿意放弃。

    “好吧，那随便你。”风萱晨搂着言雨燕继续往前走。

    两个人循着小路走，风萱晨的精神一直很紧绷，她想起韩听雪的笑容心里就觉得不安，总觉得会发生什么意想不到的事情。

    “啊――”

    这时从远方传来了一声尖叫。

    “看来已经有人中招了。”言雨燕拉着风萱晨绕到了另外一条小路上，她小声的对风萱晨说：“那边有异样。”

    风萱晨朝言雨燕说的方向看了一眼，黑黢黢的一片，她把手里的煤油灯举起来，隐约看到一个奇怪的轮廓。

    如果往那边走，估计会被韩听雪口中慈爱前辈给吓一顿。

    祁正楠离两人比较远，也没听到她们之间的对话，他压根就没把这次的试胆大会放在心里，更不怕所谓的鬼。

    所以祁正楠心里嗤笑风萱晨的胆小，他毫不犹豫的朝两人避开的方向走过去。

    因为自信，所以进来的时候他没有带煤油灯。

    有什么湿漉漉的东西缠上了他的脚踝，祁正楠头皮发麻，觉得自己高估了自己的胆量。

    假装淡定的祁正楠想要甩开碰到自己脚踝上的东西，可是那东西就像有生命一样缠住了他的小腿，一个黑色的鬼影突然从黑暗中朝他扑来。

    恐惧使祁正楠尖叫，他不管不顾的用力挣扎，因为太过激动，重心不稳的他直接朝后仰去，正好让‘鬼’扑了个空。

    跌坐在地的祁正楠面前是一个面歪口斜浑身是血的‘鬼’，那鬼好像被铁链锁在了树上，动弹不得。

    祁正楠幸运的跌倒正好让‘鬼’无法触碰到他，祁正楠艰涩的咽了口唾沫，他意识到风宣城和言雨燕正在看着他。

    因为听到身后有动静，风萱晨和言雨燕一起回头，正好看到了这惊险的一幕。

    还想要保持自己帅气形象的祁正楠故意拔高了音量，“不小心被绊倒了。”

    然而这样拙劣的谎言实在是没法让人相信，但是装还是要继续装下去的，祁正楠扯开掺在自己小腿上黏糊的条状物体，自以为潇洒的拍了拍手。

    “虚、虚惊一场而已。”

    言雨燕不感兴趣的收回眼神，对风萱晨说道：“我们走吧。”

    “嗯。”风萱晨下意识的又看了眼祁正楠的方向，心里感叹到他们学校的话剧社还真不一般，刚刚那个‘鬼’的妆容画得很逼真。

    感叹完之后还是要打起精神来小心藏在树林里的陷阱，免得中招。

    祁正楠狼狈的继续跟上去，他嫌恶的拍着自己身上的尘土，发誓一定要在言雨燕的面前出风头，来一场英雄救美。

    继续前进的风萱晨突然听到了什么细微的声响，她的眉头微微蹙起。

    滴答滴答――

    听上去像什么被悬挂的物体上正在滴落液体，在这样诡异黑暗的环境当中，很难不让人多想。

    言雨燕注意到风萱晨的表情有变，她低声询问道：“萱晨你是不是发现什么了？”

    风萱晨耳朵一动，她忽然拉着言雨燕往前跑。

    “快跑！”

    走在后面的祁正楠还以为言雨燕和风萱晨想要甩开自己，他下意识的跑着追上去。

    哗啦――

    刚刚风萱晨和言雨燕站着的地方就有一盆鲜艳的颜料兜头泼下，将祁正楠染成了一个血人。

    祁正楠呆愣愣的站在原地，似乎还没明白过来发生了什么事。

    风萱晨停下了脚步，她一回头就看到了变了个色的祁正楠。

    言雨燕一看就明白发生了什么，“啧啧，这个韩社长还真是坏，居然让人蹲在树上泼颜料，这下祁正楠正式出局了。”

    祁正楠抹了一把脸，“我没有被鬼袭击到，所以不算出局。”

    看到这样努力的祁正楠，风萱晨都有些佩服他了，为了追求言雨燕祁正楠这也太有毅力了，但是很可惜，努力用错了方向。

    这时一个男人从树上跳了下来，他晃了晃手里的小桶，笑着说道:“抱歉，根据规则只要全身沾染颜料超过表面积的百分之七十就算出局。还真是可怜啊，迷途的哈士奇，请跟我走吧。”

    “噗嗤。”言雨燕忍不住笑出声，她抬起一只手掩住自己的嘴巴。

    “哪有这样的！我只是不小心被颜料泼到而已，怎么能算出局？”祁正楠还不死心的想要留下。

    学长满脸笑容的用蛮力把祁正楠扯走，“虽然你看起来很可怜，但是还是要遵守规则哦。”

    这个有卖萌嫌疑的哦字让祁正楠想打人，风萱晨这么迟钝的人也都能从这位学长的脸上看出幸灾乐祸。

    估计学长当初也没少被前辈折腾，这不，来折腾他们这些后辈来了。

    突然意识到言五影的存在，言雨燕脸上的笑容立马就冷了好几个度。

    “茶。”言五影将两杯茶放在了两人的面前。

    言雨燕冷淡的应了一声，却没有端起杯子喝茶。

    站在旁边的言五影有些局促，他干笑一声。

    风萱晨也感觉到了言雨燕和父亲之间的尴尬气氛，她低头喝了一口茶，心里在想该怎么让气氛缓和一点。

    言五影自己也知道现在自己很多余，他开口道：“雨燕，既然你的朋友来找你了，你们就好好聊，我回房间了。”

 44.强劲情敌

    正版请到晋江文学城　　“嗯？还有什么事要说吗？”

    风萱晨摇了摇头，“没。”

    “生活费是不是不够了, 明天我会往你的卡里打钱。”

    “……好。”风萱晨低头吃着饭。

    明明一直想着见到母亲, 可是等人真的到自己面前的时候, 她又什么都说不出口。

    不知道该说什么, 气氛只能陷入沉默。

    “吃完了记得把碗洗了, 妈妈累了, 先去睡一会。”

    “嗯。”风萱晨点头。

    公寓很大，平时就只有她一个人，现在虽然多了一个人, 但还是和平时一样。

    安静得只能听到自己的呼吸声, 风萱晨叹了一口气，开始收拾桌面。

    在高中之前, 她的家庭还很美满, 可是后来就变了。

    父母开始疏远, 每天都有吵不完的架, 一开始他们在她的面前还是知道收敛一下, 但一日日的争吵磨光了他们的耐心, 后来便当着她的面都敢摔东西骂人。

    原因母亲从没有对她说过, 父亲也对此闭口不谈。

    高二的时候，父母离婚了，她的好朋友也‘背叛’了她, 在她上台表演前在她的喝的饮料里下了泻药, 因为她一个人, 毁了大家精心准备了两个月的话剧。

    她出演的那个角色, 十分重要，一时也找不到合适的人来代替她。所有人都埋怨她，觉得是她毁了一切。再上台的时候她因为压力太大而无法正常演出，而她们话剧社因为在校庆上表演失败，经费越来越少，学校也不再重视。

    太多的因素让她没有办法继续在话剧社待下去，虽然不再接触话剧，但是她心里还是热爱话剧的，所以才会选择了A大这所有话剧社的大学。

    父母离婚之后，母亲带着她在外面租下了一栋公寓，每个月父亲都会打钱过来，母亲也从来都没有在金钱方面亏待过她。

    在别人看来，似乎还不错。

    但风萱晨没办法开心，母亲离婚之后便进了一个大企业，每天都是无休止的加班，出差也是家常便饭。

    父亲因为碍于母亲也很少会来看她，但是偶尔会打个电话给她。

    她也曾想过去见父亲，可是父亲已经组建了新的家庭，她去也只是徒增尴尬罢了。

    就这样，没有家人的陪伴，也没有朋友，她自认为自己能习惯。

    可事实证明她并没有习惯，有了言雨燕和陈璇茹这两个朋友她真的很开心。

    现在要她放弃这两个朋友，她没有办法做到。

    可是怎么办，她好像已经让言雨燕失望了。

    心不在焉的把碗洗完，风萱晨就回到了自己的房间。

    找出了初中时的相册，看着那些照片，风萱晨怀念起了过去的日子。

    以前和大家一起排练话剧真的很开心，她很喜欢话剧，但是同时也害怕着。她不敢再站上舞台，她害怕自己会失败。

    想了很久很久，风萱晨终于下定了决心。

    风萱晨给言雨燕发了一条短信。

    【我已经想好了，我要加入话剧社。】

    半分钟没到风萱晨就收到了言雨燕的回复：我就知道你最后还是会加入的，很期待你再次站上舞台的那一天。

    看到言雨燕发来的信息，风萱晨就知道言雨燕其实没有真的对自己失望，她突然松了一口气。

    【明天我就会去找社长，你能陪我一起去吗？】

    风萱晨的心里还是有些不安的，不仅是因为害怕面对自己喜欢的东西，还有一点是因为她太久没有跟别人打交道了，怕自己会冷场。

    如果有人陪她一起去的话，那她也会没那么紧张。

    很快风萱晨就收到言雨燕的答复了：刚想问你能不能带我一起去，其实我也想加入话剧社，到时候还要请你这个前辈照顾了。

    风萱晨看着手机屏幕，嘴角悄悄的勾起。

    【嗯。】

    风萱晨放下手机，她心情很好的给自己泡了杯茶。

    母亲在阳台上跟人打电话，似乎又是工作上的事情。

    其实母亲想要休假也不难，但是她却从来没有休息过。就像为了不让自己去思考多余的事情，所以才拼命的让自己忙起来。

    “妈，还不睡吗？”

    范竹挂了电话，她转过身来看向风萱晨，“妈妈待会就睡，你明天还有课，早点睡了，茶别喝了，免得失眠。”

    “好。”风萱晨把茶杯放在了桌子上，她进了自己的房间准备关门的时候看见她的母亲掏出一支烟点燃。

    风萱晨知道，母亲还没有从失败的婚姻里走出来。

    她不想像母亲一样，母亲太强势了，她爱父亲，但她的爱让人喘不过气来。母亲总想着让父亲改变，变成她心中最完美的模样。

    如果她以后爱上了谁，她绝不会学母亲的做法。

    =====

    第二天风萱晨就和言雨燕来到了韩听雪说的地方，德艺楼四楼尽头。

    站在门口的时候风萱晨就听到里面排练话剧的声音了，因为紧张，她垂在身侧的手微微颤抖着。

    言雨燕注意到了风萱晨的紧张，她握住了风萱晨的手：“别怕啊，有我陪着呢。”

    风萱晨深吸一口气，她尝试着露出微笑，不过有点难。

    “嗯，谢谢你来陪我。”

    言雨燕朝风萱晨露出一个笑容，她道：“这有什么好谢的，我自己也想要加入话剧社。”

    “你……不会是因为我所以才想加入话剧社把，话剧并没有你想的那么简单，会很累的。你真的想好了吗？”风萱晨想在进去之前跟言雨燕把这些都说清楚。

    她知道言雨燕很有可能是为了想要陪自己，所以才说要加入话剧社的。

    言雨燕理所当然的点头，“当然想好了啊，其实我还挺喜欢话剧的，我觉得很有趣。累的话，我还没那么娇贵，累就累一点，开心就好。”

    看着言雨燕脸上的笑容，风萱晨觉得自己也没有之前那么紧张了。

    呆在言雨燕的身边，她总是能不自觉的放松精神。

    “那我们就进去吧。”

    “嗯。”言雨燕笑着点头。

    风萱晨刚想走的时候就意识到自己的手和言雨燕的手还牵在一起，虽然女孩子之间手拉手并不是什么奇怪的事情，但她总觉得有哪不对劲。

    如果非要用一个词来形容的话，那就是暧昧。

    但是突然松开手，好像又有些欲盖弥彰了。

    还没等风萱晨继续纠结，话剧社里面就有人注意到她们俩的到来。

    副社长孟兰渡立马跑去找社长韩听雪，干部小李让两人先等着，说社长马上会回到。

    没等一小会韩听雪就出现了，韩听雪的脸上带着自信的笑容，她道：“我就知道你们会来。”

    孟兰渡在旁边鼓掌，“社长你实在是太厉害了，简直就是料事如神。今天的社长依旧是这么的光彩夺目――”

    韩听雪抬手，示意让孟兰渡停止拍马屁。

    “韩学姐，我们想加入话剧社，希望你能同意。”风萱晨将这句话说出口之后就在心里松了一口气，本以为会听到同意的话语，但是没想到韩听雪居然改口了。

    “让你们加入也可以，但是你们要通过我的考验。”

    “考验？”

    言雨燕将游戏机放在了桌面上，她道：“算了我还是不玩了，都说了是来帮你的，我居然就玩起游戏来了。你有什么要做的，我帮你做了再回去。”

    “我自己都可以的，不用你帮忙。”

    言雨燕轻戳了一下风萱晨的右手，问道：“你右手不疼？”

    “现在不疼。”

    “那也只是现在，等你动两下你就会疼了。你家有洗衣机吧？”

    风萱晨点头。

    “我帮你把脏衣服泡起来，你的衣服在哪？”

    “在浴室的衣篓里面，泡衣服这种小事我一只手就能做完。”风萱晨又开始下意识的拒绝别人帮助自己。

    言雨燕径直走向浴室，她一边走一边摆手，“别逞强了，洗完之后难道你还能一只手把衣服晾起来？”

    言雨燕在把衣篓里面的衣服拿出来的时候就发现了，里面没有男性的衣服。

    和风萱晨认识得越久，言雨燕就越觉得自己不够了解风萱晨。

    风萱晨有太多东西是她不知道的，过去的朋友，家庭的组成，她喜欢的，她讨厌的，她都不知晓。

    不过也正是因为不了解，所以才更想要接近风萱晨，了解她更多的不同。

    ===

    “好了，我都帮你做好了，你千万不要再乱用自己的右手。虽然我不介意对你负责，养你一辈子，但是也不能眼睁睁的看着你毁掉自己的右手。睡觉的时候朝左边睡，不要压到右手，对了，还有就是……”

 45.自卑原因

    正版请到晋江文学城　　其实这样的宣战对于她来说并没有什么意义，因为她和言雨燕本来就不是真正的情侣。

    祁正楠冷哼一声, “以我的魅力, 言雨燕迟早有一天会爱上我。”

    听了祁正楠的话, 风萱晨无奈扶额。心觉得言雨燕要摆脱祁正楠的追求还真是辛苦。

    “随便你吧, 我走了。”

    “你去哪？”祁正楠蹙眉。

    风萱晨脚步停都没有停一下, “这与你无关。”

    风萱晨可不想让祁正楠知道自己失去找言雨燕的, 不然祁正楠一定会跟上来。

    本来以为女性追求者就已经让人压力很大了，没想到男性追求者也一样不让人省心。

    果然低调还是有好处的，至少不会有那么多追求者天天围着自己转。

    风萱晨离开的时候还特地注意了一下祁正楠有没有跟着自己, 如果跟来的话就麻烦了。

    好在祁正楠并没有跟上来, 风萱晨这才松了一口气。

    不过风萱晨有些不明白，为什么韩社长会答应让祁正楠加入话剧社。

    祁正楠看上去并不想是那种会对话剧感兴趣的人, 也从没有听说过他有这方面的兴趣。

    还没等风萱晨想明白, 她就已经到了之前的那间奶茶店了。

    言雨燕朝风萱晨挥了挥手, “这里这里！你终于来了, 等你好久了。”

    风萱晨不好意思的笑了笑, 她坐在了言雨燕的对面。

    “路上遇到了个人, 耽误了一下。”

    陈璇茹吸了一口奶茶, 状似不经意的来了一句，“不会是祁正楠吧。”

    风萱晨点头，“嗯, 就是他。他说他也要加入话剧社。”

    “噗――”陈璇茹连忙抽了张纸擦嘴巴, “什么？我没听错吧？”

    言雨燕也很惊讶, “这个祁正楠还真是阴魂不散, 都和他说了那么多遍了，居然还不肯放弃。”

    “那就让他失败吧。”风萱晨说道。

    “咦，没想到萱晨你也有这么腹黑的一面。”言雨燕托着下巴，笑盈盈的看着风萱晨。

    风萱晨的耳根微红，她略微移开了自己的视线，“我只是觉得如果让他也加入话剧社的话，以后要排练话剧的时候会很不方便。”

    “说得也是，我先想想今天晚上还怎么坑祁正楠。”

    陈璇茹一脸坏笑的说道：“我有一个好主意。”

    言雨燕兴奋问道：“说来听听。”

    “就是啊……”

    风萱晨拿起杯子喝了一口奶茶，味道还是和上次一样好喝。

    听着言雨燕和陈璇茹讨论得那么开心，风萱晨的眼睛笑得弯起。

    言雨燕戳了戳风萱晨的胳膊，“萱晨，你觉得璇茹说得计划怎么样？”

    “其实我觉得成功的可能性不大。”风萱晨放下奶茶。

    陈璇茹有些不服气了，“你为什么会这么觉得？有英雄救美这样上好的戏码等着祁正楠去上演，他怎么会放弃？雨燕装作害怕的样子，是个男人都不会拒绝保护吧，然后趁此机会让祁正楠面对‘鬼’，好让他淘汰，很完美的主意啊。”

    风萱晨的手指抚了一下杯沿，她的眼睫微微下垂。

    “只是我的直觉，我觉得祁正楠也没多喜欢雨燕。真的遇到什么事他真的会救雨燕吗？”

    言雨燕抱住风萱晨的左臂，她把头靠到风萱晨的肩膀上，亲昵的说道：“管那祁正楠要不要保护我呢，反正萱晨肯定会保护我的。”

    风萱晨微微一笑，“嗯，我会保护你的。”

    陈璇茹看到这虐狗的一幕，表情夸张的做了一个呕的动作。

    “呕，你俩太腻歪了。还有你们这样无视祁正楠的存在真的好吗，人家可是很努力的。”

    言雨燕无情的撇了撇嘴，“跟我有什么关系，我又不喜欢他，和他说了那么多遍他也不知道放弃，我可懒得再为他浪费精力了。”

    “我就奇怪了，这个祁正楠怎么就盯着雨燕不放？而且被拒绝这么多次还能那么不要脸的往上凑？”陈璇茹啧啧道。

    “可能是越是得不到越是让人渴望。大概就是所谓的犯贱吧。”

    言雨燕和陈璇茹都下意识的看向风萱晨。

    言雨燕讶异道：“没想到你居然会说这种话。”

    “对对。”陈璇茹也点头。

    风萱晨眼中有哀伤一闪而过，但是也仅仅只是一瞬间，她很快就恢复了正常。

    “为什么你们会这样觉得？”

    “大概是觉得像你这样温柔的人不会说出犯贱这个词。虽然有些意外，但是我却更喜欢你了。”言雨燕痴迷的看着风萱晨，愣是把风萱晨的脸看红了。

    风萱晨有些害羞的垂下眼睫，“我只是有感而发……”

    在言雨燕说到喜欢那两个字的时候，风萱晨明显感觉到自己的心脏跳动得更快了。

    但是风萱晨告诉自己，言雨燕口中所说的喜欢只是朋友之间的喜欢罢了。

    “算了，不要提祁正楠了，我现在想到祁正楠就头疼。这都快半年了，还没摆脱他。”言雨燕喝奶茶都没心情了。

    “你放心，我会帮你的。”风萱晨朝言雨燕露出了一个笑容。

    “嗯，太感谢你了。对了，我最近几天在家里尝试练习了一下做菜，看起来已经像模像样了，等通过今天晚上的试胆大会，我亲自下厨做菜给你吃怎么样。”

    风萱晨的眼中染上了丝丝惊喜，“真的吗？我已经很久没有吃到别人为我做的饭菜了，你能做给我吃我真的很高兴。”

    陈璇茹默默吐槽道：“你可别高兴得太早，雨燕做出来的简直就是黑暗料理。你还是别期待了。”

    言雨燕作势挥拳，“陈璇茹你这个死丫头又在胡说些什么呢，我现在比以前已经进步了不少了好吧。萱晨你别听她乱说，我的厨艺虽然说不上顶尖，但是做出来的东西至少还是能吃的，嗯，大概……”说到最后言雨燕自己都没有什么底气了。

    “啧啧，我还记得你利用自己的逆天厨艺给你爸做了顿饭，他那样严肃的人居然都露出了欣慰的笑容，结果吃完之后当天晚上就住在厕所里了。你给谁做饭就是跟谁过不去。”

    “那、那都是以前的事了……”言雨燕转头看向风萱晨，眼神期盼的看着风萱晨，问道：“你不害怕对不对，相信我的厨艺有进步对不对？”

    风萱晨向来见不得女孩子伤心，而且她也没那么怕吃坏肚子。

    “嗯，我相信你。”

    “那就这么说定了！”言雨燕立马露出了灿烂的笑容。

    看到言雨燕笑了，风萱晨甚至觉得只要言雨燕能开心，肚子疼一天也没什么大不了的。

    又被虐到的陈璇茹仰天悲愤道：“天哪，我到底是做了什么孽，摊上了这样的朋友。”

    言雨燕哼了一声，又黏到了风萱晨的身上，风萱晨的身体下意识的紧绷了一下，但是并没有拒绝言雨燕的靠近。

    实际上风萱晨的心里还有些开心，她低头抿唇笑着。

    三个人在笑笑闹闹消磨了大半个下午，因为晚上还有话剧社举办的试胆大会，所以风萱晨和言雨燕都不打算回家了，而是在学校外面的美食街吃了晚饭。

    距离约定好的时间还有几个小时，风萱晨说想去图书馆看看书。

    陈璇茹说自己要回家了，言雨燕理所当然的留下，说要陪风萱晨一起去看书。

    然而言雨燕在风萱晨的身边她怎么可能看得进去？所以最后是风萱晨看书，言雨燕看风萱晨。

    一开始风萱晨还有些不自在，但是后来她看书看入神了也就没有注意到言雨燕一直盯着自己这件事。

    天色越来越黑了，图书馆里的人也开始变少了。

    看累了的风萱晨锤了锤自己的肩膀，“抱歉，让你一直陪着我……”

    风萱晨一转头就看到言雨燕趴在桌子上睡着了，风萱晨的唇畔溢出一丝笑意。她轻声呼唤道：“雨燕，醒醒，我们该走了。”

    好一会言雨燕才迷迷糊糊的起来，“嗯？几点了？”

    “快九点了。”

    言雨燕拍了拍自己的脸颊，让自己清醒些。

    “我居然就睡着了，还说要陪你呢。”言雨燕神色有些懊恼。

    风萱晨微笑道：“没关系，我没有在意。”

    “那我们赶紧走吧，再不走图书馆都要关门了。”言雨燕起身下意识的拉住了风萱晨的手。

    “嗯。”风萱晨点头，低头看着两人交握的手，心中微动。

    出了图书馆，外面也没看到几个人。

    两人开始朝旧校舍的方向走去，一路上越来越安静。

    言雨燕心思又起来了，她抱住风萱晨的胳膊，故意说自己很害怕。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，“别怕。”

    言雨燕顺势赖在了风萱晨的怀里，很不要脸的蹭了又蹭。

    “你是不是冷了？”风萱晨低头去看言雨燕的脸。

    “是啊，可能是穿得太薄了。”

    风萱晨护住言雨燕的身体，“晚上风是有点大。”

    言雨燕低头偷笑，她压了压自己的笑意，回答道：“是啊。”

    风萱晨想了想，她把自己的外套脱了下来，“你穿我的外套吧，小心别感冒。”

    “你自己不冷吗？”言雨燕抬头看向风萱晨的脸，风萱晨还是和往常一样温柔。

    风萱晨摇了摇头，“我不冷，前面一段没有路灯了，我拿手机出来照明。”

    手机的光照亮了路面，路上只有风萱晨和言雨燕两个人。

    在黑暗中，唯一的光线显得晃眼极了，偶尔照射到的物体在视线当中一闪而过。

    呼呼的风声增添了几分诡异的氛围，除了两人的脚步声之外，还有第三个人的脚步声。

 46.干得漂亮

    正版请到晋江文学城

    这些女学生都是来看‘校草’的, 他们A大有两名校草, 祁正楠和风宣城。祁正楠高调张扬, 为人自恋, 甚至还出了一套写真集。

    另一位校草风宣城则是低调到极点，一年到头也见不到几次人。

    据说风宣城身材清瘦，五官精致，成绩优异, 加上家境还不错，简直可以说是漫画里走出来的完美人物。

    也不知道谁散播了消息, 说今天在这里能见到A大的神秘校草。

    言雨燕毫不犹豫的点了一下头，说道：“不这么做, 祁正楠还不知道要缠着我多久。搞得我这几天撸串都不方便。”

    陈璇茹翻了个白眼, “你这么脸皮厚的人还怕被人缠啊。”

    言雨燕故作娇嗔的拍了一下陈璇茹的胳膊, 大眼睛忽闪忽闪的，“讨厌啦~烈女怕郎缠嘛。”

    “呕。你可悠着点吧，小心在风萱晨那里碰壁，到时候可别到我这里来哭。”

    言雨燕敛了敛自己的情绪，她势在必得地说道：“放心吧, 这种事是不会发生的。”

    言雨燕, A大的校花。大家口中的冷艳挂美女，拒绝无数告白者, 看起来高不可攀, 实际上却是个十足逗逼。热爱撸串喝啤酒, 搏击散打跆拳道样样精通, 笑起来不顾形象，做什么事都是三分钟热度。

    最近他们A大的校草祁正楠正在疯狂追求言雨燕，每天都是送花请客约电影，但是言雨燕都无情的拒绝了。

    无论言雨燕怎么拒绝，祁正楠都不放弃，仍旧厚脸皮的缠着言雨燕，非要言雨燕做他的女朋友，说两人是天造地设的一对。

    言雨燕今天把祁正楠约到了这个地方，自恋的祁正楠还以为言雨燕是打算接受他的告白了。

    言雨燕也懒得解释了，因为他知道像祁正楠那样不要脸的人只会把她的行为理解成欲拒还迎。

    据言雨燕的长期观察，她们大学的另外一位‘校草’风萱晨每个星期四的下午五点都会途径学校的旧篮球场。

    旧篮球场年久失修，加上这边的教学楼也没人使用，所以平时路过人很少。

    只是今天不知道怎么回事，风萱晨的行踪被人暴露了。

    陈璇茹看着这么多人，啧啧道：“今天外校的人也太多了吧，大家都这么闲？”

    “你不知道吗，今天我们校和f校的人有篮球联赛，所以来了不少f校的学生。不过这里的人真的多。”言雨燕也觉得不对劲，她们A大的旧篮球场本校的人都很少过来，就更别说是外校的学生了。

    此时一个女学生站在人群的边缘，满脸兴奋的盯着手机笑。

    【我真没骗你，信我准没错，这次肯定能见到A大传说中的校草。】

    [慧慧，上次你发的图片我还没看够呢，照片还有吗还有吗？]

    【别着急啊，待会我就再拍几张，这不就有了。】

    [可惜啊，要不是我感冒了我一定来。听说A大帅哥多，平时我们学校见不到的帅哥也会出现。啊啊啊啊啊！真想去啊，你一定要多拍几张照片给我看啊。]

    【放心，包在我身上。】

    这时旁边一个女学生拉了拉李慧的袖子，“李慧，人到底在哪呢？别是你骗我的。”

    李慧自信的拍了拍自己的胸脯，“我李慧可是出了名的消息通，什么时候骗过人了。”

    女学生还想继续说话，但很快她就被尖叫声吸引走了注意力。

    一个看起来高瘦的白衣少年抱着本书从不远处走来，‘他’的头发看起来稍微有点长，已经过了耳朵，但是丝毫不显邋遢，配上他清隽的眉眼，和修长的体态，真的像漫画里的美少年。

    ‘他’抬起眼来，看到自己平时自己经常路过的旧篮球场居然有这么多人，‘他’的眼中闪过一丝讶异。

    不过‘他’似乎是见多了这样的场景，所以并没有放在心上，正当‘他’准备像平时一样穿过旧篮球场从学校的后门出去的时候一个人拦住了‘他’的去路。

    “请、请问能要一个微信吗？”女孩羞涩又紧张，眼神期待的看着风萱晨。

    ‘他’想了想，似乎是不想让女孩失望，最后还是跟女孩交换了微.信。

    “谢、谢谢！谢谢！”女孩激动得脸颊都微微泛红了。

    “不用谢。”‘他’朝对方露出了一个礼貌性的微笑。

    ‘他’不笑的时候看起来很高冷，笑起来的时候却很暖。

    似乎有些‘崩人设’，但这却更让女孩心生好感。

    “嗯嗯……”女孩一时都说不出话来了。

    李慧趁机拍下几张风宣城的照片，她一边看着手机里的照片一边满意的点头。

    这里会有那么多人，都是因为她散布了消息。

    A大三大传说，去年因为风宣城的出现而变成了四大传说。

    风宣城，一个像漫画里走出来的少年。笑容温和，待人有礼，但始终和别人保持着一段距离。为人低调，学习优秀，家境富裕，唯一的缺点就是并不高，据说只有一米七五。

    不过这些并不影响风宣城受女生们的欢迎，只是风宣城不喜欢出风头，总是一不留神就消失在人群中。神出鬼没，人也很难找。

    “你看！那个是A大校草祁正楠吗？！”

    “好像是真的耶！”

    一群女生的注意力又被祁正楠给吸引走了，祁正楠可是知名企业家祁飞扬的儿子。长得又高又帅，出手阔绰，很会撩妹，是真正的高富帅。

    今天是言雨燕把祁正楠约到这里来，祁正楠还以为是言雨燕要接受自己的告白，所以特地穿得正式帅气些。

    然而到了地方居然看到了一大群女生，这里平时连路过都不会有几个人路过，今天居然有这么多人。

    一向自恋的祁正楠直接把这些女生们认为是特意在这里等自己的了，他还笑着和大家打招呼。

    祁正楠眼神在人群中游走，想要找到言雨燕的身影。

    祁正楠的眼神落在了人群中最显眼的那个人身上，瞪了一眼风宣城。

    和别人并列为校草，还隐隐被压一头，祁正楠看风宣城不顺眼很久了。

    然而风萱晨看到祁正楠出现却是松了一口气，因为她真的很不擅长和别人打交道。

    趁着祁正楠出现风萱晨打算偷偷溜走，然而风萱晨忽略了自己的存在感，更别说现在还有一个言雨燕盯着她看。

    正当风萱晨以为自己要脱离人群的时候，一个人挽住了她的胳膊，有什么温软的东西压在手臂上，风萱晨忍不住红了耳根，她是第一次和别人靠得这么近。

    “萱晨！”言雨燕微笑着抬头看向风萱晨的脸。

    听到言雨燕叫对自己的名字，风萱晨有些惊讶。

    大家只是知道A大的神秘校草叫做风宣城，但不知道她其实是女孩，叫做风萱晨，草字头的萱，早晨的晨，前鼻音。

    看到自己正在追求的言雨燕居然和另一个男人那么亲密，祁正楠不淡定了。

    “雨燕，你什么时候跟这个男人有关系了？”祁正楠叫得亲密，还真把自己当作是言雨燕的谁了。

    言雨燕曲了曲腿，微微偏头，脑袋正好靠在了风萱晨的肩膀上，“今天我来就是想跟你说这件事，我已经有男朋友了，就是风萱晨。”

    很少和别人靠得这么近的风萱晨只是表面上淡定，本不想引人注目的她偏偏因为言雨燕的突然出现而变成了大家关注的中心。

    祁正楠都气得发抖了，正在追求的校花居然和另一个校草在一起了，昨天他偶然和前女友见面，没想到前女友也迷恋上了风宣城这个神秘校草。

    在祁正楠的心里，‘风宣城’已经变成他的头号情敌了。

    “这个风宣城有什么好？”从小到大顺风顺水的祁正楠从来没有在任何方面碰过壁，可今天却被心中的女神拒绝，被一直看不惯的男人碾压一头。

    言雨燕十分认真的想了想，随后苦恼道：“怎么办，我觉得萱晨哪里都比你好。”

    祁正楠气得瞪大了眼睛，气不打一处出来。

    “他没我高没我帅没我有钱，哪里好了？”

    风萱晨深吸一口气，她已经搞明白现在的状况了。

    被指着鼻子的风萱晨拂开了祁正楠的手，“祁同学，我和女朋友约好了，请问你还有事吗。”

    不是疑问句，只是单纯的通知。

    祁正楠觉得自己有些头昏，他嘴巴张了张，一时又一句话都说不出来。此时的他也没有注意到风萱晨的手因为紧张而蜷缩起来。

    围观的女孩一个个眼里都放出了八卦之光，好奇的看着三个校园风云人物之间的互动，已经有人在拍照了。

    “抱歉，我们走了。”言雨燕抱着风萱晨的胳膊越过祁正楠。

    祁正楠一时都呆住了，忘记拦住两人。

    等两人已经走出一段路了祁正楠才发现了端倪，如果两个真的是男女朋友，为什么风萱晨表现得那么僵硬不自然？

    这一段时间他一直在追求言雨燕，从来没见过言雨燕和哪个男人走得比较近。风宣城又向来低调，平时神龙见首不见尾，怎么可能和言雨燕交往？

    “等等！”

    言雨燕也知道骗不过祁正楠，她直接拉着风萱晨的手往学校后门跑，本来想追上去的祁正楠被一群女孩子给围住了。

    带头起哄围住祁正楠的人正是言雨燕的好朋友陈璇茹。

    从小到大第一次和别人牵手的风萱晨看着拉着自己的这个女孩，女孩笑得神采飞扬，毫无顾忌，灿烂得耀眼。

    “我们赶快跑！”

    风萱晨看着言雨燕带着笑容的侧脸，愣了愣，回过神来的时候自己的脸上也染上了笑。

    传闻高冷的校花和她想象的完全不一样。

 47.甜甜蜜蜜

    正版请到晋江文学城　　想了想，风萱晨还是放下了手机。

    风萱晨给自己养的植物浇了水之后就把整个家打扫了一遍, 习惯了言雨燕在身边, 再独自一个人就显得十分的寂寞了。

    不过，有朋友的感觉真的很好。

    突然意识到自己脸上居然一直挂着笑容, 风萱晨自己都有些意外。

    看了眼时间，平时这个点言雨燕应该会到她家里来才对, 可是今天言雨燕却没有来。

    她本来是想打扫一下房间, 消磨时间等言雨燕一起来, 然后两个人一起看话剧，让不怎么接触话剧的言雨燕了解一下。

    如果言雨燕不来的话, 应该会给她发个短信才对，但是她却连短信都没有等到。

    风萱晨有些担心言雨燕，发了个短信过去没人回, 打电话也打不通。想去找言雨燕, 风萱晨却发现自己根本就不知道言雨燕的家在哪里。

    这么一想，好像一直都是言雨燕在主动了解她, 她却没有好好的了解过言雨燕，她是不是太自私了？

    风萱晨望着手机发呆，最终她叹了一口气。

    =====

    言雨燕上完课就回家了，她本来是想去风萱晨的家里的，但是家里还有个讨厌的家伙在, 要是在外面待太久了估计又要看到那个家伙的臭脸了。

    她一点也不喜欢自己的父亲, 把妈妈赶走, 对这个家不闻不问, 却还对自己管得那么严。

    言雨燕一走进大门就看到坐在沙发上的言五影，言五影还是跟平时一样，成天都板着一张脸，让她看到就觉得讨厌。

    “我回来了。”言雨燕敷衍的说了句话就打算会自己的房间。

    “不和我说说你最近的情况吗。”言五影突然开口。

    言雨燕的脚步微微一顿，她冷声道：“我最近怎么样你不是知道得一清二楚吗，很久以前你就开始监视我的一举一动，既然你都知道了，为什么还要多此一举的来问我？”

    “我想知道你会不会对我撒谎。”

    言雨燕怒极而笑，她甚至已经不愿意和言五影说话了，直接甩门进房。

    砰地一声巨响让言五影的身体跟着一抖，言五影像被抽干了力气一样。

    “我真是没用。”言五影用力的捶了一下桌面，手都蹭破了皮。

    言五影拿起桌上的照片，用手抚摸着照片上的人。

    这是十年前他们家的全家福，那个时候他的妻子还在，女儿也很依赖他，他们是幸福的一家。

    言雨燕关上门之后就靠在了门上，她无力的仰起头。

    每次看到父亲，她就会想起那段往事。

    过了许久她才慢慢的朝自己的床走去，放松身体任由自己摔在床上。

    “一辈子也别想让我原谅你。”言雨燕把脸埋进了被子，眼泪却止不住往下落。

    言雨燕没有哭太久，她拿出手机，却发现自己的手机已经因为没电而关机了，她立马给自己的手机充电。

    一打开手机就发现风萱晨和陈璇茹的短信和未接电话，知道自己让人的担心了，言雨燕立马回拨。

    过了一会电话才被人接起，言雨燕迫不及待的开口道：“喂，是萱晨吗？”

    “是我，我已经在你家门口了，欢迎我来吗？”

    言雨燕没想到风萱晨居然会来着自己，她高兴的都要说不出话来了。

    电话那一头的风萱晨没有得到言雨燕的答复，她小心翼翼的问道：“我是不是太唐突了？不过能知道你没事我也就放心了，那我就先回去吧。”

    “别！”言雨燕下意识的喊出声。

    “嗯？你那边发生了什么吗？”风萱晨疑惑道。

    “没有，你别走，我怎么会不欢迎你来呢。我这就来迎接你，你等着我。”言雨燕立马从床上弹起来。

    她听到风萱晨说道：“已经有人给我开门了。”

    言雨燕心道不妙，风萱晨要和自己的父亲碰面了。言雨燕心里更加恼自己的父亲，觉得他就不应该回来。

    “我马上就来。”言雨燕连鞋子都不顾不上传就跑出了自己的房间。

    然而她想象中的画面并没有发生，他父亲和风萱晨之间的气氛看起来居然还算融洽。

    在言雨燕的印象当中，他的父亲十分的讨厌她的朋友，以前每次有人来找他的时候她的父亲都会摆出一张冷脸叫人家赶紧走。

    “进来坐坐吧，想喝什么饮料。”

    “言伯伯你好，没想到我们又见面了。因为打不通雨燕的电话，我很担心，就问她的朋友要了地址过来了，没打扰吧。”风萱晨表现得十分礼貌。

    言五影笑道：“怎么会，很欢迎你能来。不用那么见外，来，坐。”

    面对言五影的热情风萱晨稍微有点不适应，她在沙发上坐下，看到愣在门口的言雨燕。

    “雨燕。”

    言雨燕立马绕过沙发坐在了风萱晨的身边，她皱着眉头问道：“你和我爸见过了？”

    风萱晨想起言五影说的话，她犹豫了一会，回答道：“……没有。”‘

    言雨燕一眼就看出来风萱晨是在撒谎，风萱晨是个不怎么会撒谎的人。

    不过言雨燕不打算戳破风萱晨的谎言，这种情况下不适合继续追问。

    “我去给你们泡茶。”言五影说完就走向了厨房。

    言雨燕小声的问道：“我父亲和你说了什么？他是不是威胁你了？让你不要再和我往来？”

    风萱晨也知道瞒不过言雨燕，她看了眼在厨房的言五影，低声道：“雨燕，其实你父亲很爱你的，你不要总把他往不好的方向想。”

    “爱我？”言雨燕都忍不住想要笑出声。

    “真的，我能看得出来，不知道你和你父亲之间到底发生过什么，但是父亲都是爱子女的。”风萱晨看言雨燕的表情也知道言雨燕估计也听不见去，她继续道：“算了不说这个了，你今天为什么没有来，我很担心你。”

    言雨燕叹了口气，道：“还不是因为那个老男人，我怕让他知道我和你是朋友，又去威胁人，所以就没去找你。电话没接是因为我的手机没电了，我一开机就给你打电话了。”

    “那就好。”风萱晨的脸上终于露出了放心的微笑。

    言雨燕拍了拍自己的胸脯，自信道：“再说了，我很厉害的，就算有人要找我麻烦，出事的也是别人。”

    风萱晨的眉头都拧起来了，“你再怎么厉害也是个女孩子，还是要小心。”

    言雨燕愣了一下，随即噗嗤一声笑了出来，“你还真是……”

    “我怎么了？”风萱晨满眼疑惑。

    “真是太好了。”言雨燕迅速的在风萱晨的脸上亲了一口。

    风萱晨的脸唰的就红了，她害羞的垂下眼，低声道：“你这样夸我我是会不好意思的。”

    端着杯子的言五影把一切都看在了眼里，他清了清嗓子，此地无银三百两的加了一句我什么都没看见。

    校园网第一热门#惊！昔日清冷校草竟是小绵羊，校花成抖S女王！风校草难逃魔爪！#

    【正文：有图有证据，风校草被人告白，校花霸气搂住风校草宣示主权。告白的女学生听闻校花暴力扭断风校草的胳膊，发誓要救其脱离苦海。结果风校草回应说自己是自愿的，并乐在其中。校花声称两人你情我愿，并无胁迫。[附图]】

    图片正是言雨燕搂风萱晨肩膀并且挑衅韩风风的画面，风萱晨微缩着肩膀，表情无奈但动作配合，而言雨燕高昂头颅，表情霸道。

    这张图片是在是很难让人不多想，校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜，有人跃跃欲试，想被言雨燕调.教，还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外，其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕，她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了，什么霸道校花强制爱，校花的小奶狗。两人白天看起来很正常，其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋，想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的，不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上，一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上，强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着，扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措，穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪，平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗，有一滴汗水顺着脖颈滑落，顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处，他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声，她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

 48.算是和解

    正版请到晋江文学城

    “同学, 你不用担心，我很好。”

    韩风风瞪大了眼睛, 猛地摇头，她眼神坚定的看着风萱晨, 说道：“风同学，你要是被威胁了就眨眨眼，千万不要傻傻的一个人忍着。你性格那么温柔, 很容易被言雨燕这种人威胁的。”

    现在言雨燕在韩风风的心里就是一个会强迫别人的魔女，使用暴力毫不手软, 自私自利，从不顾别人的感受。

    当然大部分的特质都是韩风风自己脑补的，根本就不存在。

    “我没有被威胁，你放心吧。”风萱晨朝对方露出一个安抚般的笑容，但是对方还是坚定的认为自己的想法是对的。

    “我不信！你肯定是被威胁了对不对？你说出来，我会帮你的。”

    风萱晨都不知道该怎么和对方解释，“真的不是你想的那样的，都是误会，其实我受伤是因为救她。”

    言雨燕的笑容中染了上几分得意，“我们的感情很好，所以你就不用操心了。”

    韩风风手指颤抖的指着言雨燕, 言雨燕‘霸道’的搂着风萱晨的肩膀, 还挑衅似的朝韩风风勾起嘴角。

    韩风风气得话都说不出来, 她为风宣城遇到言雨燕这种霸道的女人而感到惋惜。

    本来她是想拯救风宣城的, 可是风宣城好像完全没有意识到这个叫做言雨燕的女人的可怕, 她作为一个外人也没有资格去做什么。

    越想越难过的韩风风最后捂着脸一边哭一边跑了，跑的时候嘴里还喊着自己一定会帮风宣城脱离苦海的。

    风萱晨听得有些无奈，不过她觉得少女也没什么恶意，只是单纯的误会了言雨燕而已。

    “你不会生气吧？”风萱晨看向言雨燕，然而言雨燕却丝毫没有表现出不开心来。

    “这种小事有什么好让我不开心的，我没事。”言雨燕摆了摆手，看样子也不像是装的。

    风萱晨坐回了长椅上，刚刚拉扯的时候她的右手不小心被碰到了，稍微有点疼。

    言雨燕注意到了风萱晨额角的冷汗，“比起我，你的右手没事吧，不会刚刚碰到哪了吧？疼不疼？”

    “可能是扭到了，不是什么大问题。就是陈同学你能不能先停止发帖的行为，你刚刚拍了照片对吧，我注意到了。”

    被点到的陈璇茹立马停下了动作，她抬起头，把自己的手机举给风萱晨看，“你看，我给人家小姑娘打了码，不用担心会暴露人家的隐私。”

    风萱晨眉头一皱，看得陈璇茹心头一紧，“不行吗？”

    “这个打码不够严。”

    陈璇茹迟疑道：“那……你来打码？”

    “嗯。”风萱晨接过了手机，她不经常用那些美图软件，但是打个码还是会的。

    言雨燕就坐在风萱晨身边，手机屏幕上的画面她看的一清二楚。

    风萱晨在操作到一半的时候她就开始憋笑了，搞得陈璇茹心里毛毛的。

    过了一会，风萱晨把手机还给了陈璇茹。

    “好了。”

    “我看看啊。”当陈璇茹的视线落到手机上的时候她就明白言雨燕刚才干嘛在憋笑了。

    风萱晨这个灵魂打码真的是让人无力吐槽，全身都是马赛克，除了能看得出来是为年轻女性之外什么信息都看不出来。

    然而风萱晨自己根本就没有意识到自己的打码好像过了头，她还十分认真的解释道：“如果只是把脸挡起来，有心人还是能通过衣着和身形找到她的。”

    “你说的没错。”言雨燕回答完就扭过了自己的脸，怕被风萱晨发现自己在笑。

    陈璇茹也低头假装认真打字发帖，嘴里还嘟囔道：“这个劲爆的消息估计又能在校园网的热门上飘两天了……”

    言雨燕拍了拍风萱晨的肩膀，“其实你的打码技术还不错，没有一丝破绽。”

    风萱晨露出了一个略有羞涩的笑容，“谢谢。”

    “噗嗤。”

    “你这家伙笑什么？”言雨燕敲了下陈璇茹的脑袋。

    “我笑她还真把你的话――当……”陈璇茹在言雨燕那镭射光一样的眼神下闭上了嘴。

    她想说的是：我笑她还真把你的话当真了。

    “我闭嘴我闭嘴，不过……你俩真不适合。”

    言雨燕此刻只想暴打自己的好友，让她知道花儿为什么那么红。

    风萱晨眼神疑问，“不合适？我和言同学不合适做朋友吗？”

    言雨燕按动指关节，发出啪啪的声响，“陈、璇、茹。我现在还觉得我和你不适合做死党呢。”

    陈璇茹摆出一个投降的姿势，“开个玩笑开个玩笑，我继续发帖子去了，绝对保证不会再有人骚扰你了。”

    “最好能是这样。”言雨燕从鼻子里哼出一声。

    风萱晨看着两人的互动，她低头轻笑一声，觉得有这样能互损的朋友还挺好的。

    虽然吵吵闹闹的，但是还挺不错的。

    言雨燕和陈璇茹说完后转过头来对风萱晨道：“你别理那死丫头说的疯话，一天到晚就知道瞎说。”

    “嗯好。”风萱晨微笑点头。

    今天一整个白天风萱晨都在言雨燕的陪伴之下度过，课上完了之后也是言雨燕送她回去的。

    风萱晨回到公寓，公寓里还是空无一人。

    看来妈妈今天晚上可能又不会回来了，即使是如此，风萱晨还是给妈妈发了条短信。

    晚上她随便吃了点东西，快八点的时候她的母亲才回复了她的短信。

    上面只有短短的一句话，不用等我。

    风萱晨把手机放到一旁，长长的舒了一口气。

    本来她一个人已经习惯了，可是自从在旧篮球场帮了言雨燕的那天起，她的生活就变得不一样了。

    灰色的，规律到死板的生活好像添上了什么不一样的色彩。

    她低调，喜欢避开别人，也不主动去交朋友？

    是因为喜欢安静？

    并不是。

    风萱晨摸了摸自己的短发，她曾经留过长发，却被自己当时认为最好的朋友剪断了。

    她只是害怕自己会被人讨厌，害怕被伤害，害怕同样的事情会再次发生在自己的身上。

    所以她才会下意识的避开言雨燕。

    她托着腮，脑海中又浮现了言雨燕的笑容。

    和那个人不一样，言雨燕的笑容灿烂又热烈，不掺虚假和讨好。

    她喜欢看言雨燕笑，过了这么久，她是不是也该做一点改变了。

    “对不起！”言雨燕愧疚的在风萱晨的面前低下头，“都是我的不好，我一喝醉酒就发酒疯，下手还没轻没重。拧你的胳膊是我下意识的反应，我也不为自己找借口，总而言之就是我错了，我会为自己的行为负责！”

    “那个……其实你也不用太内疚，我的手之前就受过伤，和你的关系其实不大。”

    言雨燕摇了摇头，说道：“不，我必须要负责任，在你手受伤的这段时间里我都会照顾你的，你有什么不方便的事情都可以拜托我。”

    “那谢谢你了。”风萱晨微笑道。

    言雨燕瞳孔微微一缩，嘴唇蠕动了一下，“笨蛋，是我把你弄伤的，你干嘛对我说谢谢啊。”

    “抱歉，我说习惯了。”

    言雨燕认真的直视着风萱晨的双眼，“你没有做错，不需要道歉。”

    言雨燕难得的认真神情让风萱晨怔了一下，随后她似乎是想起了什么，开口道：“好。”

    听到风萱晨说好言雨燕才敛起了情绪，言雨燕坐在病床旁边，拿起了一个苹果，问道：“要不要我帮你削一个苹果？”

    “不用麻烦了，我待会就要回家了。”风萱晨掀开被子下床，她的右手被打上了石膏绑上了绷带，只能乖乖的背挂在胸前，她下床的动作有些摇晃。

    言雨燕扶住了风萱晨的身体。

    “现在就要回去？”言雨燕皱起了眉头。

    “嗯，我妈还在家里等我。时间不早了，再不回去她会担心我的。”

    言雨燕看了眼时间，“快十一点了，的确不早了，我送你回去吧。”

    风萱晨摆了摆左手，说道：“不用了，你要是送我回家，你回去的时间就更晚了，我自己回去就可以了。”

    虽然嘴上答应了让言雨燕照顾自己，但是风萱晨完全没有要依靠对方的意思，她不喜欢给别人添麻烦。

    “你一个人回去我才不放心呢，我还有朋友陪着我，再说了，你不知道我的实力吗？一般男人打不过我的。”

    风萱晨想起了下午在自习室里面发生的事情，陈思吉那么一个大男人轻松的被言雨燕撂倒，她被拧脱臼的时候也感觉到了言雨燕的大力。

    风萱晨叹了口气，“好吧。”

    言雨燕朝病房外面喊了一声：“璇茹，我们走吧，送她回去。”

 49.她在改变

    正版请到晋江文学城

    可是言五影和言雨燕真的很相似, 站在一起绝对没有人会怀疑他们父女的身份。

    风萱晨下意识的想要发短信跟言雨燕说这件事情，但是她又想起来言五影叫他不要跟言雨燕说。

    想了想, 风萱晨还是放下了手机。

    风萱晨给自己养的植物浇了水之后就把整个家打扫了一遍, 习惯了言雨燕在身边，再独自一个人就显得十分的寂寞了。

    不过, 有朋友的感觉真的很好。

    突然意识到自己脸上居然一直挂着笑容, 风萱晨自己都有些意外。

    看了眼时间, 平时这个点言雨燕应该会到她家里来才对，可是今天言雨燕却没有来。

    她本来是想打扫一下房间, 消磨时间等言雨燕一起来, 然后两个人一起看话剧, 让不怎么接触话剧的言雨燕了解一下。

    如果言雨燕不来的话，应该会给她发个短信才对, 但是她却连短信都没有等到。

    风萱晨有些担心言雨燕, 发了个短信过去没人回, 打电话也打不通。想去找言雨燕，风萱晨却发现自己根本就不知道言雨燕的家在哪里。

    这么一想，好像一直都是言雨燕在主动了解她，她却没有好好的了解过言雨燕, 她是不是太自私了？

    风萱晨望着手机发呆, 最终她叹了一口气。

    =====

    言雨燕上完课就回家了, 她本来是想去风萱晨的家里的, 但是家里还有个讨厌的家伙在, 要是在外面待太久了估计又要看到那个家伙的臭脸了。

    她一点也不喜欢自己的父亲, 把妈妈赶走，对这个家不闻不问，却还对自己管得那么严。

    言雨燕一走进大门就看到坐在沙发上的言五影，言五影还是跟平时一样，成天都板着一张脸，让她看到就觉得讨厌。

    “我回来了。”言雨燕敷衍的说了句话就打算会自己的房间。

    “不和我说说你最近的情况吗。”言五影突然开口。

    言雨燕的脚步微微一顿，她冷声道：“我最近怎么样你不是知道得一清二楚吗，很久以前你就开始监视我的一举一动，既然你都知道了，为什么还要多此一举的来问我？”

    “我想知道你会不会对我撒谎。”

    言雨燕怒极而笑，她甚至已经不愿意和言五影说话了，直接甩门进房。

    砰地一声巨响让言五影的身体跟着一抖，言五影像被抽干了力气一样。

    “我真是没用。”言五影用力的捶了一下桌面，手都蹭破了皮。

    言五影拿起桌上的照片，用手抚摸着照片上的人。

    这是十年前他们家的全家福，那个时候他的妻子还在，女儿也很依赖他，他们是幸福的一家。

    言雨燕关上门之后就靠在了门上，她无力的仰起头。

    每次看到父亲，她就会想起那段往事。

    过了许久她才慢慢的朝自己的床走去，放松身体任由自己摔在床上。

    “一辈子也别想让我原谅你。”言雨燕把脸埋进了被子，眼泪却止不住往下落。

    言雨燕没有哭太久，她拿出手机，却发现自己的手机已经因为没电而关机了，她立马给自己的手机充电。

    一打开手机就发现风萱晨和陈璇茹的短信和未接电话，知道自己让人的担心了，言雨燕立马回拨。

    过了一会电话才被人接起，言雨燕迫不及待的开口道：“喂，是萱晨吗？”

    “是我，我已经在你家门口了，欢迎我来吗？”

    言雨燕没想到风萱晨居然会来着自己，她高兴的都要说不出话来了。

    电话那一头的风萱晨没有得到言雨燕的答复，她小心翼翼的问道：“我是不是太唐突了？不过能知道你没事我也就放心了，那我就先回去吧。”

    “别！”言雨燕下意识的喊出声。

    “嗯？你那边发生了什么吗？”风萱晨疑惑道。

    “没有，你别走，我怎么会不欢迎你来呢。我这就来迎接你，你等着我。”言雨燕立马从床上弹起来。

    她听到风萱晨说道：“已经有人给我开门了。”

    言雨燕心道不妙，风萱晨要和自己的父亲碰面了。言雨燕心里更加恼自己的父亲，觉得他就不应该回来。

    “我马上就来。”言雨燕连鞋子都不顾不上传就跑出了自己的房间。

    然而她想象中的画面并没有发生，他父亲和风萱晨之间的气氛看起来居然还算融洽。

    在言雨燕的印象当中，他的父亲十分的讨厌她的朋友，以前每次有人来找他的时候她的父亲都会摆出一张冷脸叫人家赶紧走。

    “进来坐坐吧，想喝什么饮料。”

    “言伯伯你好，没想到我们又见面了。因为打不通雨燕的电话，我很担心，就问她的朋友要了地址过来了，没打扰吧。”风萱晨表现得十分礼貌。

    言五影笑道：“怎么会，很欢迎你能来。不用那么见外，来，坐。”

    面对言五影的热情风萱晨稍微有点不适应，她在沙发上坐下，看到愣在门口的言雨燕。

    “雨燕。”

    言雨燕立马绕过沙发坐在了风萱晨的身边，她皱着眉头问道：“你和我爸见过了？”

    风萱晨想起言五影说的话，她犹豫了一会，回答道：“……没有。”‘

    言雨燕一眼就看出来风萱晨是在撒谎，风萱晨是个不怎么会撒谎的人。

    不过言雨燕不打算戳破风萱晨的谎言，这种情况下不适合继续追问。

    “我去给你们泡茶。”言五影说完就走向了厨房。

    言雨燕小声的问道：“我父亲和你说了什么？他是不是威胁你了？让你不要再和我往来？”

    风萱晨也知道瞒不过言雨燕，她看了眼在厨房的言五影，低声道：“雨燕，其实你父亲很爱你的，你不要总把他往不好的方向想。”

    “爱我？”言雨燕都忍不住想要笑出声。

    “真的，我能看得出来，不知道你和你父亲之间到底发生过什么，但是父亲都是爱子女的。”风萱晨看言雨燕的表情也知道言雨燕估计也听不见去，她继续道：“算了不说这个了，你今天为什么没有来，我很担心你。”

    言雨燕叹了口气，道：“还不是因为那个老男人，我怕让他知道我和你是朋友，又去威胁人，所以就没去找你。电话没接是因为我的手机没电了，我一开机就给你打电话了。”

    “那就好。”风萱晨的脸上终于露出了放心的微笑。

    言雨燕拍了拍自己的胸脯，自信道：“再说了，我很厉害的，就算有人要找我麻烦，出事的也是别人。”

    风萱晨的眉头都拧起来了，“你再怎么厉害也是个女孩子，还是要小心。”

    言雨燕愣了一下，随即噗嗤一声笑了出来，“你还真是……”

    “我怎么了？”风萱晨满眼疑惑。

    “真是太好了。”言雨燕迅速的在风萱晨的脸上亲了一口。

    风萱晨的脸唰的就红了，她害羞的垂下眼，低声道：“你这样夸我我是会不好意思的。”

    端着杯子的言五影把一切都看在了眼里，他清了清嗓子，此地无银三百两的加了一句我什么都没看见。

    言雨燕对着风萱晨的背影喊道：“萱晨你别忘了今天晚上的试胆大会。”

    风萱晨回应道：“嗯，我记得。”

    “那到时候不见不散哦。”

    “好。”风萱晨简直脚下生风，人一下子就走没影了。

    言雨燕捂嘴偷笑，心情极好。

    陈璇茹发出啧啧的声音，“这浓烈的酸臭味，真是呛鼻啊。”

    言雨燕瞟了眼陈璇茹，高兴道：“这是你没法体验的感觉。”

    “哼，刚刚风萱晨那护着你的样，看得我都嫉妒了。你是不是在我看不见的地方勾引人家了？风萱晨那么纯情，你可别把人拐偏了。”

    言雨燕敲了一下陈璇茹的额头，“想什么呢你，我要勾引也是光明正大的勾引。”

    “啧啧啧，你没见人家害羞得都跑了吗。”

    言雨燕清了清嗓子，“咳咳，我知道我是有点着急。以免把人吓跑，接下来我会矜持一点的。”

    “天哪，我听到了什么，你居然说矜持？你身上有这种东西吗？”

    “去去去，矜持给你看。”

    “我现在更关心的是奶茶。”陈璇茹可还没有忘记言雨燕说要请自己和奶茶。

    言雨燕大方道：“想和多少杯都行，只要你喝得下。”

    ======

    走出很远之后风萱晨才回头，可惜已经看不到言雨燕了。

    风萱晨有些失落的低下头，她觉得现在的自己有些矛盾。

    见不到言雨燕心情就会莫名其妙的滴落，可是见到了人又很容易不自在。怕自己奇怪的表现会让言雨燕讨厌，就更别说她的内心深处还有那样的想法。

    风萱晨一时都不知道该怎么办了，不知不觉当中她回到了刚刚上课的那间教室。

    其实她并没有掉什么东西，不过既然来了，那就坐一会吧，正好她也想让自己冷静一下。

 50.一起睡觉

    正版请到晋江文学城

    “还好有祁正楠先把坑踩了, 刚刚那位学长说他是哈士奇真是太贴切了，跟个二哈似的。”言雨燕笑着说道。

    风萱晨也忍不住笑了, 她的声音里溢满了笑意, “是啊，其实祁正楠除了比较缠人, 人不算很坏。”

    言雨燕摆了摆手, 漫不经心的往前走, 她无奈道：“我就是讨厌他缠人这一点，他一出现我就觉得脑壳疼。”

    “小心！”风萱晨瞪大眼睛, 她猛地朝言雨燕扑过去。

    言雨燕被扑倒在地, 风萱晨正好压在言雨燕的身上。

    在两人刚刚呆着的树下, 一个像人头的东西正被吊着，慢慢的摇晃着。

    这估计也是话剧社的道具。

    两人才刚刚站起来, 那颗‘人头’就开始朝她们飞过来了。

    言雨燕本来想上前一脚踢飞这颗人头的, 但是她突然想起来自己还打算在风萱晨的面前装柔弱, 要是表现得太彪悍那就露馅了。

    “啊――”言雨燕假装害怕的扑进风萱晨的怀里。

    风萱晨搂着言雨燕转身，她不像言雨燕身手那样灵活，突然爆发来个飞踢她做不到。而她又有一只手受伤了，只能护住言雨燕的身体。

    砰地一声, ‘人头’砸在了风萱晨的背上。

    风萱晨大半个肩膀全都染上了颜料, 在规则的判定下, 她这算是受了重伤。

    言雨燕瞪大了眼睛, 她担心的拉过风萱晨的左手想要看风萱晨的后背。

    “你没事吧？”

    风萱晨摇了摇头, “我没事。”

    “你不是很喜欢话剧的吗？要是进不去怎么办？”言雨燕紧紧地盯着风萱晨的眼睛看。

    然而风萱晨却是一笑, 她摸了摸言雨燕的头，“我不是说了要保护你吗？再说了，一点也不疼。”

    “这不是疼不疼的问题，问题在于我们还没有加入话剧社，失败可不是请大家吃一顿夜宵那么简单。要是你没有进入话剧社，我进去有什么用？”着急的言雨燕根本就没有意识到韩听雪的打算。

    加入话剧社怎么可能用这么草率的事情决定？以韩听雪那样的性子，很有可能只是开个玩笑，逗逗她们。

    风萱晨虽然察觉到了这种可能性，但是心里还是有些不安的。不过在言雨燕的面前她哪怕是不安也不能表现出来。

    “不用太担心，这不是还没到规定的百分之七十吗。”风萱晨朝言雨燕露出一个安抚般的笑容。

    言雨燕叹了口气，“你总是这样，可我又偏偏喜欢你这一点。其实……”

    “嗯？其实什么？”

    犹豫了一下，言雨燕还是把事实说了出来。

    “其实我一点也不害怕。都是我不好，不然的话你也不会中招。”

    “没关系，继续走吧，距离终点还有一段路。”

    言雨燕还还想说什么，但是风萱晨似乎并不想在这种事情上纠结。

    “喂，你们俩能不能尊重一下我这只鬼。”一个人从树冠里面探出脑袋来。

    风萱晨和言雨燕都被吓了一跳，少女从树上跳下来，她在草丛里面扒拉了一下，拿出了一个负重沙袋。

    “受了伤就要有受了伤的样子。你们可以走了。”少女给风萱晨的左肩绑上了负重沙袋。

    ‘女鬼’在给风萱晨绑好沙袋之后就坐在树底下玩起手机了。

    “你……你用继续吓人的吗？”风萱晨有些好奇的问道。

    画着浓妆的‘女鬼’抬头啊了一声，“啊？这个啊，拴着人头的线都断了，我没事做了，当然玩手机了。”

    循着‘女鬼’指的方向看去，那颗逼真的人头躺在草丛当中，上面还淌着鲜红的颜料，看着怪渗人的。

    告别了玩人头的女鬼，风萱晨和言雨燕继续前进，这次不一样的是言雨燕不再装作害怕的样子。

    风声好像变了，言雨燕手中的煤油灯油已经快燃尽了，只余一点微弱的火苗。

    “我的灯快灭了。”言雨燕皱了皱眉，心里又不安的预感。

    “哈哈哈哈……”

    “谁在笑？”风萱晨提着灯转身，把四周照了一圈也没看到有人影。

    言雨燕冷哼一声，“装神弄鬼而已，萱晨你不用怕。”

    诡异的笑声再次响起。

    “啊哈哈哈哈哈！”声音越来越近了。

    风萱晨感觉有什么东西撩过了自己的头发，还没等她和言雨燕说这件事，她就感觉到有什么东西扯住了自己的领子。

    滴答滴答，冰凉的液体滴在了风萱晨的脖子上。

    也有液体落在言雨燕的脸上，言雨燕抬手一抹，手上全是红色的粘稠液体。

    “这一招他们还真是玩不厌啊，赶紧走。”

    离开树底下是明智的决定，按理说应该是这样的，但是风萱晨却犹豫了。

    见到风萱晨迟迟不走，言雨燕不解道：“萱晨怎么了？”

    “同样的套路玩两次没有意思，相信韩社长也是这么想的。”风萱晨极为认真的思考着。

    “你是说着其中还有坑？”

    “嗯。”风萱晨点了点头。

    言雨燕环视了一下周围，她捡起了一根不短的树枝，在前方的路上面捅了捅。

    铺满落叶的小径上果然有名堂，如果她们毫不犹豫的奔跑离开的话，一定会踏进这个陷阱。

    挑开上面的树叶和枯枝，里面坐着一个浑身黑漆漆的人，他的身边是好几桶颜料。

    “哎呀，没想到被你们发现了。本来还想请你们下来玩玩。”

    “……那还真是谢谢你了。”风萱晨拉着言雨燕绕过了地上的大坑。

    “可爱的小新人，祝你们一路顺利。”坑里面的前辈一脸笑嘻嘻的朝外面的风萱晨和言雨燕挥手。

    “谢、谢谢，不用了。”风萱晨的谢谢言不由衷，她深深感觉到了这些前辈们的‘恶意’。

    接下来两人又遇到了不少‘鬼’，其中有一个女鬼居然从风萱晨的身后抱住了她，还舔了一口风萱晨的脸，结果就是差点被言雨燕暴打，好在风萱晨拉住了。

    ‘女鬼’觉得十分没有排面，居然还哭了。

    完全暴露了本性的言雨燕懒得装淑女装柔弱，因为刚刚那个女人的错误举动，她现在处于暴走边缘，来一个鬼就被她揍一个鬼。

    搞得不是鬼吓人，而是人吓鬼。

    之前还苦恼该怎么对付这些‘鬼’保护言雨燕的风萱晨目瞪口呆的躺了过来，心觉言雨燕的身手还真是好。

    继续往下走，一个娃娃手一样的物体砸在了风萱晨的脸上，掉在风萱晨的领子上，风萱晨摸索着拿起领子上的东西，脸色一变。

    这时四面八方都传来了婴儿的啼哭声，三四个婴儿在半空中飞舞。

    言雨燕再次踢飞了一个婴儿一样的物体，她拍了拍手，从灌木丛里面揪出了一个男人。

    “你吓到我的心肝了你知道吗？”言雨燕那凶神恶煞的样分明就是个黑.社.会头子。

    被惊吓到的学长不解的眨了眨眼睛，“你一点也不像是被吓到的样子。”

    言雨燕一脚蹬上了学长身旁的树干，整棵树明显的摇晃了一下。她指了指一边表情微妙复杂的风萱晨，重复了一遍，“你把我的心肝吓到了。”

    学长干巴巴的挤出一个笑容，“我、我道歉！”

    言雨燕掏了掏耳朵，表情不屑，“太没有诚意了吧。”

    这位学长还是第一次遇到像言雨燕这样的新成员，看起来漂漂亮亮很矜持的样子，实际上却是个真正的恶鬼。

    “那你觉得怎么样才算有诚意。”

    言雨燕装模作样的想了想，说道：“就把出去的最短路线告诉我，还有剩下的陷阱。”

    “这……不太好吧……”学长迟疑道。

    “嗯？”言雨燕轻扬眉头，眼神犀利，充满了威胁，她笑着瞥向风萱晨，问道：“萱晨，你刚刚是不是被吓到了？那个婴儿是不是给你留下了心里阴影。”

    风萱晨很了解言雨燕的性子，言雨燕这又是在玩呢。

    风萱晨十分配合的捂住心口，蹙眉痛苦道：“是，我好痛苦，今天晚上回家肯定会做噩梦。”

    “还能睡得着觉说明不是很严重嘛……”学长话音刚落就被言雨燕瞪了。

    风萱晨立马改口，“你说得对，我觉得我肯定睡不着觉。”

    看着一本正经说着胡话的风萱晨，言雨燕绷不住表情笑了。

    “真不能说。”学长试图做最后一丝挣扎。

    对上学长言雨燕就没那么好的态度了，“你说不行？”

    “行行行！”

    “这还差不多。”言雨燕拍了拍手，放过了可怜的学长。

    “你去哪？”祁正楠蹙眉。

    风萱晨脚步停都没有停一下，“这与你无关。”

    风萱晨可不想让祁正楠知道自己失去找言雨燕的，不然祁正楠一定会跟上来。

 51.玩游戏呢

    正版请到晋江文学城

    “我已经吃过了, 谢谢你的好意。”

    风萱晨的态度很温和, 但是始终透着一股距离感。

    “那我们就直接去学校吧, 你今天有什么课。”言雨燕问道。

    虽然不知道言雨燕为什么要问这个，但是风萱晨还是回答了。

    风萱晨和言雨燕，校园里的风云人物。

    虽然传闻两个人已经在一起了, 但是从那之后的几天就没见过两个人在一起, 所以大家都有些怀疑传闻的真实性了。

    毕竟这两个人看起来虽然般配, 但是好像没有什么交集。

    然而今天，这两人情侣的身份被坐实了。

    因为她们结伴来了学校，看起来还颇为亲密的样子。

    如果忽略风萱晨受伤的手, 画面看起来一定会更加的美好。

    已经有人开始议论了，校园网上也有人开始发帖子讨论了。

    #惊！神秘校草和言校花一同出现，坐实情侣身份！但校草右手受伤，疑似有隐情#

    一楼【呜呜呜，风校草好帅啊, 可惜已经是校花的了。】

    二楼【校草受伤？】

    三楼（楼主）【没错, 前两天大家都在猜两个人并不是真的情侣, 我看不是这么回事。我大胆的猜测，他们之前是冷战了。】

    四楼【好有道理的样子, 昨天陈思吉想约言校花, 结果后来进了医院，暴力校花没错了。】

    五楼【楼上说真的吗？那风校草受得了？】

    六楼（楼主）【说不定风校草是个抖m呢, 人家就好这一口, 不然他怎么会一点也不怪言校花把他的胳膊拧断？】

    七楼【这难道都不算爱?】

    节奏逐渐被发帖子的楼主带偏了, 她露出一个阴险的笑容。

    言雨燕直接抽走了陈璇茹手中的手机，她扫了眼屏幕，问道：“璇茹你又在干什么坏事？笑得这么恶心。”

    陈璇茹敛起脸上的笑容，一本正经的说道：“我在散布虚假信息。”

    “好啊你，小心以后撸串没人陪。”

    “别啊，我这也是为了你和风萱晨啊。”

    被cue的风萱晨一脸茫然。

    言雨燕对陈璇茹露出了一个假笑，“没你这么帮忙的吧，”

    陈璇茹察觉到言雨燕身上散发出来的危险气息，“我这不是让你和风萱晨的‘恋情’更加的真实，让祁正楠死心嘛。不然的话我也不用那么费尽心思的在校园网上发帖子。”

    “校园网的帖子？”风萱晨疑惑道。

    言雨燕转头看向风萱晨，问道：“怎么了？”

    “前几天登录了一下，看到了那些帖子。”风萱晨真不知道那些帖子到底是谁发的，要不是她是当事人她都要信了。

    陈璇茹邪邪一笑，“热门的那些帖子都是我精分发的，厉害吧。”

    言雨燕毫不客气的弹了一下陈璇茹的额头，“玩够了哈，这几天祁正楠都没有来找我，估计是放弃了，你也别做多余的事了。”

    “哈哈，那我就不打扰你们的二人世界了，拜。”

    风萱晨愣愣的看着陈璇茹潇洒地离去，还没完全把信息消化。

    “你不会生气了吧？”言雨燕的眼中带着一丝不安。

    听到言雨燕的声音风萱晨才完全回过神来，她摇了摇头，说道：“没关系，如果这样有帮到你的忙就好了。”

    “又是这样。”帮别人从不求回报，也不会放在心上。

    “嗯？”风萱晨望着言雨燕的脸。

    然而言雨燕却迅速的把脸转过去了，“没什么。我去上个厕所。”说完言雨燕就步伐匆匆的走了。

    “嗯。”

    风萱晨觉得言雨燕的有些奇怪，不过应该只是她的错觉吧。

    风萱晨坐在教室里，等待上课。

    还没等到老师上课点名，言雨燕居然出现在了门口。

    言雨燕的视线在教室里扫了一圈，最终落在了风萱晨的身上。

    明明校花没有选这个课，却出现在这里，大家都很奇怪为什么。

    当言雨燕坐到了风萱晨的身边的时候大家就回过味来了，这是来陪男朋友了。

    已经有人在交头接耳了，说这两人还真是在热恋中，就连上课也要在一起。

    “你怎么来了？”

    言雨燕指了指风萱晨的右手，她又摇了摇自己手中的笔记本，道：“你的手不方便，我是来帮你做笔记的。”

    风萱晨直接从口袋里掏出了一个录音笔，“谢谢你的好意，不过我带了录音笔。”

    “录音笔要是没录清楚怎么办，还是我帮你做笔记吧，反正我今天早上也没课。”

    风萱晨还是下意识的拒绝，“不用的。”

    这个时候老师走进来了。

    “这下想走也不方便走了。”言雨燕看似无奈的耸了耸肩，实际上在暗喜。

    “那就麻烦你了。”

    “不客气。”言雨燕朝风萱晨露出了一个大大的笑容。

    风萱晨的耳根微微泛红，她假装没事人一样把自己的视线移开。

    风萱晨这一移眼睛，对上了隔着几个座位的男生。

    那个男生惊得嘴巴都合不拢，似乎是被言雨燕的笑容惊到了。

    平时对人冷淡的言雨燕别说笑了，连话都不愿意和别人多说几句。

    男生注意到了风萱晨的视线，做贼心虚的用书挡住了自己的脸。

    人家校花的男朋友就在旁边，他那里敢盯着不放？

    风萱晨不明所以的收回眼神，然后她就看到了老师用一种意味深长的眼神看着自己。

    那眼神好像在说：你小子没看出来啊，还挺厉害的。

    还处于懵逼状态的风萱晨今天大家看自己的眼神很奇怪，她一时又想不出来到底是因为什么。

    “你看这样写可以吗？”

    风萱晨低头去看言雨燕手边的笔记本，两人的位置邻近，风萱晨这一低头让两人靠得十分的亲密。

    “嗯，你的字很好看。”

    “咳咳。”秃顶的男老师正好走到两人的座位旁边，他假意咳嗽着。

    而风萱晨正认真的看着笔记，没有注意到老师的声音。

    老师见两人的脑袋还贴得那么近，他伸出手指在桌子上叩了叩。

    “虽然大学谈恋爱并不是什么不允许的事，但是也不能影响到学习。”

    大家都在偷笑，老师这明显是在提醒风萱晨和言雨燕。

    风萱晨终于注意到老师说话的声音，她一抬头就对上了老师的眼神，明白了老师这句话的涵义。

    “好了，继续上课。”老师慢悠悠的又转了回去。

    风萱晨的脸无法控制的发烫，她这个人破皮很薄，特别容易害羞。以前不经常和别人接触还好，还不会被人发现，但是现在不一样了。

    言雨燕低声道：“没想到你这么容易害羞，脸都红了。”

    风萱晨支起一只手挡住自己的半边脸，“应该是你看错了。”

    言雨燕低低地笑了一声，“嗯，肯定是我看错了。”

    听到言雨燕这么说风萱晨才稍微松了一口气，她没有意识到自己这样只不过是自欺欺人。

    “好，你随便拍吧。不过我不经常拍照，可能会表现得不太自然。”风萱晨心里其实是有些紧张的，怕拍出来的照片不好看，让言雨燕失望。

    言雨燕立马摆手，“没关系，你怎么拍都好看。嗯……我看看，那边有颗枫树，你站在树底下好不好？”

    “好。”风萱晨点了点头，站到了言雨燕指定的位置。

    “就是这个位置，你侧对着我，看天空。”言雨燕举起手机对着风萱晨，她的眼睛亮晶晶的，里面充满了兴奋。

    因为她一直以来都是偷拍，今天终于能光明正大的拍下照片了。

    风萱晨听从着言雨燕的指挥，她忍不住转头看向言雨燕，问道：“这样可以吗？”

    言雨燕用力的点头，“可以可以，你就保持着看着天空的方向不要动。”

    “嗯。”风萱晨转回了头，眼神落在已经微微泛黄的天空上。

    言雨燕一下只直接拍了几十张，在她的眼里，风萱晨就是完美的化身，每一处都是那么的美好，连手指甲都是完美的。

    半天没有听到声响的风萱晨疑惑的看向言雨燕，“还没有拍好吗？”

    沉浸在按快门的中的言雨燕终于回过神，“拍好了，你要看看吗？”

    “好啊。”风萱晨向言雨燕走去，言雨燕把手机递给了风萱晨。

    照片上的风萱晨有一种脆弱单薄的美感，整个人笼罩在夕阳底下，洁白的皮肤似乎微微发着光，五官精致美好，如同被上帝精心雕琢过。

    因为身形和发型，风萱晨看起来雌雄莫辨，然而在绝对的美之下，人们会下意识的无视性别。

 52.人不见了

    正版请到晋江文学城

    其实这样的宣战对于她来说并没有什么意义, 因为她和言雨燕本来就不是真正的情侣。

    祁正楠冷哼一声, “以我的魅力，言雨燕迟早有一天会爱上我。”

    听了祁正楠的话, 风萱晨无奈扶额。心觉得言雨燕要摆脱祁正楠的追求还真是辛苦。

    “随便你吧，我走了。”

    “你去哪？”祁正楠蹙眉。

    风萱晨脚步停都没有停一下, “这与你无关。”

    风萱晨可不想让祁正楠知道自己失去找言雨燕的，不然祁正楠一定会跟上来。

    本来以为女性追求者就已经让人压力很大了, 没想到男性追求者也一样不让人省心。

    果然低调还是有好处的，至少不会有那么多追求者天天围着自己转。

    风萱晨离开的时候还特地注意了一下祁正楠有没有跟着自己，如果跟来的话就麻烦了。

    好在祁正楠并没有跟上来, 风萱晨这才松了一口气。

    不过风萱晨有些不明白, 为什么韩社长会答应让祁正楠加入话剧社。

    祁正楠看上去并不想是那种会对话剧感兴趣的人，也从没有听说过他有这方面的兴趣。

    还没等风萱晨想明白, 她就已经到了之前的那间奶茶店了。

    言雨燕朝风萱晨挥了挥手, “这里这里！你终于来了，等你好久了。”

    风萱晨不好意思的笑了笑，她坐在了言雨燕的对面。

    “路上遇到了个人, 耽误了一下。”

    陈璇茹吸了一口奶茶，状似不经意的来了一句, “不会是祁正楠吧。”

    风萱晨点头, “嗯，就是他。他说他也要加入话剧社。”

    “噗――”陈璇茹连忙抽了张纸擦嘴巴, “什么？我没听错吧？”

    言雨燕也很惊讶, “这个祁正楠还真是阴魂不散, 都和他说了那么多遍了，居然还不肯放弃。”

    “那就让他失败吧。”风萱晨说道。

    “咦，没想到萱晨你也有这么腹黑的一面。”言雨燕托着下巴，笑盈盈的看着风萱晨。

    风萱晨的耳根微红，她略微移开了自己的视线，“我只是觉得如果让他也加入话剧社的话，以后要排练话剧的时候会很不方便。”

    “说得也是，我先想想今天晚上还怎么坑祁正楠。”

    陈璇茹一脸坏笑的说道：“我有一个好主意。”

    言雨燕兴奋问道：“说来听听。”

    “就是啊……”

    风萱晨拿起杯子喝了一口奶茶，味道还是和上次一样好喝。

    听着言雨燕和陈璇茹讨论得那么开心，风萱晨的眼睛笑得弯起。

    言雨燕戳了戳风萱晨的胳膊，“萱晨，你觉得璇茹说得计划怎么样？”

    “其实我觉得成功的可能性不大。”风萱晨放下奶茶。

    陈璇茹有些不服气了，“你为什么会这么觉得？有英雄救美这样上好的戏码等着祁正楠去上演，他怎么会放弃？雨燕装作害怕的样子，是个男人都不会拒绝保护吧，然后趁此机会让祁正楠面对‘鬼’，好让他淘汰，很完美的主意啊。”

    风萱晨的手指抚了一下杯沿，她的眼睫微微下垂。

    “只是我的直觉，我觉得祁正楠也没多喜欢雨燕。真的遇到什么事他真的会救雨燕吗？”

    言雨燕抱住风萱晨的左臂，她把头靠到风萱晨的肩膀上，亲昵的说道：“管那祁正楠要不要保护我呢，反正萱晨肯定会保护我的。”

    风萱晨微微一笑，“嗯，我会保护你的。”

    陈璇茹看到这虐狗的一幕，表情夸张的做了一个呕的动作。

    “呕，你俩太腻歪了。还有你们这样无视祁正楠的存在真的好吗，人家可是很努力的。”

    言雨燕无情的撇了撇嘴，“跟我有什么关系，我又不喜欢他，和他说了那么多遍他也不知道放弃，我可懒得再为他浪费精力了。”

    “我就奇怪了，这个祁正楠怎么就盯着雨燕不放？而且被拒绝这么多次还能那么不要脸的往上凑？”陈璇茹啧啧道。

    “可能是越是得不到越是让人渴望。大概就是所谓的犯贱吧。”

    言雨燕和陈璇茹都下意识的看向风萱晨。

    言雨燕讶异道：“没想到你居然会说这种话。”

    “对对。”陈璇茹也点头。

    风萱晨眼中有哀伤一闪而过，但是也仅仅只是一瞬间，她很快就恢复了正常。

    “为什么你们会这样觉得？”

    “大概是觉得像你这样温柔的人不会说出犯贱这个词。虽然有些意外，但是我却更喜欢你了。”言雨燕痴迷的看着风萱晨，愣是把风萱晨的脸看红了。

    风萱晨有些害羞的垂下眼睫，“我只是有感而发……”

    在言雨燕说到喜欢那两个字的时候，风萱晨明显感觉到自己的心脏跳动得更快了。

    但是风萱晨告诉自己，言雨燕口中所说的喜欢只是朋友之间的喜欢罢了。

    “算了，不要提祁正楠了，我现在想到祁正楠就头疼。这都快半年了，还没摆脱他。”言雨燕喝奶茶都没心情了。

    “你放心，我会帮你的。”风萱晨朝言雨燕露出了一个笑容。

    “嗯，太感谢你了。对了，我最近几天在家里尝试练习了一下做菜，看起来已经像模像样了，等通过今天晚上的试胆大会，我亲自下厨做菜给你吃怎么样。”

    风萱晨的眼中染上了丝丝惊喜，“真的吗？我已经很久没有吃到别人为我做的饭菜了，你能做给我吃我真的很高兴。”

    陈璇茹默默吐槽道：“你可别高兴得太早，雨燕做出来的简直就是黑暗料理。你还是别期待了。”

    言雨燕作势挥拳，“陈璇茹你这个死丫头又在胡说些什么呢，我现在比以前已经进步了不少了好吧。萱晨你别听她乱说，我的厨艺虽然说不上顶尖，但是做出来的东西至少还是能吃的，嗯，大概……”说到最后言雨燕自己都没有什么底气了。

    “啧啧，我还记得你利用自己的逆天厨艺给你爸做了顿饭，他那样严肃的人居然都露出了欣慰的笑容，结果吃完之后当天晚上就住在厕所里了。你给谁做饭就是跟谁过不去。”

    “那、那都是以前的事了……”言雨燕转头看向风萱晨，眼神期盼的看着风萱晨，问道：“你不害怕对不对，相信我的厨艺有进步对不对？”

    风萱晨向来见不得女孩子伤心，而且她也没那么怕吃坏肚子。

    “嗯，我相信你。”

    “那就这么说定了！”言雨燕立马露出了灿烂的笑容。

    看到言雨燕笑了，风萱晨甚至觉得只要言雨燕能开心，肚子疼一天也没什么大不了的。

    又被虐到的陈璇茹仰天悲愤道：“天哪，我到底是做了什么孽，摊上了这样的朋友。”

    言雨燕哼了一声，又黏到了风萱晨的身上，风萱晨的身体下意识的紧绷了一下，但是并没有拒绝言雨燕的靠近。

    实际上风萱晨的心里还有些开心，她低头抿唇笑着。

    三个人在笑笑闹闹消磨了大半个下午，因为晚上还有话剧社举办的试胆大会，所以风萱晨和言雨燕都不打算回家了，而是在学校外面的美食街吃了晚饭。

    距离约定好的时间还有几个小时，风萱晨说想去图书馆看看书。

    陈璇茹说自己要回家了，言雨燕理所当然的留下，说要陪风萱晨一起去看书。

    然而言雨燕在风萱晨的身边她怎么可能看得进去？所以最后是风萱晨看书，言雨燕看风萱晨。

    一开始风萱晨还有些不自在，但是后来她看书看入神了也就没有注意到言雨燕一直盯着自己这件事。

    天色越来越黑了，图书馆里的人也开始变少了。

    看累了的风萱晨锤了锤自己的肩膀，“抱歉，让你一直陪着我……”

    风萱晨一转头就看到言雨燕趴在桌子上睡着了，风萱晨的唇畔溢出一丝笑意。她轻声呼唤道：“雨燕，醒醒，我们该走了。”

    好一会言雨燕才迷迷糊糊的起来，“嗯？几点了？”

    “快九点了。”

    言雨燕拍了拍自己的脸颊，让自己清醒些。

    “我居然就睡着了，还说要陪你呢。”言雨燕神色有些懊恼。

    风萱晨微笑道：“没关系，我没有在意。”

    “那我们赶紧走吧，再不走图书馆都要关门了。”言雨燕起身下意识的拉住了风萱晨的手。

    “嗯。”风萱晨点头，低头看着两人交握的手，心中微动。

    出了图书馆，外面也没看到几个人。

    两人开始朝旧校舍的方向走去，一路上越来越安静。

    言雨燕心思又起来了，她抱住风萱晨的胳膊，故意说自己很害怕。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，“别怕。”

 53.没耐心了

    正版请到晋江文学城　　“下课了, 你还不走吗？”言雨燕把笔帽盖上, 她又看了眼时间, 嘟囔道：“都这个时间了，也该吃午饭了, 中午想吃什么？”

    “你自己和朋友一起去吃吧。”风萱晨用左手把桌上的东西收起来。

    言雨燕按住了风萱晨的手, 说道：“你吃什么？又是随便买个面包吃吗？”

    风萱晨惊讶的看着言雨燕, 问道：“你怎么知道的。”

    “我……我怎么知道的不重要。你是我弄伤的，我就会负责到底。我带你去食堂吃饭, 不方便的话我喂你。”

    “喂、喂我？”风萱晨不仅耳根红了, 说话也结巴了。

    言雨燕点头，“我们可以去二楼吃，二楼人少。你总不能天天啃面包吧？”

    “谢谢你, 可是……”

    言雨燕直接拉起了风萱晨的手，“走了，我都快饿死了。”

    风萱晨略有无奈的笑了笑, “好吧。”

    这时一名趴在门口偷听的少女低着头小跑着离开，她捏紧着拳头，似乎下定了什么决心。

    虽然她们在二楼吃饭, 但是周围的人也少不到哪里去。

    在大家的眼里, 风萱晨和言雨燕分明就是在光明正大的‘虐狗’。

    “这个你喜欢吗？”言雨燕夹起一块牛肉。

    风萱晨眨了眨眼睛, 她不自然的回答道：“唔……还好。”

    言雨燕弯起眼眸，将肉送到风萱晨的嘴边, “啊, 张嘴。”

    “嗯……”风萱晨慢吞吞的张开嘴, 包下了筷子上的肉。

    陈璇茹坐在两人的对面，她觉得自己根本就是个电灯泡。

    明明这两人是一对假情侣，什么还是闪瞎了她的狗眼？

    注意到很多人的眼神落在她们这一桌，陈璇茹探过身子低声问道：“雨燕，你的高冷人设不要了吗？”

    言雨燕小声的回答：“以前是为了拒绝追求者，现在我有‘男朋友’了，干嘛还要辛辛苦苦的装？”

    陈璇茹觉得言雨燕说的很有道理，她无话反驳。

    “我觉得我又有新的话题可以发帖子了。”

    “随便你怎么发，别太夸张就好。”言雨燕朝陈璇茹摆了摆手，她继续高高兴兴的喂风萱晨。

    风萱晨咽下口中的食物，问道：“你不会觉得吃亏吗？万一以后你遇到了真心喜欢的人怎么办？”

    言雨燕看着风萱晨的眼神微微的变了一下，她道：“那恐怕很难。不过我真的很谢谢你，谢谢你愿意帮我。要是换做别人被我这样擅作主张的当成了男朋友，说不定会生气。”

    风萱晨摇头，“怎么会生气？”

    “真的吗？你没有生气？”

    “嗯，其实我还有点开心。”风萱晨的唇畔微微勾起，她的笑容很浅，但是很真。

    言雨燕开心的握住了风萱晨的左手，“那太好了。”

    被握住手的风萱晨耳朵又红了，明明两个人都是女孩子，但是太亲密的话她还是会忍不住害羞。

    风萱晨想要悄悄的抽回手，但是被握得更紧，这在外人看来完全是一副恩爱的样子。

    陈璇茹幽怨的盯着两人看，她用筷子戳着小香肠，发出了单身狗的抱怨，“你们别聊天了，该吃饭了。雨燕，你喂完了风萱晨自己还要吃饭，再不快点吃我可不等你。”

    “知道了。”言雨燕松开手，她拿起了勺子。

    风萱晨被松开了手，她的手指蜷缩了一下，随后慢慢的收了回去。

    温热细嫩的触感还停留在手背和掌心，刚刚触碰的时候感觉有什么细小的电流通过了她的手。

    吃完之后言雨燕还十分细心的给风萱晨擦了擦嘴，明明是在给风萱晨擦嘴，言雨燕的眼神却落在风萱晨的眼睛上。

    风萱晨觉得言雨燕的眼里像是有一团炽烈的火，让她下意识的想要回避，但是又忍不住被吸引。

    注意到风萱晨呆愣愣的看着自己，言雨燕忽地笑出声，“擦好了，我们走吧。”

    风萱晨如梦初醒，她不自然的嗯了一声。

    “中午的时间很长，要不要去小花园坐坐？附近还有钢琴房，这个时候还能听听钢琴声。”

    “好。”风萱晨也听说过小花园附近的钢琴房中午十二点半到下午两点都会传来钢琴声。

    有人曾经去看过，钢琴房是上锁的，问学校的老师，老师也说不清楚，他们也没有钢琴房的钥匙。

    三年来钢琴声就没有断过，每日准时，就算下雨下雪也一样。这便是曾经的A大三大传说之一，现在已经被风萱晨刷新成四大传说之一了。

    现在这个时间小花园里还没有什么人，三人坐在花架不远处的长椅上。

    长椅背靠背放着，陈璇茹十分自觉地坐在另一边，让风萱晨和言雨燕坐在一起。

    钢琴声准时的响起，悠扬的乐声并不像传闻中的那么可怖

    “你很喜欢钢琴？”

    风萱晨点了点头，微笑着说道：“嗯，小时候曾经学过，但是没什么天赋，所以就放弃了。”

    “我却不是很喜欢。”言雨燕的目光落在远方，眼神迷离，像是想起了往事。

    “为什么？”

    言雨燕收回了眼神，她朝风萱晨露出了一个笑容。

    “一件很小的事罢了。”

    风萱晨感觉言雨燕的这个笑容和平时很不一样，她明白言雨燕不想在这件事上多提。

    “我一直有个疑问，为什么你偏偏选择了我。相信有很多人愿意假装你的男朋友。”

    “你还记得半个月前在图书馆发生的事情吗？那个时候你帮了我。”

    言雨燕这么一提风萱晨就想起来了，“那天我的确是帮了一个女孩。”

    “所以啊，我才会对你那么愧疚。你之前因为帮我受伤，后来又是我害得你伤势加重……”

    风萱晨明白言雨燕的想法，她抬起手摸了摸言雨燕的头，微笑道：“不用太愧疚，我不会因此讨厌你的。”

    第一次被人这么温柔摸头的言雨燕愣了一下，随后她低着脑袋闷声道：“你人也太好了吧。”

    风萱晨却是摇头，“我这个人很无聊的，也只能靠对别人好来博取一点好感。反倒是我，害怕别人会讨厌我。”

    言雨燕抬起头刚想说话就听到了一声呵斥。

    “你这个坏女人！”

    坐在另一边长椅上的陈璇茹都被吸引了目光，三个人齐刷刷的看向了面前这个怒气冲冲的少女。

    少女往前一冲，她面朝着言雨燕把风萱晨拦在身后。

    风萱晨下意识的往旁边挪了一下，她和言雨燕之间的距离一下子就被拉开了。

    少女韩风风面对言雨燕其实底气不足，毕竟现在大家都说风宣城和言雨燕是一对。

    “你是谁？”言雨燕面对不熟的人，冷艳的气场很足。

    韩风风被言雨燕犀利的眼神吓得腿一软，但是她心中想要拯救风宣城的愿望更加的强烈。

    “我、我是谁不是很重要，重要的是我不能再让风宣城继续呆在你这个恶毒女人的身边了！之前我在教室门口偷听到了，风萱晨的手真的是你弄伤的！仅仅只是因为闹别扭，你不觉得很过分吗？”

    风萱晨觉得传闻的内容真的是越来越偏了，她想张嘴解释，却被少女捂住了嘴。

    旁观的陈璇茹噗嗤一声笑了出来，而言雨燕一脸无奈又好笑。

    言雨燕按住了风萱晨的手，说道：“你吃什么？又是随便买个面包吃吗？”

    风萱晨惊讶的看着言雨燕，问道：“你怎么知道的。”

    “我……我怎么知道的不重要。你是我弄伤的，我就会负责到底。我带你去食堂吃饭，不方便的话我喂你。”

    “喂、喂我？”风萱晨不仅耳根红了，说话也结巴了。

    言雨燕点头，“我们可以去二楼吃，二楼人少。你总不能天天啃面包吧？”

    “谢谢你，可是……”

    言雨燕直接拉起了风萱晨的手，“走了，我都快饿死了。”

    风萱晨略有无奈的笑了笑，“好吧。”

    这时一名趴在门口偷听的少女低着头小跑着离开，她捏紧着拳头，似乎下定了什么决心。

    虽然她们在二楼吃饭，但是周围的人也少不到哪里去。

    在大家的眼里，风萱晨和言雨燕分明就是在光明正大的‘虐狗’。

    “这个你喜欢吗？”言雨燕夹起一块牛肉。

    风萱晨眨了眨眼睛，她不自然的回答道：“唔……还好。”

    言雨燕弯起眼眸，将肉送到风萱晨的嘴边，“啊，张嘴。”

    “嗯……”风萱晨慢吞吞的张开嘴，包下了筷子上的肉。

    陈璇茹坐在两人的对面，她觉得自己根本就是个电灯泡。

    明明这两人是一对假情侣，什么还是闪瞎了她的狗眼？

 54.不想见面

    正版请到晋江文学城

    范竹拿筷子的动作都没有停顿, 她道：“你想加入什么就加什么, 要用钱的话直接跟我说。”

    风萱晨张了张嘴, 还想说别的什么，可是心里又觉得就算自己说了，估计母亲也不会放在心上。

    “嗯？还有什么事要说吗？”

    风萱晨摇了摇头, “没。”

    “生活费是不是不够了，明天我会往你的卡里打钱。”

    “……好。”风萱晨低头吃着饭。

    明明一直想着见到母亲, 可是等人真的到自己面前的时候，她又什么都说不出口。

    不知道该说什么，气氛只能陷入沉默。

    “吃完了记得把碗洗了, 妈妈累了, 先去睡一会。”

    “嗯。”风萱晨点头。

    公寓很大，平时就只有她一个人, 现在虽然多了一个人，但还是和平时一样。

    安静得只能听到自己的呼吸声，风萱晨叹了一口气, 开始收拾桌面。

    在高中之前, 她的家庭还很美满, 可是后来就变了。

    父母开始疏远，每天都有吵不完的架，一开始他们在她的面前还是知道收敛一下，但一日日的争吵磨光了他们的耐心, 后来便当着她的面都敢摔东西骂人。

    原因母亲从没有对她说过, 父亲也对此闭口不谈。

    高二的时候, 父母离婚了，她的好朋友也‘背叛’了她，在她上台表演前在她的喝的饮料里下了泻药，因为她一个人，毁了大家精心准备了两个月的话剧。

    她出演的那个角色，十分重要，一时也找不到合适的人来代替她。所有人都埋怨她，觉得是她毁了一切。再上台的时候她因为压力太大而无法正常演出，而她们话剧社因为在校庆上表演失败，经费越来越少，学校也不再重视。

    太多的因素让她没有办法继续在话剧社待下去，虽然不再接触话剧，但是她心里还是热爱话剧的，所以才会选择了A大这所有话剧社的大学。

    父母离婚之后，母亲带着她在外面租下了一栋公寓，每个月父亲都会打钱过来，母亲也从来都没有在金钱方面亏待过她。

    在别人看来，似乎还不错。

    但风萱晨没办法开心，母亲离婚之后便进了一个大企业，每天都是无休止的加班，出差也是家常便饭。

    父亲因为碍于母亲也很少会来看她，但是偶尔会打个电话给她。

    她也曾想过去见父亲，可是父亲已经组建了新的家庭，她去也只是徒增尴尬罢了。

    就这样，没有家人的陪伴，也没有朋友，她自认为自己能习惯。

    可事实证明她并没有习惯，有了言雨燕和陈璇茹这两个朋友她真的很开心。

    现在要她放弃这两个朋友，她没有办法做到。

    可是怎么办，她好像已经让言雨燕失望了。

    心不在焉的把碗洗完，风萱晨就回到了自己的房间。

    找出了初中时的相册，看着那些照片，风萱晨怀念起了过去的日子。

    以前和大家一起排练话剧真的很开心，她很喜欢话剧，但是同时也害怕着。她不敢再站上舞台，她害怕自己会失败。

    想了很久很久，风萱晨终于下定了决心。

    风萱晨给言雨燕发了一条短信。

    【我已经想好了，我要加入话剧社。】

    半分钟没到风萱晨就收到了言雨燕的回复：我就知道你最后还是会加入的，很期待你再次站上舞台的那一天。

    看到言雨燕发来的信息，风萱晨就知道言雨燕其实没有真的对自己失望，她突然松了一口气。

    【明天我就会去找社长，你能陪我一起去吗？】

    风萱晨的心里还是有些不安的，不仅是因为害怕面对自己喜欢的东西，还有一点是因为她太久没有跟别人打交道了，怕自己会冷场。

    如果有人陪她一起去的话，那她也会没那么紧张。

    很快风萱晨就收到言雨燕的答复了：刚想问你能不能带我一起去，其实我也想加入话剧社，到时候还要请你这个前辈照顾了。

    风萱晨看着手机屏幕，嘴角悄悄的勾起。

    【嗯。】

    风萱晨放下手机，她心情很好的给自己泡了杯茶。

    母亲在阳台上跟人打电话，似乎又是工作上的事情。

    其实母亲想要休假也不难，但是她却从来没有休息过。就像为了不让自己去思考多余的事情，所以才拼命的让自己忙起来。

    “妈，还不睡吗？”

    范竹挂了电话，她转过身来看向风萱晨，“妈妈待会就睡，你明天还有课，早点睡了，茶别喝了，免得失眠。”

    “好。”风萱晨把茶杯放在了桌子上，她进了自己的房间准备关门的时候看见她的母亲掏出一支烟点燃。

    风萱晨知道，母亲还没有从失败的婚姻里走出来。

    她不想像母亲一样，母亲太强势了，她爱父亲，但她的爱让人喘不过气来。母亲总想着让父亲改变，变成她心中最完美的模样。

    如果她以后爱上了谁，她绝不会学母亲的做法。

    =====

    第二天风萱晨就和言雨燕来到了韩听雪说的地方，德艺楼四楼尽头。

    站在门口的时候风萱晨就听到里面排练话剧的声音了，因为紧张，她垂在身侧的手微微颤抖着。

    言雨燕注意到了风萱晨的紧张，她握住了风萱晨的手：“别怕啊，有我陪着呢。”

    风萱晨深吸一口气，她尝试着露出微笑，不过有点难。

    “嗯，谢谢你来陪我。”

    言雨燕朝风萱晨露出一个笑容，她道：“这有什么好谢的，我自己也想要加入话剧社。”

    “你……不会是因为我所以才想加入话剧社把，话剧并没有你想的那么简单，会很累的。你真的想好了吗？”风萱晨想在进去之前跟言雨燕把这些都说清楚。

    她知道言雨燕很有可能是为了想要陪自己，所以才说要加入话剧社的。

    言雨燕理所当然的点头，“当然想好了啊，其实我还挺喜欢话剧的，我觉得很有趣。累的话，我还没那么娇贵，累就累一点，开心就好。”

    看着言雨燕脸上的笑容，风萱晨觉得自己也没有之前那么紧张了。

    呆在言雨燕的身边，她总是能不自觉的放松精神。

    “那我们就进去吧。”

    “嗯。”言雨燕笑着点头。

    风萱晨刚想走的时候就意识到自己的手和言雨燕的手还牵在一起，虽然女孩子之间手拉手并不是什么奇怪的事情，但她总觉得有哪不对劲。

    如果非要用一个词来形容的话，那就是暧昧。

    但是突然松开手，好像又有些欲盖弥彰了。

    还没等风萱晨继续纠结，话剧社里面就有人注意到她们俩的到来。

    副社长孟兰渡立马跑去找社长韩听雪，干部小李让两人先等着，说社长马上会回到。

    没等一小会韩听雪就出现了，韩听雪的脸上带着自信的笑容，她道：“我就知道你们会来。”

    孟兰渡在旁边鼓掌，“社长你实在是太厉害了，简直就是料事如神。今天的社长依旧是这么的光彩夺目――”

    韩听雪抬手，示意让孟兰渡停止拍马屁。

    “韩学姐，我们想加入话剧社，希望你能同意。”风萱晨将这句话说出口之后就在心里松了一口气，本以为会听到同意的话语，但是没想到韩听雪居然改口了。

    “让你们加入也可以，但是你们要通过我的考验。”

    “考验？”

    孟兰渡小声道：“社长，那不是……”

    “闭嘴，就这么决定了，你们如果能够安全抵达目的地的话，我就让你们加入。”

    风萱晨毫不犹豫的点了头，“我愿意。”

    “我也愿意，不过我希望韩学姐你能把规则说得再详细点。”

    韩听雪道：“我们的人会在一路上设置障碍，路途上你们会被‘怪物袭击’，如果你们被‘怪物’伤害到，身上就会沾上颜料。可注意别‘受伤’了跟你们一起参加的还有我们社这个月新来的成员。当然，他们已经是正式成员了，失败只需要请全社的人吃夜宵。”

    韩听雪说道夜宵的时候下意识的吞咽了一口口水，风萱晨似乎明白了社长的意图，夜宵才是重点吧。

    “这有什么难。”言雨燕表现得很自信。

    “那明天晚上九点半记得到旧校舍。”

    风萱晨脑子里对试胆大会一点概念都没有，然而不管怎么说，她既然决定要加入话剧社了，就没理由再退缩了。

    “好，我们明天会准时到的。”

    在风萱晨和言雨燕走后，副社长孟兰渡迟疑道：“社长，这样真的好吗？她们还没加入我们话剧社就让他们参加。”

    他们话剧社一直有一个传统，那就是每当有新人加入的时候就会组织一个试胆大会，成绩最差的新人需要请大家吃一顿夜宵。

 55.过去的事

    正版请到晋江文学城

    祁正楠对此也不在意, 笑着对言雨燕说道：“我也是来参加试胆大会的，以后说不定我们就要是同一个社团的成员了。”

    言雨燕冷哼一声，“跟我有什么关系，萱晨我们走。”

    “好。”

    祁正楠继续跟上, 言雨燕不耐烦的回头，“你跟着我们干嘛？”

    祁正楠一脸无辜的说道：“我刚刚不是说了吗，我也要参加试胆大会。”

    言雨燕种种的吐了一口气，她不想在风萱晨的面前表现得那么粗鲁, 所以她打算不再理会祁正楠。

    像祁正楠这样厚脸皮的人说道理也说不通，继续和他沟通也只是浪费时间。

    风萱晨看了眼言雨燕，她没想到脾气急躁的言雨燕居然息声不再理会祁正楠。

    三个人到了旧校舍旁的小树林，树林边缘站着好几个人。为首的两人便是话剧社的社长韩听雪和副社长孟兰渡。

    “来了啊。”正在和别人说话的韩听雪眼角的余光瞥到三人。

    “韩社长。”风萱晨打了个招呼，言雨燕朝几人微笑点头, 而祁正楠的态度就很微妙了。

    实际上祁正楠是挺看不起话剧的，他觉得出演话剧的也不过是高级一点的戏子。要不是为了追求言雨燕，他才不会屈身来参加这个莫名其妙的试胆大会。

    所以祁正楠的态度很敷衍，显得很没礼貌。

    不过韩听雪并不在意这一点, 她对三人说了一下注意事项还有具体规则。

    “这次我们一共设计了二十个关卡，鬼怪们有的是主动袭击, 有的是被动攻击, 被受伤的程度会体现在颜料的面积上, 如果受了重伤, 就算被淘汰了。”

    风萱晨听得很认真, 她看着说话的韩听雪, 总觉得韩听雪笑得不怀好意。

    一定会有什么很坑的陷阱等着她们，风萱晨提起精神来。

    这时好几个陌生的学生到了这里，和韩听雪还有孟兰渡打了招呼。

    韩听雪抱起胳膊，对那几名学生说道：“你们这几个小崽子准备好了吗？”

    其中一个叫做钟若涵的姑娘吐了吐舌头，“早就准备好了。”

    “那就都进去吧，你们慈爱的前辈正在里面等着你们这些可爱的后辈们呢。”韩听雪眯着眼睛笑着，然而她的笑容总让人觉得不怀好意。

    钟若涵打了个寒颤，吐槽道：“我感觉到我们其中有人的钱包要大出血了。”

    “走吧。”风萱晨牵起了言雨燕的手。

    言雨燕很开心的把手搭上了风萱晨的手掌，祁正楠在一旁看的牙痒。

    这次也要参加试胆大会的新社员们下意识的远离了三人，没人想一脚踏入这三个人的修罗场。

    一共九个人陆陆续续的走进了树林里，大家的手里都提着一盏光芒微弱的煤油灯。

    韩听雪一副看好戏的样子，站在她身边的孟兰渡小声的问道：“社长你为什么让那个祁正楠也参加？他可一点也不像是喜欢话剧的样子。”

    韩听雪闻言拍了拍孟兰渡的肩膀，“他能不能加入还不是我说的算，就算加了对我们社也算是有好处的，你知道的，最近我们社经费不太够用。”

    听了韩听雪的话，孟兰渡恍然大悟，他对韩听雪竖起了大拇指。

    “祁正楠这个富家公子不缺钱，出手又大方，更别说言雨燕也在我们社团，他肯定不会舍不得出钱。”

    韩听雪满意的点头，“看来你明白了我的意思。无论他进不进我们社团，我们社团都不会有损失。”

    另一边，风萱晨三人之间的气氛很是微妙。

    哪怕是不被欢迎，祁正楠也坚持不懈的跟在两人身后。

    风萱晨和言雨燕两人靠得极近，祁正楠只能一个人在后面看得憋屈。

    “这里好黑啊。”言雨燕把风萱晨的胳膊抱得更紧。

    风萱晨举起煤油灯，照亮了前方的一小段路。

    煤油灯是话剧社的道具，质量还不错，但是毕竟比不了现代的照明设备，要是眼睛不好，估计用了这个灯跟没用区别也没多大。

    飞虫们被煤油灯的光芒所干扰，围绕着灯罩打着转飞舞。

    夜间的风拂过枝丫，呜咽般的风声和树叶抖动的沙沙声让人心里不禁发毛。

    虽然并不相信世界上有鬼，也不怕黑，但是风萱晨的心里还是有些害怕。

    言雨燕也感觉到风萱晨的害怕，她没有选择点破，而是默默的握住了风萱晨的手。

    风萱晨反握住言雨燕的手，她想起来自己还曾经对言雨燕说过会保护她，结果现在自己却先开始害怕了。

    “小心脚下。”

    言雨燕没注意到脚下凸起的树根，差点被绊倒，好在风萱晨拉住了她。

    “谢谢。”言雨燕重新站直身体。

    风萱晨微笑道：“不用谢。”

    祁正楠从后面挤到两人中间，他阴阳怪气地开腔：“就风宣城你这幅瘦猴子的样，能保护雨燕？”

    言雨燕脸上的笑一下子就消失了，她刚想和祁正楠呛声风萱晨就开口了。

    风萱晨把言雨燕拉到了自己的身边，她看着祁正楠的眼神很认真，“祁正楠，无论我看起来可不可靠，我都是雨燕的男朋友。保护她是我的责任，再怎么样也轮不到你这个外人来替我保护她。”

    “你！”祁正楠虽然很生气，但是他却发现自己根本就没有办法反驳风宣城的话，因为风宣城说的很对。

    言雨燕把头靠在风萱晨的肩膀上，她笑得很甜。

    “萱晨，我真是越来越喜欢你了。”

    风萱晨觉得自己的脸有些烧，她在心里兴庆这里的光线很昏暗，别人也看不出来自己是脸红了。

    风萱晨吐出一口气，整理了一下自己的情绪，然后继续对祁正楠说道：“所以，我们的二人世界能请你不要打扰吗？”

    “我想走哪条路是我的自由。”祁正楠和他最后的倔强不认输，即使被虐到这种程度还是不愿意放弃。

    “好吧，那随便你。”风萱晨搂着言雨燕继续往前走。

    两个人循着小路走，风萱晨的精神一直很紧绷，她想起韩听雪的笑容心里就觉得不安，总觉得会发生什么意想不到的事情。

    “啊――”

    这时从远方传来了一声尖叫。

    “看来已经有人中招了。”言雨燕拉着风萱晨绕到了另外一条小路上，她小声的对风萱晨说：“那边有异样。”

    风萱晨朝言雨燕说的方向看了一眼，黑黢黢的一片，她把手里的煤油灯举起来，隐约看到一个奇怪的轮廓。

    如果往那边走，估计会被韩听雪口中慈爱前辈给吓一顿。

    祁正楠离两人比较远，也没听到她们之间的对话，他压根就没把这次的试胆大会放在心里，更不怕所谓的鬼。

    所以祁正楠心里嗤笑风萱晨的胆小，他毫不犹豫的朝两人避开的方向走过去。

    因为自信，所以进来的时候他没有带煤油灯。

    有什么湿漉漉的东西缠上了他的脚踝，祁正楠头皮发麻，觉得自己高估了自己的胆量。

    假装淡定的祁正楠想要甩开碰到自己脚踝上的东西，可是那东西就像有生命一样缠住了他的小腿，一个黑色的鬼影突然从黑暗中朝他扑来。

    恐惧使祁正楠尖叫，他不管不顾的用力挣扎，因为太过激动，重心不稳的他直接朝后仰去，正好让‘鬼’扑了个空。

    跌坐在地的祁正楠面前是一个面歪口斜浑身是血的‘鬼’，那鬼好像被铁链锁在了树上，动弹不得。

    祁正楠幸运的跌倒正好让‘鬼’无法触碰到他，祁正楠艰涩的咽了口唾沫，他意识到风宣城和言雨燕正在看着他。

    因为听到身后有动静，风萱晨和言雨燕一起回头，正好看到了这惊险的一幕。

    还想要保持自己帅气形象的祁正楠故意拔高了音量，“不小心被绊倒了。”

    然而这样拙劣的谎言实在是没法让人相信，但是装还是要继续装下去的，祁正楠扯开掺在自己小腿上黏糊的条状物体，自以为潇洒的拍了拍手。

    “虚、虚惊一场而已。”

    言雨燕不感兴趣的收回眼神，对风萱晨说道：“我们走吧。”

    “嗯。”风萱晨下意识的又看了眼祁正楠的方向，心里感叹到他们学校的话剧社还真不一般，刚刚那个‘鬼’的妆容画得很逼真。

    感叹完之后还是要打起精神来小心藏在树林里的陷阱，免得中招。

    祁正楠狼狈的继续跟上去，他嫌恶的拍着自己身上的尘土，发誓一定要在言雨燕的面前出风头，来一场英雄救美。

    继续前进的风萱晨突然听到了什么细微的声响，她的眉头微微蹙起。

    滴答滴答――

    听上去像什么被悬挂的物体上正在滴落液体，在这样诡异黑暗的环境当中，很难不让人多想。

 56.来看你了

    正版请到晋江文学城

    那时她一生当中最黑暗的时期, 所有人都觉得她是个叛逆又糟糕的坏孩子。

    家长和老师失望的责骂她, 身边的同学无情的嘲笑排挤她。

    明明有能力反抗, 却像个可怜虫一样被欺负。

    那个时候，只有风萱晨不管她在别人的眼里到底是怎样一个人，义无反顾的为她说话, 帮了她。

    她永远记得风萱晨那句：你没有做错，不需要道歉。

    大家都觉得她有错，她甚至也么觉得, 认为自己生下来就是一个错。

    父亲不喜欢她, 母亲也漠视她的存在。

    她自甘堕落, 也怪不得别人。

    她比任何人都知道自己是个多么糟糕的人, 直到风萱晨的出现，她决定改变自己。

    父亲强制的改了她的名字, 替她转学。

    高中毕业之后她想要找到风萱晨, 可是却发现自己根本就找不到人。好不容易找到了风萱晨的住处, 结果却听说风萱晨已经搬家了。

    风萱晨一直是个很神秘的人, 独来独往，也没有朋友。

    除了知道风萱晨和自己是同一个高中的学生之外，她对风萱晨的一切一无所知。

    本以为自己不会再见到风萱晨了，但没想到她们居然就在同一所学校, 还在图书馆里面再次见到了风萱晨。

    而风萱晨再一次的帮助了她, 就像命中注定一样, 风萱晨总是在她有危险的时候出现。

    “其实, 你不止半个月前帮过我一次, 在高中的时候，你也帮过我。你还记得那个叛逆的坏女孩吗，她叫做言辞秋。”

    言雨燕打算和风萱晨坦白过去的事，如果风萱晨知道了她过去的名字了的话，那么也会想起她这个人，倒还不如自己说。

    “言辞秋……”风萱晨听到这个名字之后脑中也有了些印象，“我想起来了，原来是你。没想到你改了名字，后来发生了什么吗？为什么要改名字。”

    言雨燕的脸上泛起了苦笑，“因为我的父亲嫌我丢人，他帮我改了名字，试图抹掉我的过去。现在很少有人知道我以前的那些事，更不知道我以前的名字。”

    风萱晨对女生一直很温柔，她轻轻的抚摸着言雨燕的脑袋，“现在的你很好，以前的你其实也并没有别人说的那么糟糕。”

    “真的吗？”言雨燕抬眼看向风萱晨的脸。

    风萱晨的表情不掺一分假，她点头道：“嗯，虽然每个人都说你无药可救，但我并不这么认为。我相信你，你不是会做那种事的人。”

    “谢谢你相信我，如果不是你，或许今天的我还像以前那样。”言雨燕抹了抹眼角的眼泪，释然一笑，“看看我真是的，这么大个人了，还哭得那么厉害。”

    “看到你放下过去的事，我很开心。我希望每一个被我帮助过的人，都能像你一样。其实我也是一个很自私的人，我帮助别人是因为我想当我也陷入困境的时候，别人也能帮助我。”风萱晨笑了笑，看向言雨燕，发现言雨燕也在看着自己。

    “跟你认识得越久，我就越喜欢你。”言雨燕扑进了风萱晨的怀里，风萱晨有些手足无措的张开手臂。

    言雨燕把头埋在风萱晨的颈间蹭了蹭，风萱晨慢慢的放下手，小心翼翼的抱住了言雨燕的身体。

    因为知道了言雨燕过去发生的那些事，所以风萱晨也明白此时的言雨燕是脆弱的。

    脆弱的人最需要的就是温暖和安慰，风萱晨温柔的轻拍着言雨燕的背。

    不过言雨燕可没有风萱晨想象的那么脆弱，三年的时间，她已经变得很坚强了，表现得那么软弱只不过是想趁机吃豆腐罢了。

    言雨燕深深的吸了一口气，感叹道：“你身上好香啊。”

    一边这么说着，言雨燕的鼻子还蹭到了风萱晨的脖子上。

    凉凉的鼻尖在自己的脖子上摩擦，本来就怕痒的风萱晨身体忍不住颤抖。

    “太、太近了……”

    言雨燕抬起头来，明知故问，“会吗？都是女生，亲密一点也没关系吧。”

    “唔……你说的也是……”但是风萱晨总觉得有哪里不对。

    言雨燕的脸贴得更近了，“你的脸好红。”

    风萱晨下意识的抬手摸了摸自己的脸，她的声音很低，“有点烫。”

    言雨燕迅速地在风萱晨的脸上啄了一口，她笑吟吟的看着风萱晨，“你真可爱。”

    风萱晨摸着言雨燕刚刚亲过的地方，眼睛都瞪圆了。

    “这可是来自校花的香吻哦。可要好好珍惜。”言雨燕朝风萱晨眨了眨眼睛。

    “嗯。我很荣幸。”风萱晨脸上露出了笑容。

    “走吧，今天晚上我请你吃饭。可不许拒绝。”言雨燕娇俏的仰起脸，抱住了风萱晨的胳膊。

    “好。”风萱晨笑着点头。

    =====

    言雨燕带风萱晨去了一家她常去的面馆，言雨燕本来是想带风萱晨去川菜馆的，但是不确定风萱晨能不能吃辣，所以言雨燕还是作罢了。

    风萱晨点了碗微辣的牛肉面，言雨燕拿出本子记下。

    “你在写什么？”

    言雨燕立马合上了笔记本，“随便记记。”

    “是手账吗？”风萱晨问道。

    言雨燕先是愣了一下，随后马上点头，“嗯，没错，是手账。”

    “因为我看到上面好像还有照片。”

    “是啊，我平时喜欢拍些照片贴在记事本上。”言雨燕没敢说照片上全是风萱晨。

    这就是言雨燕做的‘小萱晨观察日记’，里面记满了关于风萱晨的细节。

    “对了，萱晨你喜欢吃什么菜，我记一下，下次请你吃饭的时候也好心里有数。”

    “好，我喜欢青椒炒肉、辣子鸡、西红柿炒蛋、糯米排骨……”

    “嗯嗯。”言雨燕一边听一边记在笔记本上。

    当然，她翻到了后面一页记，免得让风萱晨看到她自己的照片。

    虽然已经跟风萱晨坦白了自己的过去，但是言雨燕还不想让自己的观察日记吓到风萱晨。

    言雨燕敲了敲笔头，她看着记下来的内容，开口道：“有点意外。”

    “嗯？为什么？”

    “我还以为你是那种口味清淡的人。”

    “吃不了太辣，但是微辣还是能吃的。”

    “看来有努力的方向了。”言雨燕低头自语道。

    “嗯？你刚刚说什么，我没有听清。”

    言雨燕摆手，“没什么。面来了，你尝尝，这家店的面味道很好。”

    不擅长下厨的言雨燕打算为了风萱晨学习这些菜，现在她已经在心里盘算着找个机会去学，她已经在期待风萱晨吃了自己做的饭菜之后露出的幸福微笑（并不）。

    言雨燕冷淡的应了一声，却没有端起杯子喝茶。

    站在旁边的言五影有些局促，他干笑一声。

    风萱晨也感觉到了言雨燕和父亲之间的尴尬气氛，她低头喝了一口茶，心里在想该怎么让气氛缓和一点。

    言五影自己也知道现在自己很多余，他开口道：“雨燕，既然你的朋友来找你了，你们就好好聊，我回房间了。”

    “哦。”言雨燕看都没看自己的父亲一眼。

    言五影有些尴尬的离开了，风萱晨本来是想叫住言五影的，但是被言雨燕拉了一下衣袖。

    等听到言五影进房间关门的声音之后，言雨燕的脸上才有了点表情。

    “这家伙总算是识趣一回知道自己走了。”

    风萱晨放下手中的杯子，她朝言五影离开的方向看了一眼，说道：“或许你可以尝试着跟你的父亲沟通一下。”

    言雨燕不屑的别开脸，“谁要跟那种老古董沟通？我和他说话他会听得进去？”

    听言雨燕这么说，风萱晨心里大概明白了，一时半会想要扭转言雨燕对自己父亲的看法还是很难的。

    “或许是有什么误会吧，对了，该打个电话给陈同学，她也很担心你，我就是从她那里知道了你家的地址。”

    言雨燕点了点头，“好，我手机刚刚接了一下你的电话，现在没电了，就用你的手机打吧。”

    “嗯。”风萱晨拿出手机给陈璇茹打了个电话。

    陈璇茹抱怨道：“现在才知道打电话过来保平安？我看你们俩是差点把我给忘了。”

    言雨燕凑近手机回应道：“你猜得可真准，要不是萱晨提了一嘴，我现在早把你给忘了。”

    “你这个死没良心的，还是萱晨懂事。”

    “略略略，你还能跑过来咬我不成？”言雨燕N瑟的怼回去。

    陈璇茹也不甘示弱，“死丫头，我要写你的花边新闻，你就等着吧！”

    “喂喂！你别乱来啊！”

    “现在知道害怕了吧，没机会了，我挂了，风同学拜拜。”这回是陈璇茹更加得意。

    风萱晨完全一时不住自己的笑意，“嗯，拜拜。”

    言雨燕啊的一声，把脑袋扎进了沙发里，“萱晨你倒是说说她啊。”

    风萱晨低头掩唇一笑，“其实我是有点期待的，不知道她又会有什么新花样。”

    言雨燕抬起头来看风萱晨，她定定的望着风萱晨的脸。

    “没想到，你居然这么坏。”言雨燕皱了下鼻子，直接往风萱晨的身上扑。

    风萱晨手忙脚乱的接住了言雨燕的身体。

    “生气了哦。”说完言雨燕还在风萱晨的怀里蹭了蹭，毫不客气的吃豆腐。

    风萱晨觉得两人有些太亲密了，可是又都是女孩子，女孩之间摸胸大脑也都是正常的。

    “你身上好软啊。”言雨燕忍不住上手捏捏。

    怕痒的风萱晨下意识的蜷缩起身体，“哈哈好痒。”

    “你居然怕痒，被我发现弱点了。”言雨燕用手去挠风萱晨的腰侧。

 57.告白了啊

    正版请到晋江文学城

    言五影自己也知道现在自己很多余, 他开口道：“雨燕，既然你的朋友来找你了, 你们就好好聊, 我回房间了。”

    “哦。”言雨燕看都没看自己的父亲一眼。

    言五影有些尴尬的离开了，风萱晨本来是想叫住言五影的，但是被言雨燕拉了一下衣袖。

    等听到言五影进房间关门的声音之后，言雨燕的脸上才有了点表情。

    “这家伙总算是识趣一回知道自己走了。”

    风萱晨放下手中的杯子, 她朝言五影离开的方向看了一眼，说道：“或许你可以尝试着跟你的父亲沟通一下。”

    言雨燕不屑的别开脸，“谁要跟那种老古董沟通？我和他说话他会听得进去？”

    听言雨燕这么说，风萱晨心里大概明白了，一时半会想要扭转言雨燕对自己父亲的看法还是很难的。

    “或许是有什么误会吧, 对了, 该打个电话给陈同学, 她也很担心你，我就是从她那里知道了你家的地址。”

    言雨燕点了点头, “好, 我手机刚刚接了一下你的电话, 现在没电了，就用你的手机打吧。”

    “嗯。”风萱晨拿出手机给陈璇茹打了个电话。

    陈璇茹抱怨道：“现在才知道打电话过来保平安？我看你们俩是差点把我给忘了。”

    言雨燕凑近手机回应道：“你猜得可真准，要不是萱晨提了一嘴，我现在早把你给忘了。”

    “你这个死没良心的, 还是萱晨懂事。”

    “略略略, 你还能跑过来咬我不成？”言雨燕N瑟的怼回去。

    陈璇茹也不甘示弱, “死丫头，我要写你的花边新闻，你就等着吧！”

    “喂喂！你别乱来啊！”

    “现在知道害怕了吧，没机会了，我挂了，风同学拜拜。”这回是陈璇茹更加得意。

    风萱晨完全一时不住自己的笑意，“嗯，拜拜。”

    言雨燕啊的一声，把脑袋扎进了沙发里，“萱晨你倒是说说她啊。”

    风萱晨低头掩唇一笑，“其实我是有点期待的，不知道她又会有什么新花样。”

    言雨燕抬起头来看风萱晨，她定定的望着风萱晨的脸。

    “没想到，你居然这么坏。”言雨燕皱了下鼻子，直接往风萱晨的身上扑。

    风萱晨手忙脚乱的接住了言雨燕的身体。

    “生气了哦。”说完言雨燕还在风萱晨的怀里蹭了蹭，毫不客气的吃豆腐。

    风萱晨觉得两人有些太亲密了，可是又都是女孩子，女孩之间摸胸大脑也都是正常的。

    “你身上好软啊。”言雨燕忍不住上手捏捏。

    怕痒的风萱晨下意识的蜷缩起身体，“哈哈好痒。”

    “你居然怕痒，被我发现弱点了。”言雨燕用手去挠风萱晨的腰侧。

    “我投降，受不了了！”风萱晨眼泪都要笑出来了，她身体下意识的往后仰。

    言雨燕顺着风萱晨的动作压过去，她整个人跨坐在风萱晨的腰上，胸暧昧的贴在风萱晨的身上。

    沉甸甸的分量压在风萱晨的身上，风萱晨的脸忍不住红了。

    言雨燕贴在风萱晨的脸边，坏笑道：“叫姐姐就饶了你。”

    风萱晨好不容易才喘匀了气，她笑着求饶：“姐姐、姐姐。”

    言雨燕没想到风萱晨居然会这么简单的就妥协叫自己姐姐，她愣了一下，然后十分厚脸皮的应了一声，“诶，真乖。”

    言雨燕想从风萱晨的身上下来，但是应该刚刚闹得太凶，现在没什么力气，刚起来一下又掉了回去。

    弄得风萱晨的脸更红了，风萱晨都不敢直视言雨燕的眼睛，她帮忙扶言雨燕的身体，碰到了言雨燕的腰。

    言雨燕的腰又细又软，风萱晨感觉自己的脸已经开始发烫了。

    不对，她为什么会觉得不好意思？虽然在心里告诉自己不要多想，但是风萱晨完全没有办法控制自己的情绪。

    风萱晨把言雨燕扶起来，言雨燕手撑着沙发上，整个人正好笼罩在风萱晨的上方。

    因为姿势的原因，言雨燕衣领往下垂，风萱晨一览无余。

    “好像有点玩过头了。”言雨燕从风萱晨的身上下来。

    风萱晨根本就不敢看言雨燕的脸，“没关系，我没有生气。”

    言雨燕拉了拉自己的衣领，她似乎也注意到自己刚刚好像被看光了。不过言雨燕比起害羞更多的是兴奋。

    “萱晨你怎么了，都不敢看我。”言雨燕坏心眼的明知故问。

    这让风萱晨更不好意思了，她低声道：“没什么。”

    言雨燕凑过去，贴近风萱晨的身体，继续追问道：“那你为什么不看我？”

    “我……我想起来还有事没做，我先回家了。”风萱晨慌慌忙忙的从沙发上站起来。

    “就回去了？”言雨燕仰头看向风萱晨。

    风萱晨背对着言雨燕，脸上的红晕还没有消散。

    “嗯，我回去了，明天见。”

    “那好吧，我送你出去吧。”言雨燕站起身。

    然而风萱晨却立马拒绝了，“不、不用了，我自己一个人走。”

    风萱晨现在都不知道该怎么面对言雨燕，言雨燕是她的朋友，她对言雨燕却有不好的想法，这一定不能让言雨燕知道。

    然而风萱晨完全没有注意到自己的的撒谎技术有多差，说了谎一眼就能让人看出来了。

    言雨燕在风萱晨背后偷笑，她假装不舍的说道：“路上小心哦。”

    “嗯，会的。”说完风萱晨就急匆匆的走了。

    言雨燕立马跑到阳台上去看，她看到风萱晨走路都不是一条直线，还差点撞到电线杆。

    言雨燕扑哧一声笑了出来，“怎么就这么纯情呢，不过我很喜欢。”

    这张图片是在是很难让人不多想，校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜，有人跃跃欲试，想被言雨燕调.教，还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外，其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕，她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了，什么霸道校花强制爱，校花的小奶狗。两人白天看起来很正常，其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋，想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的，不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上，一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上，强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着，扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措，穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪，平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗，有一滴汗水顺着脖颈滑落，顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处，他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声，她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

    “风同学！你等等！”韩风风追了上去。

    风萱晨听到有人叫自己，她下意识的停下回头。

    “有什么事吗？”

    韩风风咽了口唾沫，那些之前很像说出口的话因为她刚刚的幻想变得难以启齿了。

    “就是、就是……就是你一定要小心言雨燕那个女人，她太危险了！”

    风萱晨认出来这位就是昨天那位少女了，“我能保证，言同学她不像你想象的那样。”

    回想起自己刚刚脑子里冒出来的限.制.级画面，韩风风红着脸摇头，可是又说不出个所以然来。

    “好了，别担心了。我知道你是好意，但是你真的误会了。我还要去图书馆，就先不聊了。”

 58.那不公平

    “什么事？”风萱晨问道。

    言雨燕拉着风萱晨在长椅上坐下, 她低下头，在脑中组织着语言。

    言雨燕不知道该怎么说才不会让风萱晨讨厌自己，她怕风萱晨听完之后会对她失望。

    突然, 言雨燕感觉自己的手被人握住了, 她抬头一看, 风萱晨正对着自己笑。

    “如果现在不想说的话以后再说给我听也没关系的。”

    看着风萱晨温柔的神情，言雨燕有些动摇的心重新坚定了起来。

    现在不说的话，她还要等什么时候？

    拖得越久, 以后说不定问题就会越大。

    “不, 我还是打算现在就说出口。”言雨燕深吸一口气，说道：“高中时候的我你应该也知道吧, 那个时候我很荒唐。幼稚得不行还我行我素, 被人误会了也不知道解释。”

    风萱晨静静的听着，言雨燕见到风萱晨并没有露出嫌恶的表情, 她的心里莫名的轻了不少。

    其实以风萱晨温柔的性格, 也不会那样的反应。

    言雨燕讲述着自己过去的事情，那个时候不知道是哪里传出消息, 说她被人包养了, 天天夜不归宿就是最好的证明。

    而她性子倔，也不愿意解释，觉得清者自清, 而且她也不在乎别人的眼光。

    但人言可畏, 她本来就因为长得漂亮性格高傲被人排挤, 现在又出了这样的流言, 大家就更有理由讨厌她了。

    校园暴力是一件很可怕的事情，就算坚强如言雨燕，也仍旧十分痛苦。

    父亲不理解她，老师频繁找她沟通，还多次叫她父亲来学校。

    那个时候的言雨燕就是坏女孩的代名词，无论谁见了她都是避而远之。

    就连她那些所谓的‘好朋友’都一个个的躲着她，仿佛她是什么洪水猛兽。

    某一天，临到她清扫包干区，几个女孩找上门来。

    她们找上门来不是为了和言雨燕聊天，而是为了侮辱言雨燕。

    这个时候正是大课间，言雨燕被欺负这样的事情自然引起了大家的注意。

    但围观的人并没有要帮言雨燕的意思，言雨燕在大家的眼里根本就不值得同情。

    言雨燕越是倒霉，大家就越是开心。

    语言上的侮辱，身体上的打骂，让言雨燕狼狈不堪。

    周围全是看笑话的人，根本就没人会来帮她。

    如果她想动手的话其实也没人能拦得住她，可如果这样做的话，她的父亲又会被叫来学校。

    言雨燕在心里告诉自己忍一忍就好，别扭的她嘴上说着讨厌父亲，但是心里却已经不想再让父亲因为自己而失望了。

    不然以她的性格，怎么可能会选择忍耐？

    言雨燕被人推搡了一把，直接摔在了地上，耳边是此起彼伏的嘲笑声。

    她咬着牙，硬生生的忍住了自己即将暴走的情绪。

    因为长得漂亮，为了防身，她从小就一直在学散打。真的要动手，这里所有人一起上都打不过她。

    言雨燕低着头，沉默不语。她的反应让欺负她的人更加的兴奋了，带头的女生嘴里说着难听的话，一手揪住了言雨燕的头发就想往言雨燕的脸上招呼。

    此时的言雨燕已经在爆发的边缘了，她很想忍，但是已经没有办法再忍下去了。

    就在言雨燕想要反抗的时候，一个人拉住了女生的手。

    “打人是不对的，就算她真的做错了什么，该惩罚她的人也不是你。更何况我并不觉得她是会做那种事情的人，所以，请你住手。”

    来人声音很好听，不似一般女生的轻盈甜腻，是偏中性的清冷。

    言雨燕下意识的抬起头，帮她说话的人留着一头短发，人清瘦挺拔，脸庞稚嫩俊秀，像小说里描绘的会守护在女主身边的干净少年。

    言雨燕眯了眯眼睛，认出了对方，对方是学校的风云人物风萱晨。一个长得很像男孩的女孩，是校花褚诗雨的朋友，听说是个性格很好的人。

    “我做什么关你什么事？风萱晨，你不要多管闲事，小心我让你吃不了兜着走。”

    风萱晨根本就没有把对方的狠话放在心上，她平静的说道：“随便你，但我今天不会放着这件事情不管。”

    言雨燕看着风萱晨温柔的把自己的头发从那个女孩的手中解救出来，风萱晨朝她伸出了手，对她说道：“还能站起来吗？”

    言雨燕点头，把手搭在了风萱晨的掌心。

    “刘玉洁，我知道你很厉害，但是不是所有人都像你以为的那么好欺负。”

    风萱晨并没有再多说什么，但是后来刘玉洁真的就没有再找过言雨燕的麻烦。

    风萱晨拉着言雨燕的手穿过了人群，大家都下意识的给风萱晨让开了路。

    平时一向很好说话的风萱晨好像生气了，大家都是第一次见风萱晨生气。

    这是言雨燕呆呆的望着风萱晨的侧脸，风萱晨就像一道光，突然出现在她的世界中。

    言雨燕从未想过自己有一天会被人拯救，无论什么事都自己一个人往肚里咽的言雨燕第一次在除了父亲以外的人身上感觉到温暖。

    风萱晨带着她远离了人群，最终在学校的后山停下。

    言雨燕也知道自己到底有多荒唐，她根本就不敢直视风萱晨的脸。

    风萱晨和她似乎是两个世界的人，一个活在阳光底下，灿烂耀目，一个躲在阴暗的角落里，自甘堕落，直至发烂腐臭。

    无论是谁，在帮她之前都要三思吧。因为帮了她，就相当于和她这样臭名昭著的人扯上了关系。

    “对不起……”

    风萱晨按住了她的肩膀，言雨燕下意识的看向了风萱晨的脸庞。

    只见风萱晨说道：“你没有做错，所以不需要道歉。”

    言雨燕微微瞪大了眼睛，问道：“你怎么知道我没有做错事，或许我真的像她们说的那样，是个不要脸又肮脏的人。”

    风萱晨摇了摇头，说道：“我觉得你不是那种人，我相信你。”

    只因为风萱晨的一句相信，言雨燕打算彻底改变自己。

    她不想辜负风萱晨的信任，在没有变成一个全新的自己之前，言雨燕不敢接近风萱晨。

    因为她觉得自己还不配站在风萱晨的身边。

    她改掉了原来的坏习惯，不再经常在外面游荡，学习也捡了起来。

    她逐渐脱离了原来那种堕落的生活，但是却没有完全的改变自己。

    那个时候的她虽然痛下决定完全改变自己，但是却还是幼稚可笑。

    有人追求她，她便欣然答应，不是因为喜欢，只是因为对方正好有那么一点像风萱晨。

    那时她并没有觉得这有什么不对，甚至觉得自己是在满足对方的愿望。

    虽然和别人在一起了，但是她却对对方不闻不问顶多有空见两面。很快对方就受不了她的冷暴力，伤心分手。

    到此言雨燕还没有意识到自己的错误，她继续放逐着自己。一面觉得这样糟糕的自己配不上风萱晨，一面又继续做着错事。

    母亲的事情一直影响着她，从小她的母亲就对她说，喜欢是一种很廉价的感情。今天你会喜欢这个，明天也会喜欢上那个。

    说什么自己会永远喜欢谁，都是骗人的话。

    言雨燕也是这样认为的，小时候她曾很喜欢过一个玩偶，争着要买，可是买到手之后没玩几天就腻了。

    她的娃娃太多了，之前喜欢的那个变得普通了起来，让她提不起一点兴趣。

    长大之后这样的情况并没有改变多少，她像极了自己的母亲，总是风风火火的喜欢上某样事物，然后又突然不再喜欢。

    她从小到大都是一个三分钟热度的人，无论对待什么事都是如此。

    分手之后她像个没事人一样继续过自己的生活，因为不敢接近风萱晨，所以就去追求和风萱晨长得像的人。

    在对方喜欢上自己之后又毫不留情的转身离去，完全不理会对方的心情。

    这样的她完全就是一个渣女，后来她自己也意识到了。

    这样的她更是没有资格站在风萱晨的身边，她只敢偷偷的看着风萱晨，收集着有关风萱晨的消息。

    她想要知道风萱晨想要考哪所大学，可是她什么都没有查到，高考之后风萱晨就像蒸发了一样，她再也找不到风萱晨的人。

    为此言雨燕消沉了好一阵子，她反省了自己的行为，变成了A大冷漠难以接近的校花。无论是谁对她告白她都会坚定的拒绝，不熟悉她的人都觉得她很不好相处。

    本来以为自己和风萱晨再也没有见面的可能了，但是一次意外让她和风萱晨再次见面了。

    图书馆那次之后言雨燕便开始搜集‘风宣城’的信息，本以为只是名字恰好相像，没想到风宣城就是风萱晨。

    言雨燕能确定自己对风萱晨的感情不仅仅是感激，而是真正的喜欢。

    但是她又不能确定，自己到底会喜欢风萱晨多久。

    言雨燕把这些原原本本的告诉了风萱晨，心里也轻松了不少。

    “事情就是这样，所以我才会躲着你，我不是不喜欢你，只是害怕自己会伤害你。”

    风萱晨点了点头，她说道：“我知道了，我是第一次喜欢一个人，也不太懂。只知道如果喜欢一个人的话，那么一定要勇敢一点。如果一直不说出来的话，对方也不会明白自己的心意。你喜欢我，我也喜欢你，我们在一起，不是很好吗？所以，不要再担心了好吗？”

    言雨燕直接拥抱住了风萱晨的身体，风萱晨微微一愣，随即她轻轻的拍打着言雨燕的背，“不要害怕，我会一直陪着你的，就算未来有一天你不再喜欢我了，我也会是你的朋友的。”

    言雨燕摇头，“不，那样对你太不公平了。”

    风萱晨微笑道：“那样的话，你就一直喜欢我下去吧，这样就不会对我不公平了，你说对吧。”

 59.你是礼物

    言雨燕怔怔的看着风萱晨的笑容, 她忽地一笑，点头道：“好，我会一直喜欢你的。”

    风萱晨低头, 轻轻的在言雨燕的唇上落下一吻。

    明明是主动的那个人, 风萱晨的脸颊却红了。

    “我们应该算是真正的情侣了吧, 情侣之间的亲吻应该是这样的吧。”纯情的风萱晨完全没有意识到这个世界上还有一种吻叫做舌吻。

    言雨燕因为风萱晨的话心里轻松了许多，此时听到风萱晨如此单纯的发言，她扑哧一笑。

    风萱晨疑惑道：“怎么了吗？”

    言雨燕笑着摇头, 说道：“没什么, 我就是太高兴了。本来这几天一直很迷茫，但是因为你的话, 我一下子就豁然开朗了。你会不会觉得我很麻烦？”

    “不会啊, 我很开心。以后你有什么心事，都可以对我说。不要一个人藏在心里, 快乐可以分享, 烦恼也一样可以。”风萱晨一脸认真的对言雨燕说着。

    言雨燕反问道：“难道烦恼分享了之后就不是烦恼了吗？”

    风萱晨被问住了，她想了想, 说道：“虽然烦恼不会立马消失, 但是和被人商量了之后心里总会轻松一些的。”

    言雨燕没想到风萱晨居然这么认真的回答，她笑着拉起了风萱晨的手，“我随便说说的, 你居然认真了。好了不说这个了, 外面坐着蚊子多, 上楼去吧。”

    “好。”风萱晨点了点头, 站起来的时候脚步还有些虚浮。

    言雨燕扶住两人风萱晨的身体，担忧的问道：“萱晨你不会是生病了吧？”

    风宣传摆了摆手，说道：“不是，我只是觉得就好像在做梦一样。”

    “萱晨你怎么这么可爱，反倒是我，才觉得像是在做梦，毕竟我已经喜欢你那么久了。”

    风萱晨现在从言雨燕的嘴里听到喜欢这两个字还有些羞涩，她的耳根微微泛红，低声道：“你喜欢我多久了……”

    言雨燕和风萱晨比起来就直白多了，没了那么多顾忌。

    “在很久以前，你那么好，我怎么会不喜欢？你可不要喜欢上别人，不然的话我可是会生气的。”

    风萱晨微笑着点头，“不会的，我不会让你伤心的。”

    听到风萱晨的回答，言雨燕开心的笑了。

    很快两人就走到了言雨燕的家门口，言雨燕取出了钥匙开门。

    一开门就看到言五影撅着屁股趴在阳台的护栏上，不知道在看什么。

    风萱晨下意识的喊了一声，“言伯父……”

    言五影听到有人在喊自己，被吓了个激灵，他做贼心虚的把手里的东西藏起来。

    言五影尴尬的笑道：“你们怎么就上来了，坐，想喝什么茶，我去给你们倒。”

    言雨燕瞥了一眼言五影，可把言五影看得头顶冒汗。

    刚刚风萱晨和言雨燕在下面的时候言五影其实就趴在阳台的护栏上偷看，还拍了不少照片。

    被言雨燕瞥一眼，言五影不可谓不心虚。

    言五影给两人泡了绿茶，他把茶放在了茶几上，状似无意的问道：“萱晨的母亲最近有空吗，我们家雨燕经常去你家留宿。我这个做父亲的也该找个时间登门拜访感谢一下。”

    其实言五影是害怕风萱晨的母亲不同意两个女孩的感情，所以言五影就像亲自去和风萱晨的母亲见上一面，好看看风萱晨的母亲的态度。

    言五影在女儿面前很别扭，但心里还是很关心女儿的。

    风萱晨在言五影看来是个很好的孩子，如果能和自己的女儿在一起那就再好不过了。

    最重要的是女儿也喜欢风萱晨，孩子自己喜欢，人也不错，言五影对风萱晨极为满意。

    唯一不能确定的点就是风萱晨的母亲，为了女儿的终生幸福，言五影打算亲自出马。

    风萱晨回答道：“言伯父，我母亲的工作比较忙，我也不知道她到底什么时候有空，不过我回去之后会问她的。”

    “嗯。”言五影点了点头，随后道：“那我就不打扰你们了，你们年轻人慢慢聊。”

    “好，言伯父。”风萱晨微笑点头。

    言雨燕看着言五影离开，别扭的哼了一声，“这个老男人又不知道在打什么算盘了。”

    风萱晨有些无奈的笑道：“伯父其实对你挺好的。”

    “好……我当然知道他对我好了，但是这样也不代表我会喜欢他。”

    风萱晨觉得言雨燕嘴硬的样子看起来意外的可爱，她轻轻的拍了一下言雨燕的头，“你这样口是心非伯父可是会伤心的。”

    言雨燕嘟囔道：“我才不管他伤心不伤心呢。”

    “这话听起来可一点都不像是真心话。”

    ‘恼羞成怒’的言雨燕拉开了风萱晨的手，“好了，不聊那个老男人的事情了，我们聊点别的。比如说你之前提到过的生日的事情。”

    提到这件事情风萱晨就支吾了起来，虽然现在已经提前告白了，但是她不知道自己该不该把生日上的惊喜告诉言雨燕。

    言雨燕见风萱晨迟迟不回答，她逼近风萱晨，问道：“怎么不说话了？”

    风萱晨想了想，还是决定说出来。

    “我之前是打算在你过生日那天告白的，还准备去买生日礼物给你。但是既然现在我们已经在一起了的话，那告诉你也没关系，生日礼物的话，我觉得还是要带着你本人去挑。说不定我买的你并不喜欢。”

    “怎么会？”言雨燕摇头道：“只要是你买的我都喜欢。”

    风萱晨抿着的唇角下意识的勾起，“那不一样……你那是因为喜欢我，所以才会那么觉得。我想买你真正喜欢的送给你。你仔细想想看，自己有什么想要的。”

    言雨燕摸着下巴沉思着，她很努力的在想自己最近想要什么东西。

    好一会言雨燕才开口，“我想了一圈，发现没有什么特别想要的。这样好了――”

    言雨燕坏笑着看着风萱晨，迟钝的风萱晨还没有意识到言雨燕接下来会说什么，她只是觉得言雨燕看起来好像有点奇怪。

    “不如你把自己当成生日礼物送给我吧！”说完言雨燕就朝风萱晨扑过去，风萱晨下意识的张开手接住了言雨燕的身体。

    因为惯性，言雨燕直接扑倒了风萱晨。

    此时的场景和大半个月之前的场景极为相似，唯一不同的便是两个人之间的关系已经变了。

    那个时候两个人的关系还是朋友，有点暧昧，但是风萱晨自己还没有意识到自己的感情，下意识的逃避了。

    但现在已经不同了，她们的关系变了。

    不过即使是如此，皮薄的风萱晨还是害羞了。

    风萱晨不敢正眼看言雨燕，磕磕巴巴的说道：“哪、哪有人要这种礼物的……”

    言雨燕见到风萱晨脸红，她知道风萱晨不经逗，也就没有再继续下去了，而是正正经经的回答了风萱晨的问题。

    “我想要一个新的毛绒熊，可以吗？”言雨燕其实根本就没有毛绒熊，之前因为纠结着风萱晨的事情，所以也忘记去买一个来顶替了，这会正好提出要求，让风萱晨买一个送个自己。

    风萱晨点了点头，说道：“好，你明天下午没课，我们一起去挑好吗？”

    言雨燕高兴道：“好啊。”

    “那个……”风萱晨的手不知道该往哪放。

    “嗯？怎么了吗？”言雨燕故意装傻，继续贴在风萱晨的身上吃豆腐。

    而风萱晨还傻乎乎的觉得自己在吃言雨燕的豆腐，觉得怪不好意思的。

    虽然风萱晨已经和言雨燕在一起了，但是没有经验限制了风萱晨的想象力，她闹钟的亲密也仅限于牵手接吻，还是纯情到不行的嘴碰嘴。像这样的亲密接触已经让风萱晨感觉很害羞了。

    “离得太近了……”

    言雨燕温热的呼吸就喷洒在颈间，酥酥麻麻的让风萱晨没有办法集中精力。

    “会吗？”言雨燕笑意盈盈的看着风萱晨。

    风萱晨轻轻的点头，“有一点。”

    言雨燕笑了笑，没有再继续逗风萱晨，她起身，对风萱晨说道：“不逗你玩了。”

    “你刚刚在逗我？”风萱晨疑惑的眨了眨眼。

    言雨燕点头，“是啊，你皮太薄了，我都不好意思继续欺负你了。”

    “有吗……”风萱晨下意识的摸了摸自己的脸颊，真的有点烫。

    “有啊，你害羞的样子特别可爱。”言雨燕一脸认真的点头。

    “我还是第一次听别人说我可爱呢……”

    言雨燕搂住了风萱晨的脖子，笑着说道：“你不仅可爱，还很帅气，保护我的时候特别帅。高中的时候我就在想，世界上怎么会有你这样完美的人。”

    听到言雨燕又这么夸张的夸自己，风萱晨听着都觉得不好意思。

    “我没你说得那么好。”

    言雨燕摇头，望着风萱晨的眼神十分的明亮，“我觉得你就是有那么好，想到我居然和你在一起了，晚上做梦估计都要笑醒了。”

    风萱晨对上言雨燕灼热的视线，她心中微动，嘴上还是很正经，“那不行的，这样你会睡不好的。”

    “开玩笑的，今天晚上我会抱着喜悦睡着的。”

    接下来两个人又聊了一会，风萱晨见时间不早了就回去了。

    因为上次褚诗雨的事件，言雨燕这回亲自把风萱晨送上了出租车。

    风萱晨笑着对言雨燕告别，要不是因为还有司机在等着，两个人估计还要再聊一会。

    坐在车上的时候风萱晨的心情很好，这两天困扰她的事情终于解决了，而且还顺利的告白了。

    在快到家的时候风萱晨发现自己的手机震动了一下，本以为是言雨燕发给自己的短信，点开来一看却发现并不是。

 60.我想你了

    给风萱晨发短信的是她的表妹, 表妹说快要放暑假了，要来找她玩。

    想起表妹那个活泼的性子，风萱晨的嘴角就不禁微微翘起。

    这个暑假还不知道有多闹腾呢, 表妹事很多, 但是风萱晨却并不讨厌。

    她家里就只有她一个孩子, 朋友也很少，表妹就成了她的玩伴。

    表妹要比她小四岁，现在还在读高中, 因为学业变忙, 所以只有暑假才能来找她玩。

    风萱晨回复了表妹的消息。

    【好，你什么时候想过来都可以, 不过记得要提前跟我说一声, 我会去接你的。】

    风萱晨才把短信发送过去半分钟，表妹莫画画就回了她的信息。

    【萱晨姐姐你真好, 我大概要十五号才能来, 真希望快点去找你。】

    光是看文字，风萱晨就已经能想象抱着手机正嘟嘴的莫画画。

    【先好好学习, 考完试就可以好好玩了。】

    【嗯嗯！】

    风萱晨没有和莫画画聊太久, 很快出租车就到了风萱晨家小区外面。

    风萱晨付了钱就下车了，想着自己到家了也该和言雨燕打一通电话报平安才是。

    电话刚一拨通风萱晨就听到了言雨燕上扬的语调，“萱晨, 我正想和你打电话呢, 你就打电话过来了。”

    风萱晨微微一笑, 说道：“我刚刚下车, 觉得该和你打个电话。”

    “不愧是小萱晨，一如既往的贴心。喜欢上你我也太幸运了吧。对了，你不会现在还在楼下吧，赶紧上楼吧。我可不想明天早上看到一个被蚊子叮肿了的小萱晨。”

    “暂时还没有被咬……唔……”

    风萱晨刚一说完就被蚊子咬了一口，她想要拍蚊子的时候蚊子已经溜之大吉了。

    风萱晨脖子上肿起了一个红彤彤的小包，痒痒的感觉让风萱晨下意识的想抓挠，但是风萱晨忍住了。

    电话那头的言雨燕发现风萱晨突然不说话了，她出声问道：“萱晨怎么了吗？”

    风萱晨一脸无奈的笑道：“我才刚刚说完没有被咬就被蚊子咬了。”

    “哈哈哈，我恐怕是开光嘴。所以说赶紧上楼吧，让我猜猜，小萱晨你是不是太因为想我了，所以才会一下车就迫不及待的给我打电话。哈哈，开玩笑的。”

    风萱晨顿了一下，随即轻轻的应了一声：“嗯，是有些想你了。”

    本来只是随口开一个玩笑的言雨燕完全没想到风萱晨居然会这么回答，她一时都愣住了。

    风萱晨继续道：“其实你躲着我的这几天我就一直很想你，想你为什么不来找我，为什么又见不到你，想和你见面，想和你说话。”风萱晨笑了笑，“我很奇怪对吧，这样会不会让你觉得讨厌。”

    这个时候言雨燕才彻底回过神来，她连忙摇头，摇完头又才意识到她们俩是在打电话，风萱晨根本就看不到。

    “不会！我怎么会因为这种事情讨厌你呢？我高兴还来不及呢。”言雨燕笑得极甜，不是那种讨好的甜腻，而是发自内心的喜悦。

    听到言雨燕的答复，风萱晨的心里舒了一口气。

    “你不会觉得讨厌就好。”

    这个时候风萱晨来到了自己的家门口，她嘱咐言雨燕早些睡，言雨燕满口答应，让风萱晨也要好好注意休息，随后风萱晨便挂断了电话。

    确定了关系之后，风萱晨意外的在感情表达方面比较直白。

    她一直都是一个行为很单纯的人，想对一个人好便会努力的对人好。喜欢一个人也会不避讳的表达自己的感受。

    就像刚刚她在电话里对言雨燕说自己很想言雨燕。

    风萱晨一边想着明天的事情一边拿钥匙打开了门，这个时候母亲还没有回来，言五影说想和她母亲见面的事情她还没有忘记。

    不过最近她的母亲不会像以前那样彻夜不归，等她收拾完估计母亲也就回家了吧。那个时候再跟母亲说言伯父想和她见面的事情。

    因为和言雨燕在一起的缘故，风萱晨的心情特别的好，无论做什么事都十分的轻快。

    洗完澡风萱晨就去收拾脏衣服准备洗了，发现已经九点半了，母亲也该回家了。

    果不其然，不过十几分钟，范竹就回家了。

    回到家里的范竹带着一身的疲惫与风尘，风萱晨帮范竹倒了一杯茶。

    已经很久没有享受到家庭温馨的范竹此时觉得心里很暖，她接过杯子，说了声谢谢。

    风萱晨在沙发上坐下，她提起了言五影的事情。

    范竹心里也挺喜欢言雨燕的，听到风萱晨说言雨燕的父亲想和自己见面，范竹欣然答应了。

    “明天晚上我有空，不知道雨燕的父亲有没有时间。如果他有时间的话，或许明天晚上能一起吃顿饭。”范竹说道。

    风萱晨点了点头，“嗯，我会跟言伯父说的。”

    范竹抬起手腕看了眼手表，“都快十点了，萱晨你赶快去睡吧，你明天早上还有课。”

    听到母亲的话，风萱晨十分的惊讶。

    “妈妈你怎么知道我明天在早上有课？我记得我没有说过这件事情。”

    范竹笑了笑，说道：“都是雨燕告诉我的，去睡吧。”

    “原来是这样，妈妈那我去睡了，你也早点休息吧。难得你晚上不加班，再不好好休息身体会吃不消的。”

    “嗯。”范竹点头。

    虽然母亲点头了，但是风萱晨知道母亲绝对不会那么早就去睡的。

    父亲的事情还深深的影响着母亲，尽管现在的母亲已经比以前好多了，但是母亲并没有真正的从过去中走出来。

    风萱晨在关上房门的那一瞬看向了母亲，坐在沙发上的母亲看起来十分的落寞。

    风萱晨也不知道该如何安慰自己的母亲，只能尽己所能的对母亲好一点，不让母亲替自己担心。

    关了灯之后风萱晨便准备睡了，这个时候她突然想起来了一件事情。

    那就是她和雨燕在一起的事情还没有对母亲说，不仅没有对母亲说，也没有对言伯父说。

    言伯父把她当作雨燕的好朋友，拜托她照顾雨燕，结果她却和雨燕谈恋爱了。

    听说做父亲的人都特别讨厌和自己女儿在一起的人，现在言伯父很喜欢她，但是知道她和雨燕的关系之后会不会态度就变了？

    还有，言伯父和母亲会不会不支持同性相恋？想要女儿找个男人呢？

    想到这里风萱晨的心里就更不安了，她辗转反侧，一直没有想出什么名堂来。

    她又不可能现在就起来去问母亲，说不定母亲这个时候已经睡着了。

    风萱晨的喜悦完全被她的担忧给冲散了，想了很久，风萱晨才慢慢入睡。

    第二天早上起来的时候风萱晨的精神很不好，因为她根本就没有睡好。

    范竹替风萱晨做了早餐，她看到女儿精神这么差，忍不住问了，“萱晨你这是怎么了？是不是昨晚没睡好？”

    风萱晨暂时还没想好怎么跟母亲说自己恋爱的事情，所以她撒了个谎。

    “最近社团比较忙，昨天晚上一直在想角色的事情，所以才没睡好的。妈妈不用担心，没什么事的。”风萱晨朝范竹挤出一个微笑，风萱晨怕被母亲看褚来撒谎，她低下头假装在认真吃早餐。

    范竹因为着急出门，所以没有注意到风萱晨的异样。

    等到范竹走了，风萱晨才松了一口气。

    风萱晨打算在和言雨燕见面之后跟言雨燕说这件事情，她们在一起总不能不管父母的想法。

    如果不能得到父母的支持的话……她也不会轻易和言雨燕分开的。

    不过要是父母支持的话，那就再好不过了。

    满怀心事的风萱晨匆匆吃完早餐，下楼的时候她就看到了站在楼下等的言雨燕。

    风萱晨笑着迎上去，见到言雨燕了，她心里的那些烦恼似乎也不算什么了。

    “早上好。”风萱晨朝言雨燕挥了挥手。

    言雨燕也笑着回应，不过她很快就注意到了风萱晨的脸色不好看。

    言雨燕蹙起眉头，问道：“萱晨你怎么了？我看精神不是很好的样子，昨天晚上没睡好吗？”

    风萱晨下意识的摸了摸自己的眼底，她道：“嗯，有些事让我有点困扰。”

    “什么事？”

    风萱晨道：“我们边走边说吧。”

    “好。”言雨燕点了点头。

    风萱晨和言雨燕说了自己的烦恼，风萱晨本来以为言雨燕会认真思考自己说的问题，没想到言雨燕听完之后直接笑了。

    “你为什么笑？”风萱晨十分疑惑，“难道你不担心言伯父和我母亲不同意吗？”

    言雨燕一边笑一边摇头，她笑了好一会才说话。

    “你果然还是那么的迟钝，我父亲你不用担心，他巴不得我们俩明天就结婚。伯母的话……伯母人也挺好说话的。你不要担心，我爸会解决这件事情的。”

    风萱晨越听越懵，为什么雨燕要说言伯父会解决问题。

    “雨燕，我怎么觉得有些不明白呢。”风萱晨说完了之后突然想起来一件事情，那就是言伯父昨天晚上说要和她母亲见面。

    难道说言伯父就是因为她和雨燕在一起的事情所以才说要和自己母亲见面的吗？

    可是这样也说不通，毕竟那个时候她才和雨燕在一起十几分钟，言伯父应该不知道的才对。

    言雨燕笑着说道：“我爸那个老男人可是很中意你，总之你只需要知道我爸不会反对我们就对了。”

    “嗯。对了，我妈说她今天晚上有空，如果言伯父也有时间的话可以来我家吃饭。”

    “嗯，我会转告我爸的。”

 61.芳心暗许

    两个人到了学校之后就分开了, 因为学的是不同的专业，课程重叠的部分很少。

    大半个早上的时间风萱晨都不是很集中，时不时的会想起言雨燕。

    在想言雨燕的时候她还在想, 雨燕会不会也在想自己。

    一想到雨燕或许也在想自己, 风萱晨的心情就预约了起来, 嘴角无意识的翘起。

    这让平时看惯了风萱晨面无表情的人都十分惊讶，因为在接触言雨燕之前的风萱晨看起来十分的高冷。

    不主动和任何人说话，没有朋友, 一向是独来独往。很少能看到她脸上有什么多余的表情, 好像她一直都是那么的冷淡沉默。

    大家都把风萱晨的改变归结到恋爱身上，和言雨燕这样的大美人恋爱, 谁心情不好呢？

    就算像风萱晨这样看起来没什么喜怒哀乐的人都被言雨燕给软化了。

    之前帮了褚诗雨的陈思吉躲在教室的后排瑟瑟发抖, 期望着风萱晨不要注意到自己。

    好在风萱晨现在满脑子想的都是言雨燕，根本就没心思注意到陈思吉这样一个微不足道的小角色。

    陈思吉好色本性难改, 只要是美女他就能上去舔。虽然言雨燕是大美女, 风萱晨的腿也很美，但是他现在对这两人可是一点都不敢动邪念。

    一个比一个不好惹, 陈思吉觉得自己最近都没有美女让自己舔了, 心里十分的寂寞。

    就在这个时候课也上完了，老师拿着书就走了。

    一个娇俏的少女从后门窜进来，坐在后门附近的陈思吉一眼就看到了这位小美女。

    陈思吉眼睛一亮, 结果看清了对方的长相了之后又缩了回去。

    进来的人他认识, 是喜欢风萱晨的韩风风。

    为了不引起风萱晨的注意, 陈思吉也不敢去跟韩风风搭讪。

    昔日浪荡的陈思吉哪次不是想勾搭哪个女生就勾搭？但自从在言雨燕身上碰壁之后, 陈思吉就没有再好好的撩过妹了。

    后来看上的褚诗雨居然也喜欢风萱晨，那叫一个惨啊。

    陈思吉已经变成了‘小可怜’，明明身边有不少美女，偏偏他没胆子撩。

    “风同学！”韩风风笑着来到风萱晨的身边。

    风萱晨已经有好一阵没有见过韩风风了，此时韩风风突然出现，她有些惊讶。

    “韩同学你好。”风萱晨礼貌的朝对方一笑。

    韩风风双眼亮晶晶的看着风萱晨，她从包里掏出两张电影票，迫不及待的说道：“本来跟我约好一起去看电影的朋友突然不去了，我想电影票都买了也不能浪费，所以想请你看电影。”

    此时的韩风风还不知道风萱晨和言雨燕真的在一起了，她还以为风萱晨和言雨燕是假情侣。

    风萱晨听了之后摇了摇头，说道：“不了，我今天下午约好了跟雨燕一起去逛街。”

    韩风风眸中的色彩黯淡了几分，但是她并没有完全放弃，“那你什么时候能有空呢？”

    风萱晨终于察觉到了韩风风的心思，十分有自觉的她十分坚定的说出了拒绝的话。

    “韩同学抱歉，我和雨燕已经正式在一起了。我不能单独和你一起出去，不然的话雨燕会生气的。”

    韩风风听完瞪大了眼睛，她声音都有些颤抖了。

    “你说你和言雨燕真的在一起了？”

    风萱晨点了点头，说道：“嗯，在一起了。我毕竟是有女朋友的人，和别人走得太近也不好。”

    现在听到风萱晨本人亲口说出来，韩风风受到的打击可不小，几乎呆滞了。

    “原来是真的……我还以为是谣传呢……”韩风风的声音越来越小，心里没办法相信。

    她本来以为自己有机会的，但现在看来她已经完全没有机会了。

    “不是谣言，是真的。所以你要是想要单独约我出来的话，我只会拒绝你，抱歉了。”风萱晨一脸歉意的说道。

    韩风风失魂落魄的点头，“我知道了……那我以后就不约你了。”

    “嗯。谢谢你能理解。”

    这个时候韩风风注意到了风萱晨脖子上的红点，她瞳孔微缩，心里已经联想到了那种事情。

    很明显，风萱晨和言雨燕之间的感情很好。韩风风忍住了自己的情绪，不想在风萱晨面前表现出自己的狼狈来。

    然而韩风风不知道的是，风萱晨脖子上的根本就不是什么草莓，只是一个蚊子包，而风萱晨无意识的挠了两下，所以才变得那么显眼。

    韩风风朝风萱晨扯出一个勉强的笑容，她道：“毕竟你已经有女朋友了，我要是再来打扰你，那也太不要脸了。那个……我还有事，就先走了，再见！”

    “再见。”

    韩风风难过得都快哭出来了，她根本没办法再和风萱晨说话了。

    风萱晨也感觉到了韩风风的伤心，但是她也没有办法，毕竟她不可能追上去安慰韩风风。

    这个时候的温柔并不是真正的温柔，只会让韩风风误解。

    风萱晨现在只希望韩风风能够自己想明白。

    风萱晨叹了一口气，她开始收拾自己的东西，她和言雨燕两个人约好了在学校的后门见面。

    中午吃完饭她们就要一起去逛街买东西，虽然说和生日的主角一起去挑礼物没有什么惊喜可言，但是买的一定是言雨燕喜欢的。

    风萱晨想起言雨燕脸上就浮现了笑容，她心情愉快的离开了教室，没有注意到正担忧地看着自己的陈思吉。

    陈思吉见到风萱晨没有发现自己，他才松了一口气。

    松完气之后他意识到自己帮褚诗雨的事情好像只有言雨燕那个魔女知道，风萱晨似乎什么都不知道。

    陈思吉瞬间觉得自己的担心是多余的，整个人也精神了起来，什么都不怕了。

    不长记性的陈思吉对韩风风起了心思，他跟着风萱晨除了教室，朝韩风风跑掉的方向追过去。

    想要在少女心灵受伤的时候安慰韩风风，以此来获得美女的芳心。

    虽说韩风风不是言雨燕和褚诗雨那样的大美女，但好歹也是个小美女。

    陈思吉追上去，很快就看到了坐在花坛边上的韩风风。

    韩风风低着头，眼角还挂着泪珠，显然已经哭过一番了。

    陈思吉想要表现出自己绅士的一面，故意‘温柔’的对韩风风说话。

    可陈思吉想得太美了，韩风风早就芳心暗许，谁来她都不会轻易变心。

    哪怕已经知道风萱晨和言雨燕在一起了，她也打算主动退出了，但她还是喜欢风萱晨的。不，应该说是‘风宣城’。

    当陈思吉轻声细语的安慰着韩风风，韩风风因为太过伤心而懒得理会陈思吉。

    韩风风没有作声，陈思吉就以为韩风风已经有些接受自己了。

    陈思吉的自作多情让他以为自己可以动手动脚，他靠得离韩风风更近了，手不安分的摸上了韩风风的腰。

    陈思吉这个人好色得很，美色当前他就什么都没办法思考了，也没有意识到自己的行为多么的猥琐。

    第一次被人搂腰韩风风愣住了，她缓缓的低头，看见了陈思吉的咸猪手。

    而陈思吉还沉浸在吃到美人豆腐的喜悦中，压根就没注意到韩风风的表情有变。

    在风萱晨的面前韩风风就是一个可爱的萌妹，看起来没有什么杀伤力。

    可实际上韩风风可没有她看起来的那么乖巧无害，她发起狠来，普通大男人还真拿她没办法。

    “你个臭流氓！我是你能碰的吗？”韩风风利落的给陈思吉来了个过肩摔，不仅如此她还嫌弃的朝陈思吉呸了一声。

    仰面躺在地上的陈思吉在思考人生，为什么他最近撩妹都屡屡碰壁，而这些妹子们似乎全都不直。

    难道这个世界上已经没有直男的容身之处了吗？

    明明是把陈思吉制服了，可哭得像被欺负了一样的却是韩风风。

    路过的学生见到这边有动静，一个个都忍不住停下了脚步观看。

    大家都对躺在地上的陈思吉指指点点，大家可不人为韩风风一个看起来娇滴滴的姑娘能真的对陈思吉有什么威胁。

    可实际上却是不常锻炼的陈思吉倒在地上还爬不起来，因为他不小心扭到腰了。

    韩风风一边抹眼泪一边嘟囔道：“就算宣城不喜欢我，我也不会喜欢像你这样这样的人的。要是搂我腰的是宣城该有多好……”

    陈思吉有苦说不出，他只能眼睁睁的看着大家安慰韩风风，指责他的过错。

    不过也没有真的对他有多残忍，至少有人看他爬不起来送他去医务室了。

    陈思吉的第四次撩妹，失败。

    ======

    另一边，风萱晨赶去赴约了，她赶到学校后门的时候言雨燕似乎已经等了很久了。

    风萱晨连忙上前，“是不是让你久等了？来的时候遇见了韩同学，稍微耽误了一下时间。”

    言雨燕笑着摇了摇头，说道：“不是你的问题，我只是太想跟你见面了，所以提前到了。对了，你说的韩同学是不是上次那位韩风风？”

    风萱晨点头，“嗯，是她。她想约我出去看电影，但是被我拒绝了。我告诉了她我和你的关系，她看起来很伤心。但是没办法，不跟她说清楚的话，未来对她的伤害会更深，而且……我不想让你难过。我看很多小说里都说，喜欢一个人的话是不会想看到那个人和别人在一起了。”

    听了风萱晨的话，言雨燕扑哧一笑。

    风萱晨疑惑的看着言雨燕，言雨燕止住笑意，说道：“萱晨你也太可爱了吧，就这么诚实的把事情全跟我说了。”

    风萱晨理所当然的说道：“这种基本的事情报备给自己的女朋友难道有什么不对吗？”

 62.我很幸运

    言雨燕笑着点头, “没什么不对，你做的实在是太好了。我真的很开心，不过你也太单纯了吧, 要是我说要看你的手机, 难道你也要给我看吗？”

    风萱晨点头, 她真的从自己的怀里掏出了手机，“你想看的话就看吧，不过里面没什么好看的。我觉得我好像跟大家有些脱轨, 在认识你之前, 我居然连个Q.Q都没有。”

    言雨燕摆了摆手，说道：“不用了, 我就是开个玩笑, 你怎么就当真了？”

    风萱晨默默的收回了手机，“原来是开玩笑……”

    言雨燕笑了笑, 她拉起了风萱晨的手, “走吧，先去吃饭吧。”

    “嗯嗯。”风萱晨点头, 握着言雨燕的手紧了紧。

    言雨燕感觉到了风萱晨的动作, 她的嘴角翘起，心情也更好了几分。

    两个人是在外面吃的饭，这样一堆颜值超高的情侣在一起吃饭, 实在是惹眼。

    言雨燕倒无所谓有没有人盯着自己看, 只是有那还的目光一直落在风萱晨的身上, 这点让言雨燕心里十分的不爽。

    而风萱晨全程浑然不知, 还贴心的帮言雨燕夹菜。

    言雨燕气鼓鼓的吃掉了风萱晨帮自己夹的菜，风萱晨注意到了言雨燕奇怪的表现。

    “雨燕你怎么了？是菜不好吃吗？”风萱晨有些担忧。

    言雨燕一边吃一边摇头，嘴巴塞得鼓鼓的。

    等把嘴里的菜完全咽下去之后才开口，“我就是不开心，好几个女孩一直盯着你看呢。”

    言雨燕这么一说风萱晨才注意到好像有除了言雨燕之外的人看着自己。

    风萱晨下意识的朝旁边看去，她看到好几个一个朝她看的女孩立马低下了头。

    风萱晨这下明白言雨燕为什么不开心了，她压低声音对言雨燕说道：“不要放在心上，说不定她们知道了我的性别就不喜欢我了。”

    虽然现在同性合法已经很多年了，但这个世界上毕竟还是异性恋比较多。

    不过言雨燕并没有被风萱晨的话安慰到，在她眼里看来，所有对风萱晨感兴趣的人都是情敌，无论男女。

    言雨燕轻轻的哼了声，心里还是有些不高兴。

    风萱晨因为不想看到言雨燕不开心，她十分认真想着该怎么让言雨燕心情好起来。

    她的想法很单纯，喜欢一个人就不想看到对方难过的样子，会想尽一切办法让对方开心。

    风萱晨苦恼地想了一会，终于想出了一个解决办法。

    “不如这样吧，以后我们尽量在家里吃吧。我们吃了那么多家店，虽然不知道这些招牌菜的具体做法，但是也能模仿个七七八八，反正我正好也闲，没事就做饭给你吃吧。雨燕你觉得怎么样？”

    风萱晨不知道自己说得这个家字显得很是暧昧，她说得很真诚。

    言雨燕抿唇笑了，眼角眉梢都洋溢着幸福。

    “好啊，不过你会不会觉得麻烦，要不我再学学做菜，以后我做给你吃？”

    风萱晨却是摇头，“不会，其实我挺喜欢做饭的，如果有人喜欢我做的饭菜，那我会很高兴的。”

    言雨燕笑意盈盈的说道：“这样一看我们是绝配啊，你喜欢做饭，我喜欢吃饭。”

    风萱晨被言雨燕那夸张的模样逗笑了，“嗯，的确是很配。”

    “好啦，不聊了，先吃饭吧，再不吃饭菜都要凉了。”

    “嗯。”风萱晨微笑点头。

    “不过啊，我是真的觉得，能喜欢上萱晨你实在是太幸运了。越和你相处，就越觉得你好。”言雨燕捧着脸颊，看着风萱晨的目光十分的灼热。

    风萱晨被言雨燕看红了脸，她低下头，指着一道菜说这道菜好吃。

    言雨燕一眼就看出来风萱晨这是在借由菜肴来掩饰自己的害羞，她扑哧一笑，说道：“是啊，很好吃。”

    两人吃完饭之后就去了商场，因为不是周末也不是什么节日，所以到处人不是很多。

    她们来到了三楼，这里一整面墙上都挂着各种各样的毛绒娃娃。

    其实言雨燕平时不会刻意去买这种可爱的东西，但是喜欢还是挺喜欢的。

    毕竟大部分女孩子天生就喜欢毛茸茸的玩偶或者小动物，言雨燕也不例外。

    言雨燕一看到这些可爱的毛绒玩偶眼睛都亮了几分，她已经很久没有买这种东西了。

    “雨燕你喜欢哪种？”

    言雨燕这个时候收回眼神，看向风萱晨，她笑着说道：“我嘛，我喜欢长得像你的那种。”

    风萱晨十分认真的思考言雨燕口中像她的娃娃长什么样子，结果越想越偏，甚至起了鸡皮疙瘩。

    “像我的玩偶？我觉得会很可怕吧。还是这些毛茸茸的熊宝宝们比较可爱。”言雨燕听了之后哈哈大笑，“我开个玩笑呢，你人都在我身边了我哪里还需要你的等身玩偶。”

    然而在言雨燕说完这段话之后，风萱晨反而不觉得言雨燕是在开玩笑了。

    她怎么觉得言雨燕似乎真的有做一个她的等身人偶的想法？但是风萱晨又觉得这似乎不太可能，所以强行把这个想法抛到脑后。

    实际上风萱晨的感觉并没有错，毕竟言雨燕可是那个曾经想把她的照片挂在床头日夜观看，还擅长跟踪和偷拍的‘变态’。制作风萱晨等身人偶这种想法言雨燕真的有切实的思考过，只是因为这件事情可行性太低，所以就放弃了。

    言雨燕很自然的把话题引到了毛绒玩偶身上，她指了指一只黑白大头熊，“萱晨你看看这个怎么样，我觉得超可爱的。”

    “我也觉得很可爱，不过这种事情你不应该问我的意见。这可是送给你的生日礼物，你自己喜欢最重要。”

    “嗯嗯，那我就要这个了。”言雨燕轻轻地戳了戳熊猫的脸。

    “这么快就决定了？不再看看？”

    言雨燕摇头，但是眼底却藏着丝丝失落，她似乎心里顾忌着什么事情，“不了，你能带我来挑礼物我就很开心了。”

    然而风萱晨却蹙起了眉头，“我觉得这一样礼物还不够，嗯……这样好了，反正今天下午的时间很多，我陪你去买几套衣服吧。”

    “真的吗？”言雨燕的喜悦完全写在了脸上。

    看到言雨燕表现得这么开心，风萱晨也跟着高兴起来。不过风萱晨总觉得言雨燕心里藏着什么。

    风萱晨拉着言雨燕的手往电梯的方向走，她一边走一边说，“总觉得你好像总是有些客气的样子，其实你不用跟我客气的。我希望你能对我提一点要求，不然的话，总让我觉得我们太生分了。”

    言雨燕愣了一下，随即明白了风萱晨的意思。

    她的确是有些过于小心了，在和风萱晨在一起之后也不敢像以前那么任性了。

    没想到风萱晨居然看出来了，言雨燕的心底涌起一股暖意。

    “好。”

    “嗯，雨燕，你是不是还藏着什么心事？”风萱晨问道。

    言雨燕停下脚步，她道：“嗯，其实我还忘不了我以前做的那些荒唐事。我想很慎重的对待我们之间的关系，所以我不想像以前那样任性了。”

    风萱晨却是摇头，“我并不觉得你这样做是对的，你就是你，我喜欢的就是现在的你。为什么要为了我委屈你自己呢？”

    说到后面，风萱晨的脸上居然隐隐有些生气的痕迹。

    “我……”言雨燕还是第一次看到风萱晨对自己的生气，但是她反而觉得有些高兴。

    “我和你在一起，是想看到你开心，不是想看到你委屈自己，一个人偷偷的难过。感觉这不该是你。”

    言雨燕一抬头就对上了风萱晨的目光，言雨燕缓缓的点了点头，说道：“嗯，我知道了。”

    这个时候风萱晨才收起严肃的表情，展露出一个笑容。

    “这才对嘛，我们走吧。”

    “好。”

    因为不想让自己的‘随意’伤害了风萱晨，言雨燕才会处处小心，伪装自己的真实想法。她的本意只是不想麻烦风萱晨，但是这却让风萱晨生气了。

    言雨燕能感觉得到，风萱晨是真的关心自己，真的对她好。

    想到这里，言雨燕的眼睛微微弯起，她是发自内心的觉得，自己能够喜欢上风萱晨，真的是太幸运了。

    两个人逛了一个下午，风萱晨替言雨燕选了不少衣服。

    言雨燕当然不会只顾着自己挑，她也帮风萱晨选了不少，不过都是按照风萱晨自己的喜好来的。

    风萱晨的喜好和她的性格一样简单，只要能穿，穿的舒服，不花哨就可以了。

    言雨燕也不指望风萱晨会打扮，实际上她心里隐隐是不太希望风萱晨打扮得太过惹眼的。

    因为那样风萱晨会吸引大家的目光，那样她会嫉妒的。

    她们买完东西之后就去了超市买菜，这个时候也就只有超市还有菜可以买了。

    风萱晨是想亲手下厨，但是当两人带着菜来到风家的时候，她们发现范竹居然已经做好了一桌子的菜。

    风萱晨一时没想起来今天是什么日子，她疑惑道:“今天怎么做这么多菜？”

    范竹道：“你这个傻孩子，忘了今天要和雨燕的父亲一起吃饭吗？”

    经范竹这么一提，风萱晨才想起了这回事。

    “对了，我想起来了。”

    言雨燕立马拿出手机，“伯母你要是不提我都差点忘了，我这就打电话给我爸。”

    “嗯。”范竹微笑点头。

    风萱晨忽然意识到，今天这餐可能算是家长见面了。

    雨燕的父亲那边据雨燕自己说没什么问题，但是自己的母亲呢？

    风萱晨心里还是有些悬的，不知道自己的母亲在知道自己和雨燕的关系之后，还能不能笑得这么开心。

 63.家长见面

    言雨燕注意到风萱晨的情绪有些奇怪, 她隐约猜到风萱晨情绪低落的原因。

    言雨燕看到范竹进了厨房，她贴近风萱晨，低声问道：“萱晨, 你是不是在担心伯母不同意我们的关系？”

    风萱晨点了点头, 说道：“嗯, 因为我妈一直是个比较传统的女性，我怕她接受不了。不过雨燕你不用担心，就算我妈反对的话, 我也不会随便和你分手的。”

    “明明是我想安慰你, 怎么到最后反而变成你安慰我了？”

    风萱晨抿了抿唇，“我怕你会因此难过, 我一定要说清楚一点。”

    “我知道萱晨你很担心, 先不要那么紧张了，喝口茶坐一会。你现在担心也是没用的。”言雨燕一边说一边给风萱晨倒了一杯茶。

    风萱晨喝了一口热茶, 精神才舒缓了一些。

    毕竟是第一次恋爱, 待会马上就是两家的家长见面了，风萱晨要是不紧张倒是奇怪了。

    没一会范竹就端着最后一盘菜从厨房里面走出来了, 言雨燕热情的迎上前帮忙。

    范竹心里对言雨燕更加的喜欢, 她一边笑一边点头，说雨燕真是个讨人喜欢的孩子。

    言雨燕高兴一笑，帮范竹拉开椅子。

    现在范竹有多喜欢言雨燕, 或许等知道她们关系之后就有多讨厌言雨燕。

    正当范竹问起言雨燕的父亲怎么还没来, 门铃就响起了。

    风萱晨从自己的思绪中抽离出来, 她主动说要去开门。

    “妈, 萱晨，我去开门吧，你们俩坐着吧。”

    说完风萱晨就朝玄关走去，来的人应该就是言雨燕的父亲言五影。

    果然一打开门风萱晨就看到了言五影，言五影显然很用心地‘打扮’了一番。

    整个人看起来很清爽，身上穿的还是新衣服。

    风萱晨总有一种言五影十分重视今天的晚餐的感觉，风萱晨朝言五影露出了一个礼貌的微笑，侧身让言五影进来。

    言五影在门口换了鞋，因为风萱晨家里没有男性，所以拖鞋的尺寸很小，言五影只能把脚缩在拖鞋里。

    风萱晨不好意思的说道：“抱歉，这是我们家最大的拖鞋了。”

    言五影摆了摆手，“没关系，我们进去吧。”

    为了女儿的终生大事，只是鞋子挤脚，忍一忍就好，重要的是女儿。

    风萱晨领着言五影来到了言雨燕和范竹的面前，范竹立马起身和对方寒暄。

    言五影见到范竹仿佛就像见到故友一样，而且言五影十分会说话，和他聊天让人觉得很舒服。

    言五影这表现这可和在言雨燕面前大相径庭，平时在言雨燕面前言五影可是憋半天都憋不出什么好话来，这会就健谈得很。

    言雨燕看了冷哼一声，风萱晨哭笑不得，这一对父女，一个比一个傲娇。

    风萱晨拉着言雨燕坐到自己身边，问道：“想喝什么饮料吗，我去帮你拿。”

    言雨燕摇了摇头，说道：“不用了，我喝水就可以了。”

    这边，范竹和言五影聊得十分热络，仿佛是久别重逢的好友，有说不完的话。

    言五影夸风萱晨，范竹就夸言雨燕，两个人说话都很含蓄，但是话听在耳朵里又格外的好听。

    看到母亲和言伯父聊得那么开心，风萱晨忽然想起了以前的母亲。

    她母亲在和父亲离婚之后整个人都变了，意志消沉，每天都把自己投身在无穷无尽的工作里面。身上看不到一丝生机和活力，总是沉默着，也不愿意去接触新的事物。

    在她的家庭还没有破碎之前，母亲总是周旋在父亲的那些亲戚中。父亲那边的家庭状况比较复杂，父亲是长子，而母亲身为长子的妻子，必须完美。

    所以母亲每天堆着假笑，说着言不由衷的话，努力的当一个大家眼中的好妻子好母亲。

    所有人都说风雨衡的妻子温柔贤惠，孝顺大方，但是风萱晨知道，自己的母亲并不开心。那些所谓的优点其实全是忍让和苦涩。

    现在母亲终于开始从过去当中走出来了，风萱晨打心底里为母亲感到高兴。

    “我这里有几个去巴厘岛旅游的名额，正好快放暑假了，小竹你可以带着两个孩子一起去玩。我听萱晨这孩子说你总是加班，也该放松一下自己了。”

    言五影已经称呼范竹为小竹了，范竹觉得对言五影的称呼变成了言大哥。

    “言大哥，谢谢你的好意，不过这怎么好意思呢？”范竹假意推脱。

    言五影啧了一声，摇了摇头，说道：“啧，小竹，话不是你这样说的。以后雨燕和萱晨两个孩子结婚了，我们可就是一家人了。”

    正在喝水的风萱晨差点被呛死，她咳得脸都通红了，言雨燕连忙拿纸给风萱晨擦嘴巴，还拍着风萱晨的背给她顺气。

    风萱晨本来以为还要经过一番铺垫言伯父才会把事情说出来，哪里想到言五影这么的直接。

    现在直接‘判刑’了，风萱晨感觉自己的心脏都快要从胸腔里面跳出来了，就等着母亲的话，好给她一个确切的答案，让她的心好归位。

    言雨燕也是没料到自己父亲的操作，不过比其答案，言雨燕更在乎风萱晨有没有事。

    说了这么劲爆内容的言五影看起来一点也不慌张，他静静的望着范竹，等待范竹的回答。

    范竹听了言五影的话，她先是愣了一下，随后眼中有了一丝了然，最后无奈一笑，道：“原来是在这么回事，怪不得我说这两孩子今天怎么这么奇怪。萱晨你怎么这么不小心？喝个水还呛到了？难道你以为我像你爷爷奶奶是那种老古板？”

    风萱晨咳都顾不上了，急忙问道：“妈妈你的意思是同意我和雨燕在一起吗？”

    范竹微微一笑，她点头说道：“瞧把你给吓得，雨燕这孩子我很满意，性格活泼，又能照顾你，在一起也挺好的。再说了，你们谈恋爱，跟我这个老太婆有什么关系？”

    言雨燕摆手，“伯母您说什么话呢？你看起来那么年轻，也才就比我和萱晨大个七八岁，怎么就老太婆了？明明是大姐姐。”

    范竹嘴角微微翘起，口是心非道：“说什么话呢，哪有那么夸张。”

    “没呢，不信姐姐你暑假跟我和萱晨一起去巴厘岛玩，到时候别人看了肯定以为我们是三姐妹。”

    范竹被言雨燕那认真的模样逗笑了，“好了好了，嘴巴真甜，吃饭吧。”

    “嗯嗯。”言雨燕用力的点头。

    范竹低头拿筷子，就在她低头的瞬间，桌子上满三个人同时松了一口气。

    言五影看起来很镇定，其实心里慌得一批，他以为自己因为太紧张说错话，没想到歪打正着。

    风萱晨心里的大石头也终于落地了，她的脸上不自觉的带上了笑容。

    言雨燕高高兴兴的提风萱晨夹菜，四个人在一起倒是真的有几分家的味道。热热闹闹的，每个人的脸上都挂着笑容。

    她们已经说好了，七月份一起去巴厘岛旅游。一直把自己泡在工作里的范竹也觉得自己有必要好好休息一下。

    言五影是某个学术研究院的教授，他的人脉很广，也不缺钱，一直拒绝反倒是显得有些矫情。

    一餐饭几个人吃得十分温馨，范竹虽然不经常下厨，但是手艺不错，一边吃一边聊，不一会菜就吃的差不多了。

    言雨燕吃完还不忘了夸赞范竹，毕竟这可是自己未来的岳母大人，嘴巴一定要甜，更别说做的还真挺好吃的，“伯母，你这菜做得真不错，我吃过的才里面也就只有萱晨才有这个水准。”

    当然，言雨燕在夸范竹的同时也没忘了来一波风萱晨的彩虹屁。

    风萱晨听了都不好意思。

    范竹却是开心一笑，“我家萱晨要是有你一半活泼就好了。”

    虽然范竹嘴上这么说，但是心里肯定还是觉得自家女儿好的。

    更巧的是，言雨燕也是觉得萱晨比自己好的。

    “伯母您这是说哪里的话？萱晨这么沉稳才是我应该学习的呢。”言雨燕一脸认真，没有半分掺假。

    范竹被逗得哈哈大笑，“好了好了，时间也不早了，我和萱晨送你们下楼吧。”

    “今天谢谢招待了我们，以后我们家雨燕还要靠你多多照顾了。”言五影朝范竹微笑颌首。

    接下来四个人一边聊一边下楼，范竹和风萱晨亲眼看到两人上车。

    离开的时候风萱晨笑着朝言雨燕挥手，“再见。”

    趁车子还没有开，言雨燕降下车窗和风萱晨说话。

    “我回去了，记得早点睡觉哦。”

    风萱晨突然想起了一件极为重要的事情，“对了，今天买的东西都忘记给你了，还放在我家。”

    言雨燕笑着摇了摇头，说道：“没事，反正是送给我的生日礼物，等当天送给我岂不是更好？那我今天就先回去了，晚安。”

    “嗯，晚安。”

    风萱晨目送着言雨燕和言五影的离开，直到他们的车子彻底消失在她的视线之内她才收回了眼神。

    “妈妈，我们上楼吧。”

    “嗯。”范竹点了点头，和风萱晨一起上楼。

    上楼的时候风萱晨和自己的母亲聊了聊。

    虽然母亲在吃饭的时候说自己同意了她和雨燕在一起，但是风萱晨的心中还是有些忐忑的。

    因为要是换作是以前的母亲，十有八九是不会答应的。

    “妈妈，你真的不介意我和雨燕在一起吗？”

    范竹微微一笑，但是眼底却带着几分苦涩。

    “傻孩子，你自己喜欢最重要。我和你父亲当初也是郎才女貌，所有人都认为我们会走一辈子。但是……那又如何？注定走不到一起的人就算再努力都没用。遇到对的人才是真正的幸运和缘分。我希望你能幸福，不要像我一样。好好对雨燕，看得出来她是个好孩子。”

    “嗯。”风萱晨默默的点头，她大概也能理解母亲为什么会说出这番话。

    别人认为的幸福并不是真正的幸福，只是母亲未来……

    风萱晨的眼睛有些发酸，父亲已经组建了新家庭，似乎已经完全忘记了以前的家庭，而母亲却还是孤零零的一个人，还没有完全从过去当中走出来。

    风萱晨沉默了一下，然后说道：“妈妈，以后尽量少加班吧。有空和同事朋友一起出去玩玩，逛逛街。你的生活不应该只有工作。”

    ……还有回忆。

    后面半句风萱晨没有说出口，她怕会让母亲重新想起那段不好的回忆。

    “好，妈妈听你的。”范竹微笑点头，但是眼角却湿润了。

    范竹扯出一个笑容，擦了擦自己的眼角，“看我真是的，眼睛居然进灰了。”

    风萱晨当然知道母亲根本就不是真的眼睛进灰，但是她没有点破，只是说道：“妈妈你真不小心，赶紧回家用水洗洗。”

    “好。”范竹笑中带泪。

    风萱晨洗完澡之后坐在书桌前正在写些什么，她想把未来要做的事情全部都计划好。

    雨燕的生日，表妹的到访，还有去巴厘岛的度假。

    好在这些事情比较分散，没有挤到一起。雨燕是六月十号的生日，还有三天。表妹六月中旬才考完试，估计这个时候才会过来。而度假则是七月份。

    不过装备工作还是要提前做好的，不然到时候手忙脚乱的，很有可能什么都做不好。

    把自己该做的事情全部都列好之后风萱晨就准备去睡了，睡之前她给言雨燕发了一条短信，道了一句晚安。

    言雨燕那边很快就有了回应，除了晚安两个字，还附带了一个颜表情笑脸。

    看到言雨燕的短信之后风萱晨会心一笑，随后放下了手机。

    风萱晨拿起了自己的水杯，打算倒杯水喝就睡了。

    去客厅的时候风萱晨发现自己的母亲居然还站在阳台上，范竹低着头按着手机，似乎在跟人聊天。

    “妈妈你还不睡吗？”

    范竹立马关了手机屏幕，她心虚一样的摇头，说自己待会就睡。

    “嗯，那我倒杯水就去睡了，妈妈晚安，你也早点睡吧。”

    “嗯，我会的。”范竹对风萱晨笑了笑。

    风萱晨虽然觉得自己的母亲有些奇怪，但是并没有深究。

    毕竟就算她想要深究，她母亲也不会对她多说什么的。

    风萱晨倒了一杯水之后便走了，范竹见风萱晨走了之后才重新点开手机屏幕。

    她的确是在跟人聊天，聊天的对象是她的同事，叫做小梅。

    范竹实际上和风萱晨的性格很像，都是那种喜欢把心事藏起来的人。但是再怎么习惯忍耐的人都不可能忍耐一辈子，因为那太令人难受了。

    小梅是个很文静的女人，今年才进她们公司，性子温和，不骄不躁，是个很有潜力的新人。

    机缘巧合之下，她和范竹成为了朋友。

    范竹经常对小梅吐露心声，而小梅总是默默的听着，然后安慰着范竹。

    如果不是小梅的话，以范竹这么高强度‘虐.待’自己的情况，范竹迟早有一天会垮掉的。或是身体，或是精神。

    好在范竹遇到了小梅，和女儿的关系好了很多，女儿也很关心她。

    这让本来已经麻木到快要走到崩溃边缘的范竹渐渐的被拉了回来，开始步入正常的生活。

    收到了小梅的回信，范竹笑得很开心。

    此时的她仿佛回到了她最单纯的时候，对方一个很简单的小细节便能打动她，开心也没有太多的理由。

    ======

    风萱晨这一晚睡得十分的香甜，一直担心的事情终于有了着落。母亲还答应了和她们一起出去玩，一切都在往好的方向发展。

    所有的变化都是在她遇见风萱晨之后发生的，她开始敞开心扉，接触外界的事物，回到原本的生活轨迹。

    不仅如此，还带着自己的母亲。

    梦里面风萱晨梦到了美好的未来，母亲找到了新的伴侣。

    母亲看起来很幸福，对方是和父亲完全相反的人。但是因为这只是个梦，所以她看不清母亲的伴侣到底长什么样子，甚至连那个人是男是女都看不清。

    风萱晨还梦到了自己和雨燕结婚了，结婚之后她和雨燕住在了一起。

    她们养了一条狗和一条猫，猫和狗都很可爱，她们之间的关系还是那么好，很少吵架，她们决定工作稳定之后再要一个孩子。

    梦醒来的时候风萱晨的嘴角还挂着微笑，因为睡了个好觉，风萱晨觉得自己的精神特别好，早上起来做事也十分的利落。

    范竹昨晚没有加班，是呆在家里的，所以今天的早餐也是她做的。

    风萱晨高高兴兴的吃完早餐就出门了，范竹嘱咐着风萱晨要路上小心。

    风萱晨说自己会的，然后就急匆匆的下楼了。

    因为风萱晨不想让言雨燕就等。

    下楼了之后风萱晨果然看到了等在小区门口的言雨燕，言雨燕正在逗冯大妈家的狗，言雨燕一边摸狗一边和冯大妈聊天。看起来言雨燕和冯大妈聊得还挺开心的，冯大妈呵呵直笑，很喜欢言雨燕的样子。

    言雨燕眼角的余光瞥到了风萱晨的身影，她立马笑着朝风萱晨挥手。

    “萱晨！”

    风萱晨一见到言雨燕，脸上就不自觉的展现了笑容。

    “雨燕，早上好。”

    冯大妈见言雨燕等的人到了，冯大妈和风萱晨打了个招呼。

    寒暄了几句便说自己要去买菜了，风萱晨对冯大妈说了再见，随后冯大妈就牵着自己的狗走了。

    风萱晨望了眼冯大妈的背影，问道：“雨燕，没想到你居然能和冯大妈聊得那么热络，听说冯大妈不是一个很爱说话的人。”

    风萱晨的说法已经很委婉了，实际上冯大妈何止是不好说话啊，简直是没法说话。性子孤僻，总是冷着一张脸，跟她说话也不理人。

    言雨燕自信笑道：“很容易的，冯大妈只是一个有些孤单的人。我就是夸了几句她的狗她就跟我说话了，她说话还挺有趣的，就是怕生。”

    “嗯……”

    其实看冯大妈刚刚在风萱晨来了之后的冷淡表现，一般人都看不出来是怕生。

    “不说这个啦，我们赶紧走吧。”言雨燕开始转移话题了。

    言雨燕可不敢说自己和冯大妈说话的真实目的，因为冯大妈也是住在这个小区的，和风萱晨家算是邻居。言雨燕搭话是想从这位邻居的口中知道更多有关于风萱晨的事情。

    只要是风萱晨的事情，哪怕再小再不起眼她也想要理解。

    刚刚在和冯大妈聊天的过程中，言雨燕知道了风萱晨的一个小习惯，那就是并不擅长绑鞋带，经常人还没出小区鞋带就散了，总是要停下来系鞋带。

    言雨燕觉得这样有点粗心的风萱晨也很可爱，又了解到风萱晨不一样的一面，言雨燕十分的开心。

    而风萱晨则是什么都不知道，她只是觉得言雨燕笑得很灿烂，似乎是有什么特别值得高兴的事情发生了。

    “雨燕，发生了什么事吗？我看你很开心的样子。”

    言雨燕摇了摇头，说道：“没什么呢，就是觉得和你在一起很开心而已。”

    风萱晨微笑道：“嗯，我也很开心。”

    随后两个人一边走一边聊，慢悠悠的走到了学校。言雨燕偶然看上了什么小吃还要停下来买一份，两个人就像逛街一样走得很慢。

    因为她们起得都挺早的，所以这么缓慢也没有迟到。

    她们一到学校就遇见了陈璇茹，陈璇茹一副知道了什么大事的模样，神神秘秘的在两人面前晃悠。

    言雨燕被陈璇茹晃得烦了，直接开口问道：“你到底是知道了什么，直接说就是，干嘛一直打扰我和萱晨的二人世界又什么都不说？”

    陈璇茹清了清嗓子，张了张嘴，又没说什么重点出来。

    “要说赶紧说啊，不说我就不听了。”

    “好好好，我这就说。”

    风萱晨看这一对损友的互动，忍不住笑出声来。

    陈璇茹这回终于开腔了，“就是上次那个陈思吉好像因为想吃韩凤凤的豆腐，结果被韩风风过肩摔，扭着腰了，现在在住院。这还不是最有趣的，最有趣的居然是他和上次惹事的那个褚诗雨居然在同一个病房。”

    风萱晨的脸色没有变，言雨燕的脸色就先变了，她担忧地看向风萱晨的脸。

 64.幼稚鬼们

    陈璇茹说完之后就觉得言雨燕的表情不对劲, 风萱晨在听了她的话之后表情也变了。

    很明显，她这是说了什么不该说的话。

    陈璇茹自觉心虚，小心翼翼的问道：“我是不是说了什么不该说的话？”

    言雨燕一时没有说话, 只是盯着风萱晨瞧。

    风萱晨见两人都这么担忧地看着自己, 好笑道：“你们两个这么担心我做什么？虽然我以前和褚诗雨以前是朋友, 但是已经没有关系了，没必要那么避讳我。现在她于我而言不过是一个知道名字的陌生人而已。”

    听到风萱晨这么说，言雨燕松了一口气, 心里也舒服了不少。

    看风萱晨的样子, 这辈子肯定都不会理褚诗雨的。

    因为未曾参加风萱晨高中的三年，言雨燕一直耿耿于怀。褚诗雨就像一根刺一样长在言雨燕的心头, 让言雨燕没有办法心安。

    饶是风萱晨亲口这么说, 言雨燕还是打算去医院和褚诗雨见一面，好把自己心头的那个结打开。

    陈璇茹感觉气氛缓和了不少, 她干巴巴的笑着, 试图活跃气氛。

    “哈哈，这个是我们就暂且不提了, 我们聊点别的。”

    陈璇茹的转移话题看起来十分生硬, 风萱晨倒自己没避讳，反倒追问。

    “我有些好奇，为什么陈思吉会看上韩风风, 我记得他一直喜欢像雨燕这样美艳的美女。听说还追求过褚诗雨, 他为什么会突然看上韩风风？”

    陈璇茹挠头道：“这个我也不是很清楚, 只能理解为他可能一个类型的美女看多了, 所以腻了，然后看上了韩风风。不过韩风风也真够彪的，下手每个轻重，还好陈思吉没事，也不打算深究。真不知道该说陈思吉是有绅士风度好呢，还是说他就是一个死变态呢。”

    风萱晨捂唇笑了笑，说道：“或许两者都有一点吧，不过他算不上一个真正的恶人，只是家庭的教育让他有些走偏了，现在吃点教训也好。”

    言雨燕也想起了陈思吉那个时候被她们欺负的可怜样，她笑哼了声，说道：“欺软怕硬，还挺好对付的。希望韩风风不要留下什么心理阴影。虽然韩风风也算是我半个情敌，不过我还是希望她没事。她可不像我和萱晨，说不定被陈思吉那样的猪哥吓得够呛。”

    陈璇茹一边摆手一边说，“没见过哪个娇滴滴的姑娘会吓得直接给对方来一个过肩摔。韩风风应该是没什么事，没听说她怎么样了。”

    “那就好。”风萱晨安心的笑了，言雨燕也不再担心了。

    “哎呀，我想起来我还有点事没有做完呢，就不打扰你们了。我现在可是真的成了大电灯泡了。走了走了。”

    言雨燕一如既往的挤兑自己的好朋友，“要走就走吧，没人想你。”

    风萱晨看着笑出了声，“陈同学你别信，雨燕有时候无聊还总唠叨着你怎么没跟她分享一些有趣的事呢。”

    言雨燕难得的脸皮薄了一回，她左手握拳掩住嘴唇，假意咳了咳，说道：“萱晨，别拆我台啊。”

    陈璇茹见两人互动，幸灾乐祸道：“没想到你这死丫头居然有被人吃得死死的一天。”

    言雨燕一点都没被陈璇茹的话气到，她反而引以为傲，好像被风萱晨管着是一件天大的好事。

    “我就乐意被萱晨管着？我开心我快乐！你有人管着吗？”

    被言雨燕这么一激，陈璇茹的气性也上来了。

    “谁说我没人管的？我有慧慧管着呢？现在她天天监督我早睡，不让我熬夜。”输我按陈璇茹还骄傲的挺起胸膛。

    “怪不得我说你最近怎么不分享鬼畜视频给我看了？每天晚上十点之后怎么敲都没有人回应，原来是被催着去睡觉了。”

    风萱晨左看看右看看，这两个人似乎一个比一个幼稚，这种事情都能比得起来。

    风萱晨有些哭笑不得，但是由着两人去了。

    “哼，我都有女朋友了，怎么还会理你这个死丫头？”陈璇茹语气带着三分炫耀三分得意，剩下的全是幸福。

    见到陈璇茹也找到了自己的幸福，风萱晨发自内心的为自己这个朋友感到高兴。

    但是高兴之余，风萱晨发现了一件自己一直都没有注意到的事情。

    陈璇茹口中亲昵的慧慧，想来想去好像也就只有一个人了。

    “陈同学你和李慧在一起了？”

    “是啊。”陈璇茹理所当然的点了点头。

    言雨燕无奈扶额，“萱晨，我就知道你果然是那个最晚才察觉到的人。”

    风萱晨疑惑地眨了眨眼，随后想起了许久之前言雨燕曾经对自己说过的话。

    那些话再联系现在陈璇茹的反应，风萱晨一下子就明白了事情的大概。

    “我现在明白了……”

    言雨燕哈哈一笑，她踮起脚轻轻地拍了一下风萱晨的头顶，说道：“你知道的太晚了，不过就算晚了，旋茹，这请客你可别忘了。”

    陈璇茹不跟言雨燕客气，“你俩在一起那么突然还没请我和慧慧吃饭呢。”

    言雨燕不要脸的说道：“等我过生日那天，你和李慧来吃饭，这不就算是请你们了吗？萱晨你说是吧？”言雨燕朝风萱晨眨了眨眼睛。

    风萱晨的心脏快了一拍，她忍着笑回答道：“嗯，没错。”

    “喂，雨燕你也太不要脸了吧，哪能这样啊？那我还说当初我讹慧慧的那一顿大餐就算是请你和风萱晨了。”

    “你更不要脸。”言雨燕哼声道。

    陈璇茹幼稚的略略略，皮完之后立马跑了。

    言雨燕作出要追的样子，嘴里喊喊，人压根就没动。

    风萱晨一直忍着笑，等陈璇茹走了之后她才开口，“你们两个冤家聚在一起还真是欢乐。”

    “再欢乐，也没有和萱晨你在一起更开心。”

    风萱晨微笑道：“我不擅长聊天，可能不能像陈同学那样惹你笑。”

    言雨燕摇了摇头，看着风萱晨的一双眸子亮的像天边的星辰。

    风萱晨被看得耳尖一红，下意识的就想避开自己的视线。

    “你怎么看着我不说话？”

    这个时候言雨燕才说话，“萱晨你知道吗？仅仅只是看着你，我就已经感觉到很满足很开心了。真希望未来能够一直这样下去。”

    风萱晨握住了言雨燕的手，掌心的温度透过言雨燕薄薄的皮肤一点一点的渗入言雨燕的心中。

    “我们会一直在一起的。”风萱晨宣誓一般的说道。

    言雨燕抿唇笑开来，她望着风萱晨点头，但她的眼底似乎还藏着一丝忧虑。

    但是此时的风萱晨并没有注意到这一点。

    两人牵着手又走了一阵，被无数学生用或嫉妒或羡慕的眼光注视着。

    到了该去的教学楼，两个人才就此分开。

    下午风萱晨还要去社团排练，而言雨燕暂时没有接到适合自己的角色，正好她也有一个想去的地方，所以就没有去社团报道。

    不然的话就算没事做言雨燕也会跟着风萱晨一起去，在一旁静静的看着风萱晨忙碌。

    今天韩听雪又没见着言雨燕来，她见风萱晨还跟个没事人一样，韩听雪先着急了，连带着孟兰渡这个之前帮风萱晨出谋划策的人也着急了。

    虽然外面一直在传言雨燕和风萱晨的感情越来越好了，说这对情侣怎么腻乎。但是社团里面的人认知还停留在风萱晨和言雨燕是假情侣这件事情上。

    其实也正常，风萱晨和言雨燕她们在不过在一起两天，也还没来得及对大家说，所以此时韩听雪和孟兰渡误会也是正常。

    这会风萱晨正在背台词，韩听雪一脸凝重的拍了拍风萱晨的肩膀。

    风萱晨一抬头就看到了韩听雪的脸，孟兰渡就站在韩听雪的身旁。

    风萱晨一张口就想跟韩听雪讨论有关于剧本的事情，但是话才刚说到一半就被打断了。

    “萱晨，我问你，你和雨燕的进展怎么样了？她还是不理你？”

    孟兰渡哀愁一叹，也跟着说道：“萱晨，你有什么可以对我和社长说，我们会帮你想办法的。看得出来你和言雨燕互相喜欢，要是因为一点误会就错过那就不值当了。我看十号的告白还是提前吧。”

    风萱晨听了一愣，随即她明白了过来。她摆了摆手，脸上洋溢着轻快的笑意，“韩社长、副社长，你们俩误会了。我和雨燕之间没有问题。我已经对雨燕告白了，昨天父母也见面了。”

    风萱晨的话让韩听雪和孟兰渡皆是瞪大了双眼，本以为是岌岌可危的关系，没想到短短几天就在一起了，不仅如此还见了家长？

    “这么快？”韩听雪因为太过惊讶一时没有收住音量，大家纷纷朝这边看过来。

    孟兰渡立马替韩听雪打哈哈，这里没事，让大家做自己该做的事去。

    韩听雪意识到自己的失态，她抬起手掩住嘴唇，轻咳一下掩饰了自己的尴尬。

    “抱歉，刚刚失态了。”

    风萱晨摇了摇头，说没关系，毕竟两位社长都是关心她。

    孟兰渡压低声音问道：“学妹啊，能不能告诉一下我们经过啊，我实在是很好奇。”说话的时候孟兰渡下意识的看了一眼韩听雪的侧脸，孟兰渡的眼眸中流转着恋慕的光彩，但转瞬即逝，很快就被他隐藏了起来。

    而韩听雪并没有察觉到孟兰渡稍有奇怪的眼神，然而风萱晨却是看的个明白。

    孟兰渡暗恋韩听雪，现在她轻轻松松告白了，还顺利的让两家家长见面，恋情方面的进展可谓是突飞猛进。

    风萱晨本来想要传授一下自己那一点少得可怜的经验，但是却意识到孟兰渡喜欢的人就在这里，她本来想说出口的话又咽了回去。

    韩听雪疑惑的瞧着风萱晨，问风萱晨为什么不说话？

 65.一次见面

    孟兰渡眼巴巴的盯着风萱晨看, 就等风萱晨传授经验。

    风萱晨在脑中整理了一下语言，避重就轻的跟孟兰渡说了些听起来好像是那么回事的话。

    但都是万金油的话，任谁都能说, 并没有什么用处。

    孟兰渡听了有些失望, 但是嘴巴上还是附和着, 一点都没有注意到风萱晨在对自己使眼色。

    不过这也十分正常，因为风萱晨从来没对人使过眼色，她那暗示根本就像是随意的眨眼, 一点都看不出来是在使眼色。

    孟兰渡没有察觉到风萱晨根本没说实话, 而韩听雪已经感觉到不对劲了。

    韩听雪总觉得孟兰渡和风萱晨在打什么哑谜，神神秘秘的, 肯定瞒了什么事。此时的韩听雪还不知道孟兰渡喜欢自己的事情, 什么事都看得明白的韩听雪偏偏就是没有看清楚自己身边的人的心意。

    风萱晨此后便没有再提恋爱的话题，而是说起了剧本的事情。

    韩听雪一下子被转移了话题, 也就没有再思考异样的事情, 而是专心跟风萱晨说剧本的事情。

    孟兰渡心不在焉的站在一旁，没有加入两人的话题。

    这个时候有人跑过来道：“社长, 有人找你。”

    韩听雪听了之后点了点头, 对那人说道：“知道了，我这就来。”

    =====

    另一边，病房里面。

    褚诗雨的状况已经好了许多, 她转去了普通病房。

    现在的褚诗雨和刚刚来到A大那个张扬艳丽的她全然不同, 沉默、死寂, 在她的身上看不到活力。

    她才二十出头, 却仿佛七八十岁了。

    之前她看到陈思吉那个油腻的模样还会嫌弃的皱皱眉，现在连里都懒得理会了。

    什么病房里有谁都无所谓，对于她而言，只要是见不到风萱晨都是一样的。

    褚诗雨觉得什么都无趣极了，她找不到丝毫活下去的意义。

    本来她就因为滥用镇定药得了戒断综合征，情绪很不稳定，大多数时候都是消极的，现在彻底和风萱晨没了关系，她的心里更难受了。

    褚诗雨一个人静静的望着窗外，把同一间病房的人无视了个彻底。

    陈思吉整个人塞在被子里，只从被子的边缘露出了一双眼睛，那双眼睛不安分的往褚诗雨的方向瞟。

    而褚诗雨就像根本没感觉到陈思吉的视线，她自顾自的发着呆。

    这个时候护士推开病房的门，朝里面说了一句：“褚诗雨，你朋友来看你了。”

    听到护士口中朋友那两个字褚诗雨的眼中的光芒瞬间就被点亮了，哪怕知道来看她的人不可能是风萱晨，但是心底还是下意识的涌起了希望。

    她那双已经蒙上了尘的眼眸瞬间从明亮化作了黯淡，来人当然不可能是风萱晨。

    不仅不是风萱晨，还是她的情敌。

    不对，以她现在的资格，恐怕连做言雨燕情敌的资格都没有。

    没错，来看褚诗雨的是言雨燕。

    风萱晨既然说了未来两个人不会再有关系，自然是不可能再来看褚诗雨，给心存幻念的褚诗雨希望的。

    言雨燕喜欢风萱晨，讨厌她，为什么要出现在这个地方？

    褚诗雨忍不住想到，难不成言雨燕事来看自己笑话的？

    无所谓了，反正她已经够狼狈了，言雨燕想要看她的笑话那就看吧。

    褚诗雨淡淡的别开眼神，不再将注意力放在言雨燕的身上。

    两位女魔头聚在一起，哪怕还没说话，两个人的气场就把‘可怜’的陈思吉给吓着了。

    陈思吉把自己整个脑袋都埋进被子里，不敢去看这两人对峙的画面，但是一双耳朵却竖起，不打算错过她们的对话。

    陈思吉和褚诗雨住在同一个病房并不是什么巧合，而是陈思吉自己要求的。就算摸不着美人的小手，能看看也是好的。

    可是没想到这回连看都不敢看了，言雨燕那么凶，而如今看起来没什么战斗力的褚诗雨说不定会被言雨燕的三言两语刺激得战力报表。

    在这两个一个比一个美、一个比一个猛的美女中间，陈思吉既头疼，又窃喜。

    本以为会有什么撕逼现场，结果躲在被子里的他只是听到了简单的寒暄。

    “听说你快好了，我来看你。”言雨燕开口的第一句并没有什么信息量，还是让人摸不透她今天来这里到底是干嘛的。

    褚诗雨对言雨燕的态度算不上恶劣，她看着言雨燕，仿佛言雨燕只是个她恰好知道名字的陌生人。

    “我们不熟，你似乎并没有来看我的理由。”

    言雨燕自己拉了条椅子坐下，她遥遥和坐在病床上的褚诗雨对视。

    “我今天来，不是为了落井下石，也不是为了展示自己的主权。我只是想问你一些问题。”

    不仅是问问题，更是给她自己吃一颗定心丸。

    褚诗雨不咸不淡的应了一声，没说答应，也没说不答应。

    言雨燕也无所谓，她继续道：“多的话我就不说了，我想从你这里知道高中时候的萱晨是怎样的。萱晨高中最要好的朋友就是你，你应该是最了解那个时候的她的人。”

    虽然言雨燕高中时候被风萱晨帮助过，但是风萱晨的接触并不多。

    她所知道的有关风萱晨的事情大多都是从别人的口中知道的，但那些人说到底也没多了解风萱晨。

    高中时期的风萱晨，若要说谁最了解，那就一定是褚诗雨。

    虽然对于这一点言雨燕心里十分的不甘，但是她破迫切的想要了解风萱晨的所有。

    褚诗雨哼笑一声，眼中泛着丝冷意。

    “你怎么就知道我愿意告诉你？”

    言雨燕对褚诗雨的答案也不意外，其实她心里也明白，褚诗雨会回答的可能性很小。

    如果可以，言雨燕觉得自己亲自去了解风萱晨的过去那是最好的。但是事实是，风萱晨最黑暗难熬的那几年，她并不在风萱晨的身边。

    “我当然知道，你很有可能不愿意告诉我。但无所谓，反正我来这里的真正目的并不是这个。我想给你一个忠告。”

    “忠告？以什么身份？”褚诗雨嗤笑一声，已不愿再跟言雨燕继续纠缠下去，“我累了，你可以出去了吗？”

    言雨燕无视了褚诗雨的话，自顾自的说道：“我想说的这些话或许也是萱晨想对你说的话。任谁也会有烦恼，也会有绝望的时候，但是不要挽发髻还有关心自己的人。你的事情我大概也知道了，你因为病痛的折磨伤害了萱晨。现在又要因为自己的消沉而伤害自己的父母吗？”

    言雨燕微微一顿，也想起了自己的父亲。

    她因为怨恨父亲留不住母亲，又因为倔强和误会疏远了真正关心自己的父亲。

    言雨燕心里后悔，也想要慢慢修补自己和父亲的关系。

    在言五影的面前言雨燕很难把那些煽情的话说出口，所以修复关系这件事情言雨燕是对风萱晨说的。

    风萱晨听了之后很开心，还说要帮她。两个人聊天的时候风萱晨偶然提起了褚诗雨的母亲。

    言雨燕还记得风萱晨当时说的话。

    “虽然我和褚诗雨已经没有关系了，但是我心里还是有些放心不下的。我和她的母亲通过电话，她母亲和我想象中的完全不一样，是一位很温柔的母亲。相信她肯定很爱自己的孩子。我担心褚诗雨还会像以前那样因为自己的问题迁怒到别人身上，伤害了自己的母亲。这样只会让她更加的痛苦，让本来关心她的人越走越远。我不会再去看她，希望她在被我拒绝之后，能够想明白这个道理。”

    褚诗雨在听了言雨燕的话之后表情有所松动，但是很快就恢复到了刚刚冷硬的模样。

    “你的话说得倒是轻巧，要是什么都有说出来那么容易，这个世界上就不会有那么多会令人后悔的事情发生……”褚诗雨深吸一口气，她又想起了那天晚上风萱晨决绝的眼神。

    言雨燕摇了摇头，“看来和你说再多也是没用的，我走了，你好自为之吧。”

    褚诗雨没想到言雨燕居然这么简单就走了，她不禁愣了一下。

    言雨燕走了没多久，褚诗雨的母亲就提着保温桶进了病房。

    褚母见到今天的女儿精神不错，她笑得很欣慰。

    褚母一边打开保温桶，一边念叨着：“诗雨，听说今天你朋友来找你了，是不是心情好一点了。有空就出去走走吧，想去哪看妈妈陪着你。你爸很担心你，但是工作忙不开，别担心，他只要一有空就会打电话……”

    褚诗雨静静的听着褚母的唠叨，又想起了刚刚言雨燕说过的话。

    如果那个时候她没有那么偏激，而是告诉风萱晨自己的病情，风萱晨一定会帮助她走出困境的。

    但是她没有选择那么做，事情便发展到了今天这个地步。

    褚诗雨垂下眸，心中痛苦万分，但是却无力改变任何事情。

    ===

    言雨燕在走出医院之后就给风萱晨发了一条短信，她说自己今天去见褚诗雨了。

    萱晨那么信任她，什么事都会告诉她，甚至还敢把手机随便给她看。

    言雨燕觉得自己也不该有什么事情瞒着萱晨，她又不是去做什么坏事。要是一直瞒着，等以后被发现还不知道会不会有什么误会呢。

    哪怕萱晨已经说过很多次了，褚诗雨已经和她没有关系了。

    但是言雨燕知道，在内心深处，风萱晨还是放不下褚诗雨的。

    风萱晨不会去嘱咐的话，那她就去嘱咐，然后告诉萱晨，让萱晨放心。

    嫉妒？当然会，毕竟褚诗雨曾是风萱晨最好的朋友，和风萱晨也曾拥有过美好的回忆。

    但是比其嫉妒，言雨燕更想让风萱晨心安。

 66.她害羞了

    大家听说找韩社长的, 一个个扒着脑袋脑袋朝外面张望。

    也不知道是不是想加入他们话剧社的，要是是想加入的人，说不定他们以后就成为同一个社团的成员了。

    眼尖的人看到了找韩听雪说话的人, 没想到来找韩听雪的是个长得不错的小姑娘, 长得清秀干净, 眉目间甚至和风萱晨有几分相像。她一双眼睛很亮，但是却藏着无限心事。

    因为离得比较远，所以大家也听不清那名少女正在跟社长说些什么。

    大家看社长在跟人说话, 没人压着, 一个个都开始偷懒聊天。

    “喂喂，你们看那妹子长得还不错耶。”

    说这话的人被秦学长无情的拍了一下脑袋, “你怎么这么饥渴？没见过女人啊？”

    “嘿嘿, 我这不是想让社团里来个信任活跃活跃吗？”

    这个时候突然有人低呼道，“你们有没有觉得来找社长的人长得和风校草有点像啊？”

    有女生附和道：“真的G, 不过性别不一样吧吗, 嗯……性别好像也是一样的。”那名女生说完之后尬笑着看向风萱晨。

    有下意识地被人当作了男性，不过风萱晨已经习惯了, 所以也并不在意。她朝女生笑了笑, 表示自己并不在意。

    女生看到风萱晨不在意也就松了一口气。

    孟兰渡开口道：“人家不一定是想加入我们社团，说不定事来找人的。”

    风萱晨见大家吵吵闹闹的朝外面看，下意识的也往大门口瞥了一眼。

    她这一眼便对上了少女的眼神, 风萱晨能够确定, 少女不是在看任何人, 而是精准的把视线落在自己的身上, 仿佛认识她。

    但是风萱晨确定，自己并没有见过对方。

    少女只看了风萱晨一眼便移开了眼神，好像刚刚只是风萱晨的错觉。

    风萱晨蹙了蹙眉头，觉得自己是想多了，但是心里还是觉得有几分不对劲。

    一直在一边默默观看的钟若涵似乎是看出了什么门道，她看了眼风萱晨，又看了眼外面的少女。

    这个时候少女还在跟韩听雪说话。

    就像孟兰渡说的那样，少女并不是想加入他们社团，而是来找人的。

    少女名叫容萧疏，是来找言雨燕的，可惜言雨燕并不在。

    容萧疏没找到言雨燕的人，就想从韩听雪那里要到言雨燕的电话号码。

    但是韩听雪是谁？有名的人精。突然出现一个人要来找言雨燕，没找到人便要手机号码。

    如果是言雨燕的朋友，大可自己联系言雨燕本人。所以韩听雪打了个哈哈，说言雨燕虽然进社团已经一个月了，但是她还没来得及存言雨燕的号码。

    容萧疏听了流露出一丝的失望，但是她还是向韩听雪道了谢。

    容萧疏知道韩听雪对自己已经有了误会，她不慌不忙的解释道：“我和雨燕是高中同学，高考之后我去了国外读书，雨燕不知道什么时候换了号码。所以没了联系，这次是作为交换生回来的。听说雨燕也在这所学校，还加入了本校的话剧社。所以就像过来碰碰运气。”

    饶是容萧疏这么说，韩听雪也没有轻易相信对方的话，只是礼貌地笑了笑，说言雨燕要是来了她肯定会告诉对方的。

    容萧疏见到在韩听雪这里套不到什么话，只好作罢。

    韩听雪告别了容萧疏，重新走进了小礼堂。

    见到一大群人还心不在焉的模样，她拍了拍手，叫大家该做什么去做什么，别分心了。

    不得不说韩听雪在社团里十分有威望，她一句话就让大家纷纷做鸟兽状散。

    而孟兰渡摇头晃脑的，活像蔫了的大白菜。

    风萱晨本来想要安慰一下孟兰渡，但是韩听雪正在朝她走过来，打算继续刚刚没有说完的话题。

    见此风萱晨也只好作罢，她知道喜欢一个人却迟迟没有勇气告白是多么痛苦的一件事情。

    现在的孟兰渡就是处于这么一个阶段，风萱晨想，等待会社团活动结束了，找个机会跟孟兰渡说说话。

    毕竟之前孟兰渡想要帮她，现在由她来帮助孟兰渡也很正常。

    不过现在不是说话的时候，这么想着，风萱晨集中精神先把话剧排练好。

    因为刚刚容萧疏那个小插曲，风萱晨忘了休息，自然是没有看到言雨燕给自己发的消息。

    另一边，言雨燕离开了医院就去打车了。她看现在时间还早，去社团的话说不定还能见到风萱晨。

    在来的路上言雨燕脑子里有些乱，想着风萱晨，又想起了自己以前的事情。大概是褚诗雨的事勾起了她的回忆，让她想起了那个荒唐的自己。

    那些事情她还是没办法彻底忘记，实在是恼人。

    言雨燕觉得自己越想越心烦，揉了揉眉心，让自己不再去想。

    不知不觉车子已经来到了A大的门口，这时容萧疏从大门口走出来，此时言雨燕正低头拿钱。

    瞥了眼车子的容萧疏正好没有看到言雨燕，言雨燕更是没有注意到容萧疏这个路过车子的人。

    等言雨燕下车，容萧疏已经走远了。

    曾有过一段过往的两人就这样错过了。

    言雨燕一下车就高兴的往话剧社的方向走，虽然刚刚的她还深陷烦恼，但是只要一想到待会就能见到萱晨了，她的心情一下子就好起来了。

    她也不想在萱晨面前一副愁眉苦脸的样子，那多不好看？

    原本不怎么在意自己形象的言雨燕突然在乎起自己的形象来了，生怕自己在风萱晨面前有哪里不好。

    可是仔细一向，她在风萱晨的面前好像从来都没有刻意维持过自己的形象。

    言雨燕在心里纠结，自己到底是要从现在开始注意自己的形象呢，还是就像平时那样呢？

    言雨燕一边想一边走，很快就来到了话剧社。

    话剧社里面的人都在忙碌，有人看到了言雨燕，立马把人招呼了进来。

    有人调笑道：“言校花你终于来了，你这几天都没怎么出现，我们还以为你和风校草感情出问题了呢。”

    大家这样开玩笑都开惯了，也没人认为风萱晨和言雨燕真的有什么，结果言雨燕的一句话惊到了大家。

    “前几天的确是有点小问题，但是现在已经没事了，我们已经在一起了。”

    “没问题就好。嗯？！！在一起了？我没听错吧？”

    言雨燕笑了笑，没说话，只是径直朝风萱晨的方向走过去。

    言雨燕的话对刚刚那几个人造成了极大的冲击，谁也没想到天天开的玩笑居然成真了。

    专心和别人对台词的风萱晨还没有注意到言雨燕突然来看自己了，和她对台词的人朝她挤眉弄眼，但是风萱晨愣是什么都没有察觉出来。

    言雨燕也不急，她就坐在一边静静的看着风萱晨。

    要不是这里人那么多，言雨燕现在已经掏出手机连环十八拍了。

    言雨燕托着腮，看着风萱晨的眼神格外的温柔。

    看着认真的风萱晨，言雨燕的眼神完全没办法从风萱晨的身上移开。

    言雨燕越看越觉得风萱晨好，要是风萱晨的好只有她一个人知道，那就更好了。

    社团里有不少女成员偷偷的瞟这风萱晨，然而风萱晨本人一无所觉。

    哪怕知道风萱晨是个女人，但是也架不住风萱晨长得好看性格温柔，做事负责，成绩优秀。

    言雨燕越发的觉得风萱晨很优秀，自己很危险。

    言雨燕皱起眉头，有些苦恼。

    就在言雨燕发愣的时候风萱晨已经注意到言雨燕了，和风萱晨对台词的人连忙推着风萱晨往言雨燕的方向去。

    他刚刚听到了社长和风萱晨的对话，自然是知道学校有名的假情侣成真了。

    言雨燕正想着事情，突然一道阴影挡住了窗外的光，随后一个人坐在了她的身边。

    言雨燕以为是别人，下意识的想要挪开和对方保持一段距离，结果就听到了风萱晨的声音。

    “雨燕你不是说今天下午有点事吗？”

    言雨燕下意识的抬起头，撞进了风萱晨的一双眼中。

    “萱晨？”

    风萱晨微微一笑，点了点头。

    “我的事做完了，我从医院出来的时候还给你发了短信，你没看到吗？”

    风萱晨摇头，随后她捕捉到关键词，“医院？”

    “嗯，今天我去了医院看褚诗雨。”

    言雨燕没有隐瞒事实，她原原本本的对风萱晨说了发生的事情。

    风萱晨没有说话，只是默默的听着。

    言雨燕略有担心的看向风萱晨，结果发现风萱晨浅浅的笑着。

    “雨燕，谢谢你。没想到你居然为我想到了这一点。我还以为我伪装得很好，没想到还是被你看出来了。那你……”风萱晨迟疑了一下，还是开口问道：“会不会觉得生气？”

    毕竟哪个女孩都受不了自己喜欢的人还关心别人。

    “我是那么小气的人吗？”言雨燕故意朝风萱晨扯出一个大大的笑容，实际上心里一点也不开心。

    要不是不想让萱晨一直为那个混蛋褚诗雨担心，她才不会忍着嫉妒和难受去找褚诗雨说话的。还劝褚诗雨？她巴不得褚诗雨越来越混账，好让风萱晨彻彻底底的失望。

    这时一只不大的手轻轻的落在了言雨燕的头顶，风萱晨含笑道：“干嘛要为难自己。下次不想笑就不要勉强自己，委屈也不要一个人忍。其实……我很希望你能依赖我。”

    说完这句话风萱晨自己反倒有些害羞了，不自在的移开自己的视线。

    言雨燕微微一怔，随即她扑向了风萱晨的怀中，难得撒娇似的说道：“那我这辈子就赖上你了。”

    “好。”风萱晨轻轻的拍了拍言雨燕的背脊。

 67.上了贼船

    第一次这么多人面前和言雨燕那么亲昵, 风萱晨稍微有点不在在。但是就算有别人的目光，风萱晨也把言雨燕抱得紧紧的。

    言雨燕这样的投怀送抱，她很喜欢。

    风萱晨表情柔和, 唇畔带着浅浅的笑, 这让本来就十分俊秀的风萱晨看起来更加的耀眼。

    不少女孩子看了心里都十分羡慕言雨燕, 一个个在想，要是自己是言雨燕就好了。

    虽然说风萱晨不是真男人，可是她长得好看。长得美的人是不分性别的, 更别说风萱晨的性格是一等一的好。

    温柔体贴, 纯情又单纯，总是能被人三两句逗红了脸。从来只看到风萱晨只跟言雨燕一个人亲近, 对言雨燕特别好, 有人搭讪也从来不理会，一直和除了言雨燕之外的人保持距离。

    大家本以为是风萱晨人比较怕生, 没什么朋友, 现在看来分明是喜欢言雨燕。

    而以风萱晨的性格，明显是会被女朋友吃得死死的那类人。然而正是因为这样, 言雨燕就更是被大家羡慕。

    谁不想有这么一个近乎完美的男朋友？哦, 不对，是女朋友。

    “萱晨，你身上怎么这么香啊？”言雨燕埋在风萱晨的颈间小声的说道, 她的声音很小, 只有风萱晨一个人能听到。

    风萱晨下意识的低下头, 已经有些长的碎发遮挡住了她半张脸, 也挡住了她脸上的薄红。

    言雨燕当然知道风萱晨害羞了，她就是故意逗风萱晨的。

    风萱晨轻声道：“是不是沐浴露的味道。”

    言雨燕笑着摇头，“我觉得不像。”

    “那个……我都不知道自己身上有香味。”风萱晨磕磕巴巴回着话。

    “你自己闻习惯了，所以才没有感觉吧。反正我觉得很香，很好闻。”言雨燕一边说一边蹭了蹭风萱晨平平的胸脯。

    这就让风萱晨的脸更红了，她手都不知道往哪放。最方便放的地方就是言雨燕纤细的腰肢，但是她的手才刚刚碰到言雨燕的腰就像是被烫到一样，根本下不了手。

    言雨燕窃笑一声，她从风萱晨的怀里起来。

    “好啦，不逗你玩啦。”

    风萱晨假装无事的别开眼神，掩饰一般的说道：“对了，雨燕我有一点件事情想跟你说。”

    “什么事？”言雨燕问。

    因为不想被人知道，所以风萱晨故意压低了声音，她附在言雨燕的耳边说了一段话。

    言雨燕听了之后点了点头，说好。

    在一边或是做道具或是背台词的社团成员一个个都在偷偷往风萱晨和言雨燕的方向瞟。

    刚和人打完电话的韩听雪突然发现大家不知怎么的都在走神，还有意无意的往风萱晨和言雨燕那边看。

    韩听雪当即就卷起剧本往一个愣神的男学生脑袋上砸了一下，“看什么看呢，想要女朋友自己去找，看别人的是什么事？好好背台词，下个月就要登台演出了。”

    这个时候有人起哄，“既然言校花和风校草真的在一起了那是好事啊，风校草你是不是要请大家吃一顿饭啊？”

    这话一出，大家也兴奋起来了。

    连续好几天都是高强度的排练，大家也想找点乐子凑点热闹什么的。

    现在有个现成的理由，大家可不想放过，当然是能起哄的一起起哄。

    一群人叽叽喳喳，又是说他们话剧社难得出了一对情侣，不好好宣扬一番实在是可惜。

    第一次见这阵仗的风萱晨被吓住了，一时都不知道该怎么回应大家。

    言雨燕握住了风萱晨的手，她下意识的把风萱晨虎仔身后。风萱晨不擅长说话那她就来说。

    “请客啊。我十号正好要过生日，大家不嫌弃的话，那就挑那一天吧。”

    “好啊！好啊！”棋手那个那名女鬼小姐叫得最欢

    “言校花你快过生日，怎么不早点说，我们说不定还能忙点忙呢。”

    “就是。我们这么多人，可不比风校草一个人忙活快多了？”

    言雨燕说道：“我自己都差点忘了，还是萱晨说要给我庆祝生日我才想起来的。”

    这一点言雨燕并没有撒谎，言雨燕不经常过生日，父亲在母亲离开之后变得忙碌起来，常常飞来飞去，她有好几次生日都是一个人度过的。久而久之也就不怎么在意自己的生日了。

    她都这么大了，又不是小孩子了，还幼稚地期待生日。

    不过萱晨想，如果是萱晨给自己过生日，那她还是会像个小孩子一样去期待的。

    她期待到巴不得眼睛一闭再一睁就到自己生日那天。

    在人群中的孟兰渡叹了一口气，幽幽道：“真是羡慕萱晨啊。”

    风萱晨一听就知道孟兰渡的心思，她刚刚和言雨燕说的就是有关孟兰渡的事情。风萱晨想要帮助孟兰渡，所以跟言雨燕说，想让言雨燕也一起帮忙。

    现在大家都在起哄说要帮言雨燕办好这个生日，风萱晨突然开口，“本来之前是想一个人布置的，大家想要帮忙那实在是太好了。”

    说完风萱晨朝言雨燕看了一眼，言雨燕对上风萱晨的眼神，心领神会。

    风萱晨刚说完话，言雨燕就说想让孟兰渡帮忙。

    孟兰渡点头，说自己会帮忙把生日办好的。

    大家很热情的你一嘴我一嘴，想着该怎么把生日宴会办得更有特色点。

    韩听雪神色无奈的摇头笑道：“真是一群小崽子，天天就知道闹腾。”

    这个时候孙天突然出现在韩听雪的身后，“那社长你还由着他们来？”

    韩听雪笑了笑，道：“这几天我的确是逼得太紧了，让大家有了压力，趁这个机会让大家放松一下也未不可。”

    韩听雪不说还好，她这一说孙天也这么觉得了。

    “社长你这几天何止是逼得紧了一点，简直要把我们累成死狗。我今天早上起来掉了几十根头发，都是愁的。”

    “哦？谁让你之前不好好来排练，现在你自己急得抓耳挠腮怪的了谁？”

    孙天被说得心虚，不敢再抱怨。

    一群人热热闹闹的讨论了好一阵，知道韩听雪发话才归位。

    话剧社的氛围很好，成员之间的关系都很好，尤其是社团里的老前辈都很爱热闹。不然也不会老费心费神的去组织试胆大会，当然，吃夜宵也是其中一个原因。

    社团的成员行动力很强，社团活动结束之后就围着孟兰渡，等孟兰渡安排任务给他们。

    孟兰渡毕竟是社团的二把手，在组织活动上面能力很强，一下子就把任务全都分配给合适的人去做。

    距离言雨燕的生日还有三天，留给他们的时间已经不多了。

    在人都散得差不多了之后，风萱晨环视了一圈小礼堂，见到韩听雪人不在了，风萱晨略微松了一口气，对孟兰渡说道：“孟学长，我想问你，你想不想对韩学姐告白。”

    孟兰渡听风萱晨提到这个，脸一下子就涨得通红，那别扭的模样活像是个春心萌动的小姑娘。

    “这个……这个……”孟兰渡不知道该说想还是不想。

    “想肯定是想的，但、但是……”

    风萱晨突然按住了孟兰渡的肩膀，十分严肃的望着孟兰渡的双眼。

    “孟学长，你要鼓起勇气告白，雨燕的生日或许是一个很好的机会。”

    孟兰渡心里还在纠结，但是毋庸置疑，他是真的喜欢韩听雪。

    但告白这种事情，劝别人去做总是容易的，临到自己的时候就是另外一回事情了。

    孟兰渡我了半天，终于还是下定了决定。

    “我想告白！”

    孟兰渡话音刚落孙天就从后台走了出来，孙天一脸尴尬的看着风萱晨三人，他干笑了一声，此地无银三百两的说道：“我刚刚就是忘了东西在后台，什么都没听见。”

    但孙天越是这么说，越是无法让人相信他的话。

    原本扭扭捏捏的孟兰渡突然就变得硬气了起来，他拦住了孙天的去路。

    “刚刚你听到的话，一个字都不许对听雪说。”

    孙天头一次见到孟兰渡这副模样，平时的孟兰渡一副弱弱的豆芽菜似的，仿佛永远都不会跟人大声说话，稍微用力点就能把人推倒。

    但是此时此刻的孟兰渡倒是真的有了几分男人的样子，他目光坚定，一点软弱都没有。

    孙天愣了一下，心下也明白了韩听雪对孟兰渡来说有多重要。

    言雨燕绕到了孙天的身后，她拍了拍孙天的肩膀。

    孙天被吓了一跳，下意识的朝言雨燕看去，结果对上了言雨燕阴测测的笑容。

    “口头上的保证怎么能相信呢？除非你加入我们。”

    风萱晨觉得言雨燕说得很有道理，她点了点头，“嗯，没错。”

    孙天茫然的望了眼风萱晨，想要让最好说话的风萱晨放自己走。

    “风同学，你看我也帮不上什么……”

    “萱晨，你觉得该用什么方式告白才能打动社长的心？”言雨燕直接打断了孙天的话。

    孙天还想继续说，但是被孟兰渡扯住了胳膊。

    孟兰渡的眼神让孙天把所有的话都咽了回去，他总有一种尚了贼船的感觉。

    “哦，对了，我生日那天就让孙学长表演一个体操吧，应该会很有喜剧效果。”

    孙天：？？？想我死吗？

    风萱晨皱了皱眉头，说道：“我怕孙天学长会扭着腰，就和陈思吉一样。”

    言雨燕摸着下巴思考了一下，点头道：“你说的没错，孙天也不是年轻小伙了。”

    孙天：嗯？他为什么一点也不觉得开心。不过还是风萱晨人更好点。

    “听说最近挺流行女装的……”

    孙天：他错了！可饶了他吧。

    风萱晨平时看起来正儿八经，实际上也是有点腹黑的。这话就是故意吓吓孙天。

 68.又撒谎了

    风萱晨不太擅长想这种事情, 而孟兰渡因为是当事人，更是当局者迷，什么都想不出来。

    用什么办法向韩听雪告白这件事情就交给言雨燕来想了, 现在还有一个孙天, 但孙天完全在状态外, 也靠不住。

    言雨燕思忖了会，说道：“我觉得告白这种事，想太多花里胡哨的也没用, 不如打直球吧。”

    孙天嘟囔了一句, “我看是你也想不出什么好办法……”

    耳尖的言雨燕眼神立马扫向了孙天，那凌厉得像刀子的眼神让孙天身体下意识一抖, “哈哈, 怎么了？”

    明知道自己的吐槽被听到了，孙天还装出一副茫然的样子。

    言雨燕眼睛一转, 突然笑开了来。

    风萱晨疑惑的看着言雨燕的笑容, 正想问的时候言雨燕慢慢的把手放在了孙天的肩膀上。

    轻轻的一拍，孙天却觉得这只手有千斤重。

    “有、有什么事吗？”孙天说话都说不利索了。

    言雨燕道：“有一件大事要交给你办。”

    “什么事？”

    “你去帮副社长打探韩社长的心意, 只要问道她对副社长的看法还有她喜欢的类型就好了。我相信你, 你一定能做到的，对吗？”言雨燕笑眯眯的看着孙天。

    虽然言雨燕的表情和话乍一看都没什么不对，但是孙天总觉得背后有点冷。

    虽然不大想去做, 但是孙天还是僵硬的点头了。

    见到孙天点头, 言雨燕哈哈一笑, 她拍了拍孙天的肩膀又继续跟风萱晨说话去了。

    孟兰渡感激的看了一眼孙天, 向孙天道谢。

    孙天干巴巴的一笑，觉得自己的压力很大。

    韩听雪为人爽朗，大大咧咧不拘小节，但是心思却很细腻。这要是他去问，怕是没到十号那天，韩听雪就什么都察觉到出来了。

    孙天抹了一把头上的冷汗，终于等到言雨燕肯放自己走。

    不知为何，孙天潜意识里有些害怕言雨燕，总觉得这是位和韩听雪一个等级的狠角色，惹不起。

    风萱晨望了眼大门口，忍不住笑道：“雨燕，你好像把孙学长给吓到了。”

    言雨燕轻哼了声，“说得好像你没吓他一样。”

    “不过你觉得孙学长真的能问到什么吗？”说道这里风萱晨的眉头下意识的一蹙。

    孟兰渡不安的摆弄着自己的眼镜，“不管能不能问道，既然他去问了那我就不可能退缩了。听雪她那么聪明，孙天一问，她估计什么都知道了。”

    风萱晨叹了一口气，她对孟兰渡说道：“副社长你加油，我和雨燕就尽力帮助你的。”

    孟兰渡将眼镜戴回脸上，扯出一个笑容，“谢谢你们。只是……我害怕告白之后我和听雪连朋友都做不了。”

    风萱晨连忙安慰道：“不会的，韩社长那么爽朗大方的一个人，怎么可能因为你告白失败就疏远你呢？”

    “是啊……我已经想好了，要是听雪没有接受的话，我就说我是在开玩笑。”孟兰渡低下头，也正是因为韩听雪的性格，孟兰渡觉得韩听雪根本就不会把自己的心意放在心上，好像韩听雪那样的人，脑子里根本就没有恋爱这个概念一样。

    言雨燕忽然给孟兰渡的后脑勺来了一下，“唧唧歪歪的像什么样子？都决定要告白了，脑子里想的居然还是失败之后该怎么办？勇敢点！想一想告白成功了之后该怎么办！你自己慢慢想吧，我和萱晨先走了。”

    风萱晨被言雨燕拉住了手，走之前风萱晨还转过头来叫孟兰渡加油。

    孟兰渡朝两人挥了挥手。

    现在的他除了告白这条路之外好像也没有别的选择了，他已经拖了大半年了，再拖下去恐怕是要拖到毕业也没法告白。

    孟兰渡默默的握紧了拳头，打算像风萱晨学习，不要去想那么多失败的可能，先告白再说。

    ======

    从小礼堂出来之后风萱晨又下意识的往回看了一眼，言雨燕把风萱晨的脑袋掰了回来，又好气又好笑的说道：“这么担心，你替他告白算了。”

    风萱晨摇了摇头，说道：“告白需要他自己去做。其实我有些担心孟学长告白失败之后影响社团活动，毕竟孟学长平时虽然不起眼，但是却是我们社团的顶梁柱。”

    言雨燕听了之后扑哧一笑，“哈哈哈，原来你还担心这个。我觉得副社长是个很能忍也很有责任心的人，告白失败不管社团这种事情是不会发生在他的身上的。”

    “嗯。”风萱晨微微点头，收回了自己看向小礼堂的视线。

    言雨燕托起风萱晨的右手，说道：“虽然你的手现在看起来已经没事了，但是是不是该去医院复查一下了？”

    风萱晨活动了一下自己的右手，“我觉得恢复得很好，没有去医院复查的必要了。去复查还要花钱，反正也没事了，就当省钱吧。因为哪次的事情手机坏了，买了新手机，最近的开销不小。”

    “那萱晨你帮我买了一大堆生日礼物的时候怎么就不知道省钱？”

    风萱晨一下子被问住了，她认真的思考了一番，得出了结论，“那不一样。”

    言雨燕追问道：“哪里不一样？”

    “我也不知道……”风萱晨只是单纯的觉得为言雨燕买什么都只值得的，“我只是觉得给你买东西不算浪费钱。”

    言雨燕笑吟吟地抱着风萱晨的身体，拿风萱晨的话去回风萱晨，“带你去复查我也不觉得浪费钱，我们走吧。毕竟弄伤你手的是我，我可是要负责任到底的。”

    “好吧。”风萱晨面上无奈，心里却很高兴。

    等检查做完，天已经黑下来了。

    风萱晨已经恢复得很好了，未来只要不过分使用右手就没问题了。

    风萱晨对言雨燕说道：“雨燕，这下你该放心了吧。”

    “算是勉强放心了，不过我还是要看着你，不让你逞能。”

    “好啊。”风萱晨点头，但是心里却有一点小小的惆怅。

    因为她的手彻底好之后言雨燕就没有理由经常来她家帮她做家务，也不用帮她洗头抄笔记。

    但她既然好了，不可能继续让言雨燕替自己做这些小事，这看起来也太任性了。

    “不过萱晨你怎么看起来不太高兴？”言雨燕探究般的盯着风萱晨的脸看。

    风萱晨下意识的摸了摸自己的脸，她笑着摇头，否认道：“没有啊，肯定是你感觉错了。”

    言雨燕才不相信风萱晨的假话，她用手指戳了戳风萱晨的脸颊，“你想什么我一眼就看出来了，萱晨你根本就不会撒谎。”

    被戳破了谎言的风萱晨一下子就破功了。

    “啊？真的有这么容易被看出来吗？”风萱晨还以为自己这次终于伪装得很好呢。

    “没错，虽然你这次故意把手放进了口袋里，但是着却让你撒谎的行为更明显了。”言雨燕指了指风萱晨还塞在口袋里面的手。

    风萱晨被言雨燕一指，心虚的抽.出了手。

    “没想到这样更明显了。”

    言雨燕握住了风萱晨的那只手，她开口道：“萱晨是不是在担心你的手好了以后我就不会经常来你家啦？”

    风萱晨没有说话，只是闷闷不乐的点头。

    “想什么呢。以前我们是朋友，你的手好了我的确是没有什么理由再上门帮你了。但是现在我们可不是普通朋友，而是情侣。我想你，去见你，再正常不过，你说对吧？”

    言雨燕的话让风萱晨的脸上展露了笑容，“嗯，那我也可以没事去找你吗？”

    “什么叫没事？你想我了不就是有事了吗？”言雨燕眼含笑意地看着风萱晨。

    风萱晨脸颊起了薄红，但是还是点头，“好，只要我想你了，那我就来找你。”

    言雨燕凑过去亲了一口风萱晨的脸，低声对风萱晨说道：“晚上来我家玩吗？”

    风萱晨明显是想歪了，她支支吾吾道：“我们还没结婚，这样不好吧……”

    言雨燕扑哧一笑，说道：“萱晨，你想太多了，我请你来只是为了让你帮我看一下过生日那天穿什么衣服好。”

    “哦哦……”风萱晨不好意思的低下头，原来是她自己多想了。刚刚那话简直是要羞得她找个洞钻进去算了。

    言雨燕偷笑一声，随后帮风萱晨转移话题。

    “对了，萱晨，你说我过生日那天要不要请祁正楠和程紫英也来。”

    风萱晨见到言雨燕没有去关注她刚刚奇怪的话，她顺着言雨燕的话往下走。

    “我觉得可以，毕竟是朋友。”风萱晨说道。

    言雨燕点了点头，“虽然我以前对他避如蛇蝎，但现在他不喜欢我了，还有了女朋友。叫来也没什么，还能热闹点。萱晨你说还要谁要喊来？现在联系还来得及。”

    “嗯……我总觉得，我们这是像在准备婚宴……”

    “嗯？萱晨你刚刚说什么？”正想得入神的言雨燕没有听清楚风萱晨的话。

    风萱晨心虚一样的说道：“没什么。”

    “对了，该把李慧也请来。反正都已经这么多人了，再来一个也不嫌多。”

    “嗯，说起来我虽然知道陈同学和李慧在一起了，但是却还没见过她们两个一起出现在我面前的样子。总觉得陈同学谈恋爱是一件不可能的事。”

    平时的陈璇茹脑子里成天都是八卦，人也每个正经，没见她喜欢过谁。谁能想到陈璇茹突然跟她曾经的‘对头’在一起了呢。

    言雨燕斜眼笑道：“她现在不止恋爱了，还没事就到我面前炫耀，那得瑟的模样，看了真想修理她一顿。”

    嘴上说着修理，但是言雨燕脸上却一点恶意也没有，其实她心里是实打实的为陈璇茹高兴的。

 69.换件衣服

    今天晚上要去言雨燕家, 风萱晨给自己的母亲打了个电话。

    听说风萱晨要来，言雨燕的父亲言五影十分的欢迎，早早的就做了一大桌子的菜。

    言五影从小就照顾言雨燕, 手艺不比范竹的差。风萱晨吃了之后很是惊讶, 毫不吝啬的夸奖言五影做的菜好吃。

    言五影心里高兴, 面上不显。

    他为了在自己的女儿面前维持荣辱不惊的模样煞是辛苦，然而他的辛苦一点意义都没有。

    风萱晨看了好笑，但是没有选择说出来。

    这对父女独特的相处方式搞得跟冷战似的, 但是互相都知道对方的心意, 算是另类的温馨了吧。

    吃完饭之后风萱晨主动说要去洗碗，毕竟是在别人家吃饭。

    当然更重要的是风萱晨是想给自己未来的岳父留下一个好印象, 要让言伯父知道她是一个很可靠的人, 可以放心的把雨燕交给自己。

    风萱晨去洗碗，言雨燕当然不可能坐着玩, 她跟着风萱晨一起进了厨房。

    言雨燕家的厨房还挺大的, 两个人都进去了空间并不拥挤，不会手挤手不小心碰掉个东西什么的。

    两个人一边洗碗一边聊天, 聊着聊着话题又扯到了言雨燕生日那天。

    风萱晨自己是提前告白了, 所以不用紧张，但是孟兰渡还是可怜的单身着，还不知道告白能不能成功。

    言雨燕让风萱晨不要那么担心, 说不定韩听雪对孟兰渡真的有意思。

    风萱晨听了却是摇头, “我怕孟学长会收到好人卡。”

    言雨燕略有惊讶的看向风萱晨, “萱晨, 没想到你居然还知道好人卡是什么意思。”

    “当然知道。这么多年我被那么多人告白过，多多少少还是懂的。”

    “哦？”言雨燕意味深长的看了风萱晨一眼，低头也不说话了，表情闷闷的洗着碗。

    求生欲十分强烈的风萱晨立马就意识到不对劲了，她解释道：“雨燕，虽然有很多人向我告白，但是我一个都没有答应。”

    言雨燕的嘴角下意识的要翘起，但是她刻意压了下去，故意阴阳怪气的说道：“人家喜欢你，你干嘛不接受人家的爱意。”

    她不擅长说话，想了半天也不知道该怎么哄言雨燕开心起来。

    风萱晨苦恼的时候那张漂亮的脸都拧成了苦瓜，看着着实有几分滑稽。

    “噗。”言雨燕别开脑袋，假装刚刚不是自己在笑。

    风萱晨眨了眨眼睛，好奇的看向言雨燕的方向。

    言雨燕努力的调整表情，她转回头来的时候脸上的笑已经绷住了，但是那双眼睛里的笑意半分都没有褪去。

    风萱晨就算是再迟钝也看出来了，言雨燕刚刚是假装的。

    “雨燕，我刚刚还以为你是真的生气了。”

    言雨燕撇了撇嘴，“生气倒说不上，就是心里不大高兴。我喜欢的人居然还有那么多人觊觎，真是想把你好好的藏起来，只有我一个人能看见。”

    风萱晨结巴道：“可、可是我不喜欢她们，我只喜欢你一个人。”

    “你――”言雨燕突然靠近，风萱晨直愣愣的站在原地，任由言雨燕贴在自己的身上。

    两个人离得极近，风萱晨感觉自己似乎连言雨燕有几根睫毛都数得清楚了。

    风萱晨低垂着眼眸，想去看言雨燕的脸却又不敢直视。

    洗碗的动作停下来，两个人的呼吸心跳声格外的明显，就连洗洁精泡沫破裂的声音都变得清晰起来。

    眼见着言雨燕的脸越贴越近，风萱晨胸腔里的心脏咚咚地跳着。纤长的睫毛不安的忽闪着，被长睫遮掩住的眼眸藏着羞涩和期待。

    风萱晨微微低下头，正当她要闭上眼睛和言雨燕接吻的时候，忽然感觉鼻头有点凉。

    蓦然睁眼，眼瞳中倒映出言雨燕狡黠的笑容。

    言雨燕抬起手，食指上还残留着泡沫。

    风萱晨抬手一摸，无奈道：“又逗我玩。”

    “你不知道，逗你可好玩了。”言雨燕坏心眼的笑着，她明明知道风萱晨刚刚是在等自己主动亲吻，但是最后却自己中断了。

    风萱晨耳根发烧，她手忙脚乱的洗了一把脸。

    “洗、洗碗，还有几个碗没洗干净……”风萱晨一边说一边又拿起了一个和洗得都能当镜子照的碗，她的手分明还在抖。

    言雨燕却不高兴了，她直勾勾地盯着风萱晨，也不说话。

    风萱晨埋头洗碗，好似什么都没有感觉到。

    其实风萱晨早就察觉到了言雨燕那炽热的视线，要是言雨燕的视线有温度，风萱晨人都要被点着了。

    风萱晨小声道：“雨燕你干嘛一直看着我？”

    言雨燕就是不回答，像研究什么奇珍异兽一样。

    “萱晨，难道你没感觉出来我的意思吗？”

    “嗯？”风萱晨茫然的望着言雨燕。

    言雨燕不满的盯着风萱晨看，然而风萱晨一脸茫然，还没有明白言雨燕那隐晦的意思。

    言雨燕终于不打算再神神秘秘了，直接说出了自己的想法。

    “我不主动吻你，是想你主动啊。萱晨，你好像还没有主动吻过我。祁正楠面前那次不算。”

    言雨燕这么一说风萱晨才意识到这一点，风萱晨拿着碗的手松开，想要抱住言雨燕的腰，但是又发现自己的手上全是泡沫。

    风萱晨急忙忙的洗手，抱着言雨燕不甚熟练的贴上自己的嘴唇。

    因为太过着急，风萱晨的牙齿磕到了言雨燕的嘴唇。

    虽然被风萱晨弄疼了，但是言雨燕却很开心。

    言雨燕舔.舐了一下风萱晨的下唇，风萱晨仿佛触电一般。

    一向皮薄的风萱晨却没有退缩，而是试探般的慢慢吻下去。

    唇齿交缠间能闻得到对方身上淡淡的香气，风萱晨慢慢的闭上眼睛。

    两个人都没有经验，完全是凭着感觉走，但是却意外的很不错。

    风萱晨一直以为亲吻就是嘴碰嘴，完全不知道还可以这样。

    碰――

    突如其来的声响打断了两人的接吻，风萱晨和言雨燕皆是睁开双眼往声音来源的方向看去。

    这个家里除了风萱晨和言雨燕也就只有言五影一个人了，只见站在茶几旁的言五影的手上拿着一个杯子，水不小心抖出来了一半。

    场面一度十分的尴尬，言五影干巴巴的一笑，嘴上说自己什么都没看见，眼睛不停的往两人的方向瞟。

    言五影脑子被震得糊涂，直接用袖子擦了桌上的水，随后尬笑道:“我好像打扰到你们了，你们继续，我先回房了……”

    风萱晨本想叫住言五影的，但是言五影的脚步很快，一下子就进了他自己的房间。

    言五影的背影看起来有几分落寞，风萱晨觉得可能是自己和雨燕疏忽了伯父。

    言五影虽然走了，但是继续是不可能继续的。

    风萱晨懊恼的在骂了句言五影，不开心的拿着抹布擦碗。

    “雨燕，我们是不是太不关心伯父了？我觉得他看起来心情好像不太好。”

    言雨燕打开水龙头，让水流冲刷着筷子。

    “他不高兴，我还不高兴呢。”嘴上虽这么说着，但是言雨燕经风萱晨这么一提也注意到了。

    风萱晨继续道：“听说做父亲的都很不喜欢自己的女儿出嫁，因为这样女儿就是别人的了。虽然、虽然我们还没有结婚，但是我看言伯父……”

    言雨燕打断了风萱晨的话，“我和你在一起之前，陪他的时间也不见得多。你别管他了，他又不知道是在闹什么脾气。多大个人了，还不给人省心，要让人担心。”言雨燕说话的声音越来越小。

    听了言雨燕的话，风萱晨觉得言雨燕完全是口是心非。

    说什么不要担心不要管他，但是自己心里却关心得很，只是嘴上不愿意承认。

    “真的不担心你能不能不要一直往厨房外面看，言伯父已经进房间了。”风萱晨憋着笑说出这句话的。

    言雨燕心虚的哼了一声，故意大声道：“说不关心他就是不关心他。”

    风萱晨低低地笑着，她摇了摇头，不说什么。

    过了一会，言雨燕嘟囔道：“等以后我们有空去买一只猫送给那个老男人吧，别看他那模样，其实特别喜欢猫。”

    风萱晨笑着点头，“好。”

    “洗完了，不洗了。”言雨燕耍小性子一样的把盘子撂下。

    “那你先去房间休息吧，我把碗和盘子收起来。”

    “哦。”言雨燕还有些不开心呢，她闷头闷闹的走了两步。但是又觉得自己对风萱晨的态度不好，想要回来黏着风萱晨，可心里有觉得刚刚自己那些话听着怪别扭的。

    纠结来纠结去，言雨燕索性蹲在厨房门口等着风萱晨。

    风萱晨还在认真的做事，她把东西放好之后擦了擦手准备出厨房，结果一转头就看到了蹲在厨房门口的言雨燕。

    言雨燕半张脸埋在膝盖后面，一双眼睛直勾勾的望着风萱晨，还带着几分可怜。

    风萱晨很少能见到这样的言雨燕，平时的言雨燕想做什么就做什么，张扬得很，从来都是言雨燕坏笑着逗别人的分，很少见到言雨燕委屈可怜的模样。

    风萱晨弯下腰，她将手轻轻的放在了言雨燕的头上。

    言雨燕的发质很好，柔软顺滑，乌黑得如同鸦羽。

    风萱晨像是安慰小孩子一样安抚着言雨燕，“是不是不开心啊？”

    “我可是要跟你说明白，我可不是关心那个老男人，我只是怕他以后一个人，憋出什么抑郁症来。所以才说要买只猫送给他的。”言雨燕那辩解的模样有几分幼稚的味道。

    风萱晨含笑点头，“嗯，我知道。我想起来子初学姐跟我说她捡到一只流浪猫，养了大半个月了。本来是想继续养下去的，但是她和她的男朋友学业都很忙，恐怕是没有时间照顾的。她还说让我帮她留意一下有没有人愿意照顾猫，如果你着急的话，我待会就打电话给学姐。”

    言雨燕听了之后忽然站了起来，“萱晨你怎么不早点跟我说？”

    “那我这就打电话。”风萱晨作势去拿自己的手机。

    言雨燕一边看着风萱晨拿手机的动作，一边嘴上强调着，“其实不那么着急也可以的。”

    风萱晨才刚打那头就接起了电话。

    “喂，学姐。上次你说的那只猫还在吗？我这里有人愿意养。”

    “有人愿意养？那好啊。明天你就可以带人来接猫了。”李子初想都没想就答应了，问都不问是谁要养猫。

    面对学姐这样的信任，风萱晨无奈笑道：“学姐你都不问问想要养猫的人吗？”

    李子初哈哈一笑，说道：“我还信不过你吗？萱晨你既然跟我说这件事，肯定是觉得那个人很可靠。”

    风萱晨闻言笑了笑，说道：“谢谢学姐你这么信任我，那我明天代来接猫的。”

    “那好，就这么说定了。”

    风萱晨打电话的时候言雨燕全程都竖着耳朵，生怕错过一句。

    言五影的确是喜欢猫，而言雨燕也是如此。

    这一对父女，哪一点都像，还偏偏一个比一个嘴硬。

    风萱晨收起了手机，对言雨燕说道：“很顺利，学姐说明天去接猫回来都可以。”

    言雨燕的眼神难掩兴奋，“不知道那只猫长什么样，其实我家的客房里有一堆猫咪用品，可惜……”

    剩下的话言雨燕没有说完，因为那不是什么值得回忆的事情。

    其实原本他们家是养过猫的，猫被他父亲养得很好，但是她母亲并不喜欢猫，所以猫最后被送走了，之留下一堆猫咪的物品。

    风萱晨知道言雨燕现在不想说，她也没问，只是摸了摸言雨燕的头。

    言雨燕握住了风萱晨的手，拉着人往自己的房间走。

    “去我房间，现在都快八点了，待会还要试衣服给你看呢。”

    “好。”风萱晨和言雨燕一起进了房间。

    上次风萱晨来没有仔细看言雨燕的房间，现在打量了一番，风萱晨觉得言雨燕其实还挺有少女心的。

    这一点和风萱晨想象中的有一点出入，不过没关系。

    风萱晨在心里默默记下，脑子里在想下一个节日该送言雨燕什么好。

    不仅是下一个节日，还有恋爱一个月纪念日，恋爱两个月纪念日。

    这些可不是风萱晨这样的榆木脑袋能想出来的，而是风萱晨一个一个去查的。

    没经验那就努力去学，风萱晨一直都是这样的人，在恋爱方面她也十分的认真，争取让言雨燕幸福，让言雨燕天天都高兴。

    网上说女孩子最在乎纪念日了，各种大大小小的节日也是，最好是一个都不拉下，是不是还要制造一点惊喜。

    而此时的言雨燕根本就不知道风萱晨的那些想法，她正扒拉着衣柜挑衣服。

    明明满满三个衣柜里全是她的衣服，她却挑不出一件满意的来。

    “都不知道该穿哪件好了。”言雨燕把一条裙子仍在床上。

    风萱晨拎起裙子，说道：“雨燕，我觉得这条裙子挺好看的。”

    言雨燕却皱眉摇头，“这条裙子我已经穿过很多次了，这次过生日再穿的话难免有些不好。”

    “嗯。”风萱晨点头。

    然后言雨燕又把一条浅黄色的裙子扔到了床上，以风萱晨的审美，她觉得这条也不错。

    “雨燕，这条你又是为什么不穿呢？”

    言雨燕低头指了指自己的胸，“因为它变大了，这条裙子不适合了。”

    这话一出，风萱晨的脸立马就红了。

    见风萱晨脸红，言雨燕立马就起了怀心思。

    言雨燕拿起那条浅黄色的裙子，她拉下风萱晨箭头的布料，缓声说道：“它现在虽然不适合我，但是很适合你这种平胸的女孩子。萱晨，你来试试吧。”

    风萱晨想了没想的就摇头了，“不了……我这是你的裙子，我穿不太好吧。而且……我已经很久都没有穿过裙子了。”

    言雨燕假装失落的低下头，“那好吧……我还很期待你穿上去是什么样子呢。”

    风萱晨一见言雨燕失落就心软，“我试试吧，反正这里只有我和你。”

    “嗯嗯。”言雨燕立马就展露了笑容。

    言雨燕变脸变得太快，风萱晨觉得有些奇怪，但是她的手里已经被塞进了裙子，人也被推进了浴室。

    风萱晨低头看了眼手里的裙子，无奈笑了下还是脱衣服开始换裙子。

    风萱晨虽然人比言雨燕高，但是身材却不如言雨燕丰满。

    如果不是把衣服脱.得.精.光，风萱晨的身材真的是跟男人差不多，平得如同搓衣板。

    风萱晨套上了那条浅黄色的裙子，有点短，胸口的部分又有些空荡。想起来言雨燕刚刚还说这条裙子胸部小了些，那么言雨燕的胸该是……

    风萱晨命令自己不要再继续想下去，她甩了甩脑袋，推开门准备出去。

    门刚刚打开风萱晨就看到了一直等在门口的言雨燕，言雨燕的眼神一直往风萱晨的腿瞧。

    本来风萱晨还在想雨燕待会会不会注意到她胸前的空荡，但是没想到雨燕的注意力居然在她的腿上。

    风萱晨在心里松了一口气，然而她是根本没想到比其她的胸，她的腿才是吸引人的地方。

    笔直修长，干净洁白，仿佛每一寸骨肉都是那么的完美，挑不出一丝错处。

    尤其像言雨燕和陈思吉这样的腿控，看到风萱晨这样的腿简直要走不动道了，恨不得能抱在怀里，贴在唇边，细细地把玩。

    风萱晨逐渐发觉言雨燕的眼神不对劲了，她下意识的拉了拉裙摆。

    言雨燕的着条裙子对于言雨燕自己来说都有些小了，不仅是胸口，还有长度。

    这裙子穿到又高又瘦的风萱晨身上就显得越发的短了，一走动仿佛都能见到白嫩的大.腿.根。然而又看不清，堪堪的挡住了那一片的风光，直叫人心里痒痒，想要掀开那一片碍事的布料，好让下面的美景展现在自己的面前。

    其实比其自己掀开来，言雨燕是更想风萱晨主动掀裙子的，但是以风萱晨的性格，这恐怕也就只能想想。

    风萱晨见言雨燕一直发呆，她伸出一只手在言雨燕面前晃了晃。

    “雨燕怎么了？”

    言雨燕摇了摇头，说道：“没什么，看起来不太适合你，不过我还是觉得很好看。”

    风萱晨不自在的拉着裙摆，“我还是赶快还回去吧，我不太习惯穿裙子，总觉得空荡荡的很奇怪。”

    风萱晨的手也很好看，手指纤长，皮肤细腻光滑。那样好看的手不安的扯着不能再短的裙摆，想要遮着挡不住的风光。

    风萱晨从来都是长裤衬衫，显得禁欲又冷淡，此时露出这么多肌肤，想要遮掩却无法遮掩反差感几乎要让言雨燕喷鼻血了。

    若是言雨燕再胆大些，都要扑上去了。

    但是言雨燕忍住了，她立马转过身，假装自己在认真挑选衣服。

    风萱晨急急忙忙的钻回了浴室，没了平时的冷静。

    因为过于慌张，风萱晨的衣服都没有穿好。平时整洁的衬衫打了皱，领口还没翻好，裤脚卷起一边，露出一截白皙的脚踝。

    风萱晨出来的时候看到的是一番香.艳的景象，理智告诉她不该看，但是眼睛却连眨都舍不得眨一下。

    言雨燕弯着腰正在脱内【面包】裤，胸【奶茶】罩早已解下，言雨燕的雪【吃糖】峰微微下垂，因为脱内【小饼干】裤的动作她的手臂正好夹在胸部的两侧，将本来就丰满的胸【曲奇饼干】部挤压得好不可怜。

    那道深深的沟【手指饼干】壑仿佛有着无限的吸引力，让人的眼神怎么也挪不开。

    雪【卡布奇诺】峰上的两【我饿了】点因为寒冷而微微挺【韭菜包子】立，像是诱人采撷的红梅。

    视线再往下是纤细的腰【太妃糖】肢，腰的主人似乎乐于锻炼，腰上没有一丝的赘肉，反而隐隐有着锻炼的力量感。

    内【菊花茶】裤拉下，刚刚褪到大腿的中间。这种脱而未脱的场景刺激得风萱晨的大脑都要宕机了。

    风萱晨看了半天都不知道回神，眼睛还黏在言雨燕的身上。

    而此时的言雨燕似乎终于注意到了从浴室里面出来的风萱晨，她不仅没有害羞，反而定定的望着风萱晨，慢慢的继续未做完的动作。

 70.等一个月

    一点一点的褪下, 先是左脚，然后慢慢的临到右脚。

    言雨燕的身高在女生里面也算是高挑的了，足有169。她身材可以说是火辣, 凹凸有致, 比例极佳, 那双修长如玉的腿不会过分丰腴，也不显得干柴，和风萱晨的腿不同, 但是却一样的诱人。

    更别说这双腿的主人还什么都没穿, 换做是任何一个没瞎的人都要狂喷鼻血。

    风萱晨人都看傻了，她觉得自己应该闭眼, 可是却怎么都做不到。红着一张脸, 手忙脚乱的捡起一件衣服给言雨燕披上。

    “雨燕，你、你怎么就直接在房间里面换衣服啊……”风萱晨脑子里面全是一团浆糊, 连自己再说什么都不清楚。

    这时言雨燕的房间, 言雨燕在这里换衣服再正常不过。

    言雨燕抓着被风萱晨强行披在自己肩头的衣服，一脸无辜的说道：“我在这里换衣服是因为你在浴室里面。”

    风萱晨当然也明白过来原因了, 但是刚刚看到的场景实在是太刺激了。

    风萱晨心里羞涩, 想要掩饰，她别开自己的眼神，蹲下身把不小心落在地上的裙子捡起来。风萱晨借着这个动作避开自己看向言雨燕身体的视线, 可是哪怕看不到, 脑子里面却全是刚刚看到的画面。

    风萱晨下意识的捡起落在言雨燕脚边的东西, 捡起来之后才意识到自己拿着什么东西。那块小小的布料似乎还带着温度, 风萱晨觉得自己的手都被烫伤了。

    本来是想借由捡东西这个动作来掩饰自己的情绪的，但是却把自己搞得更加的羞濉

    “对不起，都是我霸占了浴室，不然也不会不小心看到你的身体。雨燕你不会生我的气吧？”风萱晨用手里的裙子把言雨燕的内【豆浆】裤挡住，假装自己根本就没碰到言雨燕内【豆沙包】裤。

    言雨燕却不开心了，她毫不客气的将风萱晨扑倒。

    风萱晨没有防备，被扑得结结实实。

    那柔软的雪【茶叶蛋】峰正好压在了风萱晨的胸前，极富弹性的触感让风萱晨心猿意马。

    其实风萱晨并没有看起来那么纯情，该懂的还是懂一些的，只是比较克制。

    言雨燕都坐到风萱晨身上了，打算等到风萱晨兽.性.大.发。可偏偏风萱晨矜持得很，这可把言雨燕给气到了。

    言雨燕直接低下头在风萱晨的下巴上咬了一口气，气愤道：“萱晨，你上辈子不是尼姑就是和尚，怎么这么不解风情？”

    风萱晨下意识的摸了摸自己刚刚被言雨燕咬过的地方，并不疼，言雨燕的嘴巴软软凉凉的，还带着点香气，风萱晨想起了和言雨燕接吻时的感觉。平时那个淡定自持的风萱晨早就不知道去哪了，现在的风萱晨满脑子都是言雨燕。可是迟钝的她又没办法第一时间解读言雨燕的意思。

    正当风萱晨终于领悟了言雨燕的意思，想要抬手搂住言雨燕腰的时候，言雨燕直接从她身上爬起来了。

    “雨燕……”

    言雨燕生气的从衣柜里面翻出一套睡衣迅速的穿上，也不管风萱晨在身后叫自己。风萱晨也意识到自己的行为多么的‘直男’，她拉住了言雨燕的手。

    “雨燕，你是不是生气了？”风萱晨看向言雨燕的眼神略带不安。

    言雨燕本来是想冷落一下风萱晨，让风萱晨反思一下她那不解风情的行为。但是一听到风萱晨的声音，言雨燕又忍不住心软了。

    言雨燕慢吞吞的转过头，她幽怨地看着风萱晨，“我都暗示得那么明显了，你居然还无动于衷。”

    言雨燕怕风萱晨想不起来，她用脚拨开那条盖着内【月饼】裤。

    风萱晨脸羞得通红，磕巴道：“我、我知道了。太早不好，我们还没有结婚呢……”

    言雨燕哼了声，“就你事最多。那么古板，跟个老太太似的。”

    虽然言雨燕嘴上这么说，但是心里并没有多怪风萱晨。

    风萱晨张嘴想要哄言雨燕，但是嘴巴又笨，根本不知道该怎么哄。

    “雨燕我不是故意的，其实、其实也不是不可以。只是我觉得进展太快了，我们才在一起一个星期都没有到。这样随便就好像我只是看上了你的外表一样。”

    言雨燕见风萱晨那着急的模样，忽然扑哧一笑，“我就随便说说你怎么那么紧张，听你的。那萱晨你觉得多久才合适呢？”

    风萱晨也不知道多久，她想了想，说道：“那就一个月吧。”

    “那好，就约定一个月。萱晨，你到时候可不要反悔，然后又说一个月，那样我可是会生气的。”言雨燕佯装生气。

    风萱晨竖起三根手指，“我保证，不会的。”

    言雨燕往床上一倒，抱住风萱晨送给她的毛绒熊在床上滚了两圈。

    薄薄的睡衣因为言雨燕的动作往上卷，露出一截纤细的腰肢，风萱晨木木的站在原地，手不是手，脚不是脚。想上床又不敢上床，怕和言雨燕有亲密接触。

    明明是她自己说一个月的，但是和自己喜欢的人在一起，怎么可能真的忍得住？

    风萱晨觉得自己在给自己挖坑，她后悔也来不及。

    “萱晨你还愣着干嘛？不上床睡觉吗？”

    言雨燕的声音传进了风萱晨的耳朵里，这个时候风萱晨才回过神来。

    风萱晨指了指乱七八糟堆在一起的衣服，问道：“雨燕，你不试衣服了吗？”

    言雨燕翻出笔记本电脑，一边开机一边对风萱晨说道：“不想试了，萱晨你快点过来陪我看电影。我最近找到了一部很不错的电影。”

    “可是……”风萱晨的视线还停留在衣服上面。

    “可是什么？”言雨燕把自己的眼神从电脑屏幕上挪开，看向了风萱晨。

    风萱晨拿起一条裙子，抖了抖又拿起了衣架，好好的把裙子给套了上去。

    “可是我看到衣服乱了就想整理。”

    言雨燕噗地一笑，她合上电脑爬下床，风萱晨的视线触及到某一处，她惊慌的移开自己的眼睛。

    言雨燕当然注意到了风萱晨神情的异样，她偷笑一声，故意把领口往下拉了一点。

    风萱晨虽然没直接往言雨燕那里看，但是眼睛的余光却还黏在言雨燕的身上，一对耳朵都要烧起来了。

    言雨燕慢悠悠的走到风萱晨身边，帮风萱晨一起整理被她弄乱的衣服。

    “萱晨，我发现我真是越来越喜欢你了。就是太古板了，活像个卫道士。”

    “哪里有……”风萱晨低着头拉扯着衣服上不存在的褶皱。

    言雨燕挑了挑眉，不说话。

    很快衣服就归回原位了，言雨燕直接抱住风萱晨的腰往床上摔。

    今天言雨燕把风萱晨拐来，那肯定是要好好吃豆腐的，不然就浪费了大好的机会。

    风萱晨被言雨燕扑倒的时候没有半点反抗的意思，只是红着一张脸说不出话来。

    香软的躯体紧贴着身体，风萱晨僵硬得根本不敢动。

    见风萱晨不反抗，言雨燕变本加厉的往风萱晨的身上乱蹭乱摸，嘴上还提醒着风萱晨。

    “你可要记住哦，要一个月才行。多一天都不可以。”言雨燕脸上的笑容坏极了。

    “那、那个接吻呢……”

    言雨燕假装没听清，“啊？萱晨你说什么？再说一遍？”

    风萱晨抱着言雨燕在床上滚了一下，翻身到了上面。

    两个人的呼吸都十分的灼热，房间里面的气氛也充满了暧昧的味道。

    这样的情境下，应当发生点什么。

    但是……

    好不容易‘攻’了一把，翻身在上的风萱晨有心无胆，她太过容易满足，提出的要求居然只是亲吻。

    “我是说，接吻……”

    言雨燕弯眸一笑，她搂住风萱晨的脖子在风萱晨的唇上落下一吻，笑道：“接吻当然可以了。”

    “嗯……”风萱晨抿着唇低头，然而在她快要触碰到言雨燕嘴唇的时候却被一根手指抵住了唇。

    “不让你亲，你今天让我升起了。”言雨燕从风萱晨的身下钻走。

    风萱晨傻了眼，着急但是又拿言雨燕没办法。

    “真的不行吗？”

    言雨燕见风萱晨可怜，斜了风萱晨一眼，说道：“骗你的。”

    之后两人又闹腾了一会才去睡，在睡觉爱之前风萱晨给自己的母亲发了一条短信。

    ======

    正在加班的范竹见到自己的手机震动了一下，她拿起了手机。

    随后范竹便看到了女儿发过来的短信，上面写着晚安。

    范竹微微一笑，继续工作。

    这个时候她的耳边传来一道声音。

    “咖啡。”

    一个戴着眼镜的年轻女人将一杯冒着热气的咖啡放在了范竹的手边。

    范竹一看到女人脸上的笑容便更深了，她开口道：“小梅，你还没走？你今天应该不用加班吧？”

    被叫做小梅的女人推了推眼镜，嘴角悄悄的勾起一个弧度，“嗯，听说你今天要加班，所以我留下来陪你。”

    范竹从旁边空着的座位拉过来一条椅子，让周清梅坐。

    周清梅微微一笑，坐在了范竹的身边。

    范竹捧起了周清梅送来的咖啡，啄饮一口，温暖醇香的咖啡顺着喉咙流进了胃里，温暖了身心。

    范竹觉得自己的生活慢慢变得没那么苍白无趣了，至少在公司有小梅陪着自己，回家还有女儿。

    男人？

    那对于她而言已经不重要了。

    范竹已经想通了，以前的她其实一直在为别人而活，活在他人的期待中。

    何必在乎别人的眼神，她现在不挺好的吗？

    深夜里，在灯火通明的办公室里，范竹一边整理文件一边和小梅慢慢的聊着，此时的范竹是幸福的。

 71.金童玉女

    第二天早上起来的时候, 风萱晨的脸还是通红的，因为言雨燕整个身体都贴在她身上。

    风萱晨想要偷偷的从言雨燕的身下出来，但是她一定言雨燕就抱得更紧了。

    要不是言雨燕呼吸平稳, 双眸紧闭, 风萱晨都要以为言雨燕早就醒了。

    风萱晨见言雨燕睡得这么香甜, 她也舍不得把人叫醒。

    此时的两人离得十分近，风萱晨静静的看着言雨燕的脸。

    风萱晨一直都知道言雨燕长得很好看，但她从来都没有仔细端详过。现在仔细一看, 风萱晨越发的觉得言雨燕长得美, 怪不得会被大家奉为女神，封作校花。

    自己的女朋友长得好看本来应该是一件值得高兴的事情, 但是风萱晨却有些苦恼。因为言雨燕长得好看, 就说明她的潜在竞争者很多。

    风萱晨一直觉得自己不够优秀，很害怕言雨燕会被被人抢走。不然的话风萱晨这样的慢性子也不会因为孟兰渡说的话而鼓起勇气直接去告白。

    望着言雨燕浅粉色的嘴唇, 风萱晨突然就怔住了。

    她想, 雨燕现在还没醒，偷偷亲一口应该没有关系。

    风萱晨一点一点的慢慢靠近言雨燕的脸, 就在她快要碰到言雨燕嘴唇的时候, 突然就对上了一双清亮的眼睛。

    那是言雨燕的眼睛，风萱晨被吓了一跳，做贼心虚的别开眼神, 解释道：“我、我就是看你有没有醒。雨燕你醒了, 那我们就起床吧……”

    言雨燕忽地一笑, “萱晨, 你那么心虚干什么？我们不是在一起了吗？吻我一下，就当是早安吻了，不然我要生气了。”

    “雨燕你什么时候醒的？”风萱晨都不敢看言雨燕的脸。

    “早就醒了，感觉到你动了，我就假装还在睡，没想到逮到你偷亲我。”言雨燕坏笑着。

    风萱晨更是羞濉

    言雨燕附身过去，蜻蜓点水般的在风萱晨的唇上落下一吻，轻声道：“既然你害羞不主动吻我，那就只好我来主动了。”言雨燕点了点自己的唇，“早安吻。”

    风萱晨下意识的摸了摸自己的嘴唇，上面还残留着言雨燕唇瓣柔软的触感。

    言雨燕掀开被子下了床，风萱晨慢吞吞的跟着下床。

    风萱晨跟着言雨燕一起进了浴室洗漱。风萱晨发现浴室里面居然已经备好新的洗漱用品，就好像言雨燕早就料到有一天她会来这里一样。不过风萱晨觉得这肯定是自己想多了。

    牙还没刷完风萱晨就闻到了食物的香味，随后便是言五影的声音。

    “吃早餐了。”

    言雨燕迅速的洗了把脸，朝门外回了声：“这就来！”

    风萱晨冲掉了嘴里的泡沫，问道：“雨燕，你跟言伯父说了猫的事情了吗？”

    “其实我早在一个礼拜之前就跟我爸说了想要养猫的事情。之前虽然在猫舍预定了一只布偶猫，但是因为种种原因排到了明年。昨天跟你提了一嘴，没想到萱晨你认识的人正好有不想养猫的人。”

    “嗯。”风萱晨点头，“等晚点我们就去把猫带回来吧，要不要待会就跟言伯父说？还是给他一个惊喜？”

    言雨燕摸着下巴思索道：“我想了想，还是先保密吧。要是现在就告诉那个老男人，指不定他的尾巴都要翘上天了。”

    风萱晨哭笑不得，而言雨燕则觉得自己的决定十分的正确，她可不想看到言五影那得意的模样。

    这个时候言五影又在外面喊了。“雨燕、萱晨，怎么还没出来？早餐我做好放在厨房了，我先出门了，你们赶快出来吃吧，再不吃就冷了。”

    “知道了知道了，你别喊了！要走就赶快走！”言雨燕不耐烦地回了声。

    随后便是开门之后又关门的声音，脚步声远去，想来言五影已经出门了。

    风萱晨见言雨燕的眼神下意识的往外面瞟，忍不住一笑，“口是心非。”

    言雨燕听到风萱晨的话，假装生气地瞪了一眼风萱晨。

    “谁口是心非了，可不要乱说。”

    风萱晨一边点头一边说道：“好好好，没人口是心非。我们去吃早餐吧，我也饿了。”

    “哼，这还差不多。”言雨燕别扭的哼了声。

    风萱晨笑着推言雨燕往外走，“还不知道早餐是什么呢，有点期待。”

    “有什么好期待的，反正早餐还不就是那个样？”

    “好好好，你说的都对。”

    结果就是言雨燕嘴上说着早餐做的不怎么样，实际上却吃得干干净净。

    两个人吃完早餐之后就出门了，因为早上有课，所以她们打算下午去学姐那里把猫带回来。

    早上的时候还有人请教风萱晨问题，这让风萱晨很意外，因为在以前，这样的事情可不会发生。

    以前的风萱晨在大多数人眼里都是冷漠寡言的，虽然待人处事很温和也很礼貌，但总让人觉得难以靠近。

    不过最近的风萱晨已经变了很多，虽然话还是不多，也不会主动何人攀谈，但已经有小姑娘能壮起胆子去问风萱晨问题了。

    当然，风萱晨作为一个有女朋友的人十分的有自觉，绝对不会和别人过分的亲密。

    风萱晨帮一个女孩解答了问题之后另一个人也抱着书过来了，后来的那位女学生看起来很害羞，但还是鼓起勇气和风萱晨说话。

    风萱晨很细心的帮对方答疑解惑，就在这个时候风萱晨听到了教室门口传来的骚动声，隐约还能听到有人在喊言雨燕的名字。

    难道是雨燕来找她了？

    风萱晨对女生说了句抱歉，女生表示理解，脸上是遮掩不住的失落。

    风萱晨注意到了女生的表情，但她只当作没有看到。毕竟她已经有喜欢的人了，不可能给别人的感情回应。

    风萱晨朝对方歉意一笑，然后就朝教室门口走去。走的时候风萱晨的心脏忍不住扑通扑通地加速，她希望外面的那个人是言雨燕。

    本来聚集起来的人群因为风萱晨的出现而自发的散开，当学生们散开，风萱晨看到了言雨燕的身影。

    这样一对‘金童玉女’，真是让大家无比的艳羡。

    大部分人都乐得吃狗粮，当然，也有一小撮人认为‘风宣城’和言雨燕绝对不会长久。

    然而这些我们的主角全都不在乎，言雨燕旁若无人的站在教室门口，她高挑的身材在人群中很是醒目，加上那美艳的容颜，实在是很难让人的视线不停留在她的身上。

    而且此时的言雨燕似乎比之前要更美了，神采飞扬，一双美目中波光流转，目光在落到风萱晨身上时更是闪闪发亮。

    “萱晨。”言雨燕喊了声风萱晨的名字，快步朝风萱晨走去。

    风萱晨见到言雨燕之后眼角眉梢都染上了笑意，她握住了言雨燕的手，问道：“雨燕你怎么来了？”

    言雨燕往教室里面风萱晨座位看去，之前请教风萱晨问题的女生还站在风萱晨座位旁边。

    言雨燕故意作出一副满不在乎的模样，“我来能干嘛啊？我看你何人聊得挺开心的。”

    风萱晨一下子就明白过来了，言雨燕这是在吃醋呢。

    “有同学请教我问题，我也不好意思拒绝。不过雨燕你放心，我只喜欢你一个人。”

    言雨燕还是那副不开心的样子，但是嘴角却忍不住翘起。

    “我知道你不是那种会乱勾搭别人的人，走吧，吃完饭该去接小猫了。”言雨燕拉着风萱晨的手往人群外面走。

    大家探头探脑的看着两人的背影，有人感叹了一句真甜。

    风萱晨和言雨燕中午是在学校食堂吃的饭，她们吃完饭之后就去李学姐那里了。

    她们到李子初家的时候李子初还在赶论文。

    因为论文和实习，李子初忙得焦头烂额，根本就没有时间去照顾猫。

    正好有负责人的人愿意帮她养猫，李子初十分的乐意。

    李子初不仅把猫送给了风萱晨和言雨燕，还把一大堆猫粮和猫咪用品全都送给了她们。

    风萱晨本来想给钱的，毕竟这么多东西买来肯定花了不少钱，但是李子初说不用给钱，猫都不在了，她留着这些东西放在家里也只是占位置。

    风萱晨也说不过李子初，李子初笑着说风萱晨要是觉得不好意思的话下次请她吃一顿好的。

    风萱晨笑着点头说好。

    因为带走的东西太多了，所以两人决定打车回去。

    就在她们在小区门口等车的时候，韩风风出现了。

    韩风风提着一袋水果从小区里面走出来，她惊讶的看着手里提满东西的两人。

    “风同学你们怎么会在这里？”

    还没等风萱晨开口言雨燕就先说话了，“我和萱晨今天来一位学姐家领猫。”

    韩风风终于注意到言雨燕手里笼子中的猫，还有风萱晨和言雨燕之间的距离。

    风宣城比言雨燕要高小半个头，清冷俊秀的少年和高挑美艳的少女站在一起，宛若一对璧人。

    韩风风是知道风萱晨和言雨燕真的在一起了，但是知道和亲眼看到是两回事。

    现在真的看到了，心里还是一窒一窒难受。

    但即使难受，韩风风也不想表现出来。

    风宣城已经有女朋友了，她不能去纠缠风宣城，只能默默的将这份喜欢埋在心底。

    “那个……我还有事，就先走了。”韩风风朝两人露出一个笑容，快步走开，背影带着几分狼狈。

    风萱晨本来还想问问韩风风最近怎么样，但是话还没说出口韩风风人就走远了。

    风萱晨回收眼神叹了口气。

    言雨燕知道风萱晨的性格，风萱晨会担心韩风风也很正常。

    “萱晨我们走吧，车来了。韩风风她会想明白的，她那么可爱的小姑娘，会有人喜欢的。”

    “嗯。”风萱晨点了点头。

 72.百合花开

    韩风风是去医院看陈思吉的, 毕竟陈思吉受伤是她的责任。

    韩风风心里挺不愿意的，但又不能不去。

    陈思吉那个猪哥男虽然长得还不错，但是架不住太油腻了。更不要说陈思吉身边还有一个风宣城可以比较。

    陈思吉和风宣城比起来完全是一个天一个地, 同样是帅哥, 风宣城就是高冷清俊的校草, 而陈思吉只是一个有点臭钱又喜欢揩油的猪哥。

    韩风风来到了陈思吉的病房外面，磨蹭了一会才推门进去。

    病房里面只有陈思吉一个人，韩风风记得原来是有一位美女的。

    听说叫做褚诗雨, 还是这次来他们学校的交换生。

    肯定是陈思吉又骚扰人家了, 所以人家褚诗雨才会不堪其扰的换病房。

    陈思吉在韩风风的心里评价更低了，而风宣城的形象就越发的完美。

    韩风风把水果放在了陈思吉病床旁的柜子上, 自己拉了条凳子一屁股坐下, 也不正眼瞧陈思吉。

    刚刚碰到了风宣城和言雨燕，韩风风这会心情很糟糕。

    陈思吉也好不到哪里去, 他本来是想和褚诗雨培养一下感情的。谁知道昨天褚诗雨做完检查之后就直接转了病房, 而褚诗雨那平时温柔总是挂着笑意的母亲居然脸色难看的一句话都没说，只是闷头帮褚诗雨收拾东西。

    陈思吉本想问到底发生了什么的, 但是褚诗雨和她的母亲表情很凝重, 最终陈思吉什么都没有问。

    两人之间沉默了一会，最终先受不了的是韩风风。

    “喂，你干嘛一直不说话啊？和你同一间病房的人呢？不会是受不了你的骚扰所以转病房了吧？”

    陈思吉烦躁的回道, “你想这么认为就这么认为吧。”

    然而陈思吉这么说韩风风反倒觉得是自己误会陈思吉了。

    “那到底是发生了什么啊？”韩风风下意识的往旁边空着的病床看了一眼。

    陈思吉也很郁闷, “我也不知道怎么回事, 昨天突然就走了。”

    韩风风哦了一声, 没有再问。

    陈思吉小心翼翼的望了一眼韩风风，问道：“你现在还喜欢风萱晨吗？”

    韩风风就像被点中了死穴一样，突然就不说话了。

    陈思吉一见韩风风这个表情就什么都明白了。

    陈思吉叹了口气，苦口婆心的劝说道：“风萱晨和言雨燕已经在一起了，你的喜欢不会有结果的。”

    被戳中了伤口的韩风风恼怒道：“不喜欢风宣城难道喜欢你？”

    “我就想不明白了？为什么风萱晨身为女人会有那么多妹子喜欢？而我这个真男人却被人嫌弃。”

    “你和风同学能比吗？不对，你刚刚说什么？”韩风风注意到了陈思吉话里面的重点。

    “我说我这个真男人为什么总被嫌弃？”

    “风同学是女人？”韩风风整个人都愣住了，一时没办法消化这个信息。

    “是啊，你还不知道吗？那你还喜欢了她那么久？”陈思吉觉得这回韩风风知道风萱晨的真实性别之后肯定会大为失望，不再喜欢风萱晨。

    然而令陈思吉失望的是，韩风风居然说就算风宣城是女人她好像也很喜欢。

    陈思吉听了只想哭，“为什么你们全都喜欢风萱晨？难道这个世界已经被同性恋占领了吗？再没有我这个直男的容身之处了吗？”

    韩风风神色恍惚的看了眼手表，心不在焉的说道：“送想起来我还有事，就先走了……”

    陈思吉的视线跟着韩风风的身体，“怎么就走了？不再坐会？”

    韩风风摆了摆手，还没从刚刚的信息冲击中回过神来。

    韩风风一走陈思吉就更丧了，病房里面就只剩下他一个会喘气的了。昨天走了个大美女，现在又走了个小美女。

    唉声叹气的陈思吉并没有人安慰，只能孤单的继续发呆。

    韩风风大脑里面已经乱成了浆糊，满脑子都在想有关风宣城的事情。

    另一边，风萱晨和言雨燕把小猫带回了言雨燕的家。

    小猫的名字叫做肉球，虽然是叫肉球，但是却很瘦。

    “雨燕，你会不会觉得肉球这个名字不太适合它？”风萱晨轻轻的捏了一下小猫的爪子，猫被李子初养得很好，除了瘦了点，其他全是优点。

    不怕人，爱撒娇，不会到处搞破坏，长得还很可爱。

    言雨燕拨弄了一下猫咪毛茸茸的小耳朵，说道：“就叫肉球吧，估计它已经习惯了这个名字。再说了，在我家，不出一个月，它绝对会胖起来。”

    风萱晨抿唇一笑，“嗯，到时候肯定会更可爱的。”

    肉球歪着脑袋看着两人说话，一双大大的眼睛里充满了好奇。

    风萱晨挠了挠肉球的下巴，肉球舒服得眯起了眼睛，还小小的喵了一下，那小模样别提多招人了。

    言雨燕想要把肉球抱到怀里玩一玩，结果肉球甩了甩小尾巴往风萱晨的身上凑，那样子分明是要抱抱。

    风萱晨顺应肉球的心意，把肉球抱了起来。这肉球倒是会钻，一个劲的把脑袋往风萱晨的胸上蹭，可惜风萱晨平胸，肉球蹭了半天就没劲了。

    然后肉球眼睛一转，看到了胸更大的言雨燕。没节操的肉球直接从风萱晨的怀里一蹦蹦到了言雨燕的怀里，言雨燕下意识的就接住了肉球的身体。

    肉球一到言雨燕的怀里就不要脸的把脑袋放在言雨燕的胸口，小小的爪子还戳了戳言雨燕的胸，一副玩得很开心的样子。

    言雨燕佯装生气的拍了一下肉球的屁股，“这小家伙看来是只色.猫啊，太没节操了。”

    风萱晨一脸苦笑不得，她看着肉球那享受的模样，心里有点小小的嫉妒，但是面上却没有表现出来。

    “肉球可能比较喜欢柔软的东西。”

    言雨燕轻哼了声，嘴角却是微微翘起的。

    “我看这肉球就是好.色，算了，我也不跟一只猫计较。萱晨，我们把空房清理出来吧，正好没人住，就给肉球当房间好了。”

    “嗯。”风萱晨点了点头。

    言雨燕想把肉球放下，和风萱晨一起去收拾房间，结果这只小色.猫怎么也不肯从言雨燕的怀里出来，就死赖着不走了。

    两人面对这种情况都有些无奈，言雨燕直接拿了个抱枕给肉球，然后‘绝情’的和风萱晨去收拾房间了。

    肉球委屈的喵喵叫，看着让人心疼。但是言雨燕却十分坚定的没有去安慰肉球，太惯着可不太好。

    风萱晨忍不住回头看了一眼肉球，“肉球看着好像很难过的样子。”

    言雨燕其实也有些心软，但是太过惯着总归不是什么好事。

    “萱晨，你就是心太软了。你这样以后会管不住它的。”

    风萱晨又依依不舍的看了一眼肉球，肉球还来劲了，小声的叫着，那软软的声音让任何一个喜爱猫的人都无法拒绝。

    言雨燕知道风萱晨心软，她直接拉着风萱晨进了房间。

    此时的风萱晨和言雨燕就像一对父母，而肉球就是她们任性的孩子。

    风萱晨是慈爱的母亲，耳根子软，孩子一撒娇就没辙。而言雨燕则是严父，就算孩子再怎么装作可怜的模样，她都不会心软半分。

    而我们‘可怜’的肉球见到自己的撒娇手段没用之后就耷拉着脑袋窝在抱枕上面，动也不想动。

    抱枕和纯天然的胸胸是两种完全不一样的东西，抱枕一点也没有胸胸那么有弹性，还是冷的，肉球对抱枕一点都不感兴趣，它现在就想舒舒服服的躺在言雨燕的怀里。

    两个人花了将近一个小时的时间将房间打扫布置好，之前房间里面的杂物全都清好，还把猫爬架还有猫窝安好。

    风萱晨已经开始流汗了，她擦了擦额头的汗。

    “雨燕，我们现在把团子带进来吧，不知道它会不会喜欢。”

    “好。”言雨燕递给了风萱晨一条手帕，说道：“瞧你这满头大汗的，这么热？我开空调。”

    现在不过是六月初，天气不算是太热，但是风萱晨天生比别人怕热，特别容易出汗。才活动了一下就流了不少汗，脸颊边的短发被汗水打湿，丝丝缕缕的黏在脸上。

    风萱晨用言雨燕递给自己的手帕擦了一下汗，但是并没有什么用。

    “我还是去洗一把冷水脸吧，或许会更有用。”风萱晨转头往卫生间走。

    “那我先去抱猫。”

    “嗯。”

    言雨燕一靠近肉球，肉球就精神的往言雨燕的怀里扑。

    言雨燕一脸无奈的接住了肉球的身体，一点也不像肉球的肉球一脸幸福的蹭着言雨燕的胸。

    这个时候言雨燕的手机响了，给她打电话的是孟兰渡。

    “喂，孟学长。”

    “言同学，孙天已经问到了。”

    言雨燕先是愣了一下，随后想起来是什么事。

    之前她的确是让孙天去问韩听雪喜欢什么类型的人，没想到孙天真的问到了。

    本来言雨燕都不抱希望的，毕竟韩听雪可不是什么好套话的人。

    言雨燕听了一会风萱晨洗完脸回来了，风萱晨见到言雨燕在打电话，没有打扰言雨燕。

    “先这样吧，明天见面再说。”随后言雨燕就挂断了电话。

    “雨燕，刚刚是谁打电话过来？”

    言雨燕叹了口气，说道：“是副社长，他说孙天已经问到了社长喜欢的类型了。”

    “那雨燕你为什么看起来并不是很高兴？”风萱晨疑惑道。

    言雨燕道：“关键在于社长喜欢的类型和副社长完全相反。”

    “这样啊……”

    风萱晨心中对孟兰渡充满了同情，好不容易鼓起勇气决定告白了，结果喜欢的人不喜欢自己这种类型。

 73.不太厚道

    “雨燕, 你觉得孟学长该怎么办？”

    言雨燕道：“我也不知道，他这种情况告白十有八九是会被拒绝的。”

    “果然喜欢的人正好也喜欢自己这种概率实在是太低了。”风萱晨第一反应居然是自己很幸运，她自己都觉得自己这样的想法好像有些不厚道。

    言雨燕揉了揉肉球的脑袋, 说道：“我们现在只能祝他好运了, 后天就是我的生日了。不知道副社长到时候会不会选择退缩。”

    “明天问问韩学姐具体说了什么吧, 说不定还有可能。”

    “嗯。”言雨燕虽然点头，但是心里知道结果悬得很。

    接下来两个人逗了会肉球，肉球本来是更喜欢风萱晨的, 但是自从它发现言雨燕的身体更加柔软之后, 它就赖在言雨燕的身上了。

    无论风萱晨怎么用宠物零食吸引肉球的注意力，肉球都不为所动。

    言雨燕把肉球从自己身上撸下来, 肉球就是不听话, 仿佛被贴了双面胶一样黏在了言雨燕的身上。

    言雨燕无奈道：“这个肉球上辈子难道是色.狼转世？肉球本来是准备送给爸爸的，但是肉球这么粘我, 看起来很喜欢女孩子, 我爸估计是很难讨肉球欢心。”

    风萱晨捏了捏肉球的爪子，肉球发现风萱晨不是个‘女孩’, 对风萱晨很是冷淡, 爱答不理的。

    “感觉肉球好像只喜欢女孩子……”风萱晨偷偷的按了按自己的胸，还是一样的平，肉球大概是闻味道以为她是女孩, 结果一蹭发现她的性别不对。

    虽然她真的是女孩子, 但是连人都看不出来, 就更别说是猫了。

    “我不喜欢肉球了。”言雨燕推开了肉球挤上来的脑袋。

    肉球哼哼唧唧的就是要往言雨燕的胸上蹭。

    风萱晨看肉球只是比较粘人, 但是并不调皮，还挺可爱的。

    “肉球这么可爱，雨燕你为什么不喜欢它？”

    言雨燕戳了一下肉球的脑袋，说道：“它不喜欢你，所以我就不喜欢它。”

    风萱晨闻言一笑，“你怎么和一只猫较劲？”

    言雨燕哼了声，说道：“我就是要跟一只猫较劲，谁让它那么嫌弃你的。”

    风萱晨刚想开口，门口传来了声音。

    是言五影回来了，言五影的手里还拿着盆花，不知道是别人送的还是他自己买的。

    “言伯父。”风萱晨喊了声言五影。

    言五影朝风萱晨露出了一个温和的笑容，然后把手里的花放在了桌子上。

    这个时候言五影看到了言雨燕怀中的猫，此时肉球也注意到了言五影的出现。但是肉球一看言五影明显是个男人，看都没有兴趣再看一眼。

    言五影在看到肉球的瞬间眼神都亮了，他可是一位十足的猫控。要是言雨燕不在，言五影都要拿着小鱼干去哄肉球了。估计到时候言五影也要变得和肉球一样没节操了。

    肉球的区别对待让风萱晨哭笑不得，风萱晨对言五影说道：“言伯父，听说您喜欢猫。这是我和雨燕送给你的猫，叫做肉球，性格很好。”

    言五影保持着一贯的冷静自持，他略一颌首，没有去抱肉球的意思，但是眼神却离不开肉球的身体。

    言雨燕清了清嗓子，开口道：“肉球先交给你了，我和萱晨晚上还有课，待会就要走了。”

    “嗯。”言五影应了一声，十分顺手地把肉球接了过来。

    肉球被从小姐姐的身上扯下来，心里可是不高兴极了，它抵触的用屁股对着言五影。

    言雨燕看到这一幕暗爽，她假装什么也不知道的拉着风萱晨走。

    风萱晨还想和言五影说几句话，但是还没来得及说人就被言雨燕拉走了。

    风萱晨和言雨燕一走，言五影立马就露出了原形。

    身为猫控的言五影一脸饥.渴的看着肉球，这捏捏那摸摸，完全是痴.汉的模样。

    之前是言雨燕一脸嫌弃的看着肉球，现在是肉球一脸嫌弃的看着言五影。

    然而言五影完全不在乎肉球嫌弃的眼神，他一个大男人玩猫玩得不亦乐乎。

    肉球本来不是很喜欢言五影的，因为言五影不是一个香香软软的小姐姐。但言五影十分上道的进贡让肉球觉得这个不香不软的男性两脚兽看着还可以。

    见到肉球对自己的态度稍微好一点了，言五影笑得跟花似的，完全不在乎自己在女儿面前维持的人设了。

    就在言五影撅着屁股逗猫的时候，言雨燕和风萱晨去而复返，正好撞见了正在哄猫的言五影。

    言五影平时一直都是一副正经严肃的样子，此时像个变态哄骗小姑娘一样哄着小猫，那画面看着实在是滑稽得很。

    风萱晨忍着笑，但太难憋住，风萱晨只好别过头不去看这副画面。

    而言雨燕似乎早就料到会出现这样的情况，她还悠闲的拿出手机拍照。

    言五影这个时候才意识到发生了什么，但是当他想要拦住言雨燕的时候已经来不及了。

    卡擦一声，言五影慌乱地伸出一只手想要挡住手机屏幕，另外一只手还半搂着贪吃的肉球。言五影之前因为想

    这一幕看起来意外的和谐。

    言雨燕心情很好的摇了摇手机，说道：“这回被我逮到黑历史了吧。刚刚还看你那么矜持，我和萱晨一走你就暴露本性了。”

    言五影一个大男人居然红了脸，埋头心不在焉的玩着肉球的小爪爪。

    风萱晨也不跟着一起‘嘲笑’言五影，她拿起了放在茶几上的手机，解释道：“言伯父，我刚刚把手机忘了，雨燕是陪我回来拿的。”

    “嗯。”言五影声音闷闷的应了一声。

    言雨燕见好就收，带着风萱晨溜了。

    砰地一声响，门被关上了。

    在风萱晨和言雨燕走了之后，言五影失笑摇头，轻叹道：“雨燕还真是……越来越可爱了。”

    在言五影这位眼睛上安装了几万层滤镜的老父亲眼里，言雨燕无论做什么都是可爱的。

    =====

    风萱晨把手机放好，她突然道：“雨燕，你之前那么匆忙的把我拉走，是不是故意让我忘记手机？然后好陪我回去拿？”

    言雨燕笑道：“是啊，我还以为你不会想到呢。”

    风萱晨轻咳了两下，道：“现在我能明白什么叫做真正的坑爹了。听陈同学说，你以前还给言伯父做了一桌子菜，结果言伯父差点睡在厕所了。”

    论坑爹，言雨燕绝对是各种好手。而言五影也乐得被自己的女儿坑。

    “旋茹那个死丫头又背着我跟你说了什么？”

    风萱晨憋笑道：“没多说什么，只是说了一些你的光荣事迹。”

    言雨燕哼了声，“最好是这样。萱晨，旋茹说得话你可不要相信，很多都是她胡扯的。”

    “嗯嗯，我不听她的话。”

    言雨燕这才满意的点了点头。

    风萱晨笑了笑，和言雨燕一起去了学校。

    因为时间的缘故，两个人在学校外面的美食街随便吃了点。

    吃完之后两人进了学校去上晚了，风萱晨心情很好的上完了课。

    言雨燕已经提前来到她教室外面等她了。

    像言雨燕这么耀眼的人一出现就吸引了大家的目光，不过很多人也习惯了。

    风校草和校花正在热恋中呢，会这么腻乎也是正常的。

    再说了，校花天天往他们系跑，他们还能看看校花饱饱眼福。

    要知道在此之前言雨燕可是很低调的了，虽然是校花，但是谁也不勾搭，任谁表白都不答应。

    不过再冷再低调的美人，也是抵挡不住‘男色’的诱惑的。

    言雨燕当然知道自己的出现会有多么的引人瞩目，要是换作平时，言雨燕肯定不耐烦极了。

    但是言雨燕这次却乐在其中，因为之前那些觊觎风萱晨的女生们会不再轻易接近风萱晨。

    人家都有女朋友了，还是那么美的校花，没有多少女孩有勇气和言雨燕强‘男人’的。

    特别容易吃飞醋的言雨燕就是想要借着自己的行为宣示主权。

    很快言雨燕就等到风萱晨出来了，风萱晨一出来眼神便落在了言雨燕的身上。

    喜欢一个人看眼神便能知道得一清二楚，这一点在风萱晨的身上发挥的淋漓尽致。

    只要是眼睛没瞎，都能看得出来风萱晨有多喜欢言雨燕。

    这让好多个偷偷看风萱晨的女生芳心破碎，一个个只能把自己爱恋的心思默默埋藏起来。

    言雨燕笑着挽住了风萱晨的胳膊，风萱晨耳根微红，低头和言雨燕说话。

    风萱晨自然是什么都没感觉到，但是言雨燕却是敏锐的感觉到了好几道失落的视线。

    言雨燕眼眸一弯，心情更好了。

    因为两个人的家住的有些远，还不顺路，所以她们在半路就分别了。

    风萱晨坐在车上的时候还在跟言雨燕发短信，尽管刚刚才分离，但风萱晨已经有些思念言雨燕了。

    聊着聊着时间就过去了，直到司机说到了风萱晨才意识到自己居然光顾着聊天都没注意到时间。

    风萱晨付了钱匆忙下车，她上楼到家的时候母亲还没回来。

    看了眼时间，母亲应该快回来了才对。

    风萱晨站在阳台上往下看，正好看到了一辆出租车停下，本来风萱晨是没有在意的，正当她想要转身离去的时候突然看见一个高瘦的女人扶着她的母亲下车。

    虽然离得远看不清楚母亲的脸，但是那虚浮的脚步，明显是喝醉了。

    母亲怎么会喝醉了？风萱晨心里不禁有些担心，她连忙开门下了楼。

    到了一楼风萱晨发现母亲和另外一位女人居然还没进公寓的大门，母亲一直摇摇晃晃的乱走，嘴里不知道咕哝些什么，而女人神情无奈动作确很温柔。

 74.喝醉酒了

    风萱晨站在旁边看了会才出声, “妈妈。”

    醉得一塌糊涂的范竹居然认出了风萱晨的声音，她睁开眼睛，勉强看清了自己女儿的模样。

    “萱晨……嗝, 你怎么在这里……”范竹还以为自己在酒店呢。

    这时一直扶着范竹的女人终于开口了, “你好, 我是小竹的同事，叫做周清梅，小竹喝醉了, 我来送她回家。你应该就是小竹的女儿风萱晨吧。”

    风萱晨点了点头, 说道：“嗯，我是。你叫我萱晨就好。请问我妈妈是怎么了？很少会见她喝醉。”

    周清梅的表情有一瞬间的凝滞, 但是很快就恢复了正常。

    “今天我们公司组织员工聚餐, 我也不知道小竹为什么突然喝那么多酒。”

    风萱晨叹了口气，想把范竹从周清梅的怀里接过来, 但是周清梅却下意识的摆手, “还是我来吧。”

    “好。”风萱晨领着周清梅进去。

    范竹刚刚能认出风萱晨来已经很不容易了，此时的范竹醉得连眼睛都睁不开了。

    周清梅温柔的帮范竹理了理头发, 范竹并没有排斥周清梅的动作。

    这个时候风萱晨终于意识到周清梅看自己母亲的眼神好像有些不一样。

    很快电梯就打开了, 风萱晨取出钥匙开门。

    周清梅将人半扶半抱进去，还替范竹换了鞋。

    “你母亲的房间在哪里？我扶她进去。”周清梅问道。

    风萱晨指了指最里面的那扇门，说道：“那是我妈妈的房间, 周小姐, 辛苦你了, 要不要喝一杯茶？”

    周清梅推开门, 轻轻的将范竹放到了床上。

    因为周清梅看起来才不过二十五六岁，虽然是母亲的同事，但风萱晨觉得还是不要叫阿姨比较好。

    周清梅却是摇头“不了，你好好照顾小竹，我还有事，就先走了。”

    “嗯，谢谢周小姐。”

    周清梅朝风萱晨微微颌首，随后便离开了。

    在周清梅离开之后风萱晨帮范竹换了干净衣服，上一次见到母亲喝醉已经是她高中时候的事情了。

    那个时候父母刚刚离婚，母亲的决定不被家人理解。所有人都劝母亲，说风雨衡只是在外面玩玩而已，没必要做到离婚那一步。

    风萱晨记得母亲因为饮酒过多而酒精中毒，被进了医院。

    风萱晨照顾母亲而请了半个月的假，母亲出院之后人变得颓废了不少，也就是从那时开始母亲开始埋头于工作。

    那以后范竹滴酒不沾，怕风萱晨担心。

    可是今天母亲为什么又喝酒了？

    风萱晨有些担心，但是母亲现在醉得不省人事，问也没办法问。

    给范竹换了身衣服，风萱晨又去打了盆热水给范竹擦脸。

    把人弄干净之后风萱晨给范竹盖上了被子。

    “妈妈，晚安。”风萱晨关灯离开了范竹的房间。

    风萱晨打算明天早上起来再问母亲到底发生了什么。

    洗完澡之后风萱晨发现言雨燕居然打电话过来，但是她没有因为洗澡而没有接到电话。

    风萱晨立马打了个电话过去，怕言雨燕有事找自己。

    结果打过去才发现原来言雨燕只是打电话过来想和她说说话。

    风萱晨因为言雨燕的这个电话心情变得好起来了，她一边誊抄笔记一边和言雨燕聊天。

    电话那头的言雨燕似乎察觉到了风萱晨的心情有异，她问风萱晨是不是发生了什么事。

    风萱晨和言雨燕说了自己母亲喝醉的事情，言雨燕让风萱晨不要担心，还说了几个自己小时候的糗事逗风萱晨笑。

    接下来风萱晨又跟言雨燕聊了一会才去睡觉。

    =====

    第二天早上风萱晨起的很早，她帮范竹煮了一碗醒酒汤。

    范竹一起来就看到女儿捧着碗汤等自己醒来，范竹按了按自己的脑袋，接过汤一口饮尽。

    看到范竹喝完醒酒汤之后风萱晨才开口问道：“妈，你昨晚怎么又喝醉了？难道是那个男人来找你了吗？”

    范竹闻言微微一怔，随即笑着摆了摆手，“不是，只是昨天心情好，所以才多喝了点。昨天是小梅送我回来的吧？”

    想起女人介绍自己为周清梅，想来昨天那位周小姐就是母亲口中的小梅。

    风萱晨点头道：“嗯，是周小姐送你回来的。”

    “萱晨……你觉得……”范竹欲言又止。

    “嗯？”风萱晨疑惑的看着范竹。

    范竹顿了顿，还是把想问的话问出来了。

    “萱晨你觉得小梅这个人怎么样？”

    风萱晨仔细的想了想，说道：“我觉得是个看起来听可靠的人，感觉不太爱说话。”

    范竹若有所思的点了点头，“嗯，我知道了。妈妈起来给你做早餐了，早上想吃什么？”

    “妈妈不用了，你昨天喝醉了，还是再休息会吧，我去做早餐。刚刚给你煮醒酒汤的时候顺便煮了粥，现在应该快好了。”

    “好，那听你的。”范竹微微一笑。

    见到母亲不像是有事的模样风萱晨才放心下来，她转身离开了范竹的房间。

    吃完早餐之后风萱晨接到了孟兰渡的电话，孟兰渡都要急死了，明天就是言雨燕的生日，然而他什么办法都没有想出来。

    风萱晨下楼和言雨燕一碰面就说了孟兰渡的事情，结果言雨燕说自己也接到了孟兰渡的求救电话。

    “孟学长说他在桃花街街头等我们，我们走吧。”

    “嗯。”风萱晨点了点头，随后想起了一件事情，“对了，桃花街好像是那条开满理发店的街吧。”

    “对啊。”

    风萱晨继续道：“孟学长不会是想剃头吧。”

    根据孙天的描述，韩听雪喜欢寸头肌肉阳光型的，最好性格开朗，热爱运动。

    而孟兰渡是个文静的宅男，成天戴着副大大的眼镜，头发还比一般男生要长，身上更是没有几两肌肉。不仅如此，孟兰渡还是那种看起来很好欺负的男生，仿佛用力推一把就能把人给推倒了。

    这样的孟兰渡和韩听雪喜欢的性格开朗爱运动的肌肉男相差十万八千里。

    “有点难以想象孟学长剃了头之后是什么样子。”

    言雨燕的表情和风萱晨的担忧完全相反，她兴奋地说道：“本来我对这件事情不是很感兴趣的，但是现在我却很期待事情会发展成什么样子。看孟学长这个架势，剃头肯定是跑不了的了。不过萱晨你不要太担心，只是剃头而已，一两个月就长回来了。”

    “嗯，那我们赶紧去找孟学长吧。”

    “走走走。”言雨燕眼睛亮晶晶的，已经迫不及待的想要见到孟兰渡了。

    等风萱晨和言雨燕来到桃花街的时候，孟兰渡已经剃完了头。

    说实话，寸头真的不适合像孟兰渡这样俊秀文静的男生，看起来违和感十足。

    孟兰渡第一次把头发剃到这么短，他自己也很不适应，低着个脑袋不敢抬头看人。

    言雨燕忍不住扑哧一声笑出来，“学长，你怎么就剃头了？接下来是不是还要去买新衣服？”

    孟兰渡羞涩地点头，“嗯，希望你们能陪我去买衣服，我想让自己看起来阳光一点。”

    言雨燕轻轻的推了一下孟兰渡的肩膀，孟兰渡没有防备的踉跄了一下，言雨燕笑得更欢了。

    “学长，就你这样弱不禁风，一推就倒，就算换了身行头也不会像韩学姐喜欢的类型的。”

    孟兰渡心里也知道，但是他不肯放弃。

    “不管怎么样，我都要试一试。只要是听雪她喜欢，我未来会去锻炼身体的！”

    风萱晨拍了拍孟兰渡的肩膀，鼓励道：“孟学长你加油，我会帮你的。”

    言雨燕则是一直笑，“嗯，我会和萱晨一起帮你的。”

    “谢谢你们!”孟兰渡握紧拳头，暗下决心。

    然后三个人就去了最近的商场，风萱晨和言雨燕明显看起来是一对，而孟兰渡站在一边就显得多余极了。

    言雨燕在男装区里面挑来挑去，居然开始帮风萱晨挑衣服了。

    风萱晨哭笑不得地阻止了言雨燕的行为。

    接下来她们有好好的帮孟兰渡挑衣服，可惜孟兰渡人虽然不矮，但是太瘦了，很多衣服根本就撑不起来。

    此时的孟兰渡换上了一件无袖连帽衫，下身则是宽松的黑色运动裤。

    孟兰渡那细细的胳膊露在外面，反而还不如藏在袖子里，裤子穿在他身上也松松垮垮的。

    言雨燕上下打量了一遍孟兰渡，摸着下巴仔细思考着，她突然拿起一件卫衣和一跳牛仔裤在孟兰渡的身上比了一下。

    “嗯，果然还是这样适合你。”

    风萱晨也不会选衣服，根本帮不上忙。而切她觉得孟兰渡还不如做自己，这样刻意的把自己打扮成别的模样反而显得很奇怪。

    “孟学长，还是算了吧。你以前就挺好的。”

    孟兰渡却是摇头，“不，因为听雪喜欢。”

    风萱晨无奈的叹了口气，不知为何，她总有一种韩学姐在故意逗弄孟学长的错觉。

    “你们看这套还可以吧？”风萱晨配了一套衣服，但是明显比较适合风萱晨。

    言雨燕把衣服塞到了风萱晨的手里，把风萱晨推进更衣室，“萱晨你赶紧去试试。”

    “不是给孟学长挑衣服的吗？”

    “顺便给你也挑一套嘛，明天我过生日，你是我的女朋友，当然也要穿好看一点。”

    风萱晨觉得言雨燕说得还挺有道理的，然后她就进了更衣室换衣服。

    外面的孟兰渡对着镜子唉声叹气，又是摸自己的头顶又是摸自己的胳膊。

    言雨燕瞥了眼孟兰渡，说道：“学长，你难道就不觉得奇怪吗？”

    “奇怪？什么奇怪？”孟兰渡皱起眉头。

 75.滤镜贼厚

    言雨燕道：“学长, 你都没有发现韩学姐说的话很奇怪吗？平时也没见韩学姐有多喜欢她说的那个类型。”

    孟兰渡静下心来思考，发现好像真的是这样。但是孙天说的难道是假的吗？

    “但孙天应该不会在这种事情上撒谎。”

    言雨燕点了点头，“嗯, 孙天是不会撒谎, 但是韩学姐很有可能会。”

    孟兰渡按住脑袋, 觉得这还真有可能。

    以韩听雪的性格，说不定就是故意那么说的。

    “那我现在该怎么办？”

    言雨燕笑道：“我觉得这样继续下去就好了。”

    “继续下去？”孟兰渡是当局者迷，还没明白过来韩听雪是故意那么说的。

    “嗯, 继续下去就可以了, 按照你之前的想法就好。”好满足韩听雪的恶趣味。

    孟兰渡叹了口气，摸了摸自己已经光了的头, 想着反正都做到这一步了, 也只能继续下去了。

    这个时候风萱晨已经换好衣服出来了，言雨燕给风萱晨挑的衣服是风萱晨一贯的风格, 白衬衫黑色长裤。

    衬衫的剪裁将风萱晨有些单薄的身体衬得更加挺拔, 领口和袖口有细致的花纹，不仔细看都不会让人注意到, 但又不至于让整体显得过于单调无趣。

    其实像风萱晨这样的衣架子穿什么都好看, 只不过素一点更适合她的风格。

    言雨燕看风萱晨穿这一套还不错，就说要买下来。

    结果就是孟兰渡和风萱晨各买了一套衣服，然后他们一起去了社团。

    明天言雨燕就过生日了, 之前社团里的大家说要帮忙, 现在大部分事情已经完成得差不多了, 还剩下布置现场。

    等他们到的时候小礼堂里面已经被布置得差不多了, 孙天正站在梯子上挂气球。

    孙天听到孟兰渡的声音低头想打招呼，结果就看见了已经剃光了头的孟兰渡。

    “兰渡你怎恶魔就剃头了？”孙天匆匆将手里的事做完跳下来，他好奇的盯着孟兰渡的脑袋看。

    孟兰渡从道具箱里面翻出一个帽子给自己戴上，“没什么好看的，社长人呢？”

    孙天左右看了圈，说道：“之前还在呢，估计是有事所以走了吧。”

    “哦……”孟兰渡心不在焉的点头。

    “你明天真要告白啊？”孙天用胳膊肘捅了捅孟兰渡的腰。

    孟兰渡答道：“嗯，要。”

    “那你做好被拒绝的准备吧。”

    “我感觉你们都不太看好我？”

    言雨燕虽然说要帮他，但是却并不相信他能成功，孙天也是一副不看好的样子。就连风萱晨都对他都不是很有信心。

    孙天理所当然的点头，“像社长那样的人，真的很难想象她会谈恋爱。而且你不觉得她说得那些话完全就像是信口胡来吗？”

    “我知道，但是我喜欢她。”

    孙天一副看怪物的眼神看着孟兰渡，“你到底是看上社长哪一点了？”

    “听雪那么优秀，我为什么不能喜欢她？”

    “你没搞错吧？社长虽然长得好看，但是脾气不好，人也不温柔，还喜欢打人。要不是那脸和身材，我真是无法相信她是个女人。”说到这里孙天竟不由自主的打了个寒颤。

    孟兰渡瞪了一眼孙天，“你在说什么呢？听雪的性格明明很好，你不要乱说话。”

    孙天无奈扶额，“好了好了，我现在知道了，你这是情人眼里出西施。我劝不了你，只能对你说加油了。不和你聊了，还有一大堆气球没有解决呢。”

    孟兰渡低头没有说话，只是默默的做事去了。

    另一边，风萱晨和言雨燕被社团成员团团围住，一开始大家是在问言雨燕喜欢什么礼物，后来就变了味，全在问风萱晨和言雨燕的感情史。

    风萱晨不擅长说话，更不知道该怎么说。而且她和言雨燕的感情史听起来好像并不怎么浪漫。

    难道要说是雨燕喝醉酒折断了她的胳膊，为了照顾她而日久深情吗？

    正在风萱晨思考该怎么说的时候，言雨燕已经开始向大家诉说自己和风萱晨的初遇了。

    在言雨燕的口中，风萱晨就像是乘着七彩祥云来拯救她的至尊宝，在她被欺负的时候突然出现，替她解围，不顾别人的目光将她带走。

    “那个时候我就在想，哪怕仅仅只是喜欢着萱晨这个人就是一件很幸福的事情，没想到后来我们居然在一起了。在一起之后我就越发的觉得能和萱晨在一起实在是太好了。”言雨燕顿了一下，微笑着继续道，“因为都是女孩子，所以萱晨总是能很快的注意到我的情绪。其实很多时候我都没有不开心，但是萱晨就我怎么了一样哄我。”

    “就连拒绝别人的告白萱晨都要特地跟我说一下，免得我误会。

    有女生羡慕道：“虽然被塞了一嘴狗粮，但是真的是好羡慕你啊，要是我也有像风校草这样的男朋友就好了，就算男朋友是女孩子也完全没关系。”

    “对对对！性别一点也不重要，重要的是性格好。我之前那个男朋友那叫一个拽，每次想要约会都跟要他命似的，说话也不温柔，还和别的女孩撩骚开放，被我发现了还死不承认，最后分手了，想象都觉得恶心。”

    “别担心，你以后也会遇到那个对的人的。”言雨燕安慰道。

    那个被劈腿的女孩抹了把眼泪，握紧拳头道：“我励志要找到像风校草这么好的男朋友。”

    “那可难了。”言雨燕的表情带着点小小的得意，“像萱晨这么好的估计只有一个。”

    风萱晨在一边听了都脸红，她小声道：“雨燕，我哪有你说的那么好？”

    “就是有那么好。”言雨燕笑着握住了风萱晨的手。

 76.有点过分

    孟兰渡正在记账, 他心里本来就乱糟糟的，此时还听到到一大群人叽叽喳喳的光聊天不干活，孟兰渡嚯地一下站起身来。

    “好了, 大家不要聊了, 还有事那么多事没做完。”

    虽然孟兰渡平时挺好说话的, 看起来也很好欺负，但是大家都很听他的话。

    “副社长我们知道了，这就去干活。”

    “走了走了。”

    大家应和着, 随后一大群人便散开了。

    孟兰渡头疼的按了按自己的眉心, 神色已带上了几分疲惫。

    孟兰渡一面要忙社团的事，一面要组织言雨燕的生日晚会, 心里还要想向韩听雪告白的事情。这几天他根本就没睡好, 此时脸色也不大好看。

    风萱晨见此眉头微微蹙起，她走到孟兰渡的身边, 开口道：“孟学长你还是去休息一下吧, 本来雨燕的生日应该是我一个人准备的，现在该做的事情都让别人做了, 我也该做点事才行。”

    孟兰渡摆了摆手, 说道：“你还是陪陪寿星吧，我自己没问题。你不用帮忙。”

    “可是孟学长你的脸色看起来很难看，还是去休息吧, 剩下没做的事情你就交代给我和雨燕来做。”风萱晨可不觉得孟兰渡这样能让人放心。

    孟兰渡还想拒绝, 但是被孙天一把按住了肩膀。

    孙天笑道：“风萱晨说得没错, 兰渡你还是赶紧去休息, 难道你明天要顶着一张没睡醒的脸去告白？到时候别说什么阳光帅气了，你就是连文弱宅男都沾不上边，顶多只能算是个修仙猝死的男鬼。”

    言雨燕从梳妆台上拿起一面小镜子摆到孟兰渡的面前，“你瞧瞧你现在什么模样？就跟孙天说的似的，完全是个憔悴的男鬼。”

    孟兰渡的视线和镜中的自己对上，脸色苍白，眼底青黑，嘴唇干裂，配上他那有气无力的颓丧模样，大晚上出去怕是能吓到人。

    最终孟兰渡慢慢的点头，答应了去休息。

    “那好吧，我交代一下事情就去休息室睡一会。”

    风萱晨这个时候才放心下来，“嗯，孟学长你就放心睡吧。我和雨燕能行的。”

    孟兰渡把还没有做完的事情交代给风萱晨和言雨燕，然后自己就去休息室睡了。因为太过疲惫，孟兰渡一躺下就睡着了。

    ====

    还有一些东西没有买齐，毕竟一个社团那么多人。采买东西的话光靠两个人是不够的，所以言雨燕叫来好几个人帮忙。

    本来想偷偷躲起来偷懒的孙天一把被言雨燕揪住，“你别想溜，既然身为前辈，那得好好照顾我们这些后辈才对。这样好体现一下前辈对后背的关爱之情。”

    “嗯，你说的没错。”孙天表面上笑得灿烂，其实心里在落泪。

    被拉走分明就是当苦力去，在这里吹吹气球挂挂花多容易，还有空调可以吹。

    最后孙天领着一大堆东西走进小礼堂的大门，因为东西太多，他又提了一路，胳膊都快断了，但是他根本就不敢抗议，因为言雨燕实在是太彪悍了。

    本来以为是高冷校花，结果人家是个武力值爆表的逗比。对男生冷脸相向，也只有对女生的时候才会温柔一点。尤其是在风萱晨面前的时候，言雨燕根本就和高冷沾不上边。完全就是一个陷入恋爱的普通女孩。

    忙着忙着天就黑了，风萱晨和言雨燕随便吃了点东西就又开始忙。

    孟兰渡此时还在睡，没有人去打扰孟兰渡。

    风萱晨将最终的菜单写好，她将笔盖盖上，问道：“雨燕，你说社长到底是去哪里了？今天早上我们来了之后就没见到她人了？平时社长就算再忙也会抽个时间过来看一下。”

    言雨燕托着腮点了点头，说道：“是啊，很奇怪。”

    风萱晨看了眼时间，“就快九点了，今天该收工了，该做的也做得差不多了，该去叫孟学长起来了。不然的话我都怕他在这里睡上一整夜。”

    “好，我陪你一起去叫孟学长起来。”

    “嗯嗯。”风萱晨将桌面收拾了一下就和言雨燕一起去休息室叫醒孟兰渡去了。

    然而等两人到休息室的时候孟兰渡已经醒了，醒了的孟兰渡正捏着手机。因为休息室里面没有开灯，风萱晨看不清孟兰渡的表情，只是觉得此时的孟兰渡看起来似乎很脆弱。

    啪的一声，言雨燕打开了休息室的灯，一如往常的和孟兰渡打招呼。

    “孟学长醒了啊，现在已经九点了，大家都走的差不多了。”

    “嗯。”孟兰渡微不可闻的应了一声。过了片刻，他抬起头来，露出一个比哭还难看的笑容，说道：“我想我明天是没有勇气告白了。”

    “怎么了？”风萱晨担忧地问道。

    孟兰渡缓缓地低下头，“刚刚我朋友打电话过来说他今天去相亲了，相亲对象是……是听雪，他还说自己很喜欢听雪，要追听雪……”

    言雨燕听不下去了，她一向最讨厌那些弯弯绕绕，能一步解决的绝不拆成两步。

    言雨燕啪的一下给孟兰渡的后脑勺来了一下，“孟兰渡！像个男人一样！就算你朋友要追社长又怎么样？社长答应了他的追求了？是个男人你就上啊！公平竞争！”

    孟兰渡慢慢握紧了拳头，公平竞争？孟兰渡不知道该怎么公平竞争。因为他的那个朋友完全就是韩听雪‘喜欢’的类型，可是真的就那么放弃，他做不到。

    “……好。”

    最后孟兰渡还是决定明天要告白。

    当局者迷，风萱晨这么迟钝的人也隐约察觉出来了什么，但是她不善言辞，也不知道该怎么跟孟兰渡说，只是拍了拍孟兰渡的肩膀，让孟兰渡加油。

    孟兰渡点头，说自己再待一会就回去。

    风萱晨和言雨燕边走边聊，风萱晨回头望了眼社团的方向，说道：“雨燕，我怎么觉得韩学姐只是在逗孟学长玩，但是孟学长却认真了呢？”

    言雨燕忍着笑说道：“谁知道呢。不过萱晨你觉得社长她喜欢孟学长吗？”

    风萱晨认真的思索着，随后苦恼道：“我也不知道社长到底喜不喜欢孟学长，但是我能确定孟学长在学姐的心里一定是特殊的。”

    言雨燕笑了笑，说道：“突然就觉得明天或许我们社团就会多一对情侣。”

    “嗯？”风萱晨疑惑。

    言雨燕双手负在身后，倒退着走，一双笑盈盈的眼睛地瞧着风萱晨看。

    “你不觉得太巧了吗？”路灯的光芒洒在言雨燕的脸上，那双眼眸中似乎盛着星光，又仿佛藏着漩涡，深深的吸引着风萱晨。

    此时此刻，风萱晨的眼里只有言雨燕一个人。

    她看着言雨燕浅色的唇一张一开，看着言雨燕脸上神采飞扬的笑容，风萱晨忍不住沉迷，心里想着，能和雨燕在一起，实在是太好了。

    言雨燕见风萱晨发愣，用手在风萱晨眼前挥了挥。

    “萱晨，你有在听我说话吗？”

    “嗯？你刚刚说什么？”风萱晨不好意思的挪开自己的眼神。

    言雨燕也不生气，反倒看起来更高兴了，她道：“我说，社长她故意说自己喜欢某个类型的人，不像社长的作风。而今天社长又恰好和她喜欢的那个类型的人相亲……”

    言雨燕的话没有说完，但是风萱晨已经明白言雨燕的意思了。

    “嗯。”风萱晨点了点头，“想要知道学姐到底是怎么想的，我觉得还是直接打一个电话过去问好了。”

    “嗯？”言雨燕微微瞪大了眼睛，没想到风萱晨居然这么直接。

    “我这就打电话问问学姐的想法，说真的，如果学姐真的是在逗孟学长玩，有些过分了。”

    看着风萱晨那认真的表情，言雨燕忽然笑开来，说道：“好，那你就打电话给社长，听听她怎么说。”

    见言雨燕支持自己，风萱晨松下表情，微笑说好。

    然后风萱晨便拨通了韩听雪的电话，电话那头的韩听雪还和往日一样，光听声音就能想象她那风风火火的模样。

    “喂，萱晨？”

 77.一封情书

    风萱晨抿了抿唇, 斟酌着自己该怎么问。

    风萱晨这头还没问呢，韩听雪那反倒是先问了。

    “萱晨，副社长今天怎么样了？”

    “副社长他……他心情看起来不是很好的样子。”风萱晨说道。

    “心情不好？等明天他的心情一定会好起来的。”韩听雪话语间并不是很担忧。

    然而韩听雪的语气让风萱晨心里有些不舒服, 风萱晨以为韩听雪的意思是, 明天就是雨燕的生日了, 孟兰渡那么喜欢组织活动的人应该会很开心。

    但是那样的开心只是一时的，等孟兰渡日后面对韩听雪的时候一样会难过。

    风萱晨将一直想问的话问了出来，“学姐, 我想问你, 你是不是早就知道孟学长喜欢你了？还故意对孙天透露自己喜欢的类型。”

    电话那头的韩听雪顿了一秒，随即笑道：“是啊, 我早就知道了。”

    一直在旁边静静听着的言雨燕按捺不住了, 她想要让风萱晨把电话给自己，她跟韩听雪‘好好’说说。

    结果韩听雪说出了一句让两个人都惊讶的话。

    ========

    因为离开社团的时候已经是九点了, 时间很晚, 所以风萱晨和言雨燕没有呆多久就分开了。

    洗完澡之后风萱晨还在想韩听雪说的话，本来她还很担心孟兰渡的, 但是现在却放心下来了。

    明天雨燕的生日一定会很热闹, 而孟学长肯定会特别开心，想到这里风萱晨忍不住一笑。

    就像韩听雪说的那样，孟学长明天一定会很开心。

    还有, 她突然想起来一件事。

    今天雨燕跟她说起了情书的事情, 雨燕看起来好像很不在意, 但是眼神却带着期待。

    当时她没有意识到雨燕的眼神代表着什么, 但是现在她突然明白了雨燕的意思。那眼神是在说，你还没有给我写过情书呢。

    这么多年以来她收到过不少情书，但是从来没有自己写过。这一次，她打算写一封情书给言雨燕。

    虽然之前她和雨燕一起去买了生日礼物，可是一大半的东西都已经提前送到言雨燕家里了。那些礼物言雨燕都知道了，也谈不上什么惊喜。

    风萱晨抿唇笑了笑，心情很好的落笔开始写情书。

    等明天雨燕收到她写的情书一定会很高兴。

    思来想去，风萱晨发现自己根本就不知道该怎么写情书。

    如果别人送给她的情书还都留着的话，她现在还能翻出来参考参考，但是她一封都没有留，只能靠自己了。

    风萱晨苦恼的对着信纸，迟迟没有再继续落笔。

    这个时候言雨燕发短信过来了，问风萱晨有没有睡。

    明明言雨燕不在身边，看不到她在做什么，但是风萱晨还是做贼心虚一样的拿了本书盖住了自己写的情书。

    把情书盖得严严实实之后风萱晨才拿起手机开始回复言雨燕的消息。

    【嗯，我还没睡。】

    嗡的一声，风萱晨的手机震动了一下，是言雨燕回消息了。

    【现在都十点半了，萱晨你还不去睡？小心明天早上起来没有精神，变得和孟学长一样。】

    风萱晨微微一笑，回复道【正准备去睡呢。你说我，可是你自己现在也没睡啊。你可是寿星，明天要漂漂亮亮的出现在大家面前。】

    【知道啦，我现在在敷面膜呢。别看我这样，我还是挺在意自己的外貌的。萱晨，我想你了。你说我们暑假的时候住在一起好不好？】

    其实这也是风萱晨的想法，但是风萱晨人比较内敛，所以没有主动说出口。

    现在言雨燕这么说，风萱晨当然是十分的乐意。

    【好，不过我要和我妈说一声。】

    【嗯嗯！那太好了。我最近看上了好几款内衣，想让你帮我看看。】

    风萱晨的脸瞬间就红了，她下意识的摸了下自己的脸，果然烫得厉害。

    此时没有直接面对言雨燕本人，风萱晨还能勉强保持镇定，她颤巍巍的拿着手机打字。

    女孩子只见互相帮忙看内衣也不是什么特别奇怪的事情，更不要说她现在和言雨燕是情侣。

    风萱晨觉得自己拒绝的话看起来反而更奇怪，说不定言雨燕根本就没想到什么别的地方，只是单纯的想让她帮忙看看。

    【嗯，好。】风萱晨回复了两个字。

    然而风萱晨不知道的是，言雨燕就是故意那么说的。

    【面膜敷到十五分钟了，我该去睡了。萱晨你也早点睡。】

    【晚安。】

    【晚安啦】

    风萱晨把手机放到一边，继续写情书。

    虽然和言雨燕道了晚安，但是风萱晨却不打算立马去睡。

    她打算先把情书写完再睡，写的时候风萱晨的嘴角已经轻轻的勾着。

    她很期待言雨燕看到这封情书的样子。

    写完的时候已经是十一点了，风萱晨小心翼翼的将信放好，然后关灯去睡。

 78.两个麻烦

    一夜无梦, 风萱晨早早的起床。

    风萱晨仔细的将情书夹在了自己的书里面，她抿唇一笑，轻轻的抚了一下书的封面。

    这个时候范竹已经在客厅叫她了, 风萱晨应了一声随后出去吃早餐。

    风萱晨到客厅的时候范竹正在何人通电话, 看表情范竹的心情似乎很好。

    “嗯, 先不聊了，我马上就要出门了，待会公司见。”

    风萱晨在餐桌旁坐下, 范竹笑着对风萱晨说道：“萱晨, 妈妈出门了，记得好好吃早餐。”

    “嗯。”风萱晨点头, 她目送着范竹离开的背影。

    在范竹走到门口的时候风萱晨张口叫住了范竹, “妈妈。”

    “嗯？”范竹回过头来看风萱晨。

    风萱晨张了张嘴，想要把心中的问题问出来, 但是话到嘴边又咽了回去。最终摇了摇头说道：“没什么, 只是觉得妈妈能这么开心真的很好。”

    范竹温柔的看着风萱晨，“傻孩子, 说得妈妈平时好像一直愁眉苦脸一样。”

    看到现在的母亲过得那么好, 风萱晨也不愿提起以前的事情。

    “是我傻了，妈妈再见，路上小心。”

    “知道了。”范竹换了鞋, 关门的时候朝风萱晨挥了挥手。

    风萱晨微微一笑, 低头捧起粥。

    只是普普通通的清粥, 但是入口却带着丝丝的甜。

    风萱晨从没想过自己有一天会这么的幸福。

    吃完早餐之后风萱晨就带着那本夹着情书的课本离开了家, 楼下是已经等了一会的言雨燕。

    言雨燕正逗着李大爷家的猫，那猫高傲得很，但是却偏生亲近言雨燕。

    猫察觉到风萱晨的靠近，它蹬着腿三两下就跑了。

    “萱晨你来啦。”

    风萱晨的眉头微蹙一下，“雨燕，下次你来了可以直接上楼的。不用每次都在下面等。”

    言雨燕笑着挽住了风萱晨的胳膊，说道：“在下面走走也挺好的，玩玩狗逗逗猫。”

    “可是不是有肉球了吗？”

    提起肉球，言雨燕从鼻子里哼了一声，“那只臭猫一点节操都没有，太粘人了，还不如李爷爷的猫呢。”

    风萱晨闻言却是一笑，“嗯，肉球的确是有点太粘人了。”

    “要不是看在它是一只猫的份上，我早就把它踢飞了。”言雨燕嘴上说着狠心的话，实际上还是舍不得的。

    风萱晨当然也清楚，言雨燕在很多方面都有些口是心非。

    “现在言伯父和肉球相处得怎么样了？”

    言雨燕想起自己父亲那讨好的样子，憋着笑说道：“还行吧，就是只能靠老男人单方面的进贡才能维持他和肉球的关系。”

    想起肉球那色.迷.迷的不要脸样，风萱晨为言五影和肉球的未来担忧。她神色无奈的笑道：“那言伯父一定要更努力才行，毕竟雨燕你的……”

    剩下的话风萱晨不好意思说出来，言雨燕的胸她知道有多香多软，看到肉球那么光明正大的蹭胸时她也十分的羡慕。

    “我的什么？”言雨燕故作不知的问道，抱着风萱晨的手更紧了，柔软的胸.部紧紧的贴着风萱晨的手臂。

    风萱晨立马摇头，“没什么。”

    风萱晨特别不禁逗，就这么随便说两句耳根子就有些红了。

    言雨燕见好就收，也不打算继续逗风萱晨了。

    两个人边聊边走，很快就进了校门。

    正在和言雨燕说话的风萱晨觉得自己好像听到了祁正楠的声音，不仅有祁正楠的声音，还有程紫英的声音。

    风萱晨下意识的回头去看，结果一回头就看到了踩着自行车载着程紫英的祁正楠。

    祁正楠大少爷一个，哪里骑过自行车？

    自己能不摔着就好，居然还敢带着一个人。估计是仗着自己腿长，好刹车。

    言雨燕也看到了这一幕，她饶有兴致的看着祁正楠那歪歪扭扭骑自行车的样子。

    祁正楠满头大汗，脸都憋得通红，坐在车后座的程紫英扯了扯祁正楠的一角，小声道：“正楠算了吧，其实我也不是很喜欢坐自行车，宾利也挺好的。”

    程紫英这话听在一般人耳朵里完全就是拉仇恨，什么叫做宾利也挺好的。

    祁正楠咬了咬牙，额角滑落一滴汗水，“不，我再试试。”

    风萱晨看着祁正楠那蛇扭一样的行车轨迹，她在心里为祁正楠捏了把汗。

    看得入神的风萱晨没有注意到自己身后就是一棵树，见祁正楠的自行车往她和雨燕的方向过来，风萱晨下意识的拉着言雨燕往后退了一步。

    风萱晨这一后退胳膊就撞到了树干上，手里的书落在了地上。

    风萱晨心头一跳，连忙弯腰去捡自己的书。怕被言雨燕提前看到她写的情书。

    言雨燕想要帮风萱晨把书捡起来，但是风萱晨却抢先一步。

    “我真是太不小心了。”风萱晨故作镇定的来了句。

    言雨燕却一眼就看出来风萱晨的心里藏着什么，不过她不打算戳破。

    “下次小心点。”

    这个时候祁正楠终于放过了可怜的自行车，他和程紫英走到了风萱晨和言雨燕的面前。

    程紫英问道：“刚刚怎么了？”

    风萱晨摆了摆手，说道：“没事，只是不小心撞到树了。”

    祁正楠十分‘乖巧’的站在程紫英身边，目不斜视，根本不敢多看言雨燕一眼。

    不管怎么说祁正楠都曾追求过言雨燕，身边又是自己的现任女友，祁正楠可不敢闹出什么幺蛾子来。

    “嗯，没事就好。那个……”程紫英看向了言雨燕，她顿了一下，继续说道：“今天晚上你过生日我会和正楠一起去的。”

    言雨燕挑了挑眉，颇有些意外，“虽然之前通知了你，但我以为你不会来的。”

    “怎么会不来？不来显得我多小肚鸡肠似的……”程紫英意识到自己不小心把心里话说出来了，下意识的捂住了嘴巴。

    言雨燕对此并不在意，“那晚上七点小礼堂见。”

    程紫英有些别扭的应了声，说自己一定会准时到的。

    “萱晨我们走吧，时间快到了。”说着言雨燕就拉起了风萱晨的手。

    风萱晨和言雨燕刚一转身程紫英就低下了头，虽说程紫英现在已经和祁正楠在一起了，言雨燕也有了恋人，但是那自卑仿佛刻在了骨子里。

    “正楠，你说我是不是很糟糕啊。”程紫英还记得自己以前做的那些荒唐事。

    虽然风萱晨已经不追究了，但是程紫英自己却没有办法原谅自己。

    祁正楠抬手摸了摸程紫英的头，安慰道：“我觉得你很好。我不太会安慰人，总之你要是觉得难过了，就想想我，我不是还在吗？”

    “嗯。”程紫英点头，她的脸上终于重新展露了笑容。

    风萱晨和言雨燕还没有走远，她们听到了祁正楠和程紫英的对话。

    言雨燕的嘴角悄悄勾起，似乎实在为程紫英高兴。

    风萱晨一转头就看到了言雨燕的表情，她微微一笑，开口道：“雨燕，感觉你不像讨厌程紫英的样子。”

    言雨燕笑道：“我这个人心胸宽广，很少会就这一件事情不放。程紫英没有真的对我造成什么伤害，她也知道自己错了。最重要的是她还帮我解决了祁正楠这个大麻烦，我感谢她还来不及呢。”

    风萱晨扑哧一笑，道：“原来是这么回事啊。”

    “对啊。”言雨燕理所当然的点了点头。

 79.过生日了

    风萱晨给言雨燕定了蛋糕, 他们准备下午去取。

    虽然言雨燕过的只是二十岁生日，但是蛋糕却一点也不小。

    风萱晨喜欢言雨燕，所以什么都想给言雨燕最好的。

    孟兰渡跟着一起去取蛋糕, 他的脸色比昨天好不到哪里去, 看起来是一夜没睡好。

    看到孟兰渡这么憔悴的样子, 风萱晨都忍不住想对孟兰渡说出真相。

    但是当风萱晨想要开口的时候，言雨燕拉了一下风萱晨的袖子。

    风萱晨下意识的转头看向言雨燕，问道：“雨燕怎么了？”

    言雨燕瞥了眼坐在副驾驶上面的孟兰渡, 压低声音对风萱晨说道：“反正到晚上一切就没事了, 你现在说反而不好。”

    风萱晨望了眼孟兰渡的方向，孟兰渡跟蔫了的白菜似的, 一点精神都没有。

    风萱晨叹了口气, 道：“好吧。”

    “放心吧，等到晚上他一定会高兴坏的。”

    风萱晨点头, 她觉得表达心意这件事情还是当事人面对面说比较好, 她虽然担心，但终究是外人。

    怕风萱晨还是不放心, 言雨燕握住了风萱晨的手, 朝风萱晨露出了一个安抚一般的笑。

    很快蛋糕就被他们带到了小礼堂，定好的菜也陆陆续续的送到了。

    有几名成员一直围着桌子打转，一双眼睛就没从菜上面挪开过, 把风萱晨看得好笑。

    风萱晨在小礼堂里面环视了一圈, 还是没看到韩听雪的人。

    社团里面和韩听雪最亲近的就属孟兰渡和孙天了, 看孟兰渡那模样肯定是不知道韩听雪人在哪里的, 只能问孙天了。

    一问孙天，孙天也什么都不知道。

    这时候已经有人开始送言雨燕礼物了，言雨燕高兴地一一收下。

    有人说言雨燕的性格比以前好多了，以前的言雨燕的看起来就是那种不好说话的人。

    随后便有人附和，大家一下子就打开了话匣子，一个个叽叽喳喳的说个不停。

    言雨燕自己当然也知道自己的性格，她和以前相比，的确是变了很多。

    这样的变化是从接近风萱晨开始的，言雨燕自己并不讨厌自己这样的改变。

    正在和别人说话的言雨燕忽然注意到了风萱晨的视线，她朝风萱晨展颜一笑。

    这个时候有人打趣道：“看看这恩爱劲，这还没分开呢，就开始眉来眼去了。啧啧啧。”

    “咳咳……”言雨燕难得的有些害羞。

    而风萱晨立马低头，假装在认真做别的事情。

    大家暧昧地挤眉弄眼，发出意味深长的笑声。

    在这热闹的氛围里，只有一个人显得格格不入。

    那个人就是孟兰渡，孟兰渡低头看着新剧本，拿着笔慢慢写着注释。

    因为剃了头，孟兰渡那光溜溜的脑袋十分的扎眼。

    孙天十分客气的把手放在了孟兰渡的脑袋上，来了一波怒摸狗头。

    孟兰渡拍开了孙天的手，闷声道：“现在不要跟我说话。”

    “你看看你，现在像个什么样子？”

    孟兰渡也不回话，就沉默着。

    孙天叹了口气，说道：“我劝你还是放弃吧。”

    “等过了今天再说吧。”

    “好好好，那你就再坚持坚持吧。”

    时钟的指针滴滴答答的不停转动着，时针已经指向了六。

    这种场合，陈璇茹当然不会缺席，陈璇茹不仅自己来，还把自己的女朋友李慧也带来了。

    这两位可是八卦之星，来了话剧社马上就融入了集体。

    已经想通了的韩风风也来了，还笑着给言雨燕送了份礼物。

    再之后便是陈思吉，陈思吉之前可是骚扰过言雨燕的，没想到他还敢来。

    风萱晨一眼就看到了陈思吉，陈思吉发现了风萱晨的眼神，立马缩着脑袋想要混入人群。

    陈思吉哪怕在美女受伤吃了一个又一个的亏，也害怕风萱晨报复自己，但是一想到来参加言雨燕的生日派对能够看到更多的美女，他就忍不住来了。

    就算再被修理，也阻挡不了陈思吉想看美女的心。

    这就是现实版的江山易改本性难移。很快陈思吉就把目的锁定在了钟若涵的身上。

    然而陈思吉却发现无论自己怎么展现自己风趣幽默的一面，钟若涵都不为所动。

    在陈思吉把目标定为钟若涵的那刻开始，他就注定失败了。

    他挑谁不好，偏偏又挑了一个喜欢女孩子的美女。

    陈思吉还想滔滔不绝的在钟若涵的面前展现自己，这时钟若涵冷淡的扔下了一句话，“我对男人不感兴趣。”

    看着钟若涵潇洒离去的背影，陈思吉僵在了原地。

    如果说之前陈思吉只是心里难过的话，现在已经是怀疑人生了。

    怎么现在优秀的女孩子全都喜欢女人？

    陈思吉感觉天旋地转，整个人都不好了。

    风萱晨远远的看到了这一幕，她笑着摇了摇头，随后去了后台。

    风萱晨才刚去后台，祁正楠和程紫英就好了。

    这两个人出现可是引起了不小的骚动，谁不足hi到祁正楠曾经追求过言雨燕，而程紫英以前还是言雨燕的死对头。

    有人怀疑祁正楠和程紫英来这里就是为了砸场子的，但是直接把人赶出去好像也不太好。

    孟兰渡此时也从自己的那些事情里面抽回思绪，风萱晨曾经和他说过，叫了祁正楠和程紫英来。

    这说明这两人是受邀来的，不是故意来找麻烦的。

    孟兰渡拍了拍手示意大家安静，随后解释道：“大家不要多想，这两位是言学妹亲自喊来的。”

    有人好奇的靠上前，不确定的问道：“程学姐，你和祁校草真的在一起了？”

    程紫英一脸幸福的抱住了祁正楠的胳膊，说道：“当然了，我以前和雨燕相处不好只是因为一些小误会。现在没有误会了当然就做朋友了。”

    程紫英的话让大家放心了不少，很快气氛就重新活跃起来了。

    刚刚言雨燕已经去后台的更衣室换衣服了，身为今天的主角，言雨燕一定要是那么最耀眼的才行。

    风萱晨在更衣室外面等，她的脚步刚停下就听到了言雨燕的声音。

    “萱晨是你吗？”

    风萱晨愣了一下，随即开口道：“是我。”

    身处更衣室的言雨燕轻笑一声道：“我就知道是你，我听脚步声就听出来了。”

    “我的脚步声有什么特别的地方？”

    言雨燕答道：“要说有什么特别的地方，那就是你的脚步声格外的轻，一听你的脚步声就知道是你了。”

    风萱晨抿唇一笑，“原来是这样。”

    穿衣服的O@声在安静的后台十分的明显，风萱晨耳朵染上了薄红。

    “穿好了。”言雨燕拉开门走出来。

    言雨燕穿的是一身白裙，但这身白裙的做工十分精致，胸口和裙边都绣着细致的花纹，看似平平无奇的白色裙面实际上也印着暗纹，只有当光影变幻的时候才能看得见。

    本来这样看起来太素的裙子是不是和言雨燕这样冷艳挂的美女的，但这些设计点让贴合了言雨燕外表上冷的部分，弱化了艳的部分，看起来还颇为合适。

    第一次看到这样温柔‘清纯’的言雨燕，风萱晨不禁看愣了。

    言雨燕提着裙摆在风萱晨的面前转了一圈，问道：“怎么样？好看吗？”

    风萱晨点头，“嗯，很好看。”

    言雨燕负手笑着贴近风萱晨，风萱晨瞪大一双眼睛看着言雨燕，虽然害羞，但是并没有后退，眼神中反而带着一点期待。

    言雨燕当然看出了这种期待，她唇角一勾，踮起脚尖，两人的唇此时贴的无比的近，只要再稍微靠近一点，她们的唇便能贴在一起了。

    风萱晨的睫毛微微颤动，她低下头，轻轻地在言雨燕的唇上落下一吻。

    言雨燕含笑道：“就亲一下？”

    “待会还要出去见人呢，我怕到时候大家取笑你。”风萱晨说着不是借口的借口。

    言雨燕笑着抚了一下自己的嘴唇，轻哼了声，“我才不怕呢，我看是萱晨你害羞了吧。”

    风萱晨的确是害羞了，她转移话题一样的推着言雨燕往外面走。

    “走吧，大家还在等我们出去呢。”

    “好啦，知道了，我就开开玩笑。”

    风萱晨牵着言雨燕的手往外面走，言雨燕和风萱晨的出现一下子就惊艳了全场。

    两人本来外貌就很出众，再那么稍微一打扮就更加的吸引视线了。

    “哇，感觉今天的言校花更美了。”

    “是啊，是啊。真是羡慕风校草呢。要是我也有言校花这样漂亮的女朋友就好了。”

    有人打击道：“羡慕个什么劲呢，你要是有风校草那个颜值再说吧。”

    “唉。那我就看看。看看也是好的。”

    主角出场了，这场生日派对也算是正式开始了。

    这个时候孙天在人群里面喊了一句，“大家还不赶快唱生日快乐歌？”

    孙天这一句点醒了大家，很快就有不少人开始唱生日快乐歌。

    好几个人拉动礼宾花，各色彩带和花瓣纷纷扬扬的洒落，伴随着生日歌将气氛推到了高.潮。

    言雨燕和风萱晨被大家推到了蛋糕前，蛋糕上面已经插好了整整二十根蜡烛。

    这时不知道是谁将灯关上了，现在礼堂里面唯一的光源只剩下了蛋糕上面的蜡烛。

    摇曳的烛火映照着言雨燕美丽的脸庞，那张脸上的微笑远比她的容貌要更能让人心动。

    风萱晨对言雨燕说道:“先许愿吧。”

    言雨燕双掌合十放在胸前，她微笑着说道：“我的愿望是一辈子都和萱晨在一起。”

    “哦~”大家意味深长的看着两人。

    风萱晨不好意思极了，她轻咳了咳，道：“雨燕，愿望哪有这样直接说出来的。”

    言雨燕笑道：“那剩下两个愿望我就直接在心里说好了，不过它们都和第一个愿望一样。”

    风萱晨笑得颇有些无奈，但心里还是很甜。

    “你这样和说出来好像也没什么区别。”

    言雨燕才不管这些，她翘着嘴角将蜡烛吹灭。

    蜡烛熄灭之后灯就被人打开了，有几个贪吃的家伙已经在催言雨燕赶紧切蛋糕了。

    言雨燕拿起了切蛋糕的刀，笑着说道：“别急啊，让我慢慢切。萱晨，你想吃哪个部分？”

    风萱晨想了想，说道：“我喜欢蛋糕胚的部分，还有透明奶油的部分。”

    “好啊，那我给你切。”

    有人抗议道：“言校花偏心，我也想先吃。”

    言雨燕斜了一眼那人，理所当然说道：“我肯定偏心了，谁让萱晨是我的女朋友呢。来，萱晨，我帮你切好了。”

    “谢谢。”风萱晨接过了蛋糕。

    言雨燕直接把刀给了别人，说道：“剩下的你们自己解决吧，我要和萱晨甜甜蜜蜜去了。”

    风萱晨问道：“雨燕你不吃吗”

    言雨燕摸了摸自己的肚子，说道：“我要保持身材啊，当然不能吃了。不过萱晨你要是喂我的话我就吃。”

    风萱晨用叉子切了一小块蛋糕下来，她送到了言雨燕的嘴边，“尝一尝味道，应该没关系吧。”

    “啊。”言雨燕着张开口包住了插着一小块蛋糕的叉子，她微微眯眼道：“好甜。”

    “嗯……”风萱晨用着叉子自己也吃了一口，“是很甜。”

    “对了。”言雨燕用手肘捅了捅风萱晨的腰，低声问道：“萱晨，你说社长她怎么还没来啊？”

    风萱晨下意识的看了一眼孟兰渡的方向，道：“我也不知道，要不打个电话问道？”

    眼尖的言雨燕忽然注意到门口出现的人影，她拦住了风萱晨拿手机的动作，“萱晨你不用打电话了，人已经来了。”

    风萱晨顺着言雨燕看到方向看过去，果然看到了韩听雪。

    韩听雪看起来还平时有些不一样，虽然说还是一身干练的衬衣裤装，可总让人觉得她似乎精心打扮了一番。

    风萱晨正思索着到底是哪里不一样，言雨燕一语点破，“萱晨你有没有觉得今天的社长头发重新做了一遍？还化了妆？”

    风萱晨仔细一看果然如此，她恍然大悟道：“的确是。”

    “那赶紧把人带过来，接下来就是重头戏了。”言雨燕兴致勃勃的说道。

    风萱晨点了点头，她朝韩听雪的方向挥了挥手。

    韩听雪朝这边走来，社团成员们见到与往日不大相同的韩听雪有些意外，已经有人看出来韩听雪今天特别打扮了。

    知情却又不完全知情的孙天心里莫名的紧张起来，他看向了孟兰渡，孟兰渡比他更紧张。

    风萱晨和言雨燕把韩听雪推到了孟兰渡的面前，平时孟兰渡对韩听雪有多好大家都是有目共睹的，现在这两人面对面，而孟兰渡活像个怀春少女，再不明白就是瞎子了。

    话剧社的人本来就喜欢热闹也喜欢起哄，现在还是社长和副社长之间的感情纠葛，大家就更不会放过了。

    大家拍手起哄，喊着快告白。

    孟兰渡没什么感情经验，第一次喜欢的人就是韩听雪，告白也是第一次。

    孟兰渡对着韩听雪嘴巴张了张，想说的话一时没有说出口。正当他想要一鼓作气将告白的话说出口的时候，他被人搂住了。

    韩听雪突然一把拦住了孟兰渡的肩膀，豪气万丈的说道：“以后你就做我的男人吧！”

    孟兰渡直接被惊得愣住了，他呆呆地看着韩听雪，久久没有反应过来到底发生了什么。

    风萱晨见孟兰渡太过惊喜已经宕机了，她出声提醒，“孟学长，学姐的意思是她也喜欢你。”

    韩听雪平时脸皮是挺厚的，也不矜持，但毕竟也是女孩子，都对人告白了，结果人家没什么反应，韩听雪就不开心了。

    韩听雪沉下嗓子，问道：“怎么了？你不开心？还是说你已经不喜欢我了？”

    孟兰渡这个时候才回魂，他连忙摇头，差点没把头给摇断，“没有！绝对是没有的事！我想说的是我也喜欢你！听雪，请跟我交往吧！”

    韩听雪这个时候才露出了笑容，她道：“嗯，这还差不多。还有你这头剃得怎么那么丑？我随便说两句你怎么还就信了？”

    孟兰渡一脸悲伤的摸了摸自己光秃秃的头顶，说道：“因为你说你喜欢啊……”

    “不过看着还挺滑稽的。”说着韩听雪用力的揉了揉孟兰渡的脑袋。

    围观全程的孙天已经从震惊中平复了心情，他表情复杂的看着韩听雪粗鲁的动作，心道果然只有孟兰渡这样的人才忍得了韩听雪的脾气。

    社长和副社长在一起了，这是一件多么劲爆的事情。不一会韩听雪和孟兰渡就被团团围住了，身为主角的言雨燕暂时被忽略了。

    风萱晨朝人群的中心在张望了一眼，然后她感觉到言雨燕拉起了自己的手。

    “萱晨，趁现在大家没注意到我们，我们赶紧走，不然待会被烦的就是我们了。”

    鉴于大家的热情程度，风萱晨觉得言雨燕说得很有道理，她点了点头，说好。

    见到风萱晨答应之后，言雨燕笑着拉着风萱晨的手偷偷的往外面溜。

    明明知道没有人注意到，但是她们还是很紧张。

    出了小礼堂的大门，言雨燕就像后面有人追着一样带着风萱晨往外面跑。

    微凉的夜风拂在脸庞上，带走了夏日的燥热。

    美丽的少女脸上挂着纯粹的笑容，即便是在黑夜中，那笑容也是如此的耀眼。

    风萱晨紧了紧握住言雨燕的手，感觉到掌心传来的温度。

    那温度并不炽热，但是却仿佛能燃烧她的心。

    风萱晨感觉自己好像回到了几个月前和言雨燕的哪次见面。

    那次也是一样，拉着言雨燕的手在路上奔跑。看着言雨燕那灿烂的笑容，她的心莫名的就安定了下来。

 80.来试一试

    等大家发现主角带着风萱晨跑掉的时候已经晚了, 不过生日派对还是要继续下去的，哪怕没了主角。

    因为韩听雪和孟兰渡刚刚确定了关系，大家起哄得要玩真心话大冒险。

    赢了的人不约而同的选韩听雪和孟兰渡, 他们不是问一些奇怪的问题就是提一些羞耻的要求。

    这次当国王的是孙天, 孙天兴致来了, 也不客气，直接指派韩听雪给孟兰渡来个公主抱。

    不是孟兰渡抱韩听雪，而是韩听雪抱孟兰渡。

    韩听雪按住额头, 她现在明白为什么风萱晨和言雨燕会满路跑掉了, 估计就是猜到了有这个麻烦的环节。

    当然，韩听雪不会耍赖皮, 只是公主抱而已。

    韩听雪自己是无所谓, 反正她力气大，但是孟兰渡死活不肯, 觉得太奇怪了。

    韩听雪直接朝孟兰渡的屁股拍了一巴掌, 然后一把将人抱起，那豪气的模样惹得不少女生尖叫。

    孟兰渡小媳妇似的捂住自己的脸, 欲哭无泪。

    这一对完全就是反过来的, 韩听雪是强势的那一方，而孟兰渡是弱势的那一方。关键是孟兰渡还挺喜欢的。

    陈璇茹举着手机拍着韩听雪和孟兰渡，她对手机道：“你们看得清楚吗？”

    “看得清楚。”说话的是言雨燕。

    风萱晨和言雨燕跑掉了之后找了个安静的公园坐下, 言雨燕给陈璇茹打了个视频电话, 让陈璇茹直接把生日派对上的画面转给她们看。

    不得不说八卦群众的力量是很强大的, 韩听雪和孟兰渡不仅要被大家捉弄, 什么黑历史都被扒了个底朝天。

    风萱晨全程惊讶脸，而言雨燕则是幸灾乐祸。

    看到孟兰渡被逼问有没有做过有关韩听雪的梦，那暧昧的笑容，让人一眼就看出来问的是春.梦。

    孟兰渡被闹了个大红脸，最终被逼问出来有。

    风萱晨看得胆战心惊，她扭头对言雨燕说道：“雨燕，还好我们提前离开了不然现在被逼问的就是我们了。”

    言雨燕笑道：“是啊，还是我有先见之明。现在我们只需要看着社长他们被折腾就够了。”

    “嗯。”风萱晨十分认同的点头。

    实际上风萱晨是心虚啊，她之前可是做过好几个那样的梦。要是那么多人一起追问的话，她一定会招架不住的。

    接下来风萱晨和言雨燕两人饶有兴致的继续看下去，陈璇茹十分擅长捕捉八卦的信息，所以在她的镜头下，两人看到了很多劲爆的内容。

    比如说女鬼小姐居然看上了陈思吉，而陈思吉不知道是不是因为受到的打击太大，居然对女人失去了兴趣，开始巴拉巴拉的跟秦学长聊天。

    女鬼小姐十分的气氛，跺了跺脚扑进了钟若涵的怀里。

    风萱晨看得心脏一跳，钟若涵可是说过自己喜欢女人的。

    钟若涵十分温柔的安慰了女鬼小姐，这一幕被陈思吉看到了，陈思吉就更心塞了，捶胸顿足的大吐苦水，搞得秦学长十分的无奈。

    还有祁正楠和程紫英，祁正楠毕竟是校草，那长相是没得挑的。加上祁正楠之前表现出来的多情，此时就算是祁正楠有女朋友了还是有女孩子凑上来。

    祁正楠已经‘改邪归正’了，还是个妻奴。和别人说话时他全程小心翼翼，巴不得把这些黏上来的女孩们拍飞。

    而程紫英则是一脸大度，不过这只是表面上的。不用看桌底就知道程紫英现在在掐祁正楠的大腿，一位内祁正楠的表情十分的扭曲，似乎在忍着什么。

    祁正楠一边要保持自己的形象，一边又要承受程紫英的怒火，可以说是很不容易了。

    大家闹够了之后生日派对也进入了尾声，李慧喝了几杯酒，人有些醉，陈璇茹也就不给言雨燕她们直播了。

    言雨燕看了这么多，一本满足，毕竟被逗的那个人不是自己。

    风萱晨看了眼时间，发现现在居然已经九点半了。

    “时间居然就已经这么晚了。”风萱晨从长椅上面站起来，对言雨燕说道：“时间不早了，我送你回家吧。”

    言雨燕伸了个懒腰，“坐了这么久我感觉自己的身体都要僵了，我们再走走吧，我今天过生日，不想那么早睡觉。”

    “嗯，好。那我陪你。”

    “太好了。”言雨燕高兴的抱住了风萱晨的胳膊。

    风萱晨点头，她被言雨燕拉着去了美食街。

    美食街一天最热闹的时候就是在晚上了，尤其是十点钟左右。

    她们两个人在人群挤来挤去，因为人比较多她们怕走散，所以两人的手握得很紧。

    言雨燕虽然热爱美食，但是并不多吃。吃不下的就全都给风萱晨吃，好在风萱晨晚上也没吃什么，所以言雨燕剩下的她就全都吃了，也不嫌弃。

    言雨燕高高兴兴的尝鲜，吃不完的还有人帮自己解决。

    风萱晨已经快吃饱了，而言雨燕还兴致勃勃的想要再试试烤鱿鱼。

    “雨燕，你饱了吗？”

    言雨燕笑着摇头，“没有啊。”

    风萱晨摸了摸自己的肚子，道：“可是我已经饱了，已经有些撑了。”

    言雨燕恍然道：“啊，抱歉萱晨是我没注意到，差点把你给撑死。那我就不吃了。”

    风萱晨一脸温柔的看着言雨燕，说道：“没关系，你想吃就吃吧。”

    言雨燕朝风萱晨露出一个大大的笑容，“我今天已经很高兴了，走吧，你送我回去吧。”

    “可是你不是还没有吃饱吗？”风萱晨问道。

    “没关系，再吃下去我明天大概就要长痘痘了。”言雨燕摸了摸自己光滑的脸。

    风萱晨眼神微闪，她下意识的抬手抚摸言雨燕的脸颊，“好滑……”

    言雨燕按住了风萱晨的手，笑盈盈的望着风萱晨的脸，说道：“那就多摸一下。”

    风萱晨像是被烫到一样收回了自己的手，她害羞的低下头，“我……”

    言雨燕直接垫脚，弧度优美的唇瓣贴在了风萱晨的唇上。

    风萱晨微微瞪大了眼睛，她的眼瞳中倒影着言雨燕那张在灯光下熠熠生辉的脸庞。

    此时的风萱晨眼中盈满了言雨燕，也只有言雨燕。

    言雨燕只是蜻蜓点水般的点了一下，并没有深入。

    这里毕竟还在外面，太过亲密影响也不好。

    风萱晨摸了摸自己的唇，她默默的牵住了言雨燕的手。

    言雨燕抿唇一笑，她分开五指，和风萱晨十指相扣。

    两人刚刚的举动已经引起路人的注意了，毕竟一个帅一个美，像不被人注意到都难。

    而这对登对的情侣中，‘男方’居然还那么纯情，只是轻轻一碰居然就害羞了。

    这样反差感意外的让人觉得可爱。

    附近的G高中晚自习结束了，这条美食街上的人更多了。言雨燕被人挤了个踉跄，风萱晨想都没想就搂住了言雨燕的肩膀，将言雨燕护在自己的怀里。

    风萱晨比言雨燕要高小半个头，她的怀抱并不宽阔，带着淡淡的柑橘香气，给予言雨燕无限的温暖和安全感。

    虽然言雨燕一直是个很坚强的女孩，但是她毕竟还是个女孩，也会有脆弱的时候，也会想要依靠别人。

    在言雨燕的心里，男人永远是靠不住的，所谓的爱情也不是什么好东西。

    但是风萱晨的存在让言雨燕渐渐的改变了自己原来的看法，让言雨燕觉得喜欢一个人是多么美好的一件事情。

    言雨燕从风萱晨的怀里抬起头来，她望着风萱晨的脸，开口道：“萱晨。”

    “嗯？”风萱晨低下头，问道：“怎么了？”

    言雨燕笑着摇了摇头，说道：“没什么，就是想喊喊你的名字。”

    “嗯。离我近一点，马上就要出去了。”

    “好。”言雨燕把身体贴得离风萱晨更近了一些。

    在风萱晨的保护下，言雨燕并没有被别人碰到多少。

    像言雨燕这样颜好身材好的美女，在这种拥挤的地方总是有些人不怀好意的故意挤过来想要吃豆腐。

    而风萱晨连言雨燕穿低领一点的裙子都会不开心，更不要说让言雨燕被别人吃豆腐了。

    虽然她自己是在偷偷吃豆腐，但是她是不一样的，她是雨燕的女朋友。风萱晨在心里这么说服自己。

    好一会风萱晨才护着言雨燕离开了美食街，离开之后风萱晨也就没有再继续抱着言雨燕的理由了。风萱晨只能依依不舍的松开了言雨燕。

    刚刚言雨燕柔软的身体贴上来的感觉风萱晨还没有忘记，风萱晨觉得自己就像一个臭流氓，只是单纯的触碰，她有什么好多想的。

    “不再多抱会吗？”言雨燕问道。

    风萱晨还以为自己的心思被言雨燕看出来了，一时脸颊爆红，但随即又反应过来是自己想多了。

    “可是已经没有理由了……”

    言雨燕可不管那么多，她直接抱住了风萱晨的身体。

    “我们都在一起了，想抱就抱，有什么不行的？”说着言雨燕抱得更用力了，柔软的胸.脯完全挤压在风萱晨平坦的胸部上，让风萱晨的脸红成了西红柿。

    “这里还在大街上呢……”风萱晨嘴上这么说，但是手却悄悄地放在了言雨燕的腰上。

    言雨燕勾起嘴角，脑袋在风萱晨的脖子上蹭来蹭去。

    风萱晨按住了言雨燕的脑袋，“痒，别闹了，我送你回家给你煮碗长寿面。”

    “好啊。”言雨燕高兴的点头。

    “走吧。”风萱晨抹了一把言雨燕的脑袋。

    言雨燕也学着风萱晨的样子摸了把风萱晨的脑袋，风萱晨一头短发被言雨燕摸得乱糟糟的。

    但风萱晨五官精致，就算头发凌乱，也一样好看。

    两个人一路慢慢的走到了言雨燕的家里，言五影和肉球已经等了言雨燕很久了。

    言雨燕尴尬一笑，也意识到自己不小心忽略了自己的父亲。

    “爸爸，我回来了……”

    言五影板着一张脸，他身边的肉球也一脸严肃的看着风萱晨和言雨燕两人。

    言雨燕心虚道：“你们还没睡啊，我和萱晨刚刚散步回来。”

    “怎么弄得这么晚？吃饭了吗？”

    还没等言雨燕开口，风萱晨就先说了。

    “雨燕还没有吃饭。”

    言五影点了点头，说道：“那好，我去给你们煮面。今天是雨燕的生日，该吃长寿面。”

    “我想吃萱晨给我做的。”言雨燕十分的无情。

    想为女儿做点什么的言五影备受打击，他丧气的垂着头。

    风萱晨敏锐的感知到了言五影的情绪的变化。

    “雨燕，我觉得伯父的手艺很好，正好也想尝尝伯父煮的面是什么味道，还是让伯父去煮面吧。”

    “好吧。”言雨燕一屁股坐在了沙发上，没节操的肉球立马就蹭了过来，但是被言雨燕一把揪住了后颈子。

    肉球扑腾着想要扑到言雨燕的胸上，风萱晨看得一脸无奈，说道：“雨燕，肉球喜欢你，你就陪它玩一会吧。”

    言雨燕嫌弃的戳了一下肉球的笑脸，“这家伙给点甜头就会变本加厉，的给点教训，比如说冷落一下。”

    风萱晨发挥自己的‘慈母’本性，她觉得肉球此时十分的可怜，她都想要代替言雨燕去安慰肉球，可惜肉球还看不上她，一开始还不要她的安慰。

    一直没办法入得美人怀的肉球终于还是屈服了，它退而求其次，进了风萱晨的怀抱。

    风萱晨一边撸着猫，一边闻着厨房里面传来的香味。

    言雨燕摸着肚子，嘟囔道：“居然这么快就饿了。”

    风萱晨笑了笑，道：“你本来就没吃饱。”

    “萱晨，我想吃你给我煮的长寿面。”言雨燕歪头倒在了风萱晨的腿上。

    风萱晨轻轻地帮言雨燕理了一下鬓发道：“以后有空煮给你吃。毕竟言伯父是你父亲，他想为你做点什么也是正常。”

    “那好吧，改天你一定要做给我吃。”

    “嗯，会的。”

    两人闲聊的这会言五影已经煮好了两碗面，言五影将面放在了桌子上，对两人说道：“来吃吧。”

    言雨燕正饿着肚子，此时一碗热腾腾香喷喷的面摆在自己的面前，言雨燕傲娇也傲不起来了。

    言五影一脸欣慰的看着言雨燕吃面的样子，他从怀中掏出两个小盒子。

    小盒子打开，里面一块玉佩。两个盒子中的玉佩形状很相似，但又有些细微的不同，一看就是一对玉佩。

    光是看玉佩的成色，就知道这玉佩价格不菲。

    言五影将两块玉佩分别交到了风萱晨和言雨燕的手中，说道：“这两块玉佩送给你们，就当是我这个长辈的给你们的一点祝福了。”

    风萱晨接过了玉佩，她轻轻的摩挲着玉佩，玉佩的质感之分温润，雕琢也十分精巧。

    “可是今天是雨燕的生日，言伯父你为什么要送玉佩给我呢？”

    言五影道：“这玉佩本就是一对，要送当然也是要送一对。”

    言五影没有说清楚，但是言雨燕知道。这对玉佩是他们言家的传家宝，一般都是传给下一代和下一代的伴侣。

    此时言五影送出这对玉佩，也就以为着他认同的身份。

    言雨燕拉了拉风萱晨的衣袖，低声道：“赶紧收下吧，没事的。”

    “那就谢谢言伯父了。”

    言五影笑道：“没什么谢不谢的，以后都是一家人了。”

    风萱晨小心翼翼的将玉佩收好，言雨燕笑得眉眼弯弯，她几口就把剩下的面给解决了。

    “咳咳，今晚你们好好相处，我带肉球去睡了。”言五影十分上道的把肉球这个电灯泡带走。

    风萱晨红着低头吃面，实际上她的心思已经不知道飘到哪里去了。

    吃碗面时间也到了十二点，风萱晨给自己妈妈发了个短信，说自己今天晚上不回来了。

    言雨燕先洗的澡，风宣传在言雨燕洗完之后再进去洗的。

    洗澡的时候风萱晨的脸一直很红，她匆匆洗完澡就裹起浴袍往浴室外面走。

    才刚一出来，她就被言雨燕扑到了床上。

    言雨燕附在风萱晨的耳边轻声道：“要不要，试一试？”

    风萱晨都要无法思考了，但是她明白自己的心意。

    “好。”

 81.相当什么

    第二天早上, 风萱晨慢慢的转醒，脸上还带着未褪去的红晕。

    风萱晨帮言雨燕拉了拉被子，因为言雨燕的半条大腿都露在外面, 这个时候言雨燕居然突然睁开了眼睛。

    风萱晨的手一下子就顿住了, 言雨燕笑着贴近风萱晨, 两人的呼吸交缠在一起，让风萱晨不禁有些心猿意马。

    “怎么了？”言雨燕比风萱晨‘皮厚’多了，一点也不害羞, 还能调戏风萱晨。

    风萱晨慢慢地别开眼神, 说道：“没什么。”

    言雨燕坏笑道：“我看你脑子里面一定在想一些黄色的东西。”

    “没、没有，你不要乱说……”风萱晨心虚极了。

    言雨燕将唇贴上, 在风萱晨的唇上轻轻落下一吻。

    “早安啦。”

    “嗯, 早安。”风萱晨掩住自己的嘴唇。

    言雨燕最喜欢看风萱晨害羞的模样了，她心情极好的从床上爬起来。

    风萱晨慢慢的开始穿衣服, 脖子上还有一点粉色的印记。

    这回不是蚊子包了, 而是真正的小草莓。

    风萱晨摸了摸自己的脖子，感觉脸颊还有些发烫。她这辈子都没有和别人那么亲密过。

    已经下床穿好衣服的言雨燕见到风萱晨还坐在床上, 她笑道：“怎么了？这么大还要赖床吗？”

    风萱晨连忙摇头, 然后继续开始穿衣服。

    言雨燕在等风萱晨，风萱晨换好衣服之后她打开了房门。

    肉球居然就蹲在房门口等着她们出来，那幽怨的小表情像极了弃妇, 在控诉言雨燕这个‘负心汉’。

    言雨燕忍不住扑哧一笑, 但是却没有蹲下去将肉球抱起。

    风萱晨蹲下身, 她摸了摸肉球的脑袋, 但是肉球还是衣服不高兴的模样。

    言雨燕故意板起一张脸，“这肉球太黏人了，我不喜欢。”

    “喵~”肉球发动了卖萌攻势，小爪爪轻轻的挠了一下言雨燕的裤脚。

    其实言雨燕已经有些心软了，她干巴巴的说道：“不过看着还是挺可爱的。”

    风萱晨笑了笑，将肉球抱起。

    “既然喜欢那就抱一抱。”

    言雨燕别开脑袋，说道：“不抱。”

    “真的不抱？”风萱晨问。

    “不是……”

    风萱晨直接把肉球塞到了言雨燕的怀里，“喜欢那就抱吧。”

    肉球一脸期待的看着言雨燕，就等着进入美人的怀抱。

    言雨燕假装无奈道：“好吧，既然是萱晨你要求的，那我就勉为其难的抱一下吧。”

    风萱晨失笑道：“什么时候变成我要求的了。”

    “咳咳。”言雨燕心虚的接过了肉球。

    肉球一到言雨燕的怀里就使劲地往言雨燕的胸前蹭，那享受的小模样叫一个陶醉。

    言雨燕虽然觉得肉球很黏人，但是心里还是很喜欢像肉球这样的小萌物的。

    抱上肉球之后言雨燕就直接撸起猫来了，风萱晨和言雨燕走到了客厅。

    言五影已经将早餐做好了，他在围裙上擦了擦手，“来吃早餐了。”

    “嗯，谢谢言伯父。”

    言五影将身上的粉色围裙解下，对两人说道：“我出门了，你们俩周末好好玩。”

    “要走赶紧走。”言雨燕十分嫌弃的挥了挥手，然后继续撸猫。

    言五影无奈道：“先吃早餐，肉球可以放一边。”

    “好啦好啦我知道了。”然而言雨燕还是继续撸猫，根本就没把言五影的话放在心上。

    风萱晨把肉球抱到了自己的怀里，“雨燕赶紧吃早餐吧。”

    “好吧。”言雨燕捧着碗喝了口粥。

    言五影叹了口气，说道：“也就只有萱晨能管得住你这孩子了，我走了。”

    “噢噢。”言雨燕头都不抬一下。“

    言五影换了鞋子就出门去了。

    风萱晨把肉球放到一边，也开始吃早餐。

    言雨燕很快就把早餐给解决掉了，她拿出猫粮给肉球添食物。

    肉球越发的喜欢言雨燕了，喵喵的蹭着言雨燕的腿。

    风萱晨把桌上的碗收拾到厨房去洗，她们一个喂猫，一个洗碗，颇有种婚后生活的感觉。

    今天周末，两个人正好也没课，言雨燕带着风萱晨去登山了。

    风萱晨很长一段时间都没有朋友，所以也很少出来。今天跟着言雨燕一起出来登山，她明显就有些跟不上了。

    言雨燕看着风萱晨气喘吁吁的模样就笑，“萱晨，你的身体怎么这么弱啊，现在才半山腰呢，你就爬不动了？”

    风萱晨喘匀了气，说道：“看来我以后要锻炼一下身体了。”

    言雨燕戳了戳风萱晨平坦的胸，嘟囔道：“瞧你平的，肋骨明显得都要戳死人。”

    风萱晨被言雨燕这么一说，下意识的按住了自己的胸口，肋骨好像还真的挺明显的。

    “以后不会了。”风萱晨保证道。

    “我看你不仅要锻炼，还要多吃点饭。”

    风萱晨想了想，说道：“但是我好像并不容易胖。从小到大就没有胖过。”

    言雨燕扑哧一笑，“你这样说也太拉仇恨了吧。”

    “你会讨厌我这样的体质吗？”风萱晨突然觉得有些苦恼。

    言雨燕直接抱住了风萱晨的腰，她用力勒了勒。

    “我喜欢，你什么样我都喜欢。”言雨燕笑意盈盈的将头贴在了风萱晨的胸口。

    风萱晨轻轻的搂住了言雨燕的身体，说道：“我也是。”

    “嗯？你也是什么？”言雨燕从风萱晨的怀里仰起头，明知道风萱晨是什么意思却装傻。

    风萱晨脸颊一热，低声道：“就是……我也是你怎么样都喜欢。”

    言雨燕抿唇偷笑，“那真是太好了。”

    风萱晨抬头抚了抚言雨燕的头顶，神情温柔极了。

    这个时候突然冒出了一个小孩的声音。

    “妈妈你看！那两个大哥哥大姐姐抱在一起，为什么啊？”

    “哎，小孩子不要看。”孩子的母亲立马将孩子抱走了。

    风萱晨这才意识到自己和言雨燕是在外面，还被人误会了。

    言雨燕一点也不在意，高高兴兴的拉着风萱晨继续爬山。

    言雨燕的体力要比风萱晨好得多了，后面都是言雨燕拉着风萱晨往上走。

    风萱晨越发的觉得自己要锻炼身体，不然以后连自己的女朋友都保护不了。

    登顶的时候言雨燕一路小跑到护栏边，深深地吸了一口气。

    风萱晨看到言雨燕笑得那么灿烂，心情也跟着好起来。

    风萱晨朝言雨燕的方向走去，她站在了言雨燕的身旁，看到了言雨燕眼中的风景。

    落日的余晖洒满了天际，想顽皮的小孩不小心打翻了颜料，将天边染上了绚丽的色彩。

    山顶的空气很清新，风萱晨感觉胸中的浊气渐渐被驱散，人也没那么累了。

    “萱晨。”言雨燕轻轻的喊了一声风萱晨的名字。

    风萱晨转过头去看言雨燕的侧脸，“嗯？”

    言雨燕忽地一笑，对风萱晨说道：“萱晨，你以后想做什么？”

    “我想当一名老师。”风萱晨眼帘垂下，“我希望能让更多的孩子不像我们一样，能够好好成长。”

    曾经的言雨燕经历过校园暴力，风萱晨也是如此。

    在高中之前，风萱晨就经常被人欺负，她性子软，长得不像女孩又不是男孩，经常被人排挤。

    褚诗雨可以说是风萱晨第一个朋友，但是却以那样糟糕的方式离开了风萱晨的生活。

    言雨燕歪头看着风萱晨，笑道：“萱晨，你总是这么温柔以后会管不住学生的。”

    “我知道，所以我会变得严厉起来。”

    言雨燕挑了挑眉，拖长声音道“嗯？真的吗？我觉得很难。”

    “我会努力的。雨燕，你呢？你以后想做什么？”

    “我啊，我想当风萱晨的老婆。”

 82.过去的事

    正版请到晋江文学城　　风萱晨今天又避开了言雨燕, 她提早一步从自习室里出来了。不仅如此，她还绕到教学楼的后面，准备从后山离开。

    在经过自习室窗户的时候, 风萱晨听到了言雨燕的声音。风萱晨立马弯下腰躲起来。

    “抱歉, 我已经有男朋友了。”是言雨燕在说话。

    “只是看个电影而已, 又不是什么大事。”说话的这位是风萱晨他们班一位吊儿郎当的富二代陈思吉。

    人长得还不错，就是花心又浪.荡。

    “我还有事就先走了。”言雨燕的态度很冷淡，她长相看起来冷傲又美艳, 配上说话的神态和语气, 让人感觉很难接近。

    不是现在流行的什么甜美可人，或是清纯动人, 这样冷艳又有些高高在上的气质让很多人欲罢不能。当然, 这些全都是表象，真正的言雨燕和什么高冷女神完全搭不上边。

    在陈思吉眼里, 言雨燕是带着刺的, 是不好征服的，是艳丽又迷人的玫瑰。

    言雨燕越是拒绝, 陈思吉就越是兴奋, 越想要把人弄到手。

    陈思吉坚定只要有钱就能买到一切，他才不管言雨燕到底有没有男朋友。

    “走什么啊，想要什么, 跟我说, 我全部都可以买给你。”陈思吉毛手毛脚的想要搂言雨燕的腰。

    言雨燕毫不客气的拍开了陈思吉的手, “别碰我！”

    虽然看不到里面的场景, 但是风萱晨听声音也猜得到发生了什么事情。

    他们班的陈思吉什么德行，大家都知道。

    风萱晨没有办法对这件事坐视不理，可是这样冒出来的话又会被言雨燕发现。

    不对，现在不是想这种小事的时候，最重要的是言雨燕不被陈思吉这个猥琐男骚扰才对。

    风萱晨H地站起身，想要帅气的犯过窗户让陈思吉住手。

    “嘿嘿，别不识抬举，现在教室里面就只有我们两个人在……”

    “啊――”

    听到尖叫声的风萱晨浑身一个激灵，她没什么经验的以一个难看的姿势翻进了窗户。

    “住手！唔……”风萱晨吃痛的捂住自己的脚踝，因为太过着急，她落地的时候扭到了脚踝。

    然而她想象中的场景并没有发生，倒在地上的是陈思吉。

    陈思吉一脸痛苦的捂着自己的裆，他额头的青筋绽露，一双眼睛死盯着言雨燕看，想要骂娘，但是因为太过疼痛而无法开口说话。

    言雨燕居高临下的看着蜷缩在地上的陈思吉，眼神冷漠。

    “让你的鸡儿在痛苦中清醒一点。”

    听到言雨燕说的话，陈思吉不可思议的瞪大了眼睛。

    大家眼中冷傲的校花居然会说粗话，风萱晨也有些惊讶。

    风萱晨慢慢的站起身，关切地问道：“你、没事吧？”

    言雨燕看到风萱晨表情立马变了，眼睛都亮了几分，“萱晨，我找你好久了。”

    刚刚还被言雨燕冷酷拒绝的陈思吉躺在地上欲哭无泪，精神和身体上的双重打击令他爬不起来。

    “我……只是正巧路过。嗯，刚好路过。”风萱晨下意识的又想匆匆离开。

    “明天我们可以约着一起看书吗？我知道你很喜欢看书。难道我们做书友也不可以吗？”

    “不可以。”说完这句话风萱晨就后悔了，她抿了抿唇角，觉得自己应该再说得更委婉点的。

    风萱晨眼神略带不安的落在言雨燕的脸上，看到言雨燕没有露出伤心的神色，风萱晨才暗自松了一口气。

    “那好吧。”

    “那我走了。”说完风萱晨就立马离开了。

    在风萱晨转身离开的瞬间，言雨燕脸上的无所谓就消失得无影无踪，她垂下眼帘，情绪很低。

    “你…你给我等着……”被无视了好久的陈思吉艰难的从牙缝里挤出几个字。

    然而心情不佳的言雨燕直接把陈思吉当做了空气，连看都没看一眼就离开了，更别说理会陈思吉了。

    ======

    晚上，风萱晨站在洗衣机旁边回想白天发生的事情。

    其实风萱晨很欣赏像言雨燕这样的女孩，自信漂亮，有主见有个性，如果当朋友的话一定会是一个很可靠的朋友。

    可惜言雨燕配她绰绰有余，她却配不上言雨燕。

    ――你以为我是真的想和你做朋友吗？你这个不男不女的怪物！无趣又恶心！

    ――要不是因为你是所谓的校草，你以为我会接近你和你做朋友？

    ――你不过是个懦弱又胆小的可怜虫，就算我今天欺负你，你敢和别人说吗？

    哐当哐当。

    风萱晨如梦初醒般的立马关了洗衣机，她甩了甩脑袋，告诉自己那都是以前的事情了。

    风萱晨心不在焉的把衣服拿出来晾晒，在阳台晾衣服的时候风萱晨听到了楼对面小摊那里传来的嘈杂声音。

    她家的公寓前面正好是一条小型的小吃街，天一擦黑就开始有三三两两的人聚集起来喝酒吃串。

    几个朋友热热闹闹的聊天，那样的氛围风萱晨其实很羡慕。可惜她是个连朋友都没有的人。

    风萱晨看了眼时间，发现现在都七点了，妈妈还没有回来。

    打了个电话也打不通，过了一会她才收到妈妈发来的短信。

    【萱晨，妈妈今天要加班，你一个人自己吃饭，不用等妈妈了。】

    这样的情况风萱晨已经习以为常了，她自己随便弄了点吃的填饱了肚子。

    把家里整理了一下，风萱晨就把垃圾打包了一下准备下楼扔垃圾。

    关了门，风萱晨拎着垃圾袋慢慢的走进电梯。

    电梯里有一对情侣在亲热，搞得风萱晨很尴尬。

    电梯一到一楼风萱晨就立马出了电梯，她不擅长和别人相处，尤其是别人自成一个小世界的时候，她既羡慕，又插不进去。

    垃圾桶就在小吃街的边上，垃圾桶旁边的路灯坏了有一阵了，一直没人来修。

    快走到垃圾桶的时候，她居然听到了一道熟悉的声音。

 83.遇上混混

    正版请到晋江文学城　　“你去哪？”祁正楠蹙眉。

    风萱晨脚步停都没有停一下, “这与你无关。”

    风萱晨可不想让祁正楠知道自己失去找言雨燕的，不然祁正楠一定会跟上来。

    本来以为女性追求者就已经让人压力很大了，没想到男性追求者也一样不让人省心。

    果然低调还是有好处的, 至少不会有那么多追求者天天围着自己转。

    风萱晨离开的时候还特地注意了一下祁正楠有没有跟着自己, 如果跟来的话就麻烦了。

    好在祁正楠并没有跟上来, 风萱晨这才松了一口气。

    不过风萱晨有些不明白，为什么韩社长会答应让祁正楠加入话剧社。

    祁正楠看上去并不想是那种会对话剧感兴趣的人，也从没有听说过他有这方面的兴趣。

    还没等风萱晨想明白, 她就已经到了之前的那间奶茶店了。

    言雨燕朝风萱晨挥了挥手, “这里这里！你终于来了，等你好久了。”

    风萱晨不好意思的笑了笑, 她坐在了言雨燕的对面。

    “路上遇到了个人, 耽误了一下。”

    陈璇茹吸了一口奶茶，状似不经意的来了一句, “不会是祁正楠吧。”

    风萱晨点头, “嗯，就是他。他说他也要加入话剧社。”

    “噗――”陈璇茹连忙抽了张纸擦嘴巴, “什么？我没听错吧？”

    言雨燕也很惊讶, “这个祁正楠还真是阴魂不散，都和他说了那么多遍了，居然还不肯放弃。”

    “那就让他失败吧。”风萱晨说道。

    “咦, 没想到萱晨你也有这么腹黑的一面。”言雨燕托着下巴, 笑盈盈的看着风萱晨。

    风萱晨的耳根微红, 她略微移开了自己的视线, “我只是觉得如果让他也加入话剧社的话，以后要排练话剧的时候会很不方便。”

    “说得也是，我先想想今天晚上还怎么坑祁正楠。”

    陈璇茹一脸坏笑的说道：“我有一个好主意。”

    言雨燕兴奋问道：“说来听听。”

    “就是啊……”

    风萱晨拿起杯子喝了一口奶茶，味道还是和上次一样好喝。

    听着言雨燕和陈璇茹讨论得那么开心，风萱晨的眼睛笑得弯起。

    言雨燕戳了戳风萱晨的胳膊，“萱晨，你觉得璇茹说得计划怎么样？”

    “其实我觉得成功的可能性不大。”风萱晨放下奶茶。

    陈璇茹有些不服气了，“你为什么会这么觉得？有英雄救美这样上好的戏码等着祁正楠去上演，他怎么会放弃？雨燕装作害怕的样子，是个男人都不会拒绝保护吧，然后趁此机会让祁正楠面对‘鬼’，好让他淘汰，很完美的主意啊。”

    风萱晨的手指抚了一下杯沿，她的眼睫微微下垂。

    “只是我的直觉，我觉得祁正楠也没多喜欢雨燕。真的遇到什么事他真的会救雨燕吗？”

    言雨燕抱住风萱晨的左臂，她把头靠到风萱晨的肩膀上，亲昵的说道：“管那祁正楠要不要保护我呢，反正萱晨肯定会保护我的。”

    风萱晨微微一笑，“嗯，我会保护你的。”

    陈璇茹看到这虐狗的一幕，表情夸张的做了一个呕的动作。

    “呕，你俩太腻歪了。还有你们这样无视祁正楠的存在真的好吗，人家可是很努力的。”

    言雨燕无情的撇了撇嘴，“跟我有什么关系，我又不喜欢他，和他说了那么多遍他也不知道放弃，我可懒得再为他浪费精力了。”

    “我就奇怪了，这个祁正楠怎么就盯着雨燕不放？而且被拒绝这么多次还能那么不要脸的往上凑？”陈璇茹啧啧道。

    “可能是越是得不到越是让人渴望。大概就是所谓的犯贱吧。”

    言雨燕和陈璇茹都下意识的看向风萱晨。

    言雨燕讶异道：“没想到你居然会说这种话。”

    “对对。”陈璇茹也点头。

    风萱晨眼中有哀伤一闪而过，但是也仅仅只是一瞬间，她很快就恢复了正常。

    “为什么你们会这样觉得？”

    “大概是觉得像你这样温柔的人不会说出犯贱这个词。虽然有些意外，但是我却更喜欢你了。”言雨燕痴迷的看着风萱晨，愣是把风萱晨的脸看红了。

    风萱晨有些害羞的垂下眼睫，“我只是有感而发……”

    在言雨燕说到喜欢那两个字的时候，风萱晨明显感觉到自己的心脏跳动得更快了。

    但是风萱晨告诉自己，言雨燕口中所说的喜欢只是朋友之间的喜欢罢了。

    “算了，不要提祁正楠了，我现在想到祁正楠就头疼。这都快半年了，还没摆脱他。”言雨燕喝奶茶都没心情了。

    “你放心，我会帮你的。”风萱晨朝言雨燕露出了一个笑容。

    “嗯，太感谢你了。对了，我最近几天在家里尝试练习了一下做菜，看起来已经像模像样了，等通过今天晚上的试胆大会，我亲自下厨做菜给你吃怎么样。”

    风萱晨的眼中染上了丝丝惊喜，“真的吗？我已经很久没有吃到别人为我做的饭菜了，你能做给我吃我真的很高兴。”

    陈璇茹默默吐槽道：“你可别高兴得太早，雨燕做出来的简直就是黑暗料理。你还是别期待了。”

    言雨燕作势挥拳，“陈璇茹你这个死丫头又在胡说些什么呢，我现在比以前已经进步了不少了好吧。萱晨你别听她乱说，我的厨艺虽然说不上顶尖，但是做出来的东西至少还是能吃的，嗯，大概……”说到最后言雨燕自己都没有什么底气了。

    “啧啧，我还记得你利用自己的逆天厨艺给你爸做了顿饭，他那样严肃的人居然都露出了欣慰的笑容，结果吃完之后当天晚上就住在厕所里了。你给谁做饭就是跟谁过不去。”

    “那、那都是以前的事了……”言雨燕转头看向风萱晨，眼神期盼的看着风萱晨，问道：“你不害怕对不对，相信我的厨艺有进步对不对？”

    风萱晨向来见不得女孩子伤心，而且她也没那么怕吃坏肚子。

    “嗯，我相信你。”

    “那就这么说定了！”言雨燕立马露出了灿烂的笑容。

    看到言雨燕笑了，风萱晨甚至觉得只要言雨燕能开心，肚子疼一天也没什么大不了的。

    又被虐到的陈璇茹仰天悲愤道：“天哪，我到底是做了什么孽，摊上了这样的朋友。”

    言雨燕哼了一声，又黏到了风萱晨的身上，风萱晨的身体下意识的紧绷了一下，但是并没有拒绝言雨燕的靠近。

    实际上风萱晨的心里还有些开心，她低头抿唇笑着。

    三个人在笑笑闹闹消磨了大半个下午，因为晚上还有话剧社举办的试胆大会，所以风萱晨和言雨燕都不打算回家了，而是在学校外面的美食街吃了晚饭。

    距离约定好的时间还有几个小时，风萱晨说想去图书馆看看书。

    陈璇茹说自己要回家了，言雨燕理所当然的留下，说要陪风萱晨一起去看书。

    然而言雨燕在风萱晨的身边她怎么可能看得进去？所以最后是风萱晨看书，言雨燕看风萱晨。

    一开始风萱晨还有些不自在，但是后来她看书看入神了也就没有注意到言雨燕一直盯着自己这件事。

    天色越来越黑了，图书馆里的人也开始变少了。

    看累了的风萱晨锤了锤自己的肩膀，“抱歉，让你一直陪着我……”

    风萱晨一转头就看到言雨燕趴在桌子上睡着了，风萱晨的唇畔溢出一丝笑意。她轻声呼唤道：“雨燕，醒醒，我们该走了。”

    好一会言雨燕才迷迷糊糊的起来，“嗯？几点了？”

    “快九点了。”

    言雨燕拍了拍自己的脸颊，让自己清醒些。

    “我居然就睡着了，还说要陪你呢。”言雨燕神色有些懊恼。

    风萱晨微笑道：“没关系，我没有在意。”

    “那我们赶紧走吧，再不走图书馆都要关门了。”言雨燕起身下意识的拉住了风萱晨的手。

    “嗯。”风萱晨点头，低头看着两人交握的手，心中微动。

    出了图书馆，外面也没看到几个人。

    两人开始朝旧校舍的方向走去，一路上越来越安静。

    言雨燕心思又起来了，她抱住风萱晨的胳膊，故意说自己很害怕。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，“别怕。”

    言雨燕顺势赖在了风萱晨的怀里，很不要脸的蹭了又蹭。

    “你是不是冷了？”风萱晨低头去看言雨燕的脸。

    “是啊，可能是穿得太薄了。”

    风萱晨护住言雨燕的身体，“晚上风是有点大。”

    言雨燕低头偷笑，她压了压自己的笑意，回答道：“是啊。”

    风萱晨想了想，她把自己的外套脱了下来，“你穿我的外套吧，小心别感冒。”

    “你自己不冷吗？”言雨燕抬头看向风萱晨的脸，风萱晨还是和往常一样温柔。

    风萱晨摇了摇头，“我不冷，前面一段没有路灯了，我拿手机出来照明。”

    手机的光照亮了路面，路上只有风萱晨和言雨燕两个人。

    在黑暗中，唯一的光线显得晃眼极了，偶尔照射到的物体在视线当中一闪而过。

    呼呼的风声增添了几分诡异的氛围，除了两人的脚步声之外，还有第三个人的脚步声。

    言雨燕对着风萱晨的背影喊道：“萱晨你别忘了今天晚上的试胆大会。”

    风萱晨回应道：“嗯，我记得。”

    “那到时候不见不散哦。”

    “好。”风萱晨简直脚下生风，人一下子就走没影了。

    言雨燕捂嘴偷笑，心情极好。

    陈璇茹发出啧啧的声音，“这浓烈的酸臭味，真是呛鼻啊。”

    言雨燕瞟了眼陈璇茹，高兴道：“这是你没法体验的感觉。”

    “哼，刚刚风萱晨那护着你的样，看得我都嫉妒了。你是不是在我看不见的地方勾引人家了？风萱晨那么纯情，你可别把人拐偏了。”

 84.表妹来了

    正版请到晋江文学城　　“不用谢。没什么事的话……我就先走了。”风萱晨虽然觉得女孩并没有什么恶意, 但是她向来不擅长和别人相处，尤其是漂亮的女孩。

    “其实我找你帮忙不是偶然。”言雨燕双手背在身后，歪着脑袋看着风萱晨的脸。

    看着对方那张笑意盈盈的脸, 风萱晨问道：“那是为什么？”

    “因为我想和你交朋友。你好, 自我介绍一下, 我叫做言雨燕。”

    “你好，我叫做风萱晨。”

    言雨燕笑着点头，“嗯, 我知道。”

    “我是女生。”

    “我也知道。”

    “你不会觉得被欺骗吗。”风萱晨眸光微闪。

    言雨燕摇头, “不会啊，因为这件事我从一开始就知道了。”

    “嗯。”风萱晨移开了自己的眼神, 很少和别人沟通的她一时不知道该说什么话了。

    又冷场了, 风萱晨把手插.进口袋里，手指不安的捻动着。

    “为了报答你帮助了我, 我请你喝奶茶怎么样？”

    “好、好啊。”风萱晨注意到自己的声音都有些颤抖, 果然她还是不擅长和人聊天。

    “那走吧。”

    风萱晨默默的跟上去，一个外貌冷艳的少女走在前, 高瘦清俊的少年跟在后面, 意外的很般配。

    因为今天是A大和F大的联赛，大部分人都在学校里面看比赛看帅哥美女，在外面的人很少, 不然的话平时A大东边的那条美食街人可不会少。

    美食街上只有零零散散的几个人, 言雨燕带着风萱晨来到她经常去的奶茶店, 老板都已经认识言雨燕了。老板看到言雨燕就朝言雨燕挥了挥手问好, “今天又来了啊，呦，还带着男朋友来了。”

    面对老板的玩笑，言雨燕笑而不语，像是默认了老板的说法。

    风萱晨本来是想解释一下两人的关系的，但是话到嘴边又不知道该怎么解释。那个解释的时间点过了又还不如闭嘴不说话。

    “今天要什么味道的奶茶？”老板问道。

    “还和平时一样，来一杯蜜桃乌龙。”言雨燕转头看向身后的风萱晨，“你喜欢什么味道的？”

    “和你一样。”其实是风萱晨压根就不知道有什么味道可以选择。

    “那好。老板，来两杯蜜桃乌龙。”

    “好嘞！”

    “我们先坐着等等。”言雨燕拉着风萱晨坐下。

    风萱晨感觉到有人在偷看自己和言雨燕，下意识的朝视线来源的方向看去，但只看到店门口一个站着等车的女孩。

    风萱晨收回了视线，恰好对上了盯着自己看的言雨燕。

    风萱晨眨了眨眼睛，眼神有些茫然。

    而言雨燕扑哧一声笑出来，“感觉你不像传闻里说的那么高冷。”

    “我……只是不擅长聊天。”

    “嗯，看得出来。”言雨燕捧着脸望着风萱晨看，脸上还带着浅浅的笑意，这要是换作一个普通男人被言雨燕这样的大美女看着，很难不心动。就算是女孩子，估计也会害羞。

    可呆呆的风萱晨却觉得有可能是自己下午在图书馆看书的时候不小心把笔油蹭到脸上了。

    风萱晨摸了摸自己的脸，问道：“你一直看着我的脸，是不是因为我的脸上有脏东西？”

    “有，我帮你擦擦。”言雨燕朝风萱晨伸出手。

    风萱晨有些不自在，她很少和别人这么亲密。

    就在这时，风萱晨好像感觉到一道闪光，刚想转头就听到了老板的声音。

    “奶茶来喽！”

    “谢谢。”言雨燕笑眯眯的捧起奶茶，眼角的余光往店门口扫，一个女孩缩着头摆弄着手机。

    风萱晨下意识地抚了一下言雨燕碰过的地方。

    “你也试试，这家店的奶茶很不错，尤其是蜜桃乌龙。”

    “嗯。”风萱晨点头，她咬住吸管吸了一口。

    味道醇厚，口感顺滑，蜜桃的甜味和乌龙的清香完美的结合在一起，让人忍不住喝了一口又一口。

    没想到那个看起来五大三粗的老板做起奶茶来那么好喝，风萱晨的嘴角微微勾起，眼中泄出一丝笑意。

    言雨燕一边喝着奶茶一边看着风萱晨，眼中充满了好奇。低着头喝奶茶的风萱晨没有注意到言雨燕的眼神。

    “味道很好。”

    “对吧。老板以前其实是卖牛肉的，后来女儿心血来潮开了奶茶店又甩手走了，所以转行来卖奶茶，没想到意外的好喝。”

    “谢谢你。”

    “不，该说谢谢的是我，祁正楠已经缠我很久了，今天多亏了你我才摆脱了他。”言雨燕表情真诚地道谢。

    风萱晨又不知道该怎么回话了，她张了张嘴，回道：“那……没什么事的话我就先走了。”

    “好，拜拜。”言雨燕朝风萱晨挥了挥手。

    风萱晨带着剩下的半杯奶茶起身就离开了，走的时候步伐还有点僵硬。

    言雨燕单手撑着脸，目送着风萱晨离开。

    这时站在店门口的女孩揣着手机低头就走，这个人正是之前在旧篮球场的李慧。

    祁正楠虽然也是A大的风云人物，但是已经没有什么瓜可以挖掘了，大家也审美疲劳了。但是言雨燕和风宣城就不一样了，一个比一个低调，要是有这两个人的八卦，一定能引起大家的注意。

    李慧这个人最喜欢的就是挖掘八卦，给别人提供消息，这会让她很有成就感。

    急匆匆赶来的陈璇茹和李慧擦肩而过。

    李慧在几所学校里也算的上是小有名气，所以陈璇茹一眼就认出了对方，但毕竟不熟，所以陈璇茹直接越过李慧朝言雨燕走去。

    “我就知道你在这里。”陈璇茹直接坐在了言雨燕的对面。

    言雨燕兴致缺缺的搅着奶茶，“人都走了。”

    “电话要到了？”

    “没。”

    “微信呢？”

    “没。”

    “Q.Q呢？”

    “没。”言雨燕丧气的趴在了桌子上。

    陈璇茹深处手指戳了戳言雨燕的胳膊，“喂喂，我们的言大校花什么时候这么没用了？不过你放弃也没关系，风萱晨可没那么好攻陷。”

    “你怎么也打击我啊？她长得太符合我的审美了。对于我这个颜控手控加声控来说实在是难以抵抗，至于性别，你觉得我会在意这种问题吗？”

    “你还真是肤浅。我可先提醒你了，风萱晨和你不是一个世界的人，你要是只是打算玩玩，别祸害了人家。”

    言雨燕抗议道：“我很认真的好吧。”

    陈璇茹毫不客气的翻了个白眼，“你向来三分钟热度。对了，刚刚站在门口的那个人是F大的李慧，她怎么在这。”

    言雨燕托着下巴，满不在乎的说道：“来偷拍我和风萱晨的。”

    “什么？！”陈璇茹也意识到自己的声音太大了，她压低了自己的声音重新问道：“你就让她拍了？你知不知道李慧传消息有多快啊？”

    言雨燕点头，“知道啊。”

    “知道你还――”陈璇茹突然回过味来，“你是故意的吧，真心机。”

    “哈哈，谢谢夸奖，不这样做怎么好有机会继续和风萱晨接触。”

    陈璇茹叹了口气，无奈道：“风萱晨被你看上真是倒了八辈子大霉。”

    ========

    遇到了A大有名的校花对于风萱晨来说只是生活中一个小小的插曲，似乎并不会到她生活的节奏。

    ――本该是这样的。

    第二天风萱晨来到学校就感觉到了不一样的气氛，大家仿佛知道了什么天大的秘密。

    本来风萱晨对这种事情并不感兴趣，直到她从别人的口中听到了自己的名字。

    一直很低调的风萱晨坐在自习室的角落里，前排的两名女生开始小声的聊天。

    “喂喂，你听说了吗，我们的校花名花有主了。”

    “祁正楠追到言雨燕了？”

    短发女学生摆了摆手，“才不是呢，言校花和那位传说中的校草在一起了。”

    “你可别骗我，有没有这号人还不一定呢……”女孩盯着短发学生的手机看直了眼。

    短发女生扬了扬下巴，“看见照片了吧，昨天晚上我上了上校园网发现的。我一开始也不相信，可是照片骗不了人。”

    “没想到这位神秘的校草真的存在啊。好帅啊，不过人家已经是言雨燕的了。”

    照片里正是言雨燕伸手摸风萱晨脸的场景，颜值颇高的两个人看起来很亲密。

    “不愧是校花校草，这一个侧脸的颜值都无敌了。”短发女生感叹道。

    “据知情人士说，昨天祁校草打算一鼓作气的告白，结果言校花抱着人家风校草的胳膊说人家哪都比你好。”

    “噗，笑死我了。那个花花公子一样的祁正楠也碰壁了啊，不过说真的，言雨燕和风宣城真的是配一脸啊。”

 85.清心寡欲

    正版请到晋江文学城

    这张图片是在是很难让人不多想, 校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜, 有人跃跃欲试，想被言雨燕调.教, 还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外, 其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕，她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了，什么霸道校花强制爱，校花的小奶狗。两人白天看起来很正常，其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋，想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的, 不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上, 一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上, 强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着, 扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措, 穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪, 平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗, 有一滴汗水顺着脖颈滑落, 顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处, 他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声, 她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

    “风同学！你等等！”韩风风追了上去。

    风萱晨听到有人叫自己，她下意识的停下回头。

    “有什么事吗？”

    韩风风咽了口唾沫，那些之前很像说出口的话因为她刚刚的幻想变得难以启齿了。

    “就是、就是……就是你一定要小心言雨燕那个女人，她太危险了！”

    风萱晨认出来这位就是昨天那位少女了，“我能保证，言同学她不像你想象的那样。”

    回想起自己刚刚脑子里冒出来的限.制.级画面，韩风风红着脸摇头，可是又说不出个所以然来。

    “好了，别担心了。我知道你是好意，但是你真的误会了。我还要去图书馆，就先不聊了。”

    韩风风抬起的手又放了回去，她其实也是有自己的私心在里面的。

    希望风宣城和言雨燕分手，这样的话她至少能有机会。

    可是现在看来，风宣城和言雨燕的感情似乎很好，无论她怎么说也没有用，只是她太过卑劣罢了。

    “萱晨，你在这里啊。”言雨燕走到风萱晨的身边。

    “嗯，正打算去图书馆看书。”

    “我也很喜欢看书，一起可以吗？你的右手不方便，想要拿什么书的话有我帮忙的话会更方便些。”

    风萱晨点了点头，“嗯，那谢谢你了。”

    韩风风一个人站在原地看着亲密的两人，她努力的抿着嘴，控制着自己的情绪。

    她是个很胆小又羞怯的姑娘，接近风宣城已经耗尽了她的力气。

    那么不起眼的她，风宣城居然注意到了，还帮了她。

    抱着一大堆册子的她被人撞到了，册子撒了一地，来来往往那么多人都没有一个人帮她，只有风宣城担忧的问她没事吧，然后蹲下来和她一起把册子捡起来。

    她一直忘不了风宣城对她露出的笑，那个笑容那么温柔。

    韩风风抹了抹眼角的眼泪，想要转身离开，可是她眼角的余光瞥到了一个人影。

    风宣城和言雨燕走在走廊的边缘，而她们头顶有一个女人端着一盆水。

    那盆水逐渐开始倾斜，正好可以浇在两人的身上。

    韩风风想也没想的就朝两人冲过去，“小心――”

    然而一切已经来不及了，水从三楼倾泻而下，将风萱晨和言雨燕两人浇了个彻底。

    韩风风猛然抬头，那个泼水的女人意识到自己被人发现了，她立马拿着水盆低头跑了。

    风萱晨抹了一把脸上的水，她浑身上下就没有一处是干的。

    而言雨燕站在内侧，只有半边身体被淋到了。

    “这可真是难办啊。”风萱晨表情有些无奈，她抬头，只看到三楼的实心水泥护栏上沾着点水渍，然而哪里却没有人。

    “这个时候可不是打扫的时间，水也不可能直接从楼上直接倒下来，我看是有人故意这么做的。”言雨燕从来都不是什么省油的灯，她已经决定让这个故意泼水的人得到教训。

    韩风风指着三楼说道：“其实我看到人了，是个长头发的女人，不过我没有看清楚脸。”

    风萱晨拍了下韩风风的肩膀，开口道：“谢谢你，你去做自己的事吧，这件事我们会自己解决的。”

    “好吧……”韩风风虽然不放心，但是她自己一想，像她这样的人好像也帮不上什么忙。

    风萱晨捏了捏自己的衣摆，水滴滴答答的往下落。

    “还好今天早上没课，只好去借衣服换了。”

    言雨燕一脸歉意，“抱歉，估计是讨厌我的人想要捉弄我，没想到祸及到你了。”

    “没关系，你也一样是受害者，你的衣服开始透了，赶紧换一套衣服吧。”

    言雨燕掏出手机，她发现手机上没有沾到水松了一口气，“还好手机没事，我打个电话让璇茹送套衣服过来。”

    看到周围的人渐渐的开始多起来，风萱晨挡住了言雨燕的身体，对她说道：“赶紧走，我在旧校舍认识一个阿婆，我们到她哪里换衣服。”

    正在拨电话的言雨燕这才注意到自己的内.衣已经透出来了，她的身材极好，虽然内.衣是保守的款式，但是被人看到了总不太好。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，言雨燕低头，尽量把自己缩在风萱晨的怀里。

    风萱晨的身体很单薄，人虽然高，但是身材很纤细，然而就是这样的风萱晨让言雨燕觉得可靠又心安。。

    “谢谢你。”

    “不谢。就像你说的那样，泼水的人绝对是故意的。你放心，我会把那个人找出来的。”

    言雨燕从风萱晨的怀里抬起头，她的眼神中带着一丝惊讶。

    “我还以为你会就这么算了呢。”

    风萱晨摇头，“不，做了坏事怎么能不受惩罚？我不会对恶人温柔。我的母亲也了解我的性格，她经常对我说，做个好人可以，但是不能做个烂好人。”

    言雨燕低头，她的嘴角缓缓勾起，“嗯，你说的没错。”

    很快两人就来到了旧校舍，旧校舍传说闹鬼，所以周围寂静一片，根本就没几个人会从这边过，所以两人都没有注意到有一个女人尾随着她们。

    那个女人躲在柱子后面，她拿起了手机，给一个人打了电话。

    “言雨燕往旧校舍去了，我看她进了三楼尽头的房间，你可要把握好机会。对了，小心一下她的‘男朋友’。”

    挂完电话之后女人露出了充满恶意的笑容，“言雨燕，我一定会让你在全校师生面前出一个大丑！”

    那时她一生当中最黑暗的时期，所有人都觉得她是个叛逆又糟糕的坏孩子。

    家长和老师失望的责骂她，身边的同学无情的嘲笑排挤她。

    明明有能力反抗，却像个可怜虫一样被欺负。

    那个时候，只有风萱晨不管她在别人的眼里到底是怎样一个人，义无反顾的为她说话，帮了她。

    她永远记得风萱晨那句：你没有做错，不需要道歉。

    大家都觉得她有错，她甚至也么觉得，认为自己生下来就是一个错。

    父亲不喜欢她，母亲也漠视她的存在。

    她自甘堕落，也怪不得别人。

    她比任何人都知道自己是个多么糟糕的人，直到风萱晨的出现，她决定改变自己。

    父亲强制的改了她的名字，替她转学。

 86.真的好骗

    正版请到晋江文学城

    风萱晨眼中闪过一丝惊讶, 她正好也喜欢话剧，小学和初中的时候也有尝试过, 后来因为种种事情就放弃了。

    不知道她们学校的话剧社找上她是不是只是一个巧合，风萱晨抿了抿唇角，她回应道：“很抱歉, 我不感兴趣。”

    言雨燕不解的看向风萱晨, 低声问道：“你不是喜欢的吗？”

    风萱晨摇了摇头，“感谢韩学姐你的好意, 我不适合, 也不喜欢。”

    韩听雪挑了挑眉头, 似乎不是很相信风萱晨的说辞。

    “是吗？我可不这么觉得。我不会邀请不喜欢话剧的人入部，不爱的人进来也没有任何意义。”韩听雪直视着风萱晨的双眼, 她在等风萱晨的答复。

    风萱晨垂下眼眸，她还是选择了拒绝。

    “很抱歉, 我真的……不想加入。”风萱晨抬起头，朝韩听雪露出了一个歉意的微笑。

    韩听雪抱胸审视着风萱晨，默了会她道：“我相信你会为自己做的这个决定后悔的, 记住, 我们话剧部在德艺楼四楼尽头的电教室。我们在那里等你来，孟兰渡，我们走。”

    然后韩听雪就带着副部长走了, 风萱晨假装不在意的说道：“我不喜欢和别人打交道, 出演话剧对于我来说更是不可能的事情。”

    言雨燕却是突然朝风萱晨的后脑勺拍了一巴掌, 力道并不重, 但是让风萱晨愣了一下。

    “别犯傻了，你明明很喜欢话剧的。我高中的时候就听说过了，你以前可是主役，可是你却在高二的时候突然退出话剧社。我不知道是什么原因，但是我知道，你很喜欢话剧。”

    风萱晨披上的伪装被言雨燕扯了下来，她再也没办法一脸无所谓的露出淡笑，说自己不喜欢了。

    “那都是以前的事了，我已经很久没有接触过话剧了，现在的我和一个普通人根本就没区别。”

    言雨燕双手扶住风萱晨的脑袋，她定定的望着风萱晨的双眼，一字一句的说道：“喜欢那就去做，就是这么简单。”

    风萱晨眼中的情绪慢慢的出现了变化，她张了张嘴，又是一如既往的想要逃避。

    不跟别人接触，没有朋友，也不愿意敞开心扉，甚至连自己喜欢的东西都不敢去接触。

    “我……”

    到底是该继续否认逃避，还是像言雨燕说的那样，喜欢就去做。

    言雨燕放开自己的手，她往后退了两步，拉开了自己和风萱晨的距离。

    言雨燕的后退让风萱晨下意识的慌张，她抬手想要拉住言雨燕，然而言雨燕转身，她对风萱晨说道：“今天你自己回去吧，我还有事，璇茹我们走吧。”

    完全没有预料到结局的陈璇茹一脸懵逼的被言雨燕拉走了，她指了指风萱晨，又又指了指言雨燕，想说什么但是又被言雨燕捂住了嘴。

    风萱晨独自一人站在原地，她看到了言雨燕最后那个略带失望的眼神。

    胆小怯懦的她真的很令人失望吧，风萱晨捏紧的拳松开又握起。

    半个月来她已经习惯身边有言雨燕陪着了，明明平时都是一个人独来独往，而和言雨燕成为朋友才不过短短的十几天，突然回到从前的生活让她无所适从。

    风萱晨一个人慢慢的走着，她一直在思考。

    其实她想加入话剧社，她很喜欢，可是……

    她很害怕，害怕自己的表现会让对自己抱有期望的人失望。

    现在她就已经让言雨燕失望了。

    一直在想事情的风萱晨差点被凸起的石头绊倒，她舒了口气又继续走。

    陈璇茹推了推言雨燕的肩膀，“雨燕你哪里有事啊，你想跟她说什么就直接说啊，干嘛偷偷摸摸的跟在她身后？”

    言雨燕做了个噤声的手势，“嘘，小声点。这种事情要她自己想通才行，萱晨什么都好，就是顾忌太多了。她根本就不用担心，像她那么优秀的人就算好几年没有接触话剧也能很快的熟悉起来的。以她的外貌条件和热爱程度，想要……”

    “打住打住，你别再夸了，小心人跟丢了。”

    “我的跟踪水平你就放心吧，萱晨想事情的样子也很好看，拍两张照片好了。”

    陈璇茹：“为什么你那么熟练……”

    言雨燕拿出手机，她的视线就没从风萱晨的身上移开过。

    “哎呀，你不要打扰我了，没见着我在偷拍吗。”

    “不要把你的变态行为说的那么理所当然啊喂！”

    “嘘！都说了小声点。她回头了，躲起来！”

    风萱晨疑惑的转身，她总觉得有人在跟着自己，但是一回头又什么都没看见。

    “应该是我的错觉。”风萱晨转回身继续走。

    言雨燕松了一口气，当她看向手机屏幕是懊恼出声，“不小心拍糊了。”

    “这个不是重点好不好，人都快跟丢了。不对啊，我们为什么要跟踪她？”陈璇茹这个时候才反应过来不对劲。

    言雨燕哈哈一笑，摆了摆手，试图蒙混过关。

    “这个不重要。”

    “要跟你一个人跟吧，我可走了。”

    “你要有事就先走吧，我还想多拍两张照片。”

    陈璇茹刚想走就想起来一件事情，“对了，你爸今天回来了，你不早点回去陪他吃饭？不怕他生气？”

    言雨燕的表情有一瞬的僵滞，她脸上的笑也淡了下来，“生气又怎样？你先走吧。”

    知道言雨燕不想在这件事情上多谈，陈璇茹也不再提了。

    “那我就先走了，你可悠着点拍，别让人给发现了。”

    “拜。”

    接下来言雨燕无论做什么事都没有刚刚那种兴致了，不过她还是收获颇丰，拍下了风萱晨好几张美照。

    被偷拍的风萱晨一无所知，还在想到底要不要加入话剧社。

    祁正楠冷哼一声，“以我的魅力，言雨燕迟早有一天会爱上我。”

    听了祁正楠的话，风萱晨无奈扶额。心觉得言雨燕要摆脱祁正楠的追求还真是辛苦。

    “随便你吧，我走了。”

    “你去哪？”祁正楠蹙眉。

    风萱晨脚步停都没有停一下，“这与你无关。”

    风萱晨可不想让祁正楠知道自己失去找言雨燕的，不然祁正楠一定会跟上来。

    本来以为女性追求者就已经让人压力很大了，没想到男性追求者也一样不让人省心。

    果然低调还是有好处的，至少不会有那么多追求者天天围着自己转。

    风萱晨离开的时候还特地注意了一下祁正楠有没有跟着自己，如果跟来的话就麻烦了。

    好在祁正楠并没有跟上来，风萱晨这才松了一口气。

    不过风萱晨有些不明白，为什么韩社长会答应让祁正楠加入话剧社。

    祁正楠看上去并不想是那种会对话剧感兴趣的人，也从没有听说过他有这方面的兴趣。

    还没等风萱晨想明白，她就已经到了之前的那间奶茶店了。

    言雨燕朝风萱晨挥了挥手，“这里这里！你终于来了，等你好久了。”

    风萱晨不好意思的笑了笑，她坐在了言雨燕的对面。

    “路上遇到了个人，耽误了一下。”

    陈璇茹吸了一口奶茶，状似不经意的来了一句，“不会是祁正楠吧。”

    风萱晨点头，“嗯，就是他。他说他也要加入话剧社。”

    “噗――”陈璇茹连忙抽了张纸擦嘴巴，“什么？我没听错吧？”

    言雨燕也很惊讶，“这个祁正楠还真是阴魂不散，都和他说了那么多遍了，居然还不肯放弃。”

    “那就让他失败吧。”风萱晨说道。

    “咦，没想到萱晨你也有这么腹黑的一面。”言雨燕托着下巴，笑盈盈的看着风萱晨。

    风萱晨的耳根微红，她略微移开了自己的视线，“我只是觉得如果让他也加入话剧社的话，以后要排练话剧的时候会很不方便。”

    “说得也是，我先想想今天晚上还怎么坑祁正楠。”

 87.情敌见面

    正版请到晋江文学城　　韩风风结巴得一句话都说不完整, “那、那、那也不能使用暴力啊……”

    风萱晨立马明白过来, 言雨燕这是在逗人家玩呢。

    “同学，你不用担心，我很好。”

    韩风风瞪大了眼睛，猛地摇头，她眼神坚定的看着风萱晨，说道：“风同学, 你要是被威胁了就眨眨眼，千万不要傻傻的一个人忍着。你性格那么温柔，很容易被言雨燕这种人威胁的。”

    现在言雨燕在韩风风的心里就是一个会强迫别人的魔女, 使用暴力毫不手软, 自私自利, 从不顾别人的感受。

    当然大部分的特质都是韩风风自己脑补的，根本就不存在。

    “我没有被威胁, 你放心吧。”风萱晨朝对方露出一个安抚般的笑容，但是对方还是坚定的认为自己的想法是对的。

    “我不信！你肯定是被威胁了对不对？你说出来, 我会帮你的。”

    风萱晨都不知道该怎么和对方解释，“真的不是你想的那样的, 都是误会, 其实我受伤是因为救她。”

    言雨燕的笑容中染了上几分得意, “我们的感情很好，所以你就不用操心了。”

    韩风风手指颤抖的指着言雨燕, 言雨燕‘霸道’的搂着风萱晨的肩膀, 还挑衅似的朝韩风风勾起嘴角。

    韩风风气得话都说不出来, 她为风宣城遇到言雨燕这种霸道的女人而感到惋惜。

    本来她是想拯救风宣城的，可是风宣城好像完全没有意识到这个叫做言雨燕的女人的可怕，她作为一个外人也没有资格去做什么。

    越想越难过的韩风风最后捂着脸一边哭一边跑了，跑的时候嘴里还喊着自己一定会帮风宣城脱离苦海的。

    风萱晨听得有些无奈，不过她觉得少女也没什么恶意，只是单纯的误会了言雨燕而已。

    “你不会生气吧？”风萱晨看向言雨燕，然而言雨燕却丝毫没有表现出不开心来。

    “这种小事有什么好让我不开心的，我没事。”言雨燕摆了摆手，看样子也不像是装的。

    风萱晨坐回了长椅上，刚刚拉扯的时候她的右手不小心被碰到了，稍微有点疼。

    言雨燕注意到了风萱晨额角的冷汗，“比起我，你的右手没事吧，不会刚刚碰到哪了吧？疼不疼？”

    “可能是扭到了，不是什么大问题。就是陈同学你能不能先停止发帖的行为，你刚刚拍了照片对吧，我注意到了。”

    被点到的陈璇茹立马停下了动作，她抬起头，把自己的手机举给风萱晨看，“你看，我给人家小姑娘打了码，不用担心会暴露人家的隐私。”

    风萱晨眉头一皱，看得陈璇茹心头一紧，“不行吗？”

    “这个打码不够严。”

    陈璇茹迟疑道：“那……你来打码？”

    “嗯。”风萱晨接过了手机，她不经常用那些美图软件，但是打个码还是会的。

    言雨燕就坐在风萱晨身边，手机屏幕上的画面她看的一清二楚。

    风萱晨在操作到一半的时候她就开始憋笑了，搞得陈璇茹心里毛毛的。

    过了一会，风萱晨把手机还给了陈璇茹。

    “好了。”

    “我看看啊。”当陈璇茹的视线落到手机上的时候她就明白言雨燕刚才干嘛在憋笑了。

    风萱晨这个灵魂打码真的是让人无力吐槽，全身都是马赛克，除了能看得出来是为年轻女性之外什么信息都看不出来。

    然而风萱晨自己根本就没有意识到自己的打码好像过了头，她还十分认真的解释道：“如果只是把脸挡起来，有心人还是能通过衣着和身形找到她的。”

    “你说的没错。”言雨燕回答完就扭过了自己的脸，怕被风萱晨发现自己在笑。

    陈璇茹也低头假装认真打字发帖，嘴里还嘟囔道：“这个劲爆的消息估计又能在校园网的热门上飘两天了……”

    言雨燕拍了拍风萱晨的肩膀，“其实你的打码技术还不错，没有一丝破绽。”

    风萱晨露出了一个略有羞涩的笑容，“谢谢。”

    “噗嗤。”

    “你这家伙笑什么？”言雨燕敲了下陈璇茹的脑袋。

    “我笑她还真把你的话――当……”陈璇茹在言雨燕那镭射光一样的眼神下闭上了嘴。

    她想说的是：我笑她还真把你的话当真了。

    “我闭嘴我闭嘴，不过……你俩真不适合。”

    言雨燕此刻只想暴打自己的好友，让她知道花儿为什么那么红。

    风萱晨眼神疑问，“不合适？我和言同学不合适做朋友吗？”

    言雨燕按动指关节，发出啪啪的声响，“陈、璇、茹。我现在还觉得我和你不适合做死党呢。”

    陈璇茹摆出一个投降的姿势，“开个玩笑开个玩笑，我继续发帖子去了，绝对保证不会再有人骚扰你了。”

    “最好能是这样。”言雨燕从鼻子里哼出一声。

    风萱晨看着两人的互动，她低头轻笑一声，觉得有这样能互损的朋友还挺好的。

    虽然吵吵闹闹的，但是还挺不错的。

    言雨燕和陈璇茹说完后转过头来对风萱晨道：“你别理那死丫头说的疯话，一天到晚就知道瞎说。”

    “嗯好。”风萱晨微笑点头。

    今天一整个白天风萱晨都在言雨燕的陪伴之下度过，课上完了之后也是言雨燕送她回去的。

    风萱晨回到公寓，公寓里还是空无一人。

    看来妈妈今天晚上可能又不会回来了，即使是如此，风萱晨还是给妈妈发了条短信。

    晚上她随便吃了点东西，快八点的时候她的母亲才回复了她的短信。

    上面只有短短的一句话，不用等我。

    风萱晨把手机放到一旁，长长的舒了一口气。

    本来她一个人已经习惯了，可是自从在旧篮球场帮了言雨燕的那天起，她的生活就变得不一样了。

    灰色的，规律到死板的生活好像添上了什么不一样的色彩。

    她低调，喜欢避开别人，也不主动去交朋友？

    是因为喜欢安静？

    并不是。

    风萱晨摸了摸自己的短发，她曾经留过长发，却被自己当时认为最好的朋友剪断了。

    她只是害怕自己会被人讨厌，害怕被伤害，害怕同样的事情会再次发生在自己的身上。

    所以她才会下意识的避开言雨燕。

    她托着腮，脑海中又浮现了言雨燕的笑容。

    和那个人不一样，言雨燕的笑容灿烂又热烈，不掺虚假和讨好。

    她喜欢看言雨燕笑，过了这么久，她是不是也该做一点改变了。

    “是我，祁正楠。”

    言雨燕啧了声，心里十分恼怒祁正楠的出现。

    她正准备吃豆腐祁正楠这个一百瓦大灯泡就冒出来了。

    “鬼鬼祟祟的跟在后面干什么？”言雨燕对祁正楠说话的语气可以说是恶劣。

    祁正楠对此也不在意，笑着对言雨燕说道：“我也是来参加试胆大会的，以后说不定我们就要是同一个社团的成员了。”

    言雨燕冷哼一声，“跟我有什么关系，萱晨我们走。”

    “好。”

    祁正楠继续跟上，言雨燕不耐烦的回头，“你跟着我们干嘛？”

    祁正楠一脸无辜的说道：“我刚刚不是说了吗，我也要参加试胆大会。”

    言雨燕种种的吐了一口气，她不想在风萱晨的面前表现得那么粗鲁，所以她打算不再理会祁正楠。

    像祁正楠这样厚脸皮的人说道理也说不通，继续和他沟通也只是浪费时间。

    风萱晨看了眼言雨燕，她没想到脾气急躁的言雨燕居然息声不再理会祁正楠。

    三个人到了旧校舍旁的小树林，树林边缘站着好几个人。为首的两人便是话剧社的社长韩听雪和副社长孟兰渡。

    “来了啊。”正在和别人说话的韩听雪眼角的余光瞥到三人。

    “韩社长。”风萱晨打了个招呼，言雨燕朝几人微笑点头，而祁正楠的态度就很微妙了。

    实际上祁正楠是挺看不起话剧的，他觉得出演话剧的也不过是高级一点的戏子。要不是为了追求言雨燕，他才不会屈身来参加这个莫名其妙的试胆大会。

    所以祁正楠的态度很敷衍，显得很没礼貌。

    不过韩听雪并不在意这一点，她对三人说了一下注意事项还有具体规则。

    “这次我们一共设计了二十个关卡，鬼怪们有的是主动袭击，有的是被动攻击，被受伤的程度会体现在颜料的面积上，如果受了重伤，就算被淘汰了。”

    风萱晨听得很认真，她看着说话的韩听雪，总觉得韩听雪笑得不怀好意。

    一定会有什么很坑的陷阱等着她们，风萱晨提起精神来。

    这时好几个陌生的学生到了这里，和韩听雪还有孟兰渡打了招呼。

    韩听雪抱起胳膊，对那几名学生说道：“你们这几个小崽子准备好了吗？”

    其中一个叫做钟若涵的姑娘吐了吐舌头，“早就准备好了。”

    “那就都进去吧，你们慈爱的前辈正在里面等着你们这些可爱的后辈们呢。”韩听雪眯着眼睛笑着，然而她的笑容总让人觉得不怀好意。

    钟若涵打了个寒颤，吐槽道：“我感觉到我们其中有人的钱包要大出血了。”

    “走吧。”风萱晨牵起了言雨燕的手。

    言雨燕很开心的把手搭上了风萱晨的手掌，祁正楠在一旁看的牙痒。

    这次也要参加试胆大会的新社员们下意识的远离了三人，没人想一脚踏入这三个人的修罗场。

    一共九个人陆陆续续的走进了树林里，大家的手里都提着一盏光芒微弱的煤油灯。

 88.心知肚明

    正版请到晋江文学城　　“那谢谢你了。”风萱晨微笑道。

    言雨燕瞳孔微微一缩, 嘴唇蠕动了一下, “笨蛋, 是我把你弄伤的, 你干嘛对我说谢谢啊。”

    “抱歉, 我说习惯了。”

    言雨燕认真的直视着风萱晨的双眼，“你没有做错, 不需要道歉。”

    言雨燕难得的认真神情让风萱晨怔了一下, 随后她似乎是想起了什么, 开口道：“好。”

    听到风萱晨说好言雨燕才敛起了情绪, 言雨燕坐在病床旁边，拿起了一个苹果, 问道：“要不要我帮你削一个苹果？”

    “不用麻烦了，我待会就要回家了。”风萱晨掀开被子下床，她的右手被打上了石膏绑上了绷带，只能乖乖的背挂在胸前, 她下床的动作有些摇晃。

    言雨燕扶住了风萱晨的身体。

    “现在就要回去？”言雨燕皱起了眉头。

    “嗯，我妈还在家里等我。时间不早了，再不回去她会担心我的。”

    言雨燕看了眼时间, “快十一点了，的确不早了, 我送你回去吧。”

    风萱晨摆了摆左手，说道：“不用了, 你要是送我回家, 你回去的时间就更晚了, 我自己回去就可以了。”

    虽然嘴上答应了让言雨燕照顾自己，但是风萱晨完全没有要依靠对方的意思，她不喜欢给别人添麻烦。

    “你一个人回去我才不放心呢，我还有朋友陪着我，再说了，你不知道我的实力吗？一般男人打不过我的。”

    风萱晨想起了下午在自习室里面发生的事情，陈思吉那么一个大男人轻松的被言雨燕撂倒，她被拧脱臼的时候也感觉到了言雨燕的大力。

    风萱晨叹了口气，“好吧。”

    言雨燕朝病房外面喊了一声：“璇茹，我们走吧，送她回去。”

    “走吧。”

    ===

    风萱晨下了出租车，她朝两人挥了挥手，就朝小区门口走去。

    “雨燕，这下风萱晨想避开你都没有理由了，这一手做的好啊。”陈璇茹以为这是言雨燕故意的。

    然而言雨燕丧气的靠在车窗上，霓虹彩灯的光芒迅速的掠过了她的脸庞，倒映进她的眼睛，但那双眼中的光芒却一点点黯淡下来。

    “我不是故意的，我怎么可能用这种伤害她的方式去接近她。”

    “那你是真的醉了？”陈璇茹震惊的看着言雨燕的侧脸。

    言雨燕转过头，视线落在了陈璇茹的身上，她开口道：“你还记得半个月前在图书馆发生的事故吗？”

    “我记得，校长还生气了，倒了那么多书架，还有人受伤了。那之后严禁学生在里面打闹，违规记小过。我想想，那天你好像说要去图书馆找一本书。”

    言雨燕点了点头，她道：“那天我差点受伤了，有一个人一直缠着我，要我的电话号码，当时的我因为找不到那本书而心情烦躁，一直拒绝和对方说话。”

    =

    “如果你觉得我们进展太快的话，我们可以先约着一起出去玩，石岩街那边有一家餐馆新开张，我……”

    言雨燕不耐烦的停下脚步，她终于正视了这个一直缠着自己的男人，“这里是图书馆，请不要大声喧哗。”

    然而男人直接无视了言雨燕的话，还想继续在言雨燕面前展示自己的‘魅力’。

    “那我小声说话可以吗？”男人朝言雨燕露出了一个自以为温柔绅士的笑容。

    言雨燕在面对和自己不熟的人的时候一向都是一副冷脸，吝于施舍自己的笑容。

    这幅拒人于千里之外的样子足以拒绝大部分的人，但是总有人厚脸皮，自以为自己能够征服一个冰美人的心。

    言雨燕冷哼一声，甚至连对男人多吐出两个字都不愿意。

    这时她眼睛一亮，看到了书架最上层的那本书，她着了好久终于找到了。

    在书架的对面有男女嬉闹的声音，言雨燕蹙了蹙眉，没有理会。

    “讨厌~这里是图书馆啦~”

    “哈哈，反正这里是图书馆的角落，没人会看到的。”

    “不要啦。”

    男人先一步帮言雨燕拿下了她想要拿的那一本书，“你想拿的就是这本对吧。”

    言雨燕觉得自己的情绪快要到达一个临界点了，找了一周才找到书，本身就很烦躁了，结果身边有个像苍蝇一样的男人一直围着自己转，书架另一边还有一对情侣亲热，这一切都是这么的糟糕。

    尽管已经不想再搭理男人了，但出于礼貌言雨燕还是说了谢谢。

    男人洋洋自得，好像自己做了什么不得了的大事一样。

    吱――

    有什么东西滑动的声音，言雨燕疑惑的看了看四周，却没发现什么，男人还在自己的耳边说话。

    这时面前的书架还是摇晃，另一面传来了女人尖叫的声音。

    “啊――”

    言雨燕瞪大了眼睛，书架开始朝她的方向倾斜。

    一直缠着言雨燕的男人也注意到了这一点，他慌得下意识的就一把推开了言雨燕。

    本来能跑掉躲过去的言雨燕直接被推坐到了地上，脚踝还扭到了，沉重的书架没有任何停顿的继续倒下。

    言雨燕很快就反应过来了，她迅速地想要爬出书架的范围。

    前面是一扇透光的窗户，一个高瘦的少年逆光而来，‘他’朝言雨燕伸出手。

    言雨燕借着力半个身子已经出来了，但她的腿还没来得及出来。

    少年用右肩顶了一下书架，尽管只有一两秒的时间，但也足够让言雨燕把腿抽出来了。

    =

    听了言雨燕的描述，陈璇茹惊得嘴巴都忘记合上。

    “原来是这么回事。真正的英雄救美啊。怪不得你那么愧疚，原来她两次受伤都和你有关系。”

    言雨燕点头，她撑着下巴望着车窗外，一对情侣站在马路旁等红绿人，女人抱着男人胳膊撒娇，男人的眼睛却盯着马路对面的一个身材姣好的美女看。

    “风萱晨，和别人都不一样。”

    那个一直缠着她的男人看中的只是她的外表，在那种关头只会毫不犹豫的把女人推出去，一直疯狂追求她的祁正楠也是一样，不过是肤浅的男人罢了。

    陈璇茹道：“是啊，她和别人都不一样，她就想着怎么避开你。对了，我怎么觉得她好像不认识你。”

    “我本来想向她道谢的，但是她很快就离开了。她是个很好的人，经常帮助别人，会不记得我也很正常。性格温柔，说话礼貌，成绩什么的无所谓，不过她的成绩好像也很好――”

    “喂喂，雨燕，你是不是中蛊了？很少见你这么夸一个人。”陈璇茹伸手去摸言雨燕的额头。

    言雨燕直接拍开了陈璇茹的手，“去去去，你先不要跟我说话，我要构思一下新的萱晨观察日记。嗯……该选个什么样的笔记本呢，一定要更大点。让我想想，该选什么颜色的外壳。”

    陈璇茹无奈的扶额，“你对这件事还真是有热情啊。”

    其实言雨燕没有把所有的事情说出来，高中时候的她，就连她的好朋友陈璇茹都不知道。

    那时候的她啊，是个懦弱又自卑的人，远没有现在的明艳自信。

    那时候的事情其实已经有些模糊了，只是记得自己因为长得漂亮经常被欺负，唯有风萱晨的那句话她一直记在心里。

    ――“你没有做错，不需要道歉。”

    也不知道谁散播了消息，说今天在这里能见到A大的神秘校草。

    言雨燕毫不犹豫的点了一下头，说道：“不这么做，祁正楠还不知道要缠着我多久。搞得我这几天撸串都不方便。”

    陈璇茹翻了个白眼，“你这么脸皮厚的人还怕被人缠啊。”

    言雨燕故作娇嗔的拍了一下陈璇茹的胳膊，大眼睛忽闪忽闪的，“讨厌啦~烈女怕郎缠嘛。”

    “呕。你可悠着点吧，小心在风萱晨那里碰壁，到时候可别到我这里来哭。”

    言雨燕敛了敛自己的情绪，她势在必得地说道：“放心吧，这种事是不会发生的。”

    言雨燕，A大的校花。大家口中的冷艳挂美女，拒绝无数告白者，看起来高不可攀，实际上却是个十足逗逼。热爱撸串喝啤酒，搏击散打跆拳道样样精通，笑起来不顾形象，做什么事都是三分钟热度。

    最近他们A大的校草祁正楠正在疯狂追求言雨燕，每天都是送花请客约电影，但是言雨燕都无情的拒绝了。

    无论言雨燕怎么拒绝，祁正楠都不放弃，仍旧厚脸皮的缠着言雨燕，非要言雨燕做他的女朋友，说两人是天造地设的一对。

    言雨燕今天把祁正楠约到了这个地方，自恋的祁正楠还以为言雨燕是打算接受他的告白了。

    言雨燕也懒得解释了，因为他知道像祁正楠那样不要脸的人只会把她的行为理解成欲拒还迎。

 89.一起吃饭

    正版请到晋江文学城

    听了祁正楠的话, 风萱晨无奈扶额。心觉得言雨燕要摆脱祁正楠的追求还真是辛苦。

    “随便你吧，我走了。”

    “你去哪？”祁正楠蹙眉。

    风萱晨脚步停都没有停一下, “这与你无关。”

    风萱晨可不想让祁正楠知道自己失去找言雨燕的, 不然祁正楠一定会跟上来。

    本来以为女性追求者就已经让人压力很大了, 没想到男性追求者也一样不让人省心。

    果然低调还是有好处的, 至少不会有那么多追求者天天围着自己转。

    风萱晨离开的时候还特地注意了一下祁正楠有没有跟着自己, 如果跟来的话就麻烦了。

    好在祁正楠并没有跟上来, 风萱晨这才松了一口气。

    不过风萱晨有些不明白, 为什么韩社长会答应让祁正楠加入话剧社。

    祁正楠看上去并不想是那种会对话剧感兴趣的人, 也从没有听说过他有这方面的兴趣。

    还没等风萱晨想明白，她就已经到了之前的那间奶茶店了。

    言雨燕朝风萱晨挥了挥手，“这里这里！你终于来了，等你好久了。”

    风萱晨不好意思的笑了笑, 她坐在了言雨燕的对面。

    “路上遇到了个人，耽误了一下。”

    陈璇茹吸了一口奶茶，状似不经意的来了一句, “不会是祁正楠吧。”

    风萱晨点头, “嗯, 就是他。他说他也要加入话剧社。”

    “噗――”陈璇茹连忙抽了张纸擦嘴巴，“什么？我没听错吧？”

    言雨燕也很惊讶，“这个祁正楠还真是阴魂不散, 都和他说了那么多遍了, 居然还不肯放弃。”

    “那就让他失败吧。”风萱晨说道。

    “咦, 没想到萱晨你也有这么腹黑的一面。”言雨燕托着下巴, 笑盈盈的看着风萱晨。

    风萱晨的耳根微红，她略微移开了自己的视线，“我只是觉得如果让他也加入话剧社的话，以后要排练话剧的时候会很不方便。”

    “说得也是，我先想想今天晚上还怎么坑祁正楠。”

    陈璇茹一脸坏笑的说道：“我有一个好主意。”

    言雨燕兴奋问道：“说来听听。”

    “就是啊……”

    风萱晨拿起杯子喝了一口奶茶，味道还是和上次一样好喝。

    听着言雨燕和陈璇茹讨论得那么开心，风萱晨的眼睛笑得弯起。

    言雨燕戳了戳风萱晨的胳膊，“萱晨，你觉得璇茹说得计划怎么样？”

    “其实我觉得成功的可能性不大。”风萱晨放下奶茶。

    陈璇茹有些不服气了，“你为什么会这么觉得？有英雄救美这样上好的戏码等着祁正楠去上演，他怎么会放弃？雨燕装作害怕的样子，是个男人都不会拒绝保护吧，然后趁此机会让祁正楠面对‘鬼’，好让他淘汰，很完美的主意啊。”

    风萱晨的手指抚了一下杯沿，她的眼睫微微下垂。

    “只是我的直觉，我觉得祁正楠也没多喜欢雨燕。真的遇到什么事他真的会救雨燕吗？”

    言雨燕抱住风萱晨的左臂，她把头靠到风萱晨的肩膀上，亲昵的说道：“管那祁正楠要不要保护我呢，反正萱晨肯定会保护我的。”

    风萱晨微微一笑，“嗯，我会保护你的。”

    陈璇茹看到这虐狗的一幕，表情夸张的做了一个呕的动作。

    “呕，你俩太腻歪了。还有你们这样无视祁正楠的存在真的好吗，人家可是很努力的。”

    言雨燕无情的撇了撇嘴，“跟我有什么关系，我又不喜欢他，和他说了那么多遍他也不知道放弃，我可懒得再为他浪费精力了。”

    “我就奇怪了，这个祁正楠怎么就盯着雨燕不放？而且被拒绝这么多次还能那么不要脸的往上凑？”陈璇茹啧啧道。

    “可能是越是得不到越是让人渴望。大概就是所谓的犯贱吧。”

    言雨燕和陈璇茹都下意识的看向风萱晨。

    言雨燕讶异道：“没想到你居然会说这种话。”

    “对对。”陈璇茹也点头。

    风萱晨眼中有哀伤一闪而过，但是也仅仅只是一瞬间，她很快就恢复了正常。

    “为什么你们会这样觉得？”

    “大概是觉得像你这样温柔的人不会说出犯贱这个词。虽然有些意外，但是我却更喜欢你了。”言雨燕痴迷的看着风萱晨，愣是把风萱晨的脸看红了。

    风萱晨有些害羞的垂下眼睫，“我只是有感而发……”

    在言雨燕说到喜欢那两个字的时候，风萱晨明显感觉到自己的心脏跳动得更快了。

    但是风萱晨告诉自己，言雨燕口中所说的喜欢只是朋友之间的喜欢罢了。

    “算了，不要提祁正楠了，我现在想到祁正楠就头疼。这都快半年了，还没摆脱他。”言雨燕喝奶茶都没心情了。

    “你放心，我会帮你的。”风萱晨朝言雨燕露出了一个笑容。

    “嗯，太感谢你了。对了，我最近几天在家里尝试练习了一下做菜，看起来已经像模像样了，等通过今天晚上的试胆大会，我亲自下厨做菜给你吃怎么样。”

    风萱晨的眼中染上了丝丝惊喜，“真的吗？我已经很久没有吃到别人为我做的饭菜了，你能做给我吃我真的很高兴。”

    陈璇茹默默吐槽道：“你可别高兴得太早，雨燕做出来的简直就是黑暗料理。你还是别期待了。”

    言雨燕作势挥拳，“陈璇茹你这个死丫头又在胡说些什么呢，我现在比以前已经进步了不少了好吧。萱晨你别听她乱说，我的厨艺虽然说不上顶尖，但是做出来的东西至少还是能吃的，嗯，大概……”说到最后言雨燕自己都没有什么底气了。

    “啧啧，我还记得你利用自己的逆天厨艺给你爸做了顿饭，他那样严肃的人居然都露出了欣慰的笑容，结果吃完之后当天晚上就住在厕所里了。你给谁做饭就是跟谁过不去。”

    “那、那都是以前的事了……”言雨燕转头看向风萱晨，眼神期盼的看着风萱晨，问道：“你不害怕对不对，相信我的厨艺有进步对不对？”

    风萱晨向来见不得女孩子伤心，而且她也没那么怕吃坏肚子。

    “嗯，我相信你。”

    “那就这么说定了！”言雨燕立马露出了灿烂的笑容。

    看到言雨燕笑了，风萱晨甚至觉得只要言雨燕能开心，肚子疼一天也没什么大不了的。

    又被虐到的陈璇茹仰天悲愤道：“天哪，我到底是做了什么孽，摊上了这样的朋友。”

    言雨燕哼了一声，又黏到了风萱晨的身上，风萱晨的身体下意识的紧绷了一下，但是并没有拒绝言雨燕的靠近。

    实际上风萱晨的心里还有些开心，她低头抿唇笑着。

    三个人在笑笑闹闹消磨了大半个下午，因为晚上还有话剧社举办的试胆大会，所以风萱晨和言雨燕都不打算回家了，而是在学校外面的美食街吃了晚饭。

    距离约定好的时间还有几个小时，风萱晨说想去图书馆看看书。

    陈璇茹说自己要回家了，言雨燕理所当然的留下，说要陪风萱晨一起去看书。

    然而言雨燕在风萱晨的身边她怎么可能看得进去？所以最后是风萱晨看书，言雨燕看风萱晨。

    一开始风萱晨还有些不自在，但是后来她看书看入神了也就没有注意到言雨燕一直盯着自己这件事。

    天色越来越黑了，图书馆里的人也开始变少了。

    看累了的风萱晨锤了锤自己的肩膀，“抱歉，让你一直陪着我……”

    风萱晨一转头就看到言雨燕趴在桌子上睡着了，风萱晨的唇畔溢出一丝笑意。她轻声呼唤道：“雨燕，醒醒，我们该走了。”

    好一会言雨燕才迷迷糊糊的起来，“嗯？几点了？”

    “快九点了。”

    言雨燕拍了拍自己的脸颊，让自己清醒些。

    “我居然就睡着了，还说要陪你呢。”言雨燕神色有些懊恼。

    风萱晨微笑道：“没关系，我没有在意。”

    “那我们赶紧走吧，再不走图书馆都要关门了。”言雨燕起身下意识的拉住了风萱晨的手。

    “嗯。”风萱晨点头，低头看着两人交握的手，心中微动。

    出了图书馆，外面也没看到几个人。

    两人开始朝旧校舍的方向走去，一路上越来越安静。

    言雨燕心思又起来了，她抱住风萱晨的胳膊，故意说自己很害怕。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，“别怕。”

    言雨燕顺势赖在了风萱晨的怀里，很不要脸的蹭了又蹭。

    “你是不是冷了？”风萱晨低头去看言雨燕的脸。

    “是啊，可能是穿得太薄了。”

 90.玩游戏呀

    正版请到晋江文学城

    程紫英不可思议的看着风萱晨, 她似乎没有预料到，风萱晨完全无视了她的话。

    “你就不怕我把你是女人的真相宣扬出去吗？”

    风萱晨逼近程紫英，“随便你，我只是来跟你说明一件事的。”

    原本底气很足的程紫英的气势开始弱下去了，“你停下！”

    然而风萱晨根本就不听程紫英的话, 程紫英已经被逼得靠到了墙上。

    “你应该知道自己被记过了吧，希望你能记住教训, 我这个人是很好说话的, 但是如果你非要再惹事的话, 那我也不会手下留情。”

    看着风萱晨脸上那‘温和’的笑容，程紫英不寒而栗。

    程紫英发觉，风萱晨没有表面上看起来的那么简单。

    “我被记过和你有关？”程紫英的表情变得狰狞起来。

    风萱晨点头，“所以，你最好听我的话。说实话我已经生气了, 你做的事情太过分了。但是言同学毕竟已经给过你教训了，我虽然不会再对你做什么，但是必须要给你一个警告。”

    “可恶！”程紫英的脸色十分难看。

    “如果你还动什么歪脑筋的话，我不介意让你退学。相信我，我能做到的。”风萱晨一点也不像是在开玩笑。

    程紫英不甘心的咬紧下唇, 她是个虚荣又自傲的人。

    觉得自己的美貌无人匹敌, 所有男人都应该迷恋她。可是她看上的男人却爱上了言雨燕, 曾经追求她的人对她不屑一顾。

    就连风萱晨这个假校草都被言雨燕给迷住了, 校花这个位置应该是她的才对。

    无论付出什么代价, 她都要保住自己的位置。

    程紫英自己没有意识到, 她在美丽这件事情上面已经疯魔了。

    “你才和她认识多久？为什么要这样帮她？”程紫英怎么也想不明白。

    风萱晨道：“我和她是朋友。”

    程紫英冷笑一声，“朋友？我看不是朋友那么简单吧。我可提醒你，言雨燕可不是什么好货色。我早就查过她以前的事情了，她没有你想的那么单纯。你是不知道，以前的她――”

    “程紫英！你想做什么？”言雨燕快步走了过来。

    话才说到一半的程紫英一听到言雨燕的声音身体就反射性的一震。

    “你这个暴力女不要过来！”程紫英害怕的想要继续往后退。

    听到言雨燕的声音，风萱晨下意识的回头。

    “言同学，你今天下午不是有课吗？”

    言雨燕走到了风萱晨的身边，她道：“提前下课了。我听说你在找程紫英，听别人说看到你往这边走，我就过来找你了，没想到居然找到了程紫英。”

    被言雨燕提到的程紫英害怕的缩着脖子，她很害怕言雨燕。

    程紫英知道自己在言雨燕面前也就只能耍些小花招，真的面对言雨燕的时候她是一点战斗力都没有的。

    言雨燕一脸不善的捏响自己的指关节，程紫英干巴巴的咽了口唾沫，她大叫一声直接撞开两人跑了。

    “别跑！”言雨燕直接追了上去，程紫英听到言雨燕的声音就跑得更快了。

    风萱晨也跟了上去，程紫英平时不爱运动，这时越跑越慢了。

    程紫英也知道不妙，她一点也不想再被言雨燕打一顿。

    害怕，但是又斗不过。

    程紫英跑进了废弃的教学楼，还把堆放在楼梯道上的杂物踢了下来，一下子就拉开了她们之间的距离。

    “我从另一边上去。”风萱晨对言雨燕说了句就朝另一个楼梯口跑去。

    言雨燕平时经常锻炼，她上楼梯的速度很快。

    脚步很快就逼近程紫英了，程紫英想也没想的就朝走廊的尽头跑去，她想要离开这里。

    然而程紫英没想到风萱晨居然从另一边上来了，她尖叫着想要转身，可是身后就是言雨燕。

    “程紫英，你还真是一次又一次的再挑战我的底线啊。”言雨燕暂时还不想让风萱晨知道自己以前的那些荒唐事。

    就算要说，那也要她亲口说，绝对轮不到程紫英添油加醋的在风萱晨的面前诋毁自己。

    程紫英绝望的摇头，眼泪糊脸，完全没了平时的魅力，“对不起！对不起！都是我的错，言雨燕，你就原谅我这次吧。我昨天做的事情已经得到教训了，这次你放过我好不好？我保证以后会消失在你的生活里，绝对不再打扰你。”

    言雨燕没有回应程紫英的话，只是静静的看着她。

    言雨燕这样的反应更让程紫英害怕，她惊恐的往后退。

    正是因为清楚言雨燕的过去，程紫英才会那么的怕言雨燕。

    言雨燕往前踏了一步。

    “你别过来！”程紫英又后退了一步，她半个脚掌已经悬空了，但是因为过于紧张，程紫英并没有注意到这一点。

    言雨燕没有停下脚步，程紫英转身想跑，哪怕自己的后面还站着一个风萱晨。

    “啊――”重心不稳的程紫英一脚踏空，风萱晨瞳孔骤缩，她下意识的想要拉住程紫英，但是她的右手被绷带还有夹板固定得死死的，左手一时又没使上力气，程紫英就这样直接滚下了楼梯。

    好在楼梯中间的平台上堆满了纸壳箱，缓冲了程紫英的身体。

    但即使是如此，程紫英身上也被磕出了不少伤，好一会都没有爬起来。

    风萱晨蹲下去轻推了一下程紫英的身体，发现程紫英居然昏过去了。

    大概是因为程紫英之前精神太过紧张，摔下楼梯对她的刺激太大了，所以一时昏了过去。

    言雨燕忽然道：“算了，她自己不小心摔下楼梯也算是得到教训了。”

    “好。”风萱晨最后联系校医让人把程紫英带走。

    “你不好奇程紫英没有说完的话吗。”言雨燕望着天空，她的眼神空荡，脸上也没了平时的神采。

    风萱晨转头看向言雨燕的侧脸，她微笑道：“好不好奇都不会改变任何事实，我只知道现在的言雨燕是个很好的姑娘。热情真诚，虽然话有点多，但是心很好。”

    言雨燕缓缓的转过头，风萱晨发现言雨燕居然落泪了。

    风萱晨的耳根有些泛红，“不用了，我自己来吧……”

    “你一只手要是没拿稳掉身上了怎么办？到时候更麻烦，所以还是我来喂你吧。”言雨燕笑眯眯准备喂风萱晨。

    言雨燕十分享受喂风萱晨吃东西的过程，因为风萱晨会表现的很害羞，她很喜欢看风萱晨脸红的模样。

    “啧啧啧。”坐在两人背面的陈璇茹表达了单身狗的不屑。

    这里便是上次她们来过的地方，因为每天准时响起的诡异钢琴声，所以来的人并不多，也算是她们的秘密基地了。

    不知为何，今天的钢琴声提早结束了，而且来了一个不速之客。

    风萱晨才刚吃下一个章鱼小丸子就听到了一道略有熟悉的声音。

    “雨燕，好巧啊，居然在这里碰到你了。”祁正楠十分不要脸的装作是恰好路过。

    实际上祁正楠是打听了一番，才知道言雨燕在这里的。

    当然，不出所料的，言雨燕的身边还带着一个讨厌鬼，连体婴中的陈璇茹又被理所当然的无视了。

    祁正楠脸上虽是笑着，但是眼眸深处却是带着冷意，尤其是他的眼神落在风萱晨身上的时候。

    风萱晨一开始还没明白过来祁正楠为什么要这样看着自己，随后陈璇茹幽幽的一句提醒让她反应了过来。

    “来跟你抢雨燕的呢。”

    祁正楠这是把她当情敌了，风萱晨意识到自己现在的身份应该是言雨燕的男朋友，而不是普通朋友。

    既然在祁正楠的面前已经撒下了谎，那么这个谎言就要装到底。

    “雨燕……我们，好像被打扰了，换个地方吧。”风萱晨绞尽脑汁，说了这么一句话。

    大概能委婉的提醒祁正楠吧，风萱晨是这么想的。

    但是祁正楠这回是铁了心要追求言雨燕，哪怕言雨燕现在已经有男朋友了。

    “好。”言雨燕高兴的挽住了风萱晨的胳膊，直接无视了祁正楠的存在。

    这让祁正楠对风萱晨更不爽了，他直接拦住了两人的去路，“雨燕，你们俩并不是真正的情侣吧。”

    祁正楠并不蠢，虽然现在所有人都认为风宣城和言雨燕是一对，但是据他的观察，这两人的互动看起来虽然亲昵，但并不像是情侣。

    风萱晨的表情有一瞬的僵滞，她从来没有谈过恋爱，也不知道自己刚刚说的话到底哪让祁正楠察觉到不对劲了。

    祁正楠紧盯着风萱晨的脸，看到风萱晨的表情有变，他眯起了眼睛，心下了然。

    “祁正楠，我已经说过很多遍了，我是不会接受你的，我有喜欢的人了。”言雨燕对祁正楠已经没了耐心。

 91.没有原则

    正版请到晋江文学城　　风萱晨也感觉到了言雨燕和父亲之间的尴尬气氛，她低头喝了一口茶, 心里在想该怎么让气氛缓和一点。

    言五影自己也知道现在自己很多余, 他开口道：“雨燕, 既然你的朋友来找你了, 你们就好好聊, 我回房间了。”

    “哦。”言雨燕看都没看自己的父亲一眼。

    言五影有些尴尬的离开了, 风萱晨本来是想叫住言五影的，但是被言雨燕拉了一下衣袖。

    等听到言五影进房间关门的声音之后，言雨燕的脸上才有了点表情。

    “这家伙总算是识趣一回知道自己走了。”

    风萱晨放下手中的杯子, 她朝言五影离开的方向看了一眼, 说道：“或许你可以尝试着跟你的父亲沟通一下。”

    言雨燕不屑的别开脸，“谁要跟那种老古董沟通？我和他说话他会听得进去？”

    听言雨燕这么说，风萱晨心里大概明白了, 一时半会想要扭转言雨燕对自己父亲的看法还是很难的。

    “或许是有什么误会吧, 对了, 该打个电话给陈同学，她也很担心你, 我就是从她那里知道了你家的地址。”

    言雨燕点了点头，“好，我手机刚刚接了一下你的电话, 现在没电了, 就用你的手机打吧。”

    “嗯。”风萱晨拿出手机给陈璇茹打了个电话。

    陈璇茹抱怨道：“现在才知道打电话过来保平安？我看你们俩是差点把我给忘了。”

    言雨燕凑近手机回应道：“你猜得可真准, 要不是萱晨提了一嘴, 我现在早把你给忘了。”

    “你这个死没良心的, 还是萱晨懂事。”

    “略略略，你还能跑过来咬我不成？”言雨燕N瑟的怼回去。

    陈璇茹也不甘示弱，“死丫头，我要写你的花边新闻，你就等着吧！”

    “喂喂！你别乱来啊！”

    “现在知道害怕了吧，没机会了，我挂了，风同学拜拜。”这回是陈璇茹更加得意。

    风萱晨完全一时不住自己的笑意，“嗯，拜拜。”

    言雨燕啊的一声，把脑袋扎进了沙发里，“萱晨你倒是说说她啊。”

    风萱晨低头掩唇一笑，“其实我是有点期待的，不知道她又会有什么新花样。”

    言雨燕抬起头来看风萱晨，她定定的望着风萱晨的脸。

    “没想到，你居然这么坏。”言雨燕皱了下鼻子，直接往风萱晨的身上扑。

    风萱晨手忙脚乱的接住了言雨燕的身体。

    “生气了哦。”说完言雨燕还在风萱晨的怀里蹭了蹭，毫不客气的吃豆腐。

    风萱晨觉得两人有些太亲密了，可是又都是女孩子，女孩之间摸胸大脑也都是正常的。

    “你身上好软啊。”言雨燕忍不住上手捏捏。

    怕痒的风萱晨下意识的蜷缩起身体，“哈哈好痒。”

    “你居然怕痒，被我发现弱点了。”言雨燕用手去挠风萱晨的腰侧。

    “我投降，受不了了！”风萱晨眼泪都要笑出来了，她身体下意识的往后仰。

    言雨燕顺着风萱晨的动作压过去，她整个人跨坐在风萱晨的腰上，胸暧昧的贴在风萱晨的身上。

    沉甸甸的分量压在风萱晨的身上，风萱晨的脸忍不住红了。

    言雨燕贴在风萱晨的脸边，坏笑道：“叫姐姐就饶了你。”

    风萱晨好不容易才喘匀了气，她笑着求饶：“姐姐、姐姐。”

    言雨燕没想到风萱晨居然会这么简单的就妥协叫自己姐姐，她愣了一下，然后十分厚脸皮的应了一声，“诶，真乖。”

    言雨燕想从风萱晨的身上下来，但是应该刚刚闹得太凶，现在没什么力气，刚起来一下又掉了回去。

    弄得风萱晨的脸更红了，风萱晨都不敢直视言雨燕的眼睛，她帮忙扶言雨燕的身体，碰到了言雨燕的腰。

    言雨燕的腰又细又软，风萱晨感觉自己的脸已经开始发烫了。

    不对，她为什么会觉得不好意思？虽然在心里告诉自己不要多想，但是风萱晨完全没有办法控制自己的情绪。

    风萱晨把言雨燕扶起来，言雨燕手撑着沙发上，整个人正好笼罩在风萱晨的上方。

    因为姿势的原因，言雨燕衣领往下垂，风萱晨一览无余。

    “好像有点玩过头了。”言雨燕从风萱晨的身上下来。

    风萱晨根本就不敢看言雨燕的脸，“没关系，我没有生气。”

    言雨燕拉了拉自己的衣领，她似乎也注意到自己刚刚好像被看光了。不过言雨燕比起害羞更多的是兴奋。

    “萱晨你怎么了，都不敢看我。”言雨燕坏心眼的明知故问。

    这让风萱晨更不好意思了，她低声道：“没什么。”

    言雨燕凑过去，贴近风萱晨的身体，继续追问道：“那你为什么不看我？”

    “我……我想起来还有事没做，我先回家了。”风萱晨慌慌忙忙的从沙发上站起来。

    “就回去了？”言雨燕仰头看向风萱晨。

    风萱晨背对着言雨燕，脸上的红晕还没有消散。

    “嗯，我回去了，明天见。”

    “那好吧，我送你出去吧。”言雨燕站起身。

    然而风萱晨却立马拒绝了，“不、不用了，我自己一个人走。”

    风萱晨现在都不知道该怎么面对言雨燕，言雨燕是她的朋友，她对言雨燕却有不好的想法，这一定不能让言雨燕知道。

    然而风萱晨完全没有注意到自己的的撒谎技术有多差，说了谎一眼就能让人看出来了。

    言雨燕在风萱晨背后偷笑，她假装不舍的说道：“路上小心哦。”

    “嗯，会的。”说完风萱晨就急匆匆的走了。

    言雨燕立马跑到阳台上去看，她看到风萱晨走路都不是一条直线，还差点撞到电线杆。

    言雨燕扑哧一声笑了出来，“怎么就这么纯情呢，不过我很喜欢。”

    这张图片是在是很难让人不多想，校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜，有人跃跃欲试，想被言雨燕调.教，还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外，其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕，她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了，什么霸道校花强制爱，校花的小奶狗。两人白天看起来很正常，其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋，想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的，不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上，一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上，强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着，扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措，穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪，平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗，有一滴汗水顺着脖颈滑落，顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处，他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声，她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

    “风同学！你等等！”韩风风追了上去。

    风萱晨听到有人叫自己，她下意识的停下回头。

    “有什么事吗？”

    韩风风咽了口唾沫，那些之前很像说出口的话因为她刚刚的幻想变得难以启齿了。

    “就是、就是……就是你一定要小心言雨燕那个女人，她太危险了！”

    风萱晨认出来这位就是昨天那位少女了，“我能保证，言同学她不像你想象的那样。”

    回想起自己刚刚脑子里冒出来的限.制.级画面，韩风风红着脸摇头，可是又说不出个所以然来。

    “好了，别担心了。我知道你是好意，但是你真的误会了。我还要去图书馆，就先不聊了。”

    韩风风抬起的手又放了回去，她其实也是有自己的私心在里面的。

    希望风宣城和言雨燕分手，这样的话她至少能有机会。

    可是现在看来，风宣城和言雨燕的感情似乎很好，无论她怎么说也没有用，只是她太过卑劣罢了。

    “萱晨，你在这里啊。”言雨燕走到风萱晨的身边。

    “嗯，正打算去图书馆看书。”

    “我也很喜欢看书，一起可以吗？你的右手不方便，想要拿什么书的话有我帮忙的话会更方便些。”

    风萱晨点了点头，“嗯，那谢谢你了。”

    韩风风一个人站在原地看着亲密的两人，她努力的抿着嘴，控制着自己的情绪。

    她是个很胆小又羞怯的姑娘，接近风宣城已经耗尽了她的力气。

    那么不起眼的她，风宣城居然注意到了，还帮了她。

    抱着一大堆册子的她被人撞到了，册子撒了一地，来来往往那么多人都没有一个人帮她，只有风宣城担忧的问她没事吧，然后蹲下来和她一起把册子捡起来。

    她一直忘不了风宣城对她露出的笑，那个笑容那么温柔。

    韩风风抹了抹眼角的眼泪，想要转身离开，可是她眼角的余光瞥到了一个人影。

    风宣城和言雨燕走在走廊的边缘，而她们头顶有一个女人端着一盆水。

    那盆水逐渐开始倾斜，正好可以浇在两人的身上。

    韩风风想也没想的就朝两人冲过去，“小心――”

    然而一切已经来不及了，水从三楼倾泻而下，将风萱晨和言雨燕两人浇了个彻底。

 92.齐聚一堂

    正版请到晋江文学城　　“接下来我们要更加的小心, 我在听韩社长描述规则的时候心里就觉得不对劲了, 没想到挖了个坑在这里。”

    “还好有祁正楠先把坑踩了, 刚刚那位学长说他是哈士奇真是太贴切了, 跟个二哈似的。”言雨燕笑着说道。

    风萱晨也忍不住笑了，她的声音里溢满了笑意，“是啊，其实祁正楠除了比较缠人, 人不算很坏。”

    言雨燕摆了摆手, 漫不经心的往前走，她无奈道：“我就是讨厌他缠人这一点, 他一出现我就觉得脑壳疼。”

    “小心！”风萱晨瞪大眼睛，她猛地朝言雨燕扑过去。

    言雨燕被扑倒在地, 风萱晨正好压在言雨燕的身上。

    在两人刚刚呆着的树下, 一个像人头的东西正被吊着, 慢慢的摇晃着。

    这估计也是话剧社的道具。

    两人才刚刚站起来，那颗‘人头’就开始朝她们飞过来了。

    言雨燕本来想上前一脚踢飞这颗人头的, 但是她突然想起来自己还打算在风萱晨的面前装柔弱，要是表现得太彪悍那就露馅了。

    “啊――”言雨燕假装害怕的扑进风萱晨的怀里。

    风萱晨搂着言雨燕转身, 她不像言雨燕身手那样灵活，突然爆发来个飞踢她做不到。而她又有一只手受伤了，只能护住言雨燕的身体。

    砰地一声，‘人头’砸在了风萱晨的背上。

    风萱晨大半个肩膀全都染上了颜料, 在规则的判定下, 她这算是受了重伤。

    言雨燕瞪大了眼睛, 她担心的拉过风萱晨的左手想要看风萱晨的后背。

    “你没事吧？”

    风萱晨摇了摇头，“我没事。”

    “你不是很喜欢话剧的吗？要是进不去怎么办？”言雨燕紧紧地盯着风萱晨的眼睛看。

    然而风萱晨却是一笑，她摸了摸言雨燕的头，“我不是说了要保护你吗？再说了，一点也不疼。”

    “这不是疼不疼的问题，问题在于我们还没有加入话剧社，失败可不是请大家吃一顿夜宵那么简单。要是你没有进入话剧社，我进去有什么用？”着急的言雨燕根本就没有意识到韩听雪的打算。

    加入话剧社怎么可能用这么草率的事情决定？以韩听雪那样的性子，很有可能只是开个玩笑，逗逗她们。

    风萱晨虽然察觉到了这种可能性，但是心里还是有些不安的。不过在言雨燕的面前她哪怕是不安也不能表现出来。

    “不用太担心，这不是还没到规定的百分之七十吗。”风萱晨朝言雨燕露出一个安抚般的笑容。

    言雨燕叹了口气，“你总是这样，可我又偏偏喜欢你这一点。其实……”

    “嗯？其实什么？”

    犹豫了一下，言雨燕还是把事实说了出来。

    “其实我一点也不害怕。都是我不好，不然的话你也不会中招。”

    “没关系，继续走吧，距离终点还有一段路。”

    言雨燕还还想说什么，但是风萱晨似乎并不想在这种事情上纠结。

    “喂，你们俩能不能尊重一下我这只鬼。”一个人从树冠里面探出脑袋来。

    风萱晨和言雨燕都被吓了一跳，少女从树上跳下来，她在草丛里面扒拉了一下，拿出了一个负重沙袋。

    “受了伤就要有受了伤的样子。你们可以走了。”少女给风萱晨的左肩绑上了负重沙袋。

    ‘女鬼’在给风萱晨绑好沙袋之后就坐在树底下玩起手机了。

    “你……你用继续吓人的吗？”风萱晨有些好奇的问道。

    画着浓妆的‘女鬼’抬头啊了一声，“啊？这个啊，拴着人头的线都断了，我没事做了，当然玩手机了。”

    循着‘女鬼’指的方向看去，那颗逼真的人头躺在草丛当中，上面还淌着鲜红的颜料，看着怪渗人的。

    告别了玩人头的女鬼，风萱晨和言雨燕继续前进，这次不一样的是言雨燕不再装作害怕的样子。

    风声好像变了，言雨燕手中的煤油灯油已经快燃尽了，只余一点微弱的火苗。

    “我的灯快灭了。”言雨燕皱了皱眉，心里又不安的预感。

    “哈哈哈哈……”

    “谁在笑？”风萱晨提着灯转身，把四周照了一圈也没看到有人影。

    言雨燕冷哼一声，“装神弄鬼而已，萱晨你不用怕。”

    诡异的笑声再次响起。

    “啊哈哈哈哈哈！”声音越来越近了。

    风萱晨感觉有什么东西撩过了自己的头发，还没等她和言雨燕说这件事，她就感觉到有什么东西扯住了自己的领子。

    滴答滴答，冰凉的液体滴在了风萱晨的脖子上。

    也有液体落在言雨燕的脸上，言雨燕抬手一抹，手上全是红色的粘稠液体。

    “这一招他们还真是玩不厌啊，赶紧走。”

    离开树底下是明智的决定，按理说应该是这样的，但是风萱晨却犹豫了。

    见到风萱晨迟迟不走，言雨燕不解道：“萱晨怎么了？”

    “同样的套路玩两次没有意思，相信韩社长也是这么想的。”风萱晨极为认真的思考着。

    “你是说着其中还有坑？”

    “嗯。”风萱晨点了点头。

    言雨燕环视了一下周围，她捡起了一根不短的树枝，在前方的路上面捅了捅。

    铺满落叶的小径上果然有名堂，如果她们毫不犹豫的奔跑离开的话，一定会踏进这个陷阱。

    挑开上面的树叶和枯枝，里面坐着一个浑身黑漆漆的人，他的身边是好几桶颜料。

    “哎呀，没想到被你们发现了。本来还想请你们下来玩玩。”

    “……那还真是谢谢你了。”风萱晨拉着言雨燕绕过了地上的大坑。

    “可爱的小新人，祝你们一路顺利。”坑里面的前辈一脸笑嘻嘻的朝外面的风萱晨和言雨燕挥手。

    “谢、谢谢，不用了。”风萱晨的谢谢言不由衷，她深深感觉到了这些前辈们的‘恶意’。

    接下来两人又遇到了不少‘鬼’，其中有一个女鬼居然从风萱晨的身后抱住了她，还舔了一口风萱晨的脸，结果就是差点被言雨燕暴打，好在风萱晨拉住了。

    ‘女鬼’觉得十分没有排面，居然还哭了。

    完全暴露了本性的言雨燕懒得装淑女装柔弱，因为刚刚那个女人的错误举动，她现在处于暴走边缘，来一个鬼就被她揍一个鬼。

    搞得不是鬼吓人，而是人吓鬼。

    之前还苦恼该怎么对付这些‘鬼’保护言雨燕的风萱晨目瞪口呆的躺了过来，心觉言雨燕的身手还真是好。

    继续往下走，一个娃娃手一样的物体砸在了风萱晨的脸上，掉在风萱晨的领子上，风萱晨摸索着拿起领子上的东西，脸色一变。

    这时四面八方都传来了婴儿的啼哭声，三四个婴儿在半空中飞舞。

    言雨燕再次踢飞了一个婴儿一样的物体，她拍了拍手，从灌木丛里面揪出了一个男人。

    “你吓到我的心肝了你知道吗？”言雨燕那凶神恶煞的样分明就是个黑.社.会头子。

    被惊吓到的学长不解的眨了眨眼睛，“你一点也不像是被吓到的样子。”

    言雨燕一脚蹬上了学长身旁的树干，整棵树明显的摇晃了一下。她指了指一边表情微妙复杂的风萱晨，重复了一遍，“你把我的心肝吓到了。”

    学长干巴巴的挤出一个笑容，“我、我道歉！”

    言雨燕掏了掏耳朵，表情不屑，“太没有诚意了吧。”

    这位学长还是第一次遇到像言雨燕这样的新成员，看起来漂漂亮亮很矜持的样子，实际上却是个真正的恶鬼。

    “那你觉得怎么样才算有诚意。”

    言雨燕装模作样的想了想，说道：“就把出去的最短路线告诉我，还有剩下的陷阱。”

    “这……不太好吧……”学长迟疑道。

    “嗯？”言雨燕轻扬眉头，眼神犀利，充满了威胁，她笑着瞥向风萱晨，问道：“萱晨，你刚刚是不是被吓到了？那个婴儿是不是给你留下了心里阴影。”

    风萱晨很了解言雨燕的性子，言雨燕这又是在玩呢。

    风萱晨十分配合的捂住心口，蹙眉痛苦道：“是，我好痛苦，今天晚上回家肯定会做噩梦。”

    “还能睡得着觉说明不是很严重嘛……”学长话音刚落就被言雨燕瞪了。

    风萱晨立马改口，“你说得对，我觉得我肯定睡不着觉。”

    看着一本正经说着胡话的风萱晨，言雨燕绷不住表情笑了。

    “真不能说。”学长试图做最后一丝挣扎。

    对上学长言雨燕就没那么好的态度了，“你说不行？”

    “行行行！”

    “这还差不多。”言雨燕拍了拍手，放过了可怜的学长。

    “章鱼小丸子吃吗？”言雨燕朝风萱晨走去，她举起自己手中的纸盒。

 93.很讨厌吗

    正版请到晋江文学城　　所以风萱晨不敢和别人接触，她宁愿一个人呆着, 也不想让靠近自己的人失望。

    接下来的几天风萱晨发现自己和言雨燕之间的巧遇未免有些太多了, 她下意识的开始躲避言雨燕。

    言雨燕很好, 不好的是她。

    风萱晨今天又避开了言雨燕, 她提早一步从自习室里出来了。不仅如此，她还绕到教学楼的后面，准备从后山离开。

    在经过自习室窗户的时候, 风萱晨听到了言雨燕的声音。风萱晨立马弯下腰躲起来。

    “抱歉，我已经有男朋友了。”是言雨燕在说话。

    “只是看个电影而已, 又不是什么大事。”说话的这位是风萱晨他们班一位吊儿郎当的富二代陈思吉。

    人长得还不错, 就是花心又浪.荡。

    “我还有事就先走了。”言雨燕的态度很冷淡, 她长相看起来冷傲又美艳, 配上说话的神态和语气, 让人感觉很难接近。

    不是现在流行的什么甜美可人，或是清纯动人，这样冷艳又有些高高在上的气质让很多人欲罢不能。当然, 这些全都是表象，真正的言雨燕和什么高冷女神完全搭不上边。

    在陈思吉眼里, 言雨燕是带着刺的, 是不好征服的，是艳丽又迷人的玫瑰。

    言雨燕越是拒绝, 陈思吉就越是兴奋, 越想要把人弄到手。

    陈思吉坚定只要有钱就能买到一切, 他才不管言雨燕到底有没有男朋友。

    “走什么啊, 想要什么，跟我说，我全部都可以买给你。”陈思吉毛手毛脚的想要搂言雨燕的腰。

    言雨燕毫不客气的拍开了陈思吉的手，“别碰我！”

    虽然看不到里面的场景，但是风萱晨听声音也猜得到发生了什么事情。

    他们班的陈思吉什么德行，大家都知道。

    风萱晨没有办法对这件事坐视不理，可是这样冒出来的话又会被言雨燕发现。

    不对，现在不是想这种小事的时候，最重要的是言雨燕不被陈思吉这个猥琐男骚扰才对。

    风萱晨H地站起身，想要帅气的犯过窗户让陈思吉住手。

    “嘿嘿，别不识抬举，现在教室里面就只有我们两个人在……”

    “啊――”

    听到尖叫声的风萱晨浑身一个激灵，她没什么经验的以一个难看的姿势翻进了窗户。

    “住手！唔……”风萱晨吃痛的捂住自己的脚踝，因为太过着急，她落地的时候扭到了脚踝。

    然而她想象中的场景并没有发生，倒在地上的是陈思吉。

    陈思吉一脸痛苦的捂着自己的裆，他额头的青筋绽露，一双眼睛死盯着言雨燕看，想要骂娘，但是因为太过疼痛而无法开口说话。

    言雨燕居高临下的看着蜷缩在地上的陈思吉，眼神冷漠。

    “让你的鸡儿在痛苦中清醒一点。”

    听到言雨燕说的话，陈思吉不可思议的瞪大了眼睛。

    大家眼中冷傲的校花居然会说粗话，风萱晨也有些惊讶。

    风萱晨慢慢的站起身，关切地问道：“你、没事吧？”

    言雨燕看到风萱晨表情立马变了，眼睛都亮了几分，“萱晨，我找你好久了。”

    刚刚还被言雨燕冷酷拒绝的陈思吉躺在地上欲哭无泪，精神和身体上的双重打击令他爬不起来。

    “我……只是正巧路过。嗯，刚好路过。”风萱晨下意识的又想匆匆离开。

    “明天我们可以约着一起看书吗？我知道你很喜欢看书。难道我们做书友也不可以吗？”

    “不可以。”说完这句话风萱晨就后悔了，她抿了抿唇角，觉得自己应该再说得更委婉点的。

    风萱晨眼神略带不安的落在言雨燕的脸上，看到言雨燕没有露出伤心的神色，风萱晨才暗自松了一口气。

    “那好吧。”

    “那我走了。”说完风萱晨就立马离开了。

    在风萱晨转身离开的瞬间，言雨燕脸上的无所谓就消失得无影无踪，她垂下眼帘，情绪很低。

    “你…你给我等着……”被无视了好久的陈思吉艰难的从牙缝里挤出几个字。

    然而心情不佳的言雨燕直接把陈思吉当做了空气，连看都没看一眼就离开了，更别说理会陈思吉了。

    ======

    晚上，风萱晨站在洗衣机旁边回想白天发生的事情。

    其实风萱晨很欣赏像言雨燕这样的女孩，自信漂亮，有主见有个性，如果当朋友的话一定会是一个很可靠的朋友。

    可惜言雨燕配她绰绰有余，她却配不上言雨燕。

    ――你以为我是真的想和你做朋友吗？你这个不男不女的怪物！无趣又恶心！

    ――要不是因为你是所谓的校草，你以为我会接近你和你做朋友？

    ――你不过是个懦弱又胆小的可怜虫，就算我今天欺负你，你敢和别人说吗？

    哐当哐当。

    风萱晨如梦初醒般的立马关了洗衣机，她甩了甩脑袋，告诉自己那都是以前的事情了。

    风萱晨心不在焉的把衣服拿出来晾晒，在阳台晾衣服的时候风萱晨听到了楼对面小摊那里传来的嘈杂声音。

    她家的公寓前面正好是一条小型的小吃街，天一擦黑就开始有三三两两的人聚集起来喝酒吃串。

    几个朋友热热闹闹的聊天，那样的氛围风萱晨其实很羡慕。可惜她是个连朋友都没有的人。

    风萱晨看了眼时间，发现现在都七点了，妈妈还没有回来。

    打了个电话也打不通，过了一会她才收到妈妈发来的短信。

    【萱晨，妈妈今天要加班，你一个人自己吃饭，不用等妈妈了。】

    这样的情况风萱晨已经习以为常了，她自己随便弄了点吃的填饱了肚子。

    把家里整理了一下，风萱晨就把垃圾打包了一下准备下楼扔垃圾。

    关了门，风萱晨拎着垃圾袋慢慢的走进电梯。

    电梯里有一对情侣在亲热，搞得风萱晨很尴尬。

    电梯一到一楼风萱晨就立马出了电梯，她不擅长和别人相处，尤其是别人自成一个小世界的时候，她既羡慕，又插不进去。

    垃圾桶就在小吃街的边上，垃圾桶旁边的路灯坏了有一阵了，一直没人来修。

    快走到垃圾桶的时候，她居然听到了一道熟悉的声音。

    “可恶！太可恶了！咕噜。”言雨燕往自己的嘴里灌了一大口啤酒。

    坐在言雨燕身边的陈璇茹劝说道：“好了你别喝了，又不是什么大事，大不了放弃就是了。”

    言雨燕挥开了陈璇茹的手，大着舌头说道：“我才不呢！我不会放弃的。你跟你说啊，我还做了小萱晨观察日记。我给你看哈，嘻嘻。”

    言雨燕摸了会才从自己的包里摸出了一个小小的日记本，她自豪的把日记本打开给陈璇茹看。

    “你看，我做的好吧。等我以后和萱晨成为朋友了，我一定要换个更大的笔记本，贴上高清的照片。”

    小日记本里全是关于风萱晨的话和画，每一页还贴上了风萱晨的照片，而这些照片明显是偷拍的。

    “喂喂，雨燕，你这根本就是变态了吧。你清醒点啊！”

    言雨燕气愤的锤桌子，“都说了人家是认真的啦！”言雨燕一喝醉酒就更加的放飞自我了，她甚至还噘嘴撒娇，不过陈璇茹已经对言雨燕的‘撒娇’有了免疫。

    “好好好，你是认真的我知道了。那你现在能不能不喝酒了？你这样我都不知道该怎么把你带回去了。”

    言雨燕猛灌了一口酒就哭了，“我就是难过，就我一个人还记得，不过也对。她那么善良，帮过那么多人，怎么可能记得我，哪怕我是A大高贵冷艳的校花。”

    陈璇茹一时都不知道该哭还是该笑，“你啊你，这个时候还不忘夸自己。”

    “但是！我还是气得牙痒痒！我都那么费尽心机了，可是风萱晨还是拒我于千里之外。你不知道我有多丧……”言雨燕趴在桌子上。

    风萱晨站在坏掉的路灯底下，将刚刚言雨燕和陈璇茹的对话都听进了耳朵里。

    她的确是想不起来自己什么时候帮助过言雨燕了，她只是害怕言雨燕会对真正的她失望，所以才会下意识的逃避。

    没想到言雨燕居然会因为自己的逃避而闷闷不乐，她从坏掉的路灯下走出来，停在了桌子前。

    “言同学，请你不要再喝酒了。”

    “嗯？”言雨燕眯着眼睛歪着脑袋，看了好一会才认出眼前的人来，她从位置上站起来，问道：“你是风萱晨？”

    “嗯，是我。”

    言雨燕脚步不稳的朝风萱晨扑去，“我忍你好久了嗷。”

    风萱晨下意识的抱住了言雨燕的身体，然而下一个瞬间她就闷哼出声，“好痛……”

 94.完美结局

    正版请到晋江文学城　　找了半天没找到程紫英, 结果程紫英自己就冒出来了。

    不过程紫英本人和照片上，有些差距，她本人看起来要更加的阴郁苍白，让人看着心里发毛。

    程紫英冷冷一笑, “是我, 风宣城，不对, 应该叫你风萱晨。没想到传说中神秘的校草，居然是个女人。”

    “这并不重要，我本来在找你的, 既然你自己出现了, 那也正好不用我费心了。”风萱晨直视着程紫英的双眼, 完全没有因为程紫英的话而又一丝一毫的动摇。

    程紫英不可思议的看着风萱晨, 她似乎没有预料到，风萱晨完全无视了她的话。

    “你就不怕我把你是女人的真相宣扬出去吗？”

    风萱晨逼近程紫英，“随便你，我只是来跟你说明一件事的。”

    原本底气很足的程紫英的气势开始弱下去了，“你停下！”

    然而风萱晨根本就不听程紫英的话, 程紫英已经被逼得靠到了墙上。

    “你应该知道自己被记过了吧，希望你能记住教训, 我这个人是很好说话的, 但是如果你非要再惹事的话, 那我也不会手下留情。”

    看着风萱晨脸上那‘温和’的笑容, 程紫英不寒而栗。

    程紫英发觉, 风萱晨没有表面上看起来的那么简单。

    “我被记过和你有关？”程紫英的表情变得狰狞起来。

    风萱晨点头，“所以，你最好听我的话。说实话我已经生气了，你做的事情太过分了。但是言同学毕竟已经给过你教训了，我虽然不会再对你做什么，但是必须要给你一个警告。”

    “可恶！”程紫英的脸色十分难看。

    “如果你还动什么歪脑筋的话，我不介意让你退学。相信我，我能做到的。”风萱晨一点也不像是在开玩笑。

    程紫英不甘心的咬紧下唇，她是个虚荣又自傲的人。

    觉得自己的美貌无人匹敌，所有男人都应该迷恋她。可是她看上的男人却爱上了言雨燕，曾经追求她的人对她不屑一顾。

    就连风萱晨这个假校草都被言雨燕给迷住了，校花这个位置应该是她的才对。

    无论付出什么代价，她都要保住自己的位置。

    程紫英自己没有意识到，她在美丽这件事情上面已经疯魔了。

    “你才和她认识多久？为什么要这样帮她？”程紫英怎么也想不明白。

    风萱晨道：“我和她是朋友。”

    程紫英冷笑一声，“朋友？我看不是朋友那么简单吧。我可提醒你，言雨燕可不是什么好货色。我早就查过她以前的事情了，她没有你想的那么单纯。你是不知道，以前的她――”

    “程紫英！你想做什么？”言雨燕快步走了过来。

    话才说到一半的程紫英一听到言雨燕的声音身体就反射性的一震。

    “你这个暴力女不要过来！”程紫英害怕的想要继续往后退。

    听到言雨燕的声音，风萱晨下意识的回头。

    “言同学，你今天下午不是有课吗？”

    言雨燕走到了风萱晨的身边，她道：“提前下课了。我听说你在找程紫英，听别人说看到你往这边走，我就过来找你了，没想到居然找到了程紫英。”

    被言雨燕提到的程紫英害怕的缩着脖子，她很害怕言雨燕。

    程紫英知道自己在言雨燕面前也就只能耍些小花招，真的面对言雨燕的时候她是一点战斗力都没有的。

    言雨燕一脸不善的捏响自己的指关节，程紫英干巴巴的咽了口唾沫，她大叫一声直接撞开两人跑了。

    “别跑！”言雨燕直接追了上去，程紫英听到言雨燕的声音就跑得更快了。

    风萱晨也跟了上去，程紫英平时不爱运动，这时越跑越慢了。

    程紫英也知道不妙，她一点也不想再被言雨燕打一顿。

    害怕，但是又斗不过。

    程紫英跑进了废弃的教学楼，还把堆放在楼梯道上的杂物踢了下来，一下子就拉开了她们之间的距离。

    “我从另一边上去。”风萱晨对言雨燕说了句就朝另一个楼梯口跑去。

    言雨燕平时经常锻炼，她上楼梯的速度很快。

    脚步很快就逼近程紫英了，程紫英想也没想的就朝走廊的尽头跑去，她想要离开这里。

    然而程紫英没想到风萱晨居然从另一边上来了，她尖叫着想要转身，可是身后就是言雨燕。

    “程紫英，你还真是一次又一次的再挑战我的底线啊。”言雨燕暂时还不想让风萱晨知道自己以前的那些荒唐事。

    就算要说，那也要她亲口说，绝对轮不到程紫英添油加醋的在风萱晨的面前诋毁自己。

    程紫英绝望的摇头，眼泪糊脸，完全没了平时的魅力，“对不起！对不起！都是我的错，言雨燕，你就原谅我这次吧。我昨天做的事情已经得到教训了，这次你放过我好不好？我保证以后会消失在你的生活里，绝对不再打扰你。”

    言雨燕没有回应程紫英的话，只是静静的看着她。

    言雨燕这样的反应更让程紫英害怕，她惊恐的往后退。

    正是因为清楚言雨燕的过去，程紫英才会那么的怕言雨燕。

    言雨燕往前踏了一步。

    “你别过来！”程紫英又后退了一步，她半个脚掌已经悬空了，但是因为过于紧张，程紫英并没有注意到这一点。

    言雨燕没有停下脚步，程紫英转身想跑，哪怕自己的后面还站着一个风萱晨。

    “啊――”重心不稳的程紫英一脚踏空，风萱晨瞳孔骤缩，她下意识的想要拉住程紫英，但是她的右手被绷带还有夹板固定得死死的，左手一时又没使上力气，程紫英就这样直接滚下了楼梯。

    好在楼梯中间的平台上堆满了纸壳箱，缓冲了程紫英的身体。

    但即使是如此，程紫英身上也被磕出了不少伤，好一会都没有爬起来。

    风萱晨蹲下去轻推了一下程紫英的身体，发现程紫英居然昏过去了。

    大概是因为程紫英之前精神太过紧张，摔下楼梯对她的刺激太大了，所以一时昏了过去。

    言雨燕忽然道：“算了，她自己不小心摔下楼梯也算是得到教训了。”

    “好。”风萱晨最后联系校医让人把程紫英带走。

    “你不好奇程紫英没有说完的话吗。”言雨燕望着天空，她的眼神空荡，脸上也没了平时的神采。

    风萱晨转头看向言雨燕的侧脸，她微笑道：“好不好奇都不会改变任何事实，我只知道现在的言雨燕是个很好的姑娘。热情真诚，虽然话有点多，但是心很好。”

    言雨燕缓缓的转过头，风萱晨发现言雨燕居然落泪了。

    风萱晨对女孩子都很心软，她其实并不讨厌言雨燕，只是觉得自己和言雨燕不是一个世界的人，可以当个点头之交，但是绝对成不了知心好友。

    像她这样性格无趣的人，无论是谁，时间长了都会觉得厌烦的吧。倒还不如一开始就不相处，和别人保持着一段距离，也还能给别人一个不错的印象。

    所以风萱晨不敢和别人接触，她宁愿一个人呆着，也不想让靠近自己的人失望。

    接下来的几天风萱晨发现自己和言雨燕之间的巧遇未免有些太多了，她下意识的开始躲避言雨燕。

    言雨燕很好，不好的是她。

    风萱晨今天又避开了言雨燕，她提早一步从自习室里出来了。不仅如此，她还绕到教学楼的后面，准备从后山离开。

    在经过自习室窗户的时候，风萱晨听到了言雨燕的声音。风萱晨立马弯下腰躲起来。

    “抱歉，我已经有男朋友了。”是言雨燕在说话。

    “只是看个电影而已，又不是什么大事。”说话的这位是风萱晨他们班一位吊儿郎当的富二代陈思吉。

    人长得还不错，就是花心又浪.荡。

    “我还有事就先走了。”言雨燕的态度很冷淡，她长相看起来冷傲又美艳，配上说话的神态和语气，让人感觉很难接近。

    不是现在流行的什么甜美可人，或是清纯动人，这样冷艳又有些高高在上的气质让很多人欲罢不能。当然，这些全都是表象，真正的言雨燕和什么高冷女神完全搭不上边。

    在陈思吉眼里，言雨燕是带着刺的，是不好征服的，是艳丽又迷人的玫瑰。

    言雨燕越是拒绝，陈思吉就越是兴奋，越想要把人弄到手。

    陈思吉坚定只要有钱就能买到一切，他才不管言雨燕到底有没有男朋友。

    “走什么啊，想要什么，跟我说，我全部都可以买给你。”陈思吉毛手毛脚的想要搂言雨燕的腰。

    言雨燕毫不客气的拍开了陈思吉的手，“别碰我！”

    虽然看不到里面的场景，但是风萱晨听声音也猜得到发生了什么事情。

    他们班的陈思吉什么德行，大家都知道。

    风萱晨没有办法对这件事坐视不理，可是这样冒出来的话又会被言雨燕发现。

    不对，现在不是想这种小事的时候，最重要的是言雨燕不被陈思吉这个猥琐男骚扰才对。

    风萱晨H地站起身，想要帅气的犯过窗户让陈思吉住手。

    “嘿嘿，别不识抬举，现在教室里面就只有我们两个人在……”

    “啊――”

    听到尖叫声的风萱晨浑身一个激灵，她没什么经验的以一个难看的姿势翻进了窗户。

    “住手！唔……”风萱晨吃痛的捂住自己的脚踝，因为太过着急，她落地的时候扭到了脚踝。

    然而她想象中的场景并没有发生，倒在地上的是陈思吉。

    陈思吉一脸痛苦的捂着自己的裆，他额头的青筋绽露，一双眼睛死盯着言雨燕看，想要骂娘，但是因为太过疼痛而无法开口说话。

    言雨燕居高临下的看着蜷缩在地上的陈思吉，眼神冷漠。

    “让你的鸡儿在痛苦中清醒一点。”

    听到言雨燕说的话，陈思吉不可思议的瞪大了眼睛。

    大家眼中冷傲的校花居然会说粗话，风萱晨也有些惊讶。

    风萱晨慢慢的站起身，关切地问道：“你、没事吧？”

    言雨燕看到风萱晨表情立马变了，眼睛都亮了几分，“萱晨，我找你好久了。”

    刚刚还被言雨燕冷酷拒绝的陈思吉躺在地上欲哭无泪，精神和身体上的双重打击令他爬不起来。

    “我……只是正巧路过。嗯，刚好路过。”风萱晨下意识的又想匆匆离开。

    “明天我们可以约着一起看书吗？我知道你很喜欢看书。难道我们做书友也不可以吗？”

    “不可以。”说完这句话风萱晨就后悔了，她抿了抿唇角，觉得自己应该再说得更委婉点的。

    风萱晨眼神略带不安的落在言雨燕的脸上，看到言雨燕没有露出伤心的神色，风萱晨才暗自松了一口气。

    “那好吧。”

    “那我走了。”说完风萱晨就立马离开了。

    在风萱晨转身离开的瞬间，言雨燕脸上的无所谓就消失得无影无踪，她垂下眼帘，情绪很低。

    “你…你给我等着……”被无视了好久的陈思吉艰难的从牙缝里挤出几个字。

    然而心情不佳的言雨燕直接把陈思吉当做了空气，连看都没看一眼就离开了，更别说理会陈思吉了。

    ======

    晚上，风萱晨站在洗衣机旁边回想白天发生的事情。

    其实风萱晨很欣赏像言雨燕这样的女孩，自信漂亮，有主见有个性，如果当朋友的话一定会是一个很可靠的朋友。

    可惜言雨燕配她绰绰有余，她却配不上言雨燕。

    ――你以为我是真的想和你做朋友吗？你这个不男不女的怪物！无趣又恶心！

    ――要不是因为你是所谓的校草，你以为我会接近你和你做朋友？

    ――你不过是个懦弱又胆小的可怜虫，就算我今天欺负你，你敢和别人说吗？

    哐当哐当。

    风萱晨如梦初醒般的立马关了洗衣机，她甩了甩脑袋，告诉自己那都是以前的事情了。

    风萱晨心不在焉的把衣服拿出来晾晒，在阳台晾衣服的时候风萱晨听到了楼对面小摊那里传来的嘈杂声音。

    她家的公寓前面正好是一条小型的小吃街，天一擦黑就开始有三三两两的人聚集起来喝酒吃串。

    几个朋友热热闹闹的聊天，那样的氛围风萱晨其实很羡慕。可惜她是个连朋友都没有的人。

    风萱晨看了眼时间，发现现在都七点了，妈妈还没有回来。

    打了个电话也打不通，过了一会她才收到妈妈发来的短信。

    【萱晨，妈妈今天要加班，你一个人自己吃饭，不用等妈妈了。】

    这样的情况风萱晨已经习以为常了，她自己随便弄了点吃的填饱了肚子。

    把家里整理了一下，风萱晨就把垃圾打包了一下准备下楼扔垃圾。

    关了门，风萱晨拎着垃圾袋慢慢的走进电梯。

    电梯里有一对情侣在亲热，搞得风萱晨很尴尬。

    电梯一到一楼风萱晨就立马出了电梯，她不擅长和别人相处，尤其是别人自成一个小世界的时候，她既羡慕，又插不进去。

    垃圾桶就在小吃街的边上，垃圾桶旁边的路灯坏了有一阵了，一直没人来修。

    快走到垃圾桶的时候，她居然听到了一道熟悉的声音。

    “可恶！太可恶了！咕噜。”言雨燕往自己的嘴里灌了一大口啤酒。

    坐在言雨燕身边的陈璇茹劝说道：“好了你别喝了，又不是什么大事，大不了放弃就是了。”

    言雨燕挥开了陈璇茹的手，大着舌头说道：“我才不呢！我不会放弃的。你跟你说啊，我还做了小萱晨观察日记。我给你看哈，嘻嘻。”

    言雨燕摸了会才从自己的包里摸出了一个小小的日记本，她自豪的把日记本打开给陈璇茹看。

    “你看，我做的好吧。等我以后和萱晨成为朋友了，我一定要换个更大的笔记本，贴上高清的照片。”

    小日记本里全是关于风萱晨的话和画，每一页还贴上了风萱晨的照片，而这些照片明显是偷拍的。

    “喂喂，雨燕，你这根本就是变态了吧。你清醒点啊！”

    言雨燕气愤的锤桌子，“都说了人家是认真的啦！”言雨燕一喝醉酒就更加的放飞自我了，她甚至还噘嘴撒娇，不过陈璇茹已经对言雨燕的‘撒娇’有了免疫。

    “好好好，你是认真的我知道了。那你现在能不能不喝酒了？你这样我都不知道该怎么把你带回去了。”

    言雨燕猛灌了一口酒就哭了，“我就是难过，就我一个人还记得，不过也对。她那么善良，帮过那么多人，怎么可能记得我，哪怕我是A大高贵冷艳的校花。”

    陈璇茹一时都不知道该哭还是该笑，“你啊你，这个时候还不忘夸自己。”

    “但是！我还是气得牙痒痒！我都那么费尽心机了，可是风萱晨还是拒我于千里之外。你不知道我有多丧……”言雨燕趴在桌子上。

    风萱晨站在坏掉的路灯底下，将刚刚言雨燕和陈璇茹的对话都听进了耳朵里。

    她的确是想不起来自己什么时候帮助过言雨燕了，她只是害怕言雨燕会对真正的她失望，所以才会下意识的逃避。

    没想到言雨燕居然会因为自己的逃避而闷闷不乐，她从坏掉的路灯下走出来，停在了桌子前。

    “言同学，请你不要再喝酒了。”

    “嗯？”言雨燕眯着眼睛歪着脑袋，看了好一会才认出眼前的人来，她从位置上站起来，问道：“你是风萱晨？”

    “嗯，是我。”

    言雨燕脚步不稳的朝风萱晨扑去，“我忍你好久了嗷。”

    风萱晨下意识的抱住了言雨燕的身体，然而下一个瞬间她就闷哼出声，“好痛……”

    因为醉酒的言雨燕居然趁此机会把她的胳膊拧脱臼了。

    意识到自己做了什么错事的言雨燕酒立马醒了一半，脸色发白，立马向风萱晨道歉。

    最后的结果就是酒没喝完，串没撸完，三个人一起去了医院。

    本来脱臼只要接回去就好，但是风萱晨的右胳膊有旧伤，这么一来风萱晨至少一两个月之内都没办法好好用右手了。

    而言雨燕这个‘罪魁祸首’即将担起照顾风萱晨的重任。

    本来还绞尽脑汁想要和风萱晨接触的言雨燕居然这么简单的就和风萱晨绑定了，只是是以这样不太美妙的方式。

    程紫英不可思议的看着风萱晨，她似乎没有预料到，风萱晨完全无视了她的话。

    “你就不怕我把你是女人的真相宣扬出去吗？”

    风萱晨逼近程紫英，“随便你，我只是来跟你说明一件事的。”

    原本底气很足的程紫英的气势开始弱下去了，“你停下！”

    然而风萱晨根本就不听程紫英的话，程紫英已经被逼得靠到了墙上。

    “你应该知道自己被记过了吧，希望你能记住教训，我这个人是很好说话的，但是如果你非要再惹事的话，那我也不会手下留情。”

    看着风萱晨脸上那‘温和’的笑容，程紫英不寒而栗。

    程紫英发觉，风萱晨没有表面上看起来的那么简单。

    “我被记过和你有关？”程紫英的表情变得狰狞起来。

    风萱晨点头，“所以，你最好听我的话。说实话我已经生气了，你做的事情太过分了。但是言同学毕竟已经给过你教训了，我虽然不会再对你做什么，但是必须要给你一个警告。”

    “可恶！”程紫英的脸色十分难看。

    “如果你还动什么歪脑筋的话，我不介意让你退学。相信我，我能做到的。”风萱晨一点也不像是在开玩笑。

    程紫英不甘心的咬紧下唇，她是个虚荣又自傲的人。

    觉得自己的美貌无人匹敌，所有男人都应该迷恋她。可是她看上的男人却爱上了言雨燕，曾经追求她的人对她不屑一顾。

    就连风萱晨这个假校草都被言雨燕给迷住了，校花这个位置应该是她的才对。

    无论付出什么代价，她都要保住自己的位置。

    程紫英自己没有意识到，她在美丽这件事情上面已经疯魔了。

    “你才和她认识多久？为什么要这样帮她？”程紫英怎么也想不明白。

    风萱晨道：“我和她是朋友。”

    程紫英冷笑一声，“朋友？我看不是朋友那么简单吧。我可提醒你，言雨燕可不是什么好货色。我早就查过她以前的事情了，她没有你想的那么单纯。你是不知道，以前的她――”

    “程紫英！你想做什么？”言雨燕快步走了过来。

    话才说到一半的程紫英一听到言雨燕的声音身体就反射性的一震。

    “你这个暴力女不要过来！”程紫英害怕的想要继续往后退。

    听到言雨燕的声音，风萱晨下意识的回头。

    “言同学，你今天下午不是有课吗？”

    言雨燕走到了风萱晨的身边，她道：“提前下课了。我听说你在找程紫英，听别人说看到你往这边走，我就过来找你了，没想到居然找到了程紫英。”

    被言雨燕提到的程紫英害怕的缩着脖子，她很害怕言雨燕。

    程紫英知道自己在言雨燕面前也就只能耍些小花招，真的面对言雨燕的时候她是一点战斗力都没有的。

    言雨燕一脸不善的捏响自己的指关节，程紫英干巴巴的咽了口唾沫，她大叫一声直接撞开两人跑了。

    “别跑！”言雨燕直接追了上去，程紫英听到言雨燕的声音就跑得更快了。

    风萱晨也跟了上去，程紫英平时不爱运动，这时越跑越慢了。

    程紫英也知道不妙，她一点也不想再被言雨燕打一顿。

 95.番外：落叶辞秋

    正版请到晋江文学城

    “不用谢。没什么事的话……我就先走了。”风萱晨虽然觉得女孩并没有什么恶意, 但是她向来不擅长和别人相处，尤其是漂亮的女孩。

    “其实我找你帮忙不是偶然。”言雨燕双手背在身后，歪着脑袋看着风萱晨的脸。

    看着对方那张笑意盈盈的脸，风萱晨问道：“那是为什么？”

    “因为我想和你交朋友。你好，自我介绍一下，我叫做言雨燕。”

    “你好，我叫做风萱晨。”

    言雨燕笑着点头, “嗯, 我知道。”

    “我是女生。”

    “我也知道。”

    “你不会觉得被欺骗吗。”风萱晨眸光微闪。

    言雨燕摇头，“不会啊, 因为这件事我从一开始就知道了。”

    “嗯。”风萱晨移开了自己的眼神, 很少和别人沟通的她一时不知道该说什么话了。

    又冷场了, 风萱晨把手插.进口袋里, 手指不安的捻动着。

    “为了报答你帮助了我，我请你喝奶茶怎么样？”

    “好、好啊。”风萱晨注意到自己的声音都有些颤抖，果然她还是不擅长和人聊天。

    “那走吧。”

    风萱晨默默的跟上去，一个外貌冷艳的少女走在前，高瘦清俊的少年跟在后面，意外的很般配。

    因为今天是A大和F大的联赛，大部分人都在学校里面看比赛看帅哥美女, 在外面的人很少，不然的话平时A大东边的那条美食街人可不会少。

    美食街上只有零零散散的几个人, 言雨燕带着风萱晨来到她经常去的奶茶店, 老板都已经认识言雨燕了。老板看到言雨燕就朝言雨燕挥了挥手问好, “今天又来了啊，呦，还带着男朋友来了。”

    面对老板的玩笑，言雨燕笑而不语，像是默认了老板的说法。

    风萱晨本来是想解释一下两人的关系的，但是话到嘴边又不知道该怎么解释。那个解释的时间点过了又还不如闭嘴不说话。

    “今天要什么味道的奶茶？”老板问道。

    “还和平时一样，来一杯蜜桃乌龙。”言雨燕转头看向身后的风萱晨，“你喜欢什么味道的？”

    “和你一样。”其实是风萱晨压根就不知道有什么味道可以选择。

    “那好。老板，来两杯蜜桃乌龙。”

    “好嘞！”

    “我们先坐着等等。”言雨燕拉着风萱晨坐下。

    风萱晨感觉到有人在偷看自己和言雨燕，下意识的朝视线来源的方向看去，但只看到店门口一个站着等车的女孩。

    风萱晨收回了视线，恰好对上了盯着自己看的言雨燕。

    风萱晨眨了眨眼睛，眼神有些茫然。

    而言雨燕扑哧一声笑出来，“感觉你不像传闻里说的那么高冷。”

    “我……只是不擅长聊天。”

    “嗯，看得出来。”言雨燕捧着脸望着风萱晨看，脸上还带着浅浅的笑意，这要是换作一个普通男人被言雨燕这样的大美女看着，很难不心动。就算是女孩子，估计也会害羞。

    可呆呆的风萱晨却觉得有可能是自己下午在图书馆看书的时候不小心把笔油蹭到脸上了。

    风萱晨摸了摸自己的脸，问道：“你一直看着我的脸，是不是因为我的脸上有脏东西？”

    “有，我帮你擦擦。”言雨燕朝风萱晨伸出手。

    风萱晨有些不自在，她很少和别人这么亲密。

    就在这时，风萱晨好像感觉到一道闪光，刚想转头就听到了老板的声音。

    “奶茶来喽！”

    “谢谢。”言雨燕笑眯眯的捧起奶茶，眼角的余光往店门口扫，一个女孩缩着头摆弄着手机。

    风萱晨下意识地抚了一下言雨燕碰过的地方。

    “你也试试，这家店的奶茶很不错，尤其是蜜桃乌龙。”

    “嗯。”风萱晨点头，她咬住吸管吸了一口。

    味道醇厚，口感顺滑，蜜桃的甜味和乌龙的清香完美的结合在一起，让人忍不住喝了一口又一口。

    没想到那个看起来五大三粗的老板做起奶茶来那么好喝，风萱晨的嘴角微微勾起，眼中泄出一丝笑意。

    言雨燕一边喝着奶茶一边看着风萱晨，眼中充满了好奇。低着头喝奶茶的风萱晨没有注意到言雨燕的眼神。

    “味道很好。”

    “对吧。老板以前其实是卖牛肉的，后来女儿心血来潮开了奶茶店又甩手走了，所以转行来卖奶茶，没想到意外的好喝。”

    “谢谢你。”

    “不，该说谢谢的是我，祁正楠已经缠我很久了，今天多亏了你我才摆脱了他。”言雨燕表情真诚地道谢。

    风萱晨又不知道该怎么回话了，她张了张嘴，回道：“那……没什么事的话我就先走了。”

    “好，拜拜。”言雨燕朝风萱晨挥了挥手。

    风萱晨带着剩下的半杯奶茶起身就离开了，走的时候步伐还有点僵硬。

    言雨燕单手撑着脸，目送着风萱晨离开。

    这时站在店门口的女孩揣着手机低头就走，这个人正是之前在旧篮球场的李慧。

    祁正楠虽然也是A大的风云人物，但是已经没有什么瓜可以挖掘了，大家也审美疲劳了。但是言雨燕和风宣城就不一样了，一个比一个低调，要是有这两个人的八卦，一定能引起大家的注意。

    李慧这个人最喜欢的就是挖掘八卦，给别人提供消息，这会让她很有成就感。

    急匆匆赶来的陈璇茹和李慧擦肩而过。

    李慧在几所学校里也算的上是小有名气，所以陈璇茹一眼就认出了对方，但毕竟不熟，所以陈璇茹直接越过李慧朝言雨燕走去。

    “我就知道你在这里。”陈璇茹直接坐在了言雨燕的对面。

    言雨燕兴致缺缺的搅着奶茶，“人都走了。”

    “电话要到了？”

    “没。”

    “微信呢？”

    “没。”

    “Q.Q呢？”

    “没。”言雨燕丧气的趴在了桌子上。

    陈璇茹深处手指戳了戳言雨燕的胳膊，“喂喂，我们的言大校花什么时候这么没用了？不过你放弃也没关系，风萱晨可没那么好攻陷。”

    “你怎么也打击我啊？她长得太符合我的审美了。对于我这个颜控手控加声控来说实在是难以抵抗，至于性别，你觉得我会在意这种问题吗？”

    “你还真是肤浅。我可先提醒你了，风萱晨和你不是一个世界的人，你要是只是打算玩玩，别祸害了人家。”

    言雨燕抗议道：“我很认真的好吧。”

    陈璇茹毫不客气的翻了个白眼，“你向来三分钟热度。对了，刚刚站在门口的那个人是F大的李慧，她怎么在这。”

    言雨燕托着下巴，满不在乎的说道：“来偷拍我和风萱晨的。”

    “什么？！”陈璇茹也意识到自己的声音太大了，她压低了自己的声音重新问道：“你就让她拍了？你知不知道李慧传消息有多快啊？”

    言雨燕点头，“知道啊。”

    “知道你还――”陈璇茹突然回过味来，“你是故意的吧，真心机。”

    “哈哈，谢谢夸奖，不这样做怎么好有机会继续和风萱晨接触。”

    陈璇茹叹了口气，无奈道：“风萱晨被你看上真是倒了八辈子大霉。”

    ========

    遇到了A大有名的校花对于风萱晨来说只是生活中一个小小的插曲，似乎并不会到她生活的节奏。

    ――本该是这样的。

    第二天风萱晨来到学校就感觉到了不一样的气氛，大家仿佛知道了什么天大的秘密。

    本来风萱晨对这种事情并不感兴趣，直到她从别人的口中听到了自己的名字。

    一直很低调的风萱晨坐在自习室的角落里，前排的两名女生开始小声的聊天。

    “喂喂，你听说了吗，我们的校花名花有主了。”

    “祁正楠追到言雨燕了？”

    短发女学生摆了摆手，“才不是呢，言校花和那位传说中的校草在一起了。”

    “你可别骗我，有没有这号人还不一定呢……”女孩盯着短发学生的手机看直了眼。

    短发女生扬了扬下巴，“看见照片了吧，昨天晚上我上了上校园网发现的。我一开始也不相信，可是照片骗不了人。”

    “没想到这位神秘的校草真的存在啊。好帅啊，不过人家已经是言雨燕的了。”

    照片里正是言雨燕伸手摸风萱晨脸的场景，颜值颇高的两个人看起来很亲密。

    “不愧是校花校草，这一个侧脸的颜值都无敌了。”短发女生感叹道。

    “据知情人士说，昨天祁校草打算一鼓作气的告白，结果言校花抱着人家风校草的胳膊说人家哪都比你好。”

    “噗，笑死我了。那个花花公子一样的祁正楠也碰壁了啊，不过说真的，言雨燕和风宣城真的是配一脸啊。”

    窃窃私语的这两位还不知道事件的主角之一正坐在她们的后面，将她们的聊天内容全部听了进去。

    风萱晨无奈扶额，她完全没想到自己帮了言雨燕居然会传出这样的谣言。

    澄清的话估计指只会是越描越黑，而且她也不想让自己变得显眼。

    想了想，风萱晨打算让这些件事情自己冷却下去。反正传言都是假的，时间久了很快就会不攻自破。

    风萱晨拿出手机上了一下校园网，发现热门全都是关于自己和言雨燕的。

    唯一值得庆幸的就是校园网上流传的她的照片都不清晰，要不然她以后或许会有些困扰。

    看了眼时间，风萱晨决定离开了。

    推了推脸上大黑框眼睛，再用微长的刘海遮住眼睛，风萱晨低着头离开了自习室。

    按照平时的习惯，风萱晨穿过C栋教学楼，打算从旧篮球场那边离开学校。

    “嗨，我们又见面了。”言雨燕靠在墙边朝风萱晨打了个招呼。

    “嗯，你好。”然后风萱晨就直接越过言雨燕离开了。

    言雨燕愣了一下，随后快步追了上去，拉住了风萱晨的右手。

    “你今天放学后有空吗？”

 96.番外：竹里风生

    正版请到晋江文学城

    韩风风瞪大了眼睛, 猛地摇头，她眼神坚定的看着风萱晨，说道：“风同学, 你要是被威胁了就眨眨眼，千万不要傻傻的一个人忍着。你性格那么温柔，很容易被言雨燕这种人威胁的。”

    现在言雨燕在韩风风的心里就是一个会强迫别人的魔女，使用暴力毫不手软，自私自利，从不顾别人的感受。

    当然大部分的特质都是韩风风自己脑补的, 根本就不存在。

    “我没有被威胁，你放心吧。”风萱晨朝对方露出一个安抚般的笑容, 但是对方还是坚定的认为自己的想法是对的。

    “我不信！你肯定是被威胁了对不对？你说出来, 我会帮你的。”

    风萱晨都不知道该怎么和对方解释，“真的不是你想的那样的，都是误会, 其实我受伤是因为救她。”

    言雨燕的笑容中染了上几分得意，“我们的感情很好，所以你就不用操心了。”

    韩风风手指颤抖的指着言雨燕，言雨燕‘霸道’的搂着风萱晨的肩膀，还挑衅似的朝韩风风勾起嘴角。

    韩风风气得话都说不出来, 她为风宣城遇到言雨燕这种霸道的女人而感到惋惜。

    本来她是想拯救风宣城的, 可是风宣城好像完全没有意识到这个叫做言雨燕的女人的可怕, 她作为一个外人也没有资格去做什么。

    越想越难过的韩风风最后捂着脸一边哭一边跑了, 跑的时候嘴里还喊着自己一定会帮风宣城脱离苦海的。

    风萱晨听得有些无奈, 不过她觉得少女也没什么恶意，只是单纯的误会了言雨燕而已。

    “你不会生气吧？”风萱晨看向言雨燕，然而言雨燕却丝毫没有表现出不开心来。

    “这种小事有什么好让我不开心的，我没事。”言雨燕摆了摆手，看样子也不像是装的。

    风萱晨坐回了长椅上，刚刚拉扯的时候她的右手不小心被碰到了，稍微有点疼。

    言雨燕注意到了风萱晨额角的冷汗，“比起我，你的右手没事吧，不会刚刚碰到哪了吧？疼不疼？”

    “可能是扭到了，不是什么大问题。就是陈同学你能不能先停止发帖的行为，你刚刚拍了照片对吧，我注意到了。”

    被点到的陈璇茹立马停下了动作，她抬起头，把自己的手机举给风萱晨看，“你看，我给人家小姑娘打了码，不用担心会暴露人家的隐私。”

    风萱晨眉头一皱，看得陈璇茹心头一紧，“不行吗？”

    “这个打码不够严。”

    陈璇茹迟疑道：“那……你来打码？”

    “嗯。”风萱晨接过了手机，她不经常用那些美图软件，但是打个码还是会的。

    言雨燕就坐在风萱晨身边，手机屏幕上的画面她看的一清二楚。

    风萱晨在操作到一半的时候她就开始憋笑了，搞得陈璇茹心里毛毛的。

    过了一会，风萱晨把手机还给了陈璇茹。

    “好了。”

    “我看看啊。”当陈璇茹的视线落到手机上的时候她就明白言雨燕刚才干嘛在憋笑了。

    风萱晨这个灵魂打码真的是让人无力吐槽，全身都是马赛克，除了能看得出来是为年轻女性之外什么信息都看不出来。

    然而风萱晨自己根本就没有意识到自己的打码好像过了头，她还十分认真的解释道：“如果只是把脸挡起来，有心人还是能通过衣着和身形找到她的。”

    “你说的没错。”言雨燕回答完就扭过了自己的脸，怕被风萱晨发现自己在笑。

    陈璇茹也低头假装认真打字发帖，嘴里还嘟囔道：“这个劲爆的消息估计又能在校园网的热门上飘两天了……”

    言雨燕拍了拍风萱晨的肩膀，“其实你的打码技术还不错，没有一丝破绽。”

    风萱晨露出了一个略有羞涩的笑容，“谢谢。”

    “噗嗤。”

    “你这家伙笑什么？”言雨燕敲了下陈璇茹的脑袋。

    “我笑她还真把你的话――当……”陈璇茹在言雨燕那镭射光一样的眼神下闭上了嘴。

    她想说的是：我笑她还真把你的话当真了。

    “我闭嘴我闭嘴，不过……你俩真不适合。”

    言雨燕此刻只想暴打自己的好友，让她知道花儿为什么那么红。

    风萱晨眼神疑问，“不合适？我和言同学不合适做朋友吗？”

    言雨燕按动指关节，发出啪啪的声响，“陈、璇、茹。我现在还觉得我和你不适合做死党呢。”

    陈璇茹摆出一个投降的姿势，“开个玩笑开个玩笑，我继续发帖子去了，绝对保证不会再有人骚扰你了。”

    “最好能是这样。”言雨燕从鼻子里哼出一声。

    风萱晨看着两人的互动，她低头轻笑一声，觉得有这样能互损的朋友还挺好的。

    虽然吵吵闹闹的，但是还挺不错的。

    言雨燕和陈璇茹说完后转过头来对风萱晨道：“你别理那死丫头说的疯话，一天到晚就知道瞎说。”

    “嗯好。”风萱晨微笑点头。

    今天一整个白天风萱晨都在言雨燕的陪伴之下度过，课上完了之后也是言雨燕送她回去的。

    风萱晨回到公寓，公寓里还是空无一人。

    看来妈妈今天晚上可能又不会回来了，即使是如此，风萱晨还是给妈妈发了条短信。

    晚上她随便吃了点东西，快八点的时候她的母亲才回复了她的短信。

    上面只有短短的一句话，不用等我。

    风萱晨把手机放到一旁，长长的舒了一口气。

    本来她一个人已经习惯了，可是自从在旧篮球场帮了言雨燕的那天起，她的生活就变得不一样了。

    灰色的，规律到死板的生活好像添上了什么不一样的色彩。

    她低调，喜欢避开别人，也不主动去交朋友？

    是因为喜欢安静？

    并不是。

    风萱晨摸了摸自己的短发，她曾经留过长发，却被自己当时认为最好的朋友剪断了。

    她只是害怕自己会被人讨厌，害怕被伤害，害怕同样的事情会再次发生在自己的身上。

    所以她才会下意识的避开言雨燕。

    她托着腮，脑海中又浮现了言雨燕的笑容。

    和那个人不一样，言雨燕的笑容灿烂又热烈，不掺虚假和讨好。

    她喜欢看言雨燕笑，过了这么久，她是不是也该做一点改变了。

    言雨燕对着风萱晨的背影喊道：“萱晨你别忘了今天晚上的试胆大会。”

    风萱晨回应道：“嗯，我记得。”

    “那到时候不见不散哦。”

    “好。”风萱晨简直脚下生风，人一下子就走没影了。

    言雨燕捂嘴偷笑，心情极好。

    陈璇茹发出啧啧的声音，“这浓烈的酸臭味，真是呛鼻啊。”

    言雨燕瞟了眼陈璇茹，高兴道：“这是你没法体验的感觉。”

    “哼，刚刚风萱晨那护着你的样，看得我都嫉妒了。你是不是在我看不见的地方勾引人家了？风萱晨那么纯情，你可别把人拐偏了。”

    言雨燕敲了一下陈璇茹的额头，“想什么呢你，我要勾引也是光明正大的勾引。”

    “啧啧啧，你没见人家害羞得都跑了吗。”

    言雨燕清了清嗓子，“咳咳，我知道我是有点着急。以免把人吓跑，接下来我会矜持一点的。”

    “天哪，我听到了什么，你居然说矜持？你身上有这种东西吗？”

    “去去去，矜持给你看。”

    “我现在更关心的是奶茶。”陈璇茹可还没有忘记言雨燕说要请自己和奶茶。

    言雨燕大方道：“想和多少杯都行，只要你喝得下。”

    ======

    走出很远之后风萱晨才回头，可惜已经看不到言雨燕了。

    风萱晨有些失落的低下头，她觉得现在的自己有些矛盾。

    见不到言雨燕心情就会莫名其妙的滴落，可是见到了人又很容易不自在。怕自己奇怪的表现会让言雨燕讨厌，就更别说她的内心深处还有那样的想法。

    风萱晨一时都不知道该怎么办了，不知不觉当中她回到了刚刚上课的那间教室。

    其实她并没有掉什么东西，不过既然来了，那就坐一会吧，正好她也想让自己冷静一下。

    风萱晨趴在桌子上，脑子里面乱糟糟的。

    这时突然传来一道熟悉的声音。

    “风同学，没想到你这个时候还在教室里面。”韩风风小跑着来到风萱晨的身边。

    风萱晨抬头一看，居然是之前那个说要拯救自己的韩风风。

    “你好。”

    韩风风兴奋的坐在了风萱晨前面的座位上，她望着风萱晨的脸，眼睛都在发亮。

    被这么热情盯着看的风萱晨有些不太自在，她略微错开自己的视线，问道：“你怎么会在这里。”

    “我就是知道风同学你今天的课，所以下意识的往这边走，想碰碰运气看你有没有在，没想到真的遇到了你。对了上次泼水的事情怎么样了？那个人找到了吗？”

    “嗯，找到了，那个人也得到教训了。”风萱晨垂下头，兴致并不高。

    韩风风也发现了风萱晨的异样，虽然心里并不喜欢言雨燕，但是还是问了，“风同学你平时不都是和言校花在一起的吗？今天怎么没见到她？”

    “我……”风萱晨话到嘴边又咽了回去，“没什么。”

    韩风风的表情很复杂，“你们俩是不是出什么矛盾了？”

    风萱晨摇了摇头，说道：“没有，我只是在想一个问题。”

    “什么问题？”

    “喜欢自己的朋友……算不算不对？”风萱晨在脑中想了很多，觉得这应该算是喜欢。

    韩风风用手捶了一下桌子，一脸认真的说道：“这不是很正常嘛，你要是讨厌一个人怎么会跟她做朋友？”

    听了韩风风的话，风萱晨觉得韩风风说的没错，但是好像有哪里不对劲。

    “嗯……好像是这样。”

    “那个人是言雨燕吗？”韩风风问道。据她多日的观察，风萱晨和言雨燕不像是情侣，更像是朋友。

    风萱晨点头，“嗯。”

    韩风风眼睛一转，忽悠道：“我一看你就是多想了，你难道不知道这个世界上还有一种感情叫做友情吗？”

    “的确。”

    “朋友之间的喜欢能叫喜欢吗？那是友情！”韩风风觉得风宣城实在是太单纯了，看表情应该是被自己绕进去了。

    风萱晨若有所思的点头，自语道：“说的没错，是我想多了。”

    “所以你现在还烦恼吗？”韩风风期待的看着风萱晨。

    风萱晨抬起头来朝韩风风露出一个笑容，“谢谢你，我现在没那么烦恼了。”

    韩风风愣愣的看着风萱晨的笑容，她结结巴巴的回应道：“不、不用谢。”

    “那我现在就去找雨燕，再见了，韩同学。”

    “再见……”韩风风痴痴的笑着，还沉浸在风萱晨刚刚的那个笑容当中。

    等到她回过神来的时候才意识到事情的发展不对劲，她是想要让风萱晨觉得他和言雨燕之间只是普通的友情，但是好像起了反效果。

    风宣城居然去找言雨燕了，韩风风悲伤的趴在桌子上，无语凝噎。

    =======

    离开了教学楼风萱晨才想起来自己还没有跟言雨燕说要去找她，风萱晨拿出手机给言雨燕打了个电话。

    电话很快就被接起了。

    “喂，雨燕你们现在在哪里，我东西拿到了。”

    电话那头的言雨燕说话的声音都上扬了两个调，“我们在喝奶茶呢，就是上次带你去的那家，你要来找我们吗？”

    风萱晨的嘴角微微扬起，“嗯，反正今天下午没事做。”

    “那你赶紧过来，想喝什么，我先帮你点。”

    风萱晨听言雨燕的声音就知道言雨燕心情很好，她笑着回应道：“就上次喝的乌龙蜜桃吧，我很喜欢。”

    “看来你的口味和我一样，那我就帮你点一杯。”

    “嗯。”风萱晨挂断了电话，她看着手机屏幕，低低的笑了一声。

    风萱晨真心觉得能遇到言雨燕和言雨燕成为朋友实在是太幸运了，她收起手机，打算赶去言雨燕她们那里。

    在去的路上风萱晨遇到了一个不太好对付的家伙。

    “雨燕不在。”风萱晨说完这句话就从祁正楠的身边走过。

    然而祁正楠却开口道：“我知道。我是来跟你宣战的，并且告诉你，我也要加入话剧社。”

    风萱晨回头看向祁正楠，祁正楠自信的笑着，“风宣城，我是不会输给你的，你就等着瞧吧。”

    言雨燕冷淡的应了一声，却没有端起杯子喝茶。

    站在旁边的言五影有些局促，他干笑一声。

    风萱晨也感觉到了言雨燕和父亲之间的尴尬气氛，她低头喝了一口茶，心里在想该怎么让气氛缓和一点。

    言五影自己也知道现在自己很多余，他开口道：“雨燕，既然你的朋友来找你了，你们就好好聊，我回房间了。”

    “哦。”言雨燕看都没看自己的父亲一眼。

    言五影有些尴尬的离开了，风萱晨本来是想叫住言五影的，但是被言雨燕拉了一下衣袖。

    等听到言五影进房间关门的声音之后，言雨燕的脸上才有了点表情。

    “这家伙总算是识趣一回知道自己走了。”

    风萱晨放下手中的杯子，她朝言五影离开的方向看了一眼，说道：“或许你可以尝试着跟你的父亲沟通一下。”

    言雨燕不屑的别开脸，“谁要跟那种老古董沟通？我和他说话他会听得进去？”

    听言雨燕这么说，风萱晨心里大概明白了，一时半会想要扭转言雨燕对自己父亲的看法还是很难的。

    “或许是有什么误会吧，对了，该打个电话给陈同学，她也很担心你，我就是从她那里知道了你家的地址。”

    言雨燕点了点头，“好，我手机刚刚接了一下你的电话，现在没电了，就用你的手机打吧。”

    “嗯。”风萱晨拿出手机给陈璇茹打了个电话。

    陈璇茹抱怨道：“现在才知道打电话过来保平安？我看你们俩是差点把我给忘了。”

    言雨燕凑近手机回应道：“你猜得可真准，要不是萱晨提了一嘴，我现在早把你给忘了。”

    “你这个死没良心的，还是萱晨懂事。”

    “略略略，你还能跑过来咬我不成？”言雨燕N瑟的怼回去。

    陈璇茹也不甘示弱，“死丫头，我要写你的花边新闻，你就等着吧！”

    “喂喂！你别乱来啊！”

    “现在知道害怕了吧，没机会了，我挂了，风同学拜拜。”这回是陈璇茹更加得意。

    风萱晨完全一时不住自己的笑意，“嗯，拜拜。”

    言雨燕啊的一声，把脑袋扎进了沙发里，“萱晨你倒是说说她啊。”

    风萱晨低头掩唇一笑，“其实我是有点期待的，不知道她又会有什么新花样。”

    言雨燕抬起头来看风萱晨，她定定的望着风萱晨的脸。

    “没想到，你居然这么坏。”言雨燕皱了下鼻子，直接往风萱晨的身上扑。

    风萱晨手忙脚乱的接住了言雨燕的身体。

    “生气了哦。”说完言雨燕还在风萱晨的怀里蹭了蹭，毫不客气的吃豆腐。

    风萱晨觉得两人有些太亲密了，可是又都是女孩子，女孩之间摸胸大脑也都是正常的。

    “你身上好软啊。”言雨燕忍不住上手捏捏。

    怕痒的风萱晨下意识的蜷缩起身体，“哈哈好痒。”

    “你居然怕痒，被我发现弱点了。”言雨燕用手去挠风萱晨的腰侧。

    “我投降，受不了了！”风萱晨眼泪都要笑出来了，她身体下意识的往后仰。

    言雨燕顺着风萱晨的动作压过去，她整个人跨坐在风萱晨的腰上，胸暧昧的贴在风萱晨的身上。

    沉甸甸的分量压在风萱晨的身上，风萱晨的脸忍不住红了。

    言雨燕贴在风萱晨的脸边，坏笑道：“叫姐姐就饶了你。”

    风萱晨好不容易才喘匀了气，她笑着求饶：“姐姐、姐姐。”

    言雨燕没想到风萱晨居然会这么简单的就妥协叫自己姐姐，她愣了一下，然后十分厚脸皮的应了一声，“诶，真乖。”

    言雨燕想从风萱晨的身上下来，但是应该刚刚闹得太凶，现在没什么力气，刚起来一下又掉了回去。

    弄得风萱晨的脸更红了，风萱晨都不敢直视言雨燕的眼睛，她帮忙扶言雨燕的身体，碰到了言雨燕的腰。

    言雨燕的腰又细又软，风萱晨感觉自己的脸已经开始发烫了。

    不对，她为什么会觉得不好意思？虽然在心里告诉自己不要多想，但是风萱晨完全没有办法控制自己的情绪。

    风萱晨把言雨燕扶起来，言雨燕手撑着沙发上，整个人正好笼罩在风萱晨的上方。

    因为姿势的原因，言雨燕衣领往下垂，风萱晨一览无余。

    “好像有点玩过头了。”言雨燕从风萱晨的身上下来。

    风萱晨根本就不敢看言雨燕的脸，“没关系，我没有生气。”

    言雨燕拉了拉自己的衣领，她似乎也注意到自己刚刚好像被看光了。不过言雨燕比起害羞更多的是兴奋。

    “萱晨你怎么了，都不敢看我。”言雨燕坏心眼的明知故问。

    这让风萱晨更不好意思了，她低声道：“没什么。”

    言雨燕凑过去，贴近风萱晨的身体，继续追问道：“那你为什么不看我？”

    “我……我想起来还有事没做，我先回家了。”风萱晨慌慌忙忙的从沙发上站起来。

    “就回去了？”言雨燕仰头看向风萱晨。

    风萱晨背对着言雨燕，脸上的红晕还没有消散。

    “嗯，我回去了，明天见。”

    “那好吧，我送你出去吧。”言雨燕站起身。

    然而风萱晨却立马拒绝了，“不、不用了，我自己一个人走。”

    风萱晨现在都不知道该怎么面对言雨燕，言雨燕是她的朋友，她对言雨燕却有不好的想法，这一定不能让言雨燕知道。

    然而风萱晨完全没有注意到自己的的撒谎技术有多差，说了谎一眼就能让人看出来了。

    言雨燕在风萱晨背后偷笑，她假装不舍的说道：“路上小心哦。”

    “嗯，会的。”说完风萱晨就急匆匆的走了。

    言雨燕立马跑到阳台上去看，她看到风萱晨走路都不是一条直线，还差点撞到电线杆。

    言雨燕扑哧一声笑了出来，“怎么就这么纯情呢，不过我很喜欢。”

    范竹拿筷子的动作都没有停顿，她道：“你想加入什么就加什么，要用钱的话直接跟我说。”

    风萱晨张了张嘴，还想说别的什么，可是心里又觉得就算自己说了，估计母亲也不会放在心上。

    “嗯？还有什么事要说吗？”

    风萱晨摇了摇头，“没。”

    “生活费是不是不够了，明天我会往你的卡里打钱。”

    “……好。”风萱晨低头吃着饭。

    明明一直想着见到母亲，可是等人真的到自己面前的时候，她又什么都说不出口。

    不知道该说什么，气氛只能陷入沉默。

    “吃完了记得把碗洗了，妈妈累了，先去睡一会。”

    “嗯。”风萱晨点头。

    公寓很大，平时就只有她一个人，现在虽然多了一个人，但还是和平时一样。

    安静得只能听到自己的呼吸声，风萱晨叹了一口气，开始收拾桌面。

    在高中之前，她的家庭还很美满，可是后来就变了。

    父母开始疏远，每天都有吵不完的架，一开始他们在她的面前还是知道收敛一下，但一日日的争吵磨光了他们的耐心，后来便当着她的面都敢摔东西骂人。

    原因母亲从没有对她说过，父亲也对此闭口不谈。

    高二的时候，父母离婚了，她的好朋友也‘背叛’了她，在她上台表演前在她的喝的饮料里下了泻药，因为她一个人，毁了大家精心准备了两个月的话剧。

    她出演的那个角色，十分重要，一时也找不到合适的人来代替她。所有人都埋怨她，觉得是她毁了一切。再上台的时候她因为压力太大而无法正常演出，而她们话剧社因为在校庆上表演失败，经费越来越少，学校也不再重视。

    太多的因素让她没有办法继续在话剧社待下去，虽然不再接触话剧，但是她心里还是热爱话剧的，所以才会选择了A大这所有话剧社的大学。

    父母离婚之后，母亲带着她在外面租下了一栋公寓，每个月父亲都会打钱过来，母亲也从来都没有在金钱方面亏待过她。

    在别人看来，似乎还不错。

    但风萱晨没办法开心，母亲离婚之后便进了一个大企业，每天都是无休止的加班，出差也是家常便饭。

 97.番外：风过无痕

    正版请到晋江文学城

    这还要从陈璇茹发的帖子说起, 她发的帖子里的内容虽然大多都是胡诌的, 但是偏偏就是还挺像那么回事的, 更别提她还有那些‘证据’。

    校园网第一热门#惊！昔日清冷校草竟是小绵羊, 校花成抖S女王！风校草难逃魔爪！#

    【正文：有图有证据, 风校草被人告白, 校花霸气搂住风校草宣示主权。告白的女学生听闻校花暴力扭断风校草的胳膊, 发誓要救其脱离苦海。结果风校草回应说自己是自愿的, 并乐在其中。校花声称两人你情我愿，并无胁迫。[附图]】

    图片正是言雨燕搂风萱晨肩膀并且挑衅韩风风的画面，风萱晨微缩着肩膀，表情无奈但动作配合, 而言雨燕高昂头颅, 表情霸道。

    这张图片是在是很难让人不多想, 校花抖S，校草抖M的说法就更加的真实可信了。

    有人为风宣城感到可怜，有人跃跃欲试，想被言雨燕调.教，还有人的注意力完全被照片上的人形马赛克吸引了。

    这件事情除了风萱晨这个当事人不知道之外, 其他人好像全都知道了。

    誓要拯救言雨燕的韩风风此时正盯着手机屏幕，她正在看那个已经有千层的帖子。

    里面甚至有人已经开始还原事情的真相了，什么霸道校花强制爱，校花的小奶狗。两人白天看起来很正常, 其实晚上……

    韩风风甩了甩自己的脑袋, 想把自己脑子里面那些奇怪的东西甩出去。

    她现在是来蹲点偷偷接近风宣城的, 不是来发呆浪费时间的。

    但是脑海中还是控制不住的浮现出自己想象的画面。

    风宣城衣衫不整的被绳子绑在了椅子上，而言雨燕一脚踩在椅面上，一只手拿着皮.鞭。

    幼嫩没有杀伤力的皮.鞭把手抵在风宣城的下巴上，强制性的让风宣城抬起头。

    “看着我。”言雨燕轻佻的笑着，扯开了自己衣领。

    风宣城屈辱的咬住下唇，清澈的眼里居然蒙上了一层水雾。

    平时总是一副冷淡表情的风宣城此时被逼到失措，穿着白衬衫的他衣领被扯得东倒西歪，平时未露出来的肌肤上都是密密麻麻的痕迹。

    “放过我……”

    言雨燕却一点怜惜的意思都没有，她弯下腰，用手捏住了风宣城的下巴。

    刚刚调.教完风宣城的言雨燕身上出了层薄汗，有一滴汗水顺着脖颈滑落，顺着沟滑落进去。

    风宣城的眼神落在那处，他下意识的吞咽了一口口水。

    言雨燕轻笑一声，她邪肆的扔开手中的皮.鞭，俯身吻住了风宣城的脖子。

    雪白的牙慢慢啃噬着，风宣城难以自抑的呼喊出声。

    风宣城昂起头颅，眼神迷茫，似乎是在疑惑自己为什么会有愉悦的感觉……

    “同学，你是不是肚子疼？没事吧？”

    面朝墙壁蹲着的韩风风像做贼被人捉住一样一惊，她猛地站起身，人还没看清就猛地摇头。

    “我没事我没事！我就是在等人。”

    “你没事就好。”

    韩风风脑子慢慢的冷静了下来，她终于注意到了刚刚和自己说话的人就是她一直要等的人。

    “风同学！你等等！”韩风风追了上去。

    风萱晨听到有人叫自己，她下意识的停下回头。

    “有什么事吗？”

    韩风风咽了口唾沫，那些之前很像说出口的话因为她刚刚的幻想变得难以启齿了。

    “就是、就是……就是你一定要小心言雨燕那个女人，她太危险了！”

    风萱晨认出来这位就是昨天那位少女了，“我能保证，言同学她不像你想象的那样。”

    回想起自己刚刚脑子里冒出来的限.制.级画面，韩风风红着脸摇头，可是又说不出个所以然来。

    “好了，别担心了。我知道你是好意，但是你真的误会了。我还要去图书馆，就先不聊了。”

    韩风风抬起的手又放了回去，她其实也是有自己的私心在里面的。

    希望风宣城和言雨燕分手，这样的话她至少能有机会。

    可是现在看来，风宣城和言雨燕的感情似乎很好，无论她怎么说也没有用，只是她太过卑劣罢了。

    “萱晨，你在这里啊。”言雨燕走到风萱晨的身边。

    “嗯，正打算去图书馆看书。”

    “我也很喜欢看书，一起可以吗？你的右手不方便，想要拿什么书的话有我帮忙的话会更方便些。”

    风萱晨点了点头，“嗯，那谢谢你了。”

    韩风风一个人站在原地看着亲密的两人，她努力的抿着嘴，控制着自己的情绪。

    她是个很胆小又羞怯的姑娘，接近风宣城已经耗尽了她的力气。

    那么不起眼的她，风宣城居然注意到了，还帮了她。

    抱着一大堆册子的她被人撞到了，册子撒了一地，来来往往那么多人都没有一个人帮她，只有风宣城担忧的问她没事吧，然后蹲下来和她一起把册子捡起来。

    她一直忘不了风宣城对她露出的笑，那个笑容那么温柔。

    韩风风抹了抹眼角的眼泪，想要转身离开，可是她眼角的余光瞥到了一个人影。

    风宣城和言雨燕走在走廊的边缘，而她们头顶有一个女人端着一盆水。

    那盆水逐渐开始倾斜，正好可以浇在两人的身上。

    韩风风想也没想的就朝两人冲过去，“小心――”

    然而一切已经来不及了，水从三楼倾泻而下，将风萱晨和言雨燕两人浇了个彻底。

    韩风风猛然抬头，那个泼水的女人意识到自己被人发现了，她立马拿着水盆低头跑了。

    风萱晨抹了一把脸上的水，她浑身上下就没有一处是干的。

    而言雨燕站在内侧，只有半边身体被淋到了。

    “这可真是难办啊。”风萱晨表情有些无奈，她抬头，只看到三楼的实心水泥护栏上沾着点水渍，然而哪里却没有人。

    “这个时候可不是打扫的时间，水也不可能直接从楼上直接倒下来，我看是有人故意这么做的。”言雨燕从来都不是什么省油的灯，她已经决定让这个故意泼水的人得到教训。

    韩风风指着三楼说道：“其实我看到人了，是个长头发的女人，不过我没有看清楚脸。”

    风萱晨拍了下韩风风的肩膀，开口道：“谢谢你，你去做自己的事吧，这件事我们会自己解决的。”

    “好吧……”韩风风虽然不放心，但是她自己一想，像她这样的人好像也帮不上什么忙。

    风萱晨捏了捏自己的衣摆，水滴滴答答的往下落。

    “还好今天早上没课，只好去借衣服换了。”

    言雨燕一脸歉意，“抱歉，估计是讨厌我的人想要捉弄我，没想到祸及到你了。”

    “没关系，你也一样是受害者，你的衣服开始透了，赶紧换一套衣服吧。”

    言雨燕掏出手机，她发现手机上没有沾到水松了一口气，“还好手机没事，我打个电话让璇茹送套衣服过来。”

    看到周围的人渐渐的开始多起来，风萱晨挡住了言雨燕的身体，对她说道：“赶紧走，我在旧校舍认识一个阿婆，我们到她哪里换衣服。”

    正在拨电话的言雨燕这才注意到自己的内.衣已经透出来了，她的身材极好，虽然内.衣是保守的款式，但是被人看到了总不太好。

    风萱晨搂住了言雨燕的肩膀，言雨燕低头，尽量把自己缩在风萱晨的怀里。

    风萱晨的身体很单薄，人虽然高，但是身材很纤细，然而就是这样的风萱晨让言雨燕觉得可靠又心安。。

    “谢谢你。”

    “不谢。就像你说的那样，泼水的人绝对是故意的。你放心，我会把那个人找出来的。”

    言雨燕从风萱晨的怀里抬起头，她的眼神中带着一丝惊讶。

    “我还以为你会就这么算了呢。”

    风萱晨摇头，“不，做了坏事怎么能不受惩罚？我不会对恶人温柔。我的母亲也了解我的性格，她经常对我说，做个好人可以，但是不能做个烂好人。”

    言雨燕低头，她的嘴角缓缓勾起，“嗯，你说的没错。”

    很快两人就来到了旧校舍，旧校舍传说闹鬼，所以周围寂静一片，根本就没几个人会从这边过，所以两人都没有注意到有一个女人尾随着她们。

    那个女人躲在柱子后面，她拿起了手机，给一个人打了电话。

    “言雨燕往旧校舍去了，我看她进了三楼尽头的房间，你可要把握好机会。对了，小心一下她的‘男朋友’。”

    挂完电话之后女人露出了充满恶意的笑容，“言雨燕，我一定会让你在全校师生面前出一个大丑！”

    “等你愿意说给我听的时候，我愿意做你最忠实的听众。”风萱晨柔声道。

    听着风萱晨的声音，言雨燕回想起了以前的事。

    那时她一生当中最黑暗的时期，所有人都觉得她是个叛逆又糟糕的坏孩子。

 98.番外：雨一直下

    正版请到晋江文学城　　言雨燕很好, 不好的是她。

    风萱晨今天又避开了言雨燕，她提早一步从自习室里出来了。不仅如此，她还绕到教学楼的后面, 准备从后山离开。

    在经过自习室窗户的时候, 风萱晨听到了言雨燕的声音。风萱晨立马弯下腰躲起来。

    “抱歉，我已经有男朋友了。”是言雨燕在说话。

    “只是看个电影而已，又不是什么大事。”说话的这位是风萱晨他们班一位吊儿郎当的富二代陈思吉。

    人长得还不错, 就是花心又浪.荡。

    “我还有事就先走了。”言雨燕的态度很冷淡, 她长相看起来冷傲又美艳, 配上说话的神态和语气，让人感觉很难接近。

    不是现在流行的什么甜美可人，或是清纯动人，这样冷艳又有些高高在上的气质让很多人欲罢不能。当然, 这些全都是表象, 真正的言雨燕和什么高冷女神完全搭不上边。

    在陈思吉眼里，言雨燕是带着刺的，是不好征服的, 是艳丽又迷人的玫瑰。

    言雨燕越是拒绝，陈思吉就越是兴奋, 越想要把人弄到手。

    陈思吉坚定只要有钱就能买到一切，他才不管言雨燕到底有没有男朋友。

    “走什么啊, 想要什么, 跟我说, 我全部都可以买给你。”陈思吉毛手毛脚的想要搂言雨燕的腰。

    言雨燕毫不客气的拍开了陈思吉的手, “别碰我！”

    虽然看不到里面的场景，但是风萱晨听声音也猜得到发生了什么事情。

    他们班的陈思吉什么德行，大家都知道。

    风萱晨没有办法对这件事坐视不理，可是这样冒出来的话又会被言雨燕发现。

    不对，现在不是想这种小事的时候，最重要的是言雨燕不被陈思吉这个猥琐男骚扰才对。

    风萱晨H地站起身，想要帅气的犯过窗户让陈思吉住手。

    “嘿嘿，别不识抬举，现在教室里面就只有我们两个人在……”

    “啊――”

    听到尖叫声的风萱晨浑身一个激灵，她没什么经验的以一个难看的姿势翻进了窗户。

    “住手！唔……”风萱晨吃痛的捂住自己的脚踝，因为太过着急，她落地的时候扭到了脚踝。

    然而她想象中的场景并没有发生，倒在地上的是陈思吉。

    陈思吉一脸痛苦的捂着自己的裆，他额头的青筋绽露，一双眼睛死盯着言雨燕看，想要骂娘，但是因为太过疼痛而无法开口说话。

    言雨燕居高临下的看着蜷缩在地上的陈思吉，眼神冷漠。

    “让你的鸡儿在痛苦中清醒一点。”

    听到言雨燕说的话，陈思吉不可思议的瞪大了眼睛。

    大家眼中冷傲的校花居然会说粗话，风萱晨也有些惊讶。

    风萱晨慢慢的站起身，关切地问道：“你、没事吧？”

    言雨燕看到风萱晨表情立马变了，眼睛都亮了几分，“萱晨，我找你好久了。”

    刚刚还被言雨燕冷酷拒绝的陈思吉躺在地上欲哭无泪，精神和身体上的双重打击令他爬不起来。

    “我……只是正巧路过。嗯，刚好路过。”风萱晨下意识的又想匆匆离开。

    “明天我们可以约着一起看书吗？我知道你很喜欢看书。难道我们做书友也不可以吗？”

    “不可以。”说完这句话风萱晨就后悔了，她抿了抿唇角，觉得自己应该再说得更委婉点的。

    风萱晨眼神略带不安的落在言雨燕的脸上，看到言雨燕没有露出伤心的神色，风萱晨才暗自松了一口气。

    “那好吧。”

    “那我走了。”说完风萱晨就立马离开了。

    在风萱晨转身离开的瞬间，言雨燕脸上的无所谓就消失得无影无踪，她垂下眼帘，情绪很低。

    “你…你给我等着……”被无视了好久的陈思吉艰难的从牙缝里挤出几个字。

    然而心情不佳的言雨燕直接把陈思吉当做了空气，连看都没看一眼就离开了，更别说理会陈思吉了。

    ======

    晚上，风萱晨站在洗衣机旁边回想白天发生的事情。

    其实风萱晨很欣赏像言雨燕这样的女孩，自信漂亮，有主见有个性，如果当朋友的话一定会是一个很可靠的朋友。

    可惜言雨燕配她绰绰有余，她却配不上言雨燕。

    ――你以为我是真的想和你做朋友吗？你这个不男不女的怪物！无趣又恶心！

    ――要不是因为你是所谓的校草，你以为我会接近你和你做朋友？

    ――你不过是个懦弱又胆小的可怜虫，就算我今天欺负你，你敢和别人说吗？

    哐当哐当。

    风萱晨如梦初醒般的立马关了洗衣机，她甩了甩脑袋，告诉自己那都是以前的事情了。

    风萱晨心不在焉的把衣服拿出来晾晒，在阳台晾衣服的时候风萱晨听到了楼对面小摊那里传来的嘈杂声音。

    她家的公寓前面正好是一条小型的小吃街，天一擦黑就开始有三三两两的人聚集起来喝酒吃串。

    几个朋友热热闹闹的聊天，那样的氛围风萱晨其实很羡慕。可惜她是个连朋友都没有的人。

    风萱晨看了眼时间，发现现在都七点了，妈妈还没有回来。

    打了个电话也打不通，过了一会她才收到妈妈发来的短信。

    【萱晨，妈妈今天要加班，你一个人自己吃饭，不用等妈妈了。】

    这样的情况风萱晨已经习以为常了，她自己随便弄了点吃的填饱了肚子。

    把家里整理了一下，风萱晨就把垃圾打包了一下准备下楼扔垃圾。

    关了门，风萱晨拎着垃圾袋慢慢的走进电梯。

    电梯里有一对情侣在亲热，搞得风萱晨很尴尬。

    电梯一到一楼风萱晨就立马出了电梯，她不擅长和别人相处，尤其是别人自成一个小世界的时候，她既羡慕，又插不进去。

    垃圾桶就在小吃街的边上，垃圾桶旁边的路灯坏了有一阵了，一直没人来修。

    快走到垃圾桶的时候，她居然听到了一道熟悉的声音。

    “可恶！太可恶了！咕噜。”言雨燕往自己的嘴里灌了一大口啤酒。

    坐在言雨燕身边的陈璇茹劝说道：“好了你别喝了，又不是什么大事，大不了放弃就是了。”

    言雨燕挥开了陈璇茹的手，大着舌头说道：“我才不呢！我不会放弃的。你跟你说啊，我还做了小萱晨观察日记。我给你看哈，嘻嘻。”

    言雨燕摸了会才从自己的包里摸出了一个小小的日记本，她自豪的把日记本打开给陈璇茹看。

    “你看，我做的好吧。等我以后和萱晨成为朋友了，我一定要换个更大的笔记本，贴上高清的照片。”

    小日记本里全是关于风萱晨的话和画，每一页还贴上了风萱晨的照片，而这些照片明显是偷拍的。

    “喂喂，雨燕，你这根本就是变态了吧。你清醒点啊！”

    言雨燕气愤的锤桌子，“都说了人家是认真的啦！”言雨燕一喝醉酒就更加的放飞自我了，她甚至还噘嘴撒娇，不过陈璇茹已经对言雨燕的‘撒娇’有了免疫。

    “好好好，你是认真的我知道了。那你现在能不能不喝酒了？你这样我都不知道该怎么把你带回去了。”

    言雨燕猛灌了一口酒就哭了，“我就是难过，就我一个人还记得，不过也对。她那么善良，帮过那么多人，怎么可能记得我，哪怕我是A大高贵冷艳的校花。”

    陈璇茹一时都不知道该哭还是该笑，“你啊你，这个时候还不忘夸自己。”

    “但是！我还是气得牙痒痒！我都那么费尽心机了，可是风萱晨还是拒我于千里之外。你不知道我有多丧……”言雨燕趴在桌子上。

    风萱晨站在坏掉的路灯底下，将刚刚言雨燕和陈璇茹的对话都听进了耳朵里。

    她的确是想不起来自己什么时候帮助过言雨燕了，她只是害怕言雨燕会对真正的她失望，所以才会下意识的逃避。

    没想到言雨燕居然会因为自己的逃避而闷闷不乐，她从坏掉的路灯下走出来，停在了桌子前。

    “言同学，请你不要再喝酒了。”

    “嗯？”言雨燕眯着眼睛歪着脑袋，看了好一会才认出眼前的人来，她从位置上站起来，问道：“你是风萱晨？”

    “嗯，是我。”

    言雨燕脚步不稳的朝风萱晨扑去，“我忍你好久了嗷。”

    风萱晨下意识的抱住了言雨燕的身体，然而下一个瞬间她就闷哼出声，“好痛……”

    因为醉酒的言雨燕居然趁此机会把她的胳膊拧脱臼了。

    意识到自己做了什么错事的言雨燕酒立马醒了一半，脸色发白，立马向风萱晨道歉。

    最后的结果就是酒没喝完，串没撸完，三个人一起去了医院。

    本来脱臼只要接回去就好，但是风萱晨的右胳膊有旧伤，这么一来风萱晨至少一两个月之内都没办法好好用右手了。

    而言雨燕这个‘罪魁祸首’即将担起照顾风萱晨的重任。

    本来还绞尽脑汁想要和风萱晨接触的言雨燕居然这么简单的就和风萱晨绑定了，只是是以这样不太美妙的方式。

    “你喜欢就好，对了，我能拍一张你的照片吗？”

    风萱晨虽然疑惑，但是还是点头了，她问道：“为什么突然想要我的照片。”

    “不是突然想要，我一直都很想要你的照片。”

    “好，你随便拍吧。不过我不经常拍照，可能会表现得不太自然。”风萱晨心里其实是有些紧张的，怕拍出来的照片不好看，让言雨燕失望。

    言雨燕立马摆手，“没关系，你怎么拍都好看。嗯……我看看，那边有颗枫树，你站在树底下好不好？”

    “好。”风萱晨点了点头，站到了言雨燕指定的位置。

    “就是这个位置，你侧对着我，看天空。”言雨燕举起手机对着风萱晨，她的眼睛亮晶晶的，里面充满了兴奋。

    因为她一直以来都是偷拍，今天终于能光明正大的拍下照片了。

    风萱晨听从着言雨燕的指挥，她忍不住转头看向言雨燕，问道：“这样可以吗？”

    言雨燕用力的点头，“可以可以，你就保持着看着天空的方向不要动。”

    “嗯。”风萱晨转回了头，眼神落在已经微微泛黄的天空上。

    言雨燕一下只直接拍了几十张，在她的眼里，风萱晨就是完美的化身，每一处都是那么的美好，连手指甲都是完美的。

    半天没有听到声响的风萱晨疑惑的看向言雨燕，“还没有拍好吗？”

    沉浸在按快门的中的言雨燕终于回过神，“拍好了，你要看看吗？”

 99.番外：情书风波

    正版请到晋江文学城　　“其实我找你帮忙不是偶然。”言雨燕双手背在身后, 歪着脑袋看着风萱晨的脸。

    看着对方那张笑意盈盈的脸，风萱晨问道：“那是为什么？”

    “因为我想和你交朋友。你好, 自我介绍一下, 我叫做言雨燕。”

    “你好，我叫做风萱晨。”

    言雨燕笑着点头, “嗯, 我知道。”

    “我是女生。”

    “我也知道。”

    “你不会觉得被欺骗吗。”风萱晨眸光微闪。

    言雨燕摇头，“不会啊，因为这件事我从一开始就知道了。”

    “嗯。”风萱晨移开了自己的眼神, 很少和别人沟通的她一时不知道该说什么话了。

    又冷场了，风萱晨把手插.进口袋里, 手指不安的捻动着。

    “为了报答你帮助了我, 我请你喝奶茶怎么样？”

    “好、好啊。”风萱晨注意到自己的声音都有些颤抖，果然她还是不擅长和人聊天。

    “那走吧。”

    风萱晨默默的跟上去, 一个外貌冷艳的少女走在前, 高瘦清俊的少年跟在后面, 意外的很般配。

    因为今天是A大和F大的联赛，大部分人都在学校里面看比赛看帅哥美女，在外面的人很少，不然的话平时A大东边的那条美食街人可不会少。

    美食街上只有零零散散的几个人，言雨燕带着风萱晨来到她经常去的奶茶店, 老板都已经认识言雨燕了。老板看到言雨燕就朝言雨燕挥了挥手问好, “今天又来了啊, 呦, 还带着男朋友来了。”

    面对老板的玩笑，言雨燕笑而不语，像是默认了老板的说法。

    风萱晨本来是想解释一下两人的关系的，但是话到嘴边又不知道该怎么解释。那个解释的时间点过了又还不如闭嘴不说话。

    “今天要什么味道的奶茶？”老板问道。

    “还和平时一样，来一杯蜜桃乌龙。”言雨燕转头看向身后的风萱晨，“你喜欢什么味道的？”

    “和你一样。”其实是风萱晨压根就不知道有什么味道可以选择。

    “那好。老板，来两杯蜜桃乌龙。”

    “好嘞！”

    “我们先坐着等等。”言雨燕拉着风萱晨坐下。

    风萱晨感觉到有人在偷看自己和言雨燕，下意识的朝视线来源的方向看去，但只看到店门口一个站着等车的女孩。

    风萱晨收回了视线，恰好对上了盯着自己看的言雨燕。

    风萱晨眨了眨眼睛，眼神有些茫然。

    而言雨燕扑哧一声笑出来，“感觉你不像传闻里说的那么高冷。”

    “我……只是不擅长聊天。”

    “嗯，看得出来。”言雨燕捧着脸望着风萱晨看，脸上还带着浅浅的笑意，这要是换作一个普通男人被言雨燕这样的大美女看着，很难不心动。就算是女孩子，估计也会害羞。

    可呆呆的风萱晨却觉得有可能是自己下午在图书馆看书的时候不小心把笔油蹭到脸上了。

    风萱晨摸了摸自己的脸，问道：“你一直看着我的脸，是不是因为我的脸上有脏东西？”

    “有，我帮你擦擦。”言雨燕朝风萱晨伸出手。

    风萱晨有些不自在，她很少和别人这么亲密。

    就在这时，风萱晨好像感觉到一道闪光，刚想转头就听到了老板的声音。

    “奶茶来喽！”

    “谢谢。”言雨燕笑眯眯的捧起奶茶，眼角的余光往店门口扫，一个女孩缩着头摆弄着手机。

    风萱晨下意识地抚了一下言雨燕碰过的地方。

    “你也试试，这家店的奶茶很不错，尤其是蜜桃乌龙。”

    “嗯。”风萱晨点头，她咬住吸管吸了一口。

    味道醇厚，口感顺滑，蜜桃的甜味和乌龙的清香完美的结合在一起，让人忍不住喝了一口又一口。

    没想到那个看起来五大三粗的老板做起奶茶来那么好喝，风萱晨的嘴角微微勾起，眼中泄出一丝笑意。

    言雨燕一边喝着奶茶一边看着风萱晨，眼中充满了好奇。低着头喝奶茶的风萱晨没有注意到言雨燕的眼神。

    “味道很好。”

    “对吧。老板以前其实是卖牛肉的，后来女儿心血来潮开了奶茶店又甩手走了，所以转行来卖奶茶，没想到意外的好喝。”

    “谢谢你。”

    “不，该说谢谢的是我，祁正楠已经缠我很久了，今天多亏了你我才摆脱了他。”言雨燕表情真诚地道谢。

    风萱晨又不知道该怎么回话了，她张了张嘴，回道：“那……没什么事的话我就先走了。”

    “好，拜拜。”言雨燕朝风萱晨挥了挥手。

    风萱晨带着剩下的半杯奶茶起身就离开了，走的时候步伐还有点僵硬。

    言雨燕单手撑着脸，目送着风萱晨离开。

    这时站在店门口的女孩揣着手机低头就走，这个人正是之前在旧篮球场的李慧。

    祁正楠虽然也是A大的风云人物，但是已经没有什么瓜可以挖掘了，大家也审美疲劳了。但是言雨燕和风宣城就不一样了，一个比一个低调，要是有这两个人的八卦，一定能引起大家的注意。

    李慧这个人最喜欢的就是挖掘八卦，给别人提供消息，这会让她很有成就感。

    急匆匆赶来的陈璇茹和李慧擦肩而过。

    李慧在几所学校里也算的上是小有名气，所以陈璇茹一眼就认出了对方，但毕竟不熟，所以陈璇茹直接越过李慧朝言雨燕走去。

    “我就知道你在这里。”陈璇茹直接坐在了言雨燕的对面。

    言雨燕兴致缺缺的搅着奶茶，“人都走了。”

    “电话要到了？”

    “没。”

    “微信呢？”

    “没。”

    “Q.Q呢？”

    “没。”言雨燕丧气的趴在了桌子上。

    陈璇茹深处手指戳了戳言雨燕的胳膊，“喂喂，我们的言大校花什么时候这么没用了？不过你放弃也没关系，风萱晨可没那么好攻陷。”

    “你怎么也打击我啊？她长得太符合我的审美了。对于我这个颜控手控加声控来说实在是难以抵抗，至于性别，你觉得我会在意这种问题吗？”

    “你还真是肤浅。我可先提醒你了，风萱晨和你不是一个世界的人，你要是只是打算玩玩，别祸害了人家。”

    言雨燕抗议道：“我很认真的好吧。”

    陈璇茹毫不客气的翻了个白眼，“你向来三分钟热度。对了，刚刚站在门口的那个人是F大的李慧，她怎么在这。”

    言雨燕托着下巴，满不在乎的说道：“来偷拍我和风萱晨的。”

    “什么？！”陈璇茹也意识到自己的声音太大了，她压低了自己的声音重新问道：“你就让她拍了？你知不知道李慧传消息有多快啊？”

    言雨燕点头，“知道啊。”

    “知道你还――”陈璇茹突然回过味来，“你是故意的吧，真心机。”

    “哈哈，谢谢夸奖，不这样做怎么好有机会继续和风萱晨接触。”

    陈璇茹叹了口气，无奈道：“风萱晨被你看上真是倒了八辈子大霉。”

    ========

    遇到了A大有名的校花对于风萱晨来说只是生活中一个小小的插曲，似乎并不会到她生活的节奏。

    ――本该是这样的。

    第二天风萱晨来到学校就感觉到了不一样的气氛，大家仿佛知道了什么天大的秘密。

    本来风萱晨对这种事情并不感兴趣，直到她从别人的口中听到了自己的名字。

    一直很低调的风萱晨坐在自习室的角落里，前排的两名女生开始小声的聊天。

    “喂喂，你听说了吗，我们的校花名花有主了。”

    “祁正楠追到言雨燕了？”

    短发女学生摆了摆手，“才不是呢，言校花和那位传说中的校草在一起了。”

    “你可别骗我，有没有这号人还不一定呢……”女孩盯着短发学生的手机看直了眼。

    短发女生扬了扬下巴，“看见照片了吧，昨天晚上我上了上校园网发现的。我一开始也不相信，可是照片骗不了人。”

    “没想到这位神秘的校草真的存在啊。好帅啊，不过人家已经是言雨燕的了。”

    照片里正是言雨燕伸手摸风萱晨脸的场景，颜值颇高的两个人看起来很亲密。

    “不愧是校花校草，这一个侧脸的颜值都无敌了。”短发女生感叹道。

    “据知情人士说，昨天祁校草打算一鼓作气的告白，结果言校花抱着人家风校草的胳膊说人家哪都比你好。”

    “噗，笑死我了。那个花花公子一样的祁正楠也碰壁了啊，不过说真的，言雨燕和风宣城真的是配一脸啊。”

    窃窃私语的这两位还不知道事件的主角之一正坐在她们的后面，将她们的聊天内容全部听了进去。

    风萱晨无奈扶额，她完全没想到自己帮了言雨燕居然会传出这样的谣言。

    澄清的话估计指只会是越描越黑，而且她也不想让自己变得显眼。

    想了想，风萱晨打算让这些件事情自己冷却下去。反正传言都是假的，时间久了很快就会不攻自破。

    风萱晨拿出手机上了一下校园网，发现热门全都是关于自己和言雨燕的。

    唯一值得庆幸的就是校园网上流传的她的照片都不清晰，要不然她以后或许会有些困扰。

    看了眼时间，风萱晨决定离开了。

    推了推脸上大黑框眼睛，再用微长的刘海遮住眼睛，风萱晨低着头离开了自习室。

    按照平时的习惯，风萱晨穿过C栋教学楼，打算从旧篮球场那边离开学校。

    “嗨，我们又见面了。”言雨燕靠在墙边朝风萱晨打了个招呼。

    “嗯，你好。”然后风萱晨就直接越过言雨燕离开了。

    言雨燕愣了一下，随后快步追了上去，拉住了风萱晨的右手。

    “你今天放学后有空吗？”

    风萱晨的眉头皱起，似乎有些疼，言雨燕立马松开了手。

    风萱晨抿了抿唇角，说道：“我今天还有事要忙。”

    “那好吧。看来我的运气不是很好。”

    “抱歉。那……再见了。”风萱晨歉意的笑了笑。

    言雨燕笑着说没关系。

    随后风萱晨就低着头匆匆的离开了。

    言雨燕站在原地看着风萱晨离去的背影，低语道：“璇茹，我才没你说的那么肤浅呢。”

    不仅仅是因为风萱晨的外表，更是因为别的事。

    【正文：有图有证据，风校草被人告白，校花霸气搂住风校草宣示主权。告白的女学生听闻校花暴力扭断风校草的胳膊，发誓要救其脱离苦海。结果风校草回应说自己是自愿的，并乐在其中。校花声称两人你情我愿，并无胁迫。[附图]】
--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说、关注微信公众号：百合阁 】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------