=================
书名：情深日久
作者：凉玖
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4539143
章节：共 96 章，最新章节：番外六
备注：
     本文将于5月25日入V，完结V，从25章开始，看过勿买，感谢支持鸭。  本文文案--  15岁以前，一见钟情这个词对于季也来说不过是一个充满梦幻的成语，15岁那年，季也对安笙、一见钟情。  18岁时，季也以为我爱你，是愿意陪你细水长流。  19岁时，季也以为我爱你，是愿意放手给你天空海阔。  此后山高路远、风轻云淡，而我、仍然爱你……  ……  24岁那年，季也回国的第一场宴会，就碰到自己心心念念的前女友，怀着忐忑又激动的心情走过去，还没等扬起笑脸，面前的人便抬起头，醉眼朦胧的看过来，软软濡濡的开口，叫了一声：苏学姐。―――――――――――主CP：深情温暖小季总&清冷淡然坏安安副CP：浪天浪地沈言昭&体弱多病小公主―――――――――――1.破镜重圆2.同性可婚
==================

　　☆、五年

　　盛夏七月，蝉鸣声声。
　　阳光透过厚重的窗帘洒在床上，一张两米多长的床上铺着稍显沉重的灰色床单，同款被罩下蜷缩着一个小小的人儿，似乎睡的很香甜。
　　不知过了多久，床头柜上的手机响了一声，床上的人蹙眉朝被子里缩了缩，在里面动了两下。
　　好像已经很久很久没有休息过了，安笙躺在床上睁着眼睛看天花板，有多久呢，大概是从那个人离开之后吧，因为忙碌起来就没有时间去想她，这样其实也挺好。
　　拿起手机看了一眼，苏清岚发来微信提醒她不要忘记今晚的活动，安笙回复了一下之后，又给助理思思发了微信，这才起身去洗漱。
　　收拾好之后，看了看时间还早，走过去打开冰箱，里面就剩下两盒酸奶，拿起来看了看日期，已经过期很久了，把酸奶扔到垃圾桶里面，去换了衣服。
　　下楼的时候，思思已经在楼下等着了，见她出来，下车替她打开车门，等上了车之后还递过去一盒牛奶。
　　安笙接过来，想到很久以前，也有一个人，总是会每天都递给她一盒牛奶，拿着牛奶看了半晌也没用喝，车外的街景不停的倒退，很快就来到一个既熟悉又陌生的地方。
　　她自小就在深城长大，家人朋友也都在这里，她在这里学习，在这里成长，也期待、也失去。
　　五年来，她不止一次的路过这里，却从不敢停留。
　　“小老板，我们上去吧，楼上有人。”思思停好车，先打了个电话，挂了之后才转头跟安笙说道。
　　她大学毕业就跟在安笙身边，如今已经有三年的时间了，其实安笙比她还要小上一岁，让她总是不知道该怎么称呼安笙的好。
　　她刚跟安笙的时候，那时安笙已经出道两年，不温不火，直到去年，因为一部电影爆红的时候她也不过才23岁的年纪。
　　也是在那一年，安笙突然让她过来打听一下这栋房子卖不卖，那时房主还在国外，人都联系不上，只知道房子已经很久没有人住了。
　　前天她路过这边办点私事，刚好看到附近的房产中介上贴了这栋房子的地址，就跟安笙提了一句，今天两人就是跟房主约好来看房的。
　　进了电梯，安笙站在一侧，到12楼停下的时候，走出来看到房门开着，安笙站在门口轻轻推开门。
　　屋子里的摆设全是她记忆中熟悉的模样，眨了眨眼睛，这才抬脚朝里面走，当年那人离开的时候什么都没有带走，她也并没有脸在这里过多的停留，在得知对方出国之后，她也从这里搬走，将大部分的东西都留在这，当初租这房子的时候一口气交了四年的房租，本以为到期之后房主人会再租给别人，看来这些年来房子一直空着，推开门进来的时候，似乎穿越了这几年的岁月，她们不过是许久没有回来过了。
　　门口的鞋架上还有两人的鞋，沙发上的薄毯还整齐的放在那里，想到以往很多次她们两人放着宽大的床不要，窝在沙发上黏糊，伸手在薄毯上轻轻抚了下，入手却不再是如当初那么柔软，反而都是黏溺的灰尘。
　　再往里走，卧室的门是半掩着的，推开门，里面有一个人背对着安笙，听到声音转过头来。
　　“您好，是来看房子的吧？”男人一身正装，回过头来看向安笙，说完之后又盯着安笙看了两眼，有些不敢确定：“您是、韩小姐？”
　　“嗯，这是您的房子吗？”安笙点点头，估计是韩思思打电话的时候留了名字。
　　“不，房子是我老板的，不过有什么要求您尽管跟我提就可以。”男人得到肯定的回答之后点点头回答安笙的问话，从他身上的西服质量和他周身的气质也看得出来是长期身居高位的人。
　　安笙颔首，走进去看了两眼，连床上枕头和被子的摆放都还是她当时走的那个模样，回头打开衣柜，果然看到里面还挂着的衣物。
　　除了她自己的，还有那个人各种各样的卫衣，下面的鞋柜里，估计还有那人清一色的白色板鞋吧。
　　“小老板，你看这张照片，这个人的侧脸跟你有点像诶！”韩思思的声音从客厅传来。
　　安笙走出去，看到思思手里拿的那张照片，还是很久之前的照片，伸手拿过来，轻轻吹去上面的些许灰尘，手指眷恋的在照片里一旁趴着的人脸上摩挲了两下。
　　这就是我啊，安笙在心里回答，大概是岁月吧，比起初识的时候，如今两人早就褪去当初的稚嫩，当初那个人走的时候，两人见的最后一面，安笙还记得那时的她比起照片上的也要成熟了不少呢。
　　“请问，什么时候可以签合同呢？”安笙回过头问刚刚那个男人。
　　“韩小姐如果满意的话，我们这边随时都可以。”
　　“还有个不情之请，这屋子里的所有摆设希望您这边可以不动，如果需要加钱的话也是可以的。”安笙抿了抿唇再次开口。
　　韩思思在一旁都惊呆了，这位姐是等着人家宰她呢么不是！人家都讲价，她这是主动加价，这才是真正的人傻钱多又长的好看吧。
　　郑乾犹豫了一下，表示要给老板打电话请示一下，片刻就回来：“韩小姐，我们老板说了屋子里装修和家具家电都算送您的，不用加钱。”
　　安笙手指在照片上摩挲了两下，当初她走的时候把屋子里的所有东西都当作是对方的，什么都不敢带走，可那个人也什么都不要了。
　　安笙苦笑，当初离开的时候她确实连个留念的东西都不曾留下，如今好不容易碰上，却又只能寄希望于主人能够割爱，可明明，又是她曾经抛弃过的一切，早知道当初离开的时候都带走就好了。
　　“谢谢，谢谢！替我谢谢你老板，不论多少钱，我都会出的。”安笙十分诚挚的道谢。
　　“不必客气。”郑乾摇头，小季总许是还没睡醒，不知道回去之后会不会被扣工资。
　　“谢谢，那您这边什么时候有时间可以跟我联系，我们去签合同，还有，我能把这张照片带走吗？”
　　“当然可以，韩小姐您请，我这边处理好就跟您联系。”郑乾亲自送了安笙出门。
　　上车之后，安笙抱欢迎加入13370373（非作者群）着刚刚的像框，盯着上面的人看了许久，有五年没有再见了呢，不知道她在国外怎么样了。
　　有没有好好吃饭，是不是还像之前那样挑食，天冷的时候会不会忘记加衣，笑起来的时候，还是不是如那时年少般张扬明朗？
　　“小老板，下午3点预约了造型师，您是先回家还是先去吃饭？”
　　思思的话把安笙从思绪中拉出来，回了回神，这才想起早上苏清岚还提醒她别忘了今晚的活动呢，想了想，还是决定先回家。
　　下午五点多一点的时候，安笙刚做好造型，换了衣服，苏清岚的电话就打来问她在哪，安笙表示自己已经在去酒店的路上，她这才放下心来。
　　安笙这个人，总是懒得参加这类活动，让她拍戏多苦多累都可以，就是不能参加这类酒会，可她去年年底的时候爆红，如今也算的上是流量小花，再不出席这类活动可说不过去了，公司这边她的压力也不小。
　　是一场公益性的活动，几乎每年都会举办两场，文娱圈知名的几乎都会去参加，也会有一些商界大佬来参加，有些即便本人不来，也会派代表来出席。
　　安笙几乎是卡着点进的会场，一到会场，苏清岚就凑上来小声数落。
　　两人这些年关系一直不错，也算得上是互相成就，当初如果不是苏清岚，她也不会有机会进娱乐圈，而苏清岚也因为眼光独到，近些年让苏老爷子高看一眼，对于日后争夺家产也多了一些把握。
　　酒会一开始，不过是寒暄的阶段，苏清岚拉着安笙去给在座的几位大佬敬酒，只要在这个圈子里，总有合作的机会，即便某个人用不上，但说不定他身边的朋友有用的上的时候，都是潜在的资源客户。
　　安笙被迫喝了好几杯酒，知道她酒量一向不好，苏清岚也没再带她过去，将她安置在一旁角落自己一个人朝人群中走去。
　　酒会已经开始了一段时间，门口处传来一阵骚动，随后走进来一个人。
　　一身西装干练又利落，但偏偏弄了个稍稍收腿的裤子，露出脚踝，脚上踩着一双皮鞋，纤尘不染。
　　安笙拄着脑袋在一旁醒酒，并没有在意门口处走进来的那个人，倒是季也目光扫到角落的时候愣了一下，没有想到会在这里碰到她，不是一向不参加这类聚会的吗？
　　“小季总，久仰大名啊！”
　　“小季总，咱们上次在XX见过，您还记得吗？”
　　季也被众人围在中间寒暄，比起很多年前，厌恶的恨不得转身离开，如今倒是游刃有余的跟众人虚与委蛇，只是目光却一直落在角落那个人影上。
　　很想她，这些年，无时无刻不在想她，却也知道根本无济于事。
　　一回国就碰上她，季也一时情绪有些激动，今日能在酒会上碰到，季也忍不住在心底想，是不是两人之间缘分未尽？
　　最终还是忍不住朝那个人走去，端着一杯温水过去，还没等开口，就见安笙抬起头，对着她倏的展开一抹笑容，季也下意识的笑容还没漾开，就听她开口。
　　“苏学姐！”
　　从她迷蒙的双眼就知道面前这人醉的不清，只是开口叫的却是另一个人。
　　季也眸光暗了暗，是她太过想当然了，当年她都没有争过那人，时隔五年，她怕是更没什么机会了，轻轻将温水放到安笙面前，目光留恋的在她身上看了看，随后狠狠心转身离去，如今，她再也不需要自己了，她还是大方点，像之前那样放手吧。
　　只是转身离开的季也没有听到身后安笙嗫嚅着开口：“学姐，我好像看到了。”
作者有话要说：　　小可爱们，节日快乐呀！
我这么勤奋努力又没有咕，是不是值得夸一哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁？
不过我没有多少存稿，这几天改了三遍大纲，重写了三次了，现在存稿还不到3万字。
无法双更，只能尽量保证日更。
感谢一路陪伴我的你们！
本章评论，给你们发红包，假装在过节嘿！

　　☆、醉酒

　　苏清岚自然也看到了季也，只是却没有上前，身边的人拉着她寒暄，半晌之后才抽身跑去看安笙。
　　也没想到这酒的后劲这么大，这还没正式开始，她就醉成这个样子，这可怎么是好。
　　“没事吧？”看到旁边放了一杯温水，以为是安笙要的，拿起来递到安笙嘴边让她喝两口，心里想着确实不该让她来这种地方。
　　安笙起身，摇摇晃晃的想要朝外走，她好想季也，好想好想她啊。
　　“哟，这不是安小姐吗？”被撞到的人刚想开口怒骂，看到是安笙之后换了句话。
　　安笙踩着将近十厘米的高跟鞋，因为醉酒有些站不稳，低头道了歉就想要朝外走，却被人拽住手腕。
　　“张总，不好意思，安笙喝多了。”苏清岚上前拉过安笙，跟旁边拦路虎道歉。
　　“诶？别走，过来喝一杯！”张总端了两杯酒，要跟安笙喝。
　　苏家小公主他动不了，可她罩着的安笙可说不定，圈子里谁不知道安笙是草根出身，无权无势，不过这有的时候长的太漂亮，既是优点，也是缺点。
　　“张总，安笙不能再喝了，我替她喝你看行吗？”苏清岚挡在安笙身前，她们苏家在普通人看起来辉煌的不得了，可在圈子里却算不得什么，况且，她还只是苏家一个无足轻重的女儿。
　　“怎么？不给面子是不是？”
　　张总声音大了些，他是比不上苏家，可是苏氏旗下的艺人，他想玩苏清岚也拦不住。
　　况且安笙又不是科班出身，年纪轻轻就能火起来，敢说身后没有人罩着吗？指不定都跟过几个大佬了，他也不过是玩一玩，哄得他开心，他也可以给她些资源。
　　苏清岚一时有些难堪，什么人都敢踩着她头上，安笙还迷迷糊糊的，站都站不稳。
　　柳鸢从一旁走过来，看了一眼安笙和苏清岚，故作担心的开口：“呀，安小姐这是怎么了？”
　　苏清岚回头冷冷的瞥了一眼柳鸢。
　　柳鸢是对家公司的当家花旦，跟安笙往日倒是无冤无仇的，毕竟之前安笙的名气也不足以让柳鸢注意到她。
　　说起来还是因为前一阵播出的那部《满空》，原本订下的女主人选是柳鸢，而安笙当时并没有争取到这部戏的任何角色，因为当时在争取另一部电视剧的女二，是一个挺讨喜的角色，但当时导演觉得安笙长相太过惊艳，会压了女主的风头，况且当时那部戏的女主带资进组，所以当时那部戏也没有争取到，刚好当时柳鸢因为一部戏又小火了一把，所以摆架子拿乔，碰上导演不给面子，直接换了女主，安笙，便是在那个时候争取到《满空》女主的。
　　柳鸢自己把女主作没了，当时还没少给安笙下绊子，暗讽安笙用手段抢了她的女主，《满空》上映之后，因为大火了一把，安笙的名气也水涨船高，柳鸢那方怒极，买通稿想要黑安笙，但当时导演可不是好惹的，在接受采访的时候直言这部电影选角的历程不是那么容易，让柳鸢不敢轻举妄动，但却正式与安笙交恶。
　　安笙揉了揉脑袋，觉得天旋地转的，伸手拽住身边苏清岚的胳膊撑着自己的身体。
　　“柳小姐。”苏清岚稍稍用力撑了一下安笙，开口跟柳鸢打了个招呼，语气略显不耐。
　　安笙虽然入行很多年，但因知她酒量浅，也因之前没有火成这个样子，所以应酬也少，公司也不会安排安笙去这样的场面，倒是去年年底火了之后，这类的局便多了些，若不是她之前呆在剧组，许是这样的场面早就不止一次碰上了。
　　“安小姐，是不是不舒服啊？”柳鸢上前两步，伸手去扶安笙，握住她手腕的手上稍稍用了些力。
　　安笙被捏的有些疼，抬眸看了一眼，漂亮的眼睛里面雾气蒙蒙，娇弱又委屈的模样，连柳鸢这样在圈里混了许久的人都下意识的松了下手，不得不感叹一句安笙真的是上帝的宠儿，但很快，不满的情绪也随之而来。
　　被捏的疼了些，安笙晃了晃脑袋，连眼前的人都没看清，猛的抽回手，带的柳鸢往前趔趄了一下。
　　张总站在一旁见安笙许是真的喝的多了些，也因她刚刚抬头时的刹那风采迷了眼，挺着肚子上前两步，小眼睛紧盯着安笙。
　　他不是第一次见安笙，在这行里面混，有很多碰面的机会，第一次见安笙是在电视上，那时还不以为意，后来，在一场宴会上偶然碰到过一次真人，远远的看了一眼，也是那一次让他记在心上，不过苏家这个小公主倒是把人保护的很好，让他一直没有机会再见一见，这次说什么也不能把机会拱手让人。
　　“苏副总，我帮您送安小姐回去吧！”张总说着就要伸手去拽安笙。
　　安笙还倚在苏清岚身上，嘴里还嘟囔着看到了，一边说着，语气越来越哽咽了起来。
　　“谢谢张总好意，安笙醉的厉害，就不麻烦您了！”苏清岚担心安笙这个样子被狗仔拍到，明天恐会出现什么不好的新闻，可遇上两个难缠的拦路虎，一时也脱不开身。
　　季也在远处跟人交谈，却也忍不住留意酒醉的安笙，见她被苏清岚带走的时候，不免有些难过心酸，她如今，确实是没有资格的人，没有资格送她回家，甚至，如今她连她家在何处都不知道。
　　季也一边胡思乱想着，一边应付着身边的人，虽然这些年她身在国外，但也不是没有处理过自家公司的事物，所以对于有过合作的人自然也是认得的。
　　敷衍了几句之后，还是忍不住将视线转过去，安笙黏在苏清岚身上，两人的姿态亲昵又暧昧，季也眨了两下眼，刚想收回视线就见边上的人朝着安笙伸过去手，眼眸顿时冷凝了些，抬脚就朝那边走去。
　　“苏副总，今日您给我个面子，大家你好我好，日后商场上见了面，你我也能合作共赢不是？”被苏清岚一再阻拦，张总也有些生气，话语中带着点威胁的意味。
　　柳鸢站在一旁没说话，她入行这么多年，能在圈子里混的还算不错自然也是有后台的，只不过这种事情，普通人不知道，圈子里的人却都心知肚明罢了。
　　如今张总对安笙有意思，她自然是乐见其成的，否则想要找些她的黑料还真是有些难呢。
　　稍稍退后了一步，柳鸢不愿意掺和进去，可又想促成这件事，表情显得有些纠结。
　　“张总……”苏清岚脸色有些难看，开口想说些什么狠话，却又没有什么底气，一时有些进退两难。
　　“张总！”
　　季也从一旁走过来，开口解救了一下苏清岚，眼神却没在安笙身上停留。
　　用眼神示意苏清岚带安笙离开，苏清岚感激的看了一眼季也，连忙带着安笙朝外走去。
　　如今，怕是她能做的也只有这些了吧，连站在对方的现任面前大大方方的看一眼都不敢，生怕给她招惹来什么麻烦，却又见不得她受委屈。
　　“小季总！”张总转过头又是另一副谄媚的嘴脸，见苏清岚把安笙带走，目光里还流露出一丝不甘。
　　“张总是看上苏小姐了，还是看好了安小姐？”季也也懒得跟他绕圈子，直接打直球，语气有些冷。
　　张总能混到这个地步，也是个人精，听到这个问题犹豫了一下，有点不明所以，也不敢随意开口，想要含糊过去。
　　“不如我陪张总喝杯酒？不知道我的面子够不够？”季也开口打断他，似乎并不想听他的解释。
　　张总这下有些明白过来了，她这是替苏清岚和安笙出气来了，有些尴尬的陪着笑解释自己不是那个意思。
　　“还是张总觉得我不够资格？不如您也给我个面子，大家你好我好，日后在商场上好见面啊！”季也用了刚刚走过来时听到的话来回敬他，张总尴尬的笑，脸色比刚刚苏清岚还要难看。
　　季也瞥了他一眼，转身离开，实在是没有精力应付这种场面，突然就后悔过来这里，凌晨才下的飞机，在家补觉的时候又一再接到郑乾打来的电话。
　　懒得再继续留下去，走到一旁交待了一下，一边朝外走，一边给郑乾打电话。
　　“去给我查一下达辉那个张总，明天我要看到他的资料……”
　　“还有，我不管你用什么办法，我不想再看到这个人出现在深城……”
　　季也说了几句之后听到那边的应答，挂了电话，脚步刚迈出酒店门口就看到一旁的几人。
　　苏清岚在酒店门口打电话，安笙身上穿着露肩长礼服，坐在一旁摇摇晃晃，这个季节倒是不会多冷，可醉酒后这样吹风，也是有可能受凉的，季也手指微微曲了下，随后转身想要当做没有看到。
　　苏清岚挂了电话回过头就看到季也，两人对视一眼，又同时不约而同的错过目光，还是季也率先动了下，抬脚就朝一旁走去。
　　“小季总！”
　　擦肩而过的时候，苏清岚握着手机转过头喊了一声。
　　季也转过头疑惑的看向她。
　　苏清岚也觉得有些难堪，在圈子里摸爬滚打这么久，居然连这种小事都搞不定，手下的艺人保护不了，如今连找个车都被人拦截。
　　面前的季也再也不是当初那个她可以随意在她面前指手画脚的人了。
　　当年那个一身少年气，诚挚又单纯的少女早就消失了，即便她出国五年未归，可关于她的事情，圈子里还是不少听说的。
　　其实直到如今，苏清岚都难以想象，季也这样一个出生豪门，几乎是泡在蜜罐里长大的人，当初怎么会愿意选择那样的生活。
　　“有事？”季也见苏清岚只是望着她出神，于是开口淡淡的问了句。
　　苏清岚回过神，其实也没什么不一样的，只是她愿意在安笙面前表现出那个样子罢了，其实，她对除了安笙之外的任何人都还是一样的淡漠冷情。
　　“小季总，我们的车子出了些问题，能否麻烦您一下，帮忙把安笙送回去，她如今，在这里呆的久了，难免会被有心人拍到……”苏清岚有些艰难的开口。
　　季也看了一眼安笙，克制的收回目光，点了点头。
　　苏清岚感激的连说了好几句谢谢。
　　如今的安笙今非昔比，等着她出错的人多的是，如今她这副醉醺醺的模样，要是被狗仔拍到，还指不定会编出什么乱七八糟的东西来呢。
　　季也拿出手机给司机打了电话，司机就在附近，很快就把车子开过来。
　　苏清岚把安笙扶到车子后座，见季也还站在原地没有动，起身犹豫着要不要关上车门。
　　“你一起，我再找人来接。”季也见她犹豫，开口说了句之后，转身就走。
　　苏清岚感谢的话也没来得及说，看了两眼季也之后才坐进去。
　　季也打了电话找人再来接自己之后，回过头望向开远的车子，目光深邃又黯然。
　　回来时不是决定好了吗？怎么偏偏一碰上安笙就丢了魂似的，手指无意识的握了握，随后又捏紧一些，暗自告诫自己，季也，别再去打扰她，没有你，她可以过的更好！
作者有话要说：　　emmm…
突然有点怕辜负小可爱的期待(?B`B?)

　　☆、头条

　　安笙再醒来的时候，睁开眼睛便看到一旁沙发上的人影，脑袋因宿醉还有些不清醒。
　　对于昨晚的记忆还有些混乱，怎么回到家的更是不知道了，她好像，又梦到了。
　　只是脑中模糊不清的人影，在醒来时更是无法从以往记忆中的那个略显青涩的人影中描摹出五年后的模样，想来，也该是如初识般的那样随性自由吧，那样的张扬明媚，那样的温暖如阳吧。
　　这么想着，安笙不禁漾开一抹笑意，也不知道那时的她怎么偏生脸皮厚的很，分明对其他人时并不是那个样子啊。
　　偏头看了一眼苏清岚，昨晚怕是又麻烦她了。
　　自相识以来，都是自己受她照顾比较多，也知她如今的处境并不如外人看来的那样风光霁月，苏家老爷子重男轻女太严重，可她那哥哥偏又是个不学无术的二世祖，即便她这么努力都还是得不到家里的认可，不论是工作上，还是生活上，她那个哥哥也总是出些阴招来给她制造难题。
　　很想帮她，却又心有余而力不足！
　　安笙起床，轻手轻脚的过去帮她把身上的薄毯好好盖了下，起身去浴室冲澡。
　　如今所住的房子是一个小户型的公寓，当初出道的时候，她才刚刚上大二，在外一直是租的房子，签到苏氏，苏清岚并没有亏待她，虽然前些年一直不温不火，但是赚的钱也算不上少，况且她又不买些什么奢侈品，可自己手里也是真的没有留下多少。
　　有段时间，她租的房子附近总是蹲守一些狗仔，还曾碰到过私生饭堵门的事件，好在当时司机帮忙拿东西过去，这才制止了那个有些疯狂的粉丝，事情虽然没有闹起来，可当时的房子也无法继续住下去了。
　　买下这栋公寓的时候，她手中钱不够，还是苏清岚先给垫上了一些。
　　去年年底因为那部电影接了一些代言，手里的钱才算宽裕了些，所以才想着把之前那栋房子买下来。
　　冲洗过后，安笙一边擦头发，一边走出来，看到苏清岚坐在沙发上，还一脸没有睡醒的模样，走到一旁拿了手机发信息给思思，让她问问昨天房子的事情，如果没什么问题的话，她今天刚好有时间可以签合同。
　　“学姐，昨晚麻烦你了。”发完微信，转过头看苏清岚站起身来，安笙这才开口道谢。
　　“嗯，以后都别喝酒了，之前不知道你酒量这么差。”苏清岚应了一声。
　　之前从未跟安笙喝过酒，只是听她说过自己酒量差，这次是真的长见识了，虽然不哭不闹，显得很乖巧，可却一直握着她的手跟她说她看到了。
　　看看看，当然看到了，人家还帮了大忙呢！
　　但苏清岚并没有把这件事说出口，不论安笙是记得的，还是不记得的，如今她也是不会把这件事说出口的，即便是五年后的今天，她也知道，她过不去的。
　　或许以后的某一天，她会遇见另一个人，另一个更适合她的人，或者，比季也更爱她的人，也或许不会，她或许一生都不会忘记她，都不会忘记那段刻骨铭心的感情。
　　可不论安笙是否在未来的某天会不会接受另一个人，季也一定会在她心里占据最特殊的地位。
　　苏清岚不敢提，是因为两人分手后的那段日子，她清清楚楚的知道安笙究竟是怎么过来的，也真的不理解为什么当时她会为了一个所谓的可以红的机会而放弃季也，明明那时，也没有人逼她做选择。
　　安笙在苏清岚去洗漱的时候准备了早餐，家里的切片面包和牛奶还是昨天思思给她准备的，端着杯子喝牛奶的时候，接到了韩思思打来的电话，一边用眼神示意苏清岚过来吃早餐，一边应韩思思的话。
　　因为《满空》大火的原因，如今她也无法像以往一样随意出门，所以把这件事都交给思思来办。
　　苏清岚见她挂了电话，这才开口：“笙笙，这几天可以歇一下，接下来主要是争取姜氏的新电影。”
　　安笙出道的时候起点并不高，因为不是科班出身，接的都是些女三女四的角色，所以之后往大荧屏发展的路有些艰难，也接了些打酱油的角色。
　　如今因为《满空》大火，苏清岚并不想让她继续接电视剧，尽量争取些大荧屏，大制作，或者是著名导演的片子，这样对她以后发展有好处。
　　姜氏是圈里的金字招牌了，投资的大多数电影都火了，旗下艺人虽然不多，但个个都很有名，长期合作的导演也都是极为出名的，况且姜氏有钱，如果安笙能争取到的话，之后的路会更顺一些。
　　安笙应了一下，前一阵子苏清岚为她争取到姜氏的新电影试镜的机会，是姜氏的小公主的首秀，初次导演的一个片子，要等她回国之后才会定下试镜时间。
　　之前已经看过简略的剧情，安笙对自己，还是多少有些信心的。
　　吃过饭之后，苏清岚并没有多留，简单交待了几句之后就先离开了。
　　安笙在家的时候就有些无所事事，但好在下午的时候，思思就打来电话，说合同已经签好，并且拿到了房子的钥匙，不过手续还要等一段时间，只是对方先交了钥匙，可以先收拾房子。
　　安笙便换了衣服，也没让思思来接，两人直接在小区门口见面。
　　上了楼，推开门之后，安笙极为自然的去找了抹布来整理屋子，把卧室衣柜里的衣服放到洗衣机里去洗。
　　“小老板，这些衣服还要啊？”思思给安笙开了门，下楼去给安笙买了水上来，上来的时候就看到安笙一脸温柔的整理衣柜里的衣服。
　　“上学的时候租的这里房子，这些东西都是我当时搬家的时候留下来的。”安笙开口，语气也温柔的很。
　　韩思思诧异了一下，倒不是因为她说话的内容，而是她此时的语气和神态。
　　跟在安笙身边这几年的时间，她向来都是平静淡然的模样，不论是当初不温不火的时候，在剧组被人排挤时，被人恶意欺辱时，还是一炮而红的时候，所有的鲜花和掌声都堆在她面前的时候，她都只是一笑而过，毫不在意。
　　她算得上是圈里比较轻松的助理了，以往即便安笙不那么火的时候，工作也是不少的，但安笙向来都很照顾她的感受，即便她只是平静说句这里不需要你了。
　　她连关心人，都是冷情且淡然的，她还是第一次在她脸上看到这样是神情。
　　“这几天没什么事，你有空的话就催一催房子的手续快些办理，有事就去忙吧，不用跟着我。”安笙一边整理，一边跟思思说了句，难得这几天没事，思思家就是深城的，也可以让她回去陪陪家人，或者去忙一些自己的事情。
　　“没关系，我也没什么事。”思思也去找了抹布，来帮忙整理。
　　安笙收拾屋子的时候，身上不自觉的散发着一种柔和的气质，温柔又知性，比起她在镜头前更烟火气一点。
　　韩思思突然想到安笙是深城大学文学院毕业的学生，连她的生活中都文学气息十足，显然是十分喜欢的，那为什么会选择进娱乐圈呢？这么想着，思思也没多做考虑，就偏头对安笙问出了这句话。
　　安笙怔愣了一下。
　　为什么要进娱乐圈？这个问题，曾经有一个人或许也想要问她，只是话到嘴边的时候，她更尊重了自己的选择。
　　可是，当初为什么想要进娱乐圈呢？想要成为一个更好的自己，一个当时她认为更快的能获得认可的方式，只是年少不知事，其实只是将对方更快的推远了。
　　……
　　安笙在三天后得到了苏清岚的试镜通知，因为姜家小公主今日回国。
　　对此，安笙并没有什么感想，但晚间的新闻头条，却让她瞬间跌入深渊。
　　当然，其实这五年来，安笙也并不是完全没有季也消息的。
　　与季也相识于15岁，刚刚上高中的时候，那时，是她对从物资生活充裕的童年到被非打即骂、满是压抑的少女时代的生活几乎要完全麻木的时候，满心沉抑，阴郁且阴暗的时候，季也就像是一缕铁窗外的阳光，瞬间照亮了她整个人生。
　　那时年幼，对金钱、权利、和地位还都没有一个概念的时候，19岁那年分开之后，季也出国，前两年，她无法从任何地方能得到她的消息。
　　后来，季氏有意让她回国继承家业，将她曝光在媒体面前的时候，她才有了一些途径可以得到她的消息。
　　可是她即便可以通过媒体的途径来获得一些片面的消息，可她也真的五年没有再见过她了。
　　初识的时候那个少年气满满的女孩子，后来温暖又体贴的恋人，五年后的如今是什么模样，是网络头条上报道的那些，或是成熟优雅，或是淡漠冷情的词语，于她而言，都是不曾见过的季也。
　　从五年前的那天，她选择放弃季也开始，对方，就不再是她所熟悉的那个人了。
　　所以，早从五年前，她就不再是那个可以对季也了如指掌的人了，她亲手埋葬了对方曾送给她的所有信任和深情，她辜负了对方所为她付出、甚至可以说是奉献的一切，如今也没有资格难过。
　　安笙将手机扔到一旁，缩在被子里面抱头痛哭，而还亮着的手机页面显示的……
　　《季氏集团小季总回国继承家业、或与姜氏联姻》                        
作者有话要说：　　悄咪咪问一句！
没有小可爱在看嘛(&gtn&lt)
是打算养肥？
还是觉得哪里有问题？

　　☆、重逢

　　以往听过一句话，
　　--未曾深夜痛哭者不足以语人生。
　　可即便你前一晚自弃自怜，痛哭流涕，可第二天的太阳照常会升起。
　　早早起床洗漱之后，拿了毛巾冰敷自己稍稍有些肿的眼睛，出门前化了个淡妆让自己看上去没那么颓丧。
　　整理完自己之后，韩思思恰好在这时打来电话。
　　今天是跟姜氏约好的试镜时间，之前拿到了剧本，是她比较满意的东西，不仅是一部有思想、有内涵的电影，而且其中少有亲密戏。
　　从业以来，她接的大多数都是些正剧的片子，签合约的唯一要求也是有自主选择剧本的权利，不过在当时这个要求对于一个新人来说显得太过不自量力了些，好在有苏清岚在，最终的商量结果还是让她比较满意的。
　　姜氏送到自己手里的剧本只有短短那么三两页，简单的介绍了剧情梗概，还有两个片段的小剧情。
　　--女大学生云苏上大学的时候，与来自偏远农村的秦英相识，自小优异生活的云苏第一次在现实中见到只有在报纸上，新闻上报道出来的那样的人生，有心想要帮助她，于是在生活上，学业上都尽已所能的充当秦英的移动小百科，可秦英从小受到的教育却是要不顾一切的走出那个小山村，什么亲情、友情、爱情，在她看来都不过是她踩着上位的踏脚石，不仅利用云苏的心软抢到了原本属于她的保送名额，还勾引云苏青梅竹马的未婚夫，最后还告诉她，如果换位处之，她也会这么做，云苏毕业后放弃了出国的机会，毅然决然的选择去了偏远的山村做一名支教老师，她将所有的青春都奉献在那个小山坳里，她告诉自己，她没有多伟大，她只是不想那些原本单纯善良的孩子被人误了一辈子。
　　故事便是围绕云苏展开。
　　安笙坐在保姆车里闭目养神，即便努力克制，可脑海里还是不停的闪出昨晚看过的那些新闻报道。
　　“小老板，您吃点东西吧？”思思一边开口，一边从后视镜看了一眼安笙，轻声开口问。
　　“不了，我不饿。”安笙顿了片刻才开口，眼睛也没有睁开，声音轻了又轻，略微带了点哽咽，但也好在有思思这句话来将她从思绪中拉出来，缓了半晌才睁开眼睛，看着不停倒退的街景，松了松手中被她攥皱了的剧本。
　　到姜氏的时候，思思停好车，也没着急，反而把之前买的早餐拿出来递到后面：“小老板，时间还早，您先吃点，不然不知要等多久呢。”
　　安笙接过来，分了一半给思思。
　　思思当时来公司面试的时候并不是面试她的助理，只是当时没有被选上，她倒是心大的很，也不是很在意，离开的时候碰到她也并没有认出来，还笑嘻嘻的跟她打招呼问她是不是也来面试，还跟她说了面试官都会出些什么问题，而恰好她当时的助理也要辞职，所以便找了苏清岚把她留下，只不过她的工资却是从自己这走的。
　　不过思思跟着她也确实很辛苦，不仅要做好助理的工作，还要扮演着司机，以前的时候还要客窜下化妆师，在苏清岚忙不开的时候也要暂时当一下经纪人，拿着助理的钱，干的却是好几个人的活。
　　两人上楼的时候还早，但也来了两个试镜的，虽然比不得安笙，但在圈内也小有名气，几人互相点头问好之后就坐在一旁等待。
　　姜氏小公主也是不走寻常路，按照姜氏的名气，请来些大咖坐阵显然是极为容易的，更别说人家公司自己就有着影帝影后，可她选人偏偏都是些年轻的演员，有的算得上小有名气，还有些，更是都没有听过的，初出茅庐的新人，也不论是主角还是配角，都放在同一天来试镜。
　　约定时间到的时候，整个大会议室几乎已经要坐满了人，思思低头看了一眼手表，又看了看在一旁望向窗外的老板，随后扫了一圈屋里或是看剧本，或是在低声闲聊的人，正准备继续低头玩手机的时候，会议室的门再一次开了，柳鸢戴着墨镜走进来，思思轻轻碰了碰安笙的手臂示意。
　　柳鸢扫了一眼屋内的众人，径直朝着安笙的方向走过来，不顾周围的窃窃私语。
　　在圈子里的都知道当初柳鸢和安笙的那点事情，一副看好戏的样子。
　　“安小姐，真是巧呢。”柳鸢在安笙面前站定，居高临下的看着她。
　　“柳小姐。”安笙微微点点头，问了个好。
　　柳鸢不知出于什么心理，在安笙身边坐下，不过安笙也不太介意便是了。
　　上次宴会见到安笙，那时她还是醉醺醺的模样，当时季氏那个所谓的小季总过去的时候，她便退后了许多，深知得罪不起那人。
　　可回去之后，还是暗中查了一下那个小季总，对于季也，即便两人并没有什么交集，她还是知道些的，季氏集团的大名想来也少有人不知道。
　　有的时候不查不知道，一查吓一跳，关于季也，她所了解的信息也不过是流于表面展现出来的那些，可这短短几天的时间，就听说达辉的张总被人截了好几单生意，而张总近日却一直在想办法去拜访小季总，出自谁的手笔已经很明显了，只是柳鸢不知道，那个人究竟是为了什么出手对付张总，毕竟不论是安笙，还是苏清岚，在小季总面前似乎都是不够看的，她似乎也没什么理由帮助两人。
　　“听说达辉的张总，近日被人毁了几单生意。”柳鸢状似闲聊的开口。
　　安笙疑惑的看了一眼柳鸢，这件事跟她有什么关系吗？况且，她们两人的关系也没有好到可以坐下来心平气和的闲聊吧。
　　柳鸢见安笙这般反应，反倒是在心底松了一口气，虽然明知道不太可能，可还是出口试探，免得自己不经意之间得罪了贵人。
　　柳鸢没再开口，却也没有如以往一样与安笙势不两立的模样，思思却丝毫不敢放松，生怕自家小老板受了什么委屈，还是一副如临大敌的模样。
　　片刻之后，姜暖的助理过来给每个人发了编号，让人按照编号排队，准备试镜。
　　安笙和柳鸢的号码是连着的，但却并不靠前。
　　率先过去试镜的反而是些剧中的配角，而安笙和柳鸢这等还要再等上一等，可这样的安排，即便是高傲如柳鸢也不敢在此表现出不满，毕竟这里是姜氏，除非她不想在圈里混了。
　　一上午的时间就在等待中度过，午休时间，姜氏来人给每人准备了工作餐，营养丰富，但却并不能安抚众人略显焦躁的心，只不过没有人敢提出异议罢了。
　　半小时后，试镜继续，安笙和柳鸢等五人被叫到。
　　柳鸢站起身来，转过头对着安笙开口：“安小姐，这一次，各凭本事了。”
　　安笙颔首，并不与之答话，跟在众人身后走去。
　　她是最后一个进去的人，一进去便看到里面五个人坐了一排，有之前合作过的导演，还有圈里比较出名的制片人，中间的那个人，看上去只有十七□□的年纪，右手中把玩着一只笔，看到几人进来，唇边缓缓扬起一抹笑容，明眸皓齿，面容姣好。
　　安笙仅看了一眼便收回眼神，姜氏的小公主姜暖，大抵自小便是在无忧无虑彩色泡泡中长大的吧。
　　“我现在并不想认识你们是谁，”姜暖在众人站定之后开口，随后示意一旁的助理给几人看座，然后继续开口：“你们几人手里的剧本都是不相同的，按照自己意愿随意从中抽取一个片段进行表演，给你们五分钟调整时间。”
　　第一个进行表演的，是一个颇有名气的流量艺人，只不过是从爱豆转行演艺，每部剧播出都会被群嘲，可架不住人家有庞大的粉丝基础，是以好的剧本倒是从来都不缺的。
　　在她表演过程中，姜暖并没有叫停，但显然从一开始就并没有看好她，在对方开口的第一句，姜暖就低头在纸上写了些什么，随后心不在焉的转笔。
　　在她表演完之后，姜暖伸手招来助理，递过去一张纸，随后两人出去，第二个刚刚在中间站定，还没开始表演，门便被敲响。
　　“姜导，小季总来了。”
　　姜暖还没等做出什么反应，安笙猛的抬头，眼里情绪翻涌，片刻后又沉寂下去。
　　“那叫她进来嘛，正好帮我选选人。”姜暖回了一句，示意旁边的人让开个位置。
　　季也拿着水果盒进来的时候因为被场中人挡住视线，并没有看到安笙，一边走一边开口：“下次再把我当助理使唤，我可是要收费的了。”
　　姜暖吐了吐舌头，拍了拍身旁的位置，打开刚刚季也放到她桌上的水果盒，用叉子叉了一块放到嘴里，一脸的满足。
　　季也绕过去坐下，还没等开口，就看到最里侧坐着的那个人，视线凝固了一瞬，这才故作不经意的移开。
　　而安笙，装作低头看剧本的模样，可藏在剧本下的手已经不自觉的捏紧了拳头。                        
作者有话要说：　　--未曾深夜痛哭者不足以语人生
是在很喜欢的一个作者书上看到的！

　　☆、试镜

　　比起这些年在网上和杂志上了解的季也，显然此刻跟姜暖说话时的她更让她熟悉。
　　只是可惜，可惜以往她独享的温柔，此时，已经被另一人占有。
　　安笙努力克制自己，不让自己过于失态，只是却还是免不了想到以往许多许多的事情。
　　想到初识季也，那个笑容明朗温暖，一身阳光的人，想后来的她温润如玉，一身清风的模样，更想那个冲她撒娇耍赖时的季也，她的宝贝。
　　心绪大乱！
　　想见她，可见了之后，又希望没有见，至少不曾亲眼见过，就可以欺骗自己，她还是以往那个明朗温暖的，并不是别人的某某某。
　　季也也同样低头克制自己不要去看安笙，免得给她惹来麻烦，尽量表现的自然一些，姜暖一边吃着水果，一边示意几人可以开始了。
　　第二人表现的明显比之前那个爱豆要好上不少，但姜暖似乎也并不满意，不过也并没有开口打断。
　　等表演结束之后，姜暖放下手中的叉子，犹豫了片刻，最终才下了决心开口：“你并不适合云苏这个角色，我看过你的资料，科班出身，也演过几部戏，可你在细节处理上表现的太过用力，这部电影的剧情比较平，你达不到云苏的要求，但你也有其他人没有的优点，回去考虑一下，如果你愿意来演秦英这个角色的话，今晚五点前跟我的助理联系，过时视为放弃。”
　　不过她本人倒是没有过多考虑，当即答应了下来，姜暖笑起来，冲季也得意的扬了扬下巴。
　　第三个表演的是柳鸢，但她刚起身走过去，姜暖打了个手势叫停。
　　“柳鸢？”姜暖问了一句，然后偏头看了一眼季也，推过去刚刚放到自己面前的水杯。
　　季也伸手在杯子上试探了一下，察觉到有些凉之后收了杯子，不打算给她。
　　“安笙，”姜暖又开口叫了一声，安笙诧异的抬眸看过去，目光并没有敢在季也身上留恋，姜暖含笑继续开口：“你们两个的剧本是一样的，准备一下，你们来一场对手戏。”
　　季也瞥了一眼姜暖，但也并没有开口说什么。
　　安笙应了一声站起来走过去，柳鸢看着她，笑意更深了些，伸出手开口：“安小姐，合作愉快！”
　　安笙伸手与她交握，稳了稳心神：“柳小姐先选吧。”
　　柳鸢也没客气，选了其中一个片段。
　　两人拿到的剧本是一样的，柳鸢选的这段戏是云苏在山坳支教时与其中一个学生李乐进的一场对手戏。
　　李乐进是剧中山坳中的一个学生，是云苏出到山村时教的第一批学生，也是最像秦英的一个，剧中与云苏有不少对手戏。
　　“你们自己选角色吧，演完之后交换一下。”姜暖说了句，然后继续吃着水果。
　　柳鸢选择先演云苏，毕竟她就是冲着这个角色来的，对于李乐进这个角色并没有做什么钻研，也是想给自己一点时间思考。
　　安笙自然也是没有研究过李乐进这个角色的，只是在看剧本的时候大致过了一番，李乐进这个人，心比天高，向来不肯屈居人后，虽生在小山村，但一心向往外面的世界，云苏第一次见她，便被她那双满是野心的眸子吸引，像极了秦英，可又偏偏有所不同。
　　两人要演的这场戏，便是二人初次见面的一幕。
　　姜暖给了两人一点时间去准备，先行看了另一人的表演，结束之后让她回去等消息。
　　手中的水果也吃完了，转过头问季也：“你等下还有事吗？一起回家？”
　　季也偏头看了一眼姜暖，转过头的时候视线不着痕迹的从安笙身上扫过，见她并没有什么反应之后才轻声开口回答：“等下带你去医院。”
　　姜暖撇撇嘴，懒得理她，转过头对安笙二人问道：“你们准备好了吗？好了就可以开始了。”
　　柳鸢笑着应了一声，然后回头跟安笙小声商量了下，两人就开始表演。
　　安笙看似平静的面孔下，其实早就千疮百孔，手心的冷汗早已沁湿了剧本。
　　没想过会在这样的场合见面，可似乎，又合情合理，毕竟，她来试戏的导演，如今是她的未婚妻。
　　初识时，她们之间的身份就天差地别，如今，一别五年，似乎也并没有什么变化，她仍旧是那个出生豪门的季也，自己也仍旧是在努力爬出深渊的跳梁小丑。
　　因为心不在焉，安笙表现的差强人意，自然不止她一个人清楚，在场的众人也都清楚。
　　柳鸢有些得意的笑着，表演完之后率先冲安笙开口：“安小姐，承让。”
　　安笙强撑着笑了下，并没有回答，抬手装作不经意的抹去额头上的冷汗。
　　调整了两分钟，两人换了角色，许是因为之前钻研了云苏这个角色，这一次安笙表现的好了许多，但也仅仅只是比刚刚好了许多，柳鸢见了安笙的表现，自觉云苏已是自己的囊中之物，对着安笙的笑容都真诚了许多。
　　“感谢两位过来试镜，最终的结果，我会再通知二位。”姜暖笑眯眯的开口。
　　两人说了两句场面话便先行离开，安笙出了门，冷汗瞬间留下，连她自己都不知道为什么这么紧张，也或许，并不是紧张，而是不甘，不甘心那个人身边的不是自己，不甘心重逢的时候仍旧是这样无能的自己，更不甘心，以往的那些豪言壮志，如今看起来是这样的苍白无力。
　　思思见安笙这样，连忙上前去扶，柳鸢得意的哼了一声，跟一旁自己的助理走了出去。
　　“思思，帮我去买瓶水。”安笙伸手扶住墙，借力支撑自己的身体。
　　思思扶着安笙到一旁坐下，好在她们是最后一组试镜的，除了刚刚离开的柳鸢，也没什么人看她的笑话，于是让她稍等一下，自己匆匆跑去给她买水。
　　安笙闭目缓了片刻，伸手扶着墙试图离开这里，免得等下季也她们出来，几人碰上显得尴尬。
　　只是还没迈开步子，一只骨节分明的手伸过来扶住她，季也表面看上去疏离平静，其实眼底的心疼都要掩饰不住了，扶着安笙坐下，故作淡然的开口：“需要送你去医院吗？”
　　“谢谢，不必了。”安笙再抬眸的时候瞬间恢复成往日的样子，再没了刚刚的虚弱无力，只是捏紧的手心里，满是冷汗。
　　季也松了手，稍稍退后一步，今时不同往日，她也确实没有什么资格再上前。
　　姜暖抱欢迎加入13370373（非作者群）着一沓资料走出来，看到两人的模样，眸光转了转，把手中乱七八糟的资料交给季也。
　　“安小姐哪里不舒服吗？”
　　安笙摇摇头：“没有，在等思思。”
　　好在思思回来的也快，安笙便顺势开口道别：“姜总、季总你们忙，我就先走了！”
　　姜暖点头应了一声，倒是季也只是望着安笙离开的背影出神。
　　季总！比起很多年前初识的时候还要生疏的称呼，生生将两人此时的距离隔开的更远。
　　“回神了，小季总，你的深情注定是得不到回应的！”姜暖伸手在季也眼前晃了晃，揶揄了一句。
　　“东西放哪，你别想逃，今天说什么都没有，你必须跟我去医院！”季也瞥了一眼姜暖，对她的揶揄没有任何反应。
　　“走走走！去去去！”姜暖咬牙切齿的开口。
　　安笙上了车，拿着思思买来的水给自己灌了一大口，深吸了几口气，闭目倚在车窗旁。
　　无论从那方面看，姜暖都比自己更适合季也。
　　论家世，人家是姜氏的小公主，即便不是姜氏的唯一继承人，可手中握着的股份也不少，与季氏显然更加匹配；论个人，姜暖是受过高端教育的年轻导演；论长相，姜暖身材纤细，长相乖巧柔和，极容易让人产生保护欲。
　　苏清岚打来电话的时候，安笙刚到家，简单的说了一下今天的试镜情况，因为自己状态不好导致试镜时频频出现失误，也确实是她的问题，所以说的时候，带着满满的歉意。
　　本来苏清岚还想借着这个机会再造势一波的。
　　不过就今日的情况看来，确实也是没什么希望了，安慰了两句安笙，苏清岚让她暂时先休息两天，之后争取一下赵导的电视剧。
　　挂了电话，安笙一个人窝在沙发上出神，有那么一瞬间，她突然觉得人生没有什么意义，没有什么前进的方向和动力，反正不论她怎么努力，尽头都已经空无一人了。
　　但也只是一瞬间的想法，她还有其他的事要做，还有很多答应了的事要完成，即便明知道前路坎坷，希望渺茫，可她不能放弃。
　　想到这，更多的，则是庆幸，庆幸此刻与季也没有任何关系。
　　没有那个能力保护她，至少不会把她拖入泥潭深渊。
　　她还是当初那个风清月朗、明媚如阳的人，她的未来，一定繁花似锦，五彩缤纷！
　　没有她，季也才会更好！

　　☆、进组

　　难得的休息时间，安笙几乎没怎么出过门，原本以为要等过些天通知去争取赵导的新戏，却不想在家第四天的时候，接到了苏清岚的电话，姜氏邀她再去试下戏。
　　到了之后，发现被邀约的并不只是她一个人而已，几乎上一次没有明确角色的人都被重新邀请过来。
　　安笙安静的坐在一旁，以为还是要像上一次那样等到最后，却不想助理进来叫的第一组人，便是自己和柳鸢。
　　柳鸢站起身，脸色不怎么好看，本来以为自己对于云苏这个角色是十拿九稳的，却不想还要再来试戏。
　　本来她此时应该是在剧组的，可是为了跟姜氏搭上关系，不得不请假，还要看导演脸色。
　　可姜氏她得罪不起，况且她合约马上就要到期了，到时若是能跟姜氏搭上关系，说不定还能再往上走一走。
　　两个人进去之后，几乎是跟上一次一样的阵容，姜暖笑着跟两人打了招呼，端起水杯喝了一口水。
　　安笙在看到屋内众人的时候松了一口气，但同时也略微有些失望，想见又不敢见，大概这世上没有比自己更加矛盾的人了吧。
　　仍旧是试之前表演过的那两个片段。
　　姜暖看两人对戏的时候，明显更倾向与安笙，事实上，原本她看好的云苏人选也是安笙。
　　原因、自然是因为她的长相过人。
　　只是上一次安笙表现的确实太过差强人意，虽然她明知道是因为季也在的原因导致对方无法入戏，可到底还是有了些许失望的。
　　二次试戏自然不是为了安笙，不过因为自己原本看好她，所以才再次给了她一个机会。
　　显然，这一次，她给了自己许多惊喜。
　　因为之前看过安笙演的戏，是让人眼前一亮的感觉，不过还有很大的进步空间，许是因为以往没有遇上伯乐，所以才生生浪费了这张脸，被人当做花瓶。
　　不过，更让姜暖觉得满意的则是她在搭戏的时候，知道什么时候该抢，什么时候该和，还有便是，从此次的试戏看来，安笙回去明显是钻研了剧本的，上一次演李乐进的时候，肢体僵硬，台词也不流畅，这一次倒还真让她演出些感觉来。
　　柳鸢则无什么进步，上次是怎样的姿态，这一次仍旧与上次相同。
　　“柳小姐如今还在剧组拍戏吧？”姜暖问了句。
　　柳鸢笑着点了点头：“是，不过快拍完了，这几日正在赶进度。”
　　姜暖点点头，圈子里的人向来是说句话都要揣摩下的，柳鸢这点小把戏她都懒得敷衍，要是她直说自己还是特意请了假来的，说不定她还会高看她一眼。
　　“嗯，怪不得都没有时间揣摩剧本，那我这里就不耽误您新戏的进度了。”姜暖笑眯眯的说着这句话，一点都没有自己耽误了人家时间的自觉性。
　　倒是柳鸢脸色一变，不过也不敢说什么难听的话，强撑着体面的道了别之后离开。
　　“安小姐这一次倒是比上次让我惊喜。”
　　“姜导过誉了！”
　　姜暖笑了下，仔细的盯着安笙看了一眼，比起很多年前季也发给她们的照片和大屏幕见过的她，显然是本人更让人惊艳。
　　昨日的时候，她更多的，是注意季也的情绪变化了，倒是没怎么留意安笙，今日见了，倒也不得不承认一句，对方的脸，确实是让人心动的。
　　“安小姐近期还有什么工作吗？”
　　安笙想了想，因为前段时间换合约的问题，近期确实是没有太多工作的，除了一个前些天接的代言，就还剩下一个杂志封面的拍摄，于是简单的说了下。
　　“那安小姐回去准备一下，近期不要接其他工作了，大概一周左右进组！”姜暖说了下，看向安笙的目光带着些好奇与审视。
　　安笙动了动嘴唇，还是没有说出什么，只点了点头，应了一声。
　　回去的路上，安笙看着车窗外倒退的风景，一时静默，因为不确定，不确定自己所拥有的这次机会，到底是不是因为季也。
　　况且，此时她也并没有很信任姜暖说的话。
　　但却并没有想到，第二天苏清岚就接到了姜氏的电话，让安笙三天后进组。
　　这点确实有些出乎安笙的意料，但能争取到姜氏的电影，苏清岚还是很开心的，给安笙打电话的时候，语气都极为兴奋，许是因为被苏董夸奖了吧，这样，她争家产的地盘便又多了些。
　　不过说是进组，其实还是在深城，因为要先拍电影女主刚出场的那个片段，也就是云苏刚上大学与秦英相识的那个部分。
　　安笙进组的时候，有些心不在焉，总觉得自己这个角色来的名不正、言不顺。
　　可事实上，姜暖对她并没有什么特殊的照顾。
　　因为就在深城大学取景拍摄几个片段，所以虽然剧组在附近给众人都订好了酒店，但安笙还是选择回家住。
　　拍摄定妆照的时候，姜暖围着安笙绕了一圈，顿觉十分满意，许是因为安笙身上本就有那种读书人的气质，所以一举一动都带着些书香气，只捧着书，简单的一个低首垂眸便将原著中云苏的感觉表演出来。
　　拍摄定妆照比预计的要顺利许多，开机第一天，姜暖并没有按照常理来走，反而让众人演了一出相对简单的戏。
　　其实安笙拿到所有的剧本时间也才不过三天，这么紧张的开拍，还是头一次，根本没有什么太多的时间来揣摩角色，所以一时倒是有些紧张。
　　与安笙对戏的人，是第一次去姜氏试戏的时候被姜暖定下的那个，对方在剧中扮演秦英。
　　这场戏，便是两人初识的时候，初入大学的云苏和秦英在同一间宿舍相识的场景，算得上极为简单的一出戏，即便安笙有些紧张，但发挥的还是不错。
　　因为前期的剧情温馨又和善，所以一周的时间以来，大家过的都很轻松，不像在其他剧组一样，动不动就要上夜戏，偶尔还要遭受导演的呵斥或是辱骂。
　　但拍摄到后面两人爆发冲突的时候，安笙卡了一次又一次，不过也不只是她一个人卡，对方也并没有好到哪里去，整个剧组都弥漫着一股低气压。
　　午休的时候，安笙拿着剧本在琢磨着该怎么把这场戏演好的时候，姜暖走了过来。
　　“吃点东西，不然下午坚持不过去。”姜暖把手中的热饮和盒饭放下，坐到安笙对面，打开自己那份准备吃。
　　“谢谢。”安笙道了谢，跟着打开盒饭一起吃。
　　姜暖这些天都是跟着剧组一同吃的，东西都是一样的，私下里，不论是演员还是工作人员都说姜导好相处，没什么脾气。
　　两人的这顿饭吃的有些沉默，等收拾完之后，姜暖才抱欢迎加入13370373（非作者群）着热饮边喝边开口：“其实我是故意让你们这么快开工的。”
　　安笙有些疑惑，看向她，等着她继续说下去。
　　“云苏这个角色是我十分喜欢的一个，如果我给你时间揣摩觉得，那么她前期的单纯便显得世故，你的表现，我很满意，也不用给自己那么大的压力，你只要按照你自己的想法走就好，把自己当成云苏。”姜暖认真的说完，随后站起身来拍了拍安笙的肩膀，笑了下便离开了。
　　安笙独自坐在休息室里，想姜暖说的话，也想剧本，想云苏，想她的一生，随后，不期然的便想起了季也。
　　想那个阳光温暖的人，想她带给自己的那些温暖，还有她于自己的意义，以及，初识的那个时候，她到底是抱欢迎加入13370373（非作者群）着一种什么样的心理来一次又一次的接近自己。
　　大概是因为想到季也，想到那时的自己与对方，想到那些过往，所以拍戏的时候，倒是入戏很快。
　　拍完的时候，姜暖再一次过来找她，这一次脸上的笑容更是多了许多。
　　“安小姐，其实你很有天赋！”只是没有遇到对的人！
　　不过后半句话姜暖并没有说，苏氏企业虽然也同属同一行业，但在圈子里，也不过是维持表面的颜面罢了，真正的世家或商界大佬根本不会把他们放在眼里。
　　如果一直在苏氏，那么安笙的演艺道路，也就基本到此为止了，想要再进一步，倒也不是说不可能，只是太难了。
　　“谢谢姜导夸奖！”安笙点点头，礼貌的道谢。
　　“你可以直接叫我名字，或者暖暖也可以，我可以叫你笙笙吗？或者阿笙？小笙，你喜欢哪个？”姜暖眼里含笑问道，不过心里想的却是季也以往挂在嘴边的那个称呼。
　　“都可以，随你心意就好！”
　　姜暖扬起笑容，看向安笙：“下周五就要去东风镇了，你记得提前准备好行李，记得带上放蚊虫的药水。”
　　安笙点点头，表示知道了。
　　前段戏拍完，接下来的戏份都是在东风镇，前两天姜暖特意跟众人说了下，等明天补录的两场戏拍完会放两天假，之后剧组就要去东风镇了。
　　“回去的路上注意安全，明天见！”
　　“姜导再见！”

　　☆、探班

　　东风镇地处偏远的西北，说是镇，实则只是个稍微大一点的村子，也不知道姜暖她们是怎么找到这里的。
　　出发之前，安笙把她名下的两栋房子都断了水电，也不曾打算把才买的房子重新装修，毕竟如今她也是不能搬进去的，以免有私生饭骚扰。
　　思思跟安笙一起去的东风镇，刚到的第一天还觉得这里小桥流水人家，一片祥和之气，可到了晚上，才发现哪里都不如意。
　　剧组租用了几个院子，虽然安笙身为女主，分配给她的住所几乎是除了姜暖以外最好的那个，可即便是这样，也完全不能满足需求。
　　安笙的房子虽然是单独的一个院子，但却是其中最小的那个。
　　是一栋砖瓦房，家中人口简单，且主人都已经外出务工，也不必跟主人家产生什么冲突。
　　但土炕是真的硬，而且没有穿堂风，在这个季节完全就像在是蒸炉里一样。
　　洗澡要自己烧水，没有淋浴没有浴桶，完全是一块厚厚的塑料布围出的一个地方来当做浴室。
　　思思拿着一个大蒲扇一边给自己扇风，一边跟着安笙整理房间，看着自家小老板淡然的模样，思思心里想的居然是以前上学的时候，老师常说的那句话，心静自然凉。
　　看来自己还是要静心修行啊！
　　“小老板，你以前睡过这种炕吗？”思思转过头看向安笙，突然好奇的问了一句。
　　安笙眨了眨眼睛，随后语气正常的回了句：“嗯，十几岁的时候，睡过一段时间。”
　　其实思思不过是随口问了一句，但真的听到安笙的回答，却也诧异了一下，不过即便心中疑惑更甚，思思也识趣的没有继续问下去。
　　安笙也并没有继续说下去，毕竟那对她来说，也是很久以前的记忆了。
　　两人整理完，时间也不早了，洗过澡之后思思给安笙的房间挂上蚊帐，又喷了些防蚊虫的药在房间，这才回自己的房间休息。
　　初来乍到，拍摄任务倒是不重，况且姜暖也并不急着赶进度，偶尔还会约着安笙去附近走一走。
　　镇上大多数的年轻人都外出务工，留下的大多都是些空巢老人或是留守儿童。
　　姜暖与安笙趁着傍晚到镇上的小学闲逛，东风镇的小学占地面积倒是很大，不过设施倒是差上许多。
　　“笙笙，等我们电影赚了钱，我就都捐献给这里。”姜暖指了指学校院里。
　　两人这段时间关系倒是还不错，只是偶尔相处时安笙还是觉得有些尴尬。
　　不过姜暖从来没有跟她提起过季也，她也同样闭口不提，只是夜深人静的时候还是会觉得酸涩难过，但更多的，她希望自己表现的足够淡然平静，不论姜暖是否知情，她都希望两人之间不要因为她出现任何问题。
　　“你知道我是怎么知道这里的吗？”姜暖偏过头，脸上带着些怀念的神情。
　　安笙摇摇头，没有开口。
　　“因为一个人。”
　　姜暖回答完，并没有继续说下去，跟安笙两个人在镇上绕了一圈，就朝住的地方走去。
　　“姜导，小季总来了。”两人刚拐过去，就跑过来一个工作人员，看到姜暖连忙开口。
　　姜暖先是诧异了一下，随后笑了起来，不过倒也没有表现的很明显。
　　倒是安笙，眸光闪了闪，有些不自然。
　　往回走了一小段路，路的那头迎面走过来一个人，简单的白色短袖T恤搭配浅色牛仔裤，一头浅色系的头发，发尾微微弯曲，即便她身后是低矮的房檐和残败的砖瓦，却愣是走出一副拍大片的姿态。
　　季也的美不是那种通俗招摇的，年少的时候，身上总是有一种阳光温暖的少年气，如今倒是没了那种感觉，取而代之的，反而是一种执掌乾坤的从容。
　　安笙脚步缓了下，落后姜暖一步，缓过神之后连忙收回眼神，眨巴两下之后垂下眸子。
　　“小也，你怎么来了？”姜暖也很开心，快走了两步，还有几步距离的时候连连招手问道。
　　“来探班！”
　　季也回答了一句，随后抬头看向落后姜暖的安笙，扬起一个礼貌的笑容，开口打招呼：“安安。”
　　安笙先是愣了下，随后眼神复杂的点了下头，算是回应。
　　没有想到对方会跟自己打招呼，更是没有想到，对方此时称呼自己还是用这个有些亲昵称呼。
　　不过想到初识的时候，季也就自来熟的跟在她身后，安安、安安的叫个不停，此时倒也算不得什么吧？
　　但安笙还是小心翼翼的偷看了一眼姜暖，见她没有什么反应之后稍稍放下心来。
　　打过招呼之后，几人便一同往回走。
　　“你不忙吗？怎么不说一声就来了。”路上，姜暖问了一句，近期季也应该很忙才对啊，
　　“季承宇回来了，我自然就闲下来了！”季也耸了耸肩，语气一副无所谓的样子。
　　“伯父伯母知道你这样子，一定会说你的。”姜暖也笑着回了一句。
　　季家与她们姜家不同，季家虽是老爷子先创办的，可事实上，季家的江山完全是季也的父母打下来的，加上她外公那里大力支持，才有了今天的季氏。
　　可季老爷子把持着股份不松手，分明是想给他那草包的大儿子和大孙子，多次打压季也，不过显然她本人对此并不在意，甚至还会配合着。
　　“所以才来找你躲一躲啊！”季也笑了下，眼神装作不经意的看了一眼安笙，见她只是垂眸安静的走着，心下一片柔软。
　　初识的时候便是这样，小小的安笙整天一副生人勿进的模样，她跟在对方身后的时候，安笙便是这样一言不发，神情平静的走着，不过，她还是更想念后来那个会在路上牵着自己的安笙，会偶尔闹自己的安笙。
　　“我是不会帮你说话的！”姜暖得意的哼了一声，快走了两步。
　　季也并没有追上去的想法，但也并没有敢挪动脚步凑到安笙身边，只是隔着一人多的距离与她并肩走着。
　　可路终究有尽头，短短的几分钟时间，季也都没有想好该开口说些什么，安笙便率先开口跟姜暖道别。
　　“笙笙，等下过来吃饭呀，小也肯定带了好吃的过来。”姜暖应了一声，不忘叫她过来吃饭。
　　这几天偶尔姜暖也会跟她一起吃饭，不过大多是在片场，况且此时安笙也并不想答应，于是连忙开口拒绝：“不用麻烦了，我跟思思一起吃就好。”
　　“思思不是跟着去布置现场了吗？估计她们此时已经吃过了，给你半小时时间哦，等下我去找你！”姜暖没再给她拒绝的机会，推着安笙过去。
　　安笙只不过是情急之下随便找了理由，却不想直接被姜暖戳穿，被推着走到岔路上，抿了抿唇，有些不知所措。
　　刚刚那段路，她都不知道用了多大的毅力才让自己保持平静的。
　　姜暖再跑回来的时候脸上带着些揶揄的笑意。
　　“季怂怂？怎么现在都不敢跟人家说话？”
　　季也攘私暖一眼，意味不明的笑了下，让姜暖瞬间怂了下来，好吧，她还有求于她。
　　季也跟姜暖并肩走回去，也不难想象此时的姜暖在心里吐槽她什么，可是面对安笙，她似乎永远都抱欢迎加入13370373（非作者群）着那种珍视的心情，刚刚跟她打的那个招呼，已经耗尽了她好多好多的勇气。
　　暗叹一声，年幼的时候真好，至少自己可以死皮赖脸的跟着她。
　　安笙回去的时候，思思果然不在，在等待了十多分钟之后，安笙不得不放弃这个看起来并不怎么好的拒绝理由，想着思思回来一定会急着洗澡，所以率先烧上了水。
　　水刚烧好，天色已经有些暗了，思思还没有回来，安笙洗了手，换了件衣服，想着自己该找什么理由躲过去，没等想好姜暖就急着过来拉着她去吃饭，一点都没给安笙找借口推辞的机会。
　　一进屋就看到季也正手忙脚乱的整理锅边溢出来的汤汁，听到动静的时候不小心把手贴上去，烫的她缩了下手，动作大的差点打翻桌子上的碗，又连忙接住。
　　安笙的心跟着她的动作扑通扑通的跳个不停，意识还没反应过来，动作倒是快的很，连忙过去把火调小，伸手就想去捉季也的手看她是不是烫伤了，只是手伸过去的一瞬间反应过来，于是偏了方向，拿了一旁的餐巾纸擦拭溢出来的汤汁。
　　“原来小季总也不是无所不能的啊！”姜暖突然感叹了一句，语气中却带着些熟稔的揶揄。
　　安笙动作陡然一顿，目光颤了下，随后又恢复正常。
　　一顿饭，三人吃的并不沉默，姜暖很会找话题，两人配合着聊上几句，倒也算得上有些温馨。
　　饭后，安笙主动起身整理，怕季也再不小心伤到自己，也因为那一丝丝尴尬。
　　准备告辞离开的时候，姜暖突然叫住她。
　　“笙笙，小也要在这里住一段时间，就你那里还有些地方，你不介意吧？”
　　话音刚落，两人同时抬头看过去。                        
作者有话要说：　　【姜助攻深藏功与名：安排的明明白白】

　　☆、上山

　　姜暖趁着安笙不注意的时候偷偷给季也使了个眼色。
　　季也并不想为难安笙，连忙开口拒绝：“没关系，我在车里睡就好。”
　　安笙还没来得及开口，姜暖紧接着开口：“那怎么能行？你忘了上次自己睡车里之后进了医院了，好了伤疤忘了疼。”
　　季也一脸黑线，这怎么能是一回事，上次那是因为酒醉伤胃才去的医院。
　　“总是这样不会照顾自己，笙笙，小也这两天就麻烦你了。”姜暖侧过身先是瞪了季也一眼，随后又转头，带着一脸真诚的歉意。
　　安笙抬眸看了一眼季也，手不自觉的握了下拳，察觉到之后又连忙松开，随后开口轻轻应了一声好。
　　她那里，确实是有地方的，虽然只有两个房间，但是她如今住的那屋有一张铁质的单人床，可以将就几晚。
　　季也愣了下，没想到她会答应，随后而来的则是欣喜，努力的收了收自己唇边想要扬起的笑意，开口道谢：“那，就麻烦你了。”
　　姜暖送两人离开，目送两人的背影，唇边扬起一抹笑意。
　　季也和安笙都有些紧张，许是因为太久不曾单独相处，所以彼此都有些尴尬。
　　安笙其实在答应的那一刻就后悔了，可是好像没有什么反悔的余地，其实只要自己坚持，姜暖绝对有办法给季也找到一个舒适的地方，最不济，她那里地方虽然不算大，可住两个人却也绰绰有余。
　　两人走了两步，安笙突然顿了下脚步，等落后一步的季也跟上之后，才配合着她的步伐并肩走着。
　　“安安。”季也突然开口。
　　“嗯。”
　　“没什么。”
　　季也说这话的时候带着些许掩饰不住的笑意，还是之前两人在一起的时候，她为了能跟安笙更亲密一些，所以才故作怕黑的样子。
　　安笙抿了下唇，并没有回应她，反正，也就这最后一次了。
　　不过安笙虽然答应了收留她，但最后还是跟思思商量了，两人暂时先同住一个房间，把原本思思的屋子让给季也。
　　“条件不便，委屈你了。”安笙帮忙重新整理了一下房间，铺好被褥之后轻声开口说了一句。
　　许是因为想到很久以前，季也好生生一个大小姐，非要跟自己吃苦，虽然这一次，她并不是为了自己而来，可仍旧是在有自己的情况下，所以不免想到一些往事。
　　“没关系，不委屈。”季也摇摇头。
　　思思来敲了敲门：“小老板，小季总，水烧好了，你们，谁先洗？”
　　“你先吧！”
　　“你先吧！”
　　两人同时开口，随后季也眼里带了些笑意，不过在安笙再一次相让的声音中，并没有拒绝。
　　季也虽然带了换洗衣物，还有个人的洗漱用品，可是沐浴露之类却并没有带，站在一边犹豫着怎么开口。
　　“有些简陋，不过并不耽误。”安笙以为她是嫌弃这样的场地。
　　“那个，沐浴液借一下行吗？”
　　安笙眨了眨眼睛，随后耳尖有些泛红，转身去拿自己的沐浴液过来递过去。
　　……
　　第二日的时候，季也跟着剧组拍戏，坐在临时搭建的小凉棚里，目光追随着安笙，温柔缱绻。
　　“你眼睛都快黏人家身上了！”姜暖趁着空闲的时间转头过来揶揄了季也一句。
　　“好不容易借姜导您的光，还不允许我多看两眼了！”季也闻言也随意的回了句。
　　“总算承认不是来看我的了，我就说你怎么可能有这个心嘛！”姜暖撇了撇嘴。
　　“嗯，顺便给你送药罢了！”
　　姜暖偏过头，唇边带着一丝笑意，这几年来，还是头一次，季也有心情跟自己这样斗嘴。
　　因为自小跟季也一同长大，小的时候，两人也是这么一路斗过来的，也只有她，不会因为自己身体原因刻意忍着让着自己，所以在季也面前，她可以坦然的做自己，这也是最让她安心的一点。
　　后来，她出国，季也选择了与圈里人都不同的一条路。
　　其实，季也是幸运的，至少在那条路上，她遇见了安笙，遇见了生命中最重要的人。
　　那段时间，她最常听到的就是季也不停的说着安笙，说她的苦恼，说她的心动，说她的开心与难过，每一件、都与安笙有关。
　　再后来，季也突然说要出国，其实身处她们这个圈子，年轻的一代不管是不是有真才实学，都会选择在国外呆上一两年给自己镀一层金，所以，得知她要出国的消息时，也没有太当回事。
　　只是却没想到，她动作那么快。
　　在国外见到季也的时候，她有那么一瞬间不敢相信眼前的人，是曾经意气风发、明朗温暖的季也。
　　也是从那之后，季也变得不再爱笑，不再喜欢开玩笑，一心埋在学业上、事业上。
　　以往那个没心没肺的季也好像再也回不来了。
　　其实自己比季也还要大上一岁，从小两人就总是斗嘴吵架，谁也不让着谁，可从那之后，季也似乎一夜之间就变成大人了，连她都适应了许久。
　　五年啊，五年的时间，她都已经习惯了季也严肃认真的模样，却不想她一回国就暴露了本性。
　　姜暖看向不远处的安笙，这一切，都是源自那个人啊！
　　午休的时候，季也站起身，还没等开口说些什么，安笙的助理思思见安笙走过来，连忙起身拿着手机小跑过去：“小老板，苏副总刚刚打电话来，让你休息给她回过去。”
　　安笙点头，接过手机，走向另一边。
　　季也站在原地，原本带着笑意的眸子瞬间凝结成冰，目光幽深晦涩，好半晌，才放松了身体坐下来。
　　苏副总，苏清岚！
　　她其实，只是在刻意忘记罢了。
　　“在想什么？”姜暖拿着两份盒饭过来，递过去一份，一边随口问了一句。
　　“没什么，我等下就回去了。”季也伸手接过来。
　　姜暖刚要开口问怎么这么急，随后就看到安笙走过来，眼眸一转，没有理会刚刚季也说的话，反而趁着大家都在的当下拍了两下手。
　　“说个事，下午没什么事，我们上山去郊游吧，等下吃完东西，去准备下烧烤和野营帐篷，我们去玩一玩，据说风景不错哦！”
　　众人顿时一阵欢呼，姜暖转过头看了一眼季也，见她没什么表示，也不开口。
　　吃过饭之后，众人已经在收设备了，还有几个人去准备吃的喝的和帐篷了，姜暖这才过去拍了拍季也的肩膀，一副语重心长的样子：“年轻人，别总是那么多心思！姐姐带你上山去散心。”
　　季也觑了一眼姜暖，懒得跟她斗嘴，不过却并没有再说要走的话。
　　东风镇上自然是买不到帐篷的，好在附近的县城离得并不远，开车来回也不过一个多小时，烧烤用的碳和肉之类的，倒是很容易就买到。
　　众人开始上山的时候，是下午2点的时候，一天之中最闷热的时候。
　　虽然吃的用的都被膀大腰圆的男同胞们承担了，可是这样的天气对于众人也是极难熬的。
　　季也靠近姜暖一些，有些担忧的开口：“你可以吗？”
　　姜暖是早产儿，打从娘胎里出来就体弱多病，也算的上是医院病房的常客，虽然这些年一直在调理，如今看上去跟正常人无异，也不会动不动就住院，可体质还是比正常人差上许多的。
　　姜暖比了下大拇指，示意没问题，随后又开口：“你放心，我不会拿自己的身体开玩笑。”
　　安笙垂眸不去看身边的两人，只一步一步沉默的走着。
　　东风镇三面环山，虽然并不陡峭，但都是纯天然，并未经过人工打造，走起来并不轻松。
　　走了一段落，季也见姜暖神色正常，稍稍放慢了脚步，跟安笙并行。
　　安笙见季也走的慢了些，以为她是累了，眨了眨眼睛，忍住没有开口，走了几步之后又没忍住偏头看了一眼，恰巧与季也的目光对上。
　　“累了吗？”
　　安笙摇摇头，抿唇向一旁挪了挪步伐，隔开一个相对安全的距离。
　　季氏小季总与姜氏联姻的新闻自然不可能是空穴来风，网上那些猜测，她也知道定是真假参半的，虽然，姜暖看起来并不在意，可她却不能不再意。
　　安笙甚至不确定，姜暖究竟是不是在试探自己和季也。
　　走到半山腰的时候，体力不支的人停下休息，还有力气的便先去山顶找个好的位置。
　　季也其实觉得还好，但是姜暖的身体受不住，陪着在这一起休息。
　　安笙也觉得还好，只是姜暖和季也都停下，她便没有停，跟着众人朝山上走去。
　　歇过劲儿之后，姜暖也有了开玩笑的心情，拍着季也的肩膀笑眯眯的开口：“等下要好好表现哦！”
　　季也懒得理她，八卦又爱管闲事，有那个心，不如管好自己的事，于是快走两步拉开跟姜暖的距离。
　　但因为顾念着姜暖身体，季也到底还是等了等，只是姜暖并没有反思，追上来之后反而说了一句更让季也生气的话。
　　“怎么不快点走，你们家宝贝安安可在山顶等着你哦！”

　　☆、意外

　　季也和姜暖到山顶的时候，先行的人已经在扎帐篷了，还有小部分人在背风的地方清理出一块空地，免得等下露天烧烤的时候点燃周围的干枯树枝。
　　安笙几乎是在看到季也的一瞬间便发现她情绪不对，随后扭头看向一旁的姜暖，见她也不如平日那般笑模样，收回眼神，默默的做手上的活。
　　现在，她也没什么资格上前过问。
　　季也其实倒也没有生气，只不过是觉得有些难过，难过什么呢？
　　难过曾经自己最宝贝的那个人如今不是自己的，难过，连朋友一句玩笑都是再一次揭开血淋淋伤疤的痛苦，也难过、难过自己宝贝的那个人在别人心里不知道是什么地位。
　　姜暖则是气季也太过小心翼翼，明明喜欢的不得了，却又缩手缩脚的，跟她以往认识的那个人完全不一样。
　　开始烤肉的时候，季也拿着几串烤好的肉串走过去，路过安笙的时候把手中烤好的肉串递过去。
　　“尝一下。”
　　安笙跟思思正蹲着烤肉，看到递过来的肉串也没多想，直接伸手接了过来，随后才发现是季也递过来的，慢半拍的开口道谢。
　　季也应了一声，把随身带的纸巾塞到安笙手里，这才慢吞吞的朝着姜暖走过去。
　　“别气了，我不该口不择言。”
　　刚刚两人争吵的时候，姜暖气她缩手缩脚，没有勇气，季也直接回怼，只戳对方伤口。
　　姜暖结果肉串，咬了两口，但还是觉得很气，自己跟她又不一样，安笙明显对她还有旧情，怎么就不能破镜重圆了。
　　“我之后，会出国一趟。”
　　姜暖动作顿了一下，随后又继续吃着手中的肉串，似乎对她刚刚说的话并不在意。
　　季也也就没有再开口，沉默的吃着东西。
　　过了一会，姜暖整理好情绪，才缓缓开口：“等拍完这场，回去还需要你配合我一下，你知道的，我爸妈……”
　　“嗯，好。”季也答应一声。
　　跟姜暖从小一起长大，19岁出国后，跟姜暖的交集更是多了起来。
　　前些日子，关于季姜两家要联姻的话题，也算得上是两人默许的，或者说，是她们两个故意的。
　　姜暖这么做，自然有她的理由，而自己，除了能帮朋友忙，对自己其实也是有好处的，反正……
　　季也的目光看向安笙，见她跟思思两个人带着笑意正烤着手中的肉串，不自觉的跟着她一起扬了扬唇。
　　反正这辈子，除了安笙，她也不想要别人，所以什么名声、什么婚姻，对她而言，都不过是一个没有什么意义的词汇罢了。
　　如果有一天，安笙在乎的话……
　　季也摇了摇头，也许不会了，也许她不会在乎。
　　那段最痛苦、最无助的日子里，她无数次的问过自己，为什么失去了那么多，怎么她们还是不能走到一起？
　　后来，她想，或许天时地利人和，她们一样都没有占上吧，相遇的时间不对，她是那个陪她走过最灰暗人生的人，是那个将她从泥沼中拉出来的人。
　　她于安笙，可以是人生中的一束光，可她的光就那么多，只能照亮她漫长人生中的一小段路。
　　而如今，安笙自己就可以做自己的光源，所以她不再需要她了，不再需要那个看过她所有阴暗面、见过她所有脆弱不堪的人了。
　　有时，她也想过，也许，安笙也是爱过她的，可也只是爱过而已。
　　大概，人与人之间，真的是需要一些空间和距离感的，这样才会有新鲜感，有神秘感。
　　对方给你看到的一定是对方想让你看到的一面，一定是光鲜美好的样子，情人之间，可以接受对方偶尔的小脾气，接受对方一些不好的小毛病、小习惯，那些都是在一起需要磨合的地方。
　　可作为情人，可以互相扶持，可以相濡以沫，也可以生死相随，却不能做那个救世主一样的人。
　　因为对方一定不想你看到她内心所有的不堪，一定不想你知道她所有的阴暗面。
　　即使你什么都不在乎，什么都可以接受，甚至会心疼她的经历。
　　可这样的两个人，却一定不会走到最后，因为她不会完全信任你，看似两人之间的爱情浪漫又情比金坚，可事实上却是脆弱不堪的，有时候，只需要一根小小的稻草，就会压垮她们之间的联系。
　　季也想，她还是会对安笙心动的，或许，这一生，也没有人能如她那般给自己那样刻骨铭心的爱情了。
　　总有一天，她会有她的亲密爱人，会有美满幸福的家庭，会忘记她们曾经那么刻骨铭心的过往，会好好过完这一生。
　　可那个陪她到最后的人，是谁都好，只是不能是她季也。
　　而我，我一定会祝福你，一定会祝福你！
　　只要你幸福，我就是这个世界上，最幸福的人。
　　只是往后余生，不再有她罢了。
　　……
　　吃过东西之后，众人整理了一片狼藉的地面，天色还亮着，三三两两的在附近拍照。
　　季也看向安笙，她正在给思思拍照。
　　身为剧组的女主，安笙在剧组其实还是挺受欢迎的，毕竟这部戏属于单女主的，况且姜暖也明里暗里的照顾，找她麻烦的确实没有，只不过她与众人的关系却只是一般，在剧组也多数跟思思在一起。
　　以往安笙便是这样，不喜与人交流，如今倒也没有多少变化，真是难以想象她这些年是怎么过来的。
　　许是因为这样的安笙勾起回忆，季也的目光也愈发柔和，虽然明知自己与她，可能真的没有什么可能了，可真心喜欢一个人，只要看到对方好，自己也会觉得很开心。
　　至于、占有欲？
　　她不是没有，只是上一次的教训太过惨烈，让她缩手缩脚的不敢上前，何况如今，她不再是当初那个坦荡不羁的少女，对方也不再是那个用冷漠淡然将人拒之千里的转学生。
　　天色渐暗的时候，姜暖让人把众人都叫了回来，免得天色暗下来后出什么意外。
　　聚在一起谈天说地，等着天色暗下来。
　　以往的时候，在灯火辉煌的都市里是看不到夜空上的星星，而在都市生活的众人，也都忙碌的没有时间抬头仰望星空。
　　众人聚在一起，或坐或躺，望着满天星斗的时候，只觉得心中一片宁静，夏夜、孤山、虫鸣、漫天星斗，还有最重要的人。
　　安笙眯了眯眼睛，难得的觉得轻松。
　　忘记那些曾经最是鲜血淋漓的伤痛与苦闷，似乎此刻，终于能享受片刻的宁静。
　　也许，只是因为有季也在身边。
　　即便此刻，她距离自己隔着几个人的位置，可只要想到她就在自己不远处，安笙就觉得无比安心。
　　虽然，之后还是要面对自己不得不面对的人，不得不面对的生活。
　　“小老板，你在想什么？”思思凑过去，低声问了一句。
　　虽然安笙平日也没什么脾气，即便是爆红之后也并没有耍大牌，向来都是清清冷冷、平平淡淡的，不过许是因为跟在她身边的日子久了些，思思觉得今天的安笙心情很好。
　　“在想人生。”安笙语气难得的温柔，又带着些笑意。
　　“您才多大，怎么还思考这个问题了。”思思觉得安笙是在逗自己，可是平日她又从不会开玩笑。
　　安笙笑了笑，没有回答，思思与自己的成长环境不同，自小也算得上是在父母的宠爱中长大，没有受过什么苦，也没有经历过什么太大的挫折，是那种，只要一眼就能看穿的人，跟在自己身边的这三年，虽然前两年也遭受过一些艺人助理的排挤，也有过被对家坑的时候，可到底都不是什么大事，她也没有放在心上，整日还是一副乐呵呵的模样，她自然，是无法懂自己的。
　　夜深的时候，众人都回了帐篷，特意买的大些的帐篷，几个人一间将就一晚，夏日的夜晚也不冷，倒也不用太过担心会着凉。
　　躺了许久也没有睡意，安笙无奈的坐起身，轻手轻脚的掀开帐篷走了出去。
　　安笙不习惯睡觉的时候身边有人，况且还是这么近的距离，昨晚因为跟思思同一个房间便没有睡好，此刻却也没有多少睡意，试探的走了两步，寻了一个稍稍高的地方坐了下来，抬头望向星空。
　　季也从帐篷里出来的时候也并未惊动任何人，她倒不是因为身边有人或是环境简陋而睡不着，纯粹的因为想要出来再欣赏一下难得一见的星空。
　　瞥见远处人影的时候，季也走了过去，近了才发现是安笙，刚好对方回眸看过来。
　　“睡不着吗？”季也轻声问了句。
　　安笙应了一声，季也似得到应允般走了过去，隔开一个相对安全的距离坐了下来，谁也没有再开口说话，只仰头看向远处。
　　好一会儿，安笙动了动，季也像是感应到了般站起身来，两人默契的谁也没有开口，一同往回走。
　　只是却没想到路上发生了意外，因为天黑看不太清，安笙脚下被绊了一下，直接向一旁倒去，季也下意识的伸手拉住，却被惯性带着一同倒了下去。                        
作者有话要说：　　小可爱们！
每晚8点哟！

　　☆、牵手

　　因为两人一同走的原因，安笙并没有按照来路走，反而越走越贴边，但在黑暗的掩饰下却并不清楚，其实原本她这么滑一下，说不定不会有什么问题，只是季也太过心急，动作急切了些，加上山路本就滑，脚下不稳，两人直接踩空滑落下去。
　　滑下去的时候，季也也没有时间反应，被磕碰了几下之后还没有停住，这才连忙想起护住安笙。
　　也不知道滑了多远，两人停下是因为一颗不算太粗壮的树。
　　“安安，你没事吧？”停下后，季也连忙开口问。
　　“我没事，你有没有哪里伤到了？”安笙紧接着伸手碰了碰季也，声音有些抖。
　　“我也没事，你别乱动，带手机了吗？”季也按住安笙的手，不确定目前身处的地方是否存在危险，怕两人继续跌落下去，想要找人求救。
　　“没……”
　　出来的时候也没想那么多，只是想着出来呆上片刻，所以也没有带手机。
　　季也拽着安笙，喊了两声，没有任何回应，随后稳了稳心神：“你别怕，等天亮我带你回去。”
　　安笙并不怕，只是却因为这句话，想到很久很久以前。
　　16岁的时候，母亲病逝，那时季也也说了类似的话。
　　--安安，你别怕，我带你回家。
　　她做到了！
　　那时季也真的带她走出了那个噩梦般的地方，真的把她从泥泞中拉了出来。
　　季也伸手试探了下，调整了姿势，给安笙留出更大的空间，让她靠着树干。
　　“刚刚有没有磕到哪里，有没有哪里不舒服？”
　　得到安笙的回答之后，季也又把衬衫脱了下来，好在上山之前换了件衣服，夏日的夜晚，即便只穿着单薄的短袖也不会觉得冷。
　　将衬衫盖在安笙身上，原本想要抬手揉一揉她的脑袋安慰一下的动作收了回去，阻止了安笙想要把衬衫还给她的举动，略微有些尴尬的收回手。
　　“你休息下吧，天亮我带你回去。”
　　安笙攥紧季也的衬衫衣摆，眼眸有些湿润，终究是没有开口。
　　她的，有着世间最温柔的灵魂，最温暖的心，只是，是她不配。
　　初遇的那年，15岁的季也，在课堂上睡的迷迷糊糊的，她站在讲台上做自我介绍，对方晃着脑袋，睁开还带着惺忪睡意的眼睛看过来，她心想，又是一个被所谓的无忧无虑哄骗的孩子。
　　坐到她身边的时候，季也笑眯眯的推过来一盒牛奶，眼里带着些友善和亲昵，被拒绝也不会觉得难过，拿起书本挡在前面，双手交叠，脑袋压在上面就又睡了过去。
　　后来，那样开朗温暖的人，愣是因为自己背负起了本不该承担的压力。
　　她那么努力，也那么辛苦。
　　她说她带自己回家，她真的做到了，在她16岁的时候，在她被所有人抛弃，所有人厌弃和责骂的时候，给了她一个温暖的家。
　　自相识以来，她便非要与众不同，应是要叫自己‘安安’。
　　其实，这也是自己最初最讨厌她的原因，因为讨厌自己的姓，讨厌自己身上属于那个人血，还有那个人冠之在她身上的姓！
　　后来，季也说，因为是心里与众不同的人，因为想要做她心里与众不同的那个人。
　　她仍旧讨厌那个人，那个赋予了她这个姓氏的人，可她不再讨厌这个字，因为从季也的口中说出来，似含着满满的宠溺与爱意的。
　　情窦初开是她，日久生情也是她！
　　时隔五年，再一次感受对方身上的那种温暖，安笙陡然间觉得这五年的苦其实都算不了什么。
　　季也离安笙并不远，却也不近，刻意隔开一个相对安全的距离。
　　回国前不曾想过跟她还会再有交集，也决心彻底放下，却在见到她的那一刻，把之前的诸多想法都抛弃了。
　　安笙于她，就是有这样的魔力啊！
　　分别的五年来，偶尔也会关注一下她的事情，却并没有刻意使人查过她的消息，何况，当初离开的时候，苏清岚承诺过的不会亏待她。
　　两人也都不知道该说些什么，但又不敢乱走乱动，生怕再发生什么意外，天色天黑，实在是无法分辨身边到底是否安全，想着等众人发现两人消失，或者是等天亮。
　　只不过两个人谁也没有意识到刚刚因为各自想着心事，回去的方向其实并非自己所来的路，否则明明是选择了安全的地方安营扎寨，怎么就突然会滑落到这里呢。
　　因为前一晚两人都没有休息好，加上刚刚又受了惊吓，熬了许久之后，精神上都有些疲惫，靠着那颗并不算粗壮的树昏昏欲睡。
　　可夏日的天气，就像小孩子的脸，说变就变。
　　不知是什么时辰，一道惊雷似在耳边炸响，两人都迷迷糊糊的睁开眼睛，还没等清醒过来，豆大的雨点就噼里啪啦的落下来。
　　季也站起身来，趁着打闪的那一瞬看了下身处的环境，担忧雨势过大，两人所处的位置不安全，可是身前身后的陡坡不知有多高，似乎往上往下都不够安全。
　　甚至，脑子里还在想什么滑坡、泥石流之类的报道，季也眉头紧蹙，犹豫起来。
　　“安安，我们不能留在这。”雨势越来越大，没有给季也太多的思考时间，直接伸手拉住安笙的走，语气有些严肃。
　　安笙动了动手指，回握了一下季也。
　　其实她并不害怕，或许是因为季也在身边，也或许，是因为，她并不惧怕死亡。
　　这种思想不该有，安笙轻轻摇了摇头，想要把脑子里最丧的那部分思想甩出去，她还有事没有做，更何况，她想让季也好好的活着。
　　安笙想要把之前季也给她的衬衫还过去，至少还可以多少给她遮挡一下风雨。
　　季也见她把衬衫递过来，想拒绝，但此时显然不是什么好的商量对策的时候，于是伸手接过衬衫，直接套在安笙身上，用命令的语气开口：“穿上！”
　　几乎是话音落下的同时，另一只手已经拽着安笙的胳膊替她套上，随后拉着她的手朝一边走去。
　　实在无法分辨脚下的路到底是否安全，两人行进的速度也比较缓慢，身上早就被淋透了，好在是夏日，若是秋冬，说不定两人此时能不能走下去都不好。
　　但幸运的是，也不知道走了多久，两人找到一个可以容身的山洞，但不幸的是，雨还未停。
　　身上的衣服湿漉漉的贴在身上，头发也不断的滴着水，两人着实有些狼狈。
　　山洞不大，里面有一些干枯的树枝，季也擦了下脸上的雨水，眼睛亮了下。
　　蹲坐在一旁，试图想要按照那些野外求生的节目教的那样钻木取火。
　　“钻木取火吗？”
　　安笙问这话的时候，语气带了些笑意，钻木取火哪有这么简单，何况都是潮湿的树枝，怎么会起火呢？也不知道季也脑袋里想的是什么，怎么这么可爱。
　　“啊？对，马上就好了！”季也应了一声，语气中竟然带着难得的笃定与认真。
　　说话的时候手上的动作也没有停，随后又想到什么，抬头朝安笙的方向看了一眼：“你坐过来。”
　　安笙也没有多想，挪了挪身子坐过去，离季也近了些。
　　季也没再开口，调整了一下身子，以血肉之躯试图替安笙挡一档外面不是扫进来的风雨。
　　安笙眼眶瞬间就红了。
　　两人相识以来，季也便一直是以保护者的姿态站在自己身前，明明她自己也不过是一个需要人放在手心好好呵护的女孩子。
　　可她偏就是这样，似乎这样保护她，对她来说是理所当然的事情，像高中时挡在欺负她的那些人面前，像得知她被人针对时那般怒气冲天的拎着板子将人直接打进医院，也像那时她孤助无依，她握着她的手，用瘦弱的肩膀扛下她的人生一样。
　　与此时，她简单的一个动作一样让人安心又悸动。
　　还有很多很多，还有那些连她自己和季也本人都不曾发现的那些不经意的小动作，明明是被宠着爱着长大的人，怎么偏生遇见自己，就突然开了窍一样学会照顾人。
　　可是她分明是一个连自己都照顾不好的人啊！
　　天冷不记得加衣、生病不记得吃药、永远都扬着一副笑脸没心没肺的模样，可如今，她连笑都吝啬的很，却仍然，对自己这么温柔。
　　“她们应该也发现了，等会儿雨停了就会来找我们了，你别睡，淋了雨不要着凉了。”
　　“别弄了，伤手。”安笙深吸了一口气，尽量让自己的声音听起来正常一些。
　　“没事，我试试，万一着了呢？”
　　见她仍是那副不死心的模样，一脸认真倔强、又笨手笨脚的试图按照短短的四个字来解决目前的困境，安笙既觉得安心、又觉得心疼。
　　山洞并不大，季也这样挡在她身前，后背不免被淋了些雨，安笙伸手握住季也的手，阻止她要继续的动作。
　　稍稍用力扯了扯。
　　“离我近一点。”

　　☆、生病

　　雷声响起的时候，姜暖就被惊醒，伸手拿手机看了一眼，凌晨三点多，噼里啪啦的雨点随后就砸了下来，好在帐篷固定的结实，又是背风地，遮风挡雨没什么问题。
　　翻身的时候陡然发现什么，猛的坐起身来，季也不在帐篷里，随后又拿着手机照亮，看到她的手机还放在一旁。
　　“小也？”
　　“季也？”
　　起身掀开帐篷朝外面看了看，狂风夹杂着雨点浇在身上，可姜暖的神情却越发担忧。
　　周围的帐篷里开始零星的亮起几束光，许是手机的手电筒透出的。
　　不多时，隔壁的帐篷猛的被掀开，一个人影急匆匆的钻出来，拿着手机来回扫了一遍，脸上的神情更显焦急，抬脚就要朝着山上走。
　　“思思！怎么了？”
　　思思回过头，看到姜暖，刚刚心急没有注意，想着有她帮忙也好一些，连忙过来把事情说了一下。
　　“你先进来。”姜暖把思思拉进帐篷，雨太大，也真是不怕着凉。
　　“小也也不见了，她们许是在一起，估计碰上突降大雨，找地方躲起来了。”
　　姜暖安慰了句，但其实心里也极为担忧，可又不能放任思思就这么跑出去找人，天黑雨又大，山路路滑，出了什么意外可怎么办？
　　不是不担心季也，只是也不能罔顾这些人的性命。
　　随后跟思思两人冒着雨出来挨个帐篷询问了一声，得知没再有其他人失踪之后稍稍放下心，让大家不要乱动，等天亮一起行动。
　　季也和安笙两人都没有带手机，此刻也无法联系上，姜暖和思思在嘱咐好其他人之后，谁也无法真正的安下心来，可外面的雨实在太大了，此刻出去绝不是好办法。
　　怀着焦急的心情等了不知多久，雨势渐小，姜暖拿手机看了一眼，一个多小时了，天色虽然还暗，但实在是忧心，也无法继续坐下去。
　　因为没有准备雨伞雨衣之类的，所以便只能冒雨出来，副导演年岁稍长，没有跟众人一起出来，姜暖去找了执行导演。
　　“姜导，什么事？”
　　“刚刚安小姐助理过来说找不到她人了，我让小也出去找了下，可过了这么久，她人也没回来，等下天亮你安排几个人一起找找，但要保证大家安全……”
　　姜暖交待了一下，拒绝了对方要一起帮忙的打算。
　　安笙如今的名气倒也是一个麻烦事，虽然大家都是值得信任的人，可谁也不敢保证难免有什么风声传出去，对安笙来说并不是什么好事。
　　不是没想过报警，可也知道，即便此刻报警，在远离深城的地方，没有任何的关系势力，说不定人家还会说失踪时间不足24小时，即便真的好心，也是要等到天亮雨停才会有人上山。
　　况且，两人一起失踪，姜暖虽然担忧，却也对季也有信心，她一定会保护好安笙和自己的。
　　……
　　天色微亮的时候，雨也恰好停了，借着熹微的晨光看清身处的环境，季也钻出山洞，看了看周围。
　　昨晚太过慌乱，况且天黑雨大，也分辨不清方向，季也也不确定两人此时该朝何处走。
　　安笙跟着出来看了一眼，她也无法确定方向，于是看向季也。
　　“走吧。”季也伸手拉住安笙的手。
　　刚刚下过雨，山路湿滑，她怕安笙滑倒，连理由都想好了，可安笙却没有拒绝，不仅没有收回手，更是连疑问都没有，似乎本就该如此，倒是让季也觉得心情突然好了许多。
　　两人只是随便找了方向走着，路上季也一直注意着身边环境，天色也越来越亮，明明不久前还雷声大作，此时太阳又升了起来。
　　季也也突然觉得自己昨晚真是有些关心则乱了，两人走来的这一路，虽然也有陡峭险峻的地方，若是不注意没有踩稳确实容易滑下去，不过却并没有自己心里想的那些乱七八糟的什么断崖峭壁之类的。
　　想来也是，昨天上山的时候，镇上的人都并没有觉得有什么不妥，得知消息的时候也没有说小心些，这山上自然是没有出过事的。
　　不过两人紧牵着的手却没有松开。
　　虽然心里都知道，不过是此时的天时地利才会创造出这种机会，可都只能默默的珍惜这来之不易的机会。
　　安笙跟在季也身边走着，神色越发柔软，眸子里也闪着莫名温柔的光。
　　这会儿的太阳真好，阳光真暖，安笙眯了眯眼睛。
　　……
　　在姜暖犹豫着要不要打电话报警的时候总算是找到了两人，虽然两人看上去都很狼狈，不过精神还是不错的。
　　“小也，笙笙，你们两个……”
　　“你怎么弄成这个样子？”
　　姜暖也有些狼狈，之前出来找人的时候还下着雨，虽然明知道山上没什么野兽，也没什么太过陡峭危险的地方，可到底还是不放心的。
　　季也看着姜暖这副样子，神情有些严肃。
　　“你冒雨出来找我？明知道自己不能淋雨，你到底……”
　　“好了好了，说过很多次了，我知道了！”姜暖打断季也的话，见到她，她也放心许多，不过季也也真是会恶人先告状，她还没开口说她呢，对方倒是先发制人。
　　安笙自见到姜暖的时候就朝旁边挪了挪，跟季也隔开一个相对安全的距离，随后在两人相互带着关切的责备中，眼眸暗了暗。
　　下山之后，季也拉着姜暖和安笙去医院，安笙自然是因为昨夜淋了雨，有些着凉，姜暖则是在下山的路上就开始发烧。
　　安笙没想去医院，可是架不住季也和姜暖两人的轮番攻势，几人没有在镇上医院，而是去了邻近的县城。
　　两人都挂上吊瓶的时候，季也仍旧精神十足，一点都看不出有什么疲态，似乎昨晚淋雨的人只有安笙和姜暖。
　　“要不你跟我回去吧，万一……”
　　季也的话没说全，但脸上的神情却是十足的担忧。
　　倒不是在她心里姜暖比安笙更重要，安笙虽然淋了雨，但体质到底是不差的，稍稍有些低烧，思思跟在身边忙前忙后的，她倒不用过分担忧。
　　可姜暖……
　　她曾亲眼见过对方在自己面前连呼吸都停了！
　　姜暖早产，心肺功能发育的不健全，儿时的时候，姜暖第一次发病，极为严重，若不是当时沈言昭比她冷静，或许如今世上，就没有姜暖这个人了。
　　那时年幼，又是独生子女，所以跟邻居沈言昭和姜暖玩的很好。
　　沈言昭比她们两人年长几岁，总是很照顾她们两个，一开始姜暖还觉得对方抢了自己在季也心里姐姐的地位，后来发生了很多事才渐渐接受她。
　　而其中最让两人心生敬佩的便是这一件事。
　　那时姜暖甚至都不知道自己的身体到底怎么了，只知道父母耳提面命一定不能剧烈运动，不能喝凉水之类的。
　　可那时明明三人什么都没做，只是在家中玩游戏，姜暖突然脸色灰败的捂住胸口，随后就倒在地上。
　　季也回想起那时，已经记不得很多细节了，只记得姜暖惨白的脸色，记得沈言昭打电话嘶吼的声音，还有自己，茫然的伸手去探她的鼻息，却没有任何呼吸的时候。
　　虽然明知道此时的姜暖不再是当初那个脆弱的小小人儿了，可当初印刻在心底的恐惧还是很深的。
　　“你不是要出国吗？”姜暖倚在病床上，懒懒的开口。
　　“言昭会处理好，我可以不去。”
　　姜暖索性不再理她，也知道她是因为小的时候吓到了，所以才会这么担心。
　　姜暖也并没有答应跟季也一起离开，盖上被子倒头就睡。
　　安笙也没撑多久，不知道什么时候也睡了过去，季也冷静了片刻，也觉得自己有些小题大做，便坐在一旁跟思思一起守着两人。
　　片刻后，又转头看向安笙。
　　安笙睡着的时候很乖，长而卷曲的睫毛柔软细密，让季也不自觉的想到碰上时的触感，心里一阵柔软。
　　挂完吊瓶之后，两人的烧也都退了，姜暖昨晚睡的还算可以，倒是安笙，一整晚没有休息，此刻显然没有睡醒，眼里还有掩饰不住的困顿。
　　因为这次事件，姜暖直接给众人放了两天假好好休息一下。
　　季也因为担心姜暖和安笙，便又留了两天，两人的情况也都还不错，安笙只挂了一天的吊瓶，休息了一晚，第二天便没什么事了，姜暖也没有出现什么其他问题，倒是让她放心下来，准备离开了。
　　离开之前，季也犹豫着要不要跟安笙道别，可这两天，对方明显在跟她保持距离，即便是偶尔有视线交汇的时候，她也会很快的挪开。
　　但还是压抑不住内心的渴望，能跟她有交集的机会也就这么多，这一生、也只会越来越少，她总不能让自己以后回忆起来的时候，总是后悔某时某刻，自己的胆怯懦弱吧，毕竟，如今的遗憾已经够多了。
　　只是季也也没有想到，来的时候会撞见这一幕。
　　安笙被苏清岚抱在怀里，而苏清岚脸上的笑意，是那么刺眼！

　　☆、绯闻

　　安笙一脸错愕，显然也是没有想到苏清岚这番动作的，但好在她很快松了手，拉开距离。
　　“学姐，你怎么来了？”
　　安笙是真的诧异，毕竟从前苏清岚探班的次数屈指可数，多数来探班都是因为恰好有事，而这次的事情，她也特意让思思不要提。
　　思思严格来说，并不算公司的人，她的一切工资福利都是自己出的，所以也算是自己人，所以她很确定，思思不会跟苏清岚提。
　　“嗯，恰好有事路过，就来看看你。”苏清岚笑着开口。
　　安笙往旁边挪了一步，还没等再开口，就看到不远处的人影，神情顿时一僵。
　　苏清岚顺着她的视线望过去，就看到季也目不斜视的走过来，下意识的握了下拳，随后又松开，迎着她的方向走过去扬起笑脸。
　　“小季总，真巧！”
　　“嗯。”季也淡淡的应了一声，视线没有在两人身上停留，直接越过两人走向姜暖。
　　安笙回头望了一眼，随后收回视线，带着苏清岚朝一边走去。
　　“要给你带什么回来吗？我大概……”
　　身后传来的对话因为距离渐渐听不太清，安笙垂眸，敛下眼底的情绪。
　　姜暖却看向不远处的一个地方，皱了皱眉。
　　“你要去多久？”
　　“少则一月，多的话，不确定。”季也摇了摇头，想着也许一个月的时间并不够。
　　“你们怎么打算？”
　　姜暖犹豫了片刻，还是把这个问题问了出来，之前季也简单提过一句，不过当时自觉没什么资格过问，也不想知道她们的打算，怕失望，也怕会有期待。
　　可此时，却还是想知道，哪怕知道后要跟着忧心。
　　“我和言昭意见有些相左，不过更多的可能是，我们两个一起回来。”
　　姜暖点点头，没再开口。
　　季也和沈言昭两人在国外合伙创办了一个金控公司，原本只是几个人的小工作室，到如今也发展的不错，季也和沈言昭两人，一个对风投眼光独到，一个在股票上深有研究，况且当初两人也真的是费了很多的心血，如今的成功，也是必然的结果。
　　不过在季也回国的时候，两人就在研究把总部搬回国内的事，可也有不同意见，认为总部仍旧在国外，分公司设立在国内，季也趁着这次跟家中不和的事出国，主要也是为了此事。
　　两人又互相叮嘱了几句，送季也离开后，姜暖回片场的路上越想越觉得不对劲，于是给自己助理打了电话。
　　……
　　而安笙这边，则是有些心不在焉的听着苏清岚说着什么，心思早都飘远了。
　　苏清岚也并没有觉得有什么不妥，毕竟她的心思也不在跟安笙的聊天上。
　　上次宴会碰到的事情，她没有跟安笙说，如今看两人的样子，季也也是没有提的，只是，上次见到季也，分明她对安笙还有情啊。
　　但想到之前网上爆的那些新闻，又觉得也很正常，毕竟，如果是她的话，都接受不了一腔深情被辜负，何况被甩的理由又是那么荒谬，是她她都不会回头的，况且，如今季氏还要与姜氏联姻，姜氏的小公主姜暖，不论怎么看，都是更好的选择吧，苏清岚偏头看了一眼安笙淡然平静的脸，除了这张脸，也没什么比得上姜暖的吧。
　　直到两人吃过饭后，苏清岚提出要去安笙的住处，安笙才后知后觉的发现她今日的不同。
　　“怎么突然对这个好奇了？”安笙不动声色的问了句，按照以往苏清岚的性格，是不会提出这样要求的。
　　虽然两人关系不错，安笙也可以允许她出入自己的公寓，甚至是留宿，可其实双方心里都明白，谁也没有对对方真正的敞开心扉过，不过是各取所需，彼此成就罢了。
　　只是安笙还是对她抱有一丝感激的，感激她当时对自己伸出援助之手，感激她当时不问缘由的站在自己身边，即便，这后果让自己那么痛、那么痛！
　　“嗯，第一次来这里，就好奇一下环境。”
　　苏清岚都这么说了，安笙自然也不会拒绝，只是却觉得她今天有些不对劲，尤其是看过之后，还站在屋里特意问这问那，逗留了好一阵。
　　……
　　季也和苏清岚离开东风镇之后，剧组也重新投入拍摄之中，姜暖虽然不会太着急进度，可对演员的要求却是精益求精的，每一个细节都反复推敲琢磨，有时候，一场戏能拍上一整天。
　　可没过几天，网上突然曝出的新闻，却让众人都有些不知所措，惊讶又茫然。
　　首先是一个网上的大V发了微博说要曝个大料。
　　第二天晚上发了微博。
　　--某二字小花，以颜值出名，为嫁豪门不折手段！
　　这话一出，底下便跟了许多猜测的声音，其中不乏各家粉丝在底下或是各种否认，或是互推互怼。
　　安笙不免处于风口浪尖之处。
　　思思将此事告知安笙的时候，安笙皱了下眉，拿出手机看了看，并没有给苏清岚打电话。
　　姜暖也在关注这件事，不过却没有去问安笙，事情还没有到不可反转的地步，对方既然没有第一时间曝出人名，自然是有商量的余地。
　　此事一定是与安笙有关的，姜暖犹豫着要不要帮忙挡一下，只是现在还不清楚对方的目的，贸然出手，反而会弄巧成拙，何况，她也不确定苏清岚会怎么做。
　　上次苏清岚来探班安笙的时候，她就察觉到有闪光灯的光一闪而过，所以才着人去查了下，可最近苏清岚并没有什么不对的地方，也没有接触什么奇奇怪怪的人，所以一时让她有些摸不着头脑。
　　因为打算将身后之人的目的引出来，姜暖并没有出手阻止，而安笙也没有什么不对劲的地方，就这么过了两三天，之前的大V这一次直接爆猛料。
　　一篇长文，配了几张被称为石锤的照片，引得吃瓜网友围观。
　　--新晋小花安笙的上位之路
　　标题明晃晃的打上了安笙的名字，而对方似乎对于安笙与苏清岚的相识也有所了解，这件事，其实说起来也算不得什么秘闻。
　　只不过里面还夹杂着与苏清枫之间的感情戏。
　　众所周知，安笙非科班出身，也没有什么后台，之前一直默默无闻，去年直接爆红，在当时也是引来了各种质疑的声音，只不过随着时间都消散了。
　　而此次事件，则是爆料安笙如何在苏清枫和苏清岚兄妹之间周旋，其中还有不少细节，甚至有很多配图，比如苏清岚上次早晨从她家公寓离开、还有前两天来探班拥抱的照片，以及两人进了屋，苏清岚拉了窗帘，还把她逗留的时间线摆了出来。
　　不过让安笙诧异的是，居然还有她与苏清枫的照片，这些连她自己都不知道，有两人一前一后从酒店出来的照片，还有苏清枫笑着递给她东西照片。
　　安笙想了想，这还是前一段时间换合同的时候与苏清枫有交集的。
　　再往下翻，便是网友的评论。
　　--早就说过AS上位有黑幕！恶心！
　　--一看那脸就是整过的，居然还有人吹盛世美颜！
　　--就问一句，AS的粉丝，你们脸疼不疼？
　　--垃圾滚出娱乐圈！
　　几乎是满屏的被骂声，往下翻了许久才有几个声音弱弱的表示质疑，只是底下也都被骂的很惨。
　　其实不过是一个脚踩两只船的故事，被骂成这个样子，倒是有些出乎安笙的意料。
　　不过，很多事情，她也心里有数。
　　不过就是神仙打架，凡人遭殃罢了，苏清枫和苏清岚两人争家产，而她只不过是替罪羔羊罢了，只不过这场争斗谁能占据上风还不得而知。
　　姜暖一直在关注这件事，也托人去查了，网上的水军苏家兄妹都有买，而那个大V的料，则是苏清枫提供，而苏清岚润色加工的，果然不愧是兄妹，居然能想到一起。
　　此事发生的第一天，安笙以及公司没有任何回应。
　　第二天、第三天仍旧如此。
　　第四天的时候，安笙身上的代言有来谈解约的。
　　思思看着自家小老板不急不慌的样子，心里跟着着急，嘴上已经起了好几个泡了。
　　只是她不明白，明明什么事都没有啊，为什么安笙不解释，为什么公司不作为？
　　只是她不敢问，也自觉没有什么资格多嘴，更没有什么能力去插手此事，只能更加尽心的照顾安笙，尽量不让这些事影响她拍戏。
　　可有了第一个要解约的代言，就有第二个，而之前已经在商谈的代言和新戏，也一个接一个的婉拒。
　　而网上，则因为安笙的不作为，众多网友都认为是默认，还催着安笙出来道歉。
　　可是向谁道歉呢？即便这件事是真的又怎样？她需要向任何人道歉吗？
　　而从被曝出此事之后，苏清岚只有在第一天联系了她，叫她不要冲动行事，静观其变。
　　安笙便没有做任何回应，她也想知道，到底她们打的是什么算盘，或许此时，还算不得什么，只不过是个开胃小菜罢了。                        
作者有话要说：　　已经没有存稿的我，又被游戏迷住了眼！
本赛季，已经上了四次星耀，掉了四次了！

　　☆、风波

　　再次轰动则是因为苏氏官博贴出要与安笙解约的声明。
　　吃瓜网友因此声明断定之前的绯闻石锤，这次骂的便更严重了些。
　　而之前还能看到安笙的粉丝各种控评，此声明一出，除了群嘲和要求安笙道歉的便没有其他的了。
　　安笙身上的代言也都被撤了，还有些拿着当初签约的合同来要求赔偿。
　　接到苏清岚打来的电话时，安笙也极为平静。
　　“笙笙，不好意思，因为我、连累你了！”
　　对方在电话那头道歉，语气也是极为疲惫的，安笙有一瞬间的恍然，前两年，苏清岚最艰难的时候，也曾用这种语气跟她说过话。
　　苏清岚说苏清枫与她正式开始争夺家产，有些事情，现如今她也控制不了，权利直接被架空，很多事情，她也身不由己。
　　安笙等她说完，应了声之后挂断了电话。
　　姜暖便是在此过来的。
　　“不好意思，姜导，最近的事情，给你添麻烦了！”安笙打开门，给姜暖倒了水，开口道歉。
　　“需要帮忙吗？”姜暖接过水杯，眼里带着些许笑意。
　　苏家兄妹两人也是有意思，明明可以合作共赢的事情，偏要搞这许多事，以为失去安笙，他苏氏还能继续辉煌下去不成？
　　原本在老爷子手中发展的也还算不错，两人若是好好守着，也不失为一个办法，偏生两个人谁都不让谁，都想把决定权掌握在自己手中，反倒是走了下坡路。
　　而今旗下艺人虽多，可真正出名的，能带来利益的却只有安笙一个人，若是失去了安笙，想要再培养出一个这样的，花费的时间可不会少。
　　“不必了，不过就是因为此事影响了拍摄进度，之后我会按照合约赔偿的。”安笙摇了摇头，心里也清楚，姜暖此来，怕也是要说解约的事情。
　　“嗯，倒是会有些影响！”姜暖煞有其事的点点头，本来是抱欢迎加入13370373（非作者群）着逗一逗安笙的打算，结果对方神情一点变化都没有，目光甚至还透露着一些赞许的神情。
　　赞许什么？让她赔偿就是这么值得开心的一件事？
　　“行了，不跟你绕弯子了，给你时间去解决一下此事，有什么需要帮忙的随时给我打电话，我们先拍其他的，等你解决完再回来。”姜暖摆了摆手，直接将来此的目的说了出来。
　　安笙闻言倒是一愣，显然是没有想到姜暖会说出这样的话。
　　不应该是来与她谈解约的事吗？即便她姜氏不缺解约赔偿的那些钱，也该换个女主之类的吧？
　　“此事又不是真的，我为什么要换人，反正早晚会真相大白的啊！”姜暖看她如此神情倒是觉得有些好笑，起身拍了拍她的肩膀，给予安慰。
　　“要用车就去找小张。”姜暖说完这句话就离开了。
　　安笙在屋里愣了片刻，跟思思两人收拾了东西，当天便赶回深城。
　　……
　　季也得知此事的时候是，事情已经发酵许久了，消息自然是从姜暖那里得到的。
　　彼时她刚出会议室，就接到了姜暖的电话。
　　来的时候连时差都没有倒，就连续开了三天高强度的会议，每天的休息时间少之又少，在商讨之后又在研究细节的问题，为了趁着她有时间早些解决此事，季也着实有些疲惫。
　　但接到姜暖电话之后，还是抛下了沈言昭，连夜订了回国的机票。
　　她与安笙上大学那年，苏清岚已经上大三了，算是她同系的学姐，而安笙之所以与苏清岚相识，说起来，还是因为去她的公寓找她，意外的帮了对方一个忙。
　　那时她刚接触风投股票之类的，忙的不可开交，而安笙自然也是不得闲的，为了保障两人的生活，奔波于各个兼职，因为不是同系，也不同公寓，两人相处的时间比之高中少了许多许多。
　　她第一次知道苏清岚这个人，是因为对方高调的向安笙表白，虽然当时安笙拒绝了她，不过也是因为她的那次表白，让她和安笙两人捅破那层窗户纸，真正的确定关系。
　　她那时是真的忙，并不清楚安笙与苏清岚究竟是怎么成为朋友的，只知道转了年的某一天，安笙突然说想要进娱乐圈，而苏清岚则是她的敲门砖。
　　后来，她就真的进了娱乐圈，跟苏氏签了约。
　　再后来，再后来的某一天，安笙从剧组回来，她还没来得及给对方一个拥抱，她开口就说分手。
　　在那之前，季也从来没有想过两人会分开。
　　她们一起经历了那么多，她爱安笙，她所有的努力都是为了让对方过的更好，甚至早就做好了准备，可以跟她一起奋斗，一起白手起家，放弃季氏的继承权。
　　可她毫不犹豫的说出分手两字，语气平静的，仿佛真的、真的不爱了。
　　即便是时隔多年，季也再次想起那个场景，仍旧觉得心钝钝的痛。
　　那时心里想的是什么呢？
　　是希望安笙下一秒会笑着说是逗她的？
　　还是希望此刻立马消失在她眼前，当做从未发生过呢？
　　可她甚至什么都未来得及说出口，安笙便继续开口，堵住她想要说的话。
　　想要故作轻松问她是不是玩笑？
　　还是开口求她再给一次机会，是不是她哪里做的不好？
　　可最后，她只能眼睁睁的看着说完话的安笙，上了苏清岚的车，跟着她走远，消失在自己的视线中。
　　所以也理所当然的以为她们两人在一起了。
　　还有上次，上次在宴会上碰到，安笙那句软软濡濡的学姐，还有两人相携离开的背影，季也以为她们是足够相爱的，只是此刻她不懂，为什么安笙宁愿选择这样的人，也不愿意跟她在一起。
　　真的是因为相遇的时机不对吗？
　　……
　　安笙回到深城之后，先是配合着把身上的代言都解了约，该赔偿的也赔偿了。
　　在跟公司谈到解约事宜的时候，安笙捏着之前自己签过的那份续约合同，终于还是自嘲的笑了一声。
　　在去年年底因为《满空》那部戏爆火之后，安笙就知道会有这么一天，或早或晚而已，只是不确定的是会以何种形式出现罢了。
　　苏家兄妹的争斗总是要有个结果的，而她作为最适合的那颗棋子，就看谁利用的好了。
　　她私心，自然是想要帮助苏清岚的。
　　当年她兼职出了差错，不想给季也增加负担，是苏清岚帮了她，也是她，带自己进了这个行业，她感激对方在当时对自己伸出援手，所以，她愿意做这颗棋子，愿意做她手上的一把刀。
　　只是，对方最终还是选择了两败俱伤的方式！
　　续约的合同是前段时间刚签的，当时是苏清岚拿着合同去片场找她，也是因为信任对方，所以不曾怀疑过，也没有仔细看，她便趁着休息的时间随手签了几个字。
　　只是如今，她却要为当时的粗心大意付出代价！
　　之前解约的那两个代言，按照合同，违约金公司出了大半，她出了少部分。
　　而此时跟公司解约，她却要负全责，就因为其中她不曾在意的那个多出来的条款。
　　即便这些年，她确实赚了些钱，可要说多，其实也没有多少的。
　　如今她名下的财产除了手中的两套房产，名下的一辆车，便只剩下赔偿完违约金还剩余的存款，不足一百万。
　　而此时解约，她却需要赔偿违约金高达五百万。
　　这是安笙之前并没有想到的，而此时她对面的人，除了代表苏氏的律师，苏清岚并没有出面。
　　此事，自然是没有商妥的。
　　只是还没等安笙联系上苏清岚，苏氏官博再发声明。
　　这一次，便是因为解约事件，要求安笙按照合同赔偿违约金。
　　同时，苏清枫再发微博，暗示他只是受害人，同时澄清两人并无交往关系。
　　与此同时，安笙公寓附近被众多狗仔蹲守，导致出行极为不便。
　　而苏清岚其实也并没有好到哪里去，在家焦急的等待消息，按照之前遇见季也的情况，安笙出了这种事，她不可能袖手旁观的啊？可事情从发生到如今，也已经发酵了许多天，甚至还一波未平一波又起，可对方至今却没有任何反应，如果继续这么下去，那她就真的功亏一篑了啊！
　　之前跟安笙说的很多事情她也无能为力自然是实话，按照老爷子对苏清枫的期待，争家产，她是无论如何也争不过对方的，所以便只能借刀杀人！
　　原本季也没回来之前，她想的也不过是通过安笙让自己在苏氏站稳脚跟，最后跟苏清枫打擂台，可此次对方率先出手，她便趁机吹了一阵东风。
　　可如果季也不出手对付他，那她这东风，岂不是真的给对方吹对了？
　　可不论此时苏清岚如何感想，苏家兄妹的这顿操作已经明明白白的摆在季也的书桌上了。
　　扔下手中的资料，季也开车直奔安笙所住的公寓。
　　打开门，看到季也的一瞬间，安笙还有些不敢相信，直愣愣的看了好一会儿，才想起侧身让她进门！

　　☆、解约

　　季也是从姜暖那里要到安笙家地址的，来的路上，也有些犹豫，不知道自己该不该来，可又忍不住觉得，失去这次机会，以后就不会再有了。
　　安笙家并不大，干净整洁，多是有些沉重的黑白灰三色的搭配，与以往她的风格并不相符。
　　安笙倒了一杯水过来，虽然明知道她并不喜欢喝白水，可是家中却没有准备其他的。
　　“你、怎么会来？”
　　季也接过水杯，眼底的疲惫极为明显，还没等开口，肚子先不争气的叫了一声，于是原本还算平静的面庞霎时间染上一层粉红色。
　　安笙眸子里浮现一丝笑意，随后站起身来走向厨房，因为常在剧组，家中并没有过多的食材，只能简单的煮了面，端过来给季也。
　　季也道了谢坐下来开始吃面，也不顾是不是太烫，实在是因为太饿，本来在国外的时候就没有好好吃过东西，回来的一路上，在飞机上也只是喝了两杯水，到了又忙着了解事情真相，还真的忘了进食。
　　安笙看着季也吃东西，一时觉得时间似乎并没有往前走，对方还是那个偶尔有些毛手毛脚的冒失鬼。
　　“小心烫！”一时之间，说话的语气也不自觉的温柔了许多。
　　季也嘴里含着东西含糊的应了声，仍旧速度极快的解决了一碗清汤面，吃完之后还满足的舔了舔了嘴唇。
　　“好吃！”
　　安笙洗碗的时候，季也就跟着站在一旁，想着要怎么开口才好。
　　“安安，网上的事……”
　　“不是什么要紧的事，我可以解决！”安笙打断季也的话，状似不在意的开口。
　　季也为什么而来，她自然是心知肚明的，可却不愿意再让她因为自己而陷入什么为难中，即便，这可能对如今的她来说不过是举手之劳，可自己如今也没什么资格让她为了自己这么做啊！
　　“我帮你跟苏氏解约！”季也直接开口打直球。
　　对于安笙，她自认还是比较了解的，口是心非又爱胡思乱想。
　　反正是苏清岚先不仁，那么就不能怪她不义。
　　不过季也内心有那么一丝丝的小窃喜，反正，按照如今情况来看，苏清岚跟安笙是没有什么可能了，那是不是，她还可以有机会？
　　只是想到这，季也暗自叹息了下，如果早知道有这个可能的话，她就不该接手季氏，如今倒是成了一个负担。
　　“不用了、我可以……”
　　安笙想说自己可以解决，只是面对季也的目光，终究还是没有把这种她自己都不相信的话继续说下去，于是暗叹了一口气。
　　“她曾经帮过我，所以，就算是还了人情债吧！”安笙不敢直视季也的目光。
　　“你跟我签约，我帮你解决此事，并且帮助苏清岚上位，季氏要进军娱乐圈，恰好缺少一个合适的时机，一举两得！”季也沉思了片刻，坐正了身子，语气认真的开口。
　　“当然，我也是有要求的！”
　　见安笙想要拒绝，季也继续开口：“你知道的吧，虽然我的情况跟苏清岚不同，可身上这名头也是有人虎视眈眈的，你跟我签约，期限十年，要求你至少给我拿回一个影后的桂冠，还要带新人，替季氏把名头打出去……”
　　“当然，你放心，我不会像苏清岚这么不折手段，毕竟，我可是比她名正言顺的多，只不过是要在老头子那好好表现一下罢了，毕竟我刚回国，总得做出点成绩来。”
　　季也试图以一个商人的角度来跟安笙谈论此事，试图抛开两人以往的羁绊，但语气又多少带了些可怜兮兮的意味，想要她心软。
　　“你就当，帮帮我，好吗？”
　　……
　　送走季也，安笙才反应过来自己居然被季也忽悠了，被她示弱的样子心软心疼的答应了她的要求，可同时，心底又忍不住泛起一丝丝的甜。
　　如果能靠近她，她怎么舍得放弃这个机会呢？
　　只是，安笙叹息，但愿未来顺遂，不要因为自己影响到她才好。
　　……
　　季也的动作很快，离开之后就开始布局，同时准备跟安笙要签的合同。
　　季氏旗下多是些实体产业，与娱乐圈并不相干，若非要扯上些关系，便是些产品的代言人罢了，再有就是与姜氏的世交关系。
　　所以季也说季氏要进军娱乐圈的事，自然是凭空捏造的，可公司还是要开的，以她的个人名义。
　　让郑乾去办此事，之后给姜暖打了电话，商议了一下之后，又拿起手机拨通了苏清岚的电话。
　　咖啡厅。
　　“小季总，您来了。”苏清岚见到季也的身影出现在视线内，站起来笑着打了个招呼。
　　“苏副总，时间有限，我们直接进入主题吧。”季也懒得跟她虚以逶迤，将手中的资料推过去。
　　苏清岚看过之后点点头，表示没什么疑义，内容与之前两人在电话中商谈的一致。
　　其实原本她倒不是这样的打算，只不过是想要借季也的手来打压苏清枫，只不过若是那么做，自己自然也是要受到些波及。
　　之前季也打来电话谈合作的时候，苏清岚简直高兴的不知所措，这何止是送东风，简直是一场龙卷风啊。
　　安笙的事情在发酵了一周左右，热度都已经降下去了，众多网友的关注也已经落到了别处，却突然来了一个反转剧情。
　　先是姜暖发声力挺安笙，随后剧组官博发声绝对不会更换女主，之后同组演员纷纷发微博表示支持。
　　风向在一夕之间有了调转的苗头。
　　随后，网上另一个大V发了一条微博。
　　--真相的背后，往往是不堪入目的污秽！
　　这个大V在圈中比较出名，曝过几次出轨的绯闻，都石锤直接发出，也引得一众吃瓜网友的关注。
　　在其发了这条微博之后的第二天，紧接着发了苏清枫各种潜规则旗下艺人以及其私生活混乱的照片，连带着苏氏的股票都一落千丈。
　　当天晚上就逼得他不得不公开道歉。
　　同天，安笙在出事之后发了第一条微博。
　　--安笙：[图片]
　　一张证明与苏氏正式解约的图片，不过相较于之前的各种群嘲辱骂，这一次微博底下显然干净了许多，即便还有少数不明真相的吃瓜群众在下面开骂，不过也无伤大雅。
　　在安笙与苏氏解约之后，之前的大V再次发博。
　　这一次直接把苏清枫与之前那个大V的勾结交易的信息发了出来，还有之前那些照片以另一个视角拍摄的效果发了出来。
　　网上风向顿时大变。
　　苏清岚看准时机，直接在网上给安笙正名，表示两人只是好朋友，洋洋洒洒写了一大长篇的文字。
　　虽然微博底下被骂的有些惨，可比起苏清枫给自家造成的损失却是不值一提的，至少在这个节骨眼，她还找了办法来挽回公司名誉。
　　经过董事会研究决定，将苏清枫从董事会除名，苏清岚几乎是以惨痛的代价获得了继承人的资格，但只要她成功了，那些失去的，早晚都会回来的。
　　至少以后，她再也不是那个上面有个继承人哥哥压着的苏副总了！
　　姜暖给季也打电话的时候一副咬牙切齿的要跟她拼命的样子，提出了许多个诱人的条件，都没有从季也那里挖来任何一个人。
　　重色轻友！
　　也不知道季也究竟是怎么认识那个在圈内几乎都成传说的金牌经纪人卡卡，居然能她请来给安笙做经纪人。
　　卡卡不过30多的年纪，但她入行却很早，手下总共就带过5个艺人，各个都是现如今圈内的大佬，双栖影帝、国际影后、三冠视后和亚洲天王还有个9岁就获奖的小戏骨。
　　只是这些年她几乎是半隐退的形式，任谁提出什么丰厚的条件都没有请动她，如今居然愿意接受安笙。
　　原本姜暖是跟季也商量让安笙跟姜氏签约的，得知了这个消息之后简直是激动的不行，结果季也说什么也不肯让步，重色轻友的家伙，亏她还给她当间谍！
　　挂了姜暖的电话，季也搓了下手心根本不存在的汗，拨出那个前两天刚得到的电话号码。
　　响了两声之后被接起，听到手机那头的声音，季也不自觉的笑了起来：“安安，等下我让新的经纪人联系你，有什么要求你配合一下。”
　　“好！”
　　“还有，合同我会按照之前说好的写，明天，我们把合同签了吧？”
　　“好！”
　　对话到这，好像就没有什么可说的正事了，可又有些舍不得挂断电话，季也正犹豫着是不是要找个什么话题来聊一聊，对方倒是率先开口。
　　“我的助理思思，可以一起带过去吗？她的工资我自己出！”
　　安笙离开苏氏，自然是不会把思思留下的，否则她的日子也不会好过。
　　“可以可以，公司给出钱。”
　　“谢谢，那、明天见。”
　　“好，明天见！”
　　听到电话那头传来的嘟嘟声，季也懊恼的拍了下自己的额头，她还想多聊几句的，不过想到刚刚她说的事情，季也想了想，又打开文件把合同的内容多加了几条，脸上带着些得逞的笑意。                        
作者有话要说：　　不好意思宝宝们！
今天晚了些！
很多事情都是为了二人感情发展，如果有不合理的还请见谅！爱你们！

　　☆、合同

　　安笙挂断季也的电话之后，看着对面思思一脸期待的样子眼里多了一丝笑意。
　　“小老板，怎么样？”
　　安笙偏了偏头，故意没有开口，难得的，起了逗逗思思的心思。
　　“小老板，你再跟小季总商量商量，我文能上山打猎，武能下海捉虾，随叫随到，尽职尽责！”思思说完，还想着自己有没有什么其他的优势，想了半晌，觉得好像并没有什么其他优势了，剩下的，大概就剩下能吃了！
　　“您说，我要是去求小季总，她会不会把我扔出去喂鱼？啊，或者会不会说一句什么诸如‘女人，你是在找死’之类霸道总裁的标配话？”
　　安笙无奈的看着这个被霸道总裁小说洗脑的小助理，还是开口问了句：“你觉得她哪里霸道？”
　　前些天季也去探班姜暖，思思也是尽量离她远些的，似乎有些害怕她。
　　“大概是气场吧！”思思故作深沉的开口。
　　“之前苏清岚也是霸总啊！”
　　“不一样，小季总长的好，而且不爱笑！”
　　不爱笑？
　　安笙怔了下，以往记忆中的季也最是爱笑，如今、确实不如以往爱笑，眉宇间也总是一副凌厉的模样，少了些少年气，多了些泠然成熟。
　　不过思思倒是有一点说的对，那就是季也确实长的好。
　　不是那种长相精致的无可挑剔，更多的，则是那种干净温润，只站在那里，就足够吸引人目光停留。
　　“好了，她同意了，你以后还可以继续跟着我。”
　　忽略了思思的尖叫，安笙起身去整理行李，一边等着可能会接到的新经纪人的电话。
　　只不过直到第二天，季也带着合同来敲门的时候，新经纪人都不曾联系过她。
　　“早！”季也扬着一副笑脸开口。
　　安笙打开门，看着门外莫名兴奋的季也，眨了眨睡意还未消散的眼睛，迷迷糊糊的回了句早。
　　是真的早，6点！她真的是从床上被敲门声硬生生的拽起来的。
　　“稍等我一下。”
　　安笙洗漱完出来就看到季也乖巧的坐在沙发上，一副乖宝宝的模样，神色不自觉温软了些。
　　季也听到动静转过头来，看向安笙，露出一个稍显腼腆的笑：“安安，我饿了。”
　　安笙任劳任怨的给新老板做了早餐，好在昨天思思来的时候把她的冰箱填满了，早餐倒也丰富的很。
　　季也咬着三明治，看着对面小口小口喝牛奶的人，心情大好。
　　大概自己就是这么一个没出息的人吧，也或许，自己上辈子欠了她，所以这辈子才会栽在她的手中，一次又一次，可自己却又心甘情愿。
　　“我刷碗吧。”吃过早餐之后，季也主动开口。
　　以往两人在一起的时候，安笙几乎是包揽了大部分的家务活，其中的原因，自然是她不会，不过后来有一次她突发奇想的帮安笙整理的时候，才发现原来水那么凉，自那以后，主动包揽了刷碗的活。
　　“没关系，我来吧。”
　　不过安笙却阻止了她的动作，季也收回手，故作淡定的轻咳了一声，也对，今时不同往日，暗自在心底告诫自己，急不得急不得，可是目光却不由自主的追随着安笙的背影，全然没有听从内心的劝告。
　　擦干净手之后，安笙泡了茶出来，还是因为上次季也来过，所以思思问要不要买些什么的时候，下意识的回答了要茶叶和咖啡。
　　说来也奇怪，季大小姐虽然不喜欢喝白水，但对于其他的东西却是不怎么挑剔的，茶水、咖啡或者果汁都可以，甚至也不需要太贵重的，只要带些味道就可以。
　　“呐，合同你看一下。”季也把合同推过去。
　　安笙拿起合同，看似在认真的看着，其实心思早就跑到不知哪里去了。
　　之前网上有各种猜测季氏和姜氏联姻，而季也跟姜暖的关系也确实很好，可这些天下来，她也看出两人似乎只是单纯的朋友关系。
　　以往跟季也在一起的那些年，对于她的往事其实了解的不多，一开始是不在意，后来，是没有时间了解，再后来，便是没有机会了解了。
　　之前答应她几乎是没有经过思考，只一味的顺从本心，可即便如今猜测的到她与姜暖并无其他关系，还是忍不住有些犹豫。
　　她真的可以吗？
　　即便如今她已经不再是当初那个一无所有、只会拖累她的人，可如今，对方也不再是那个满腔热忱、单枪匹马打拼的人了。
　　“是有哪里觉得不妥吗？”季也见安笙蹙眉，小心翼翼的开口问。
　　安笙摇摇头，抬眸看向季也，有那么一瞬间，很想问她，不怪她吗？不恨她吗？为什么还要对她这么好？
　　可她什么都没有说出口，垂下眸子拿起笔签下自己的名字。
　　“姜暖有联系你吗？”见她签下名字，季也放心了许多，连脸上的笑意都明朗了许多，找了话题随口聊着。
　　安笙摇了摇头。
　　“如果她挖我墙角，你可千万挺住，不论她出什么让你心动条件，我都可以满足你。”季也玩笑般的说出这话，变相的向安笙承诺，只要她要，她都会尽力。
　　虽然，她也明知道，姜暖会跟自己来吵嘴，却不会真的挖自己墙角。
　　“好！”
　　“我给姜暖打过电话，她那里并不着急，过几天我送你回剧组，不过我得先出国一趟，还有一件事，要麻烦你。”季也说到最后的时候，脸上居然带着些腼腆。
　　安笙用眼神表示疑问，示意她继续。
　　“我这不是刚回国么，我的公寓前段时间装修好，我也没什么时间去整理，而且我晚上的机票要出国……”
　　季也说到这的时候顿了下，目光灼灼的看向安笙，用以表达自己的意思。
　　把钥匙交给安笙的时候，季也的心情明显极好，不过内心却也在鄙视自己。
　　明明都是安笙的老板了，就应该硬气一点，怎么还用这种小手段呢？
　　说到底，哪里是她没有时间，就算是她本人没时间，手下的人时间还是充裕的，不过就是相让安笙按照她的喜好来布置罢了。
　　因为这次事件，安笙所住的公寓位置已经算不得什么秘密，况且安保也没有很好，所以肯定是要给她换公寓的，反正，合同里都写了嘛。
　　“安安！”
　　离开前，季也站在门口突然开口。
　　“任何时候，任何事情，都可以找我！”
　　安笙点点头，目送季也离开，这才松开刚刚紧攥着的拳头，眼眶泛红。
　　这种话，年少时的季也也曾说过。
　　--安安，你可以信任我！
　　--安安，我会永远在你身边！
　　--安安，无论什么事，我都可以帮你解决！
　　……
　　还有好多好多，只是年少时的她，说这种话的时候，眼里永远带着自信又迷人的光彩，她相信自己可以撑起她的人生，也笃定自己一定会依赖她。
　　如今，她却多了些小心翼翼，甚至眼里藏着连她自己都不曾发现的不自信，还有担忧。
　　五年的时间啊，足以改变一个人！
　　不论是自己，还是对方。
　　再重逢以来，季也确实成熟稳重了许多，身上总是带着运筹帷幄的掌控感，笑起来，也不再是当初那么没心没肺，反而多了些疏离神秘。
　　她终于成长成那个曾经她自己最是想要的模样，她该替她开心的，可就是忍不住难过，难过那个曾经意气自生花的少女可能再也回不来了。
　　如今，也只能偶尔从她孩子气的一面透过漫长的时光来窥探曾经那个熟悉的身影。
　　季也离开的第二天，安笙接到了卡卡的电话。
　　对于卡卡的名字，她自然是如雷贯耳的，所以在对方自报家门的时候，她着实惊讶了许久，直到面对面的坐下，看到对方的时候才算真的有了实感。
　　“安小姐，我是卡卡，之前就听说过您，还真是、百闻不如一见！”卡卡伸出手，笑着打了招呼，只是脸上的笑意并不那么真诚。
　　“叫我安笙就好。”安笙伸手，交握了一下，双方同时收回了手。
　　“以后要一起共事，还希望您配合我的工作！”卡卡脸上虽然带着笑意，可语气却谈不上多柔和。
　　“自然！”
　　安笙自然看得出来卡卡对她似乎并不满意，却不知道自己是哪里惹到了对方，不过她也不是那种非要上赶着的人，即便对方是圈内被封神的人物，所以迅速冷静下来，再交谈的时候不卑不亢。
　　双方简单的进行了第一次的交流，在送安笙回去的路上，卡卡突然开口。
　　“安小姐，在见你之前，我真的非常不喜欢你，不过，也许未来你会让我惊喜，对吗？”
　　“也许！”
　　两人对视一眼，笑了起来。
　　目送安笙上楼之后，卡卡点燃一支烟，她对安笙的不喜自然是因为季也，不过那也是在见到安笙之前，拿出手机来发微博。
　　--卡卡：安小姐，接下来的日子合作愉快！@安笙。

　　☆、搬家

　　卡卡的动作很快，等季也回国之后，新公司已经注册好，且选好了办公地址。
　　只不过如今，满打满算新公司也不过四个人、老板季也，经纪人卡卡、还有唯一的艺人安笙以及一个助理思思。
　　季也近日的连番动作自然没有逃过季家视线的，所以在安排好国外的事情之后又匆忙赶了回来。
　　一进家门就看到屋里的人意外的齐全，想来也知道为了什么。
　　“今日怎么都在？”季也故意装作什么都不知情的样子，疑惑的问了句。
　　“小也回来了，吃过饭没有？”季母给季也使了个眼色，暗中提示。
　　“吃过了，爷爷叫我回来是有什么事？”季也装作没有看懂母亲的眼色，到一边坐下。
　　父母一心相让自己在老爷子面前表现的好一些，这样才能稳住自己继承人的地位不动摇，但事实上，这种家族氏企业的管理方式早就从内部生了矛盾，她对此，并不那么看重。
　　当初老爷子打江山的时候，季也的外公没少支持，在离世前把所有的股份都给了季也。
　　即便如今季父还出任季氏的董事长，可事实上他手上的股份与季也大伯的股份是相差无几的。
　　老爷子思想陈旧，老一派的作风，认为家业就该传给儿子，儿子再传给儿子，可即便是加上他手中的那点股份，也不过是跟季也打个平手，所以才一直按兵不动。
　　季也的大伯年轻时只知道吃喝玩乐，家业几乎是在崩溃的边缘上被季父一手拉回来的，也是在当时融资才让自己手上股份少许多。
　　这些年老爷子一直想让季承宇继承家业，可他怎么会甘心？他就季也这么一个女儿，一生的奋斗也都是为了她，更何况，季也比季承宇要优秀的多，怎么能就因为一个重男轻女的老旧思想，就把自己辛辛苦苦打下来的江山送给侄子呢？
　　所以这些年，两家几乎因为此事生了不少龌蹉。
　　“听说你最近成立了一个什么娱乐公司？”季老爷子轻咳了一声开口问到。
　　“对，是有这么一回事。”季也点点头。
　　“没有挂在季氏旗下，是打算自立门户？”
　　老爷子这话就有些咄咄逼人了，季也即便是不愿意掺和到争权夺势之中，可也不是任人宰割的。
　　况且，她也不觉得自己让步，季承宇就能守好季氏。
　　她一向遵循的规则都是物竞天择、适者生存！
　　“算不得自立门户吧，毕竟我已经不是季氏的总裁了不是吗？”季也无所谓的开口，看了两眼桌子上的茶水，不自觉的蹙眉。
　　如果能喝到安笙亲手泡的茶就好了，永远是最贴近她心意的浓度和温度。
　　“你这是要放弃季氏？”
　　“也不能这么说吧，毕竟，你们现在不是还打着我的名义跟人家谈合作？”
　　季也虽然这些年没有在国内，也少有人知道她是沈言昭的合伙人，不过她在国外也是没有白混的，毕竟清楚的知道自己将要面对什么情况，所以怎么也会给自己铺好路的。
　　所以，其实回国后，除了少数人是因为自己出生在季家而对自己捧着讨好着，其他的，则多是因为自己在国外的关系网。
　　所以，如今季氏很多合作，其实也是有奔着她来的。
　　季老爷子气哼哼的看向季也，哼了一声不再开口。
　　季也也懒得继续说下去，其实小的时候爷爷对自己也还是很好的，那时外公也还在世，自己几乎是被全家人宠着爱着长大的。
　　只是后来，外公离世，父母忙的见不到人，她跟在老爷子身边，表现的越优秀，就越不被重视，越被敌视，一开始她不懂自己做错了什么，所以更加努力，可却越发的被打压，甚至，老爷子还给她灌输过一些负面思想。
　　好在，那些都过去了。
　　季也站起身来，不愿意在这里继续呆下去。
　　“我还有事，就先走了。”说完之后，推门就走了出去，也没有给众人反应的时间。
　　“小也，等一下。”
　　季也刚打开车么，季母就追了出来，见状停下动作，等她过来。
　　“小也，我听说，你那个新公司，跟笙笙有关？”季母带着些迟疑小心翼翼的开口试探。
　　她已经许久没有从父母口中听到这个名字了，自从那年她们为此吵了一架之后，他们就不曾再跟她提起过安笙，后来，她出国，更是没有从身边人口中听过这个名字，众人都默契的认为那是她的伤口，是她提不得的失败与耻辱。
　　只有她自己知道，其实不是的！
　　“嗯，是。”
　　“你们……”
　　“恰好遇上罢了，不过是普通的上下属关系。”季也摇头，开口打断季母可能会说出口的话。
　　“那就好，要是近期没什么事，你就多去陪陪暖暖，她身体不好，你多照顾着些。”
　　“知道了，您回吧。”
　　季也离开季家老宅的时候在心底轻轻叹了一口气，到了自己公寓的时候，一进门就看到比之以往有了许多不同，脚下玄关处也铺上了柔软的垫子，客厅茶几上也不再是空空荡荡的，沙发上也铺上了沙发垫，再往里走，阳台上还养着几盆花草，茂盛又有活力。
　　推开卧室门的时候，果然看到了卧室里也同样焕然一新，不再是沉重的单色调，反而换上了暖色系的床单被罩，床头柜还摆着一盏小夜灯，像极了以往与安笙同居的那些年。
　　只是再走出客厅的时候，季也脚步顿了下，两次去了安笙家，她那里比之自己之前的装修似乎也差不了多少，那么热爱生活的一个人，这些年，究竟是怎么过的呢？
　　给卡卡打了电话，季也随手在车里翻出一瓶装咖啡，大口大口的喝下去，揉了揉自己空荡荡的肚子。
　　“小卡姐，这么久不见，怎么你还是这副不苟言笑的模样，多笑一笑，才会显得年轻嘛！”
　　卡卡翻了个白眼，对季也的话置之不理。
　　“干嘛一上来就给我脸色看，我可没有欠你钱不还啊！”季也坐下，笑眯眯的开玩笑。
　　“说说吧，你到底怎么想的？”卡卡双手交叉叠放在胸前，一条腿搭在另一条腿上面，瞥了一眼季也。
　　她与季也差了7岁，当初认识她的时候，季也还是个刚升入初中的小学生。
　　那时是她一生中最艰难的时候，考上大学那年，相依为命的母亲被查出重病，她只能辍学回去照顾母亲，可花光了家中所有的积蓄都只能是维持生命，那段时间，她白天要找各种工作来维持生计，晚上还要照顾母亲，可钱花了不少，却仍旧不够手术的费用。
　　最后，连她母亲自己都放弃了，就只有她还不信命的努力着。
　　可这个世间，却不是所有的努力都能得到回报的，即便她拼了命的工作赚钱，可仍旧敌不过母亲病情恶化的程度，也有那么一瞬间，她想，算了吧，都是命！
　　她站在马路上泪流满面纠结着要不要放弃的时候，周围的人都只是匆匆的走过，只有季也站在不远处看了好一会儿，随后走上来问她是不是需要帮助？
　　对于萍水相逢的陌生人，季也丝毫不觉得自己会被骗，给了她一张卡，换了一张毫无意义的欠条。
　　卡里，不过是季也几个月的零花钱，可对于卡卡，却是一条人命，一个活下去的希望。
　　虽然，那之后母亲也并没有活多久，可在当下那个时候，那张卡是她所有动力的来源，是她失去母亲后，活下去的动力和勇气。
　　她还记得自己终于攒了一点点钱去找季也的时候，那时她诧异的表情，还有想了几秒才记起自己的神色。
　　这些年里，两人虽然不常联系，可卡卡却始终记得，曾经有这样一个人，给了自己活下去的希望和勇气。
　　而自己，也算得上是看着季也长大，看着她恋爱又失恋，看着她痛苦又痊愈，看着她慢慢长成一个成熟又可靠的人，一个跟以往并不太像的人。
　　卡卡有时候觉得自己像一个老母亲，所以，对于安笙，她是不喜的，对于季也，她是恨铁不成钢的，明明被人家抛弃的时候那么痛苦，却还是义无反顾的再一次迎难而上。
　　“说吧，找我什么事？”
　　“那个，小卡姐，安安现在的公寓不是那么安全，你看……”季也笑嘻嘻的把手中的钥匙递过去。
　　“那你住哪？”
　　“我去公司将就两天，或者去言昭那也行，反正她还得过两天回来。”
　　卡卡伸手拿过季也手中的钥匙。
　　“我记得，你那里好像挺大的吧？”
　　季也一时没有反应过来，随后又觉得，好像也是一个好办法，前提是，怎么能让安笙同意？
　　卡卡站起身来，拿着钥匙离开，让她不要管那么多。
　　安笙被卡卡以公寓不安全且公司给准备了公寓的借口强行拖着行李箱被带走，路上看着越发熟悉的街景，安笙抿了抿嘴唇。                        
作者有话要说：　　小可爱们！
给你们讲个笑话，今天办了个傻事儿
跟我姐约好楼下见面，结果我在前面，她在后面！
发了微信知道后，我俩又傻乎乎的交换了一下位置！明明只要一个人站着不动就好了！
你们最近怎么样呀？
在家看孩子的我，快被我外甥女折磨疯了！

　　☆、回组

　　“小卡姐，我觉得，没有必要一定要换公寓吧，反正过两天我就回剧组了。”
　　安笙轻叹了一口气，这些天跟卡卡的交流多了些许，对方让她这么叫，不过却并没有给她安排什么工作，只要求最近不要在社交账号上随意发声。
　　车子最终还是进了那个这些天常来的小区，安笙脸上的神情虽然没什么变化，但眼底却微微透露着些许不悦。
　　“放心吧，这里季总买下之后也就住了那么三两回，主要也是为了你的安全考虑。”卡卡停好车说了句。
　　虽然她之前不是没有想过借此机会干脆让两人更进一步算了，可是季也却说什么都不同意，她就只能顺着她的意思来了。
　　“她、季总住哪？”安笙开口，犹豫了下，换了个称呼。
　　“不知道，公司或者朋友家吧。”卡卡打开车门，从后备箱里拿出安笙行李，提着上了楼。
　　卡卡离开之后，安笙坐在自己布置的公寓里，起身那了水壶去给阳台上的绿植浇水。
　　其实季也和卡卡考虑的很周全，她的公寓如今确实有些不安全，之前买的时候，就是因为总有狗仔跟随，买了个封闭小区的公寓，可后来小区居住的人越来越多，封闭性便也不是很理想，很多时候，想要进小区也比较容易。
　　季也这个公寓管理的很好，出入都要身份证明，而且也属于每梯一户，需要磁卡刷卡进电梯的，安全性比起她那里好上不知多少。
　　因为这次事件，思思每次进出她那里总是说有狗仔在附近，其实她也是知道的，这些天偷偷出来的时候也看到过一两次。
　　只是想到这里原本是季也的公寓，还有些不自在罢了。
　　季也来敲门的时候，安笙已经把公寓里里外外收拾的干干净净了，听到敲门声安笙还愣了下。
　　打开门看到季也的时候，也有种意料之中的感觉。
　　“安安，吃过饭了吗？我请你去吃饭呀！”季也扬着笑脸，一如初见般温暖。
　　“我请你吧，你想吃什么？”安笙摇头，不过她也确实想要找季也聊一聊。
　　“我都可以。”
　　两人最终还是没有出门，安笙近期还是低调些好，所以选择在家。
　　在厨房准备晚餐的时候，季也坐在客厅沙发上拿着手机打游戏，但心思却都在厨房那个人身上，虽然她更想去赖在厨房，像以前一样没羞没臊的去占占便宜，或者，哪怕只是说说话也好，可如今，安笙显然对她没有那个心思。
　　虽然，她也会对自己心软，可季也不确定，到底她的心软和心疼，究竟有几分是出自于余情未了？或者、其实不过是因为当年她口中所谓的恩情？
　　因为心思不在游戏上，连续输了三把，被队友一顿嘲讽，让她的心思多少回到游戏上一些。
　　等安笙做完饭出来的时候，就看到季也盘腿坐在沙发上认真的打着游戏，骨节分明的手指握着手机，左手的食指稍稍翘起，偶尔弯曲一下，点在手机边上。
　　是她从小就有的小习惯，那时候，两人同桌，她总是一手写着作业，另一手伏在桌子上，食指便微微翘起，偶尔敲一敲桌面，像是无意识的动作，后来，发现她不论是思考的时候还是做什么，总是习惯性的做这种小动作。
　　季也好不容易赢了一把，动了下身子，就发现身前的人影，抬头看到安笙的时候露出一个讨好的笑容。
　　“吃饭了。”
　　“好！”
　　季也答应的痛快，直接扔下手机去洗手，看到一旁放着的柑橘味的洗手液，眯眼笑了下，安笙是一个恋旧的人，也是一个长情的人，也许，她可以试着从这方面入手？
　　公寓里的米面粮油还是之前安笙准备的，虽然明知道季大小姐对于厨房的这点事并不擅长，可总想着，也许会有人愿意为她洗手作羹汤，却没想到，最终还是自己给她做了饭。
　　都是些家常便饭，不过多是季也以往喜欢的东西。
　　“我觉得，公司没有必要给艺人提供公寓吧？”安笙坐下之后开口。
　　“都提供，你不是特例，只不过现在公司就你一个人而已。”季也随口回答，像是没有听明白她话里的意思。
　　“不过就是公司刚成立，所以只能给你提供这个，你体谅我一下，总不能让我现在立即买一个再装修吧。”季也咽下口中的菜，又抬头笑眯眯的说道。
　　“那你住哪里？”安笙也懒得跟她扯这个，反正她总是有理由。
　　“反正不会露宿街头就是了，哦，对了，你看看要是没什么事，我明天送你回剧组吧。”季也转移话题，不想继续下去。
　　“我都可以。”安笙回了一句，随后又继续开口：“我在深城的时间也不多，你可以继续住在这里。”
　　安笙并没有打算在这里住下，明知道季也就是故意的，反正她之后要回剧组，等从剧组回来之后，就算不回自己的公寓，也可以回之前买的小区，不过确实应该考虑换个房子了，她那里，确实不□□全了。
　　“好呀，感谢小姐姐留宿！”
　　季也搞怪的说了句，她跟安笙同年，不过生日却比她要小几个月。
　　“我自己回剧组就可以。”安笙又想起什么，开口说了句。
　　“我送你，刚好找姜暖有些工作上的事情要谈。”
　　季也这话倒是实话，只不过原本没有成立娱乐公司之前确实是没有什么工作上的事情可以跟姜暖谈的，如今，还真是有不少。
　　虽然是为了安笙才特意成立了这娱乐公司的，可她也不是死心眼，能赚钱的时候，还是少不了她的，况且她赚钱，安笙也赚钱，还有卡卡和安笙的助理，以及公司的运营，总是需要资金的嘛！
　　安笙见季也这么说便没再拒绝，沉默的吃着饭。
　　饭后，季也也没有多留，说刚从国外回来，要回老宅看看。
　　这话自然是假的，只不过却不能告诉安笙她去借宿吧。
　　回剧组的时候，是卡卡送的几人，思思还是第一次见到卡卡，一路上都用星星眼不时偷偷看卡卡，偶尔对视上一眼，连忙慌张的挪开视线。
　　“跟小姜导谈的时候，要是可以注资的话最好！”分别前，卡卡突然提了一句。
　　“放心，我知道。”
　　卡卡便没有往里送，几人道了别，看了下磕磕巴巴的小助理，卡卡开着车扬长而去。
　　“小老板，我见到大神了！啊啊啊！”思思一脸神经兮兮的转过头跟安笙说，随后一脸抑制不住的兴奋。
　　安笙和季也同时无奈的看了一眼思思，觉得这孩子实在是不淡定，不过这两个少年老成的人此时显然都忘记了，在她们眼中不太正常的孩子事实上比她们两人都还要大上一岁。
　　下飞机之后，是姜暖派的人来接几人，折腾到半夜，三人终于到了东风镇，因为上次季也来过，所以自然在安笙那里留宿，几个人也都有些累，洗漱之后躺下就休息了。
　　第二天一大早姜暖来敲门的时候，季也才迷迷糊糊的睁开眼，安笙和思思早都起来了，动作轻的没有吵醒她。
　　因为安笙的事情，剧组这些天主要拍空境还有些其他配角的戏份。
　　“笙笙，今天可以直接上戏吗？”姜暖看了一眼季也，直接转头问安笙。
　　安笙点点头，本来就因为她的原因让剧组等了这么久，这些天她自然也是没有闲着的，剧本翻来覆去的看了许多遍，台词也是倒背如流的。
　　“姜导，谈个合作呗？”季也一边刷着牙，一边含糊不清的开口说了句。
　　“等我休息再说吧！”姜暖因为卡卡的事情还没有找季也算账呢，此时要跟她谈合作，自然要拿乔的，冷淡的哼了声，转头就走。
　　季也也不在意，扭过头继续洗漱。
　　不过也确实是要跟姜暖谈个合作的，姜氏下半年要拍摄一档综艺，算是选秀类的，如今已经在筹备之中，之前季也没有这方面的打算，如今却是打算进军娱乐圈的，这也是跟卡卡商量之后的结果。
　　这挡综艺算得上是一档新型的选秀综艺，以各大公司极其旗下艺人为主，也算得上是一档多个娱乐公司合作且对抗的综艺。
　　包括姜氏在内总共五家娱乐公司从海选到最后比拼，从自己组内选出几个优秀的苗子来跟其他公司比拼，最后取得冠军的人，各公司将提供给其资源，而能走到最后的人，也可以选择与几家公司签约。
　　季也新成立这么一个小娱乐公司原本是不在姜氏考虑范围内的，毕竟只有四个人的公司，显然是不具备什么指导条件的，不过她们还有卡卡，有时候人际关系以及金钱都是资本。
　　更何况，季也和卡卡打算通过这档综艺来将公司推到一个娱乐圈上层位置，这样不论是对安笙，还是对未来公司的艺人发展都有好处。

　　☆、奶糖

　　季也洗漱过后跟着众人去拍戏，坐在一旁拿着手机看股市，偶尔也会回几条工作上的消息，查看一下邮件，一上午过的倒是快，午休的时候，姜暖总算是有时间跟她谈论一下合作的事情，不过显然她的气还没有消，总得坑季也一下才甘心。
　　“你把卡卡让给我，我就同意，怎么样？”姜暖仍旧不死心的开口说了句。
　　其实这两年卡卡也算是半隐退了，不过她手上的资源却是不少的，光是国际上的大牌就足以支撑起一个娱乐公司了，更别说还有很多国内的抢着想要合作。
　　“安笙需要卡卡。”季也摇头，摆明没有商量。
　　“行吧行吧，重色轻友！直说吧，你打算用什么来跟我谈合作？”
　　“资源共享，未来的一整年！”
　　姜暖犹豫了下，虽然她看好卡卡也不过是为了她手上的那些资源，一整年的资源共享来分享一个名额显然是她们姜氏占便宜，只是怎么看季也都不是吃亏的主啊？
　　“还有，以ZERO的名义注资，分享一下利润。”季也笑着开口。
　　姜氏自然不会出不起一个综艺的钱，不过不论是做什么节目，肯定都是要引入资金的，不然会被遭到打压，ZERO想要入资，说到底两方都能获利，姜氏自然是没有理由拒绝的。
　　“而且，ZERO可以免费提供嘉宾。”季也说完这句话，好整以暇的看着姜暖，笃定她会答应。
　　姜暖并不擅长谈判，况且对方又是信任的人，犹豫了片刻之后就答应了，不过让她这么痛快答应的原因是什么，就只有她心里最清楚了。
　　季也点点头，商议好回去签合同的事宜后就低头吃饭。
　　姜暖也没再开口，低头嚼着嘴里的米饭，慢慢的反应过来，她这是又被季也摆了一道。
　　资源共享，姜氏确实算得上是不出什么力就可以享受卡卡的资源，不过，实际上季也也是在给安笙铺路吧，两方资源共享，而对方只安笙一人，即便姜氏算得上是这场合作的获利方，可对于季也来说，只要捧安笙就好，对于其他的她可能都不甚在意。
　　还有ZERO注资就更是她的阴谋了，虽然如今ZERO金控的总部在国外，可在国内也算得上是比较出名，况且如今打算把总部挪到国内，这是借此机会从此探路，以免被国内的同行打压。
　　两个条件看似都是姜氏获利，实际上，季也这是有备而来啊！
　　不过姜暖还是笑了下，不论她是不是有备而来，而自己是不是被她坑了，其实，她最后说的那句话，那个条件，就足够自己完全把这些拱手相送了。
　　“我下午就回了，有什么事给我打电话。”吃过饭，季也开口说了句。
　　这么点事，其实是可以在电话里跟姜暖沟通的，不过她来的主要目的还是为了亲自送安笙过来，现如今，能有些相处的时间都是来之不易的。
　　“嗯，对了，苏氏那边，你打算怎么做？”姜暖看了眼离两人较远的地方，确认不会有人在附近，才开口问了句。
　　“总不能太便宜他们就是，有时候钝刀子割肉才会痛！”季也轻声说道。
　　虽然之前的那件事，导致安笙断了几个代言，还有几部戏，不过那都是在苏氏的时候了，如今有了卡卡，那些没了反倒更好，只是却不能让人这么欺负而不吭声。
　　苏氏自然是要收拾的，不过也不必一击致命，让人一次一次的看到希望，再把希望打破，这种游戏才好玩。
　　她想要护着的人，除非先把她打倒，否则，谁也别想动！
　　两人坐了片刻，季也起身去找安笙。
　　安笙手里拿着剧本，坐在树荫下正认真的看着，头顶的阳光被一片阴影覆盖的时候抬起头，就看到季也背着光站在她的身前，脸上带着温润的笑意。
　　季也把手伸过去，翻过来握着的拳头，手心躺着一颗奶糖。
　　“我又不是小孩子！”安笙抬眸，没有接，只是语气却温软又柔和。
　　“我是小孩子呀，所以请你吃糖，我们就是好朋友了！”季也也不介意被她说是小孩子，笑眯眯的开口。
　　安笙伸手拿起季也手心的奶糖，指尖不小心在她手心轻轻触碰了一下，很快就收了回去。
　　安笙的人生，最苦的那段时光，便是季也陪着她度过的，她是她那段人生中唯一的甜。
　　她始终记得那时季也翻遍了身上的兜，找出一块奶糖塞进她嘴里时的感觉，那块糖如今是为什么味道，她早就不记得了，或许当时也是没有吃出什么特别的。
　　只是她记得季也那时心疼的神情，记得她小心翼翼抱欢迎加入13370373（非作者群）着她时不自觉颤抖的手臂，还记得她开口安慰时，笃定又认真的语气。
　　与这人的回忆太多太多，那段生活中所有的甜都是眼前这个人给予的，所以很多生活中的小事都能想起她，更何况如今人就在眼前。
　　“好好拍戏，我要回去了。”季也蹲下身子，平视安笙。
　　“这就走吗？合作谈成了？”安笙惊讶了一下，显然是没想到她这么快就要走，还以为会多留几天。
　　“嗯，谈成了，等你拍完戏回去请你大餐庆祝！”
　　安笙点点头，没有拒绝。
　　“之后我和小卡姐可能会在社交网上发些你的动态，如果有时间，可以互动一下，这边行程完成之后，有两个代言需要接一下，到时候你挑你喜欢的，有什么事就给我打电话。”季也还想交待些生活上的事，话到嘴边，犹豫了片刻还是没有说出口，抬手想揉下安笙的脑袋，最终也只是把不知何时落到她发间的柳絮拿掉。
　　“好！”安笙点点头。
　　“那我走了？”
　　“路上注意安全！”安笙看着季也盯着她，只能无奈的开口，说出一半的心里话。
　　……
　　季也回深城之后，把重心主要还是放在ZERO的事物上，表现出一副对季氏毫不在意的模样，但实际上却对季氏的运营以及各个项目都了如指掌。
　　要忙的事情太多，休息的时间少之又少，不过却还是空出了些许时间让郑乾去了解一下小区有没有人在出售房子，或者高价买同一栋公寓也好。
　　不过运气实在是不好，同小区的住户都是些不差钱的人，所以不是因为实在是有急事也不会有人卖房。
　　其实季也在深城的房产也不算少，除了平日常住的这套公寓，还有之前卖出的一套，再就是有一栋稍稍偏远些的别墅，还是很久之前过生日父母送的，再有就是些商品房了。
　　所以在没有找到合适的公寓之后，季也只能找人把别墅重新装修了一下。
　　安笙在季也回深城之后的没几天收到了来自深城的包裹，拆开之后是一箱子糖果，各种各样，奶糖、水果糖、棒棒糖都有，看着这么多糖，安笙也实在是有些头痛，她并不喜欢吃糖。
　　不过季也显然也是知道这一点的，所以特意留了便签，让她每样留一颗，其余的都送给剧组的人。
　　姜暖收到糖果的时候，一边拆开包装一边吐槽季也，不过也没忘记拐弯抹角的替她跟安笙说好话。
　　在回深城之后，季也和卡卡也在社交帐号上发了些安笙在剧组的图，官方路透！
　　偶尔还会发些安笙私下看剧本的照片，和一些生活照。
　　不仅季也和卡卡的账号上蹭蹭涨粉，连带着安笙的也涨了不少。
　　苏清岚看到这些的时候，说不后悔却是假的，毕竟当初安笙作为苏氏的门面确实是为苏氏创造了不少利益的，如今要重新培养一个这样的人，却还是需要些时间的，况且，因为苏清枫的事件，导致苏氏口碑下降，想要改变大众的看法也是需要一段不短的时间。
　　但季也能请到卡卡来给安笙做经纪人，也确实是大手笔，安笙的未来，确实会比在苏氏要强上许多。
　　当初初见安笙的时候，她也不是没有动过心思的，表白被拒之后就放弃了那些小心思，毕竟她想要的安笙并不能给她，况且也没有多喜欢，只不过是她那张脸太有吸引力了。
　　所以劝安笙进娱乐圈，虽然一方面是觉得她适合，但另一方面，自然也是因为她那张太过精致的脸，一定会被苏清枫看上，也就能给她可乘之机。
　　只是没想到这个机会，来的如此之晚，主要是没有想到安笙当年居然会放弃季也。
　　她至今都不清楚当年安笙为什么会跟季也分手，明明分开之后那么痛苦，可却也没有挡住她要分开的决心。
　　这些年，其实不是没有想过，或许两人可以发展发展，只是安笙从来没有给过她这个机会，她没有给任何人这个机会，把自己困在厚重的城墙里，谁也无法进入她的内心。
　　苏清岚看到季也发的那些照片时，也有过一瞬间的嫉妒，只是也清楚，有所得，必有所弃。
　　看了片刻之后，苏清岚放下手机，继续对着电脑工作，接下来，她还要争取姜氏的综艺，要借此机会，把苏氏头上的阴霾去掉。                        
作者有话要说：　　小可爱们！我这里下了雪！
你们那里天气怎么样呀？

　　☆、高烧

　　安笙等人在东风镇拍戏进度也不算慢，但也并不着急，姜暖对于自己的首秀还是很上心的，精益求精，有些细节总是喜欢反复推敲实验，拍几组画面对比。
　　所以众人还要在东风镇呆上一段时间，思思每天的工作除了跟着安笙，也没有什么别的事情，每天也无聊的很。
　　不过安笙很快就给她安排了事情做，让她回深城处理事情，也算是半休假。
　　安笙也清楚自己确实应该换个公寓，但并不打算住在季也那里，所以让思思回去把公寓里的东西整理打包先搬到前段时间刚买下的那栋房子。
　　之后，把如今的公寓卖掉，再、找个安全系数高些的小区买栋小公寓。
　　……
　　思思回深城的第三天，剧组开始拍摄其中一场雨戏。
　　是剧中人物云苏与李乐进的一场对手戏，李乐进利用手段获得村里唯一一个保送的名额，却被云苏发现并劝阻，但她哭着求云苏给她一个机会，因为没有这个名额，她这辈子都会毁了，会被父母许配给邻村的鳏夫来供弟弟上学，她需要这个名额来改变命运。
　　云苏心软答应了，却不愿意因此害了另一个人，所以虽然保证不告发她，却要求她主动去向校领导认错，并承诺如果她在下一次的考试中达到她的要求，她可以出钱供她上大学。
　　只是没想到，在考完试后，这次的事件还是被人告发了，李乐进误以为是云苏食言，且让她因此再也无法在村子里抬起头，抱欢迎加入13370373（非作者群）着书本退学的时候，云苏追出来的那场戏。
　　扮演李乐进的演员算是个新人，在表演上很有灵气，只是却少了些张力，许是因为生活经历较少，所以导致很多情绪无法融入到角色中，导致这场戏拍了两天都没有达到姜暖的要求。
　　这场戏，安笙也卡了好几次，有时也会把握不好情绪，或是少了些什么，或是用力过猛，想让两人同时达到一个完美的状态多少有些难度，姜暖又不愿意后期剪辑，所以拍了一遍又一遍。
　　“卡！”
　　“卡！”
　　“卡！”
　　“不要跟着她的情绪走，小甜甜，不要被笙笙的这张脸骗了呀……”
　　姜暖跟在一旁，无奈的叹气，小演员哪里都好，唯独就是太年轻，总是被安笙带着走，明明是一场对手戏，拍出来反而让剧中云苏的角色太过突出，她站在一旁成了背景板。
　　“还有笙笙，你需要再收一收！”
　　姜暖这两天对着两人实在是说的口干舌燥的，第一天为了让两人进入情绪就讲了许久的戏，虽然之后穿插了一些其他的戏，不至于让两人感到疲惫，可是这场戏总不能一直这么压在这。
　　不过姜暖也不是白给两人讲的，或许是为了配合这场戏，还真的下了一场雨。
　　或许是这样的气氛比起人工造雨要好入戏许多，也不枉这两天姜暖费了许多口舌给两人讲戏，虽然也卡了两次，不过第三次的时候终于达到了想要的效果。
　　不过许是因为一冷一热，这些天没少被雨淋，安笙最终还是没有撑过去，当晚便有些低烧，只是思思没在，她也没有跟人说，翻找了之前思思准备的常用药品吃了两片退烧药，第二天看上去虽然憔悴了些，上了妆之后便也看不出什么。
　　原本不过是着凉，但许是因为这段时间积压在心底的那些恐慌和委屈全都借此机会爆发，白日吃过药看上去没什么事的人，每晚都有些低烧。
　　姜暖等人发现的时候，已经持续有几天了，还是因为拍戏的时候安笙不断的咳嗽才发现她的症状，一量体温，竟高达38.5℃。
　　再次挂上吊瓶，安笙还戏言自己跟东风镇也许犯克，不然一年到头也生不上几场病，在这这么短的时日却挂了两次吊瓶了。
　　作为季也的发小，这种事情姜暖肯定是要第一时间告诉她的，更何况，如今对方还是安笙的顶头上司。
　　在得知安笙生病的之后，季也连忙订了票，赶来东风镇。
　　有姜暖在，她自然是不用担心媒体乱猜测的，况且如今，她和姜暖确实可以打一波人设。
　　到东风镇的时候，天已经黑了，姜暖也懒得管她，接到季也之后，直接把人送到安笙那里，她还要回去睡美容觉呢。
　　“有你在，我就不过去了，如果晚上还发热，可以再吃一片退烧药。”
　　“好，谢谢。”季也认真的道了谢。
　　“跟我你还客气什么！”姜暖撇了撇嘴，这个时候知道跟自己说谢谢了，算计自己的时候怎么那么精明。
　　安笙听到敲门声的时候，还以为是姜暖或是剧组的其他人，上午发现她生病之后，姜暖就让众人休息一天，随后跟她去了医院，之后也确实有人过来探望，但看到门口站在的，风尘仆仆的季也，第一时间，竟是有些微微的委屈。
　　或许是因为生病太过脆弱，所以才会任由这种情绪滋生吧。
　　“有没有哪里不舒服？还发热吗？你饿不饿，要不要吃点东西？”季也连珠炮的开口问道，也极为自然的伸手去探她的额头。
　　“好像还有点热……”
　　“你怎么这个时候过来了？”
　　虽然明知道此时季也是为了什么会出现在这，可安笙此时也不知道找什么话题。
　　“生病为什么不告诉我？”季也语气中无奈又心疼，明明走之前都说过了，有事让她给自己打电话，可这才不过几天，就把自己弄的这么憔悴。
　　“吃点药，很快就会好。”
　　季也把安笙推进屋，铺上厚厚的褥子，让她躺在炕上，拿了电热壶烧上热水，随后又找了体温计给她量体温，没那么热才放下心来。
　　拿着两个杯子来回折了几十次，把不那么烫的水端过去让安笙喝。
　　“你睡一下，我在这陪着你。”季也给安笙掖了掖被角，轻声开口哄着。
　　“我没事的，你折腾过来也挺累的，早点去休息吧。”
　　因为生着病，又吃过了药，安笙确实是有些困倦的，说完话之后就闭上眼睛准备睡觉。
　　季也坐在一旁陪了会才起身去整理自己，来的时候确实是着急，连饭都没有顾得上吃，这会儿才觉得饿，好在刚刚姜暖给准备了吃的东西。
　　担心吵到安笙，季也在另一个屋里吃完东西才出来洗漱，随后又轻手轻脚的推开安笙的房门。
　　安笙已经睡熟，睡姿一如既往的乖巧，侧躺着，一只手从被窝里面伸出来，搭在枕边，另一只手搭在那只手臂上，只微微露出几个指尖。
　　长而卷曲的睫毛垂在眼睑，平日总是抿着的唇，在睡着的时候微微嘟起，娇俏可爱。
　　季也轻轻用手背探了下她的额头，许是退烧药发挥了药效，所以此时并不热，没敢再动她，只坐在一旁静静的守着，生怕半夜再烧起来。
　　只是季也却忍不住看了又看，安笙睡着的样子实在是太乖巧可爱了，想亲！
　　最终还是忍下这个念头，拿出手机，调好静音，找了角度偷偷拍了两张她的睡颜，隔着手机屏幕，轻轻把吻印在她的额头上，随后抿唇偷笑。
　　季也初识安笙的时候，见过她的母亲，虽然彼时对方被生活的重担摧残的有些憔悴，可是也不难从她的脸上看到曾经迷人的风采。
　　安笙的母亲是极为温婉的人，性子也是温柔如水的，大多数的时候，安笙其实是随了她的母亲，只是能得到她温柔相待的人并不多，她曾有幸得到过，也许，如今她也是那个幸运儿吧，季也想到前些日子去安笙那里混饭，还有从国外回来之后，回到公寓时的时候。
　　安笙的长相也有七分跟她母亲很像，余下的三分，便是比她母亲更为精致吧，那双眼睛，像是一汪清泉，被她注视的时候，总是很让人心动的。
　　季也想，她大概，当初就是栽在那双眼睛上的。
　　坐在一旁守了安笙大半夜，起了好几次，轻手轻脚的去试探她的额头，生怕半夜再热起来，但好在没有太大的问题，虽然半夜的时候有一次有些热，但很快温度就降了下来。
　　第二日安笙睡醒的时候，觉得身上有些乏累，小腹也有些坠痛，揉了两下肚子，翻身想要起来，扭头就看到一旁趴在炕边睡的正香的季也。
　　她守了自己一夜！
　　昨晚的记忆涌上来，想到自己无意识的对对方露出撒娇的姿态不自觉的有些脸红。
　　总是这样，讨厌的！
　　总这样来撩拨她，该让她怎么办呢？
　　安笙轻轻碰了碰季也，见对方没有反应，又稍稍用了些力将她推醒。
　　季也将脑袋埋在胳膊上拱了两下，随后才抬起头来。
　　“上来睡！”
　　听到安笙的话，季也才回过神来，第一反应就是伸手摸了摸安笙的额头，感受到正常的体温才放下心来。
　　“安安你再躺一下，我给你找点吃的！”
　　声音里还带着浓重的睡意，起身的时候摇摇晃晃的。
　　“上来睡一下，乖！”                        
作者有话要说：　　不好意思宝宝们！
今天迟了好多！抱歉抱歉&lt(_ _)&gt

　　☆、同寝

　　季也睡醒的时候，已经快中午了，揉了揉眼睛起身，觉得浑身的骨头都睡的疼。
　　一方面是因为一整晚都没怎么睡好，趴在炕边守着安笙守了整夜，还有一方面则是因为睡不习惯这硬邦邦的炕，总觉得哪里都不舒服，但好在睡眠质量还是不错的，没了早上那种绵软，精神了许多。
　　厨房的桌子上放着些已经失去温度的饭菜，想来安笙也是猜想到她不可能醒来太早，所以还在一旁留了纸条，担心她吃了凉了的饭菜肠胃会不舒服。
　　明明是来照顾人的，结果却让人还得关照着她。
　　季也洗漱过后去了拍摄地，安笙正坐在一旁看剧本，没有注意到她走过来，而姜暖等人正在拍摄其他镜头，也忙的很。
　　“吃过药了吗？好些了吗？”季也走过去，轻声问了句。
　　“吃过了，已经好了，你什么时候醒的，吃饭了吗？”安笙视线从剧本上挪开，抬眸看向季也，同样软声问道。
　　本来姜暖是让她再休息两天的，可是因为之前解约的事情已经耽误了拍摄，她已经很过意不去了，不愿意因为这点小事再继续耽误下去，更何况已经没什么大事了。
　　早上她走的时候，季也爬上炕蒙着被子倒头就睡着了，许是熬了整宿，精神太过疲惫。
　　“刚醒，还没吃。”季也伸手探了下安笙的额头，体温正常才放下心来。
　　“如果不舒服不要硬扛着。”还是不放心的多加了一句。
　　安笙点点头，随后偏过头去看姜暖她们的进度，想着或许要不了多久就可以休息了，况且上午也没什么自己的事了，而季也还没有吃饭，只稍稍犹豫了片刻，就起身收好自己的剧本。
　　“走吧，回去吃饭。”
　　“啊？”
　　季也还愣了一下，之前几次来都是跟着剧组一起吃的盒饭，怎么这次还要回去吃饭？不过虽然诧异了一下，但还是乖乖的跟着安笙身后往回走了。
　　路上安笙解释了一下，之前剧组确实一直在订盒饭，但是吃着吃着剧组的人就吃够了，都各自在住所开小灶，纷纷表示不用带自己的那份。
　　姜暖本来也不喜欢盒饭，只不过也不好自己开小灶，趁着大家都不愿意吃，便也开始跟助理两个自己开火了，剩下不开火的便聚在一起吃盒饭。
　　安笙这次回来后，思思从旁人那里得知这个消息，便趁着空闲的时间去买了米面粮油之类的东西，这两天思思回了深城，她便自己动手、丰衣足食了。
　　早上给季也留的，便是她自己做的，只不过平日的时候多是对付一口，今日特意多做了些，毕竟人家千里迢迢过来看望生病的自己。
　　“想吃什么？”安笙问了一句，随后偏过头去捂住嘴干咳了两声。
　　许是因为之前发烧的缘故，导致嗓子有些发炎，红肿痒，总是忍不住干咳几声，十分不舒服，拍戏之前都要多吃几片含片。
　　“不舒服吗？”季也收回刚刚抬起的手。
　　“也没，就有点发炎，吃点药就好了。”安笙摇摇头，示意自己没事，但实际上确实不舒服的很。
　　季也没再继续开口，免得安笙更不舒服，因为刚刚咳了两声，原本还算正常的嗓音多了些沙哑，季也看了下安笙，心疼她总是这样应撑。
　　午饭是安笙做的，季也即便是想帮忙，也心有余而力不足，所以想了想还是别给她添麻烦了，简单的家常便饭，两人吃的都比较沉默，安笙是不知道该说些什么，季也则是心疼她说话会让嗓子更不舒服。
　　原本相让安笙好好休息的，只是也知道，自己那么做，一定会惹她不开心，所以只能陪着一起去片场。
　　安笙拍戏的时候，季也就坐在一旁拿着手机处理工作，等她休息的时候，永远都能第一时间递过去一杯温水，不过在照顾安笙的同时，也没有忘记姜暖，也会为她准备好温水，不然她能用目光杀死自己。
　　虽然这段日子季也并没有负责季氏的事务，但需要忙的事情却也是不少的，但如今却还是要动一动的，而且，她要他们主动来求她回去！
　　偶尔有时候，季也也觉得自己像是精神分裂，对于想要的，或是原本该属于自己的东西，想要的时候不折手段，不想要的时候，也真的是弃之如敝履。
　　可自己这样的性子，偏偏在面对安笙的时候就变得不像自己了，对方的一举一动，蹙一下眉或是抿一下唇，都要让她胡思乱想许久。
　　太想爱她，太心疼她，所以总是忘了自己。
　　季也目光跟随着安笙，如果她笑一下，好像、不论付出什么都让自己觉得很值得。
　　晚上还有一场夜戏，季也提起去买了些清淡些的饭菜，还特意要了一锅养生汤，分成两份给安笙和姜暖。
　　季也拿着打包回来的饭菜，手上还拿了一件安笙的外套，等两人过来的时候把外套递给安笙。
　　“晚上风凉。”
　　姜暖故意捂住眼睛，装作一副没眼看的模样，不过也知道安笙面皮薄，也因为她们两人如今没名没分的，没好意思打趣。
　　安笙低头默默的吃饭，也觉得自己如今跟季也的关系实在是有些太过亲近了。
　　可她是季也啊！
　　对方带给她的感动太多太多了，记忆深刻的也并不止一件，可其实跟她在一起，季也一直很辛苦。
　　如果不是遇见她，她会活的肆意潇洒，张扬又明媚。
　　安笙还记得，那时季也还未成年，明明是一个娇生惯养的大小姐，却去像她一样打工。
　　初识时，季也就总是趴在桌子上睡觉，或者自己玩，偶尔也逃逃课，后来，也乖乖的当了一段时间认真学习的好学生。
　　虽然知道她就是不喜欢学习，但坐在她身边，季也还是很乖的，但有段时间，她突然很累，上课的时候强撑着，眼底的疲惫清晰可见，有时候实在撑不住也会趴在胳膊上就睡着了。
　　如果是以往，安笙早就把她叫醒了，可叫了几次，看到她红着眼睛，迷迷糊糊的揉着眼睛讨好自己的模样，还是忍不住心疼她，有时也就随她去了。
　　直到后来的某一天，季也突然拉着她的手朝家的反方向走去，在距离学校不远处的一个居民楼，那时还是老式的楼房，多层、步梯、顶楼，房间面积不大，装修也一般。
　　季也从兜里掏出钥匙打开门，那是两人第一个同居的住所，虽然彼时两人并不是所谓的恋人关系。
　　‘安安，我自己赚的钱，你搬来跟我一起住好不好？’
　　她说她会带自己走，说会给自己一个家，其实季也做到了，只是最后，她自己没有挺住罢了。
　　安笙想，自己其实是渴望的，渴望靠近季也！
　　可又是抗拒的，觉得自己不配，又无法狠下心远离。
　　当时年轻的时候，狠心开口说分手，可也尝尽了苦果，没有后悔药吃。
　　五年啊！
　　整整五年，如今回想起来，安笙都不知道自己到底是怎么过来的。
　　有时她想，如果季也恨她该有多好！
　　……
　　夜戏拍完收工的时候，时间已经不早了。
　　安笙回到住处的时候，季也已经烧好了热水，虽然是请人过来帮忙的，但好歹不用安笙再自己动手了。
　　洗漱之后，季也抱欢迎加入13370373（非作者群）着被褥打算在安笙房间的小床榻上将就一晚。
　　安笙正端着水杯吃药，见她的动作，把水杯放下：“那个，我已经没事了。”
　　“我不会打扰你的！”
　　安笙看着季也搞怪保证的模样，眸光闪过一丝笑意，不过却也看到她眼里的坚持，不想浪费口舌，便也随她去了，反正早一日知道自己已经好了，她也好早些回去。
　　只是安笙显然是想多了，半夜的时候，一阵剧烈的咳嗽让两人都醒了过来，季也动作利落的起身倒水。
　　上前直接将安笙拦进自己的怀里，端着水杯喂她喝水。
　　拿了体温计给安笙量了□□温，体温正常，但就是咳嗽的有些厉害，又倒了杯水过来，递到安笙的嘴边，让她又喝了些。
　　放下水杯之后，季也没再回自己的小床，翻身上去，给安笙掖好被子，伸手连被子一起搂紧自己怀里。
　　安笙在黑暗里猛的眨了几下眼睛，感受到季也搂着自己的那只手隔着被子轻轻的拍着，也因为实在是不舒服，难得的主动蹭了下季也的脖颈，将脑袋埋进去，在心底满足的喟叹。
　　季也轻轻的拍着安笙的后背，哄着她睡觉，感受到安笙顺从乖巧的模样，心下一软，强忍住想要吻下去的欲望，紧了紧搂住她的手。
　　明明很久以前，跟安笙在一起的时候什么都做了，却还是在此时，被对方一个依赖的小动作弄的心脏扑通扑通的跳的厉害。
　　好半晌，等安笙的呼吸平稳之后。
　　季也低头在她额头上轻轻印下一吻。                        
作者有话要说：　　宝宝们！
我电脑坏了，尽量保证更新！
平板是在不方便！

　　☆、想念

　　安笙第二天醒来的时候，季也还在睡，一只手还隔着被子搭在她的腰间。
　　侧过头看着季也的睡颜，安笙眼里是少见的柔情。
　　以往季也总是没皮没脸的模样，跟在她身后碎碎念，似乎永远都不知愁滋味。
　　伸手想要碰一碰她的脸，却在即将碰到的刹那收回了手，随后轻轻挪开季也的手，想要从她的怀里退出来。
　　“安安……”
　　还未等起身，就被季也再次伸过来的手拦着腰抱在怀里，偏头看去，对方连眼睛都还没睁开，声音里带着浓重的睡意，低头凑过来，挨着安笙蹭了蹭。
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　季也嗓音里带着刚睡醒的沙哑，却不难从中听出温柔和关心，话落，缓缓睁开眼睛，随后又眨了两下，眼里还带着未消散的睡意。
　　“已经没事了！”安笙轻声开口，昨晚咳的有些厉害，今早起来虽然嗓子不太舒服，但比起昨晚要好上许多。
　　季也目光偏下，抬手用拇指在安笙的脖子上轻轻蹭了两下。
　　安笙不自觉的咽了下口水，喉咙间的软骨上下滚动了下，眸子里氤氲了些许水光，察觉到的时候，连忙垂了下眼，敛下里面期待又渴望的目光。
　　距离上一次跟季也这样亲近，已经很久很久了。
　　安笙身边从不缺追求者，虚情假意的有之、真心实意的或许少，却也不是没有，可却并没有一个人能像季也这般，让她这样的悸动，即便是极为细微的一个小动作，都让她的心底波涛汹涌。
　　好在季也并没有其他的动作，很快收回了手，不过却还是搂着安笙没有放手，把脑袋凑过去在她脖颈处亲昵的蹭了两下，随后略有不舍的退开。
　　“安安，我要出国一趟。”
　　季也有些放心不下安笙，可是自己如果在这呆的时间太久，反而会对安笙的影响不好，打着探班姜暖的名义来过这么多次，可剧组的人又不是傻子，这么一直这样下去，风言风语可不会少。
　　况且自己也确实该出国一趟，一来是为了ZERO的事，二来，也是因为季氏，所以这一趟反而会久一些。
　　“那、照顾好自己。”安笙捏住被子，咽下到嘴边的话，换了一句相对正常的。
　　季也唇角勾了勾，微微上扬了一个弧度。
　　“安安，等我回来！”
　　季也想，也许只有安笙能让她这样心甘情愿的画地为牢，所以每次遇见，总是想要紧紧的握在手里，哪怕很痛，哪怕很累，也不愿意放弃她。
　　可她也怕，怕她握的太紧，让安笙感到痛，如果她痛，她总是不知道该怎么做，好像怎么做都是不对的，想靠近，又怕靠近，可不靠近，又不甘心。
　　季也走之前，像往常一样在剧组，当着众人的面跟姜暖道别。
　　拜托姜暖关照一下安笙，随后就直接去了机场，让郑乾带着自己的东西直接在国外汇合。
　　在国外呆了五年，何况有ZERO在，她在国外的住所比之国内还要舒适许多，毕竟是生活了几年的地方。
　　楼下是沈言昭的公寓，到的时候，国外时间刚好是晚饭的时间，季也把东西往公寓一放，就下楼敲沈言昭的门。
　　沈言昭打开门的时候，看了一眼季也，堵在门口，眼里的嫌弃十分明显。
　　“去洗了澡再下来！”
　　还没等季也反驳，嘭的一声关上了门！
　　变态！龟毛！洁癖鬼！
　　季也揉着饿瘪的肚子，愤愤不平的上楼，跟沈言昭从小就认识，她这洁癖越来越严重。
　　明明去酒吧调戏小姐姐小妹妹一个来一个来的，带去酒店的也不知几何了，偏生在家中就这么一副洁癖的模样。
　　不过其实也知道，她自己是一个比较懒的人，生活上基本属于白痴的行列，要不是后来认识了安笙，想要照顾她，可能这么大都不会做什么家务活。
　　其实安笙也是一个略微有些洁癖和强迫症的人，以往家中摆放的东西都是板板正正，规规矩矩的，做家务的时候，扫地时不放过一个边边角角，明明可以更省时省力，却偏偏要选择最麻烦的方法，不过跟她生活的时候，每次回到家，都觉得温馨又舒适。
　　跟安笙在一起的时候，季也愿意宠着她，纵容着她的小习惯，小性子，所以做家务的时候，虽然笨手笨脚的，但也是按照之前安笙的样子一点一点的整理。
　　后来，她也保持了一段这样的日子，后来越来越忙，便请了家政阿姨，这两年下来，也真的没再碰过家务。
　　沈言昭比之安笙有过之而无不及，简直到了人神共愤的地步。
　　洗过澡，换了衣服下楼，季也再次敲开沈言昭的门，这一次大摇大摆的走了进去。
　　其实在国外这几年，也要多亏了沈言昭和姜暖的照顾，两人都自觉比她大些，所以生活上总是会关照一下她，以至于如今，即便是离开安笙，在生活上也还是一个小白。
　　想到安笙，季也神情不自觉的柔和了许多，其实在一起的那些年，与其说是她给了安笙一个容身之处，不如说安笙给了她一个温暖的家。
　　那时的安笙，比起她来，要成熟许多。
　　即便那时，她要兼顾学业和生活上的两厢平衡，可却从来没有说句辛苦，说句累，即便是这样，她还能把家中整理的干净整洁，把她照顾的好好的。
　　“舍得从温柔乡回来了？”沈言昭一边把饭菜端到桌子上，一遍打趣了声季也。
　　“我可是没有落下工作！”季也摊手，又去洗了下手之后坐在餐桌前，拿起筷子就开吃。
　　沈言昭坐在对面，看着季也吃东西，叹了一口气，一看她这副模样就知道又没好好吃饭。
　　当初她突然说要出国，来的时候倒也没看出什么异常，每天两点一线，出了校门就是公寓，窝在里面不出来，要不是后来姜暖拽着她去找季也，她饿死在家里都有可能。
　　虽然季也从小生活条件优渥，可其实家里人都忙，对她都不是很上心，从小肠胃就不算好，她们也是知道的，出国后有段时间，她都是医院的常客，吃什么吐什么，后来好不容易养好了，她又找到了其他动力，一心扑在事业上，饥一顿饱一顿的，常常忘记吃饭，所以每次吃起来东西都狼吞虎咽的，一看就知道是饿了许久的。
　　“非要在一棵树上吊死，不然我给你介绍两个小姐姐呀？”沈言昭笑眯眯的开口。
　　“留着给你自己吧！”季也瞪了沈言昭一眼，咽下嘴里的饭，开口怼回去。
　　“小心哪天玩脱了，我可不给你收尸！”
　　“滚出去，别吃我做的饭，免得药死你！”
　　……
　　两人在餐桌上互相怼了几句，不过眼里却都带着些许轻松的笑意。
　　饭后，沈言昭拿了电脑过来跟季也商讨工作上的事情，比起刚刚互怼的时候，此刻谈论起工作的两人，脸上都带着些许严肃认真。
　　讨论到半夜的时候，季也揉了揉眉心，觉得有些困，把电脑推到一旁，反正重点已经谈完，其他的之后再考虑也可以。
　　“言昭，姜暖很想你！”季也往后仰在沙发上，闭目轻声开口，想起临走时，姜暖的欲言又止，和她故作平静的问的那几句话。
　　“要想也是该想你啊！”沈言昭关掉电脑，随口应了句。
　　“你知道的，那都是逢场作戏！”季也睁开眼睛，偏过头看沈言昭：“有些人，错过了，会遗憾一辈子！”
　　这句话，季也也不知道是在说她，还是在跟自己说。
　　不过沈言昭并不在意，扣上笔记本，整理了一下杂乱的茶几。
　　“人生总得有些遗憾才算完美！况且，对我来说，这可算不得什么遗憾。”
　　说完之后，也不给季也再次开口的机会：“困了就滚回去睡，别在我这赖着！”
　　季也无奈的笑了下，起身拍了拍沈言昭的肩膀，转身上楼。
　　……
　　安笙也没有想到，季也说出国，真的就走了许久。
　　久到从盛夏到初秋、久到从夏日的雷雨阵阵到秋风萧瑟，久到她们在东风镇的戏都拍完了。
　　虽然季也每天都会发来微信，一开始是问她的身体，后来是闲聊剧组的趣事，再后来也聊一些生活上的琐事，到最后，也会给她分享下她在那边的情况，偶尔还会撒娇说不喜欢国外的吃食之类的。
　　从东风镇回深城的时候，安笙第一次，主动给季也发了微信，告知她这件事，只不过隔着大洋彼岸，两人的时差并不相同，季也并没有第一时间回复，上了车之后，手机震动了两声，收到了她的回复，彼时，对方那里是凌晨两点半，万阑俱寂之时。
　　【好好拍戏，等我回来！】
　　回深城还要拍上一段时间，以及补拍几个镜头，之后这部戏也就算是结束了。
　　看到季也回复的微信，安笙迟来的察觉到自己的心意，其实、就是为了她这句话吧。
　　那天她说要出国，她恐慌、不安，其实都不过是因为这五年来的情绪作祟，怕她一去不回，怕没有她的消息，怕再也无法见到她。
　　其实，很想她，很想很想。
　　想要她回来！

　　☆、回国

　　季也之所以拖了这么久没有回国，一是为了跟沈言昭一起回去，二则是为了季氏。
　　这些日子，郑乾一直忙的事就是这个，在得知自己回国后，季承宇连忙回了总部，有季老爷子在身后撑腰，他也算得上是如鱼得水，很是得意了一阵子。
　　可季氏又不是他一人的天下，各大股东要的是利润，手底下的人要的是报酬。
　　Q.W指明要跟季也合作，季承宇谈不下这笔生意，压力自然不会小。
　　在硬熬了一段时候之后，还是撑不住，最后示了弱，不过季也并不想这么快如他们所愿。
　　招之即来挥之即去？
　　这可不是她的风格，所以怎么也得拖上一拖，得到些自己想要的东西才行。
　　老爷子手里的股份自是不用想的，不过，让季承宇别在自己眼前晃悠还是可以做得到的，你总觉得他行，我偏要让你看着他不行，不仅无法把季氏做大做强，还会在他手上走向衰败，季也可不在乎季氏，毕竟，她可是因为这失去了很多东西。
　　回国的时候，季也给安笙发了微信，在上飞机前收到了她回的消息。
　　安笙回深城，并未修整，直接跟剧组去了深城附近的影视基地，收到季也信息的时候，刚刚下了夜戏，可惜只回了一句，对方就要关机，准备起飞了。
　　看着自己回复的消息，略显冷淡，又有一丝丝的后悔，她是不是应该多说些什么的？
　　不过安笙的后悔并没有持续多久，第二天，刚刚下了戏，就看到季也傻乎乎的冲她笑，像极了那年初识，她站在讲台自我介绍，对方睡眼惺忪的睁开眼，愣愣的看过来，随后扬起的那个笑容。
　　姜暖原本还在跟安笙说话，见她眼里突然漾开一抹温柔的笑意，眨了眨眼睛抬眸看过去，就看到季也和沈言昭两人站在不远处。
　　季也是换过衣服匆匆赶来的，就是想要见一见她。
　　沈言昭自然是被季也拉过来的，两个人穿衣风格明显不同，沈言昭是一身浅灰色的休闲西装，搭配一双白色小板鞋，整个人透着一股优雅成熟的美。
　　季也比起沈言昭来，则是另一个风格，浅色修身牛仔裤，搭配一件真丝的白色衬衫，穿了一双浅色的帆布鞋，背着一个不大不小的黑色包包，明明是有些复古知性的风格，偏生让她穿出些慵懒随性来。
　　“怎么这时候来了？”姜暖走过去，故作淡定的开口，似乎对两人的到来并不赶到惊喜或是诧异。
　　“自然是被某个心急如焚的人拉过来的。”沈言昭调侃季也，目光似不在意般的与姜暖对视，随后看向安笙。
　　有季也在，沈言昭对安笙自然也是不陌生的，虽然，这还是她第一次见到安笙本人。
　　“安安，我给你介绍一下，沈言昭，我发小，你叫她言昭就好了。”季也笑眯眯的开口，因为在外面，没敢离安笙太近，但眼里的喜悦却是掩饰不住的。
　　“明明是姐好不好？”沈言昭瞥了一眼季也，没大没小！
　　“言昭姐！”
　　安笙真的乖乖的开口叫了声姐，倒不是为了别的，只是想借着机会能多留在她身边一会儿，虽然，明知道即便就算是此刻分开，要不了多久，她也一定会过来找自己。
　　可是，真的很想她啊！
　　而且，这样的季也，真的很诱人！
　　季也脸上带着的笑意就没消散，伸手推了下沈言昭，笑她占安笙便宜，动作间，散开两颗纽扣的衬衫领口微微下滑，露出些许里面的风光。
　　安笙不自觉的有些小怨念，永远都不知道个冷热，已经入秋的天，一早一晚都有些凉了，体质稍差些的人，凉风一吹都怕是要生病的。
　　以往上学的时候就是如此，大冬天的也只是穿个厚实的卫衣，搭配一件薄款的小外套，如果不是自己哄着逼着，才不会穿上厚外套。
　　“两位美女，赏个光，一起共进晚餐如何？”沈言昭跟季也闹够，转过头来跟姜暖和安笙说。
　　安笙蹙眉，自觉自己不适合，犹豫着要不要拒绝。
　　“走吧，我请你们全剧组的人一起吃饭。”季也看出安笙的犹豫，改口称请所有人。
　　“改天吧，他们有些都吃过了。”姜暖摇头拒绝。
　　季也想了想，这个时间确实有些晚了，不过既然提到了这个，她好像确实有必要请全剧组的人吃个饭，毕竟，有时候做戏还是要做全套的。
　　“笙笙，一起吧，刚刚你也没吃什么。”姜暖拉住安笙，眼里有些恳求。
　　安笙一愣，点头应了下来，拿手机给思思发了微信，让她先回去休息。
　　深城的影视基地并不大，基本上划分为两个区域，古装剧和现代剧，附近除了各类酒店，吃的玩的也不少。
　　四人并排朝着美食街走去，姜暖拉着安笙一边走一边问她想吃什么，季也也装作没有看到姜暖的小动作，凑过去靠近安笙，倒是沈言昭想了想，没有走姜暖那一侧，反而爱着季也走。
　　借着夜色，季也偷偷勾了下安笙的手指，很快又放开了，在安笙偏头看过来的时候，露出一个标准的笑容，眨了眨眼睛，给安笙使了个眼色，示意了一下姜暖和沈言昭两人之间的尴尬气氛。
　　安笙被她这副表情可爱到，又因为勾手指的动作弄的心下痒痒的，于是也俏皮的眨了一只眼睛作为回应，倒是让原本借着小动作跟安笙亲昵的季也瞬间心动不已。
　　类似这种撒娇亲昵的小动作，重逢以来，安笙向来都是克制着自己不要这么做的，此时却不自觉的回应了季也，倒是让她自己也觉得有些脸红心跳，明明都奔三的人了，偏生这刻又像是十六七岁情窦初开的模样。
　　美食街虽然被叫做美食街，其实并不是那种小吃街，反而不管是大些的酒店还是小些的餐馆，都干干净净的，不论大小都有包厢。
　　毕竟是靠近影视城，平时接待的，虽然大多数都是些剧组的工作人员，但偶尔也会有大明星、小明星的上门，许多小餐馆还都贴了老板与明星的合影。
　　四人选择的也不是什么大的酒店，被姜暖和安笙领着到了一个不大不小的门面，进去的时候，姜暖还跟老板打了招呼，看样子是比较熟悉的。
　　“你们常来吗？”进了包厢之后，季也好奇的问了安笙一句。
　　“姜导很喜欢这里的甜点。”安笙回了句。
　　这段时间她们在此拍戏，几乎每天下午都会吃他家的甜点，其实剧组有不喜欢甜食的人还抱怨说是已经吃够了，可是姜暖还是乐此不疲的买，不过她自己吃的倒是很开心。
　　四人落座的时候，姜暖特意拉着安笙坐在自己身边，季也慢了一步，怨念的看了一眼姜暖，随后把怒气都撒在沈言昭身上。
　　姜暖其实是不知道该怎么面对沈言昭的，从很小很小的时候，她就喜欢沈言昭了，大概，是从那时她救了自己吧，所以，在沈言昭出国之后，她也跟着一起离开。
　　年少的那些青葱岁月，姜暖回忆起来，几乎都是自己跟在沈言昭身后满世界跑的狼狈模样。
　　小的时候，沈言昭对她十分好，好的季也在她们两人之间像是多余的那个，明明季也更小一些，可她却偏心偏的没边，帮着自己欺负季也，虽然两人也因此，常常被季也捉弄。
　　可后来，突逢大变，沈家破产，沈言昭搬出老宅，后来，也退了学，得知沈言昭出国后，她便追了过去，可在那之后，沈言昭就像是突然变了一个人似的。
　　她不再是那个永远细心的人，对于身边的莺莺燕燕也来者不拒，跟在她身后跑的那几年，姜暖眼睁睁的看着沈言昭换了一个又一个的女朋友。
　　还不止，她甚至陪着她去酒吧，看着她跟美女调情，看着她们相携进了酒店，甚至，她还在对方没钱开房的时候，默默的给她钱包里塞满了现金。
　　喜欢一个人，喜欢了那么那么多年。
　　是在季也出国之后吧，沈言昭才从游戏人间渐渐的走向正轨。
　　有时候，姜暖不是不想放弃，可只要想到那些白白浪费的青春，她就不甘心。
　　可原以为她会改，至少，会回头看一看自己。
　　可在自己生日那天，等了她许久都不见人影，打过去电话的时候，听到电话那头陌生的女声，姜暖想，也许，她不该理所当然的觉得对方就该回应她的用情至深的。
　　可还是不甘心，不甘心那么多年的青春喂了狗！
　　回国前，她明着暗示了，也按着试探了，可沈言昭就是一副油盐不进的模样，仍旧我行我素。
　　姜暖想，她要赌一把！哪怕赌输了也不要紧，反正，总是要给自己一个交待的，万一，万一赌赢了呢？
　　可是姜暖也没有想到能得到对方诧异的神情，还有那句
　　--你从来都不在我的考虑范围之内！

　　☆、心酸

　　饭后，四人边消食边缓步朝着酒店走去，安笙看了一眼季也，抿了抿唇，没有说什么。
　　察觉到安笙的目光，季也笑眯眯的凑过去。
　　“怎么了？”
　　“不冷吗？”安笙目光示意了一下季也的领口。
　　让季也当即失笑起来，其实要说冷也算不上冷，但凉些还是有的，不过她衬衫里面还穿了打底衫，只是不那么明显罢了。
　　况且安笙的目光显然是有另一种含义的，这个冷嘛，可能是其中之一，这其二嘛，季也觉得还是不要说出来比较好，不然安笙炸毛可是很难哄的，但还是乖乖的扣上一个纽扣，随后想了想，把最上面的那颗也扣好，讨好的冲安笙笑。
　　“我要回市里，你呢？”沈言昭觉得自己真是没眼看，这是什么大型屠狗现场？
　　“回去干什么？明天一起请剧组吃个饭再走。”季也毫不在意，虽然可以明天再过来，不过明天还能不能把沈言昭拉来就说不定了。
　　更何况，她一回国就来这，除了相见安笙，自然也是有她的目的的。
　　“你家老头子催命似的把你抓回来，你就这么消极怠工？”沈言昭挑了挑眉，不是前些天她日夜不分拽着自己赶工作的时候了。
　　“要么你跟我在这呆两天，要么，你自己去应付跟Q.W的合作。”季也故意拉着沈言昭落后两步，低声威胁。
　　Q.W集团跟ZERO是合作关系，如今国内负责人是季也的同学，两人关系不错，也是因为季也的关系才会考虑跟季氏合作，不过跟ZERO的合作，却是当初季也说服了Q.W的大股东。
　　沈言昭一向是不喜欢跟对方的人接触，主要是一想到对方捏着兰花指嗲声嗲气的撒娇，她就受不了，所以只能屈服在季也的威胁之下。
　　“好了，等下我让人拿换洗衣物过来，洁癖鬼！”季也拍了两下沈言昭的肩膀，吐槽了句。
　　“姜导，谈谈工作上的事儿呗？”季也三两步追上来，直接上前一步夹在姜暖和安笙中间。
　　“我跟你有什么可谈的？”姜暖觑了季也一眼，小心眼，小气鬼，她不就是拉了一下安笙的手么，至于么，闺蜜间的友爱都不行？
　　“还是有的谈的，你们这也没几天就杀青了吧，之后安笙有几个代言需要跟一下，新戏还在洽谈中，所以刚好有时间录制综艺。”
　　“这种事不是应该让卡卡来谈吗？”
　　……
　　两人你一言我一语的说着，不过却也在定下了之后的时间安排。
　　其实姜暖也是打算剧组杀青之后准备综艺的事情，之前联系其他人时也是这么说的，不过就是没有定下具体的时间，不过季也给的时间也还算合理，影片进行后期制作，她们可以筹备综艺，再之后，她还要在影片上映前后分出一些心思来。
　　况且剧本属于单女主，季也这么安排，安笙的时间也恰好可以配合宣传，加上综艺的播出，不仅能让安笙顺利的吸波粉，还可以借势宣传影片。
　　季也和沈言昭各自订了房间，毕竟是在影视基地，人多眼杂，况且又不止姜暖她们一个剧组在，总不能像在东风镇那样随意。
　　……
　　第二日睡到日上三竿，季也迷迷糊糊的起身，洗漱之后才算清醒了几分。
　　给沈言昭发的微信没人回，想来也是这些日子太过辛苦，以至于刚回国时差还没倒过来，此时许是还在睡梦中。
　　问了人之后去了片场，季也想着晚上要请剧组吃饭，顺便，也是让姜暖和沈言昭多些相处的时间，总是这样不尴不尬的，何必呢？
　　只是季也万万没有想到，到了片场的时候，看到的居然是这样的一幕。
　　剧中唯一一场带些亲密的戏，便是云苏与青梅竹马、又有口头婚约的未婚夫的吻戏，之前因为男演员在剧组抽不开身，所以一直也没有拍上，拖到最后才开拍这么一场戏。
　　原本大家也都是不甚在意的，况且也不是真的亲吻，只不过是拥抱，借个角度拍些略显亲昵的戏份。
　　作为演员，即便安笙已经很努力的不要接亲密戏，但还是免得了要有些类似的亲昵场景。
　　季也到片场，看到的就是这么一幕，安笙被人抱在怀里，似下一秒就要亲上她一般，脸上的神色不可谓不精彩，握在手中的矿泉水被因为大力挤压的水都渗了出来，顺着瓶身流到手上，再滴落到地上。
　　安笙看到季也的一瞬间，也是愣了一下，随后眼神有些慌乱，不自觉的想要挣脱，却在刚动作了一下反应过来这是在拍戏。
　　“卡！”
　　姜暖喊了声卡之后，也同样看向不远处的季也，刚刚安笙眼神变化的时候，她第一时间就看了出来，只是还没来得及喊卡，就先顺着她的视线看到季也。
　　“你怎么来了？”姜暖三两步上前，挡住众人的视线，试图把季也从刚刚那个情绪中拉出来，一手接过她手中被捏的不成形的水瓶，心底也是有微微担忧的，毕竟，季也把安笙看得多重要，她还是有所了解的。
　　“时差没倒过来，睡过了头，怕你忘了，来提醒你，晚上我订了包厢，请剧组的人一起吃个饭，不然我再不作为，别说我家了，就是你那个姐控弟弟可能也要跟我拼命了。”
　　姜暖一时有些摸不清季也的心思，迟疑着点点头，看着她极为淡定的擦拭手上沾上的水渍，犹豫着要不要开口解释。
　　“就是借位拍，不会真的碰到！”想了想，姜暖还是决定解释一下。
　　“没事，我又不是不懂，”季也笑着应了句，仿佛真的不介意一般，只是黑眸里氤氲的情绪却让人看不透也猜不透。
　　“你们拍你们的，我去叫言昭起床，等下我把地址发到你手机上。”季也擦干手后，说了一句之后转身离开。
　　离开前，也不曾再回头看安笙一眼。
　　安笙进娱乐圈的那一年，季也忙的天昏地暗，不想以后受制于人，不想让安笙那么辛苦，所以想着自己努努力，可她所有的计划最终的胎死腹中。
　　那时，她们两人不过都还是刚满十八岁，即便是因为种种原因，比起同龄人都早熟了些许，可也到底还是少年意气，冲动又不计后果。
　　当初得知安笙想要进娱乐圈，虽然强撑着表示了支持，可其实还是觉得很难过的，难过安笙不信任她，也难过，对方想进娱乐圈，率先想到的那个人，居然不是自己，而是苏清岚。
　　其实也不是没有过争吵，因为出入行，安笙处处不如意，虽然她从不会把在外面受的委屈带回家里，可那么了解安笙的季也怎么会看不出来？
　　其实如今，季也也不再是当初那个冲动易怒的少年人了，更加不会因为安笙拍个戏就跟她耍脾气。
　　两人明明白白的提过分手，就算是安笙真的有了亲密恋人，她也没有资格过问，更何况只不过是一个吻戏，还是借位拍摄。
　　刚刚的震惊，也是因为想到当初两人的争吵，想到安笙当初进娱乐圈时的情况，还有、因此走到尽头的，两人的感情，更是因为，此时此刻，她竟连吃醋的资格都不曾拥有。
　　还有，刚刚安笙眼里的慌乱。
　　想到这，季也觉得心口窒息般的难受，重逢以来，她一直不敢深想两人的过往，一直自欺欺人的以为只要安笙没有喜欢别人，自己就还是有机会的，大不了，像年少时那样，厚着脸皮赖着她，总有一天，能磨到她同意。
　　她怎么能忘了呢，其实安笙，最不喜欢的，就是她总是在人家最狼狈的时候伸出援手吧，她的心疼与舍不得，其实都是对方心上的伤疤和痛苦。
　　可她不长记性，仍旧一次又一次的在她伤口撒盐，一次又一次的，把自己逼到死胡同里，无法后退，又不知道，该如何向前！
　　季也叹了口气，缓了缓情绪。
　　每次遇到安笙，脑子总是不够用的，她怎么能用以往失败的经验再一次横冲直撞呢？
　　也许，应该换一种方式的吧？
　　……
　　季也在这边惆怅，安笙也没有好到哪里去，她也是没有想到会在这种时候让季也看到。
　　心绪不宁！
　　方寸大乱！
　　安笙知道，自己不该这样，不该奢望什么，可只要想到对方是季也，想到她委屈的模样，想到她可能会难过，她就无法把这轻松揭过。
　　姜暖看出安笙不在状态，自然也清楚原因，可又不能当着这么多人的面明说，只能提议休息一下，让众人都歇一下，调整一下情绪，也算是暗中点一下安笙。
　　好在修整过后，安笙的状态调整好了，再拍的时候，直接一条过。
　　整场戏就这么一场略带亲密的戏份，偏偏那么巧，被季也看到，姜暖也觉得头痛，不知道该怎么哄她。
　　看了下一旁的安笙，觉得，解铃还须系铃人！

　　☆、吃醋

　　剧组人不算多，满打满算加起来，不过才三十多人，季也干脆订了一个大包厢，众人都在一起。
　　沈言昭睡饱之后，精神还不错，不过就是不知道季也怎么了，冷着脸一副谁欠了她钱的模样。
　　“我说你这样子请人家吃饭，不知道的还以为你是受人胁迫的呢！”沈言昭调侃了一声。
　　“我是不是受人胁迫的不清楚，你倒是被胁迫的没跑了！”季也难得的呛声沈言昭，话落之后也觉得自己有些过分，可就是忍不住觉得委屈。
　　可这委屈不仅无处诉说、无可发泄，连由头都来的莫名其妙，她自己也实在是有些控制不住自己的情绪。
　　“怎么？谁惹到你了？”沈言昭自然不在意季也的态度，对于季也，不仅是至交好友，从小一起长大的发小，又因年长几岁，偶尔还是觉得对方就像自己妹妹一般，自然是不会跟她计较态度问题的。
　　“没，心情有点不好。”季也摇摇头，不想多说。
　　两人到包厢的时候，姜暖已经领着人率先到了，一进去，季也顿时表演了一个变脸，明明刚刚还冷着脸一副不苟言笑的模样，进了门直接扬起一个温润的笑意，笑着跟众人打招呼。
　　沈言昭自然也不遑多让，脸上挂着比季也还灿烂的笑容。
　　被众人夹在中间推到主座的位置，落座的时候，沈言昭脸上还带着笑，稍稍凑近了季也一些，低声开口：“你这变脸够快的啊！”
　　“彼此彼此！”季也同样笑着回应，随后招呼众人坐下，一侧坐着沈言昭，另一手直接拉着姜暖坐下。
　　网上盛传的季姜两家联姻的传言，自然是因为她们两人的配合，这段日子以来，为了安笙，其实她已经很注意跟姜暖之间的距离了。
　　不过，其实也是她想多了，本来她跟姜暖也只不过是单纯的朋友关系，况且自己如今又不是有家有室，本没必要故意这么做，更何况，安笙也不在乎，她做给谁看呢？
　　不过她这番动作，倒是让沈言昭脸上的笑意消散了些许，虽然很快就又撑起刚刚的弧度，但到底那一瞬间她在想什么，也许只有她自己知道了。
　　安笙在姜暖的另一侧落座，挨着她的便是今天一同拍戏的那个男演员。
　　季也笑眯眯的跟应付众人跟她打招呼的声音，对众人一视同仁，也不曾落了谁的面子。
　　虽然她本可以不用这么做。
　　席间上酒的时候，季也直接把一瓶果汁放到姜暖面前，众人也都是人精，这种小动作自然是明白的，所以都没敢给姜暖倒酒。
　　安笙自知自己酒量不好，摇头拒绝，默默的喝着杯中的茶水。
　　酒过三巡，众人也都熟了起来，其实季也这段时间总来剧组，众人对她也算熟悉，只是之前都因为种种原因没敢上前攀谈罢了，今天借着这个机会，加上又喝了些酒，也都胆子大了起来。
　　“小季总，你和我们姜导打算什么时候结婚啊？”
　　话音落下的时候，紧挨着的四人，脸色同时有些变化，但都是久经沙场的人，只一瞬间，便都恢复正常。
　　季也端着酒杯跟刚刚问话的那个人轻轻碰了一下杯，因喝了些酒的原因，目光流转间带着些许婉转魅惑，轻轻勾了一下唇。
　　“说出来，岂不是没有惊喜了。”
　　众人哄闹起来，季也借着喝酒的动作，余光瞥向一旁的安笙，见她无所谓般的低头跟盘子里的虾仁较劲，唇边尽是苦涩。
　　只是却没有看到安笙另一只藏在桌子下的手已经紧紧的握成了拳。
　　虽然这么多天的相处，明知道季也与安笙或许并不是网上所报道的那般关系，但是两人的熟稔和亲近却也是真的。
　　她认识季也的时候是十五岁，虽然彼时她与班级中的人都能打成一片，可她却知道，其实季也不属于那个世界，很多时候，她都觉得季也与这个世界格格不入，就像她自己一样。
　　所以才会允许她一次又一次的靠近自己，其实当时表面抗拒的自己，何尝不是对她充满了好奇。
　　可她那么了解当时的季也，甚至、与她朝夕相处了四年的时间，可对于她儿时的那些时光，却还是知之甚少的，她从不曾问过，季也，便也不曾提过。
　　只是如今想来，难免觉得有些遗憾罢了，可事实上，自己对于季也，不也是隐瞒至今么，至少对方是无意，她却是有心的。
　　“小季总，你跟我们姜导怎么认识的？”
　　“小季总，我们姜导小时候是什么样的？”
　　“姜导日常生活中跟拍戏的时候有什么不同的吗？”
　　……
　　都是剧组的人，即便是八卦，也都是围绕着在场的众人，而季也和姜暖显然就是最好的八卦话题。
　　季也和姜暖也配合着大家的问题，只不过大多回答都是些模棱两可的。
　　“走！去楼上玩玩！”
　　酒过三巡，菜过五味之后，季也见众人都有些意犹未尽，也不想扫了大家的兴，开口要带着众人一起去楼上KTV。
　　果然得到了大家的认可，一行人出发上了楼。
　　其实说是去K歌，只不过是换了个地方拼酒，姜暖也觉得无奈，她身体不算好，平日虽然也会带着众人聚聚餐，但少有这样喝酒的时候，不过也马上要杀青了，就让大家放松一下也可以，反正也不赶进度，最多再有一周左右就可以结束，之后便要准备综艺的录制，还有家里的事情了。
　　“你就不怕你家宝贝安安吃醋？”姜暖靠近季也，趁着众人的注意力都没在这开口问了句。
　　“想跟你一样赌一次，赌自己的一辈子！”季也转过头，脸上还带着笑意，可眼里却有些红。
　　姜暖愣愣的盯着季也两秒，随后转过视线看了安笙一眼，又看了看不远处的沈言昭。
　　是了，大不了就是赌输罢了，反正也不会有比如今更差的了，那还怕什么呢？
　　两人回国前，季也难得的休息时间，与姜暖在酒吧见面，酒吧还是沈言昭在季也出国之后带她去的，一个清吧，装修很有特点。
　　两人窝在沙发里，听着台上的歌手唱着不知名的歌。
　　姜暖突然开口问她，这么久过去，有没有放下？
　　季也没有回答，如果能放下的话，早就放下了，即便是在国外，她也有关注安笙的消息，只是没人敢提起她的伤心事罢了。
　　可季也也清楚，只不过是她自己一厢情愿罢了，对方并不在意，所以在姜暖问起的时候，也多想了些时日，想着要不就彻底的放手吧，与其守着那些回忆折磨自己，还不如给自己一个痛快。
　　所以当姜暖问她愿不愿意陪着她演一出戏的时候，她只犹豫片刻便答应了。
　　姜暖等了沈言昭那么久，连她都舍得，她又有什么舍不得的，反正自己，什么都没有。
　　与姜暖的绯闻婚约虽然是在她们两人刻意配合下传出的，但其实也是姜家和季家共同的期盼。
　　季也的父母是想通过联姻来把季氏掌握在手中，同时也是因为姜氏足够强大，姜暖本人也算是知根知底。
　　姜家父母则是因为季也本就是在他们眼前看着长大的，季氏与姜氏也相配，又因为季也这些年不再像儿时那般肆意妄为，各方面也都符合姜家的标准。
　　两人都想反抗家里，毕竟比起选择另一个不熟悉的人来联姻，还不如合作共赢，等两人真正的成长起来，再来一个釜底抽薪！
　　况且，姜暖也是真的觉得灰心，想要最后逼迫一次沈言昭，只是可惜，她输的彻底。
　　沈言昭对此显然并不在意，以往怎么样，之后还是怎么样，并不表现出任何异常。
　　只是，季也也没有想到，一回国便遇见了安笙。
　　安笙是她的劫，是她永远都逃不开的命运。
　　明明回国之前都打算好了，想要重新开始一段人生，所以让郑乾把关于安笙留下的一切都处理掉，不论是两人曾租过的那两栋房子，还是曾经那些她规划过的未来计划。
　　最后，她手中便只剩下那枚安笙不要的硬币，就像是被抛弃的自己一样。
　　可她还是在见到安笙之后瞬间沦陷！
　　姜暖看着季也一杯接着一杯的喝着，对于众人的敬酒来者不拒，明明脸上的笑意那么明朗，可她怎么越来越难过？
　　她赌输了，那么季也呢？
　　姜暖看向安笙，见她表面一副云淡风轻的模样，可双手却在膝上握紧了拳头，显然并没有表面那么平静，也许，季也跟她不一样，至少安笙，对她有情。
　　察觉到姜暖的目光，安笙抬眸看过去，下意识的就像扬起一个笑容，连忙松了下紧握的拳头。
　　只是看到姜暖回给她的那个意味不明的笑让她有些摸不到头脑。
　　垂眸敛去自己的情绪，可安笙还是觉得自己可能要淹死在醋缸里了。

　　☆、亲吻

　　一行人回到酒店的时候已经快午夜12点了，晃晃荡荡的一群人穿过大街小巷，各自准备回去休息。
　　季也喝的脑袋晕晕乎乎的，等众人都回去之后，蹲坐在酒店门口醒酒。
　　沈言昭站在一旁陪着，今日季也的反常她自是看出来的，也猜测的到是跟安笙有关，只是她的做法却让她心下有些不爽，可又没有任何立场去说教。
　　“小也，你今天……”沈言昭犹豫半晌，斟酌着语气开口。
　　“别问，也别来说教，我们两个也没什么不一样，都是懦弱的胆小鬼罢了。”季也摆了摆手，不想说下去。
　　姜暖又不傻，如果不是当初沈言昭示好那么明显，她也不会跟着人家跑了大半个地球。
　　沈言昭喜欢姜暖，是季也从小就知道的事情，只是那也是曾经罢了，后来，也许是真的不喜欢了吧，留恋风月场所，来者不拒，男朋友一箩筐、女朋友也不少，可真正能进她心的，或许一个都没有吧。
　　“我跟你不一样！”沈言昭摇摇头，轻声开口，站在一旁，从兜里掏出一盒香烟，抽出一支点燃，夹在指尖，轻轻的吸了一口。
　　“我和姜暖真的没可能了，但你和安笙却未必！”香烟快要燃尽的时候，沈言昭走到一旁掐灭了烟，开口说了这么一句之后就上了楼。
　　等季也吹够了冷风，摇摇晃晃进了酒店，刚从电梯出来，就看到不远处的一扇门被打开，随后穿着家居服的安笙从里面走出来。
　　楼上的这一层人虽然不多，但也绝对不算少，季也盯着安笙看了几秒，随后眨了眨眼睛就要朝自己的房间走去。
　　“！”路过安笙房间的时候，对方突然开口：“我煮了醒酒汤，你喝点好吗？不然明天会头痛！”
　　安笙刚刚回来的时候就在自带的小厨房里煮了醒酒汤，虽然煮的时候也犹豫，可是站在楼上，看季也一个人蹲坐在楼下的时候，还是心疼的要命，还没等想好要不要下楼，对方却率先动了，计算着时间打开门，果然看到她从电梯里走出来。
　　季也顿了顿脚步，还是没能抗拒安笙的示好，虽然未曾应答，却还是转身进了安笙的房间。
　　安笙把一直热着的醒酒汤倒在碗里端过去，季也摊在沙发里，后知后觉的有些难受。
　　“小心烫！”又拿汤匙搅拌了两下，似乎这样就能迅速的凉些一般。
　　季也只接过来，尝试性的喝了一小口就放下，一手捂着胃部，一边可怜兮兮的开口：“我不想喝，我胃疼。”
　　许是因为喝了酒，季也的声音里又缓又软，还带着些低沉与喑哑，偏又做出一副撒娇的姿态，实在是让人无法拒绝这样的她。
　　“安笙，你会心疼我吗？”看出安笙眼里的心疼，季也突然轻声问了一句，随后也似不在意她的回答与否，只垂眸倚在沙发上。
　　自相识以来，季也几乎不曾这么直呼过她的名字，想来都是叫‘安安’的，上一次这样叫她，还是五年前分手时，那时她说：
　　--安笙，希望你以后都顺遂如意！
　　安笙也确实不知道该怎么回答，眼神有些慌乱，瞥见只喝了一口就被季也放到桌子上的醒酒汤，担心她第二天醒来会难受，于是重新端了起来。
　　拿汤匙舀了一勺，轻轻的吹了两下，送到季也的嘴边，季也没有拒绝，两人便就着这个姿势喝掉了一碗醒酒汤。
　　安笙起身去把碗刷了，又倒了一杯温水过来，这回季也倒是没有用喂的，自己端起杯子，乖乖的喝了半杯。
　　随后握住安笙的手腕，季也很想说些什么，可千言万语，在面对安笙的时候，却一句话都说不出口。
　　“回去好好休息一下，如果明早起来头痛的话，就再煮一碗醒酒汤……”安笙没有抽回手，任由季也握着，一遍嘱咐她醉酒后的事情，担心这人今晚喝了这么多的酒，明天起来会不舒服。
　　许是洗漱过，安笙白皙的脸上没有没有任何妆容，连带着唇色都有些偏淡，说话间，嘴唇一开一合，鬼使神差的，季也凑上前，吻落在安笙的唇上。
　　轻轻嘬了一下，是意料中的软濡甜腻，季也因为醉酒而微醺的双眸里霎时间染上一丝笑意和满足。
　　安笙愣愣的没有反应，在季也再一次靠近的时候，伸手搭在季也的肩膀处，想要推开，又想贴近。
　　季也闭上眼睛顺着心里的渴望吻下去，伸出舌尖轻轻的舔了一下安笙的唇瓣，随后又很快缩回去，让安笙不自觉的抓紧了她的衣衫。
　　再次嘬了一下，贴着安笙的唇，又伸出舌尖去舔她的唇，如此反复了几次后，季也想要深入，却被安笙偏头躲过，没有推开，所以季也得寸进尺的顺着安笙的脸颊吻了吻，又凑过去在她微微泛红的耳朵上吻了下，感受到安笙轻颤的身子，以及她拽紧自己的衣衫，季也见好就收的缩了回来，脸上带着些满足、又有些意犹未尽。
　　被占了便宜的安笙还没从刚刚的唇齿相依中回过神，抿了下带着些许湿润的唇，想要责怪，却错过了最佳时机，更何况自己刚刚，竟没有推开她，甚至、甚至还想回应她。
　　可此时再提起，显然不是什么好的办法，不如就当做什么都没有发生，这样也许还不至于让两人都尴尬，所以安笙也只是恨恨的瞪了季也一眼，起身离她稍远些。
　　……
　　第二天季也醒来的时候，并没有宿醉的感觉，只是有些记不清自己是如何回到自己房间的，不过却没有忘记昨晚自己吻过安笙，记得她柔软的唇，记得她甜美的滋味。
　　好心情的起床洗漱，正刷着牙的时候收到了姜暖的微信，问她起没起来，让她过去一下。
　　回了一个OK的表情，季也动作迅速起来，整理完自己之后，朝姜暖发的位置走去。
　　路上再次收到姜暖的微信，说是她弟弟来了，顺便发了一个捂脸的表情，季也收到微信的时候，脸色也是一僵，随后将手机揣进兜里，朝着片场走去。
　　“小也姐！”
　　一进片场，里面一个少年就朝着季也的方向挥手，一边还大声的喊了一句。
　　姜暖自出生就病怏怏的，上了七岁后，姜氏父母要了二胎，取名姜阳。
　　姜阳小时候是跟在姜暖身边长大的，比起她母亲来，她更亲近的人反而是姜暖，所以对于自小一起长大的季也和沈言昭也都熟悉的很。
　　可让季也头疼的是，姜阳这个姐控实在是折磨人，以往在国外，离得远的时候他都要给自己打电话，一副语重心长的模样嘱咐自己照顾好姜暖，这在眼前了，就更甚了。
　　不过虽然季也对于姜阳有些头疼，但实际上，更让她觉得烦躁的，却是姜阳此次来的目的。
　　姜阳如今在深城上大学，平日不会轻易来剧组找姜暖，可这次他偏偏赶在这个时间来，想来也是少不了两家父母在背后推波助澜的。
　　回国后，季也故意抻了一下众人，虽然一方面也是心急来见安笙，但也有一方面，是故意拖一拖。
　　自家父母她还算了解，以往知道她跟安笙在一起的时候，两人就不是很赞同，季父还好些，季母的反应确实激烈了些，所以两人也为此争吵过不止一次。
　　前些日子她跟姜暖故意惹了些绯闻，季母得知十分开心，还特意抽了时间跟姜家伯父伯母一起吃了饭，只是在知道她跟安笙扯上关系之后，其实也是想要做些什么的，只是如今的自己，已经不是当初那个靠着她生活的二世祖了，所以，她无奈之下只得换另一种方式。
　　“你怎么来了？”季也走过去，坐到离姜暖稍稍近一些的位置。
　　“想我姐了，就来看看，小也姐你坐那么远干嘛，我姐又不会嫌弃你打扰她！”
　　果然！又来了！
　　“她会嫌弃你打扰她，不好好上学，跑这来管闲事？”季也向来是不会因为他年纪小让着他的。
　　“这不是想我姐了么，况且听说你在这，就趁着没事过来玩玩。”
　　季也点点头，没有回应，其实心里也清楚，姜阳来的目的自然不是为了她。
　　姜阳又不是傻子，相反精明的很，虽然明知道被人利用了，但也甘心过来给人当枪使，很大一部分的原因是因为沈言昭。
　　姜暖追着沈言昭跑的那些年自然的忽视了姜阳，况且，沈言昭对姜暖，又向来是不打算回应的，所以姜阳讨厌沈言昭，更讨厌姜暖跟沈言昭同处一个空间。
　　季也虽然偶尔心血来潮，也会为了帮姜暖而推波助澜一下，但更多的，却是任其发展。
　　目光绕过姜阳，看向场内的安笙，忆起昨晚温软的触感，季也眼里不自觉的氤氲出一丝缱绻温柔。
　　不过今天她也确实该回去了，拖的太久，反而会对她不利，更何况，想到昨晚自己有些孟浪的动作，季也还是觉得有些害羞的。
　　或许，可以利用一下安笙的心软来到达一些更利于她的事情。
作者有话要说：　　没有存稿的日子，就…
很难过！
小可爱们这段日子在家有没有什么收获呀？
我…
成了大厨！（骄傲）

　　☆、杀青

　　为了不让姜阳与沈言昭起什么冲突，也因为不想在姜阳面前演戏，所以季也只坐了片刻便开口道别，离开的时候只遥遥看了一眼安笙，并没有过去打招呼。
　　回到市里，季也先去见了一下卡卡，商谈了一下之后安笙要接的代言，还有接下来的事宜，叹了一口气，还是到了不得不去面对的时候，只要一想到回季氏，她就头痛。
　　“你这个样子，简直跟外界传闻的小季总一点都不像。”卡卡喝了口咖啡，笑着说了句。
　　什么高贵冷艳、不苟言笑，面前的这个人完全与这两个词毫无关联嘛。
　　“谁想做什么小季总啊，我只想做自己喜欢的事，跟自己喜欢的人在一起。”季也笑眯眯的开口，语气有些吊儿郎当，可眼里的神情却是那么认真。
　　说完之后，又想起什么，看向卡卡加了一句：“小卡姐，我们家安安绝对是潜力股，你多关照一下嘛！”
　　“你家安安是不是潜力股我不知道，但绝对是个不听话的主，你那公寓人家有住过几回？”
　　卡卡虽然嘴上这么说着，也确实没有跟着安笙呆在剧组，不过却还是给安笙把之后的工作行程都安排的很好。
　　“这不是在拍戏嘛，她杀青后就会去的。”
　　“最好是！”
　　季也笑了笑，没有搭话。
　　要是之前，可能她还不那么确定，不过现在，她可能也无法等那么久了，总要把安笙快点拐到手才放心啊，才可以，肆无忌惮的想做什么就做什么啊。
　　……
　　跟卡卡分开之后，季也直接开车回了季家老宅，虽然她本可以直接去季氏的，不过这种打脸的事情，她还是想要做些的。
　　这一次季老爷子看到季也倒是没直接甩脸子，虽然态度仍旧不是很好，但已经很克制了，还故作关心的问了句她有没有吃过晚饭。
　　本来季也是不想吃的，不过想到自己应该好好养一养胃，还是点了点头，反正好戏也是要有观众在场的时候才好演下去嘛。
　　季也一个人坐在餐厅里吃着饭，其实心里是有些凄凉感的，虽然只是淡淡的一丝丝，可却也是不容忽视的。
　　好像空活了这二十多年，她想要的，如今、什么也没得到。
　　小的时候，她想要父母的陪伴，可父母忙的一个月见一次都是匆匆忙忙的几分钟；后来，她想要单纯的小伙伴，可在学校里比的都是谁穿的好，谁用的好，谁家的车更好；再后来，她想要公平对待，却永远都有偏爱的时候；最后，她什么都不想要了，却偏偏遇见安笙，那时季也想，要是这辈子，能有一个安笙也就足够了。
　　可后来，安笙也不要她了！
　　外人看来，她什么都有，可其实，她才是最一无所有的人！
　　大口塞了一口米饭，堵住自己有些涩涩的喉咙，强制自己不要想这些有的没的，人生这么长，还没到头呢，想要的，自己去争取就好了！
　　季也吃完的时候，洗了手坐到沙发上，看了眼时间，也觉得差不多了。
　　“爷爷，您这么急着叫我回来，是有什么事吗？”季也明知故问。
　　看着季也这副得意的模样，季老爷子也是气不打一处来，但又拿她没办法，只能暂且忍耐下：“也没什么，你都在外面玩了这么久了，也该收收心了，刚好有个项目，你去对接一下！”
　　“这样啊，让承宇哥去不就好了，他能力强，一定会比我做的好！”季也偏要扎他心，非要他明明白白的说出来，否则怎么对得起她拖的这么久呢。
　　“承宇去分公司处理事务了，让你去你就去！”季老爷子瞪了一眼季也。
　　以往还觉得这个孙女还算听话，怎么出国呆了这么几年，仗着有几分人脉，就开始作起妖了。
　　“那我去分公司吧，刚好这几天有些不舒服，万一项目没谈好……”季也笑眯眯的模样，可一点都不像是不舒服的样子。
　　“行了，你也别跟我在这打太极了，人家指名要跟你合作，直说吧，你想要什么？”
　　“要继承权……”
　　“不可能！”
　　“……那是不可能的！”季也继续说完拖长了音的后半句话，看着有些激动的老爷子，她也觉得无趣，其实她什么也不想要，只是还是觉得有那么一点点不甘心，明明小的时候，对方也很宠她的，这都什么年代了，居然还有这种老思想，她就是看不惯！
　　“您放心，我不要什么，只是未来，不要以任何名义把我拴在季氏就好！”
　　这种事情，季老爷子倒是极为痛快的答应了，他倒宁愿季也不争不抢呢！
　　两人交谈之后，其余人也都回了老宅，季承宇一进来看到季也，眼里都要喷出火来了，她一回来就搞事情，还害的自己去了分公司，这火可还无处发呢。
　　“哟！回来了！”季也眯了下眼睛，自然没有错过季承宇眼里的不甘和嫉妒，但那又怎样，自己没有本事，连做一个二世祖都守不好江山，只知道窝里横，跟她来什么能耐，他要是真的行，季也还真不介意把自己手上的股份都送给他！
　　不过此时，他的不忿和不甘，都得好好的藏起来！
　　季母是最后回来的，一进屋，视线跟季也对上，带着些许探究，不过很快就展开一抹笑容，看的季也真的以为自己是个被宠爱的孩子。
　　“小也，听说你回来就去了暖暖那，我也挺长时间没有看到暖暖了，什么时候她忙完，叫来家里吃个饭啊！”
　　“想她的话，您去片场看她就好了。”
　　季也也记不清是什么时候了，好像已经很久了，明明自己也不是这样的性子，可跟家人在一起的时候，总是感觉不到一丝丝的温馨，他们的每一句话里，总是藏着不同的试探与目的，这样，真的很累。
　　敷衍的跟众人聊了几句，季也起身说要回去休息，几个人也都没拦着，倒是季父说了句话：“小也，你平时好好吃饭，看你瘦的！”
　　从小到大，他都是一副不苟言笑的模样，从来不曾像别人的父亲那样哄过自己，连这样不过是简单的话，他说过的，一只手都数得过来，季也应了一声，转身离开。
　　还没等到家，路上的时候就接到了季母的电话，显然是知道了她没提什么有用的条件。
　　“小也，你是不是、还想跟安笙在一起？”对方沉默了几秒，语气带着些压抑的怒气问了这句话，随后略有些粗重的呼吸传来。
　　“那是我的事情！”季也冷冷的回了一句，不想跟她讨论这个话题。
　　“你别忘了，当初可是她不要你的，你怎么就那么上赶着呢？你……”
　　“好了！我不想跟你聊这个话题，你别去找她麻烦！”季也打断了对方的话，直接挂断了电话。
　　……
　　而另一边，下了戏的安笙在得知季也已经离开之后，偷偷的松了一口气，不知道该怎么面对她，不见面，或许是最好的办法。
　　而在季也离开之后，剧组也突然加快了速度，本就是处于收尾阶段，在忙了一周之后，剧组正式杀青！
　　杀青当天，姜暖组织了众人一起回市里聚餐，好好的玩一下，还特意邀请了之前就杀青了几位演员。
　　剧组的班底是属于姜氏的，也算是姜暖自己人，跟着拍完这部剧，接下来她要准备综艺，跟着她的就少了许多，需要换一批人，所以众人也都捧场，而之前的艺人，只要是有空也都过来了，毕竟姜氏小公主的面子还是要给的，下一次还是想要合作的。
　　所以比起之前季也请吃饭的时候要多了不少人，姜暖大手笔的直接包了场。
　　安笙是跟姜暖一起过去的，到的时候，众人都已经到了。
　　刚开席，就有人喊着让姜暖把小季总也叫来，姜暖笑着说她忙，不过众人见状也都起哄，说她叫一定会叫来的，非让她打个电话试试，姜暖无奈，只得答应了。
　　只不过电话拨出去的时候心里却在想着，季也过来的可能性还真是挺大，不过却不是因为自己，而是一旁这个看似毫不在意的安笙才对。
　　接到姜暖电话的时候，季也还在公司加班，一听说杀青，点头同意，说马上就过来。
　　前几天问姜暖，说是这几天差不多就能杀青，不过却也没给她一个准确的时间。
　　这几天来，季也会给安笙发微信，不过大多都是闲聊一些有的没的，因为不想给她太多压力，也因为这几天确实太忙，几乎都是短短三两句就结束了对话，说不想是假的。
　　在得知季也一会儿过来之后，安笙悄悄的叹了口气，果然还是觉得很尴尬啊，不知道该怎么面对她，该说什么，该用什么表情，是装作不知道还是怎样？如果对方主动提起的时候，她又该怎么回答呢？
　　不过虽然很慌乱，可安笙也不得不承认，自己此刻跳动的有些快的心脏，其实就是在欢喜。
　　欢喜、等一下就可以见到季也！
作者有话要说：　　最近想做一条咸鱼！
不想码字…

　　☆、回家

　　季也过来的时候，穿着一身灰色的西装，透着一股禁欲气息，比起平日见到的她，要多了一些距离感，让众人一时间没敢开口打招呼。
　　“从公司过来？”姜暖随意的开口问了一句，一看她这个穿着就知道又在公司加班，平日季也可是很讨厌穿西装的，照她的话说，就是有一种束缚感。
　　“嗯，最近在忙个项目。”季也点点头，朝姜暖走去。
　　姜暖故意挪动了下椅子，让添的椅子刚好卡在她和安笙之间。
　　只是安笙刚刚还泛着喜悦的心情，此刻却全都是酸涩苦水，为自己再也不是那个最了解她的人而难过。
　　刚刚姜暖的语气太自然了，而季也回答的也很随意，所以，这些年，陪在她身边的人那么多，是不是，每一个都比自己要了解她？
　　那么自己之前那些自以为是了解，在如今，还是否如当初一样？这五年来，季也究竟还保留多少当初的模样？
　　口味、习惯、甚至是爱好，如今的自己，究竟还算不算得上是了解她呢？
　　季也到的时候，众人都已经吃了一些，她来也并没有打算吃什么，所以筷子连动都没有动，反而拿着酒杯跟众人喝起了酒。
　　不过空腹喝酒，实在是有些不舒服，季也便也没有多喝，意思意思也就够了，众人也不敢造次。
　　等大家都吃的差不多，找人拼酒的时候，季也看到一旁的安笙端起杯子，里面是黄橙橙的果汁，她便也跟着端起酒杯，轻轻的跟她杯子碰了一下。
　　“恭喜杀青！”
　　“谢谢！”安笙弯了弯眼睛，轻声道谢。
　　喝了酒的季也，实在是太让人心动了，平日那双温润的黑眸就足够吸引人了，喝了些许酒后，眸子里染上一层水光，带着些微醺的感觉，只看一眼，便足以心跳加速。
　　其实也是因为有姜暖在，所以这几次的聚餐，安笙都没有碰过酒，不过即便她喝果汁，还是有不少人过来跟她碰杯，都是同一个剧组的，她也不好拒绝，只能借着去洗手间的空荡躲开有些疯狂的众人。
　　季也喝了几口之后，想着还有事情，便也放下酒杯，跟着去了洗手间找安笙。
　　安笙洗过手，擦了擦之后去小阳台吹风，想着躲一躲，却被同剧组的人发现，过来打趣。
　　来人是剧中扮演云苏青梅竹马未婚夫的男演员，名字叫陈东磊，童星出道，是一个星二代，父亲是圈里的老戏骨，安笙之前还曾跟他父亲出演过一场戏，不过对他却是不怎么熟悉，也没什么好感。
　　“安笙，出来透气啊？”陈东磊扬着一个自认为风流的笑容走了过去，与安笙隔着一人多的距离站定，让自己显得绅士一些。
　　安笙点点头，不愿意多说，希望自己这样明显的表现能让他识趣一些，走远一点。
　　“你接下来有什么工作安排？”
　　陈东磊一向自诩风流，长了一张时下流行的小奶狗的脸蛋，猛然看上去有些乖巧无害，只是眼里却多了些圆滑世故，配上那张脸，实在是有些可惜了。
　　“看公司安排。”安笙回答了之后，转过脸，看向远处，表现出一副拒绝沟通的模样。
　　陈东磊也不甚在意，相反的，看着安笙的侧脸，反而露出些痴迷的姿态，其实这些年在娱乐圈，为了自己的事业，他也算得上是洁身自好，出道这么多年，少有传出的绯闻，而他年纪也正当时，事业也还处于上升期，并不想在此时被曝出什么恋情。
　　只是第一次见安笙的时候，是很久之前，彼时两人在不同的剧组，他路过的时候，恰好惊鸿一瞥，惊艳了岁月，当时也没想着能发生些什么，不过是一个长相出众的小演员。
　　只是后来，再次见到她，便是去年她大火的时候，在出席某个活动的时候，再次碰到，虽然未曾说过话，但他的目光却不由自主的追逐上去。
　　这一次一起拍戏，接触之后，反而更是深陷其中，他甚至还为此苦恼了许久，这几天才想明白，如果是安笙的话，他倒是不介意被曝出恋情，所以这一次的杀青宴，他才会赶过来，只为见上安笙一面，顺便，将自己心中即将喷薄而出的情意亲口告诉她。
　　“安笙，我今天，是特意为你来的。”陈东磊看着安笙的侧脸，突然开口。
　　安笙诧异的扭过头，脸上的惊讶还未褪去，随后就直接表现出了抗拒的神情。
　　陈东磊不是傻子，看着安笙这样的表情，也知道自己唐突了，可话既然说出口，况且，他也确实是为此而来的，可能有些话，说完了，即便是被拒绝，未来也不会后悔。
　　“你放心，我没有别的意思，虽然我很喜欢你，但也不是非你不可，只是还是自私的想要把满腔情意说给你听。”陈东磊脸上带着笑，圈里的爱情，能有几分真假，即便因为荷尔蒙的一时冲动，可后来的聚少离多，真正能走到最后的，又能有多少。
　　安笙很想直接离开，可陈东磊站的位置，当不当正不正的，想要过去，又避免不了跟他接触，只能暗恨自己为什么非要选这么个地方。
　　“第一次见你，是两年前，那天有些冷，你拍戏的时候回眸一笑，至今我还记得，后来也见过，只不过都没有说上话，我这个人不会说什么漂亮话，遇见你以前也没想过要这么早恋爱，不过，安笙，我真的挺喜欢你的，喜欢的不得了。”
　　安笙原本蹙眉，听到最后一句话的时候，突然想起很多年前，季也吃醋，半夜带着一身酒气回来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她告白。
　　--安安，我真的好喜欢你，喜欢的不得了！
　　她当时的原话，是这个吧，安笙有些记不清当时季也是以什么样的表情说出来的这句话，却记得她当时的语气，委屈又小心翼翼。
　　可偏偏，她那么怂的人，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己嘟嘟囔囔说了一大堆，最后却睡了过去，第二天却装作什么都没发生一样，大笨蛋，白白错过了那么多可以早在一起的时光。
　　因为想到季也，安笙的目光不似之前那般抗拒，带了些许温柔的光，让陈东磊一时本没有打算继续说下去的话，又有些活了心思。
　　“安笙，或许，你可以给我一个机会，我们试试看？”
　　季也绕过来听到的就是陈东磊的这句话，还看到两人此时有些暧昧的距离，以及、安笙眼里稍纵即逝的温柔。
　　虽然在对方看来，这个距离是相对安全的，可对于隔的更远的季也来说，他们两人现在的位置就是危险的。
　　安笙因为角度的问题，在季也绕过来之后就看到了她，也就没有第一时间回答陈东磊的问题，目光越过他，望向季也。
　　陈东磊本来还有些紧张的等着回复，见她呆愣的模样又觉得可爱又好笑，再次开口问了句，等着她的答复。
　　“公司规定合约期间不允许恋爱，所以她不能答应你。”季也走上前两步，冷冷的开口替安笙回答。
　　陈东磊吓了一跳，原以为不会有人过来，转过身看到是季也，不免松了一口气，还好不是被其他人发现，不然女朋友没追到，绯闻倒是传的满天飞了。
　　安笙回过神，连忙顺着季也的话开口拒绝，不过目光却不敢直视季也。
　　陈东磊笑了下，此时也不好多说什么，跟季也打了招呼，又说了两句体面话，率先转身离开。
　　季也站在拐角处看着陈东磊走远，心里却还想着刚刚安笙的神情，想着是不是自己慢一步，或许她们之间会有什么其他发展。
　　其实季也一直知道，安笙并不是天然弯，即便是如今同性婚姻法已经通过许多年，可大部分的人还是中规中矩的维持着异性恋，要不是当初自己死缠烂打，或许安笙，从不会想着要跟女生在一起吧。
　　“你醉了吗？”安笙走过来，看到季也眼尾有些许的红晕，眼神也不似往日的清明，轻声开口问了句。
　　季也偏头看过去，与安笙带着些担忧的眸子对视，好半晌才开口：“安安，你别跟他在一起！”
　　安笙张了张口，本想说她没有想要跟陈东磊在一起，也没有考虑过，只是话到嘴边，却只说了一个好字。
　　或许季也要的也并不是她那些牵强的解释，更何况，她欠她的解释太多，多到可能此生，都无法解释的开，所以只能回一句好，回她想要的那个答案。
　　季也闻言，脸上的神情果然温和了许多，原本紧绷着的身形也放松下来，背靠着墙看向安笙。
　　两人此时的距离很近，可季也还觉得不够，于是伸手把她拉向自己的怀里，搂着安笙纤细的腰肢，平复自己如今还有些惶恐的心。
　　安笙顺从的没有拒绝，任由她搂着自己的手臂越收越紧，好一会儿，季也才松了松手臂，低头在安笙颈窝里蹭了蹭，才缓慢而坚定的开口：
　　“安安，我来接你回家！”                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们的支持呀！
虽然文笔不佳！
不过不会弃文的。
爱你们！

　　☆、直播

　　安笙被季也抱在怀里，听到她的声音，喉咙哽咽了一下，不知该如何开口。
　　“你心疼心疼我，嗯？”
　　没有听到安笙的回答，季也松开手，随后带着点可怜兮兮的神情牵住手安笙的手，放在自己胃部揉了两下。
　　后来，安笙迷迷糊糊被季也带回了只住过一晚的公寓，又不过脑子的答应了她无理的同居要求。
　　明明不该这样的，可季也胃不好，她又心疼。
　　只是所谓的同居生活也并没有发生什么她所担心，又带着些隐秘期待的事情。
　　杀青宴之后，季也忙的很，每天早出晚归，真的给她准备了三餐，可真正能趁热吃上的，反而只有一顿早餐，午餐在公司，不过，看她很多次吃晚餐的样子就知道没有好好吃，况且即便她回来，也会工作到很晚。
　　这期间，安笙接了两个代言，出差了一次。
　　秋末的时候，跟姜氏合作的综艺开始陆续公开所参加的娱乐公司以及作为前辈的旗下艺人。
　　以往姜氏也做过类似的综艺，不过这一次别开生面，以直播的形式来公开几组导师。
　　安笙特意关注了一下，毕竟过几天，她也要跟季也一起直播的，所以想了解一下别人直播都说些什么，做些什么，顺便也了解了解都有哪些公司参加。
　　之前去拍摄广告的时候也问过卡卡一次，不过她当时并没有说的很详细。
　　除了自己和季也、她只知道姜暖会代表姜氏参加，而作为毫无悬念的姜氏自然是选择第一个作为直播开场的领军人物。
　　姜暖跟旗下的一个由歌手转型的演员，且获得过视后的冯吉佳一同参加，两人的直播背景是在姜氏，一出场就是以活泼开朗的方式来定义的直播基调，举着手机给众人介绍姜氏的一部分内部构造，两人直播中也以朋友的姿态你来我往的打趣，半个小时的直播，生动又有趣，末尾还不忘悄咪咪透漏下一个直播者的小信息。
　　第二天，传奇娱乐的赵总带着旗下的林野出现在直播间，背景同样是在传奇娱乐的总部，赵总这个人风趣幽默，年纪轻轻就顶着一个大光头，被林野调侃是光头赵总，两人的直播与姜暖二人的大同小异，打着兄弟的名义也多少赚了一波眼球。
　　只是安笙没想到，第三个出现在直播间的是苏清岚，还有苏氏旗下的一名男演员吴天启，吴天启出道的年头也不少，一直是以演技出名，演过的男主和男配不少，可年年被提名，年年陪跑，因为年龄稍大，当初在苏氏的时候，比不得安笙的名气，只是如今到也算得上是苏氏的一哥了。
　　再次见到苏清岚，隔着屏幕略有些生疏感，明明距离上次见面也不过月余的时间，可偏偏觉得已经过了许久。
　　苏清岚与吴天启的直播比起前两个来说略有些生硬，故意想要营造出一副兄妹的场景，却偏偏总是不如意，弹幕上一片嘘声，让两人脸上的尴尬更甚，但是混了这么多年，两人还是很快调整好，迅速进入状态。
　　安笙看到弹幕上有刷自己名字的，随后多了起来，不想继续看下去，便关掉了直播。
　　第四个直播的是风狼娱乐，说起风狼，在圈子里也是流传着一段佳华的，风狼的王总原本并不是做娱乐行业的，是在认识了比他小7岁的妻子之后才开始转行，变卖了自己所有的财产创办了风狼，名字还是当初他随意起的，在接受采访时还曾调侃自己当初年少轻狂，一心就想跟夫人能多些交流，才一脚踏进娱乐行业的。
　　跟他一起出境的就是他当年追的小演员，蒋樱，蒋樱并非科班出身，当年王总追她的时候，她还是个跑龙套的小演员，却拒绝当时身价过百万的王总，理由竟是她要追求理想，要成为影后。
　　后来，她真的做到了，彼时，王总还是一脚踏进娱乐行业里的新人，面临着优胜劣汰、物竞天择的生存法则，而蒋樱在获奖台上，拿着奖杯的时候，看向观众席的最后方。
　　那是，王总略显落魄，比不得当时的蒋樱，所以打算目送她最后荣耀的时刻，然后决心不再去打扰她。
　　可蒋樱拿着奖杯，笑着感谢了一圈众人后，晃了晃手中的奖杯说：‘梦想实现了，接下来该生活了，你要不要娶我？’
　　蒋樱虽然年近40，但保养得当，两人的直播是在商场里面，王总拎着大包小包陪着老婆逛街，一脸宠溺的无奈，脸上比起当年，多了些幸福的皱纹。
　　安笙和季也直播的那天，白天的时候下了一场雨，让本就透着些秋意的天气变得更加凉爽。
　　两人前一天就商量好在家中直播，对外宣称是安笙的公寓，快到时间的时候，卡卡打来电话，让安笙一个人率先开播。
　　安笙点进去直播间，时间到的时候，点进去，刚跟众人打了招呼，弹幕上正刷着怎么只有她一个人的时候，季也的电话就打了进来。
　　“安安，不好意思，开会迟了些！”季也的声音顺着电话那头传过来，随后让她打开免提。
　　安笙点开后，季也向众人表示了歉意，并承诺十五分钟之内赶到，直播时间也会延长至一个小时，然后又故意带着些熟稔的撒娇语气跟安笙说自己还没有吃饭，建议她直播做晚餐，瞬间得到了满屏的弹幕支持。
　　挂断电话后，安笙真的乖乖的用支架撑好设备，一边洗菜一边说着自己打算做什么。
　　家中食材倒是很多，但安笙也没有做什么太难的，简单的煮了一碗阳春面，又做了一道香煎豆腐，切了一些水果，刚端上餐桌的时候，门口就响起了铃声。
　　安笙打开门，就看到还穿着一身西装的季也站在门口。
　　“不好意思，来晚了，我饿了！”季也揉了下肚子，悄悄的冲安笙撒娇。
　　安笙的第一想法竟然是好在没有把镜头对着季也。
　　季也再次跟众人表示了歉意，洗过手坐在餐桌上一边直播，一边吃着东西。
　　“你们不要太羡慕我，羡慕也没有用，这些都是我的。”季也特意显摆了一下面前‘丰盛’的晚餐，不过脸上的神情却是不苟言笑的，连语气都平静的很。
　　弹幕上一片哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁。
　　--实名吐槽，我小季总开玩笑也是这样冷酷吗？
　　--闻到了ji情满满的味道！
　　--啊！妈妈我恋爱了！
　　……
　　季也除了一开始那个电话，就是之后过来后的道歉，和一本正经的开玩笑，随后就一直在吃东西，网友都调侃季氏没给小季总饭吃。
　　安笙也是真正意义上的第一次直播，尤其是季也还在身边，多多少少有些紧张，随意的挑选着评论跟众人聊起来，季也只很偶尔的接上一句，一直维持着高冷的人设。
　　直播接近尾声的时候，弹幕又开始疯狂起来。
　　--一整个直播，就看小季总吃了！
　　--笙宝宝，你看小季总吃的不饿吗？
　　--小季总，你看看我，别吃了！
　　--我们笙宝宝多才多艺，厨艺满分！
　　……
　　因为接近尾声，突然又网友要求安笙唱歌，安笙傻乎乎的念出了这句话之后就变得一发不可收拾，一片要求她唱歌的声音。
　　安笙还没想好怎么拒绝，一旁的季也声音平静的跟着起哄，只不过看过来的眼眸里却带着些一丝丝笑意，让安笙脑子一热，答应了。
　　红着脸小声说只唱两句的时候，得到了季也的点头肯定，于是有些紧张的清了清嗓子，开口清唱了两句。
　　--因为你有你的人生，我有我的旅程，在前方还有等着你的人
　　--你会哭会笑会爱会伤神，你会不会，敲我的门
　　……
　　安笙唱歌的时候带着些许哽咽，与说话时不同，但却一样的好听，只是季也的目光却有一瞬间的变化。
　　网友起哄让小季总来一个的时候，季也意外的没有拒绝，反而对着镜头唱起来。
　　--因为我不知道，下一辈子还是否能遇见你
　　--所以我今生才会那么努力把最好的给你
　　--爱你都变成伤害你
　　--不是故意，只是太爱你
　　……
　　“好了，时间差不多了，下次直播再给你们其他的惊喜……”季也唱完之后，看了一眼时间，随后一本正经的开口，末尾还特意让众人记得关注综艺。
　　关掉直播之后，安笙沉默的整理餐桌，季也把直播的东西收了起来，跟着安笙一起进了厨房。
　　“你要不要试试配音？”
　　“嗯？”
　　“你声音很好听！”
　　两人随意聊了几句，谁也没有提刚刚唱的歌究竟有没有什么其他含义。
　　季也打开书房的电脑开始工作，这段时间一直压缩行程，就是为了之后能好好的陪安笙录制综艺，可即便如此，手上要处理的事情还是很多。
　　安笙端了一杯咖啡敲了敲虚掩着的门，得到季也肯定之后进来把咖啡放到书桌上，也没说什么就打算回去休息。
　　“安安，晚安！”
　　“晚安！”

　　☆、综艺

　　综艺是在深城录制的，节目组包下了附近的整个酒店，录制的前一天晚上，照例是大家要在一起聚个餐，所以即便身处于深城，众人也都纷纷选择了酒店入榻。
　　安笙是下午的时候到的，跟思思住在同一个套间里面，两人一起铺好了床，又整理了行李，拿出手机看了一眼，微信的聊天界面还停留在上午的时候。
　　她跟季也说先去酒店，问她有没有什么需要，对方只简单的回了个OK的表情，隔了几分钟才又回了不需要，和叮嘱了注意安全之类的，再之后，她发的消息问她晚上的聚会参不参加，对方就没有回。
　　她也知道季也是真的忙，有时候在书房对着电脑办公，累极了就趴在书桌上小憩一会儿，可用不了几分钟就会被吵醒，继续开视频会议。
　　她们两个人，虽然同处一个屋檐下，可是能交流的时间却少之又少，而她能做的，也只是在她需要是准备些早餐和晚餐。
　　有时候也觉得，不该跟季也靠的那么近，可只要一想到那空白的五年，她就心有余悸。
　　如今再也不是当初那个少年意气的人，无法承受对方再一次消失在她的生活里，所以这样也好，能每天亲手给她做一顿饭，似乎就足够满足了。
　　夜深人静的时候也会怕，怕很多很多东西，怕所有自己搞不定的那些人和事情再一次找上门来，怕自己连累季也，也怕她非要倔强的护着自己，怕她未来、和自己一样，众叛亲离！
　　晚上的时候，姜暖发来微信，说跟她一起过去，让她在房间等她一下。
　　秋末的天气有些凉，尤其是晚上，安笙穿了一件浅色系的长款风衣，白色短袖T恤、黑裤子配上一双小白鞋，化了一个淡淡的妆容。
　　姜暖过来敲门的时候，思思还在犹豫到底要穿哪件外套。
　　“休闲一点还是妩媚一点！”思思拿着两件衣服，来回的在身上比划，安笙坐在一旁认真的看着，但却没有发表什么意见，反正她纠结来纠结去，最后还是会选择休闲的。
　　姜暖进来，看了两眼思思，又看了一眼她身上明显的休闲风，为什么要纠结这两个外套呢？
　　“现在走吗？”安笙起身，开口问了一句。
　　姜暖笑着点点头，这段时间没有见到安笙，不过两人偶尔也会联系一下，听到安笙的声音就没来由的觉得开心，温软中偏偏带着些冷淡，极为可爱。
　　三人朝着楼下包厢走去，一边走，姜暖一边开口：“小也还在忙？”
　　“嗯，季总可能会晚一点到。”
　　“你平时也这么叫她吗？”姜暖揶揄着笑了下。
　　安笙也跟着笑，没有开口回答，平日跟卡卡交流的时候会这么叫她，对着别人的时候，也就这么叫了，私下里的时候，倒是没怎么叫过。
　　“苏氏来谈合作的时候，考虑到公司，所以就答应了，希望你不要介意。”快到包厢门口的时候，姜暖开口解释了一句。
　　“不会。”安笙摇了摇头，明白她特意来找自己的原因。
　　三人一起进了包厢，除了季也，其他人都已经到了，相互打了招呼，姜暖带着安笙走到中间的位置坐下，还特意留了个位置，思思把手机递给安笙，问了两句，随后跟着其他人去了别的包厢。
　　第二天要录制节目，所以以茶代酒，刚喝了一口，包厢门就被敲了敲，随后一个服务生推开门，季也走进来。
　　“抱歉，开会晚了些！”
　　季也虽然嘴上说着抱歉，但语气和神情并没有什么歉意，径直的走向安笙和姜暖，在两人给她留的位置上坐下，跟众人一一寒暄。
　　端着茶杯喝了一口茶，目光扫向苏清岚。
　　之前的事情，她可没有忘记，前段时间没有出手，自然也是有所顾虑，不过欺负了安安，她肯定不会放过的。
　　吃过饭之后，各自朝着楼上走，准备早些休息，明天上午就要开始录制。
　　季也没有等安笙，跟着苏清岚等人上了同一个电梯，站在一侧看向苏清岚：“苏副总、不，苏总，有些日子没见，过的怎么样？”
　　苏清岚显然是没有想到季也主动开口的，周围的人虽然都装作一副没有听到的样子，可几人心里怎么想，也只有他们自己知道。
　　季也这句话问的，多少带了些讽刺的意味，想来也是，苏清枫一直不死心，加上手中握着的股份，给她填了不少麻烦，这一次为了这个综艺，她甚至大出血，让出几个好的项目。
　　“还好，多谢小季总关心！”苏清岚点头，故意装作没有听懂的样子。
　　“是吗？那就好！”季也也无所谓，倚在一旁，目光注视着一侧的电子提示牌，可有可无的回了一句。
　　叮！
　　电梯到了众人居住的楼层，几个人鱼贯而出，朝着自己的房间走去，季也站在电梯口，等了一会儿。
　　安笙等人上来的时候，就看到季也站在一侧。
　　“有些工作上的事情要跟你谈谈。”
　　季也的神情实在是太认真，其他人也没有多想什么，打了招呼之后各自回了房间，季也跟着安笙和思思进了她们的套间。
　　“有咖啡吗？”一进门，季也就坐到了沙发上，闭着眼睛轻轻揉了揉自己的眉心，开口问了一句。
　　思思连忙应了一声，转去厨房泡咖啡。
　　“有应酬吗？”安笙动了动，最终收回了手，选择了坐在一旁。
　　刚刚就闻到她身上有淡淡的酒味，想来是刚从酒桌上下来就匆匆赶了过来。
　　“嗯，言昭出差，替她去谈了个项目。”季也摊在沙发上，实在是觉得有些头痛，这些日子不仅要忙季氏、还要管理ZERO，而安笙这边，事无巨细，她虽未到场，却也都时刻关注着。
　　“小季总，您的咖啡！”思思泡好咖啡端过来，放到茶几上，又给安笙倒了一杯温水。
　　“谢谢！”季也仍旧闭着眼睛，回了一句，却没有立即起身。
　　思思在安笙的眼神示意下回了自己的屋子，关严了门。
　　“明天录节目，挑人环节你看着顺眼的挑，之后我可能无法一直跟着，还要辛苦你！”好一会儿，季也才睁开眼睛，开口说了一句，端起杯子喝咖啡。
　　其实这些话说不说都不打紧，季也只不过是借着一个机会来跟安笙多呆一会儿罢了。
　　“好！你要再吃点什么吗？思思备了些蔬菜。”安笙应了声，又问了一句，刚刚季也只喝了几口茶，并没有吃什么东西。
　　“不了，有点吃不下！”季也摇摇头。
　　喝过咖啡，季也又跟安笙闲聊了几句之后起身道别，在安笙送她到房门口的时候，没忍住伸手揉了揉她的脑袋，眨巴着眼睛道了晚安。
　　……
　　第二天起床的时候，季也揉着空荡荡的胃，有些后悔昨晚拒绝安笙的宵夜。
　　洗漱之后，换了衣服去餐厅，拿着盘子随意挑选了些餐食，坐在一旁吃了起来，这种时候倒也不挑食了。
　　安笙比她来的稍晚一些，一进来，季也就冲她招手，昨晚商量好，两人一同过去的，毕竟还要录制一段简短的小采访。
　　坐在车里的时候，季也趁着没开摄像头，小声的跟安笙嘀咕了两句，明明就两步路，走着都比坐车要快，非要绕一圈，就为了这个可有可无的采访，不过等工作人员上来之后，还是一秒表演了变脸，严肃正经的模样，看的安笙忍不住弯了眉眼。
　　各个团队的休息室是通过抽签来决定的，安笙和季也到的不算早，但也不是最晚的一个，刚刚好好处于中间的位置，抽到了最里侧的休息室。
　　两人刚进去，门口就过来两个人，探头探脑的敲门，得到允许之后走进来，姜暖和冯吉佳带着笑容一副有所求的模样，即便是明白两人是为了在镜头前做戏，但还是被她们这副模样逗笑了。
　　“合作一下呗！”姜暖搓了搓手，贼兮兮的样子。
　　“怎么个合作法？”
　　“帮对方抢人！”
　　前三期的录制都是选人环节，从一百个人里面挑选出35个，每个战队7个人，之后开始从各个方面来比拼。
　　“碰到都想要的怎么办？”
　　“各凭本事呗！”姜暖说完之后，冯吉佳紧接着开口，据说昨晚另外几个战队已经商量好合作的事情了，就剩下她们两个战队孤零零的落单了。
　　“行啊！”季也点点头答应了。
　　两人走后，季也托着下巴眯了眯眼睛，似在思考些什么坏主意。
　　“我觉得，她们两个可能不止找了我们合作，到时候我们这样……”季也思考了一会儿，凑过去跟安笙商量抢人战术！
　　随后又轻轻拍了拍安笙的肩膀：“我们的优势还是很强的，就靠你了！”
　　安笙一脸无奈的点头，心里却觉得这样的季也可爱极了，像极了高中时期调皮又淘气的她，惹得她心里软软的。
　　很想学着季也平时的样子揉一揉她的脑袋，不过最终还是忍住了。                        
作者有话要说：　　抱歉小可爱们，今天有点迟！
家里水管出了点问题，下次会记得方存稿箱里。
不过跟你们分享一个开心的事情吧，我上了星耀！
已经不是连跪15把的我了！
骄傲！

　　☆、宵夜

　　众人自行组队，可以选择唱歌、跳舞，也可以选择表演，不论是小品还是某个剧中片段，亦或是脱口秀都可以。
　　正式录制前，这些人便已经提前入住了酒店，自行组了队伍，自行排练。
　　五个战队的人分开坐在台前，季也手指在桌子上轻轻敲了两下，安笙看了一眼，努力让自己的心思回到节目录制上，但心里还是觉得好笑。
　　分明是觉得无聊，却还要过来，脸上一副严肃的模样，心里指不定怎么吐槽呢。
　　第一组上来的人表演的是歌舞，但表演实在是有些差强人意，其实她们还不如直接专注一样，本来这样短短的三天时间重新组队再排练时间就很赶，舞蹈跳的还算齐，但力度掌握的却不好，唱歌的时候也因为跳舞，运动量过大，气息有些不稳，导致没有任何一个出彩的地方。
　　五组战队均未按灯，但还是聊了几句，紧接着第二组上场，第二组说是组，其实只有一个人，长相干净清秀，明明应该是一副讨人喜欢的模样，偏偏眼里透漏着些许忧郁。
　　站在台上的时候，也不跟众人寒暄，坐在凳子上调了下弦，抱欢迎加入13370373（非作者群）着吉他自弹自唱。
　　五个战队纷纷按亮了灯，但对方一曲唱完，只鞠了个躬，还是没有主动开口。
　　“看来我们要争抢一番了！”光头赵总笑了说了一句。
　　面对众人的问话，安安静静站在那里的女孩只问一句答一句，还有很多都是简短的应声词。
　　季也趁着其他几人纷纷抛出橄榄枝的时候，悄悄的给安笙使了一个眼色，手指动了动，示意安笙不用开口。
　　安笙会以，轻轻点了点头。
　　等几人终于说够了，等人家选择的时候，对方直接指了季也的战队，也没说什么，随后朝着两人走过来。
　　季也和安笙起身迎接，表示了欢迎，但都极为有眼色的没有握手或拥抱，只是把属于自己战队的队牌挂在她的身上，说了几句话之后让她先回去休息。
　　“小季总和安笙的个人魅力就是大啊，我们抢了半天，结果人家看都没有看我们一眼！”
　　季也扬了下眉，笑着说了句承让，又重新坐回自己的座位，心里也觉得很开心。
　　之后的几组，季也两人都没有按灯，赵总和林野收获最大，获得了两员大将，苏清岚和王总的战队也分别获得了一员大将，只有姜暖和冯吉佳两人，只按了一次灯，不过一直到休息的时候，战队也没有收获任何人，不过两人都是不慌不忙的，一点都看不出着急。
　　这次的录制，要连续录制一天，中场休息的时候，季也一直忙着接电话、回电话。
　　再回到录制现场的时候，季也趁着还没有开始录制的时候对身旁的安笙开口：“接下来可能会有几组好些的，等下你看着顺眼的就按灯。”
　　安笙点点头，也明白这个道理。
　　对于这些人，其实几家都是有资料的，不过季也虽然收到了众人的资料，却也没有看，一是忙的没有时间，二则，便是不在意。
　　这种综艺节目，有些人身后也是站在一些人的，虽然如今都是素人，没有签公司，但大部分却也不是籍籍无名的。
　　下午的录制，一直录到了晚上8点多，整整一天的时间都用在选人上，而一百人的大型队伍，除了被几队选中的，剩下的，便只有不到四十人。
　　赵总的战队两期节目总共入队四人，苏清岚和王总的战队紧随其后，各入四人，季也和姜暖，却只有三人。
　　明天还要继续录制，要直接将人选确定下来，分为两期播出，后面还有战队比拼的录制。
　　离开录制现场，季也匆匆赶回酒店，连衣服都没来得及换，直接打开电话开视频会议。
　　一个小时的会议结束之后，又接了两通电话，还给沈言昭回了一通，忙完的时候都已经10点了。
　　拧开一瓶水，边喝边查看微信收到的消息，里面一些工作上的消息，其中还夹杂着一条安笙发来的微信，是一个小时之前，问她要不要吃宵夜。
　　季也刚刚没看，以为全是些工作消息，这会儿看到才后悔刚刚没有及时查看，但还是回了一个委委屈屈的表情，发了一个‘饿’过去。
　　本来就是想要博取一些安笙的同情心，哪怕只是一句可有可无的关心都好。
　　但收到安笙很快发来的微信之后，季也脸上的笑怎么也控制不住，连忙站起身来，也不看那些不急着看的文件了，出了门去敲安笙的房门。
　　安笙回的消息只有短短的两个字，甚至连一个标点符号都没有。
　　--你来
　　虽然没有收到季也的回复，但许是猜测到季也会过来，安笙很快开了门，应该是刚洗过澡，头发还有些湿，穿着家居服，粉黛未施的模样显得更加软，也比平时，多了些柔软和温柔。
　　“刚忙完吗？”
　　安笙之前给季也发微信的时候对方没回，她就知道还在忙，此时见她连衣服都没来得及换，就知道从回来就一直忙到现在。
　　“嗯，有点饿了。”季也点点头。
　　似乎找到了另一种跟安笙相处的模式，比起以往总是围着她转，不给她一丝个人空间，如今的距离似乎更为合适，她只要适当的示弱，对方似乎可以一直对她没有底线。
　　可偶尔季也也会觉得苦恼，因为安笙似乎有顾虑，这种感觉她并不陌生，初识安笙时，对方就是这样的，不过当时安笙把一切情绪都掩藏在她那副冷淡的面容之下，如今更甚，她甚至找不到突破点。
　　“你等我一下。”安笙说完之后朝厨房走去。
　　听到客厅的动静，思思推开门就看到小季总跟着安笙朝厨房走去，愣了愣，突然福至心灵，轻轻的关上了房门，她以前是不是太蠢了？竟然没有发现！
　　小季总对她小老板也太好了吧，之前在剧组的时候，亏她还以为小季总三天两头的跑过去是为了见姜导，原来对方的目的，一直都是安笙吗？
　　那是不是那次在山上，两人一起脱离队伍，还有上一次，安笙被陷害，季也出手，还有很多很多，其实都是她自己没有发现？
　　啊！这样一想，两个人好有CP感啊！
　　高冷和温柔？这样好像也不太对，她们家安小老板平时好些也挺高冷的，或者，说是淡然更为合适，小季总、为什么在安笙面前有种大型犬的感觉？
　　不能想了，不能想了！思思拍了拍自己的脸，还是没忍住，偷偷站在房门边听着外面的动静，不过、为什么这酒店隔音这么好！生气！
　　季也跟着安笙进了厨房，站在一旁看着安笙开火，随后又拿起放在一旁烤好的蛋挞递过来。
　　蛋挞是回来之后，跟思思一起烤的，原本以为季也不会忙的很晚，现在都有些凉了，但怕她饿着，还是拿了一块递过去。
　　季也就着安笙的手咬了一口，嚼了三两下就咽了下去，刚刚还没觉得，现在可真的是饿的狠了。
　　“慢点吃！”
　　季也也不在意在安笙面前没有形象，直接张口叼住剩下的蛋挞，塞进嘴里，咽下去之后才开口：“我实在太饿了，从回去就一直没闲着，连口水都没喝上。”
　　季也脸不红心不跳的说着谎话，明明刚刚来之前才喝过了水，不过说的可怜点总没错。
　　安笙手上的动作快了些，做了卤肉饭，还煮了汤，之后就坐在对面看季也吃饭。
　　“你之前，知道苏清岚会来吗？”
　　季也抬头，没想到安笙会突然问到这个问题，一时有些不知如何回答，也不知道，会不会因为苏清岚，安笙会再一次抛弃她！
　　“知道！”季也回答了一句，吃饭的动作都变得慢了。
　　安笙便没再说什么，对于苏清岚，她很感激，但也尽力去回报了，对于她当时选择的方式，她不怨、也不恨，但多多少少，还是有些失望的，毕竟、离开季也的这五年，是对方给了她撑下去的信念！
　　有时候，也觉得自己是真的失败，生父把她赶出家门，母亲离世，亲戚只会嫌弃她累赘，爱人、也被自己亲手推开，最后连唯一的朋友，到最后，也只是把她当作一个强有力的利用工具。
　　活着、好像真的很累。
　　可是又不甘心。
　　不甘心就这么碌碌无为，不甘心应该属于自己的东西被别人占有，也不甘心、就这样离开有季也的世界。
　　有时候安笙也觉得自己似乎并没有那么爱季也，否则，怎么会无法放弃自己心中的执念呢？
　　所以面对季也的时候矛盾不已！
　　她不是好的恋爱对象，没有给她一个美好的初恋，还在她心上狠狠的捅了一刀，她是没有资格得到这般美好的人的，季也应该会有更广阔的天地，有更好的人！
　　“好吃！安安的手艺世界第一棒！”季也吃完，笑眯眯的夸奖！
　　安笙眼眸闪了闪，可是、还是不甘心啊！                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们的支持呀！
不过不要给我砸雷了！
留着看其他宝藏大大的文呀！
爱你们！

　　☆、指导

　　第二天录制节目的时候，季也眼里多少带了些疲惫，精神有些不佳。
　　选人环节，季也也有些心不在焉，看似认真的在思考的模样，实际上心里想的却是其他的事情。
　　安笙看了两眼以为她是昨晚没有休息好，随后便将心思放到节目录制上。
　　比起她们两人的沉默和淡然，另外四组战队的人可谓是极有梗的，不会在选人环节让观众觉得无趣，争抢的时候，也都层出不穷的花招。
　　季也是在第三组人上来的时候稍稍回过神的，昨晚从安笙那里离开之后，倒不是有多忙，只是自己的资金走向被查，这让她觉得很心烦。
　　录制结束的时候，几队都各自选好了人，自然，这其中，有些与各战队身后的公司有着千丝万缕的关系，也有些，是真的毫无关联。
　　季也和安笙带着队员准备回休息室的时候，特意回头看了一眼苏清岚，脚步顿了下，犹豫着自己要不要出手，还是、等着推波助澜就好？
　　但最后，她还是决定暂时静观其变。
　　反正，她也不急这一时半刻的。
　　季也和安笙队伍里面的七个人，各自有各自擅长的领域，有人擅长演戏，也有擅长歌舞的。
　　只是节目要通过各个方面来比拼，接下来会从演技、歌舞、主持和综艺方面来考验，每期每队淘汰一人，而分数最低的那个队伍，则在这个前提上再淘汰一人，分数最高的那个队伍，则可获得奖励。
　　安笙和季也等人要先跟战队的队员相互了解一下，之后要去抽选下期的表演项目。
　　队伍七个人，三男四女，季也来参加节目不过是为了能跟安笙多些相处的时间，所以对于输赢到不甚在意，不过如果安笙在意的话，她也不介意多花些心思在节目上，季也看着跟几人聊天的安笙想着。
　　看着一旁放置的钢琴，季也起身走过去，手指在琴键上按了下，引来众人的围观。
　　“你们继续，我就看看。”季也回头朝安笙笑了下，随后收回手。
　　又绕到一旁去研究棋盘，季也对于下棋算不上精通，不过安笙似乎很懂。
　　安笙视线也跟着季也落在一旁摆放的棋盘上，也想到两人当初初识的场景，想起那个时候的季也，还不是如今的小季总，上课的时候，也是有很多小动作。
　　不过，安笙想，也许在很早以前，她就已经被对方吸引了吧，即便自己总是摆出一副冷脸来，可季也却从来都是笑脸相迎，而那次，可能，算得上是两人第一次有些小别扭。
　　倒也不是什么大事，不过是季也当时非要跟在她身后送她回家，原本前几次也都没什么，对方也识趣的很，虽然路上总是讲一些根本就不好笑的冷笑话来逗她开心，不过每次到了家门口，她都很乖的站定，然后摆摆手，笑眯眯的说上一句‘明天见’。
　　只不过是那次恰好遇见那帮亲戚罢了，也恰好，作为那些亲戚口中议论的主角的她刚好撞了上去，所以季也被迫看了一场戏。
　　而彼时，自尊心极强的自己却选择了伤人伤己的方式，对着季也口不择言。
　　当时季也的表情，有些难过，还有些心疼，但更多的，却是各种复杂的情绪交织在一起，她什么也没说，就转身离开了。
　　而自己本以为对方不会再像一样了，可第二天上学的时候，桌上仍旧摆着一盒牛奶，只不过季也没有再抬头冲自己傻乎乎的笑了，那一瞬间的感受，安笙如今想起来，还有些不知该如何形容，只是觉得心脏处有些闷闷的疼痛。
　　所以之后，忍不住观察她的一举一动，看她别扭的趴在桌子上睡觉，头却不似以往总要朝着自己这一面。
　　看她睡醒迷迷糊糊揉眼睛，随后在本子上不知道乱涂乱画些什么，然而不到片刻，就又趴在桌子上睡着了，想来是前一晚没有睡好的缘故。
　　不过也因为睡着，才让她得以看到对方刚刚在乱涂乱画些什么，本子上纵横交插的画着线条，上面是画着方块和圆圈的小图案，用来代替棋子，她一个人自己玩的倒也不觉得无趣。
　　后来，两人便也因为这么一个小小的游戏和好。
　　季也显然也想到了什么，眼里流露出怀念的色彩来，虽然稍纵即逝，但却还是有人捕捉到了。
　　“小季总您很喜欢下棋？”有队员好奇的问了句。
　　“大概、是很喜欢和某个人下棋吧？”季也手指摩挲着下巴，故作深沉的开口。
　　其实她说的也没有错，以前的时候，她也确实很喜欢跟安笙下棋，虽然都是些小打小闹，也没什么规矩可言，可只要想到安笙一副乖宝宝的模样装作听课，一边偷偷跟她下棋的样子她就心软的不行，明明是这样可爱的一个人啊，合该是要得到世界温柔以待的啊。
　　“那对方好荣幸啊，能让小季总这样另眼相待！”
　　“是我好荣幸啊，能让她陪我做这样幼稚的事，不过如今却没有这种机会了。”季也说这话的时候还有些遗憾，不过倒不是遗憾没有这样的机会了，只是遗憾过去的那些时光回不来了。
　　“安老师喜欢下棋吗？”
　　安笙还在想刚刚季也的话，陡然被问问题，下意识的就点了点头。
　　“安老师有空的话，切磋切磋？”季也跟着几人一起这样叫安笙，这样称呼她，好像很有趣。
　　“好！”安笙应了好，随后又想起刚刚季也的话，很喜欢跟某个人下棋，耳尖悄悄的泛红。
　　……
　　众人熟悉之后，收到了节目组让过去抽取将要表演的内容，五个战队的人几乎同时到了大厅。
　　第一期考的是表演，而每个战队作为导师的人除了要指导队员之外，还要跟着一起上节目。
　　五个战队将通过石头剪刀布的方式来争取谁先抽取，其实先后都一样，都是不知道会抽到什么，不过是多个录制的内容罢了。
　　安笙被众人当作幸运星推出去，结果没想到她真的给大家赢得第一个抽取的机会。
　　“安老师果然是幸运星啊！”季也难得的在开口的时候带了些许笑意。
　　平日她在镜头和陌生人面前都注意的很，很少有跟安笙有超越上下属关系的亲昵动作或是言语。
　　不过她也并不想一直这样下去，所以也不介意借着节目来达到自己的目的。
　　“那看来季总您得给我涨工资了！”安笙也笑着回了句，随便抽选了其中一个信封走回来。
　　“好啊！”季也的语气半真半假，伸手接过来安笙手里的信封，拆开看了一眼，只公布了将要演的是哪部剧，却并不打算说出自己战队要演的片段。
　　等另外几个战队都抽取之后，也都纷纷跟季也一样，并不说明具体的片段。
　　回到休息室，也就是所谓的作战室，季也拿着刚刚抽取的信封，率先开口。
　　“我对演戏十窍通了九窍，还有一窍，是怎么也通不了了，大概只能给你们提供一下其他的便利了，不过我们还有安老师在！”
　　安笙没有开口，其实是有些紧张的，毕竟她并不是科班出身，满打满算，也没演几年戏，更何况这一次其他战队的人都是演技派的，她在其中，似乎并不能起到什么更好的作用，不拖后腿就不错了。
　　不过众人倒是信心满满，因为分完了战队，还要搬宿舍，所以录制在抽取完需要表演的节目之后就已经结束了，约定好第二天在练习室见面之后，大家就先回去各自忙各自的事情了。
　　季也赶回公司之前，特意找了一下安笙，连撒娇带示弱，诱哄又半威胁的让她答应了晚上回家，这才乐呵呵的开车回公司。
　　晚上回去的时候，看到厨房忙碌的身影，季也有一瞬间觉得两人从未分开过，但也是在下一瞬间，陡然觉得心酸。
　　这样的生活，是她曾经向往过无数次的。
　　走过去从背后抱住安笙，很想问她这些年究竟有没有后悔过，也还想问她，如今还想不想要她，但最终，她什么也没有说。
　　原本被人从后面抱住吓了一跳的安笙，在感受到熟悉又柔软的温度后放松下来，不过却仍旧想要挣脱，但耳边突然加重的鼻音让她没有立即动作。
　　“饿了么？马上就好了。”安笙轻轻开口，试图安慰身后的人。
　　“嗯。”好一会儿，才传来一声带着鼻音的应声。
　　随后季也放开安笙，再过来的时候，已经换好了衣服，整理好了自己的情绪。
　　“安安，我找了指导老师，明天你先去跟我见一下吧。”季也坐在餐桌前。
　　不像她们新成立的公司，除了她这个老板和安笙，她们都没什么关系密切的合作伙伴，姜氏算一个，可如今在节目上也是竞争关系，别人都是公司有好的导演和编剧来指导，只有她们是靠着卡卡之前的交情找来的人充数。
　　安笙点点头，有季也在，似乎就没有那么紧张了。
　　“安老师，我相信你可以的！”                        
作者有话要说：　　没有存稿的我…
好慌！！！

　　☆、演技

　　季也找的导演和编剧也是圈里比较出名的，卡卡特意跟着两人一起过来，毕竟都是人情，还是要礼遇的。
　　不过季也倒是没有留很久，跟着几人寒暄了几句，一起去见了战队的队员，说了两句话之后就率先离开了。
　　安笙则负责排练和指导。
　　其实几个战队的老总也都不会全程跟着的，毕竟人家一个个的都是大老板，不过姜暖和苏清岚却是全程跟着的。
　　姜暖是因为自己本来就不需要负责公司的运营，二则是因为要负责这个综艺，所以跟着战队的同时，也要把握整个综艺流程的运作，以防出现什么乱子。
　　苏清岚，则是希望通过此次综艺让苏氏回一下血，改变一下众人对苏氏的看法，另外也是希望能够吸收一下新鲜血液，毕竟如今的苏氏并没有什么能撑得起场面的艺人。
　　但季也比起王总和赵总两人也还是忙的很的，虽然对于安笙来说，她还是很活跃的，但对于战队的队员来说，她却是神龙见首不见尾的。
　　几个战队抽选的都是些经典电影中的经典片段，只不过其中有主角，就有配角，怎么分配角色也是其中最为艰难的一个问题，毕竟，失败，就意味着淘汰，而淘汰的选择，自然是不被观众看好的人，而作为没有什么台词的配角，似乎很容易成为这个人选。
　　安笙不知道其他几个战队是怎么分配的，这点小事，她并不想麻烦季也，毕竟她还有很多事情要做，她并不想因为这些事情让她烦心，增添她的负担，而卡卡和两个请来帮忙的人就更不可能替她来做这种得罪人的选择了。
　　安笙之前看剧本的时候，也分析了一下各个人物的性格，因为要跟着一起上场，所以她率先开口，选择了其中台词最少的那个角色，只有两句台词，几乎是整个片段中最不惹人在意的那个。
　　“安老师，我想要这个角色。”许白突然开口。
　　许白就是季也和安笙选择的一个队员，那个不太爱开口说话的弹着吉他的姑娘。
　　安笙不解，带着些疑惑的看向她。
　　“我不会演戏。”许白难得的跟安笙解释了一句，但很明显非要这个角色不可。
　　安笙想了想，虽然这个角色只有两句台词，可却在其中发挥了不小的作用，如果演的好的话，倒也不失为一个好的机会，点了点头答应了。
　　“下次轮到你专业相关的，尽量给你优先选择权。”安笙开口，不过却也没有做出承诺，毕竟战队并不是她一个人的，这么说，也只是不想让其他人理所当然的接受别人的付出。
　　安笙选择了另一个无关紧要的角色，剩下的，她顿了顿，可是并没有人开口选择，于是只能按照不那么公平，但又不那么主观意向的抽签来决定，是什么都好，反正，就听天由命吧。
　　“这是我们第一次合作，我会尽全力保住你们每一个人，但我希望这是第一次，也是最后一次，我不希望下一次，作为队友的我们，还要因为一个角色而有什么争抢，我们要做的，不是什么打败其他人晋级，而是提升，我希望你们每一个人的未来，都可以自信且阳光的站在舞台上，不论拿的是主角还是无关紧要的角色，只要你相信自己，你就是舞台上最独一无二的！”
　　其实按照以往安笙的性格，她是不愿意也不会说这种话的，只是她并不想输，或许，是因为不想季也输吧，不想看到网上会出现的那些胡言乱语来抨击她。
　　虽然说过了这样的话，但之后的气氛还算好，毕竟大家也没什么不满意的地方。
　　季也一整天没见人，不过却也还是记得她们的，特意叫人送来了甜点、奶茶和小零食一类的东西，不过不止自己战队的，其他战队的队员也都收到了，只不过只有奶茶。
　　季也是晚上回来的，而安笙等人都还在练习室排练，有的在背台词，有的在安笙的指导下练习表情和情绪，卡卡等人早就离开了，毕竟不能要求人家没日没夜的跟着。
　　推开练习室门的时候，安笙正在跟其中一个队员讲戏，一脸的严肃认真，但许是因为长相太过精致完美，即便是这样严肃的姿态，却并不会让人觉得不适，相反的，也是另一种极为吸引人的状态。
　　“小季总！”
　　“嗯，辛苦了。”
　　有人跟季也打招呼，她便也稍稍扬起一抹笑意回一句辛苦，径直的朝着安笙走去。
　　“安安，休息一下。”
　　安笙抬眸看过去，眼里略微带了些许惊讶的神情，诧异她怎么会在人前这么称呼自己，不过很快就收了回去，反正怎样称呼在别人看来也都是整场的。
　　“吃过饭了吗？”
　　听到安笙这样带着关心的话语，季也瞬间高兴起来，眼里亮晶晶的，闪了两下之后还是忍住在这么多人面前说些什么暧昧的话，带语气里还是带着掩饰不住的笑意和温暖：“还没，过来跟你们一起吃夜宵！”
　　话落之后，思思就拎着两大包夜宵回来，刚刚季也过来之前给她打了电话，问安笙在哪里，顺便让她下楼拿外卖。
　　因为季也的到来，众人得到了休息的时间，围在一起吃着宵夜。
　　不过说着没有吃饭的季也却并没有吃多少，只在一开始吃了三两口，而为了保持身材的安笙，却是一口都没有吃的，不过结束战斗的时候也没有剩下多少。
　　吃过之后，季也让众人回去休息，并不准备让她们透支体力来排练，还不如好好休息，好好揣摩人物性格，比起盲目的练习要有用的多。
　　季也跟安笙和思思一同上楼，因为这段时间的接触，也因为察觉到了季也对安笙的心思，所以思思对于季也倒是没有以往那种距离感了，胆子也稍稍大了起来。
　　“小季总，别的战队都还在排练，我们这样不是要落后于人了？”
　　“怎么会？我这就是在给她们机会啊，如果只是生拉硬拽着完成任务，这样的人签下来之后会怎么样呢？”季也倒也耐着性子回答。
　　思思想了想，觉得大佬的心思还是不要乱猜的好，虽然，她觉得小季总其实只是想让安笙好好休息，不过似乎说出来不太好，命要紧，钱也要紧，金主爸爸说什么都是对的！
　　安笙犹豫着要不要问季也吃没吃饱，还想不想再吃点东西，可时间确实不早了，况且，这样的关系是不是，有些过于亲密了？
　　不过还没等她想出个所以然来，季也倒是率先开了口：“安安，我明天尽量早点回来，有什么事随时给我打电话。”
　　安笙点点头，看向季也。
　　“晚安呀，安安！”
　　“晚安！”
　　目送季也回房间，安笙这才转身，跟着思思回了自己的房间，并没有注意到思思看她的眼神有些不对。
　　之后的两天，季也虽然每天都会来，但逗留的时间并不长，不过水果甜点什么的，却是从来都不会缺少的。
　　而季也和安笙的战队，也是五个战队中最为清闲的一个，不会像其他战队那样，一排练就练到后半夜两三点，睡不上几个小时，又早早的起来背台词。
　　而就在众人都在紧张的排练中，第一期节目也在周末的晚上黄金档时间播出。
　　第二天便又是录制，也算得上是真正意义上的团队比拼，现场观众投票决定去留。
　　几个战队通过抽签决定上场顺序，季也她们战队的运气不好不坏，抽了个中间的位置。
　　每表演完一组之后，观众按照喜好来打分。
　　其余几个战队的选择几乎是跟安笙一样的，作为导师，基本都选择了其中最不起眼的那个角色，把机会，都留了个队伍中的队员。
　　最终的比分，相差的并不算大，季也的战队幸运的排在了第三，不会面临有队员淘汰的风险，第一则是姜暖她们率领的队伍，而有淘汰风险的，则是赵总他们战队。
　　不过因为是第一次真正开始比拼，并不会直接淘汰，如果下一次比拼，队伍获得第一名的话则不会有多余队员淘汰，若是没有，则根据网上的人气排行榜，淘汰队伍中人气最差的两名。
　　而此次获得第一名的队伍，姜暖她们的战队，则获得一个待定的机会，如果下一次比拼不幸获得最后一名，则可同样保留队员一期，再次争夺第一则不会被淘汰，期限只限制到第二次比拼。
　　不过如果是其他队伍在下一次的比拼环节中不幸得到最后一名，则其队伍人气排行榜最后一名直接淘汰！
　　录制结束之前，几个队伍又纷纷抽取了下一期需要比拼的项目，同样是派出幸运星安笙上去猜拳，不过这一次幸运之神并没有眷顾，她是在第四个抽取的。
　　录制结束的时候，季也接到了一通电话，脸色沉了沉，不过很快就收了起来，在与安笙对视的一刹那，还露出一抹温软的笑意。                        
作者有话要说：　　蠢作者没有脑子！
一切都是为了恋爱呀！

　　☆、排练

　　节目播出之后，热度倒是不错，季也和姜暖之前传过的绯闻还被扒出来又热议了一番，不过这一次，两人默契的打压了一番，只给节目增加了些许热度，并未把大众的视线转移到两人身上。
　　不过除了各家的粉丝，季也也是没有想到，网上居然还窜出一小波人拥簇她。
　　季也并没有关注这方面，还是卡卡发来的消息和截图。
　　--为什么感觉小季总严肃中透漏着一丝可爱[狗头]
　　--我小季总为什么明明一脸严肃，可我总觉得她是在敷衍！
　　--妈妈我恋爱了，我要给小季总生猴子！
　　……
　　--姐姐看我，我可以！啊啊啊！Awsl
　　--这颜，我只会啊啊啊！
　　季也只觉得好笑，看了两眼也没有回复，继续手上的工作。
　　因为这次算得上是任性，其实家里已经很不满了，其实有时候连她自己都不知道，明明自己家里算得上是传统的家族，可偏偏养出她这样的一个人来。
　　而有时，她也搞不懂，究竟自己生在这个家里，有没有获得过爱？如果有，那为什么他们之间永远都是利益的牵连呢，为什么明明反对同性婚姻，可还同意她跟姜暖在一起呢，如果没有，算了，反正对于如今的自己，似乎也不重要了。
　　但没过多久，卡卡再次发来一条消息，同样是一个截图，不过只是其中的一句话。
　　--为什么我觉得小季总和我笙之间有莫名的火花呢？带感，我一定是邪教！[捂脸]
　　季也还未来得及开心，就被卡卡紧接着发过来的话打断了，让她多少注意些，毕竟她还跟姜暖传过绯闻。
　　不过季也也懂她的意思，她也不想因为自己而让安笙陷入这样的话题当中，所以其实她在外已经很注意了，回了两句消息，让卡卡多注意一下这方面的消息，如果有必要，可以进行公关。
　　不过思绪却也飘远了些，想到昨晚录完节目之后接到的那通电话，季也不免有些心烦意乱。
　　收了文件，给姜暖打了电话。
　　节目录制到此将会拖一段时间，因为之后涉及到淘汰，这段时间也算得上是一个团队磨合期，以及给众人的一个学习的时期。
　　各战队的人都趁着这段时间提升自己，尤其是在之前比拼中输掉的队伍，不过季也显然并不在此类，昨天录制完节目都没回酒店，直接回了家，倒是安笙，说是最近也没什么事情，要陪一段时间。
　　姜暖还有事情要忙，之前的电影进入后期制作阶段，还有后期定档的事情以及公司的事情，也没时间一直跟着。
　　不过接到季也电话的时候，她也是很无奈的叹气。
　　“先从舆论上入手吧，家里这边，我们慢慢来！”姜暖在电话那头想了想开口。
　　与季也不同，姜暖算是家里宠着爱着长大的，况且就算真的要到面临联姻的时候，还有个弟弟会帮着她，不会让她不如意的。
　　可也是因为这样，才成了她的束缚，不想伤害家人，可也不太甘心，赌又赌输了，似乎她也没什么拒绝的理由了，可如今拖着季也跟着她一起烦心，她也是有些愧疚的。
　　虽然，没有自己，也会有别人，季也迟早要为了这件事跟家里争一下。
　　“可以，堵不如疏！”季也拿着手机点了点头，也觉得这样的方法最合适。
　　“小也，你说……”姜暖沉默了片刻，见季也没有挂断电话，带着些茫然的开口，说了半句，又顿住。
　　这是她和沈言昭的事情，她已经不地道的把季也扯了进来，还连累了她，害得她想要光明正大的跟喜欢的人在一起都有了些许难度，怎么能让她做这种选择呢？
　　即便真的到了那个地步，季也也是她和沈言昭最信任的朋友，不论是她，还是沈言昭。
　　况且，都是她自己太奢望了，是她妄想整个世界都该是自己的，可对沈言昭来说，这样才是最好的选择吧。
　　“别多想，遵从本心就好！”季也在姜暖不再开口之后安慰了句。
　　她们两个也都算是求之不得了吧！
　　挂断了电话之后，季也向后倚在椅子上，目光透过玻璃窗望向外面，好一会儿，才收了心思，重新翻开刚刚扣上的文件。
　　……
　　卡卡近期在给安笙物色好的剧本，之前在苏氏的时候，安笙多是接一些电视剧，不过卡卡却想让她直接进军大荧幕，不过却也真的有些好的剧本，一时也有些犹豫。
　　姜暖也找过卡卡，不过显然她并不会这么快开机，所以接下来的时间，究竟是接什么样的剧本，倒是让卡卡有些犹豫，毕竟安笙不是她一手带起来的，不过这个问题，卡卡在犹豫了两天之后给出了答案。
　　一部由大IP改编的电影和电视剧，卡卡最终选择了电视剧，一来是不耽误安笙其他工作，二来也是因为她看好这个剧本，说不定可以借此机会大火一把，拿回几个奖也是有可能的。
　　卡卡跟安笙交流之后，又跟季也提起这件事，两人都很信任她，对此都没有什么意见，倒是让她觉得自己这些天的纠结好像是自找麻烦。
　　而得知这件事之后，沈言昭也终于出差回来了，季也直接把剩下的工作都扔给她，一个人开车去找安笙。
　　安笙这些天倒是一直跟着战队的众人在一起，连家都没有回，虽然偶尔会提醒一下季也好好吃饭，可两人也确实有几天没有见过了。
　　季也到的时候，安笙坐在一旁看许白弹吉他，一脸沉思的模样，连季也进来都没有发现。
　　之前抽选了接下来要表演的节目，安笙只在小的时候学过舞蹈，这么多年来也都忘的差不多了，况且就算没有忘，现如今跟以前也是不一样的，至于声乐，她自小倒是没有接触过。
　　战队中的几人有会舞蹈的，也有声乐好的，改编也不在话下，只是许白显然有些不合群，虽然她一个人弹唱确实很吸引人目光，可跟战队中的人明显合不来，对于团队赛来说，这可不是什么好的事情。
　　“在想什么？”季也站了片刻见她似乎还没有回过神，于是走过去在安笙身前站定，轻声开口问了句。
　　安笙抬头看过去，突然觉得松了一口气，好像有季也在就没有解决不了的事情。
　　“在想风格不同怎么办？”
　　面对安笙难得有些依赖和撒娇的语气，季也自然很受用，脸上的笑容也阳光了许多，不过好歹还记得场合，没有让自己太喜形于色。
　　收了收扬起的唇，故意咳了下才开口：“那我帮你想想办法吧！”
　　季也难得过来一趟，众人也都有意让她多关注一下自己，就算最后不能脱颖而出，万一被小季总看上，签个几年合约也不白来这一趟。
　　所以在听说小季总要看一样这些天训练的结果时，几个人都纷纷展示了自己，生怕落后被她遗忘，唯独许白坐在角落里默默的调弦。
　　“许白，就剩你了！”安笙在其他人都表演完之后，走过去叫了一下许白。
　　许白没办法，只能抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的吉他过来弹唱了一番。
　　看过之后，季也也明白了安笙的想法，其实也不只是许白一个人的问题，众人都不甘心屈居人后，都想让个人风格明显一些，导致明明应该是同一首歌曲，唱下来却显得七零八落的。
　　“吉他，介意借我用一下吗？”季也看向许白。
　　许白点点头，没有开口，直接把吉他递过去。
　　季也抱欢迎加入13370373（非作者群）着吉他并没有立即弹，她对于这些东西倒是都学过，但都不是很擅长，而这么多年也没怎么摸过，手自然有些生。
　　随后拨了两根弦，在众人都以为她要继续下去的时候又停了下来。
　　“我们可以换一种方法，谁也没有规定一定要一起展现不是？只要把舞台做好就OK了！”季也眼睛亮了亮，随后把吉他还给许白，把自己的想法跟众人说了下。
　　既然大家都想把自己的优势展现出来，那就让她们展示好了，只是需要一个好的配合，不过这一次的时间多些，倒也可以给她们充足的时间来磨合。
　　安笙在一旁听着季也侃侃而谈，笑容不自觉的加深。
　　好一会儿，等几人分开讨论的时候，安笙收到季也发来的一条信息。
　　【我是不是很棒？聪明如我！】
　　抬头看过去的时候，季也刚好正在看她，见安笙抬头，还偷偷的冲她眨了眨眼睛，一副求表扬的模样。
　　安笙低头，回了个鼓掌的表情包，敷衍的很。
　　不过很快就又收到季也回过来的消息。
　　【晚上一起吃个饭？】
　　安笙还没想好怎么回，倒不是想要拒绝，只是在想她的这句话，究竟是让自己给她做，还是打算要出去吃。
　　季也紧接着又发来一条，说是带着卡卡和思思，公司聚餐！
　　安笙回复了一个OK。
　　不过如果季也知道不加这句话也能约到心上人的话，她一定收回这多余的话！

　　☆、甜的

　　晚饭是卡卡选的地方，一家不大不小的私房菜馆，装修风格很温馨。
　　“小卡姐！”
　　一进包厢，不同声线的三个声音同时响起，季也是习惯性的随口打招呼，安笙的语气是最正常的打招呼的语气，而思思则是惧中带了些讨好的意味。
　　卡卡也是一脸一言难尽的表情看着三人，抽了抽嘴角，笑了下，算是回应。
　　季也拉着安笙坐到卡卡对面，剩下思思只能默默的收起怨念，又惊恐万分的坐在卡卡身边，让卡卡嘴角不免又抽了一下，她有这么吓人？
　　“这老板的手艺不错，喝一杯？”菜上齐的时候，卡卡拿出一瓶酒来。
　　“安安明天还要去跟着，我替她喝吧。”季也接过卡卡递过来的杯子。
　　其实也不是不想让安笙喝酒，毕竟醉酒的安笙实在是可爱的很，只是担心她宿醉会难受，况且安笙一向又是不喜喝酒的，季也不想有她在的情况下，还要安笙强忍着不喜咽下酒水。
　　卡卡也没说什么，又倒了一杯递给思思，思思与其说是有些受宠若惊，不如说是不敢拒绝。
　　虽然季也一开始只是想约安笙吃顿饭，不过既然大家一起来了，也不免说了些公司日后的发展。
　　当初季也只是为了给安笙一个自由舒适的空间供她发展，可她也没准备小打小闹，这段时间卡卡大部分时间都是在忙这些事情，各个部门的组建以及人员的招聘也是她要负责的，明明是一个金牌经纪人，如今倒是活成了一个创业人，卡卡也是很无奈。
　　顺便还说了下之后安笙的安排，近期的工作主要是以综艺为主，之后要配合姜暖那边宣传电影，中间会有一些短期的工作安排，再之后就是进组。
　　一顿饭之后，思思没怎么说话，但却陪着两人喝了不少，回去的时候，卡卡问了一句她家住哪，思思下意识的回了一句，结果就被卡卡拽着走了，惊的都忘了跟安笙两人道别。
　　“她怎么那么怕卡卡？”季也声音较之往常低沉了些。
　　“我也不清楚。”安笙摇摇头，偏过头看季也，心软的不得了：“我们回家？”
　　季也点点头，上前一步，想要去拉安笙的手，但在伸出手的时候想到是在外面，随后又把车钥匙拿出来递过去。
　　到的时候，季也解开安全带，安笙已经下车，却见她没有下来，走过去看到她正在车里翻着什么。
　　还没等开口问，就见季也拿出个什么东西藏到自己口袋里，随后下车心情极好的朝安笙走来。
　　“笑什么？”安笙也难得主动问了一句。
　　季也神秘兮兮的摇头，还特意伸出手指比了个噤声的手势，眸子里藏着笑意。
　　不过也没藏多久，进了公寓，季也就拉住安笙的手，另一只手从口袋里拿出一袋巧克力豆塞到安笙的手上，是她从沈言昭那里要来的，她出差回来带了一些，不过不多，她也就只要来这么一小袋。
　　安笙看了看手中的巧克力，打开袋子，伸手捏住一颗递到季也嘴边，明明是她爱吃的东西，可每次总是当成宝贝一样送给她，孩子气的很！
　　季也张嘴含住，甜腻中略带有微微的苦涩，在口中漫延。
　　“甜吗？”看她这副模样，安笙更是觉得她孩子气的很，不过却也心动的很。
　　季也目光盯着安笙，明明思绪是清明的，可身体偏偏不受控制，最后目光不由自主的下移到安笙的唇上，眸子里闪过一丝渴望。
　　借着些微的酒意，凑过去吻到安笙的唇上。
　　安笙先是睁大了眼睛，不过却没有拒绝，随后季也就伸手搂住她，闭上的眼睛睫毛还在微微颤抖，伸出舌尖试探的想要撬开安笙的唇。
　　明明是极为渴望的，可是又担心被拒绝，季也不自觉的紧张，以往吻过无数次的唇，此刻似乎更加香甜，可她却紧张的浑身僵硬。
　　安笙有一瞬间想要不顾一切的回应她，但很快，她又犹豫了，虽然没有任何行动，但手却紧紧的拽着季也的衣衫下摆，任她攻城略地。
　　“安安，甜吗？”松开安笙的时候，季也突然含着笑意低声问了句。
　　安笙眨了眨眼睛，回过神来，看着季也有些得意的小模样，揪住她的衣领，学着她低声开口。
　　“你最甜！”
　　……
　　因为节目的播出，录制现场和酒店附近出现的粉丝也越来越多，不仅是这些选手的，还有艺人粉丝，不过真正能遇见偶像的却是少之又少。
　　再次录制的时候，季也和安笙一起坐车去现场，下车的时候一众粉丝围了上来，多数是安笙的粉丝，其中还夹杂着些战队队员的粉丝和零星几个季也的真爱粉，一哄而上，喊着两人的名字。
　　走了几步之后，季也突然拽住安笙的手腕，从兜里掏出几块糖来放在安笙的手心，示意她分给粉丝，安笙接过来，也不知道她是不是随身都带着糖。
　　两人步伐稍稍慢了些，把手中的糖分给站在前面的粉丝，安笙还柔声提醒她们不要挤，小心点。
　　进了里面，季也趁着没有摄像机，身边也没什么人的时候偷偷扯了下安笙的手，手指在她手心刮了两下，随后握住她的手，把最后一颗奶糖塞到她手心。
　　看着季也故意装作高冷严肃的模样朝休息室走，安笙无奈的笑了下，也不知道她是怎么养成这样的性子，学过变脸不成？
　　节目录制的时候，安笙看了一眼季也，见她一副胸有成竹的模样，又看了看其他战队，也都是一副自信满满的模样，不论排练的如何，从表面上倒是看不出什么来。
　　其实季也也就只看过一次队员排练，也算得上是别出心裁，不过从这期开始，将要根据现场观众投票以及网上的网友支持率开始淘汰。
　　赵总他们的队伍在上次的比拼中获得了最后一名，面临淘汰两名队员的难关，这次倒也是拼了全力，不过其他几个战队也都不是什么好相与的，最终赵总他们战队获得第二名，但根据比赛规则，他们本期将被淘汰两名队员。
　　而姜暖的战队位于第四名，之前的待定名额将无效，本期与季也和王总的战队各自淘汰一名队员。
　　而本次最后一名苏清岚的队伍，将与赵总一样，淘汰最后两名队员。
　　季也对于自己的队员其实是没什么感情的，相处的时间少，加上也不是那么在意，参加综艺的心思几乎都在安笙身上了，所以倒是没觉得有什么。
　　不过安笙与众人相处的时间倒是挺多，心里也是觉得有些不舍的，不过从她的面上倒是看不出什么。
　　不过网上的投票暂时还没结束，最终结果怎样，还是要等之后才知道。
　　下一期的考验，考验的是个人的能力，所以并不需要抽签，而本期的节目录制，到此也便结束了。
　　因为第二天涉及到公布淘汰的人选，所以众人几乎都选择了酒店下榻。
　　回去的路上，苏清岚一副心事重重的模样，好几次目光偷偷的看向季也和安笙，但最终却并没有说什么。
　　“小也，你来一下。”上了楼，姜暖突然叫了一句。
　　姜暖找季也其实是为了苏清岚的事情，最近这段时间苏清岚可谓是内忧外患，整个人消瘦的极快，查到一些关于苏氏内部的事情，姜暖希望季也暂时不要出手太快，以免影响综艺的播出。
　　季也倒也无所谓的点点头，虽然苏清岚如今面对的情况算不上是她出手，不过也少不了她在背后的推波助澜，否则苏清枫也没那么大的本事，不过季也心里也有数，不会真的影响节目的播出。
　　“影片后期已经制作完成，应该能赶上跨年档，你让笙笙做好准备，工作安排上你们尽量给她空出些时间。”姜暖又想起电影的事情，虽然知道季也她们一定会配合自己，但还是想要提醒一下，毕竟是自己的处女作，她还是很在意的，如果能够一举获奖就最好不过了。
　　“行，放心吧！”
　　回去的时候，季也敲了安笙的门，虽然安笙并没有表现的很难过，但她心里想什么，季也还是多少猜得到的。
　　“不要过于担心，如果舍不得，到时候我们自己签下来。”
　　安笙摇摇头，其实也没有必要，况且规则就是这样，即便是有什么不满或是不公，既然选择了，也就说明了他们都清楚会有怎样的结局，选秀节目，向来如此。
　　“嗯，就这一次，下次我们不参加这类节目了。”季也应了一声，又闲聊了几句，这才开口道别。
　　送季也到门口，开门的时候，季也突然有些害羞的凑过去在安笙的脸颊上吻了一下，道了晚安连忙开门，像是逃跑一样。
　　安笙指尖蹭在自己的脸上，觉得比起少年时候的她，似乎如今的季也更不要脸了些。

　　☆、她们（副CP）

　　电影正式定档之后，姜暖心中的石头稍稍落了地。
　　从公司开完会出来的时候，姜暖坐在车里，胸口有些顿顿的疼痛，是那种真实的物理疼痛，或许是这段时间太过忙碌，所以身体才会抗议吧。
　　不想回家，也不想去酒店，姜暖一个人开车到江边，在车上坐了片刻之后下车，一个人沿着江边走着。
　　其实有的时候还挺羡慕季也的，两情相悦是多么美好的一个词汇啊。
　　虽然她们两人以后也是要面临很多很多难题的，可只要相爱，没有什么是不能携手击退的吧，不过这两人也是有趣，明明都深爱的不行，一个偏要故作平静、一个，却偏要故作冷淡。
　　不过，也能理解的吧，破镜重圆，说来容易，可是那些伤痛却不是那么容易忘掉的，所以担忧和不安的情绪，她们两人应该都有吧。
　　姜暖手扶着栏杆，远眺江面上的观光船，思绪不自觉的想起儿时，想起那时的沈言昭，小小年纪就成熟稳重，是个值得信赖的人呀。
　　记得她偷偷带着自己出来玩，记得她牵着自己的手，紧紧的拉着，护着自己在人群中穿梭，也记得她那时笑起来嘴角迷人的弧度，还有她看向自己时，认真又深邃的眼神和她曾说出口的承诺。
　　人生还有这么长，她到底，何时来实现承诺呢？
　　你说的环游世界呀，可我都追着你跑了那么远、那么远！你怎么还不回头看看我呢？
　　或许，当时也只有季也傻乎乎的以为她们之间的感情都是一样的吧。
　　如今想来，也不免觉得有些好笑，十三四岁的年纪，哪里懂得情为何物，可偏偏是情窦初开的时候有她在身边，也偏偏是她。
　　其实她们三个人之所以关系好，也可以说是因为她们是圈子里的异类，她是被保护起来的病秧子，季也是不被重视的继承人，沈言昭是典型意义上别人家的孩子，当然，在沈家破产之后，她也确实算不得是圈子里的人了。
　　她们三人厮混在一起的时候，其实也有跟别人打架的时候，那时的季也永远都是含着笑的模样，却会在下一秒毫不留情的将手中的棍子挥向别人的，沈言昭则永远都是那个挡在两人面前的人，该动手的时候绝对不留情，事后也总是一个人顶在前面，做两人的保护者，而她则是那个永远被两人护在身后的人。
　　姜暖手指摩挲着栏杆，怀念那时的沈言昭，也想着她们三人儿时那段美好的时光。
　　所以说，时间是多么可怕，能把一个人，轻轻松松的变成另一个你不熟悉的模样。
　　像她，不再是不谙世事、一身公主病的那个病秧子，也像季也，不再冲动莽撞。
　　还有沈言昭，那样温柔的人，怎么会变成如今这个样子呢？可她、又分明是看着她变成这样的人，却还是，无法理解。
　　年少的沈言昭，偷偷给她带糖豆、带巧克力的时候那样温柔宠溺，轻轻拍她脑袋时眼里含着的光，还有她每次喊自己名字时那种像是含着棉花糖似的语气、还有她偷偷拥抱自己、偷偷在自己额头上印下的那个吻。
　　姜暖想，如果没有以往那么那么多，她怎么会在后来有勇气满世界追着她跑呢？
　　可沈言昭似乎忘记了，她不再在意自己，不再关心自己，她就那样，在离自己最近的地方，与自己渐行渐远。
　　深秋的风有些凉，姜暖眼眶的泪水也被吹干，缓步朝着自己停车的地方走去。
　　在路过酒吧街的时候，意外却也不意外的看到沈言昭，在国外的时候，沈言昭就总是往酒吧跑，如今回了国，仍旧是泡在酒吧里。
　　看着她被两个人围住，似乎是有些烦躁，脸上的表情有些不耐，一个穿着暴露的性感女子还搂着她的手臂往她身上蹭，另一个拽着她另一只手似乎在说着什么，一副委委屈屈的小模样。
　　以往看到这样的场面，姜暖每次都难过的不得了，可是如今或许是见的多了，竟然也有些心如止水了。
　　走上前，站在不远不近的地方看向沈言昭，没有开口言语，在对方看到她的时候露出一个疑问的眼神，得到对方的示意，姜暖才走上前去伸手拉住沈言昭。
　　被突然出现的人吓了一跳，另外两人一时没察觉，竟真的被姜暖那没什么力气的力道将人拽走。
　　“你谁啊？”
　　“亲爱的，这又是谁？”
　　两个人同时开口，明明刚刚还是一副剑拔弩张的模样，此刻却又一致对外，姜暖难得的觉得有些好笑。
　　目光转向沈言昭，不得不说，外表的确很吸引人，况且穿着打扮也都是价格不菲，更何况，她对这些小情人一向出手大方。
　　“放手！”
　　许是因为自小体弱的原因，姜暖即便是这样故意冷着声音开口，语气都是带着些软濡弱气的。
　　两人登时脸色都变了下，那个性感美女上前一步，似乎想说些什么，也可能只是想单纯的教训一下姜暖，不过被沈言昭不着痕迹的挡了一下，顺便将自己的胳膊从两人的拉扯中扯了出来，一只手搭在姜暖的肩膀上，明明白白的表明自己的立场。
　　“走吧！”沈言昭开口，眼里不似那么清明，一看就是喝了不少酒，连说话时的语气都多了些醉意。
　　姜暖看了一眼两人，也没再说什么，不过就是帮她脱离一下纠缠，这种事，她以往做的多了。
　　一开始，是真的气愤难过，后来，在这情绪之上便也多了些平静，到如今，似乎真的不在意了。
　　姜暖想，她还是很爱很爱沈言昭的，可她爱的，是当初那个把她放在心尖尖上沈言昭，而不是如今这个既熟悉，又陌生的沈言昭。
　　她还会一如既往的爱着那个人，可不会再努力试图把现在的这个人变回原本的那个人了，她真的努力过了，也试过了很多很多办法，是她自己选择这样的生活，也是她自己选择推开她的。
　　带着沈言昭离开那条街之后，两人默契的同时拉开距离，保持着一个不远不近的距离慢慢的走着。
　　“我送你回家？”姜暖见沈言昭的步伐有些凌乱，偏头开口问了句，如果她愿意的话，她会送她回家，如果她不愿意，那她也不会逼迫她一定要回去。
　　沈言昭似乎有些纠结，想了想，最终还是点点头，跟着姜暖走。
　　上了车之后，沈言昭就瘫坐在副驾驶上，姜暖只得倾身给她扣好安全带，还没等坐正身子，沈言昭再次动了下，伸手握住她的手腕。
　　“我想去找小也！”沈言昭盯着姜暖的眼睛，一时竟有些恍惚。
　　“你这样会打扰到她。”姜暖语气很平静，收回手之后，给自己扣好安全带，准备发动车子。
　　“我就是要去打扰她啊，让她不要在一棵树上吊死啊！”沈言昭似乎意有所指，又似乎真的是随口一说。
　　“安笙跟你看到的不一样，况且那是她们两人的事情，你不要随意揣度别人的感情，至少，她比你想象的，要爱她的多！”
　　两人看似在讨论别人的情感的问题，可实际上，不过是各自的爱情观碰撞产生的结论，沈言昭轻笑了下，没再开口说什么，也不管姜暖会把她送去哪里，偏头看向窗外。
　　姜暖便没有再开口，发动车子，往沈言昭的公寓开去。
　　有时候姜暖都觉得自己真是太犯贱了，知道她国内国外的公寓住所，甚至连开门密码她都有，知道她所有生活上的小习惯，甚至能从简单的眼神交汇中瞬间明白她的意思，可她却不是她的什么人，多可悲。
　　到楼下的时候，沈言昭的酒劲可能也上来了，动作略有些僵硬缓慢，按了半天才解开安全带，姜暖犹豫了下才开口：“需要我送你上去吗？”
　　沈言昭转过头来，没有开口，但姜暖懂了她的意思，于是认命的熄火，自己先下车，随后走过去扶沈言昭。
　　沈言昭被姜暖扶着，但却仍旧控制自己没有让姜暖承受太多的重力，只是借着她的力道尽量走直线。
　　沈言昭的公寓还是前两年买的，不过回来住，今年还是头一次，毕竟她一直身在国外，装修都是远程指挥的。
　　打开门之后，沈言昭站在门口，侧身看向姜暖。
　　“姜暖！”
　　姜暖松开手，本来也没有打算进去，反正她安全到家就好，又不是第一次喝醉，她自然会照顾好自己。
　　“那我就先走了，你好好休息。”
　　“姜暖！”
　　沈言昭再次开口叫了一声姜暖的名字，随后动了动，倾身压向她，身高占据了优势，刚好低头可以与她对视。
　　对方带着酒气的呼吸喷洒在姜暖的耳边，随后耳垂似乎被什么柔软的东西触碰了一下，但很快，在还未来得及感受的时候便只剩下丝丝凉意。
　　“姜暖，我们做吧？”
　　姜暖愣了愣，直到耳垂被含住，轻舔了一下，她才回过神来，伸出手推开沈言昭。

　　☆、发泄

　　安笙迷迷糊糊醒过来的时候，天才蒙蒙亮，伸手抹了抹因为梦中的事情而不自觉掉下来的眼泪，翻了个身，轻轻叹了一口气。
　　起身打算去洗漱，然后做早饭，昨晚季也回来的晚，说过今天会跟她一起去看队员训练。
　　推开门就看到沙发上蜷缩着的人儿，茶几上还堆放着许多文件，手提电脑还摆在上面，屏幕暗着，一旁的显示灯却还是亮着的。
　　安笙有些心疼，可却也无能为力。
　　以往在一起的时候，两人还不过是学生，虽然后来那段时间季也也忙，可却不会这样拼命，那时不论她多忙，总会空出些时间来陪她，不论多累，或是有多么重要的事情，她总不会让自己一个人走夜路。
　　可重逢以来，相隔了五年的时间，即便对方还保留着许多她熟悉的小习惯，笑起来也仍旧如多年前那般，尤其是面对自己的时候，可她知道，不一样了。
　　两人这种单纯的同居关系已经有不短的时间了，偶尔安笙也会觉得这样不太好，明明内心有顾虑，却还是忍不住想要她留在自己身边，明明不能给她任何承诺，却还想从心到身的霸占她。
　　“……”安笙走过去，下意识的开口，可在话说出口的时候又觉得有些不妥。
　　好在因为刚刚睡醒，嗓音有些低，季也只是蹙了下眉，并没有醒过来。
　　安笙想了想，这个时候叫醒她，估计她也睡不好了，于是把滑落到地上的毯子捡起来，轻轻的盖在季也的身上，这才去洗漱，之后又轻手轻脚的去了厨房准备早餐。
　　季也本来也没睡的太熟，只是实在太累，不想睁眼，可在沙发上也实在是有些腰酸背痛，所以缓了会儿还是动了动起来揉了揉眼睛，先去洗了脸，觉得昏沉的头脑舒服了许多之后才绕去厨房。
　　安笙背对着季也，衬衫袖子挽到小臂的位置，随意的扎着一个丸子头，几缕发丝垂落下来，随着她的动作偶尔会动一下。
　　温婉娴静，多了些烟火气，也比年少时，多了些成熟的气质，也、更让人心动。
　　季也低头轻笑了下，也或许是因为对方是安笙，因为是安笙，所以不论她是什么样，她都很喜欢很喜欢，只一眼，便足以让她沉沦。
　　听到声音，安笙回过头看了一眼，见季也站在身后不远处，脸上还带着笑意，似乎心情很好的样子，安笙也不自觉的跟着上扬了唇角。
　　“安安，我生日时，你实现我一个愿望好不好？”季也走过去，伸手扯了下安笙的衬衫下摆。
　　季也这样跟她撒娇，还是很多年以前，安笙目光瞬间柔和，满是压抑的情感和宠溺的目光，哪怕此时她想要她的命，她都愿意给。
　　“那你要乖乖听话呀！”安笙伸手捏了捏季也攥着她衣衫的手指，语气宠溺，尾音上扬。
　　重逢以来，安笙还是第一次这样主动与她亲昵，季也努力的控制自己有些激动的心情，攥着安笙的衣服更紧了些，随后竟有些紧张，不似以往占便宜似的，小心翼翼的凑过去，试探安笙如今对她的态度。
　　可许是太激动，另一只手想要伸过去搂住安笙的时候，不小心碰到了正在工作的锅，烫的她猛的一缩手，也成功的让安笙回过神来。
　　“烫到哪里了，怎么这么不小心！”安笙连忙握住季也的手，拉着她打开水龙头冲洗，缓解她的疼痛。
　　“没有很痛。”
　　可能是因为有些麻木了，也可能是注意力全在安笙身上了，除了刚刚被烫那下真的是很疼，此时确实也不痛了，多少有些红，没有被烫伤。
　　见确实没有被烫伤，安笙也放下心来，推着季也出去。
　　“不要进厨房！”
　　季也可怜兮兮的站在门口看着安笙，刚刚差一点就亲上了，好想再来一次，想亲！
　　……
　　早上的小插曲除了在季也手指上留下一个红印，并没有让两人的关系有什么进展，让季也对于烫了她的锅有怨念，想着什么时候一定要把它换掉。
　　到练习室的时候，刚好碰上姜暖，不过姜暖的脸色有些不太好，即便是化了淡妆遮掩，还是能看出些许苍白。
　　“你怎么了？不舒服？我带你去医院。”季也朝着姜暖走去，担心她是不是旧病复发。
　　“没事，昨晚没睡好。”姜暖摇了摇头。
　　“那你回去休息，这个时候还过来干什么！”季也的语气有些严厉。
　　姜暖无所谓的笑了笑，看到季也和安笙，似乎心情好了许多，大概别人的幸福也能感染到自己吧，看她们两人这个样子，似乎吃狗粮也很开心。
　　“两位晚上有空吗？喝一杯？”姜暖带着些许笑意开口，虽然脸色仍旧有些苍白，但笑起来的模样，倒是比刚刚好了一些。
　　安笙点了点头，让季也把想说的话咽了回去。
　　原本季也是打算只留一上午的，但是因为姜暖的约，也因为安笙应了，所以只能把工作能推的推，不能推的就远程办公，反正是打定主意跟着她们两个，别以为她不知道，虽然姜暖约的是她们两个，但如果她不在，想来姜暖也是不介意只约安笙的。
　　接下来要从主持和综艺感两方面考验，如今每个人都算得上是各自为战，季也和卡卡找了专业的老师指导，所以她跟安笙其实也只是来加油打气的，毕竟两个人都不是这个专业的，无法给什么专业性的意见。
　　天黑的时候，姜暖过来，看到季也的时候果然诧异了一下，还以为她会先离开，结果真的等到了这个时候。
　　姜暖给了地址，三人开车去了酒吧街，提前定了包厢，不过几人在进去之前还是做了些准备，戴上口罩帽子之类的，免得被人认出来。
　　“喝点什么？”姜暖坐下来之后就开口问安笙。
　　“都好！”
　　“不许喝酒！”
　　她们两个人酒量都不好，季也自然不想她们喝酒的，不过姜暖显然并没有把季也的不许当回事，随便点了些酒水吃食。
　　安笙知道，姜暖是心里有事，也许只是单纯的想发泄一下，也许，是想跟她们两人倾诉一下，但不论是哪个都好，其实她又何尝不是借这个机会发泄一下呢。
　　早上那个梦，是压在她心底最重的石头，是她此生最放不下的事情，可除了她，也不会有人在意了，所以，她也真的很累了。
　　季也只能看着两人举杯，拿起酒杯的时候，却被两人同时阻止，说是要有一个清醒的，等下送两人回家。
　　不是什么烈酒，可对于两个不常喝酒的人来说，干了两杯之后，也不是什么小事了。
　　姜暖确实是想找人倾诉，可又不知道该说些什么，说她记忆中的沈言昭？还是说她如何过的那么多年？似乎说什么，都不太合适。
　　“我昨天，在这里看到了沈言昭！”最终姜暖还是苦笑了一下，开了口。
　　季也脸色黑了下，虽然也猜得到姜暖是为了什么难过，可还是不免对沈言昭有些怨怼。
　　沈家出事后，沈言昭的父亲不堪重负跳了楼，她被母亲送出国，姜暖也跟着出国，那时也是季也在季家最艰难的时候，不是生活上的艰难，是心灵上受到的打击，当时她自顾不暇，加上年少，也并不懂那对沈言昭来说意味着什么，只知道，从小一起玩耍长大的同伴都出了国。
　　虽然也常常打越洋电话，可沈言昭很快就缓了过来，加上有姜暖陪在身边，所以她并不担心，后来，遇见安笙，她的心思就全部在安笙身上了。
　　所以那些年，季也缺席两人的那些年，其实她也不知道她们两个之前发生了什么，也并不清楚在国外的这些天，她们是怎么过来的。
　　她只是知道，自己出国后再次相见，沈言昭不再是那个成熟稳重，总是能让人依赖的姐姐了，她变得玩世不恭，也冷血无情了许多。
　　可儿时的情谊还在，况且这些年也不曾断了联系，何况她刚刚出国的那会儿，正是人生最低落的时期，也无心去想沈言昭为什么变成这样，反正她自己，不也是与儿时有了许多不同么。
　　“有时候会想，我究竟，是爱记忆中的那个她，还是如今的这个她，大多数时候，我自己都分不清，明明她还是沈言昭，可很多时候，我又觉得她好陌生。”
　　似乎是因为开了第一句的口，接下来的话，便也说的顺了许多。
　　安笙和季也只是当一个倾听者，两人都知道，姜暖只是需要一个发泄的途径，所以默契的安静听着。
　　两人把姜暖送回家的时候时间已经不早了，安笙喝的比姜暖少些，可到底还是醉了的，虽然她酒醉后很乖，可季也突然觉得有些难过。
　　想起回国后第一次见到安笙，想起她那时喊的那声‘苏学姐’，季也还是觉得心空了一块。                        
作者有话要说：　　小可爱们，明天可能会请一天假！
如果明晚8点没更，我们就后天见哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！
感谢支持！

　　☆、回家

　　“安安……”
　　季也开了口，可却又不知道该说些什么，偏头看向副驾驶上的安笙，似乎，说什么都好，又似乎，什么也不必说。
　　不过先动的那个人却是安笙，伸手圈住季也的脖颈，人也倾身凑了过去，咬住季也的唇，轻轻磨了两下，估计是怕她痛，刻意收着力道，可到底是有些醉了，季也还是觉得有些疼的。
　　“为什么不开心？”
　　“为什么不笑呢？”
　　安笙松开季也，喝过酒后，眼尾带着些微的红，比平时更勾人，也更让人心动，尤其是此刻，她醉眼朦胧，却又一副认真疑惑的模样。
　　但好在安笙也并没有非要一个答案，额头抵着季也的额头，突然轻声先笑了下，可是那笑容却比季也此刻的神情还要苦涩难过。
　　盯着季也看了下，安笙松开手，坐了回去，偏头的时候，右眼滑落一滴泪水，顺着眼尾滑落到一侧鬓发里消失不见。
　　我的长大了啊！
　　可我还是好喜欢她笑起来的样子啊！
　　……
　　安笙第二天醒过来的时候，看着熟悉又陌生的房间，想着刚刚的那个梦。
　　不知道为什么，最近总是梦到以前的事情。
　　梦到小时候的那个院子，梦到后院那个为自己建造的梦幻乐园，还有童年自己最喜欢的那个手工木马，是那个人亲手做的，上面的图案还有她稚嫩的手印和她画的乱七八糟的笑脸。
　　有时候，也会梦到后来那个冰冷的房子，梦到一些人或嘲讽、或尖酸的嘴脸，梦到小小的自己，梦到那个软弱又无能的自己。
　　更多的时候，是梦到季也。
　　多是些过往发生过的事情，大多时候，梦的后半段会跟以往不一样，但无一例外，或多或少，都不够圆满，所以每每醒来，总是有些怅然若失。
　　五年前的季也和五年后的季也有什么区别呢？
　　安笙想，这个问题，她可以给出很多很多的答案，也可以说她不曾变过。
　　五年前的季也，清一色的卫衣板鞋，如今还挂在两人曾租住过的那栋房子里，可如今的季也，大多是些偏冷淡风的休闲西装和清一色的衬衫，偶尔有些偏知性的风格，但却不曾再见过她穿卫衣。
　　以往总是一副笑嘻嘻，没心没肺的模样，如今倒也是变成了她曾希望的样子，可安笙却并不觉得开心，时光把她爱人脸上青涩张扬的模样带走了，留下的，是历经世事后的成熟稳重，以往安笙倒是从不曾想过，原来成熟稳重，并不是一个多么美好的词汇啊，她宁愿季也还是那个随性不羁的少年。
　　可到底，岁月还是不曾薄待她的。
　　最起码，季也身上的热忱和赤诚并没有被消磨，她仍旧是自己熟悉的模样，是自己深爱的那个人。
　　安笙揉了揉宿醉后有些昏沉的脑袋，起身的时候突然想起今夏，上一次醉酒的时候，似乎也是在酒醉后梦到了季也，只不过不同的是，上一次她醒来，看到是苏清岚在身边，而这一次，季也跟她身处同一空间，她可以起床去给她准备早餐，可以跟她分享清晨同一锅煮出的牛奶。
　　不过想到苏清岚，还是觉得有些遗憾的，毕竟这些年里，对方算得上是她唯一一个知她过往的朋友了，或许，也可以说是她唯一一个朋友。
　　只是两人到底还是分道扬镳了，安笙想，她还是可以理解她的，毕竟她也是看着她这些年是怎样过来的，而在当时，有那样的机会，或许，她也会做出这样的选择吧。
　　安笙准备早餐的时候，季也刚好起床，洗漱之后换了身衣服，拿上包准备出门。
　　“现在就要走吗？饭马上好了，你吃点再走？”安笙端着盘子站在厨房门口看着正在穿外套的季也，说着还特意看了眼时间，还很早。
　　“不了，你吃吧。”季也没有抬头，穿好衣服回了一句，一边对着镜子扣好外套的扣子。
　　“那你等一下，喝杯牛奶吧，早上不吃对胃不好。”安笙说完转身去倒牛奶。
　　端着杯子走过来的时候，却只听到关门声，明明是很轻的声音，可似乎是在心上重重落下一锤。
　　季也靠着电梯的轿壁，垂眸叹了一口气，不想让安笙看到自己这样狼狈的样子，红肿的眼睛和昨晚被她咬坏的唇。
　　或许安笙不会追问，可万一她问了，又该怎么回答呢？
　　说些什么呢？还不是自己找虐，偏要趁着人家醉酒套话，结果一击致命，又该怎样面对她呢？
　　不喜欢啊，她的安安对她说不喜欢，那她又该怎么做呢？
　　季也想了一夜，犹豫着是不是要放手，是不是不该总是一厢情愿的禁锢她的自由。
　　或许她于安笙而言，就像一个囚笼吧。
　　从初遇开始就一直缠着人家，一厢情愿的想要把自己所认为最好的都给她，可却从来没有问过她想不想要，没有问过她需不需要，她给的，究竟是天堂、还是地狱？
　　重逢以来，她又再次没脸没皮的缠着人家，再一次趁着安笙手忙脚乱的时候把她拴在身边，她都没有问一问，这样会不会让她觉得困扰，会不会、其实她根本不需要自己这样自以为是的关心？
　　……
　　自那天早上季也离开之后，安笙再次见到她，是在录制节目的当天，不过是三两天的时间，季也似乎变得更不爱笑了。
　　连姜暖都是一样，不再喜欢开玩笑，似乎比起前些天一起喝酒的时候更憔悴了些，以往脸上总是带着的笑意，此时也消散了。
　　“吃过饭了吗？”看到季也的时候，安笙下意识的就先开口问了这么一句。
　　已经过了午饭时间，节目录制起来或许要到很晚。
　　“吃过了。”季也淡淡的应了一声，伸手去拿咖啡。
　　看季也去拿咖啡，安笙就知道，即便是吃过了，可能也是三两口，否则她不会这样上来就拿咖啡，在她看来，咖啡是续命良药，饭可以不吃，咖啡不能不喝，只是安笙还没来得及说什么，就看到她手上一道红印，从无名指下方一直延伸到袖口里面，手背上还有些地方破了皮，有些结痂。
　　“你手怎么了？”安笙伸手，想要去看一下。
　　季也缩了下手，让安笙抓了个空，这才察觉自己的反应有些过激，有些尴尬的咳了一声，不知道该怎么回答。
　　其实也不是什么大事，不过是那晚被她那句不喜欢刺激了一下，不甘心的想要追问，却被安笙推了下，不小心刮到了而已。
　　可那也是她最不想提起的事情，明明已经过去了好几天，已经克制自己不要去想了，可偏偏再见安笙，还是会忍不住的觉得难过。
　　安笙也因为季也这么一闪躲，似乎明白了些什么，想了想这些日子两人的相处，确实、有些过了界，于是把原本到嘴边的关心咽了回去。
　　本来就不过是上下属的关系，没有什么资格过问，这样更好，这样最好！
　　录制节目的时候，季也和姜暖倒是都跟以往一样，接梗搭话的时候跟寻常也没什么不同，该笑的时候笑，该沉默的时候沉默，似乎比她这个演员还会演戏，倒是安笙偶尔会走神片刻。
　　录完节目之后已经很晚了，一般来说，众人今晚都会住在酒店，毕竟第二天还要公布淘汰的人选，但季也和姜暖都没有回酒店，安笙看着开车离开的季也，沉默了片刻后，才跟思思回了酒店。
　　第二天公布淘汰人选的时候，季也没有来，不过姜暖倒是来了，脸色看上去比前一天好上许多。
　　安笙在安慰完自己战队的队员之后，犹豫了一下，还是回了季也的公寓，不过得到的却是她出差的消息，虽然，季也特意发了消息告知，可安笙还是觉得有那么一点点心酸和难过。
　　而季也出差回来的时候，也刚好赶上节目录制，而这一次的录制，两人的战队获得了最后一名，会淘汰了两人。
　　节目录制到如今，各战队该淘汰的淘汰，除了姜暖的战队还将剩余三人之外，其余的四个战队在第二天淘汰之后，都将剩下两名队员。
　　这段期间，安笙身上除了一些代言的工作，并没有其他的，综艺录制也是在市区，比起以往，倒像是休假一般。
　　下期再录制，便是半决赛，半决赛后，将选出最后五名选手进入决赛，不过在半决赛之前，会给大家一个放松的时间，集体出游。
　　所以原本定于第二天公布淘汰结果的时间延到晚上，明早酒店门口集合，大家集体出去游玩。
　　一行人从录制现场往外走的时候，季也突然拉住安笙。
　　突如其来的亲昵动作弄的安笙愣了一下，没有反应过来，抬头茫然的看过去。
　　“回家吗？”
　　安笙知道自己此刻应该拒绝的，可是在面对季也带着些期待的眼神，和她问的这句话，她怎么也无法说出那句不。
　　回家吗？多么美好的词啊，况且面前的人是季也，她怎么拒绝的了？                        
作者有话要说：　　小可爱们，我来啦！
虽然没有多少人看，但只要有一个收藏我也会努力的！
其实看过我之前写的两本都知道，我一般都能保证日更的，不过这本开文开的急，细纲没有写好，逻辑可能很混乱，我尽量保证日更。
感谢所有支持我的小可爱。
我努力进步，你们看的开心就好，当个消遣。
不喜欢的话我们就下本再见。
反正，希望有一天，可以更好。
爱你们！

　　☆、游玩

　　跟思思道别之后，两人开车回去的路上季也并没有像往常一样开口，或是说些冷笑话也好，或是说些近期做了些什么，可这一次，直到到家，她也没开口。
　　第二日清晨季也起的比平时要早上一些，差不多是平日安笙起床的时间，不过却意外的发现安笙也早早的起来，并且准备好了早餐，季也拿着今天要穿的外套准备先挂到门口的衣挂上。
　　“你昨晚就没吃饭，时间还来得及，吃点早饭再走吧。”
　　安笙见季也拿着衣服朝门口走，连忙开口，起身的时候太着急，不小心磕到茶几的边缘，疼的瞬间变了脸色，喉间发出一声略带痛苦的呜咽。
　　“撞到哪里了？怎么这么不小心？”季也也慌忙走过来，把外套扔到沙发上，蹲下来看她撞到哪里了。
　　倒也看不出什么，疼是挺疼，但并没什么磕坏的地方。
　　“没事，已经不疼了。”
　　“我就是去放下衣服。”季也伸手替安笙揉了揉，解释了一下。
　　安笙垂眸看着季也，知她是真的心疼，可刚刚那一瞬间，她也是真的心急。
　　大概是因为自初识以来，季也便不曾给过她什么脸色看，所以能忍得了不见她，却受不了她冷落自己吧。
　　安笙想自己实在是太矫情了，其实季也也没做什么，不过是收回了给她的特权罢了，她对其他人，便是那副模样，只不过是自己既贪心她给的温暖，又无法放弃心中的执念，其实，难过的应该是她才对吧。
　　“粥还热着，要加糖吗？”安笙挪了一下，伸手拉着季也去餐厅，一边问了句。
　　这种时候，清楚她喜好，她的小习惯时，安笙总是不自觉的开心，毕竟外人面前的小季总，可不会这样幼稚又孩子气，她像是守着宝藏的巨龙，既怕别人惦记她的宝贝，又怕别人不知道她的宝贝有多好！
　　“嗯，好。”
　　两人这顿早餐吃的倒是很和谐，饭后，安笙收拾桌子的时候，季也还在一旁帮忙整理。
　　到酒店门口集合的时候，季也跟姜暖交流了一下眼神，随后相视笑了一下，众人因为要去游玩，脸上都带了些兴奋的神情，不过也有个别几人兴奋中带着些落寞，毕竟，今天之后，可能就要淘汰了。
　　一行人坐大巴去郊外，路上季也一直拿着手机回消息，安笙坐在一旁，偏头看向窗外，片刻后又放松了身子，倚在靠背上闭目养神。
　　车内原本有些兴奋的叽叽喳喳声也少了许多，季也回完信息之后看安笙，眼里微微带着些暖意。
　　其实这些天单方面跟安笙闹别扭，她心里也不舒服，只是总觉得有口闷气出不来，所以觉得难过，可又实在舍不得对安笙说重话，所以便只能自虐似的找工作来逼迫自己不要去想。
　　趁着没人注意到她们这里，季也偷偷伸出手，勾了勾安笙放在腿上的手，食指勾着她的尾指轻轻扯了下，随后又伸到她的手心挠了两下，不过是个亲昵的小动作，季也自己倒先是满足的笑了起来。
　　安笙睁开眼睛看了下两人纠缠在一起的手指，唇边勾起一抹醉人的笑意，眼眸里流动的光细碎温暖。
　　众人选择出游的地方，是郊外的一处公园，节目组付了钱，包了整天。
　　到的时候，要先行骑一段路的单车，有单人的，也有双人的，有不会的可以选择跟会骑车的人同行。
　　“安老师，会骑单车吗？”季也装模作样的问安笙，眼里藏着不易察觉的笑意，明明以往在一起的时候，两人没少骑车出去闲逛。
　　“小季总会吗？”
　　“骑不太好，我们选择双人的怎么样？”季也顺势开口。
　　不过还没等安笙答应，一旁的姜暖和冯吉佳走过来，笑着开口：“我们也选双人的吧，到时候跟小季总她们比拼一下，来个小赌注怎么样？”
　　“赌什么？”
　　“就赌接下来的资源吧，怎么样？”姜暖想了想，开了口。
　　商量好之后，四人上了双人单车，喊了口号开始之后，便顺着林荫大道骑着。
　　不过季也骑了片刻之后便松了力道，看着拉开的距离，跟安笙两人享受这难得的相处时间。
　　“卡卡手上有个资源，与你形象有些不合，本来就是要打算给她的，她倒是想了个好的主意来向我要。”季也解释了句，跟安笙简单的说着这个比拼的由来。
　　安笙点点头，其实此时已经入冬，虽然深城还不至于穿上厚重的棉服，可到底是有些凉的，季也今天倒是乖的很，穿了件牛仔外套。
　　这样的天气加上她这身装扮，倒是让她想起来两人上大学之后，选了不同的专业，而季也第一次见她室友时的那天。
　　刚入大学，两人都很忙，不止是学业和新环境，两人还要为了生计打拼，所以一直也未曾见过对方的室友。
　　那年冬天来的早些，第一场雪下的那天，季也下午没有课，也难得的有了休息的时间，去她们系的教学楼等她下课，那时她一出来，便见到季也穿着连帽卫衣，帽子扣在脑袋上，穿了一件牛仔外套，站在门口似是不知冷热一般。
　　不过今天她倒是没有穿卫衣，里面是一件粉蓝拼接的衬衫，搭配浅色系的牛仔外套，像是初出校园的学生一般。
　　“节目结束之后，我送你进组，之后我可能要出国一趟。”季也一边骑着双人单车，一边开口。
　　最近ZERO的大多项目都是沈言昭在跟的，她大部分时间都耗在季氏，可到底还是有些需要她去跟的项目。
　　安笙乖巧的点点头，每次季也这样跟她说着近期的事情，说着之后要做的事情时，她总是有一种两人似乎已经这样过了许多许多年的感觉。
　　如果不提出国的话，或许会更好。
　　大概是因为当初得知季也出国消息时太过震惊吧，所以总是在听到她要出国的时候，不自觉的心悸，就怕，就怕是再一个五年！
　　“我们追一追吧？”闲聊之后，季也突然来了兴致，脚下稍稍用力。
　　安笙嘴边含着宠溺纵容的笑意配合着季也突如其来的中二风。
　　不过两人即便后半程路真的很卖力气了，不过还是落后了姜暖两人许多，到的时候，姜暖得意的笑了笑，似乎赢了多么大的奖项一样。
　　一行人在公园中心聚集，围成一圈玩游戏，大多数是些童年玩过的游戏，那时还没有智能手机，也没有ipad，连游戏机都只有小霸王的年代，童年时期，便是一群人聚在一起玩看似幼稚的游戏。
　　什么丢手绢、红灯绿灯小白灯、还有许许多多从前玩过的游戏，分明是初冬的天气，可众人却都疯出一身的汗来，随后一行人又热热闹闹的围在大圆桌上吃饭。
　　结束之后，一行人坐车回市里的时候，都有些疲倦，姜暖非要霸占季也的位置跟安笙坐，还打着要跟她谈一下之后电影宣传的名义，结果一上车就靠着安笙睡了过去，季也坐在一旁，委屈巴巴的看着安笙，得到对方一个柔软温和的笑意之后才算好受一些。
　　回到酒店，也算得上是今天最为沉重的一个环节，众人都有些沉默，但该来的还是要来，该走的，也还是要走。
　　宣布完淘汰结果之后，准备离开的时候，季也接到了沈言昭的电话，而她的电话还未挂断的时候，姜暖也意外的接到了电话，两人对视一眼，看来说的是同一件事了。
　　“你不知道？”挂断电话，姜暖问季也。
　　季也摇摇头，她确实不知道这件事，甚至在之前，连一点风声都不曾听到。
　　姜暖还诧异了一下，看来季家叔叔阿姨这一次是忍耐不住要出手了，不过，这出好戏，可能不会有人配合他们了。
　　季也拿着手机，神情平静，可只有她自己知道，在得知这个消息的时候有多愤怒，虽然明知道自己在他们两人眼里不过是个没有感情血肉的继承人，可还是忍不住觉得难过，觉得失望。
　　连她的生日都可以用来利用，甚至都不曾问过她的意见。
　　季也抬头看了一下正在安慰众人的安笙，原本，她是打算跟安笙一起过的。
　　“我去找言昭。”季也收起手机，跟姜暖说了一声就率先离开。
　　有的时候，这种不顺心意的事情，何尝不是一个机会，就看谁利用的好了，反正，谁也别让谁好过就是了。
　　姜暖看着季也走远的背影，无奈的笑了下，看来，自己也是时候跟父母好好谈一谈了，不过，还需要一个契机，这次的事情，倒也不失为一个好机会。
　　谁知道，最后获利的会是谁呢？
　　只不过另一件事，倒是可以再拖上一拖了，姜暖走到一旁，拿着手机发了几条信息，又暗自叹息一声，以往倒是从未想过，长大后的世界是这般模样。

　　☆、丑闻

　　安笙是看到季也离开的，只不过人多嘴杂，她也没有表现出什么异常，况且她也知道季也忙，只不过这个时候走，晚餐怕是又不能好好吃了。
　　众人分开的时候，姜暖走过来，拉着安笙让她稍等一下，交代完之后才匆匆回来拉着她离开。
　　“今天就我们两个，酒就不喝了，喝咖啡怎么样？”姜暖笑着问安笙，心里却想着要是两个人喝多了，怕是都不知道要怎么回家了。
　　安笙点头应好，跟着姜暖离开，本以为会是去咖啡厅之类的地方，却不想姜暖直接带着她回了自己的公寓。
　　“随便坐。”姜暖招呼了一声之后，就去烧水泡咖啡。
　　安笙跟着进了屋，在沙发上坐下，姜暖的公寓装修风格跟季也的相差甚远，多是些浅色系，梦幻又童真，跟她平日的风格倒是极像的，倒是很难想象作为导演时的姜暖，那种吹毛求疵的态度与平日倒是不甚一样。
　　姜暖端了果盘过来，随后又端了泡好的咖啡，坐在安笙身边，脸上带着的笑意像极了不谙世事的孩子。
　　“上次小也在，没能跟你好好聊聊。”姜暖开口，摆出一副要好好聊上一聊的架势。
　　其实说与不说都没什么差别，只是姜暖还是希望安笙知道，所以把两人之前传绯闻的原因说了下，虽然一方面是因为两家家里的原因，但更多的，其实不过是她想要赌一赌自己在沈言昭心里的位置。
　　说到这的时候，姜暖脸上的笑意多了些苦涩，但今日找安笙可不是让她来听自己失败的感情史的，所以姜暖很快收起脸上的失落，尽量客观的把事情交代清楚，免得之后出什么差错，再让安笙误会。
　　安笙动了动唇，没有开口，不知该说些什么。
　　“当初我和言昭出国的时候年纪都还小，小也在我们离开之后总是每天都要联系，不过后来，联系的渐少，可每一次，都能从她口中听到你的名字，那时还以为你名字带安字，却不想是姓……”姜暖跟安笙说起很多年前的事情，即便是过了这么多年，她还记得那时季也的语气，记得她说起安笙时控制不住的喜悦。
　　其实那时，她跟沈言昭在国外过的都不算太好，沈言昭陡然经逢大变，又失去父亲，整个人都颓丧的不行，而她也是，本来身体就不好，非要跟着出来，自己都照顾不好自己，又对国外的生活和食物各种不适应，但两人都默契的不想让季也担心，所以每次通话的时候都只是三言两语的把近况随意说说，大多数都是听季也说，听她说她自己的生活，听她说她的安安。
　　“这些年，她在国外，过的并不好，外人只道她风光无限，可我却少见她有闲暇的时候，甚至，都不曾见过她发自内心的笑过，你知道的吧，小也以往，最是爱笑，哪怕那只是她用来抵抗世界的保护色……”
　　是，她最是喜欢笑的，安笙仍旧沉默，只是眼眸里蒙上了一层水雾，她怎么会不知道呢，当初，季也便是扬着一脸明媚的笑意闯进她晦暗的世界，只是可惜，她亲手把她推开，埋葬了她曾赠予的温暖。
　　“最近她压力可能会有点大，你多关心一下。”
　　多的话，姜暖没再说，希望她们可以好好的，可以如愿以偿，不必像她一样，求而不得！
　　安笙回去的路上脑子一片空白，觉得自己像是在想着什么，可似乎又什么都没有想。
　　刚拿出钥匙，门就从里面被推开，安笙直愣愣的撞上季也带着些焦急担忧的眸子，门被推开的时候，还差点撞到自己。
　　“安安？你去哪里了？怎么不接电话？”季也伸手拉过安笙，把门关上。
　　“我没听到。”安笙回这话的时候还有些懵，随后才回过神来，又继续开口：“去江边转了转。”
　　话落，还露出一个柔柔的笑，让季也本来担忧的心瞬间松了下来，伸手拍了拍安笙的脑袋：“我给你带了好吃的回来。”
　　安笙往前走了两步之后回过头，伸手抱住季也的腰，将脸埋进季也的颈窝，低低的抽泣了一声，小手紧紧的攥住季也的衬衫前襟。
　　“安安？”季也慢半拍的才伸手搂住安笙，另一只手轻轻抚摸她的长发，试图安慰。
　　“我爸爸……”安笙开口，却又顿了一下，攥住季也衬衫的手更紧了下。
　　其实已经很多很多年没有开口叫过这个称呼，可却还是在想要倾诉的时候，下意识的说出了这样的称呼，大概是因为曾经深爱又崇拜过，可后来，也是狠狠的恨着！
　　季也自认识安笙以来，便没有听过这个称呼，一直以来，她都以为安笙的父亲早逝，可却没想到，此刻安笙居然提起他，只不过原本以为她会继续说下去的时候，安笙却沉默不语，她也没有想要追问，等她想说的时候，自然会愿意开口。
　　季也带回来的是一块小蛋糕，也不知道她怎么总是喜欢把她当孩子看，不过两人还是你一口我一口的分了蛋糕。
　　“女明星的话，不是应该保持身材吗？”吃完之后，季也眼里带着点揶揄的笑意问安笙。
　　“女总裁的话，吃这种东西不是很崩人设？”安笙反唇相讥，眼里同样带着些笑意。
　　洗过澡之后，季也围着安笙一会儿问要不要喝点什么，一会儿问要不要一起看电影。
　　“我要睡觉了，你不要打扰我！”安笙推着季也进了书房，明明刚刚还接电话说要会议推迟，哪里来的时间陪她看电影。
　　“那、那晚安！”
　　安笙转身去泡了咖啡，端过来给季也，看着她坐在桌前看文件，轻轻把咖啡放到一旁，这才回了她刚刚那句晚安：“晚安！早点休息。”
　　不过说着要睡觉，但安笙躺在床上却没有什么睡意，在黑暗中睁着眼睛，好半晌，才动了动，起身按亮一旁的台灯，坐起身拿着手机输入了一个名字。
　　近十年的时间，那人似乎没什么太大的变化，意气风发，一副成功人士的模样，可她的母亲却已经离开了很多很多年了。
　　安笙想，可能这一辈子，也无法与他再有什么交集了，她那些努力，其实对对方来说，不过是抬抬手指罢了，她的那些爱与恨，对于那人来说，早都不重要了。
　　可季也不一样，上天既然让她们重逢，她是不是可以认为是上天在怜惜她，眷顾她，所以才会把她的宝贝重新送回她的身边，是不是，她可以试着握住这属于自己的温暖，是不是，可以不放手？是不是，可以为了自己努力一次？
　　……
　　半决赛结束的时候，每个队伍最终只能剩下一名候选人，而季也她们战队留下的是许白，其实许白的音乐天赋在一众人当中确实出色，可其他方面就有些一言难尽了，能站到最后，还是因为她的高人气。
　　不过安笙和季也也清楚，许白要想获得最后那个名额，实在是有些难。
　　而在半决赛之后的第二天，苏氏却曝出绯闻，直接占据了微博头条，压都压不下去。
　　--苏氏总裁潜规则队员
　　--苏氏再曝丑闻
　　这件事，姜暖和季也是清楚的，两人在其中多少还扮演了些推波助澜的角色，不过这件事的主谋却是苏清枫。
　　说来他们家兄妹两个也是有趣，用的都是同一种方法来搬到对方，为了上位，丝毫不顾及企业颜面，苏清岚这些时日的洗白行为不止白白浪费了心血，反而给众多网友增加了许多吃瓜笑料。
　　季也原本想要亲自动手的，只不过在得知苏清枫的准备之后，她便没有出手，只不过给那些狗仔提供了一些便利，顺便在他们公关的时候拦了那么一下，接下来的事情，便是网友的自发行为了。
　　苏清岚利用安笙，自然是要付出些代价的，只不过来的晚了些。
　　而季也自然不只是单单的想要苏清岚身败名裂，他们不是最重视谁坐上苏氏总裁的位置么，她倒是不介意让这兄妹俩争抢一个空壳子的苏氏。
　　得知此事后的安笙还有些诧异，苏清岚是什么样的人，她不说十分了解，但也清楚她不是这样的人，不过如今怎样，倒是都与她无关了。
　　不过还有另外一件事需要她操心，就是季也的生日宴，季也还特意拜托她帮忙。
　　自上次姜暖借着酒醉发泄的那次之后，她便没有见过沈言昭，不过这一次却是不得不见的，而且不仅要见，还要好好的打一场配合。
　　因为生日当天季氏要给季也举办生日宴，所以几人打算给季也提起庆生，这件事，姜暖还特意找安笙说过。
　　况且苏氏此时曝出丑闻，倒也算得上是一个值得庆祝的事情。
　　姜暖原本是打算在自己家的，不过季也说还是在她那里吧，小区安全系数高一些，被拍到的可能性几乎为零，所以一众人便各自带着吃的喝的去了她那里。
　　其实也没什么别的人，只有季也和安笙，姜暖、沈言昭，还有卡卡和思思。                        
作者有话要说：　　今天去把我快及腰的长发剪短了！
然后做了一个蛋蛋卷。
我妈妈说我像是炸毛狗！
（妈妈我可能不是亲生的）

　　☆、磕糖

　　安笙自然是记得季也生日的，往年在季也生日的这天，她都会买上一些以前两人在一起时季也喜欢吃的东西，再买上一块蛋糕，一个人点上蜡烛替她庆生。
　　今年……她也犹豫过送什么礼物好，以前两个人在一起的时候，其实并没有互相送过太贵重的礼物，往往都是心意最重要，更何况，两人相识的前几年，都不过是保持着单纯的朋友关系。
　　因为聚餐当天，安笙有活动要出，之前她也并不知道季氏要给季也办生日宴，所以回来的晚一些，是跟卡卡和思思一起从活动现场赶回来的。
　　到的时候，季也和姜暖两人正在客厅打游戏，餐厅桌子上摆放了一堆等下要吃火锅的食材，还有酒水饮料等，这两人都没有出去买，直接手机APP上下的单。
　　“言昭还要一会儿，我们打游戏呀？”季也招呼几人坐过来。
　　卡卡拒绝了她的要求，思思觉得自己太坑，也跟着拒绝了，安笙是不会打游戏，换过衣服之后去处理被两人随意搁置的菜品。
　　卡卡和思思跟过来，等洗完水果之后，让安笙端过去给那两个打游戏的人，剩下的她来准备。
　　看着安笙走过去的身影，思思觉得自己绝对是史上最强助攻，为了磕糖，不惜把自己搭进去，看了一眼身边的卡卡，思思缩了缩脖子，老老实实的洗菜。
　　“安安，过来呀，我教你打游戏！”季也拍了拍身边的位置，笑眯眯的开口。
　　“快来救我一下，快快快、算了，你来晚了！”姜暖在一旁急急忙忙的开口。
　　“没有位移，跑的太慢了！”季也回了一句，挪了挪位置，离安笙近了些。
　　“安安，我们下次直播打游戏吧，说不定能火！”季也突然想起来什么，觉得安笙打游戏可能会很有趣。
　　“我觉得可以！”姜暖也跟着凑热闹，说着话的时候，眼睛一直盯着手机。
　　安笙就乖乖的坐在一旁看她们打游戏，眼里始终带着笑意。
　　这两人打起游戏来倒是跟平时一点都不像，姜暖一改往日的形象变得咋咋呼呼的，杀掉对面的人就兴奋的不行，一会儿被对面杀了的时候，自己也要跟着做个倒下去的动作。
　　季也打游戏的时候弄的屏幕乱七八糟的，她本来也不会，看的就更是眼花缭乱的了。
　　“哎？哎？哎！输了输了！”姜暖扔下手机，一脸生无可恋的模样。
　　“再来一局，我就不信了，还能连跪？”过了一会儿，姜暖又拿起手机。
　　“你忘了你连跪十五局的时候了！”季也想起之前姜暖给她打电话说打游戏打了一晚上，连输了十五局，愣是从黄金段位掉到白银。
　　“那是意外，快开快开！”
　　“我教你打游戏。”季也点了开始，又挪了挪身子靠近安笙。
　　一边告诉她都有什么人物可以选择，总共五个人，需要注意阵容搭配之类的。
　　思思和卡卡洗完菜出来看到的就是这一幕，思思眼睛顿时亮了起来，妈妈我磕到糖了，是真的！我粉的CP全网最甜，不接受反驳！
　　卡卡看着身边的人突然兴奋的小表情，觉得这孩子可能真的是脑子有问题，默默的离她远了一点。
　　“气死我了，队友太坑！”
　　看着自己家水晶再一次爆炸，姜暖气呼呼的退出游戏。
　　其实她玩法师玩的还挺好，但总是碰上队友排位挂机，这就很坑了。
　　沈言昭过来的时候，刚好就赶上这一幕，安笙回头看了一眼，给沈言昭让了个位置出来让她进屋。
　　“她们这是怎么了？”沈言昭问了一句。
　　“玩游戏输了。”安笙也简单的回了一句，她跟沈言昭并不熟，只有几面之缘，况且上次听了姜暖的吐槽，要论亲疏，她怎么也是要站在姜暖这方的。
　　“言昭，来打游戏呀！”季也抬眸看了一眼，并没有错过刚刚姜暖脸上一闪而过的尴尬，但此时也只能装作若无其事的样子。
　　“不了，你们两个段位太低！”沈言昭一本正经的拒绝，说出口的话却怎么听怎么觉得是在嘲讽。
　　不过她说的也没错，在国外的时候，她们三人一起打游戏，每次都是沈言昭带她俩上星升段，这回来之后没在一起玩，她们两个钻石和星耀的，果然是比不得人家最强王者的！
　　姜暖本来就连输了好几局，一听这话更是气的不行，可又无法反驳，只能默默的咽下这口气，果然现如今的沈言昭不再是当初那个只会宠着她的人了。
　　不气不气，我要佛系，万物皆是空！
　　坐下一起吃饭的时候，沈言昭最后洗过手过来，状似随意的坐在姜暖身边。
　　“礼物就等你生辰宴那天再送吧，说来这还是我回国之后参加的第一个宴会呢。”
　　“你要是想去，有都是人请你！”
　　季也懒得说她，沈言昭作为ZERO明面上的总裁，况且还有国外的关系，想要巴结她的人可不再少数。
　　不过这次大家在一起聚一聚，季也私心还是想要让姜暖和沈言昭和好的，或者是打破僵局也好，虽然自从那次发泄之后，姜暖不再主动提及沈言昭，也不再像之前那样关注对方，可她知道，姜暖放不下。
　　倒酒的时候，季也把手边的果汁放到安笙面前，明示又暗示众人不要给她酒，在座的都是人精，自然没人会再让安笙喝酒，不过还有一个人、嗯，思思盯着那杯果汁在心里发出土拨鼠尖叫，是糖啊！
　　“要喝果汁吗？”安笙见思思都快把果汁杯盯穿了，带着些疑惑了问了句。
　　“不！我要喝酒，庆祝！”思思摇头，端起面前的酒杯，一饮而尽，有什么比蒸煮发糖更值得庆祝的事呢？她要喝酒，要多喝些庆祝。
　　沈言昭同样倒了一杯果汁放到姜暖面前，不过却得到了当事人的不赞同：“我要喝酒！”
　　“不行。”沈言昭直接拒绝。
　　姜暖气的翻了个白眼，这人真是，有什么资格管她，不过她也不想多说什么就是了，免得扰了大家的兴致。
　　酒过三巡之后，众人都有些微醺，卡卡率先起身道别，拽走了还迷迷糊糊磕糖的思思。
　　沈言昭坐在一旁托着下巴看向姜暖：“暖暖开车了吗？送我回家行吗？”
　　“没开，你自己打车吧！”姜暖想也不想的回绝，其实她开车了，不过就是不想送而已，上次送她回家就惹的她气的不行，说什么她也不要再送她回家。
　　“那刚好，我开了车，你开我的。”沈言昭也不介意姜暖的语气，笑眯眯的开口。
　　姜暖把视线挪到季也身上，不过季也却装醉，赖在安笙身上，关键时刻不靠谱！
　　“暖暖……”沈言昭还一副赖上她的模样。
　　暖暖、暖暖，暖什么暖，她一点都不暖，冷的要死，冻的要命！
　　不过最后姜暖还是屈服在沈言昭讨好的眼神中，认命的拉起她离开。
　　两人离开之后，安笙推了推赖在她身上的季也：“好了，别装了，人都走了。”
　　“我没有，我真的醉了。”季也就是不起身，反而得寸进尺的伸手搂住安笙的腰。
　　“哪有人醉了说自己醉的。”安笙好笑的看着季也。
　　“嗯，那我没醉。”
　　“好了，别闹了，我整理一下桌子。”安笙洁癖发作，实在是看不得屋子里乱七八糟的样子，也实在是不想让火锅的味道一直在空气中漫延。
　　季也也不说话，搂着安笙腰间的手更紧了。
　　“安安……”
　　“嗯？”
　　大概是安笙这声回应既温柔又宠溺，所以季也脑子一热，把原本没打算说出口的话说了出口。
　　“我们在一起吧。”
　　季也这句话说出口的时候，还带了些叹息，她想跟安笙在一起，想正大光明的宠着她，爱着她，想要像从前那样，跟她生活。
　　安笙搭在季也肩膀上的手顿了顿，手指微微缩了下，有些颤抖。
　　没有得到安笙的回答，季也缓缓收回搂着安笙的手，倚着沙发看她。
　　“不是要去整理桌子吗？”
　　用轻快的语气换了个话题，看着安笙起身有些不自然的身形，季也在她身后苦笑，她不该着急的，不过，没有关系，她可以等的。
　　安笙不愿意，可她知道，不能再像以前那样逼她同意了，那样只会让安笙离她越来越远。
　　只要安笙还在她身边就好，总有一天，她会愿意的，季也闭着眼睛，唇边带着一丝丝苦涩的笑意，只是希望，这一天，安笙不要让她等的太久。
　　安笙一边整理桌子，一边努力的克制自己不要让眼眶的泪水掉下来，可忍了又忍，最后还是没忍住，一滴泪滴落在桌边。
　　痛恨自己的犹豫，痛恨自己、没有勇气说出那句已经到嘴边的好。
　　但更多的，则是心疼季也。
　　心疼她那么那么好的，怎么偏偏就爱上自己这么一个混蛋！
　　她明明、可以不让她痛的，明明应该好好的应她一句，好好的回答一句。                        
作者有话要说：　　熬夜真的会秃头！
小可爱们不要熬夜呀。
昨天朋友问我，为什么头发越来越少了……
我……
哭的很大声！

　　☆、决赛（副CP）

　　姜暖把自己的车扔在季也那，认命的开着沈言昭的车送她回家。
　　“暖暖，我们去江边转转吧。”沈言昭偏头看向姜暖，突然开口，语气却是意外的温柔。
　　姜暖本想回一句不去，可却在意识到她刚刚的语气时，诧异的看了沈言昭一眼，那句本来想要拒绝的话，在嘴边转了转，又咽了下去。
　　寻了个地方停好车，姜暖率先下车，因为是开车去的季也那里，所以穿的倒是不多，冬日的夜晚，又是江边，倒是冷的很，缩了缩肩膀，打了个哆嗦，后悔没有多穿点，也后悔刚刚脑子一热就跟着沈言昭来江边。
　　沈言昭下了车，把身上的外套脱下来披在姜暖身上。
　　姜暖愣了愣，这还是这么多年来，沈言昭第一次对自己这样亲昵，也是第一次表现出关心的态度。
　　近十年了，她都快忘记沈言昭关心她是什么模样了，记忆中的那些桩桩件件的小事情，此时让她说上一说，可能也说不上许多，只余下曾经的那些温暖了。
　　可那都是记忆中的过往了，如今……
　　姜暖扯了扯嘴角，还是觉得这样的沈言昭，很让人心动啊，不过她还是动了动，想要把衣服拿下来。
　　“天冷，别冻感冒了！”沈言昭并没有让姜暖成功的把衣服拿下来，而是伸手环住了姜暖的肩膀，把她往自己身边带了带。
　　姜暖脚步顿了一下，不过却没有拒绝，随后跟着沈言昭缓步走在江边。
　　走了一段路，沈言昭放开搂住姜暖肩膀的手，不过两人之间的距离却很近。
　　沈言昭手扶着栏杆，远眺江面，原本因为醉酒有些迷茫的眼神慢慢的聚焦，又慢慢扩散，再聚焦，不知在想些什么。
　　好半晌，沈言昭才开口：“暖暖。”
　　姜暖偏头看过去，沈言昭也盯着姜暖，好一会儿才开口：“之前想过，要是你能跟小也在一起也好，她对自己人，向来都是掏心掏肺的，家世人品方面也都不错，唯一的缺点，怕就是安笙了。”
　　“安笙不是她的缺点，你以为没有安笙，小也是怎么养成这副性子的？难不成靠她那对儿没心没肺的父母？还是那个只会冷暴力她的爷爷？”姜暖下意识的反驳，一来是不愿意听到沈言昭把自己与季也扯到一起，二来也是因为这段时间的相处，她对安笙的印象倒是不错。
　　况且季也跟安笙在一起的时候，整个人都是发光的，不似这些年在国外，死气沉沉的模样，似乎是把自己当作一台永不停歇的机器。
　　安笙也是真的宠啊，否则以季也的性格，怎么会在她面前那么幼稚，两人的相处状态，看似季也强势，一心扑在安笙身上，实际上却是安笙的纵容宠溺，才让季也不断的得寸进尺，依赖又信任。
　　沈言昭笑了下，她对安笙不算了解，不过是从季也的只言片语拼凑出的一个想象中的人，仅有的几面之缘，也不过是觉得安笙长相确实过分精致，而季也之前夸赞过的话，也确实算不得言过其实。
　　但自小相识，她一向是把季也当作亲妹妹看待的，虽然她总是一副张扬明媚的模样，阳光又自信，少年气满满，可她也知道，季也其实并不快乐。
　　说起来，她们三人，季也的童年算得上是最为凄惨的，姜暖虽然体弱多病，但全家人捧着宠着，算得上是真真正正的小公主，而她自己，虽然自小被逼着成长为一个稳重可靠的人，可到底也是因为自家父母望子成龙、望女成凤。
　　可季也却像是生活在一个没有温度的家中，原本以为的温暖也并不是真的，而自小期待的陪伴，即便是到了如今，也从未得到过。
　　安笙是季也学会伪装自己后，第一个敞开心扉的人，可也是伤她最深的人，所以沈言昭对安笙虽不至于恶语相向，也不愿意暗自揣摩她的心思，但到底还是心疼季也的，所以便也怪安笙。
　　当初，她是真的希望姜暖能跟季也在一起的，毕竟知根知底，她也放心。
　　只是，在得知两人不过是装模作样的时候，还是忍不住偷偷窃喜，甚至，松了一口气。
　　“她和安笙最终怎样，是她自己的选择，不过眼前面临的事，你们打算怎么解决？”
　　沈言昭笑了下，不打算继续说下去，于是换了个话题。
　　姜暖知道她说的，是季也生辰宴的事情，季家伯父伯母想给她造势，压一压季老爷子和季承宇，但说不定，也打着两人之前绯闻的事情，要是真让他们先行下手，那她们两个可真是弄巧成拙了。
　　“所以呢，你要配合我吗？”姜暖反问一句。
　　沈言昭转过身，盯着姜暖看了半晌，随后稍稍弯腰，凑过去，近到彼此的呼吸交缠。
　　“那你要跟我结婚吗？”
　　……
　　决赛当天，是全网直播的形式，众人都是早早到了化妆间准备，姜暖还特意请来了十分有名的主持人来主持决赛。
　　因为开场是有一段各战队表演拉分的环节，季也还特意抽出时间来排练，好在她们战队剩下的许白，不然表演其他的，季也可能不在行，不过其他战队或许都是大同小异，歌舞之类最方便。
　　许白最擅长的乐器自然是吉他，不过为了配合两人，只能退而求其次选择了钢琴，原本也不是没有想过以乐队的形式来配合完成一首歌，可三人会的东西加起来有些杂乱无章，太容易弄巧成拙。
　　不过季也还是在排练的时候第一次发现原来安笙会很多乐器，不过多是古典乐器，琵琶古筝之类的，虽然如今弹来有些生疏，但从她的动作看来，当初的底子打的也是很好的。
　　她认识安笙的时候，只剩下安笙跟她母亲相依为命，有些有些亲戚，但都是些极品，早在安笙母亲离世之后就断了联系，而且看上去，他们也并没有那个能力培养出这样的安笙。
　　季也突然想到那天，安笙似乎提到了一句她父亲……
　　所以，一直以来都是她走进了一个误区，先入为主的以为安笙自小便是生活在那种环境中的？
　　不过如今想来，倒也的确疑点重重，只是那时年少，没有想过那么多罢了。
　　当时安笙不曾提过，她便也没有问过，更何况，连她自己都少提起自己儿时那些事情。
　　不论是当初的安笙，还是如今的她，其实从她很多小习惯，还有审美以及气质上看来，都不难发觉她是长在一个什么样的家庭，若不是真的自小养在富贵窝里的人，身上是很难有那种气质的。
　　开场的顺序按照上一次排名先后来走，先是赵总和林野的战队，几人也是选择了歌曲的表演形式，说来竟跟她们的相差无几，不过人家是以乐队的形式来表演的，作为第一个上场的，倒也不负众望，瞬间燃爆全场。
　　之后上场的便是姜暖和冯吉佳的队伍，三人合作了一段古典舞蹈，唯美又梦幻，倒也不失为一个加分的好机会。
　　季也和安笙的队伍排在第三个，有了前两个的加成，她们倒也轻松，以六首连弹开场，随后一个一个的起身，轻柔又舒缓的音乐到也算得上是一场成功的表演。
　　第四个是苏清岚的战队，其实这段时间，她倒是挺艰难的，即便是化着妆遮掩，还是不难从她的眼神中看出疲惫，不过这一次也算得上她们精心准备，三人演了一段相声，苏清岚还调侃自己这些时日经历的这些事情，既搞笑，又有梗，看得出来，为洗白做了不少准备。
　　压轴表演的是王总和他夫人的战队，三人也是别出心裁，表演了一段默片，依赖大量的身体动作和面部表情，生生演出一段家庭喜剧。
　　之后便是之前战队淘汰队员们加油助威的表演，最后便是各队仅剩下的那唯一一个队员来争夺最后的那个冠军之位。
　　即便苏清岚最近各种洗白的招式层出不穷，可买账的观众仍旧不多，最后一名毫无悬念的落在她们身上，不过她也早就猜想，并没有多意外。
　　其实许白明显不占什么优势，她的优点很明确，但同时，缺点更明显，节目是要选出一个各方面都不错的全能型艺人，许白依靠着超高的人气一路走到这，也算得上是意外之喜了，所以她们三人都没有抱很大的希望。
　　不过今晚的发挥倒是不错，许白表演的歌曲是一首偏民谣风格的曲目，自己作词作曲，献给整个节目，以及陪伴她的所有人，倒是意外的获得了第二名。
　　第一名，毫无悬念的落在姜暖战队，之后所有的资源都将倾斜，不过姜暖也不亏便是了。
　　直播结束的时候，已经很晚了，众人散场的时候，安笙还有些替许白可惜，陪在对方身边安慰了许久，不过许白倒是心大，觉得不白来这一趟，跟安笙说话的时候，还少见的开了玩笑，倒是比之前开朗了许多。                        
作者有话要说：　　突然想问一个问题，
小可爱们喜欢哪个人物？
或者有看过其他两本的，
你们喜欢谁？
或者要不要猜一猜我喜欢谁？
猜对的有奖！

　　☆、生日宴

　　综艺结束之后，众人一起参加了结束酒会，因为在场的人员有些杂乱，还有些媒体朋友，所以季也一直没离开安笙身边，生怕苏清岚这段时间乱七八糟的事情会不小心牵连到安笙。
　　不过安笙倒是也没什么兴致，一直很乖巧的坐在一旁，也没吃什么东西。
　　“怎么了？不开心？”季也一边拿着叉子叉水果，不过却没有吃，一边低声问安笙。
　　安笙摇摇头，示意她没有不开心。
　　“因为许白吗？觉得可惜了？”不过季也还是能猜测到一些的。
　　其实这段时间以来，一直是安笙跟着众人排练的，所以她比起自己来，倒是多了些不舍和遗憾的情绪。
　　“嗯，就是觉得她真的挺好的。”安笙偏过头来，叹息了一口气。
　　大概是因为跟许白相处的时间最多，也真的欣赏她的才华，所以才会觉得可惜，但节目就是节目，其实那些淘汰的人，未必不如站到最后的人，只是很多时候，处在这个圈子里，观众的眼缘很重要。
　　“我让姜暖注意一下，如果可以，让她签下来吧，咱们这不适合她，卡卡虽有些人脉，但多是些适合你的。”季也低声说着。
　　虽然之前劝说安笙的时候，还有签合约的时候都说了让她以后多带带公司的新人，可说到底，她是没打算继续签新人的，只要捧安笙一个就够了。
　　不过如果以后安笙若是喜欢的话，倒是也可以考虑一下，像王总和他夫人那样就不错，说不定以后，她和安笙也可以成为圈里的一段佳话。
　　“如果可以的话，我倒是希望给她一些机会。”安笙点点头，如果单凭一个人打拼，说不定付出极大的努力都不一定有什么收获，很多时候，像季也、像姜暖这样的人，许是举手之劳的一个小帮助，对于她们这样的人来说，便是一个很大的机遇。
　　季也点点头，让她放心，犹豫片刻之后又开口：“安安，我让卡卡给你准备礼服，后天，你们一起过去吧。”
　　后天是她的生日，其实她也不想让安笙去这样的场合，不过生日当天，即便不能两个人一起过，她也是希望安笙能到场的，况且，当天一定会有媒体朋友到场，安笙不去，反而会落人口实。
　　安笙抿了下唇，眼神闪过一丝怯意，随后点了点头。
　　……
　　季也生日当天，她是从外地赶回来的，回来的时候，落了一身的雪，等她整理好自己，换上礼服之后，时间也差不多了。
　　季母已经打过来电话催了一次，得知季也已经赶来的消息之后放下了心，好在季也还算配合，否则主角不来，这宴会便也毫无意义。
　　但下一秒，季母看到门口相携而来的两人之后，顿时惊了一下，尤其是看到那两人穿着打扮上都是配合着对方的时候，脸上的笑容僵硬了一瞬。
　　来人自然是沈言昭和姜暖，两人一黑一白的礼服，发饰上的装扮和手腕上的手链都明显能看得出来是一对儿，况且这种场合，应邀带来的男伴女伴也多是彼此的另一半，倒也没什么稀奇，可沈言昭和姜暖，这着实有些让众人吃惊。
　　还未从沈言昭和姜暖的震惊中缓过神来，门口再次进来的两人更是让季母脸色变了一变。
　　季也同意举办生日宴的时候，确实是有些出乎她的意料之外的，所以在对方说要办就大办的时候，也是很符合她的想法，也没有阻止她给人发请帖。
　　以季家的地位，自然是看不上卡卡和安笙的，两人在她看来，不过是一个陪酒的和一个戏子，身份上，自然是入不得台面的，出现在这个场合，显然是拉低了她们季家的身份。
　　季也是在众人都到齐之后才姗姗来迟，一进来，众人的目光就聚焦到她的身上，作为本场宴会的最佳女主角，她的穿着打扮也自然是极为吸引人目光的。
　　安笙在角落的位置，目光直直的望向她，她还是第一次见季也穿这样的礼服。
　　高贵典雅，大方又妩媚，过肩的头发发梢卷起，口红色号也是她平素不常用的那款，让人心动不已。
　　不过在她看向季也的时候，季也也第一时间寻到她的目光，眼里含着笑，越过众人轻轻的冲安笙眨了眨眼睛，唇边漾起一抹笑意。
　　“小也，怎么才来？”季母走上去，伸手想要拉季也，却被她不着痕迹的躲了过去，脸上的笑容僵了一下，随后又若无其事的开口。
　　季也脸上的唇边仍旧勾出一个温和的弧度，只是笑意却不达眼底。
　　“其实只要不触及底线，我都可以配合您的。”季也压低声音开口。
　　“妈妈都是为了你好……”季母也同样带着笑意，一边小声跟季也说着。
　　不过季也并没有听下去的耐心，错了一步，让季母的话咽了回去，不过却还是上了台，感谢所有过来的朋友，一番言辞似是发自内心，不过在场的众人却都并不在意。
　　今日来的人，可没有几个是真正为了她的生日而来，一些人是跟季氏有合作的商业伙伴，还有一些，是想要跟季氏合作的，除去一些生意上的合作伙伴，再有便是一些与季家交好的世家，以及季母和季也明里暗里允许过来的一些媒体，新闻社的人。
　　季也和姜暖回国的时候，绯闻传的沸沸扬扬，那段时间两人确实也是默契的默认姿态，不过两人谁也没有过界的行为或是正面的回答。
　　其实这一次，季家明里暗里的都向众人传达出一个消息，说是要在季也的生日宴上宣布，众人也纷纷猜测，不过是两件事，一个就是季氏确定继承人，一个、便是季氏的季也和姜氏的小公主姜暖的联姻。
　　只是刚刚，姜氏的小公主跟新贵ZERO的当家人沈言昭相携走进来的一幕，大家都有目共睹，眼尖的人，也没有错过季母和姜暖的父母脸上那一瞬间的诧异，显然这件事，几人是不知情的。
　　所以众多媒体的记者朋友们，眼里都冒着绿光，想来倒是有一个大瓜可以公布了，众人也都开始在心里盘算着如何竞争过对家。
　　其实季也也觉得诧异，当时她跟姜暖的打算，不过是借此机会率先将两人之前闹的绯闻澄清，随后可以再倒打一耙，让两家父母明确自己的想法。
　　有一瞬间，季也也想过安笙，不过却不愿意让她暴露在众人面前，一是两人如今身份不明，略显尴尬，再则便是不想因为自己而给安笙惹上麻烦。
　　但沈言昭和姜暖近日这一出，显然是极为明确的向大家证明，其实她们两个人才是一对儿。
　　在宴会进行到后半段的时候，终于有人忍不住开口，好奇的问了一句不是有事要宣布？
　　话落的时候，季母有一瞬间的尴尬，本想按照之前想过的词圆一下，或者是根本就装作不曾听到，但却不想季也竟上了台。
　　季也站在台上，宣布的事情并不是之前她们所期盼的那般，一不是关于季氏继承人的问题，二也不是关于她个人情况的事情。
　　不过却也是难得的爆炸性消息，城南有一块地皮，季氏如今已经入手，在场的各位，若是对此感兴趣的话，可以回去做方案，季氏愿意分各位一杯羹。
　　城南的那块地皮是这些年众人都想抢占的，可是一直没人到手，前段时间刚有消息说要开发城南，那块地皮更是抢手的不行，不想却被季也不声不响的抢走了。
　　不过季也在宣布这件事的时候表面那块地皮并不是全部属于季氏的，ZERO也占其中的一部分，所以想要合作，也要通过沈总的同意。
　　沈言昭也顺势上台，表面很愿意跟各位一起合作，并表示ZERO初来乍到，还忘各位多多关照。
　　众人在经过这么一个爆炸性的消息之后，缓了许久才回过神来，有人趁着季也和沈言昭都站在台上的时候，好奇的问了季也的个人情况。
　　“还在努力追求中，如果有好消息，一定第一时间告诉各位！”季也笑眯眯的回答，却仍旧没有正面回应。
　　“是跟我们姜小公主吗？”
　　底下有人喊了一声，季也和沈言昭都顺着声音的来源看过去。
　　随后沈言昭勾起唇角，看了一眼在场的众人，拿起麦克风有些懒洋洋的开口：“我还以为各位都火眼金睛呢，暖暖明明是我未婚妻啊！看来我们的订婚宴要提上日程了啊！”
　　沈言昭的话落，姜家父母和姜阳瞬间脸色都黑了下来。
　　季也也跟着圆场，表明自己喜欢的另有其人，且与姜暖不过是发小情谊。
　　其实沈言昭这样说，也是出乎季也意料的，不过还是第一时间配合着她，毕竟两人相识这么多年，她也不会在这时拆她的台，有什么话，之后可以再问。
　　只是在众人继续追问季也的时候，被她三言两语的绕了过去，这个话题便也不了了之。                        
作者有话要说：　　可怜的我！
都没有小可爱跟我互动一下嘛！
哭唧唧(?;;`)

　　☆、争执

　　在刚刚宣布完那个爆炸消息之后，季也和沈言昭就不断的应付着众人，倒是让原本进入尾声的宴会重燃了气氛。
　　莫说在场的众人，就是季家的各位也是不知此事的，城南那块地皮是各家都争抢的，所以在季也好不容易从众人的包围中出来之后，就直接被拽走。
　　“城南那块地是怎么回事？”季父向来关心的都是这方面，所以第一时间便问了句。
　　只有季老爷子，得到这个消息，又喜又忧。
　　喜的自然是季也能把城南那块地拿下，忧的，自然也是因为季也过于优秀，把季承宇压的没有还手之力，各董事支持的显然也是季也，这样下去，迟早季氏是季也的。
　　“什么怎么回事？不想要的话，我可以推出去。”季也装傻充愣。
　　“怎么会跟沈家合作？”季老爷子清了清嗓子，故作姿态。
　　季也瞥了一眼说这话的爷爷，懒得跟他辩解，城南那块地在她回国之前就开始争抢，拖了半年的时间也没人拿下来，她回国之后，一直在想办法拿下，不过确实不是一家公司或企业能吃得下的东西，所以只能采取合作共赢的方式。
　　至于季氏和ZERO的主动权，却是她早就想好的，ZERO回国，可以借势在国内站稳脚跟，而她也自然不能忘了一直支持她的董事们，所以季氏她也不能丢下，更何况，她谈这个项目的时候，就是打着两家的旗号，否则只靠季氏，说不定还真的拿不下来，不然这么久，怎么会没有一家公司把它拿下，说到底，还不是因为胃口太大。
　　季也不愿意多说，敷衍了两句之后就去找沈言昭，拽着她上了楼。
　　“你们两个到底什么情况？”刚刚人多，季也也没有找到机会问，况且沈言昭直接扔出个爆炸性的消息，倒是差点让她接不上来。
　　沈言昭寻了个沙发坐下，脸上一直带着的笑意也消散不见。
　　“很多事情，你不知道，也不必知道。”沈言昭习惯性的想去兜里找烟，伸手的时候想起今天穿的是礼服，并没有带烟出来。
　　“所以呢？所以你是怎么打算的？对姜暖？你这态度也没有想要好好跟她在一起吧？”季也走过去，觉得沈言昭这个态度太过随意敷衍。
　　明明姜暖一心想要跟她在一起，前些年她总是游戏人间也就算了，两人没可能，姜暖即便再上赶着，那也是姜暖一个人的事情，可若是两个人决定在一起了，那就好好在一起，若是抱欢迎加入13370373（非作者群）着沈言昭这样的态度，那还不如不在一起，也省得以后分开的时候，伤的更重。
　　“不是每个人都像你一样，有情饮水饱，有太多的事情都要凌驾于感情之上，爱算什么？不过是上下嘴唇一张一合，什么我爱你，还不是大难临头，各自飞？”沈言昭嗤笑一声，也不知道是在笑自己，还是在笑季也。
　　“所以呢？你打算怎么办？在达到自己目的之后，姜暖怎么办？用完就丢？”季也实在是有些气急，但到底还是念着这么多年的感情，没有说的太过分，只是还有些压不住火，有些替姜暖不值。
　　“如果之后，她还愿意的话，我可以照顾她一辈子。”沈言昭自己说这话的时候都有些底气不足，倒不是因为自己，而是不确定姜暖还会不会愿意。
　　沈言昭有事瞒着她们，这是季也第一个想法，只是却不知道究竟是哪方面。
　　“你喜欢姜暖的吧，你……”
　　“你会跟一个逼死了你父亲，又侮辱过你母亲的禽兽的女儿在一起吗？”沈言昭第一次开口把压在她心底很多很多年的事情说出来。
　　季也愣了一下，一时竟有些没反应过来。
　　沈言昭也确实是压抑了许久，也跟自己，做了许久的斗争，可最终，却还是过不去。
　　沈言昭其实不得不承让，自己喜欢姜暖，即便是如今，也仍旧很喜欢她，可只要每次一想到曾经的那些往事，她无论如何也说服不了自己放下。
　　当年沈家跟姜氏是极为要好的合作伙伴，两家交好，她父亲跟姜暖的父亲是大学同学，情谊极好，是以她跟姜暖，也是自小便相识的。
　　小时候姜暖娇娇软软的，她总怕自己伤了她，总怕她哭，怕她痛，总是想要护着她，想要宠着她，后来，渐渐的，还想让她眼里只有自己。
　　可沈家出事的时候，姜家不仅没帮，还落井下石，那时她什么都不清楚，只是知道，一夕之间，她不再是沈家的大小姐，也失去了最最敬重的父亲，母亲一夜之间苍老，匆匆把她送出国。
　　即便那时沈言昭再成熟稳重，也不过是一个还没成年的孩子，一夕之间，失去父母的庇护，一个人在陌生的国度，甚至，也不再享有曾经的一切，所以那段时间，她自己都过的浑浑噩噩。
　　姜暖来时，是她最茫然的时期，甚至不愿意自己这副狼狈落魄的样子被她看见，所以总是故意的疏远她，躲着她，可姜暖于她而言，在那段时间，也是沈言昭痛苦阶段最最温暖的存在，否则，她都不知道自己能否挺过去。
　　可甚至，还没来得及等她告白，没来及感谢一下姜暖给予自己的陪伴，她再次遭受到打击，母亲的离世，一下让她孤立无援，在这个世界上，从此便只剩下她自己一个人。
　　所有人都以为她母亲只是承受不了那么大的压力，所以才不惜追随父亲脚步的，可只有沈言昭知道，只有她知道，明明就是那些人赶尽杀绝！
　　上一辈的恩怨情仇，她不甚了解，可打着爱的名义伤害她家人的那个人，明明就是姜暖的父亲，所以她恨，恨对方让她失去父母，连带着，也不知道该如何面对姜暖。
　　姜暖的母亲作为母亲，对自己曾经说过的那些话，到如今，她还记忆犹新，她那时，确实是一无所有，连喜欢二字说起来都卑微的不行，可姜暖的母亲就是那副高高在上的模样，跟她谈论她‘无能失败’的父亲，跟她说她‘狐狸精’似的母亲，让她最好识相点，不要靠近姜暖。
　　沈言昭至今回忆起来，都觉得当初那些话语，字字句句的像刀子一样捅在自己的心上。
　　所以后来，她才那么拼命的学习，那么拼命的努力，就是想要向所有人证明，她沈家，就没有不行的人！
　　她要那些曾经逼迫过她父母的人都尝一尝失败的滋味，都去体验一下一无所有的痛苦。
　　可她还是放不下姜暖，很多时候，连她自己都觉得自己太犯贱，怎么就偏偏喜欢上仇人的女儿，怎么就偏偏拿不起又放不下。
　　这些年她游戏人间，也多次明示暗示过姜暖，可姜暖，仍旧一如往常，让她实在不知所措。
　　这次回国，其实也不只是季也的想法，她也想要回来，回来让那些人都尝一尝，她曾经的尝过的滋味。
　　“可姜暖、她是无辜的啊！”季也有些茫然的开口。
　　“那我呢？我当初就不无辜吗？我就活该被他们糟践，被她辱骂？被所有人瞧不起，就该夹着尾巴灰溜溜的滚回国外再也不回来？”沈言昭有些激动，可说完之后，又觉得自己不该这样对季也，低下头有些懊恼的扯了扯自己的头发。
　　“我不是这个意思，我只是觉得，姜暖她……”季也也不知道该如何说，站在一旁有些不知所措。
　　“你放心，我还不至于像他们那样赶尽杀绝，我只是，想让他们都感受一下，我曾经，那些生不如死的日子！”
　　沈言昭眼神有些凌厉，随后又涣散了片刻，至于姜暖、至于姜暖，如果她愿意的话，未来，她可以像以前那样，疼她宠她，爱护她一辈子。
　　父母的仇要报，姜暖也想要，她可以把自己的余生都赔给她，可如果她恨她，那自己又该怎么办呢？
　　“言昭，其他的，我都可以尽全力帮你，可姜暖，你知道的，她身体不好，我希望你再好好考虑一下。”季也半晌才回过神来，嗓音有些涩，但还是开口把这句话说全。
　　沈言昭没再开口理会季也，既然已经决定了，那么接下来的路，再难走，她也会走下去的。
　　她当初，活下来，拼了命的努力，就是在等这样的一个机会，一个可以把曾经那些人虚伪的嘴脸撕下来的机会。
　　“言昭，你和姜暖，都是我此生最最重要的朋友，但我丑话说在前面，只要你伤害姜暖，我绝对会站到你的对立面！”季也沉默片刻，说完这话之后转身离开房间。
　　沈言昭仰头，不想让眼泪掉下来，她不可以哭，不能哭，软弱，从来都不是留给她的，眨了眨眼睛，努力的让泪水蒸发，好半晌，才缓过神来，深呼吸了几口气，整理了一下自己的情绪，推开门下楼。
　　只是两人谁也不知道，在她们两个人争执的期间，另一处也同样上演着这样的一幕。                        
作者有话要说：　　有小可爱问我喜欢谁！
我最喜欢温颜！
又撩又宠！
还是年上！
（感谢所以小可爱们的支持）

　　☆、礼物

　　安笙一脸平静的看着面前的人，五年多不见，对方依旧是那副高高在上的模样，风采依旧，岁月给她平添了些许柔和，只是眼角眉梢的那种凌厉仍在。
　　再次见到季也的母亲，安笙以为自己可以足够淡定，以为自己可以不再像以往那样怯懦，可只有她自己知道，自己平静的面孔下，仍旧藏着一颗颤抖的心。
　　“笙笙，真是好多年没有见了。”季母笑着拉住安笙的手，开口寒暄。
　　“伯母，是许久没见了。”安笙嗓音有些干涩，但仍旧强撑着开口。
　　安笙初见季母的时候，那时她跟季也刚上高二，母亲离世，她一个人，站在茫茫天地之间，不知该何去何从。
　　以往听说过一句话，父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。
　　可她似无来处，亦无归途。
　　季也将她带回家，倒不是当天见过的季母，季也的父母很忙，她在季家住了一周之后才第一次见到季家父母。
　　初见的时候，季母也对她很温和，只是对方常年混迹在商场之中，比起她母亲身上的温婉，更多了些上位者的气势，但很长一段时间，她确实在努力的寻找眼前这人身上母性的光辉，想要寻求一些庇护和温暖。
　　只是最后她的温暖，全是季也给的。
　　“这些年，过的怎么样？”季母脸上仍旧带着笑意，像第一次见她那般，只是如今的安笙，却再也不需要从她这里汲取片刻的温暖了。
　　“还好。”
　　安笙神经有些紧绷，不想这样跟她相处。
　　“那就好，若是有什么难处，尽管来找我，小也年纪小，遇事总是莽撞不顾后果，你替我多看着她些。”
　　季母似乎真的只是在闲聊，简单的说了两句之后，便借口忙，先行离开了。
　　安笙倚着墙壁，轻轻的吐出一口气。
　　她和季也从相识到相爱，彼此之间，或许都曾为对方挖过坑，想要试探对方的态度，也想试探对方，究竟自己在对方心中到底处于什么位置。
　　说到底，两人都用了些小心机、小手段，但更多的，其实也是水到渠成，彼此之间都对对方有好感，只不过年少的时候，都矜持的不得了，拖来拖去，反而是拖了许久，才真正的确立了关系。
　　这些年里，安笙有时候也会想，是不是当初两人都太过心急了些，是不是等一等，再多给对方一些成长的时间，两人可能会走的更远一些。
　　但更多的，安笙也清楚，即便能再拖上一拖，也不过是延长一下分开的时日罢了。
　　她已经很努力了，可她的能力就这么多，可能这一生，都无法追赶上季也的脚步。
　　也是从两人在一起之后，季家父母偶尔打来电话问候的时候，会时不时的装作不经意的提起一些两人之间的差距，如云泥之别。
　　那段时间，安笙真的很累，不只是因为生活上，更多的，则是心累。
　　所以其实那段时间，也是她跟季也矛盾积累的最深的期间，不是对方的问题，也不是不爱，或是爱变少了，是真的发现，那种无论自己怎么努力，似乎都无法让对方家里满意的累。
　　所以在苏清岚找上来说可以帮助她进娱乐圈的时候，那时明明不喜欢，却还是一口答应了下来。
　　她以为，自己努力一点，就可以快一点成功，快一点，配得上她一些。
　　可自己跟季也的矛盾也因此越来越深。
　　越成长，越发现自己的无能为力，所以安笙累，季也也累，两人被爱与羁绊做成的线绑在一起，可线两端的她们，却生生的把自己活成了最虚伪的样子，藏起鲜血淋漓的内心，竖起坚硬的外壳。
　　可即便如此，安笙也并没有想要放弃，她想要季也，不只是这一时半刻的温存，她想要的，是她的一生，甚至，可能的话，她的下一世、再下一世，她都想要。
　　她同样清楚，即便那个时候，季也爱的既累又痛苦，可她同样不曾想过放弃。
　　可转折在哪呢？
　　是偶然一次遇见那个早已消失在她人生中的人的时候，是对方身边站着的，是那个陌生又熟悉的面孔，是对方高高在上，而她却只能卑微如尘埃的时候。
　　也是季母在明示暗示之后，终于找上门的时候，是对方拿着银行卡一副高傲的姿态时，也是她连哄带骗，逼迫自己不要毁了季也的时候。
　　安笙至今都还记得那天，她提出分手的时候，季也似震惊，也似了然的神情，记得她唇边落下的弧度，还有她一言不发转身离开的背影。
　　她真的，就那样失去季也了。
　　后来的时光，她无数次梦魇，无数次在梦中哭着醒来，也无数次后悔，可都无济于事。
　　她的，她最宝贝的人，最终她自己把对方从自己身边推开，最后，她这个最不想伤害她的人，却成了那个伤害她最深的混蛋，她万分悔恨，也痛恨当时的自己，痛恨所有造成这一切的人和事。
　　“怎么躲在这里？”
　　安笙恍惚了一下，随后反应过来转头看去，季也笑眯眯的在一旁看她。
　　“出来透透气！”安笙摇摇头，尽量让自己看上去正常些。
　　“觉得无聊了？马上就结束了，之后我们一起回家。”季也仍旧笑着，似乎并没有察觉到她的异常。
　　而安笙，在听到那句回家的时候，心颤了颤。
　　“刚刚见你没怎么吃过东西，刚好，我也是，等下我们快点回去，我这个小寿星，可不可以向你讨要一碗长寿面？”季也靠近了些，伸出手指勾了勾安笙的手，有些撒娇的开口说到。
　　“好。”安笙点点头，眼底染上些笑意。
　　“那你等我下，嗯……去车里等吧，我交代一下就出来，穿上外套，别冻到了。”季也想了想，把手中的车钥匙放到安笙的手里。
　　安笙点点头，她又不是小孩子，可还是对她这样事无巨细的体贴觉得心里暖暖的，软软的。
　　……
　　季也说让自己等，不过也并没有等很久，估计真的是三言两语的说了些场面话，就匆匆的跑了出来，说不定，她只是偷偷的交代了两句，就不顾众人，一个人偷偷跑出来也是有可能的。
　　“走吧，回家！”季也还穿着礼服，在车里换下了高跟鞋，随后发动车子。
　　两人到家之后，第一件事便是先去换下了礼服，穿上家居服之后，都觉得舒服了许多。
　　安笙在厨房准备长寿面的时候，季也便趁着这个时间，先去卸了妆，等她整理完自己的时候，安笙也手脚麻利的准备好了长寿面。
　　“你先吃，我去卸妆。”安笙说了句，转身进了自己的房间，刚刚回来，换了衣服之后就忙着给季也煮长寿面，这会儿实在是觉得带着妆太难受了。
　　从房间出来的时候，安笙手中多了一个小盒子，走过去的时候，脚步略显犹豫，但最后还是挪了过去。
　　“生日快乐！”把手中的礼物推了过去，安笙其实还有些紧张。
　　礼物是之前准备的，其实也犹豫了许久要不要送，之前在家中聚餐的时候就想过，之后又有些犹豫，但最后，还是把礼物送了出去。
　　“谢谢安安，我可以打开吗？”季也眼睛亮了下，忙咽下嘴里的面，笑着开口。
　　安笙点头，觉得她这个样子十分可爱。
　　安笙送的，是一款极为大牌的手表，选的款式并不是经典款或是最新款，但却是她第一眼看到，就觉得十分适合季也的。
　　不似一半的女士手表那般秀气，样式大方，但细节上却又多了些时尚，做工十分精致，不论是工作场合，还是平日，都很适合戴。
　　“我很喜欢，安安可以给我戴上吗？”季也打开盒子看到之后，伸出手去。
　　安笙有些脸红，其实送手表含义有些暧昧，有说代表‘表白’的意思，也有说，是要把自己以后的时间送给对方的意思，也有珍惜两人以后每一分每一秒的意思，但不论是哪个，都十分的暧昧的，但她又不得不为这其中的含义，暗自藏了一份期待。
　　伸手替季也把手表戴上，安笙心里升腾起一种奇异的满足感。
　　不过好在季也之后便没有再说什么打趣的话，两个人坐在餐桌前，安静的吃着面。
　　吃过之后，季也作为小寿星，安笙自然是不会让她整理的，况且，平日她也没有打算让季也来做这些事情。
　　季也手拄在餐桌上，看着安笙穿着家居服整理东西的样子，一时间觉得岁月本该是如此模样。
　　伸手碰了碰安笙送的礼物，眼里带了些笑意，之前因为跟沈言昭的争执多少有些堵心，但此时，那点不快早都消散不见，只余下喜悦。
　　安笙整理好之后，季也跟着起身，准备各自回房间。
　　不过季也却在安笙进房间之前拉住她，凑过去在她脸上轻轻吻了一下。
　　“晚安！”                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们的支持！
爱你们！

　　☆、上映

　　生日之后，安笙也要进组了，季也原计划定的去国外，特意拖了两天，准备送安笙进组。
　　“要不要多带些棉衣？”季也站在安笙卧室门口，一边看她整理行李，一边开口问道。
　　两人搭伙以来，这还是她第一次进安笙的卧室，摆放一如多年前安笙的习惯，干净整洁，连床头柜上放置的剧本都整整齐齐的。
　　“在剧组拍戏，也用不上太多。”安笙摇摇头，一边把整理好的东西放到行李箱里，一边继续开口：“况且过些天还要跑电影宣传，有需要的话再回来。”
　　“我可能会在国外呆一段时间。”季也开口，这一次她出国，不止是为了季氏，还有ZERO的一些积压的项目，短时间之内可能不能回来。
　　“嗯，那你好好照顾自己。”安笙也不知道该说些什么，只能说些苍白无力的叮嘱。
　　“好呀，最晚会在电影上映的时候回来，到时候我们一起去看首映吧。”季也笑着开口，这样想想还有些小激动，好像是在约会一样。
　　“好啊！”
　　季也心中暗喜，唇边的笑意越发的深。
　　安笙接的戏是古装戏，要在离深城不远不近的一个影视城拍摄，季也开车送安笙和思思过去。
　　“小季总，您要不要在影视城呆两天？”思思一上车，就有些兴奋，没有卡卡在，她也活跃了许多，有些激动的问季也。
　　“不了，送你们过去之后我还有赶回来，我明天的飞机要出国。”季也应了一句，知道思思跟在安笙身边许久的时间了，而且上次，苏氏的那件事情，安笙也特意把思思带走，足以证明这些年思思和安笙的关系不错，所以她也不曾在思思面前装什么高冷，也、不曾隐瞒过自己的心思。
　　“啊！那好可惜哦！”思思唉声叹气。
　　“你可惜什么？”安笙回头看了一眼思思。
　　“就上次咱们在影视城拍戏，有家炸鸡可好吃了，还有一家私房菜馆，也好吃的不得了，还想着要是小季总有时间，你可以带她去试试嘛。”思思坐正了一下身子，一边跟安笙说着，一边似在回味着上次吃过的感觉，脸上还带着些许渴望。
　　“我看是你想要吃，等下到了之后带你去吃。”安笙笑了一下，她对于吃这方面倒是没有什么太多的追求，更多的，还是喜欢自己做，享受烹饪的快乐，同时，也希望，能让爱的人享受味蕾的盛宴。
　　“好的好的！”
　　“等我回来，也带我去尝尝呀？”季也开车的空挡偏头看了一眼安笙，笑眯眯的开口，连跟安笙说话的时候都不自觉的加上了一些语气词，似讨好，也似撒娇。
　　“你还喜欢吃这种东西？”安笙似乎很诧异，当然，如果不是她眼里带着些揶揄的笑意，或许季也真的以为她是认真的说这句话的。
　　不过看到这样的安笙，难得的跟她打趣玩笑，季也心下一片柔软，笑着附和：“对呀，我可是很喜欢呢，不过这次没什么机会吃了，哎！”
　　安笙也笑了下，应了下次她有时间，会带她去吃的。
　　思思在后座尽量降低自己的存在，你们两人不用在乎我，我就是一个没有感情的电灯泡！
　　安笙偏过头，看一路上不断倒退的风景，似乎这样的玩笑打闹可以让她觉得轻松许多。
　　前些天见过季也的母亲之后，虽然她表面看上去并没有什么不同，但只有她自己清楚，压在心里的那块大石头，其实越来越重，重的她有些喘不过气来。
　　过了中午的时候，三个人才到酒店，思思先下车去找剧组的负责人，季也在酒店门口停好了车，让安笙等一下，一个人下车跑去对面。
　　刚刚过来的时候就看到对面的奶茶店，大冬天的，喝上一杯奶茶暖一暖也不错，况且，这几天，安笙身体又不太舒服，所以特意买了两杯热饮回来。
　　“等下我就先回去了，有什么事你给卡卡打电话，或者给姜暖打电话也行，当然，我手机会24小时开机，任何时候你都可以找我！”季也觉得这两天已经叮嘱了许多了，可还是忍不住再说了几句，一边把吸管插进去，递给安笙。
　　“好。”安笙点点头，低头喝着奶茶。
　　思思拿着房卡回来的时候，季也便没有跟着上去，又去跟思思说了两句，让她好好照顾安笙之类的话，挥手跟安笙道别，这才上了车，发动车子。
　　安笙和思思两人站在酒店门口，看着季也发动车子，随后又按下车窗。
　　“等我回来！”季也用口型说了这句话，得到安笙一个清浅的笑意之后才心满意足的离开。
　　等季也的车子消失在拐角之后，安笙和思思准备进酒店，身后却突然有人喊住她。
　　“安小姐！许久不见啊。”柳鸢快走了两步跟上来，笑着跟安笙打招呼。
　　“许久不见。”安笙点头寒暄。
　　柳鸢笑着跟安笙搭话，对方接了这部戏，她是知道的，上一次见安笙的时候，还是在姜氏试镜。
　　刚刚她就在不远处看着安笙和季氏的小季总，一边有些嫉妒，一边，又有些庆幸。
　　第一次见季也的时候，还是在宴会上，彼时她还不知道被众星捧月的人是季氏的小季总，但却是眼睁睁的看着对方护着安笙的。
　　那个张总在宴会之后，她还特意关注了一下，对方倒台的速度极快，若说没有季也在背后推动，她是不信的，毕竟刚刚得罪了小季总，况且，张总倒台之后，受益最大的人，也是季氏啊。
　　上次也在姜氏试镜的时间见到了季也，她才特意去了解了一下，这才得知小季总的事迹，一边庆幸自己没有正面得罪她，一边，又庆幸自己没有当着对方的面得罪安笙。
　　安笙前段时间出事的时候，她也说不清心里是个什么滋味，说起来，她是真的讨厌安笙，总是一副清清冷冷，淡然随性的模样，可真正在圈子里，谁又能真正的出淤泥而不染。
　　可后来，小季总出手，安笙不仅没事，苏氏却因此一再落魄，柳鸢又心有余悸，刚刚，看到季也跟安笙的相处，她就知道，自己以后，是不能再得罪安笙了，即便不能跟她做朋友，也不能像以前一样了。
　　安笙不愿跟柳鸢寒暄，所以找了借口脱身，带着思思离开，回房间整理行李。
　　季也急着赶回深城，连午饭都没有吃，安笙也没什么胃口，整理了东西之后，让思思回去休息，冲了澡之后就倒在床上补觉。
　　昨晚季也突然心血来潮，闹着想要跟她一起睡，虽然之后未遂，但她却因此失眠了大半夜。
　　再次醒来的时候，天已经黑了，手机上有季也发来的消息，告诉自己，她已经到家了。
　　安笙给季也回了消息之后，才起身开灯，后知后觉的发现肚子有些瘪。
　　本次接的剧是古装剧，预计拍摄的时间，要在五个月到六个月之间，中间还夹着年节，估计还会再拖上半个多月，不知不觉，季也已经回国半年了。
　　第二天晚上的时候，安笙再次接到季也的消息，说她已经到了国外，还特意发来一张可怜兮兮的表情，下面是一个她晚餐的图片，速食快餐，确实有些可怜啊。
　　到影视城的第三天，剧组开机，安笙正式开始拍摄。
　　季也出国之后，几乎每天都会给她发来消息，有时候是在吃饭的时候发来一张图片，有时候是结束一天的工作，回到家的时候，不过大多数发来消息的时候，都是赶在安笙正在拍摄现场。
　　所以两人的消息，时而对方发来几个小时之后，另一方才有空回复一下。
　　12月中旬的时候，安笙一边拍戏，一边忙着跑宣传，空闲的时间更是少之又少，而说着会在电影上映前赶回来的季也也一直迟迟的没有消息。
　　两人的交流，也从每天偶尔能对上三两句话，变成了一方前一天发的消息，另一方第二天才能回过来，安笙忙，季也似乎也忙。
　　姜暖的处女作，自然是十分上心的，不过偶尔有时，安笙也会碰上沈言昭，两人上次在安笙生日宴宣布的爆炸性消息之后，在一起的时间确实不少，思思偶尔还会在网上看到两人的消息，不过姜暖对此却没有再多说些什么，即便，她看上并没有想象的那么开心。
　　首映礼是在深城举办的，当天沈言昭还特意过去参加，安笙看了一眼跟季也的聊天框，还停留在昨天她发过去的消息，想了想，还是没有把想要问的话发出去，默默的删掉打出的字，收了手机。
　　首映礼结束之后，沈言昭带着姜暖离开，安笙慢半拍的整理好东西，穿上外套跟着思思朝外走。
　　一出来，就看到洋洋洒洒飘落下来的雪花，映着灯光，显得好看极了，安笙等思思去开车的空挡，仰头看向夜空，唇边露出一抹柔和的笑意。
　　“安安，跨年快乐呀，我们去看电影吧！”                        
作者有话要说：　　小可爱们！
昨晚失眠的时候想了一个梗！
就CP是外科医生&打架斗殴小混混！
然后大概就是医生小姐姐的女朋友爱上了小混混，结果我们不学无术的小混混却喜欢上温柔别扭的医生小姐姐呀！
想一想，一个总是出去打架斗殴，一个一边给对方处理伤口，一边数落…
这种会有人喜欢嘛？

　　☆、跨年

　　安笙低头就看到车里的驾驶位上的季也，手中还拿着两张电影票朝她晃了晃，明晃晃的笑容，一瞬间就温暖了她的心。
　　“回来怎么不说一声？”安笙轻声开口问，略带了些小委屈，她还以为季也回不来，以为又要一个人跨年了。
　　“想给你个惊喜嘛！”季也挠了挠自己的脸颊，又接着开口：“上车，我跟思思说过了，让她先回去了。”
　　安笙回过神，眼里的喜悦却是显而易见的，上了副驾驶之后，扣好安全带才开口：“所以说，你们是合起伙来骗我咯？”
　　“没、没，我也是刚刚才告诉她的。”季也笑着讨好，求生欲极强。
　　“什么时候回来的？”安笙也没有追究的意思，不过是开个玩笑，换了个话题问她。
　　“刚到，还好飞机没晚点。”季也说这话的时候还有些庆幸又得意。
　　原本她出国的时候，并没有打算呆这么久的，但计划不如变化快，前些天她都已经订了机票，结果又突然有事，所以才又多逗留了几天。
　　“那你吃过饭了吗？”
　　“还没，所以，我们先去吃饭吧，我订了午夜场的票。”季也坐了那么久的飞机，不仅累，还很饿。
　　安笙点头，她倒是没什么意见，估计这些天在外面，季也都没怎么好好吃饭。
　　两人去的是个私房菜馆，不是之前跟卡卡她们去过的那个，是一个私房火锅店，两人点了一些东西，在冬天里吃着火锅，顺着窗户还能看到外面洋洋洒洒的雪花，对面坐着自己喜欢的人，这种感觉实在是很美好。
　　火锅的味道不错，即便是安笙之前已经吃过了一些东西，但闻着味道还是觉得很香的，所以本来不打算吃的，还是拿起筷子吃了几口。
　　“这个还不错，你尝尝。”季也给安笙的盘子里夹了一块又一块的肉，乱七八糟的堆满起来，安笙越吃，盘子里摞的越高。
　　“好了好了，别夹了，我不能再吃了。”安笙连忙阻止，虽然她近期跑行程，却是瘦了几斤，可也不能这么吃啊，况且她还在拍戏，要保持身材的啊。
　　“女明星的自我修养？”季也笑了下，也没继续让安笙吃，反正她也吃了一些，不饿就好，免得之后减肥的时候更加难受。
　　安笙把盘子里的东西又吃了两口，实在是觉得吃的有些多，所以才停了筷子，看季也吃。
　　季也确实是有些饿，所以一个人吃的也不少，吃的时候还不忘记跟安笙吐槽国外的油炸食品实在是难吃的很。
　　吃过饭之后，两人才开车去了影院，季也特意包了场，免得两人被人认出来，进场之前，季也还去买了爆米花和肥宅快乐水。
　　两人选了影院最中间的位置坐下，季也脸上露出显而易见的开心。
　　“心情不错？”安笙笑着问了句。
　　季也点点头，不过却没有说是什么原因，说到底，还是她之前，一直觉得遗憾的事情。
　　当初安笙初进娱乐圈的时候，两人都还很年轻，彼时都还多少有些自负，季也还记得那时候，难得安笙有休息的时间，两人窝在出租房内，还曾幻想过一炮而红的时候。
　　她对安笙有信心，而安笙也渴望成功。
　　当初也曾一起闲聊过，想着有朝一日，两人可以携手一起看她主演的电影。
　　虽然这一天，来的有些晚，但能等到这一天，季也仍旧觉得很开心。
　　“安安，以后你的每一部电影首映，我都陪你一起看。”季也握住安笙的手，轻声承诺，同时也期待，安笙能给她回应。
　　“倒也不用……”安笙一边开口，一边转过头来：“不用每次都看首映，毕竟我可不想每次都看你的黑眼圈。”
　　虽然季也并未表现出累极的状态，但是她眼底的疲惫，和眼周的黑眼圈还是很明显的，况且即便是她轻描淡写的三两句话略过她这段时间的经历，但她也不难从她偶尔发来的信息猜测到她这段时间的生活。
　　尤其是她刚刚吃饭的时候，那种似乎很久没有好好吃过一顿饭的满足感，更是让她心疼的难以附加。
　　季也的心跟着安笙的话提起又放下，看到她眼里的心疼之后，又紧了紧握住安笙的手。
　　“那以后，你的所有电影，你都陪我看。”
　　“好！”
　　不过是换了个说法，但两人却像个孩子似的，非要这样换一下才开心。
　　两人话落之后，电影也正式开场，季也没有放开牵着安笙的手，安笙也不曾把手抽回去，两人便就着这样的姿势看电影。
　　即便这五年来，几乎没人在季也面前提起安笙，她也同样绝口不提，似乎生命中不曾出现过此人，可夜深人静的时候，季也所有的想念，却也都是围绕着这个人的。
　　虽然不提起，可事实上，这五年来，安笙拍过的所有电影电视剧，还有录制过的节目和活动，她都有看过。
　　不过安笙在电影里的表现却确实足够两眼，一个眼神，或是一个细微的小动作，都足以让观众跟着她的情绪走，即便是季也，也在观看影片的时候，有那么几个片段有些晃神，误以为安笙就是剧中的云苏。
　　可回过神之后，又觉得安笙很厉害。
　　其实以往安笙也很厉害的，她想做的事情，就没有不成功的。
　　季也想，其实自己受安笙影响很大，两人高中那段时间，安笙不仅要顾着学业上的事情，还要分心生活上的琐事，两人那段时间，在高中附近租的小房子，安笙不仅在生活和学业上游刃有余，还能分出心思来照顾她。
　　季也想，那个时候的自己，可能真的是有些叛逆的吧，读书不用心，打架总有自己，还总想着些小伎俩来赚些快钱，那个时候的自己，如今想来，自己都觉得实在是太讨人厌了，可安笙却硬生生的把自己带上了正路。
　　其实那个时候安笙真的很纵容她了，即便是后来有认真的学习，可落下的实在太多，而安笙明明是更偏向文科的，也喜欢文科，却还是因为自己选择了理科。
　　报考大学的时候也是，以她的成绩，完全可以去更好的学府，却愿意跟她一起留在深城，即便深城大学也很好，可以她的高考分数，当初高中班主任一次又一次的劝说，都没能改变她的主意，都是因为自己要留在深城啊。
　　唯独大学选专业的时候，安笙选择了自己更喜欢的文学类，可最后，她也还是没有从事相关工作，反而早早的进了娱乐圈，做了演员。
　　安笙并非科班出身，其实看过她早起的电视剧，就能看出那个时候青涩莽撞的她，演戏的时候，更多的是因为演而演戏，可之后却一点一点的在进步。
　　到如今，安笙的演技，比起很多科班出身的都要好。
　　电影结束的时候，季也拉着安笙的手，食指在她手心挠了挠：“安安好棒啊，我看电影的时候，都以为你是云苏呢。”
　　“好了，快起来，回去睡觉了。”安笙握住季也作怪的手指，轻轻的拉着她的手，把她从座位上拽起来。
　　“你来开车吧。”季也把车钥匙递给安笙。
　　安笙犹豫了下，没有接，她当初是在上了大学之后跟季也一起学的车，虽然驾驶证到手很多年，可却并没有怎么开过车，即便她名下也不止一辆车了。
　　“还是我来开吧，改天我带你出去练练车。”看出安笙的窘迫，季也收了车钥匙。
　　若是平日就算了，今天刚好赶上跨年夜，路上的人比较多，季也也担心安笙太过紧张，所以只能自己来开了。
　　平时她有时间的时候，多数是自己开车的，除非有时忙不过来，要在车上处理公务的时候，才会让司机或是助理过来开车。
　　两人朝家走的路上，街上的人确实比平日多了不少，安笙看了看外面的街景，转过头的时候，瞥见季也手腕上的手表，是她生日那天，自己送的那块，安笙看了一会儿，眼里不自觉的染上笑意。
　　两人到楼下的时候，季也并没有着急上去，拉着安笙让她等自己一下，匆匆去打开后备箱，拿出之前让人准备好的烟花。
　　倒不是什么大型的烟花，市里也不允许，只是几个小型的手拿烟花。
　　季也跑过来，递给安笙一个，点燃之后，即便是小型烟花，在深夜也是很漂亮的。
　　安笙脸上的笑容越来越大，季也在她的烟花快燃尽之前，点燃了另一支，让安笙拿着，她则握着安笙的手腕，转着圈晃着。
　　“安安，喜欢吗？”季也见安笙笑，自己也跟着心情大好。
　　“喜欢。”
　　两人站在楼下放烟花，季也一开始还跟着安笙一起打闹，之后便偷偷拿出手机，拍了几张安笙的照片。
　　点燃最后一支烟花的时候，季也把烟花递到安笙的手中，自己也跟着凑过去，在安笙面前挺住，眯着眼笑起来。
　　在安笙愣怔的时候，凑过去，吻在安笙的唇上。
　　“跨年夜快乐！以后每一年，我都陪你。”

　　☆、住院（副CP）

　　第二天安笙要起早赶回影视城，思思一大早就来等她，走的时候，季也还没有起来。
　　也实在是这段时间太累，加上又坐飞机，又熬夜的，即便还很年轻，但身体仍旧有些受不住。
　　不过起床的时候，还是看到安笙准备好的早餐，虽然只是简单的三明治和已经有些变凉的牛奶，但季也还是好心情的都吃掉了，这才去上班。
　　不过到了公司之后，一大早的好心情就被人给破坏掉，刚进了办公室，季承宇就找了过来，对于这个仅有些血缘关系的堂哥，季也是真的厌烦。
　　小的时候对方就处处看她不顺眼，总想在各个方面找她的茬，不过被收拾了几次之后老实了一些，之后便总是想些阴损的招数来给她找麻烦。
　　“什么事？”季也把文件扣上。
　　“你最近还挺忙的？”季承宇坐在一旁的沙发上，倒是没有像之前一样，每次看到她都趾高气昂的。
　　“有事就说，何必绕什么圈子？”季也实在是懒得跟他扯皮。
　　“这不是看你最近都挺忙的么，想着帮你分担分担，你看，城南那块地，交给我负责怎么样？”季承宇咧着嘴笑了下，说出来的话可是一点都不客气。
　　城南那块地，最难的便是拿下它，之后怎么开发怎么赚，他倒是想好事，她费尽心力拿下来的东西，怎么会这么轻易的交给他。
　　“你想都不要想，就算今天老爷子过来跟我说这话，我都不会同意。”
　　“你不要太过分，别给脸不要脸啊！”季承宇变了变脸色，口出不逊。
　　许是因为从小就被灌输的重男轻女的思想，加上老爷子一直想把季氏交给他，所以季承宇一直觉得二叔一家是给自己打工的，如今被季也压了一头，他已经快忍到极限了。
　　“回去告诉老爷子，想要分一杯羹就老老实实的，别总是想一些阴损的招数，格局太小，自取灭亡！”季也冷哼了一声，不再搭理季承宇，低头看文件。
　　季承宇既然敢过来跟她说这件事，自然是有所倚仗的，而有这个资格的，自然是季老爷子，他们祖孙两个人想什么，她不用脑子都能猜到，胃口太大，即便是硬把蛋糕吞下去，之后也会原封不动的吐出来，说不定还会因此伤了身体。
　　季承宇脸色变了变，最终还是没有说什么，毕竟，如今他确实不敢把季也逼急了。
　　季也把文件处理好之后，也没在公司久留，毕竟是元旦，员工都放了假，她过来不过是为了处理一些积压的事务，只是却不想，季承宇却在这等着自己，真是平白的毁了自己一大早的好心情。
　　出了公司之后，季也给沈言昭打了电话，却意外的得知姜暖住院的消息。
　　……
　　姜暖跟沈言昭达成一致意见之后，两人的相处倒是与以往并没有什么不同。
　　在季也的生日宴上公开的事情，也是两人商量之后的结果。
　　姜暖有时候都在想，自己这样会不会太上赶着，会不会，太不要脸了些，但却抵不住沈言昭那么哀切的眼神，只需一眼，她便丢盔弃甲了。
　　以往沈言昭从未提过，全都压在她自己的心里，可这一次，她突然把自己所有的脆弱面展露出来，姜暖本就心疼她以往所有的遭遇，得知那些不为人知的往事之后，更是心疼的无以复加。
　　可姜暖也知道，她还有很多未说出口的话，可姜暖希望自己能帮助她，能让她，带着曾经失去过的，沈家的荣耀，重返故里。
　　可自己的父母却是她最大的阻碍。
　　他们跟她说爱，跟她说那些过往的许多许多年，说她浪费掉的那些青春，也说沈言昭的狼心狗肺，说对方的狠心绝情，说对方的滥情和情史。
　　其实姜暖一直都知道，自己父母并不看好沈言昭，当初纵容她出国，纵容她按照自己的想法去生活，不过是因为那时自己身体刚有所好转，不想让自己失望罢了。
　　自季也生日宴之后，姜暖便是一直在听着这些话，还有姜阳，如果不是有自己拦着，说不定要去找季也和沈言昭算账了，他一个小孩子，什么都不懂，还偏偏想要保护她，可却又只会小孩子那一套，让姜暖觉得有些好笑的同时也有些心暖。
　　这些时间以来，因为家人的不赞同，还忙于电影的宣传，姜暖本就单薄的身体更显孱弱，前一天晚上的首映礼，后半段她几乎是硬撑下来的。
　　沈言昭来接她的时候，她都来不及跟众人好好的说上一句道别的话，明明是大冬天的，额头上却不断的沁出冷汗。
　　撑到哪里，姜暖已经记不得了，总之再醒来的时候，便是在医院的病房里，睁开眼就看到沈言昭背对着她接电话，没有听清她说什么，就看到她挂了电话回过头来。
　　“你醒了？有没有哪里不舒服？饿不饿？要不要喝水？”沈言昭见姜暖醒过来，连忙走过去开口，接连问了好几个问题。
　　“我没事。”姜暖动了动，可全身都没什么力气，只能无奈的躺在。
　　其实已经好久没有过这种时候了，这些年，她一直很在意自己的身体，可到底是娘胎里带出来的毛病，即便表面看上去与常人并无什么两样，可终究是个瓷娃娃罢了。
　　沈言昭倒了一杯温水过来，把病床摇高一些，让姜暖更舒服一点，又拿了枕头给她垫起来一些，这才给她喂水。
　　“烫吗？”沈言昭只让姜暖尝试性的抿了一口，怕烫到她，开口问了一句。
　　姜暖摇摇头，沈言昭这才让她又多喝了两口。
　　“医生说你忧虑过度，这段时间要好好休息。”沈言昭放下水杯，握住姜暖微微有些虚弱的泛着冷汗的手，轻轻揉了两下，一边跟她简单的说明情况。
　　“刚刚小也打过电话，正在赶来的路上，我让她顺便给你买了些吃的东西，等下你吃一点，没什么事的话，下午就可以办出院了。”
　　姜暖被沈言昭握住的手稍稍用了些力，握住沈言昭的手，笑了一下，虽然脸上还很苍白虚弱，但这一笑，却有一些弱不禁风的病弱美。
　　沈言昭愣了一下，随后苦笑着问了一句：“是因为我吗？”
　　姜暖摇摇头，不想看到她自责的样子，以往觉得自己爱的只是那个对她温柔宠溺的沈言昭，可是看到这样有些自责内疚的沈言昭，她又觉得，哪怕她仍旧还是那副浪天浪地的浪子模样，也比此刻的样子要好上一些。
　　“我爸爸妈妈……”
　　“我没有告诉她们。”知道她想问什么，沈言昭开口回答。
　　姜暖放下心来，没有告诉他们就好，不然说不定又要说教，还平白惹他们担心。
　　季也来的倒是很快，一进门就看到两人交握的双手，还有姜暖有些苍白的脸色。
　　“怎么回事？怎么住院了呢？”
　　“医生说是思虑过度，需要好好休息。”沈言昭回了一句，起身接过来季也带来的粥。
　　“嗨呀，那我告诉你个好消息吧，昨天你的电影首映就破三千万了，是一个很好的成绩，所以你就放心吧。”季也笑嘻嘻的插科打诨，虽然明知道，姜暖不是因为此事，但她总不能挖人家伤口吧。
　　姜家的伯父伯母虽然很宠姜暖，但是他们的想法，季也还是多少了解一些，所以也明白，姜暖这次，大概是因为跟沈言昭的事情。
　　想到沈言昭之前跟她说过的那些话，季也心思沉了沉，不过却并没有表现出来，说着一些可有可无的事情，试图让姜暖的心情好一些，沈言昭一边喂着姜暖吃饭，一边跟着溜缝，倒是让姜暖笑意不断。
　　“昨天的跨年夜过的怎么样啊？”姜暖吃完之后，笑着打趣季也，她回来之前倒是有跟两人说过，不过却也特意让她们不要告诉安笙。
　　季也难得的脸红了一下，主要是想到自己昨晚吻了安笙之后，明明自己攻气十足，最后却被安笙给撩了。
　　不过想到昨晚安笙的小动作，季也还是觉得被安笙触碰过的心口处有些痒痒的，想到她的指尖轻轻点在自己心口处的感觉，还有她使坏故意按了按的小动作，以及对方眼里的狡黠。
　　“自然是一个完美的跨年夜了。”季也强自镇定的回答。
　　“做了什么坏事，脸红什么！”沈言昭一边整理外卖餐盒，一边开口打趣。
　　姜暖也一副看好戏的样子，笑着跟着一起打趣她。
　　“你看错了！”
　　季也还真是觉得有点可惜，安笙虽然撩了她，但是却并没有做什么，这么想想，自己好像有些着急的样子，虽然，确实是着急的。
　　不过心里虽然是这么想的，但面上却不能承认，季也回怼了两句，连忙换了话题，不过虽然状似认真的跟两人聊天，心里却想着下一次一定要把安笙拿下！
　　嗯……
　　或者，安笙拿下她也可以。

　　☆、原谅

　　沈言昭和姜暖的事情，是她们两个人的事情，季也不便参与，况且，她也是不信，沈言昭会真的辜负姜暖那么多年的情深，不过是如今过不去心里的那个坎罢了。
　　姜暖出院之后，季也没有跟着两人一起走，一个人开车回了家，可是又实在无事可做，想见安笙。
　　心动不如行动！
　　想着自己这个时候出发，估计能在晚餐的时间赶到，拿上东西匆匆下楼，说不定还可以跟安笙一起去吃一下之前思思提过的小吃。
　　只是季也没有想到的是，在她去的路上，也有另一个人，先一步去找了安笙。
　　……
　　安笙一大早赶回的影视城，这些天一直在外面跑，回来拍戏的时候，导演也没有给她加夜戏，算是照顾她了，也是让她调整调整状态。
　　像上一次拍戏一样，安笙刚下了戏，一出来就看到苏清岚站在不远处的地方，不过安笙并没有主动打招呼的意思，带着思思准备出去吃一顿好的，毕竟是元旦嘛，没有假，吃的要好一些。
　　但苏清岚却目的性明确的朝她走来，快到跟前的时候才开口：“安笙！”
　　安笙闻言，只能停下脚步，转过身来疑惑的望向她。
　　“我能跟你聊聊吗？”苏清岚开口，一如既往的语气，似乎两人从没有过过往的那些不开心。
　　安笙犹豫了下，随后点了点头，让思思先回去，隔着两人的距离跟苏清岚走。
　　思思有些不情愿，但又不能说什么，她以往对苏清岚并没有什么怨言，虽然自己当初应聘苏氏没成功，可最后还是在安笙身边做了助理，甚至比那些应聘上的要更好。
　　可上一次的事情，实在是让她觉得苏氏就是个臭水沟，养不出什么好人来，尤其是利用了安笙的苏清岚。
　　看着两人走远的背影，思思想了想，悄悄跟了上去。
　　……
　　安笙跟苏清岚的相识，还是在上大学的时候。
　　那时她跟季也选择了不同的专业，不同的系别，公寓离的也比较远，虽然她跟苏清岚也不是同一个专业，但也算是同一个系别的学姐学妹。
　　军训的时候，她跟季也一个在南广场，一个在北广场，虽然季也总是不辞辛苦的跑过来找她，但到底不如高中时期那样形影不离，所以初识苏清岚的时候，季也并不清楚当时的情况。
　　那时苏清岚在她们公寓很出名，军训的第三天，她就从室友的八卦中听过她的名字，不过印象更深的，还是每天停在楼下的那辆车，还有那句形容她的话，那个住在五楼的、开红色跑车的学姐。
　　军训过半的时候，苏清岚代表系学生会过来慰问，那是安笙第一次看到她本人。
　　而两人真正有交集，却是在军训之后，参加学生会的竞选，刚刚好，她竞选的，便是苏清岚所在的部门。
　　虽然后来成功的竞选上，但其实，两人的交集并不多，真正有交集的时候，还是一个意外，也是季也第一次听到她的名字。
　　苏清岚突然有一天，在公寓楼下高调表白，虽然是俗套的鲜花气球，跑车美人，不过还是在校园网上炸了一番的。
　　虽然，更让大家喜闻乐见的，反而是安笙果断的拒绝。
　　那也是季也第一次知道这个人，因为刚入大学，两人都有各自的事情要忙，还有兼职要做，所以在一起的时间少之又少，那也是季也第一次，明显的表达出自己吃醋。
　　其实后来安笙再回想起来的时候，还是挺感谢当时苏清岚那一番动作的，其实也是推动两人在一起的一个□□。
　　那时季也委屈又小心翼翼的开口问的时候，那副样子还是安笙第一次看到，既觉得有趣可爱，心底又微微泛着一丝丝心疼。
　　不过后来，安笙也知道，不过是因为那个时期，苏清岚实在太过艰难罢了，对她表白，也不过是她自我保护的一个手段罢了。
　　苏清岚前些年一直被苏清枫压着，上大学时候，专业选择由不得自己，表现的太过亮眼也会引来一些打压，所以只能让自己伪装成不学无术的富二代，以此来降低苏清枫的戒心，好让她可以暗中发展自己的势力。
　　后来，安笙跟季也在一起之后，苏清岚确实是把目标转移到其他人身上，仍旧是那副不学无术的样子，两人的交集，最终也只是停留在那场有些笑话般的表白上。
　　是在放完寒假，再开学之后，安笙跟苏清岚意外遇见，才又有了交集。
　　那时，季家父母得知她跟季也恋爱，虽然明面上并未说什么，可季母却总是会背着季也说些模棱两可的话，让安笙的压力无形中变得更大。
　　那时年少，所以受不得那种偶尔的冷嘲热讽，所以只能咬着牙，拼命的努力，可一个才大一的学生，即便再努力，又能做到哪一步呢？
　　所以在又一次，季母私下约见安笙的时候，一番明示暗示，让安笙既着急，又难堪的时候，恰巧被苏清岚遇见。
　　那时对方还很疑惑，居高临下的看着她，问她为什么不告诉季也。
　　但也是因为那次偶遇，让苏清岚起了另一个心思，有了另一种更快速成功的方法，所以才把主意打到安笙身上。
　　而渴望快速成功的安笙，几乎是在苏清岚说起的时候，未经思考，也不曾与季也商量过，便立即做了决定。
　　只是可惜，她和季也，也并没有如她们两人所幻想的那般未来一样，相恋不过短短一年时间，便分道扬镳。
　　其实这些年来，安笙也不是没在夜深人静的时候想过，如果当时不是自己急功近利的话，她和季也是不是会有不同的结局？
　　又或者，是不是当时自己低下头，示个弱，更或者，她哪怕跟季也提起那么一点点，是不是，就不会有那么痛苦难熬的日子。
　　但安笙也不得不承认，因为苏清岚的关系进了娱乐圈，虽然一开始，不过是些连女三女四都算不上的龙套人员，可她仍旧很努力，对于季也，确实有所忽略。
　　那时季也也很忙，忙着自己的小工作室，忙着学习季氏的事情，还要兼顾学业和她们两个人的小家。
　　两个人走到那个阶段，虽然是因为最后季母终于忍不住，找了她开口，让她那时本就紧绷的神经瞬间断了线，撑不住了。
　　可是分手后，安笙不是没有反思过自己，即便是没有季母，两个那时的相处模式，也是让对方很累的。
　　一个拼命的压抑自己，一个拼命的做对方生命中的小太阳，可是一个仍旧处于黑暗之中，另一个，燃尽了生命中的光和热，也是会心寒的。
　　……
　　安笙跟着苏清岚走了一段路，两人都沉默不语，好一会儿，苏清岚才开口：“去咖啡厅坐一坐？”
　　安笙点点头，没有拒绝。
　　坐下之后，苏清岚便一改刚刚的沉默，开口说她那些心酸和苦楚，其实安笙是知道一些，苏清岚前些年，过的也是真的很苦，很艰难。
　　况且，当初苏清岚说过要帮助她进娱乐圈，帮助她在里面站稳脚跟的时候，她自然清楚，对方是要有利可图的。
　　这些年来，两人也算得上是互相扶持，苏清岚成功的把她送进圈子，给她资源，而她也没有辜负苏清岚的期望，虽然前两年艰难些，但最终，她还是站在了苏氏旗下艺人的最顶端。
　　苏清岚，也凭借着她的影响力，在苏氏的权利一点一点的增加，最后，可以跟苏清枫分庭抗礼。
　　安笙是不怪她的，当初应了苏清岚的时候，就知道会有这么一天，她唯独觉得看不开的，便是这些年的相互扶持，两人也算的上是患难与共了，可对方，在这么大的事情上，却选择了缄默。
　　“安笙，其实你是我唯一的朋友，这段时间以来，我不止一次的后悔过，我……”苏清岚说到这的时候，有些哽咽，拿出面纸低头擦了擦眼睛。
　　“别哭了，天冷。”安笙并不知道该怎么安慰。
　　“安笙，你、你能原谅我吗？”苏清岚擦掉眼泪之后，伸手握住安笙的手，泪眼朦胧的祈求原谅。
　　苏清岚握的有些紧，安笙一时竟没有抽开，再想用力的时候，却突然似察觉到什么一样，偏头看向窗外。
　　屋内的两人双手还呈交握的姿势，而此时，窗外停了一辆车，车里的人，瞬间变了脸，一双本温软的黑眸，冰冷的吓人。
　　是刚刚赶过来的季也，她开了那么久的车，想要来陪安笙过元旦，想要见一见她，到的时候，给安笙打电话，却是思思接的。
　　得知苏清岚找了安笙的第一想法，她竟然是怕安笙被对方欺负，所以连忙问了两人此刻的位置，匆匆赶了过来，连车都没来得及下，就看到了眼前的这一幕。
　　她的担心，显得那样的可笑、和微不足道。
　　原来，从始至终，都是她一个人的独角戏，对方，其实，根本不在乎！

　　☆、醉酒

　　安笙慌忙站了起来，可在想要追出去的时候却犹豫了，她以什么身份追出去？追出去，又要说些什么？
　　安笙的犹豫，几乎是一瞬间，但季也的动作更快，利落的发动车子，转头离开，没有再回头看上一眼，所以也就没有看到对方慌慌张张追出来的样子。
　　苏清岚跟着安笙跑出去，拽住她的手腕。
　　“安笙，你这样追出去，是想包揽明天的头条吗？”
　　安笙用力挣了挣，但却没有挣开，苏清岚拽着她，等她情绪稍稍稳定之后才稍稍松了些力气。
　　“放心，即便你现在不追过去，小季总也不会怪你的，她那么喜欢你。”
　　安笙稳了稳情绪，苏清岚说的对，她确实不能这样追出去，否则只会给季也添麻烦，不过她也没有想要跟苏清岚继续聊下去的心情了。
　　“学姐，你刚刚说的，我都理解，也并没有怪过你，不过抱歉，我还有事，就不奉陪了。”安笙尽量让自己的语气好一些，但说完之后就想离开。
　　“安笙，等一下，我还有几句话想跟你说。”苏清岚却再次开口。
　　“抱歉，我觉得，我们之间也没有什么可说下去的了。”安笙摇摇头，心里有些着急。
　　“是，我们之间没了，但还有些关于小季总的，你想要知道吗？”苏清岚笑了下，想着可能也没有什么机会再跟安笙见面了，即便是再见，两人也不可能再跟以往一样。
　　安笙果然顿住了脚步，疑惑的看向她。
　　“先从近的说起吧，上次宴会，小季总替我们解了围，还送你回家，不过你当时醉的厉害，醒来似乎是断片了，我便也就没有提起。”
　　苏清岚说的这件事，安笙多少是有些印象的，不过她确实醉的厉害，有些分不清，是梦境，还是现实。
　　只记得那天似乎梦到了，可具体是什么情况，她却不怎么记得。
　　两个人站在咖啡厅外，安笙并没有想要跟她进去的打算，苏清岚，也并没有为难她，简单的把很久之前的事情几句话说完。
　　其实苏清岚跟季也以往并没有什么交集，当初上学的时候，虽然跟安笙告白，但其实除了因为她过分优越的外表之外，她也并没有多少喜欢。
　　只是季也却并不这么认为，那个时候，她还不知道季也是季氏董事长的掌上明珠，那时只不过是以为，对方跟安笙一样，都是在泥沼中挣扎的寒门学子。
　　她跟季也，并没有什么交集，即便有过那么几次的碰面，却也不曾说过话。
　　唯一一次，季也主动去找她，还是那时她跟安笙分手。
　　虽然她也没有说什么，而苏清岚那日，刚好有时间，去赴了季也的约，却被对方莫名的打量了许久，其实那时，她想季也是想要说些什么的，只是最后，她犹豫了许久，并没有说出口。
　　但之后，她却收到了姜氏的莫名的示好，几乎是把资源送到她手上，但在当时，她在苏氏说不上话，虽然为安笙挣到了其他的资源，但也确实让安笙莫名的失去了很多东西。
　　再后来，季氏的小季总被曝光，季也的照片以及她在国外的成就莫名的登上了商业杂志，她也恍然间反应过来。
　　什么姜氏对她示好，不过是季也借着自己的人脉在替安笙铺路罢了，怪不得苏氏之后再没有得到过姜氏的资源，其实不过是因为他们没有理解到姜氏的意思，所以人家才不愿意花资源给其他人罢了。
　　她跟安笙相识，算起来，也六年多了，其实，也不是没有心动过的，只是那点点心动，都被其他的事情打乱了，之后，在见识过安笙那段灰暗沉寂的岁月后，便再没有过想法了。
　　安笙跟季也分手，苏清岚其实是不清楚的，只是在季也莫名其妙的约了她一次之后，她想要找安笙问个明白，结果见面之后，着实被安笙吓了一跳。
　　眼眶红肿的吓人，整个人看上去毫无生气，最让人心惊的，是她的右手和胳膊。
　　一排又一排的牙印，大部分地方是青紫淤血的，还有些地方，甚至透着些血丝，好在那时天气已经不算热了，想要遮掩过去还是很容易的。
　　苏清岚没问为什么，可其实也猜测的到，后来，她送了安笙回剧组拍戏。
　　那时安笙戏份少，加上还在上学，呆在剧组的时间并不多，而那几天，她的情绪也很稳定，似乎她那天见到的，与她根本不是同一个人。
　　安笙再回学校时，季也已经出国了，安笙似乎是最后得知这件事的人，她似乎很平静，但似乎，又有些沉默，苏清岚无法猜测的到她那时在想什么，但从表面看上去，她并没有什么异常，所以放任她一个人生活。
　　可不过半个月的时间，安笙硬生生的瘦了十斤，本就显得纤细的人儿，那时看上去，瘦的实在是让人心疼。
　　后来，她才知道，安笙几乎是整夜整夜的失眠，睁着眼睛到天明的，有很长一段时间，安笙是靠着安眠药度日的，还曾接受了一小段时间的心理治疗。
　　苏清岚算得上是陪伴她走过那段时间的人，只是，大多数时间还是安笙自己一个人度过的，可即便是偶尔见到安笙的她，都觉得这样的人生实在是无望的，可处于黑暗中的安笙，硬生生的挺了过来，两年啊，那两年，她只有在拍戏的时候眼眸才会生动形象，平日，便一直是那般绝望又毫无生气。
　　她不知道安笙是怎么挺过来的，只是觉得，如果是自己，或许走不出来。
　　安笙听苏清岚说完之后，抿了抿唇，开口道别，匆匆离开。
　　……
　　季也离开之后，直接进了附近的一家酒吧，思思跟着下车，小心翼翼的跟着进去，觉得自己可能小命不保。
　　她原本也是因为上次的事，担心苏清岚会对安笙不利，所以才远远的跟着，小季总打来电话的时候，她便跑去接她，却没想到再回来的时候，却看到这样的一幕。
　　主要是小季总的脸上实在是难看的吓人，思思想着，要是自己看到这样的一幕也会生气的吧，更何况人家可是霸总啊！没有上前去把小老板拉走囚禁起来就算是不错的了。
　　思思连忙摇摇头，自己脑子里什么乱七八糟的霸总小说，现在还是想想自己怎么保命吧。
　　“喝酒，我请！”季也递过去一瓶酒，说完之后直接把自己面前那杯干掉。
　　思思连忙陪着喝了，但似乎小季总并不需要她陪着，一个人一杯接一杯的干，她陪了两杯，心里还在想着，幸好继承了老爸老妈这唯一一个优点，不然此刻她可能要到桌子底下去了。
　　但思思也没再继续喝下去，虽然她再喝两杯可能也不会醉，但总不能等下两人都醉醺醺的回去吧。
　　季也也不在意思思是否喝，一手拿着酒杯，一手拿着酒瓶，一杯接一杯的喝着。
　　可心里却越来越苦，喝的时候，都在想，自己要是酒量差一些就好了，喝个三两杯醉了的话，也就不会想安笙了，不想，便不会痛。
　　台上的驻唱歌手还在撕心裂肺的唱着情歌，季也喝着喝着，突然开始掉眼泪，成串的泪珠从眼眶滚落，顺着脸颊滑下来。
　　思思愣了愣，不知道该不该开口说些什么，正犹豫的时候，接到了安笙的来电。
　　安笙原本是想让她帮忙一起找一下季也的，给她打了好几个电话，对方也没有接，却不想两个人在一起，酒吧里太吵，思思起身去了偏静的地方，把情况跟安笙说了一下，最后还不忘加了句，小季总喝的有些多，正在哭呢。
　　可思思却没想到，回来的时候，却不见季也的人影，慌忙的在酒吧里找了一圈也没有找到人，安笙打来电话的时候，跑出来慌慌张张的把事情说了一下。
　　安笙刚刚来的路上并没有看到季也，让思思朝着一个方向去找，自己又去了另一个放向，脸上虽然还算平静，但心里却急的不行。
　　安笙自认为还算了解季也，即便是两人分开五年之久，可这段时间的相处下来，其实对方很多小习惯都不曾变过。
　　在刚刚听到季也哭的时候，那一瞬间，心疼的似乎无法呼吸，像是心脏被一双大手紧紧的攥住，她很少哭的，她向来都是喜欢笑的，即便是仅有的那么一两次，也是因为自己，这一次，又是因为自己。
　　安笙恨不得抽自己两巴掌，恨自己的犹豫和怯懦，恨自己的放不下。
　　明明最不该伤害季也的人就是她，明明，她最不想伤害的人也是季也，可偏偏，偏偏对方所有的伤与痛，都是自己加注在对方身上的。
　　她明明，那么那么爱她啊！
　　可她所谓的爱，就是一次又一次的用钝刀凌迟对方，她真是、真是该死！
　　安笙死死的攥住自己的手，因为跟季也分手之后，重新留长的指甲嵌进手心的血肉里，可她似乎感觉不到疼。
　　她该离季也远些的，她留在对方身边，只会一次又一次的伤害她。
　　安笙想着，泪水不自觉的蓄满在眼眶中。

　　☆、深夜

　　安笙找到季也的时候，季也乖乖的站在一侧的墙角，只仰头看向没有星星的夜空。
　　听到脚步声，季也僵硬的动了动脖子，看着安笙走过来，眼里闪过挣扎和犹豫，但很快，扯开唇角对着安笙露出一个略带苦涩的笑容。
　　“元旦快乐，安安。”
　　“元旦快乐。”安笙动了动唇，最终把到嘴边的那句称呼咽了回去。
　　安笙走上去，伸手去牵季也的手，季也躲了一下，但安笙还是伸过去，紧紧的攥住季也的手。
　　“天冷，我带你回去吧。”
　　两人重逢以来，少有这样牵手漫步的时候，有过的几次亲昵，也都是季也主动，这一次，安笙倒是一直紧紧的握着季也的手。
　　找她的路上，安笙控制不住自己的胡思乱想，最多的，便是季也再次消失在她的生活中。
　　上一次的教训太过惨重，她连想，都不敢想，只一个念头，心便痛的似乎在滴血。
　　季也回去的时候，脚步越来越虚浮，身体有些开始发晃，安笙攥着季也的手，生怕她跌跌撞撞的再磕着碰着。
　　知晓这是季也醉酒的状态，好在也平安无事的到了酒店，思思也恰好赶回来，三人一起进了酒店，安笙让思思回去休息，自己一个人照顾季也。
　　其实季也醉酒后挺乖的，不会像别人那样又闹又耍的，似乎也少有断片的时候，只是行动上有些没轻没重，偶尔还很爱黏人。
　　思思看上去是个不靠谱的人，但实际上还是很细心的，毕竟跟在安笙身边也有很多年了，所以很多安笙的习惯，她都是很了解的。
　　每次外出拍戏的时候，各种常用药、磕了碰了的药膏，还有夏天会用得到的一些驱赶蚊虫的药水，冬天可能会用到的暖宝宝，还有女生每个月都必备的生活用品，还有一些，便是一些吃喝用品，她也都会带着。
　　给季也冲了蜂蜜水，端过来亲手喂她喝下去，放下水杯之后，安笙握了握季也的手，想要说些什么，可看着对方醉醺醺的模样，又觉得还是先让她好好休息一下吧，所以扶着人起身进了卧室。
　　给季也整理好之后，盖好被子，安笙拿了另一床被子，到沙发上将就。
　　深夜，季也推开门，跌跌撞撞的走到沙发边缘，那个她深爱的人就躺在沙发上，她们曾经一起走过那么多漫长又艰难的岁月，可她抛弃自己的时候，也是那么利落转身，干脆又决绝。
　　再重逢，自己那么快的再次陷入进去，对于自己的亲昵接近，对方一直表现的游刃有余，可自己还傻乎乎的一味的试探接近。
　　可对于苏清岚，那个利用过她的女人，她竟然还能跟对方谈笑风生，还愿意跟对方亲近，而对于自己，她却避之唯恐不及！
　　安笙睡的很不踏实，动了动睁开眼睛，就看到季也坐在地上看着她，眼里的情绪翻涌，复杂极了。
　　“不舒服吗？”安笙撑着胳膊想要起身。
　　见安笙起身，季也的黑眸陡然变得幽深起来，呼吸也略有些急促，没有回答她的问题，起身将安笙压在沙发上，直接去伸手扯她的衣服。
　　“、放开我！”安笙偏头想要躲开她过于灼热的吻，扭着身子想要挣脱，却闻到一股浓重的酒气。
　　季也听到她的话根本不为所动，一手钳制住安笙，另一只手开始撕扯她的衣服，然后抬头吻上她的唇，舌头强势的进入她的口腔。
　　安笙睁大眼睛看着在她身上疯狂掠夺的人，脑子一片空白。
　　季也沿着她的脖颈吻下去，松开钳制住安笙的手，伸进衣服，顺着她的腰肢向上，握住一片柔软，还没等细细感受，就被安笙大力推开。
　　抬头便看到安笙被她啃咬过的唇娇艳欲滴，看着她惊慌失措的整理衣服，泪水顷刻间便流了下来。
　　安笙抬头就看到泪流满面的她，想要伸手抱住她安慰她，可刚抬起手，季也就慌乱的站起身跑了出去，听到房门砰的一声后，安笙颓然的将手放下，，怎么办，我不想把你拉进黑暗之中，可也不想放你走了。
　　安笙穿好衣服追了出去，后半夜的街道上空无一人，向前走了两条街，就看到季也蹲坐在路边，双手抱膝，将头埋进膝盖里面，路灯下拉长的影子，显得格外的孤寂与落寞。
　　安笙站在拐角处，目光忧伤又让人心疼，她该上前解释的，或者，只是去抱一抱她都好。
　　可自己这么做了，真的不会连累对方吗？而自己，又能给她什么呢？
　　就像对方母亲曾经说过的那些，其实如今也并没有什么变化，她仍旧是那个弱小无助的自己，也仍旧是那个一无所有的自己，她什么都给不了季也，只会让她因为自己，而失去更多。
　　安笙也知道，自己不该这么想，她该去问一问，问一问季也想要什么，问一问她是不是愿意要这样怯懦且没有勇气的自己，问一问她、这样不堪的自己、这样优柔寡断又一再伤害过她的自己，她还要不要！
　　只是安笙没有勇气走上前，对方比五年前要成熟稳重的多，虽然在她面前，还是愿意把自己孩子气的一面展露出来，可她也知道，对方已经不再是当初那个人了。
　　她也会发脾气，会生气，会有自己的想法，她不再是那个只会围着她转的季也了。
　　她怕自己走上前，得到的那个，不是自己想要的答案，更怕那个答案，会让自己彻底崩溃，她真的、不想再承受一次之前那种感受了。
　　也不知过了多久，季也站起身来，安笙下意识的躲了一下，看着她朝之前酒吧的方向走去，安笙犹豫了下，远远的跟在她身后，看她在身上找了找，拿出车钥匙，然后上了车，直到消失不见。
　　安笙回到酒店，睁着眼睛到天明。
　　那晚之后，季也回去没有再主动找过安笙，安笙在拍戏的间隙，偶尔会失神，听到手机响的时候，每次都是反应极快的点开，却是一次又一次的失望。
　　她不知道该不该主动联系季也，又或者，该跟她说些什么。
　　卡卡是在半个月之后的某一天来的剧组，来的时候，拿了几份文件，让她签字，安笙也没有看一眼是哪方面，以为又是什么新的工作，想着能有些新工作，可以让她短暂的逃避一段时间也好，便随手签了。
　　之后的日子，安笙一直呆在剧组，前段日子上映的电影票房很好，三天破亿，评分也很高，作为主角的安笙，以及导演的姜暖也因此上过几次热搜。
　　只不过因为姜暖身体原因，推了很多采访，也让安笙比以往电影或是电视剧上映的时候清闲不了，不用东奔西跑，只需要好好的拍戏就可以。
　　年末的时候，卡卡再一次过来。
　　安笙看着公司的法人代表改换成自己名字的文件，还有这段时间，她跟季也两人一起住过的房子，房产证上如今也是她的名字。
　　“我希望你能理解，我虽然还是你名义上的经纪人，适合的资源，我会给你，但我不会受你管制，另外，如果觉得艰难，你可以打着季总的名义，或者是姜氏的名义，只要不过分，她们两方都不会追究任何责任。”
　　安笙只是愣愣的看着面前的文件，卡卡说的什么，她几乎都没有听进去，眼神愈发茫然空洞。
　　卡卡说完之后，也不愿意留在这，能答应季也顾着安笙这边，都是看在这么多年相识的份上，也因为是季也提起，所以才没有拒绝，对于安笙，她向来，是觉得她配不上季也的。
　　思思在一旁不敢插话，脑子里却不断的想着一句话，我粉的CP，居然BE了！
　　送卡卡离开的时候，思思还有些不敢相信，明明之前，那么甜，那么好，不过就因为安笙去见了苏清岚一面吗？可是她们什么都没有啊，不是很快就找了过来吗，难道没有解释清楚吗？
　　“你以后，有什么事，可以来找我。”卡卡上了车，突然对思思开口。
　　思思回过神，傻乎乎的应了，随后才反应过来她说的是什么，又紧跟着开口：“你放心，我会好好照顾小老板的，有什么事的话，我会联系您。”
　　卡卡蹙眉看着思思这副样子，她明明说的很清楚不是吗，这人是脑子有问题还是怎么样？
　　“我说的是你，是你这个人，不是别的什么人！”卡卡有些无奈的开口。
　　“啊？可我没什么事……”
　　卡卡实在是气的不想跟她说话了，干脆发动车子，准备离开，再跟她呆一会儿，她都气的肝疼了。
　　但思思也不知道怎么想到，突然伸手按住卡卡未来得及关上的车窗，然后想了想，悄悄的凑过去，整个人的脑袋和肩膀趴在车里面，剩下的部分还在车外，呈现一个很搞笑的姿态。
　　“还有什么事？”卡卡不由得缓了下面孔，以免再吓到她，让她有话不敢说了。
　　“那个，卡姐，你能不能跟小季总说说，其实我们小老板还是很在乎她的，只是她不擅言辞，又……”
　　思思话还没说完，就被卡卡推了出去，这次没再给她什么机会，直接关上车窗离开。

　　☆、新年

　　安笙的戏，预计是要拍到年后的，中间夹了个新年，剧组按照法定假日，放了七天假。
　　安笙和思思整理了东西，回去的路上，思思开的车，是前些天她回深城的时候，把安笙的车开来的。
　　安笙坐在后座，偏头看窗外的景色，想到来剧组时，季也开车送她的时候，眸色暗了暗。
　　按下车窗，感受着车子疾驰而过的时候，凉风拍在脸上的感觉，硬生生的把眼里的湿意吹干，这才关上窗户。
　　两人到深城的时候，天已经黑了。
　　“新年快乐，你把车开回去吧。”安笙像往年一样，递过去三个红包，随后开口让思思把车开走。
　　“谢谢小老板，不过车我就不开了，我朋友就在附近，我去找她。”思思收下红包，开口说了一句。
　　跟在安笙身边的第一年开始，除了每个节日的福利之外，过年的时候，都是收三个红包的，带着她父母的，安笙的意思是，跟在她身边，休息都是不固定的，陪在父母身边时间较少，也算是她的一点歉意。
　　下了车，安笙一个人推着行李箱进了电梯，开门的时候，手有些抖。
　　真正进了门之后，里面黑乎乎一片，伸手按亮一旁的开关，里面的摆设，几乎是一如她离开的时候，唯独，少了另一个人的气息。
　　安笙走到以往季也在家的时候，常呆的书房，推开门，里面空荡荡的，连以往总是摆在书桌上的文件、还有她时常用的那个笔记本都不见了，只余下另一侧的书架，还有上面各行业的书籍，以及、书桌一侧，剩下的那个用过的黑色签字笔。
　　在门口站了片刻，安笙似不死心的走到季也的房间，手握着门把，好半晌，才狠狠心似的推开。
　　半晌，安笙顺着门框滑落下来，又一次，季也又一次的离开她的生活。
　　之前卡卡找她的时候，安笙一直觉得没有什么实感，对方跟她说的那些，她也没有听进去几个字，只是觉得那些转赠的文件，还有那个房产证刺眼的很，不愿再看，所以随意的收了起来，不去看，也不去想。
　　其实安笙也知道，自己不过是在逃避，不过是逼着自己不去想，所以便装作无所谓的状态，以为那些都不曾发生过，可其实，她心里是清楚的。
　　……
　　这些年间，安笙都是自己一个人过年的，有时赶上有工作的时候还好些，不会胡思乱想些没有用的，但大多时候，都是没有工作的。
　　自小以来，过年都是一个很重要的节日，以往安笙都不愿意去回想再小一点的时候，今年倒是难得的想了一下。
　　小的时候过年，父母会提前给她买新衣服，一买便是好几套，一天一换，但她妈妈说，像她们小时候过年，都是只买一件新衣服的，那时候最盼着过年穿新衣服，还有糖吃，有很多好吃的，还可以放炮。
　　也有很多年，那个人，带着她和她妈妈两个人，一家三口模拟他们小时候过年的感觉，会买他们小时候放过的炮仗，吃过的零食，现在回想起来，都还觉得很温馨。
　　后来，安笙也想，想跟母亲离开安家之后的那个年节，那一年，恰巧赶上外公重病，为了拖上一段时间，她们把身上所有的钱都拿了出来给外公看病，但最后也没能拖上多久，外公还是在那一年离开。
　　因为外公的离世，本就不受欢迎的两人，更是遭到了所有人的冷待，冷嘲热讽是常有的事，谩骂殴打，也是曾经经历过的事情。
　　那个年，是她记忆中，最压抑的新年。
　　之后考高中，她如愿以偿的顺利上了想去的高中，可还不到一月，就因为种种原因，不得不转学。
　　安笙，便是在那时认识的季也，她一生温暖的所在。
　　再后来，母亲也因病离世，她这样一个累赘，拖油瓶，谁也不愿意在那时帮她一把，哪怕是那些，跟她母亲有血缘关系的亲人。
　　季也在那时，把她带回家，从此以后，让她有枝可依，有树可栖。
　　那个新年，是她离开安家之后，第一次赶到温暖的新年，而那温暖，便是来自季也和她的家人。
　　那时她一个人在出租房里刚煮了面，想着季也可能会在家里开始吃年夜饭，想象着她们家里是不是跟她之前过年的时候一样，但想来想去，只觉得，一定是会吃鱼的，毕竟、年年有余嘛、
　　面条刚吃上一口，季也穿着单薄的衣衫赶回来，推开门看到她的那一瞬间，居然红了眼眶，有难过、但更多的，是心疼。
　　她说她会带自己回家，再也不让自己一个人过年，她真的做到了，真的带她回了家，只是后半句话，对方明明也是可以做到的，最后，还是让她一次又一次的推开了。
　　那个新年，也是安笙第一次在季母身上，感受到了久违的母爱，对她产生那种濡慕的情绪，想要把她，当作自己亲生母亲一样对待，安笙想，那时的季母，也是真心的心疼她，真心的对她好的。
　　只是后来，自己太过贪心，想要把她的宝贝据为己有，可却又没有守护的能力，所以那时，自己跟季家父母的关系，也是一降再降。
　　季也离开之后的这些年，安笙都不记得自己的新年是怎么过的，只记得，那一个又一个，自己曾经一个人守过的岁，一个人默默的遥望远方，说的那句新年快乐。
　　推着车在超市里，安笙条条选选，几乎选择的都是季也平日喜欢吃的东西，她讨厌的苦瓜、香菜之类的，一个都不曾驻足过。
　　挑选水果的时候，也是一些平日季也喜欢的，同时也买了些她总是带回去的种类，大多，是自己喜欢的。
　　回去之后，把东西分门别类整理好，又洗了水果，放在茶几上，好像她从不曾离开过，想象着她买回来水果的样子，笑眯眯的去洗水果，拿过来讨好的样子。
　　年三十的当天，安笙亲手做了六个菜，都是季也喜欢吃的，准备了两人的碗筷，安笙想了想，拍了个照片，可真正吃的时候，却只是三两口，就再吃不下了。
　　朋友圈各种晒家宴的照片，都是其乐融融的一大桌，有些还有配上自拍和全家福的，安笙一边翻着，一边羡慕着。
　　随后点进去季也的朋友圈，对方的朋友圈空空荡荡的，安笙甚至都在想，是不是她已经把自己删掉了，点开对话框，想要说些什么，可打上字，又删除，来来回回好几遍，最终也只是关掉了对话框。
　　最后，安笙还是忍不住，发了一条仅对方可见的朋友圈，是刚刚拍的年夜饭，配字也只是简简单单的‘新年快乐’。
　　坐在客厅，看着电视机上放着的春晚，安笙愣愣的看着，可眼神却是毫无焦距的，也不知道过了多久，她才想起自己还没有开灯，慢半拍的动了动身子，却不想，脚一落地，便因为腿麻而走的晃晃悠悠。
　　点开客厅的灯，又去阳台把灯打开，儿时过年，她妈妈告诉她，年三十当天，要开灯一整晚。
　　‘三十晚上不熄灯’的事情，还是小时候她妈妈讲给她的，据说是在古时候，在年三十这天，一个村子遭到了土匪的抢劫，这个土匪为了让自己知道已经搜刮了哪户人家的东西，就在漆黑的房间点一盏灯示明，一个农妇家刚好就没有熄掉自己屋子里的灯，正好躲过一劫，于是年三十这天就要彻夜通明，寓意吉祥如意，代表吉利。
　　当然，还有人说，年三十电灯，彻夜通明，说的是长寿灯，意味着年年益寿，而且还要挂上红灯笼，益寿延年，香火不断，家庭兴旺。
　　安笙点了灯之后，重新窝在沙发里面，等到电视里开始倒数新年的时候，才回过神来跟着一起倒数。
　　“新年快乐，。”零点的时候，安笙跟着电视里一起说了一句新年快乐，但最后却把那个一直没有开口叫出的称呼，轻声呢喃出来。
　　第二日，初一的时候，一大早安笙就收到思思发来的拜年信息，随后翻开朋友圈，空空荡荡，没人点赞，也没人评论，安笙怔了半晌，把昨晚发的那条朋友圈删除。
　　似乎这样，就可以安慰自己，是对方还没有看到，她就给删掉了，这样自欺欺人的话，似乎也能安慰到自己。
　　回了思思的微信，又回了一些工作上的人发来的祝福微信，安笙点开卡卡的微信，发了新年祝福，犹豫了许久，最后还是点开季也的对话框，装模作样发了一句‘新年快乐’。
　　没有显示小红点，到底还是让安笙放心了许多，一直紧绷的神经，似乎此刻也松散了些许，最起码，她还没有删掉自己。
　　整整七天的假期，安笙便是这个样子度过的，除了之前去过一趟超市，便没有再出过门。
　　年初四，准备回剧组的时候，思思来接安笙，看着自己过个年胖了一圈的肚子，再看安笙明显的又瘦下去一圈的样子，有些心疼。                        
作者有话要说：　　小可爱们，昨天因为特殊情况，所以没有更新。
原本想要加更补回来的我…
只写了几百字。
我尽量在下周给大家补回来，
如果不能的话…
就当我没说！
（顶锅盖逃跑）

　　☆、住院

　　安笙的生活，似乎又回到了过去那五年间的状况，每天拍戏、工作、生活，看似一切都还绕着原本的轨迹，与之前并没有什么两样。
　　只是她失眠越来越严重，往往睁着眼睛到天明才迷迷糊糊的睡上那么一两个小时，白天又继续拍戏，也不知道是因为失眠，还是其他的原因，安笙开始吃不下饭，是那种感觉不到饿的情况，硬逼着自己吃下去，反而会吐出来。
　　思思看在眼里，可又不知道怎么安慰，只能想着法的换些清淡的食物，以及一些补气血的东西来泡水给安笙喝，可她的脸色，还是日渐苍白下去。
　　柳鸢休息的时候，走了过来，坐到安笙的一旁，两人这段时间的相处，到也算得上相安无事，安笙不会主动去找事，柳鸢也难得的柔和许多，不会像之前那样，看到她不冷嘲热讽一番不算完。
　　“有烦心事？”柳鸢看向远处拍戏的众人，轻声开口问安笙。
　　“没有。”
　　“虽说以往没怎么相处过，但我又不是瞎子，看看你这苍白的小脸蛋，这个样子，我们小季总不得心疼啊！”最后那句话，柳鸢声音小了许多，并没有张扬出去的意思。
　　安笙闻言，转过头看了一眼柳鸢，随后思绪便被对方那句小季总给带走。
　　“怎么？吵架了？”柳鸢见她神情有些恍惚，想着最近这些日子她的样子，蹙眉问了一句。
　　安笙摇摇头，不想跟她聊下去。
　　柳鸢也没再说什么，坐在旁边看向远处。
　　三月末的时候，安笙接的这部戏，也接近了尾声，最终在四月一日愚人节当天正式杀青。
　　杀青宴的当天，安笙酒醉，不甚从楼梯上跌落。
　　……
　　季也的新年，几乎都是在忙碌中度过的，忙起来，便不用去想安笙，不用去想对方如今的感情生活，也不用去想求而不得的自己。
　　只是新年中，也有些许意外，只不过是年三十的时候回去吃团员饭，突然被问到安笙，让她不知该如何回答。
　　可季母的随口一问，她松了口气，却让别的有心人记在心上。
　　季承宇，便是其中之一，外人总道季氏的小季总如何如何，却总是把他这个也有一半继承权的人给忘记，明明他也不比季也差。
　　这段时间一直被季也压着，本就心里憋着一股火，可又无处发泄，恰好在跟朋友聚餐的时候碰上了安笙她们剧组的杀青宴。
　　季承宇的一些狐朋狗友，大多都是圈子里的二世祖，要么是家里的私生子，要么便是家里有能力更出众的兄弟或姐妹继承公司，总之，他们也算是被抛弃的那一类。
　　而季承宇与他们交好，又秉持着高高在上的心态，总觉得自己跟他们不一样，以后季氏会是他的，所以比他们高人一等，而众人也愿意捧着他，吹嘘他，让他的虚荣心得到一丝满足。
　　其中刚好有一个人，家里有涉足娱乐产业的，出来的时候碰上了剧组的众人，恰巧安笙等人也在其中。
　　季承宇听到安笙的名字才回头看了看的，原本倒只是想着可以膈应一下季也，抢对方心上人什么的，在他们那个圈子里可算不得什么，要是季也在意，或许还可以利用一下她。
　　安笙从楼梯上跌落，确实也是因为自己，但究其原因，还是因为众人的纠缠。
　　安笙从医院醒过来的时候，是第二天的上午，入眼是一片刺眼的白，手上还挂着吊瓶，思思是拎着早餐轻手轻脚的推开门，看到安笙醒来还愣了一下，随后眼睛亮了起来。
　　“小老板，你醒啦，我买了早餐，你吃点，等下打完针，我们就可以出院了。”思思关上病房门，脸上带着些喜悦，虽然医生说没事，只是因为身体太过虚弱才导致的昏迷，许是因为这段时间实在是太不在意，但是她守了一晚上，也是十分担忧的。
　　“网上……”安笙想问网上有没有把这件事曝出去，是不是要处理一下。
　　思思明白她的意思，直接开口回答：“卡姐打了电话，说她已经处理过了，等下您发个微博报平安就可以了。”
　　安笙点点头，伸手拿过放到一旁的手机，上面空荡荡的，并没有什么消息，点开微博，编辑了一条报平安的消息，配了一张比较可爱的图发了出去。
　　只简单的吃了半碗粥，安笙就推开，表示吃不下了，思思正劝着的时候，敲门声打断了思思，起身去开门，看到门口拎着果篮的季承宇等人。
　　“您有什么事吗？”思思不知道这些公子哥是从哪里得到的消息，但还是下意识的拦了一下。
　　“昨晚吓到安小姐，特意来看望一下。”
　　人家打着看望的名义，思思不好拦，况且都是些有钱有势的二世祖，要是真不给他们面子，说不定人家一句话就会让她们手忙脚乱。
　　安笙看着进来的几人，还未来得及开口，门口再次进来一人，让她的目光不由自主的追随过去。
　　“哟？热闹啊，看来我来的挺是时候。”季也笑眯眯的开口，看向季承宇等人。
　　她得到安笙不甚跌落楼梯的消息，匆忙的赶过来，在外面跟着守了一夜，但却没有想过进来，毕竟是已经决定不再打扰她，给她自由的，况且自己也没有什么理由去接近她，只是看到季承宇等人过来，怕安笙吃亏，还是没忍住，起身跟了进来，否则怎么会那么巧。
　　“你怎么来了？”季承宇皱眉，看向季也。
　　季也看了一眼安笙，强逼着自己转过视线，她瘦了好多，这样躺在病床上的样子，实在是太让人心疼，她怕自己再多看一眼就会忍不住去问，去关心，忍不住想要把她护在自己身边。
　　可是她不需要啊，安笙不是菟丝花，她永远不会依附依赖自己。
　　“安小姐是我公司艺人，因为几位的纠缠失足跌下楼梯，各位还是回去想一想怎么赔偿的好，哦，顺便告诉你们一声，我的律师可能此刻已经去过各位家里了。”季也平静的开口，随后转向季承宇：“至于你，就回家找爷爷，看他怎么为你开脱吧。”
　　“小季总，都是误会，而且安小姐也没什么大事，您看……”
　　“对对，您看这样行不行，刚好我前段时间投资了一个新戏，要是安小姐感兴趣的话可以直接过去。”
　　跟着季承宇的两人不愿意得罪季也，况且自家公司如今还想跟季氏合作，万一因为这点小事得罪季也，影响到之后的合作，那他们可真是嫌自己活的太久了。
　　季承宇倒是觉得无所谓，相反的，他倒是觉得很开心，季也越是表现的在乎安笙，就越是证明他的决定没有错，只要对方有弱点，那就可以利用她的弱点来给予她最致命的一击。
　　“我们也来看过安小姐了，就先不打扰你休息了，爷爷那里，我自会去说。”季承宇看着季也，说了两句话之后，还特意转向安笙，说了几句关切的话，随后带着两人离开了病房。
　　屋里便只剩下三人，思思站在一旁觉得自己不应该在这当电灯泡，寻了个借口说去处理等下出院的事情，然后匆匆跑了出去，关门的时候，还不忘偷偷的看看两人。
　　不过她也没看出什么来，季也和安笙似乎谁也没有打算先开口，思思暗自着急，但又觉得自己这个样子不太好，于是只能先去处理出院的事情了。
　　安笙压下心底的酸涩，想要像以往那样笑着跟季也开口，可是话还没说，反而先哽咽了下，觉得委屈，又不是因为季也，痛恨自己的懦弱，可见到季也，又想要把自己这段时间的心酸委屈，都交给这个人。
　　“你好好休息，如果季承宇再来找你麻烦，就给我打电话。”季也不知该说些什么，尽量让自己表现出一副无所谓的样子，眼神却不敢跟安笙对上。
　　“是我自己不小心。”安笙摇了摇头。
　　昨晚确实是她自己不小心，怨不得别人，因为喝了几口酒，虽不至于醉的不省人事，到底还是有些站不稳脚步，季承宇等人纠缠的时候，一众人都在一起，也不是只她一个人，只是她没有站稳，脚下一滑，才跌落下去的。
　　虽然之前便知道两人素来不合，但她也不想季也因为她的事情跟季承宇吵起来。
　　“不是你的原因，近期公司上有些事罢了。”
　　两人开口之后，又是一阵沉默。
　　“，我……”安笙好不容易鼓起勇气，想要说些什么，结果刚开了口，就听到敲门声。
　　苏清岚推门进来的时候，刚好与安笙和季也呈三角姿势站立，三人一时都沉默了一瞬。
　　苏清岚是昨晚得知的消息，想着今天过来看看，却没想到一进来就看到她们两个人，一时觉得自己来的不是时候，可她来看安笙，一来是因为两人以往的交情，二来也确实是想着跟季也打好关系的目的，只是看两人的脸色，显然自己来的不是时候。
　　“你好好休息吧，我公司还有事，就先走了。”最后还是季也打破了沉默，说完之后没再留恋，转身离开了病房。

　　☆、别走

　　安笙愣了愣，随后反应过来，直接拔了自己手上的针头光着脚追了出去。
　　季也不愿意看她们两个在一起的场景，走的也算干脆利落，丝毫没有留恋，也是不曾想过安笙有可能追出来，但恰巧碰到了思思从电梯上刚下来。
　　“小季总，您这是哪儿去？”思思下意识的开口问了这句话，心里还在想着怎么这么快就要走了。
　　“嗯，照顾好她。”季也应了一声，还是没忍住添了一句，但也因为这一句多嘴，没有来得及赶上电梯，只能看着电梯的数字再次变化。
　　思思正要答应，就看到安笙追了过来，猛的眨了两下眼睛，似有些不敢置信，开口惊呼：“手、手、出血了！”
　　季也跟着回头，就看到安笙光着脚跌跌撞撞的跑过来，之前挂着吊瓶的那只手上还渗出些许血迹来，可还没等她开口说些什么，安笙倒是先拽住了她的手腕。
　　“别走！你不要走。”
　　安笙眼里含了些祈求的意味看向季也，说话的语气也是弱弱的，似乎怕她拒绝似的，握着季也手腕的手不自觉的用了许多力。
　　怕她走，更怕她走了，就再也不会回来了。
　　“地上凉，我送你回病房。”季也动了动另一只手，犹豫了一下，最后还是开口说了句，随后想要把被安笙攥住的手抽出来去抱她。
　　安笙以为她要挣脱自己，手更是紧紧箍着不松，红着眼看季也。
　　都是她的问题，瞒了对方诸多事情，有事也总是藏在心里不说，总是要她猜，要她去试探，甚至很多事，总是觉得不必说，可自己却只顾着自己的那些小心思，没有顾及对方的感受。
　　她没有问问季也愿不愿意，也没有问问她，这样会不会很累，只是把自己的想法强加在她的身上。
　　相识多年，其实自己好多好多的事情，对方都不清楚，她也不曾提过。
　　不论是关于自己的家庭，关于、她的父亲，还是关于当初分手的理由，还有重逢后的，自己的若即若离，对方的一腔热血，却偏生遇见她这样的冷若冰霜，冻伤自己的同时，也不忘刺伤对方。
　　“别走……”安笙只是倔强的看着季也，攥着她手腕的手不曾松懈半分。
　　别走！求你，别离开我！
　　想要说很多很多话，想要把自己心里的挣扎委屈都说给她听，想要把自己的过往，还有一直放不下的那些人和事，通通说给她听，可千言万语，到了嘴边，便只剩下一句‘别走’！
　　别走，别离开我。
　　“我不走，不走，我送你回病房，地上凉。”季也另一只手握住安笙的抓住自己的手，试图安慰她。
　　“回家，带我回家……”安笙说完之后，手上的力道也松了许多，身子直接软到在季也的怀里。
　　季也吓了一跳，连忙伸手抱住安笙，思思也从刚刚的愣怔中回过神来，连忙跑去叫医生。
　　好在只是因为身体太过虚弱，加上一时心急才造成的昏迷，让两人同时都松了一口气。
　　换了另一只手挂上吊瓶，季也拿了湿巾，把安笙另一只手背上蜿蜒干涸的血迹擦干净，心疼的用手包住，轻轻吹了下，似乎怕她疼。
　　“小季总，我能跟您谈谈吗？”苏清岚站在门口处，等医生离开之后才开口。
　　“我现在没心情应付你。”季也冷声回了句，连个眼神都不曾给她。
　　“抱歉，我来的可能不是时候，打扰了您，不过有些话，我想我还是应该告诉您，我和安笙并不是你所想的那种关系，也从不曾有过，不过有一点，却是毋庸置疑的，您离开的这些年，我确实一直在陪伴她。”苏清岚关上门，也不在意季也的态度，自顾自的开口说了起来。
　　“滚！”季也低声开口，努力的控制着自己，可身子还是忍不住轻微的颤抖。
　　“我想说的并不是这个，想告诉您，能再次遇见她，其实也算得上是上天眷顾，她能挺过来，至今我都觉得是个奇迹，您或许不知道，她曾无意识的自杀过许多次……”
　　季也猛的抬头看过去，身子抖了抖，死死咬住牙，才没让自己失控。
　　其实也算是安笙命大，那段时间，安笙的状态一直不好，因为当时可接的工作不算多，恰巧有那么几天的空闲时间，而那天恰好有个剧本不错，她去找安笙商谈。
　　那时安笙还是住在租住的公寓里，苏清岚去找她，敲了半天的门也无人应答，本来以为她没在家，边打电话边等电梯的时候，却听到门内传来的铃声。
　　安笙酒后服用了安眠药，导致呼吸循环中枢受到抑制，她听到里面的手机铃声后找人撬开安笙的门，进去的时候安笙已经血压下降到休克。
　　“或许，小季总您从来没有见过酗酒抽烟的安笙吧，可我见过，因为你。”
　　有段不短的时间，安笙迅速的学会了抽烟酗酒，虽然她不曾亲眼见过那个场景，可偶尔去她公寓的时候，还是能从其中窥见一些当时的情形。
　　那段时间，安笙人前的时候，永远都是一副乖乖女的样子，仍旧是无数人心中的中文系女神，可人后的时候，是怎样的状态，或许只有她自己知道。
　　因为饮食不规律，加上抽烟喝酒，安笙的身体很快就受不住了，在剧组突发胃出血，直接进了医院。
　　她去医院看她，见她清醒过来之后，一手死死的攥着胸口的衣服，她推门进去安慰，以为是术后太痛导致的，想要叫医生。
　　可安笙握住她的手告诉她不用，她不是因为胃痛，只是求她出去让她一个人呆会。
　　她在门口眼睁睁的看着她蜷缩在病床上，无助又绝望的揪着自己胸口的衣襟，冷汗顺着额间滴落，因为担心她的身体，所以没有把门关死，她听到她喉间发出的痛苦□□，听到她温柔又缱绻的喊一个人的名字。
　　出院后，她不再酗酒，可却又开始吸烟，一个人窝在阳台一根接一根，然后无声的泪流满面。
　　她看不下去，抢下过几次她的烟，可她也不怒不恼，只是在她又一次抢下她手中的烟时抬头看向她。
　　“我只是太想她了。”
　　季也没有再开口，只低着头握着安笙的手，看不清她的神情，倒是一旁的思思一脸的震惊，不知道自己家小老板还有这样的时候。
　　苏清岚说完之后也没有多留，说到底，她还是觉得跟安笙的交情，自己却做出那种利用她的事情来，总是觉得愧疚的，虽然之后也想着通过她来接近季也，可到底也是希望见到安笙幸福的，希望她得偿所愿，才不枉当初受了那么多的苦，遭了那么多的罪。
　　思思跟着出去送苏清岚，轻轻的把门关上，把空间留给她们两人。
　　季也在门关上的一刹那，眼里的泪珠就滚落下来，一滴一滴的砸进白色的床单上。
　　总是自以为情深，一心觉得两人之间的爱情，她付出的，总是要多一些的，向来主动的那个人都是她，可其实，她也一直在忽略安笙的感受。
　　即便重逢以来，她甚至很有心机的套路过安笙几次，可到底是因为对方愿意配合，否则她的那些拙劣的小伎俩，怎么会成功。
　　……
　　安笙再次醒来的时候，是正在拔针的时候，睁开眼睛就看到护士拔掉她手上的针头，随后季也按住医用棉给她止血，客气的说了两句话，护士才离开。
　　季也转过头来，就看到安笙愣愣的看着她，眼神先是闪躲了一下，随后才扬起一抹笑意，试图让自己看上去跟往常一样。
　　“你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　安笙摇摇头，眼里亮晶晶的看向季也，她没有走，她留下来了。
　　这段时间以来，安笙想了很多很多，以前总觉得自己可以接受所有的后果，甚至不惜一次又一次的去推开季也，一次又一次的让她失望。
　　安笙想，自己其实一直都是抱有幻想的，即便是两人分开的这些年，其实她一直都在心底相信着，相信对方同她一样，不会轻易的放弃。
　　而事实证明，她赌对了。
　　纵然自己非良人，可只要季也愿意，只要她不放弃，即便知道对方会为此付出巨大的代价，即便知道自己真的无以为报，甚至只会给她带来不断的麻烦，可真的，什么都比不上她了，她真的，很想跟她在一起，哪怕是痛的，也想拥抱她。
　　季也松开按着安笙手背的手，倒了一杯水过来，递过去喂安笙喝了两口。
　　“饿了吗？头还晕吗？”
　　安笙还是摇了摇头，生怕自己一开口，便是忍不住的泣音和眼泪，只是却仍旧贪婪的看着季也，像是想要确认，眼前的，是活生生的人，而不只是出现在梦境中的，触碰不到的幻影。
　　季也伸手，轻轻揉了揉安笙的头。
　　“等下思思回来，去办一下出院手续。”
　　“我带你回家！”                        
作者有话要说：　　明天有点事，可能不会按时更新。
应该会晚一点点。

　　☆、出事

　　季也带安笙回了之前送出的公寓，思思没有跟着上楼，送两人到了楼下，便离开了。
　　当时把公司和公寓转让的时候，季也其实也没有多想，只是觉得这边的公寓安全系数高一些，还有公司虽然转让，但这些日子其实也已经进入正轨，员工不多，但却都各司其职，能撑得起来了。
　　况且她还拜托了卡卡帮忙照顾一下，姜暖那边，有合适的剧本也不会忘记安笙，所以她其实还是挺放心的，这样，两人之间也算是没有任何关联了，原本想的，便是安笙不论往后怎样，总不会因为她而造成一些不必要的误会。
　　而季也不去见安笙，除了因为苏清岚的原因，还有一些，便是自己，这些年在国外，学会的，更多的便是如何保护自己，所以在误以为安笙跟苏清岚和好之后，第一想法便是及时止损，远离她，便可以装作自己不曾在意。
　　“家里、有些乱……”进了屋之后，安笙有些尴尬的开口。
　　其实家里并不乱，只不过是因为她进剧组后，也不曾叫过钟点工来家里，而安笙向来都是洁癖又有强迫症的，不好好整理一下，她总是会觉得浑身不舒服。
　　“没事，我整理，你先休息一下。”季也把外套挂在一旁，一手解开衬衫扣子，开始向上挽袖口，露出一截白皙的小臂，透着女性特有的纤细柔美。
　　“我来吧，你坐一下，要喝点什么吗？”安笙显然有些局促，这种心情的由来，大概是因为不清楚季也会不会留下，又或者是在担心，她何时准备离开。
　　季也拉住安笙的手，想了想，稍稍用了力，把她拽进自己的怀里。
　　“安安，我们给彼此、也给自己一个机会，重新开始吧。”
　　安笙身体陡然僵硬了下，这句话，她好像等了许久，可是真的等到对方开口的时候，却突然有些不知所措。
　　感受到怀里的人突然僵硬的身体，季也伸手轻轻拍了拍她的背：“没关系，你不用这么快回答我，我们都好好考虑一下，好好磨合一下，多给彼此一些信任，也请你，多依赖一下我好吗？”
　　安笙揪住季也的衬衫下摆，在她怀里轻轻的点了点头。
　　季也便开心的笑了起来，脸上的笑意越发的深，搂着安笙又抱了下，才恋恋不舍的松开手。
　　“我收拾一下，你去坐一会儿。”
　　“我们一起吧。”
　　两个人一起整理屋子的时候，还是第一次合租的时候，那时候季也还是个十指不沾阳春水的大小姐，甚至很多常识，她都不懂。
　　虽然如今她也几乎不用做这些事情，偶尔显得有些笨手笨脚的，比起平日里她处理工作上游刃有余的姿态，此刻倒是显得生活气息十足，反差萌十分明显了。
　　整理好房间之后，季也打电话让郑乾给来送来一些生活用品，还有需要签署的文件，随后又拿起手机来，准备订餐，再买些菜和吃的。
　　虽然她不会做饭，但是刚刚收拾屋的时候，还是看到厨房几乎没怎么有过开火的痕迹，想来这段时间，即便是安笙在家的时候，也少有开火的时候。
　　倒是郑乾来的时候，差点闹了个笑话，他是在国外认识季也的，即便是回国之后，打理好一些季也的琐事，大多数时间也是国内国外的来回跑，只是一直知道老板心里有这样一个人，却还是第一次见到。
　　不过其实也不是，他刚回国处理老板那套房子的时候，买主可就是这位，季也难得一副居家的模样，出来就看到两人有些尴尬的解释，好奇的问了一句，郑乾才把来龙去脉说了清楚。
　　“我回国的时候，怕自己忍不住去找你，就狠狠心把房子处理了，没想到一回来就碰见你了，之后还后悔过呢，你改天有空带我去看看？”等郑乾离开之后，季也凑过去，一边解释自己卖房子的理由，一边好奇的开口。
　　其实她自离开以后，也不曾回去过，当年出国之前，便把房子买了下来，那时候还未来得及告诉安笙，走的时候，就更没有说的理由了，只是离开之后，也得知安笙许久不回去住了，况且后来都毕业了，在国外的时候，便想过要不要处理掉，后来舍不得，便留下了，回来的时候，也是真的怕自己过于留恋过往，怕自己去打扰安笙，所以才狠心，把过去的东西都处理掉，希望自己，也忘掉那些过往。
　　“好啊！”
　　安笙本以为这件事会无限的延期，却不想，第二天两人就驱车过去了。
　　到的时候，季也还有些晕，差点走错了，即便是住了一年的时间，可如今也有五年不曾来过了，即便是小区里，也有许多新的设施，让她晕头转向的。
　　“当初住的时候，还觉得这小区挺新的。”季也看了一眼小区里的运动设施，还有一旁的椅子，都有些褪色掉漆，看上去有些年头了。
　　“风吹日晒，就会显得旧一些。”安笙顺着季也的视线看了一眼。
　　两人从电梯上下来，安笙开门的时候，季也站在一旁，看着电梯的数字开始变化。
　　其实两人很多美好的回忆，都是在一起租过的房子里，更多的、更亲昵的，都是在这里。
　　即便是此刻身处的空间，她跟安安一起等过电梯，一起牵过手，拥抱过，也一起在电梯来临前交换过彼此味道的吻。
　　安笙打开门，见季也没有动弹，回头看过去，就看到季也看着电梯门的方向愣神，一时想起什么，脸红了红，随后才开口叫了一句。
　　季也回过头，跟着她进去。
　　一进门，里面的装修都没有什么变化，连鞋柜上面摆放的湿巾位置，还有茶几上整洁干净，只有一角摆放着纸抽，所有的小习惯，还是跟以前一样，就好像，从未有过那五年，从未有过那段艰辛的岁月。
　　季也想要跟安笙重新开始，想要跟她在一起，这么多年从未变过，甚至有时自己想起来，都觉得自己是不是执念太重了。
　　其实心底，还是觉得有些委屈、有些不甘的，即便是回国之后再遇安笙，自己仍旧热忱，仍旧一腔热血，仍旧如以往一样总是想要黏着她，可还是有些不同的。
　　总觉得，自己当初什么都没有做错，可安笙，还是毫不犹豫的抛弃了自己，所以不安，以至于让自己情绪都不曾稳定，稍稍一点点小事，都会让自己心理防线全面崩溃。
　　安笙在厨房烧水，家里有备好的茶叶，是这些年以来的习惯，她自己平日倒是不喝，但总觉得有一天会用上，这么多年，总算是没有白等。
　　季也走过去，从背后把头搁在安笙的肩膀上，轻轻蹭了蹭，她们两个都不是完美的恋爱对象，身上都有奇奇怪怪的各种小问题，但好在，彼此之间，牵引最深的那根线，始终都没有断。
　　“安安，辛苦你了。”从背后圈住安笙，季也似叹息的开口，也不知道，是叹自己这些年的心酸，还是叹对方这些年的压抑。
　　“不辛苦。”
　　有你，就不辛苦。
　　两人这两天的相处，反而比前一阵都多了些尴尬和无措，说到底，不过是因为太过重视，突然之间把话说开，反而不如从前自在了。
　　其实她们两个也都感觉的到，只是不知道该如何打破这样的僵局，昨晚便是，两人同处一个空间下，反而各自忙各自的，今日还是季也突然提起要出来走走，才想到了昨晚说过的话。
　　季也觉得两人总是这样也不是个办法，两个人总要有一个先主动的，而安笙显然不是那种会主动的人，反正自己在她面前也没什么面子不面子的问题，主动惯了，便也就无所谓再多主动一次了。
　　但以往做多了的事，如今做起来却不知怎么，有些小小的羞涩，但还是红着耳朵凑过去，在安笙脸上轻吻了一下，原本想要就此撤开的时候，却意外的发现安笙耳垂充血，小巧可爱，没忍住凑过去含了下。
　　原本在季也凑过来轻吻脸颊的时候，安笙就瑟缩了一下，陡然被她含住耳垂，身子不自觉的软了下，但很快稳住，掌心贴着大理石的台子撑着自己，紧紧的咬住牙，不让自己发出奇怪的声音，但却并没有拒绝季也的亲近。
　　好在季也也没有太过分，只含了那么一下，就松开了，但搂住安笙腰身的手却没有分开。
　　刚刚倒是突然想到，以往两人在一起的时候，多是因为水到渠成，似乎连一个正式的表白都缺少了，如今也好，所有以往欠她的，如今都会给她一一补回来。
　　两人也并没有呆多久就离开了，原本商量好要一起去吃饭的事情也黄了。
　　原因是因为季也接到一个电话，最近一直在做的城南的那个项目出了问题，如果处理不甚，季氏将会因此跌个大跟头。

　　☆、清明

　　季氏在某项环节出了问题，选了不合格的材料，导致施工延时不说，因此而造成的所有损失，以及其他公司的损失都要季氏来承担。
　　好在没有人员伤亡，不然此次事件定然不会善了，但季氏的口碑也因此跌了下，股票也跟着往下跌。
　　季也不得不承认的是，文件确实是她签的，选材料的事情，她也确实掺和了一脚进去，当时不过是想着多用心一些，把项目好好做起来，却不想出了这种事。
　　安笙回去之后，虽然心里跟着着急，但也没有贸然的打电话去打扰她。
　　当天晚上，季也整晚未归，安笙跟着担忧了一整晚也没睡，第二天的时候，季也仍旧未回来，但好在有了些消息，打来电话让她早些休息。
　　其实季也心里也清楚，不过是被人陷害，只是她也从未想过季承宇会用这种伤敌一千、自损八百的方式。
　　两人虽然自小就不和，他们家与季承宇家近些年来也因为继承权闹的有些僵，但两家人虽然明争暗斗，那也是她们自家的事情，大家的心，其实还是往一块使的，身为季家人，自然都希望季氏越来越好。
　　这次的事情，季承宇这么不地道，与人狼狈为奸，陷害自己的同时，也让季氏受了打击，季也虽然心里跟明镜似的，但此时显然也不是收拾他的好机会，这些天来，一直忙着把损失降到最低，忙着跟各家公司协商，心里始终跟压着一股火似的。
　　清明当天，安笙起了个大早，穿了一件白色的打底衫，一件黑色的风衣，准备换鞋出门的时候，恰好季也从外面回来。
　　“安安，等我一下，我跟你一起去。”季也说完之后，匆匆跑进房间换衣服，再出来的时候，同样换了一身稍显沉重的装扮，走过来牵安笙的手。
　　季也眼里满是疲惫，脸色看上去也不是很好，连一向偏艳丽一些的唇色都偷着些许苍白。
　　“累坏了吧，我自己就可以，你在家好好休息一下吧。”安笙有些心疼的用指腹去摩挲季也的眼尾。
　　“没事，走吧。”季也摇摇头，即便是很开心安笙能这样明显的表达对自己的亲昵和心疼，但这个时候，显然不是什么亲昵的好时机。
　　安笙的母亲，是在两人上高二的时候离世的，季也陪着安笙送走的她，之后，把安笙带回了家，那之后的每年清明，以及她母亲祭日，季也都会陪着安笙去扫墓，虽然空了这五年，但好在，往后的岁月，仍然是她陪着安笙。
　　安笙便没有再说什么拒绝的话，握着季也的手紧了紧，两人一起下了楼。
　　路上去买了一束菊花，两人也没有什么交流，大概是因为今天的气氛比较沉重吧。
　　其实过去这么多年了，当初再多的遗憾悔恨，再多的难过伤心，如今也都淡了许多，毕竟，很多时候，活着，反而更累。
　　两人到墓园的时候，季也抱欢迎加入13370373（非作者群）着花下了车，安笙从另一侧绕过来，主动伸手挽住她的手臂，两人亲昵的往上走。
　　“身体最重要啊！”安笙突然开口说了一句。
　　“嗯，你放心，已经没事了，等下就回去休息。”季也点点头，唇边勾起一抹笑意，眼底的疲惫似乎都消散了许多。
　　两人走到安笙母亲的墓前，意外的发现已经有人来过，前面放了一束花，周边也被整理的干干净净，但两人都有些诧异，对视一眼，都从彼此眼里看到了意外。
　　安笙过去把花束挪到一旁，季也跟着把两人带来的那束花放下，跟着鞠躬。
　　安笙的母亲是极为温婉的人，季也很喜欢她，年少时，也曾赖在她家里装乖卖巧讨她欢心，许是因为安笙自小便是这副清冷淡然的性子，极少与她撒娇耍赖，也很少与她分享自己的心事，所以季也也确实是得到了对方的喜爱。
　　安笙手指眷恋的抚了抚上面的照片，眼底到底还是闪了闪泪光，默默的在心里跟母亲说着话。
　　妈咪，你看，回来了，她又回到了我身边，你可以放心了，有她在，我很好，也会乖乖的听你的话，不去想过去，不去计较那些得失，此生，能得到季也，便是我这一生，上天给我最好的眷顾了。
　　以往我任性又倔强，伤害了她，自己也没有过的很好，以后不会了，我会好好照顾她，不欺负她，不再伤她的心了。
　　安笙突然想起那个时候，季也跑去她家里跟她母亲撒娇的样子，偶尔还装模作样的哭诉自己欺负她，明明是她自己不乖乖听话，反而跑去告状，告完状之后，又护着不让她说自己。
　　见安笙抬头看自己，季也低声开口：“怎么了？”
　　安笙摇摇头：“突然想起来，你以前跑去我家给我告状的样子。”
　　“谁叫你那时对我不冷不热的，偶尔生气还不理人，我又没办法冲你发泄，只能去找阿姨告状啊，阿姨，你看她，那么久的事，如今还要跟我计较。”季也凑过去坐在安笙身边，也想到那时候的情况，浅笑着开口，仍然不忘记在阿姨面前告状。
　　“好啊，现在还敢给我告状，等回家就偷偷收拾你。”安笙也笑着回了句，原本有些沉重的气氛倒是消散了许多。
　　季也伸手握住安笙的手，手指轻轻摩挲了两下她的手指，天气还有些凉，安笙的手有些凉，季也便把她两只手握在怀里给她搓了搓。
　　两人在墓前呆了许久，才相携下山。
　　“安安知道刚刚那束花是谁放的吗？”下了山之后，季也才问起来。
　　安笙家里并没有什么走的太近的亲人，她母亲离世之后，安笙几乎是被当作累赘被赶出来的，即便身上有着血缘关系，可是那边亲戚，估计这些年来也不会有什么联系。
　　安笙摇摇头，她也想不到，虽然在深城确实有些亲戚，可自从母亲离世之后，她与他们几乎没有任何联系，还是有段时间知道她出道之后，那边来过人寻她，要求她替母亲尽赡养责任来向她要钱的。
　　不过这些天，她的生活，他们从不曾过问过，她倒是并不觉得会是他们，只是却也想不到别人。
　　两人下了山，开车往回走的时候，并没有注意到，不远处的一辆车里，有一道目光，自两人上山便开始关注着她们。
　　……
　　回到家的时候，两人都去换了衣服，冲了澡之后，季也便倒在床上补觉，这两天实在是太累了，几乎是一闭眼就睡了过去。
　　再睁开眼睛的时候，已经是中午了，心里压着事，根本睡不实，季也揉了揉眼睛爬起来，去洗了脸清醒清醒，出来的时候，就看到坐在客厅看剧本的安笙。
　　外面的天色有些阴沉，许是要下雨，屋里的温度适中，心爱的人穿着家居服坐在沙发上看剧本，醒来的时候，看到这样的场景，心底还是很温馨的。
　　安笙听到动静回过头，看到季也的时候漾开一抹笑意，把剧本放下：“你醒了，饿不饿？”
　　季也点点头，揉了揉瘪瘪的肚子，这两天吃的东西都是糊弄过去的，她都不知道自己究竟吃进去了些什么，今日到现在还滴水未进呢，她早就饿的不行了。
　　安笙便起身去了厨房，刚刚她就煮好了饭，也切好了备用的菜，就等着季也醒了再开火呢，她的动作倒是也快，很快就做好了两道菜，端了上来。
　　“去洗手吃饭。”安笙出来看到季也拿着她的剧本在看，说了一句之后，就又转过身去盛饭了。
　　安笙的手艺显然是极为合季也的口味，不过也可能是她今日实在是太饿了，平日半碗饭的量，今日倒是吃了满满的一大碗。
　　“吃饱了吗？”安笙早就吃完了，坐在对面看着季也吃，虽然她是不会吃胖的体质，但作为女明星，平日为了保持身材，还是很下功夫的。
　　季也点头，让安笙出去，她收拾就好，安笙摇摇头，把她推了出去，自己一个人整理，反正就她们两个人，很快就收拾完了，擦干了手走出来。
　　“要吃点水果吗？”走出来，看到季也盘腿坐在沙发上看着手机，问了一句。
　　季也等她走过来，伸手拽住她的手就往自己肚子上放，圆鼓鼓的，显然吃的很饱。
　　“我觉得自己的肚子就像一个熟透了的西瓜！”季也说着还自己拍了拍，发出一阵闷响，她还一副很认真的样子说这话，实在是难以想象平日不苟言笑的小季总居家的时候居然是这副幼稚的模样。
　　“是吗？那我切开看看。”安笙难得的跟季也开玩笑，说着还把手立成刀，作势要切下去。
　　季也连忙躲了一下，两人便在沙发上闹了起来，但显然安笙的力气没有季也的大，最终反被她压制在沙发上，动弹不得。
　　季也眯起眼睛笑起来，伸手捉住安笙原本打算作怪的手，放到嘴边轻轻吻了一下。

　　☆、送花

　　清明之后，季也又忙了起来，但比起之前还是好上了许多，并没有忙到夜不归宿。
　　安笙这几天并没有什么事，前段时间接的戏，导演暂时没有时间，倒是让她多了些清闲的日子，每天在家收拾屋子，做饭等季也回来，其余时间便是看剧本，练习一下瑜伽，日子过的倒也清闲，只是清明那天，那束意外的鲜花，却还是让她觉得奇怪。
　　季也忙着处理公司的事情，但是却也不那么着急了，毕竟该做的都已经做了，如今大家，只不过都是在等待一个好的时机，但她其实也无所谓，反而有心情帮沈言昭处理一下公司的事情。
　　这天准点下班之后，季也开车回家的路上，意外的发现外面的花都开了，进了小区之后，随手折了一朵外面的花，这才噙着笑意进了公寓。
　　进了屋才发现安笙在沙发上睡着了，连忙放轻了动作，这些天她早出晚归的，安笙为了让她能吃上一口热乎的饭菜，每天起的比她还要早，也常常陪她工作到后半夜，给她泡上一杯咖啡，或是牛奶，想来也跟着累坏了。
　　季也走过去蹲在安笙面前，看她长长的睫毛柔柔的搭在眼睑上，因为睡姿的原因，压的小脸有些泛红，可爱极了，季也凑过去，把带着些许凉气的吻落在安笙的额间。
　　被她的动作惊醒，安笙睁开眼睛就看到眼前一支开的娇艳的花，随后看到花后笑的比花还灿烂的笑脸。
　　“回来了。”因为刚刚睡醒，带着些喑哑的低音实在是撩人的很。
　　“外面花都开了，今晚我带你出去吃饭。”季也笑着把花挪开了一点，伸手捏了捏安笙还泛着红的脸颊。
　　安笙不满的瞪了一眼季也，但眼里却没有丝毫怒意，撑着胳膊坐了起来，缓了缓神，才伸手揉了揉自己的脸颊，试图让自己清醒一点。
　　“快去换衣服啦，今天放纵一天，我带你去吃肉。”季也伸手把安笙拉起来。
　　安笙顺势站了起来，往房间里面走，却又被季也拉住了手腕，疑惑地回过头看她。
　　季也把手中的花递过去，安笙眼神柔了柔，接了过来，这才转身进屋，季也在背后笑了起来，能讨她欢心，也不辜负自己破坏花草的小恶习吧。
　　两人换了衣服出去，原本也没有想好吃什么，只是想着一起出来转一转，但是路过小吃街的时候，季也突然减了速，看向一旁，犹豫了一下。
　　“走呀，小龙虾！”安笙倒是率先开了口。
　　两人上学的时候，手里是真的没什么钱，为了保护安笙的尊严，季也跟她在一起的时候，从来不会动用家里给的钱，所以两人每次改善伙食的时候，都是跑来小吃街，吃一顿大排档，回去的时候，牵着手喝上一杯奶茶，就会觉得那样的日子虽然辛苦，但却很温馨甜蜜。
　　季也想了下，有些担心被拍到，但想了想，也觉得没什么，反正两人早晚，也是要公开的，这辈子，她总是要跟安笙绑在一起的。
　　寻了个车位停车，安笙戴着墨镜下了车，季也也没有像往常一样，非要黏着安笙，两人并肩走进小吃街，反倒是安笙拉住了季也的手。
　　“人多，怕你走丢。”见季也诧异的回头，安笙含着笑开口，即便是被拍到了也无所谓。
　　季也便也不再犹豫，拉着安笙就去了以往上学的时候，两人最喜欢去的地方。
　　“老板，三斤小龙虾，加一份青笋。”进去之后，里面的人很多，季也冲里面喊了一句，得到一声回应之后，拉着安笙朝里面走去，选了最角落的位置坐下来。
　　两个人刚开始吃的时候，倒是相安无事，季也不太能吃辣，但又很喜欢辣的味道，边吃边喝水，不过手上的动作倒是快的很，还能不时的剥好放到安笙盘子里一些。
　　但是很快吃着吃着就有些不对劲了，邻座的两个女生一直偷瞄她们，季也抬头看过去，两人就连忙转过头，等她不看了，两人又偷偷看过来。
　　在不知道第几次对视之后，两人终于鼓起勇气走了过来。
　　“那个，您好，我们是你们的粉丝，能给我们签个名吗？”
　　安笙也愣了一下，她吃饭的时候都没有摘下墨镜，而且两人在角落里，倒是也没有想到会被人认出来，不过想了想，估计是因为季也的原因吧，毕竟她也很出名啊。
　　季也也是无奈的与她对视了一眼，随后点了点头。
　　两人签了名之后，季也和安笙默契的拿了一旁的湿巾擦手，随后起身准备离开，走时，季也还特意给刚刚那两个人也结了账。
　　出了门之后，外面的天色已经黑了下来，两人也没打算这么早回去，出来一趟，反正都被人发现了，也就更加不在乎了，跟着人群一起逛着。
　　路过一处刮奖的地方，季也突然来了兴趣：“我们也去试试？”
　　刚刚看到有人在这刮出了几百块钱，估计是哪个学校的大学生，跟身边的朋友兴奋的击掌，相约一起去吃大餐，觉得很有趣。
　　两人都不差那点钱，不过是玩一下，如果刮出了奖，也算是意外之喜，刮不出来，也不觉得多难过。
　　“看我把刚刚吃饭的钱刮出来！”季也摩拳擦掌，拿着卡片一副准备大干一场的架势。
　　安笙跟着笑，这样的季也，倒是跟以往上学时的样子相差无几，让她只想宠着她。
　　但两人显然没有那么好的运气，尤其是季也，连续刮了十张卡片，却什么都没有刮出来，在场的人，只有她的运气是最背的。
　　安笙倒也没有好到哪里去，只刮了五张，只有一张中了奖，却少的可怜，最终两人拿着刮出来的20块钱，买了两个冰淇淋，一人一个咬着吃。
　　“我觉得刚刚要是多刮一张，说不定我们就会中个大的奖。”季也一边吃着，一边还心有不甘的开口。
　　赌徒的心理都是这样的，安笙心里想着，不过却并没有说出来，毕竟这样偶尔幼稚一些的季也也没什么不好，反而会让她更有安全感一些，觉得自己是被需要的，于是只是浅笑着附和两句。
　　季也其实也就是说说而已，得到安笙的回应，也没过多的纠结，稍稍贴近了安笙一些，小声开口：“我觉得，其实我还是很幸运的。”
　　“嗯？”
　　遇见你，就足够幸运了啊！
　　能跟你在一起，就算用尽我此生所有的运气，也是值得的！
　　两人回去的路上就接到了卡卡的电话，质问她们两个又跑去了哪里，做了些什么。
　　回到家，点开热搜，上面还挂着两人一起吃小龙虾的照片，还有两人在刮奖时的照片。
　　CP粉的狂欢之夜啊！
　　两人的微博开始涨粉，不过主要还是季也的在涨，同时两人的CP超话的排名也不断的上升。
　　卡卡问过两人的意见，也决定不过多的插手，反正她们有打算好好的在一起，这样也好，只要控制好节奏就可以，说不定还能因此让安笙的路人缘上涨一些，不过也有可能因此降低一些。
　　季也洗过澡之后，趴在沙发上翻着超话，意外的翻出去年她生日宴上的场景，那时她提到自己的感情状况，表明还在追求当中，底下果然有人盖楼，问小季总是不是已经追求到了心爱之人。
　　季也一边看着一边摸着自己的下巴，是不是该把表白的事情提上日程了？
　　这些日子，因为刚过了清明，总觉得在这个时候表白不是什么好时机，也因为季氏的事情，一拖再拖，如今倒是可以借这个机会表白一番。
　　季也翻着超话的时候，还看到有人剪辑之前两人一起参加节目的动作和片段，还有之前一起直播的片段，整合起来倒确实不错，底下评论一片好甜的声音，她也看了一遍又一遍，心里泛着甜。
　　安笙吹完头发出来，就看到季也趴在沙发上傻乎乎的笑着，好奇的问她在干什么。
　　“安安，我们开直播呀！”季也兴奋的开口。
　　“怎么想到开直播？”
　　还不是因为上次直播说过的话，被粉丝问到了，她看到了，就起了心思，况且，还有CP粉说两人铜矿的时间太少，糖太少，翻来覆去也不过是那一点点，还不如安笙合作的其他演员，甚至还有她跟姜暖的CP超话，什么互相成就之类的乱七八糟的都说的出来，她觉得自己有必要捍卫一下自己的主权。
　　不过这话，季也是不会说出口的，就只能用上次直播说过答应粉丝下次直播给惊喜的话来套路安笙。
　　“你想直播什么？”
　　“直播打游戏？”
　　“你现在又不是我老板，我干嘛要配合你直播？”安笙一边喝水，一边好笑的问季也，打算趁着这个时机跟她谈一谈公司法人变更的事情。
　　“是你老婆啊！”                        
作者有话要说：　　感谢大家支持！

　　☆、选择

　　安笙最后还是答应了跟季也开直播，真的打起了游戏，不过两人直播也不过就是凑个热闹，主要也是为了安笙接的一个代言，给安笙增加一点话题量。
　　两人直播之后，CP粉蹭蹭上涨，不过之后就没什么糖可磕了，因为安笙的新戏要开拍了，接下来一段时间会去国外取景拍摄。
　　本来这段时间两人因为一同外出，加上直播的事情，有些过分高调，也刚好趁着这段时间沉淀一下，否则一直上热搜可能会太败坏路人缘，所以走的时候，季也只是跟着安笙身后帮她整理东西，却不能再像以往一样去送她了。
　　“你去坐一会好不好，转的我头晕。”安笙再一次差点踩到季也时候，有些无奈的开口指了指一旁的沙发。
　　从她刚刚下班回来就一直跟着自己，做饭要跟着，吃饭要跟着，现在刷碗也要跟着，而且还总是在自己身后，好几次都差点踩到她的脚。
　　“我不要。”季也摇头，故意做出一副委屈的模样。
　　其实说起来，也不知道季也到底是怎么长成这个模样的，明明外表看上去温润柔软的模样，偏偏她身上所有的性格都与外表不同。
　　或热情似火、或狡黠可爱、或冷酷严肃的，总之，就是没有哪一面符合她的长相的，安笙也实在无奈，可又不得不承认，心底那些隐秘的欢喜，也是因为她的依赖和闹腾，于是伸手手指稍稍用了点力掐了下她的脸颊。
　　“哎呀，我又不是面团子，掐肿了就不好看了。”季也虽然这么说着，但还是把另一边脸凑过去：“来掐一下这边，对称。”
　　安笙伸出沾了水的手指抵着她的额头把她推开，随后才擦了擦手走出去。
　　“你要去好久啊，要不你带我一起去吧！”季也还是凑过去嘟嘟囔囔。
　　“你今天都没有工作吗？”安笙实在是被她的碎碎念说怕了，准备想办法把她支走了。
　　“哎，你这就嫌弃我了，可怜我……”
　　季也话还没说完，就被安笙抬手捂住嘴巴，挡住她即将开始自导自演的戏份，手心贴着季也柔软的唇，似乎感觉到对方微微嘟起的弧度，心也跟着灼热起来，随后不动声色的收回手。
　　“别闹！”安笙嗓音比平时略低一些。
　　季也眨了眨眼睛，凑了过去，本是对着安笙的唇，但还是在即将碰上之前偏离了位置，吻落在了对方的脸颊，随后带着得逞的笑意起身，坐在她的一旁。
　　“等我忙完手上的事情，就去看你。”季也拽着安笙的手，有些不舍。
　　不过随后又想到什么，脸上带了些笑意，或许，等安笙回来，她们就可以换一种身份相处，比如，女朋友。
　　……
　　安笙出国拍戏的当天，季也下班之后回了季家老宅。
　　原本之前的事，就该说道说道的，只不过是拖延了一段时间，但总归，还是避无可避的。
　　路上的时候，接到了季母的电话，问她在哪里，顺便让她等自己一下。
　　两人估计也是下班就往老宅走了，没等几分钟就看到两人的车停下来，随后走过来敲了敲她的车窗：“去对面咖啡厅坐一下？”
　　季也点点头，下了车，三个人一起走过去。
　　记忆中，她们一家三口这样在一起的场景实在是少之又少，翻来翻去，所有的记忆中，这样在一起的时候，身边也总是少不了有旁人。
　　“喝点什么？”进去之后，三人选了靠窗的位置，季母开口问了一句。
　　随便点了一杯咖啡，三人相对无言了片刻，原本三人就没什么话可说，如今更是各怀心思，不知该如何开口。
　　从小到大，季也少有跟两人相处的时候，尤其是跟她父亲，很小的时候，他就忙，每次见面，他也是电话不离手，不过几分钟，又匆匆离开。
　　小时候跟人打架受了欺负，不会有人给她出头，也不会有人去跟人理论，哪怕她是对的，后来，还是沈言昭和姜暖替她出头，替她跟人打架，跟人理论，拉着她们父母去替她撑腰。
　　上学之后，别人家的小朋友都有人接送，她只有冷冰冰的司机，回到家，面对的也是如今都不记得名字的保姆，甚至，连这样平日陪伴她的人，都换了一批又一批。
　　家长会的时候，她的位置永远是空的，老师问的时候，家里电话永远都是打不通的，她从一开始的无言以对，到最后的习惯麻木，最后便成了老师眼中最调皮、最不听话的孩子，最后连她自己，都以为自己本性如此。
　　还有那些生病的时候，发烧烧的迷迷糊糊的，也不知道最后是昏迷过去，还是睡了过去。
　　可季也同样也知道，她的父母，其实也是爱她的。
　　只是他们给的爱，不是她想要的，也不是她可以接受的那种爱。
　　其实有的时候，季也也想，他们两人怎么会有这种想法，从来没有问过她想要什么，却一味的把他们想给的塞给她。
　　“小也，关于季氏，你是怎么想的？”季父率先开口，跟女儿，他实在不知道该说些什么，寒暄又有些没有必要，还不如直接直奔主题。
　　“没什么想法，我坐在这个位置上一天，就会好好的做一天，不过我也没有很看好，季氏的小季总，对我来说，不过是一个束缚。”季也摇摇头，十分平静的跟两人谈自己的想法，倒也没有一定要两人理解或是支持的意思，只是想把自己的想法表达清楚，毕竟，她不在意的季氏，不代表，他们也不在意。
　　“我们这么多年为你做的一切算是白做了。”季母叹了一口气，有失望，也有不甘。
　　“可你从来没有问过我，我想不想要，也从来没有问过我，你们给的，是不是我需要的。”这还是季也第一次跟两人谈心，第一次说出自己的心声。
　　“你还年轻，我们都是为了你好。”
　　季也突然就不想聊下去了，再多说，他们也不会理解自己，说那么多，只会让他们的距离越来越远，虽然她如今，也没有以往那么在意了，可到底也不愿意闹的太过僵硬，况且，她还答应过安笙，会给她一个家，如果这个家，有疼爱她的父母亲人，就好了。
　　三人回到老宅的时候，季老爷子和季承宇一家都已经在等着了，这些年来，因为她父母一直想把公司交给她，导致两人跟季老爷子的关系也越来越僵，好好的一个家，生生的因为一个公司闹成了这个样子。
　　“回来了，先吃饭吧！”季老爷子扫了一眼三人，开口让几人去吃饭。
　　众人都心知肚明，此次回来，肯定是要有一场硬仗要打的，要说唯一觉得轻松的，就只有季也了。
　　果然，饭后，之前因为季也而导致公司亏损的事情就被提了起来。
　　季也没有开口，虽然她手里如今没有过多的证据指向季承宇，可是证明自己的清白还是没问题的，但她并没有提出，毕竟，她给季氏做的贡献，可比这损失要大的多。
　　几人因为这些事，争的面红耳赤的，倒是季老爷子一改常态，老神在在的坐在一旁，似是胜券在握的样子。
　　“前两天，我去见了见老朋友，人家的孙子跟小也年龄相差不多，男才女貌，家世也好，小也你跟人家相处相处。”季老爷子突然开口。
　　季也抬起头看过去，她的性取向向来不是什么秘密，不说年少的时候跟安笙在一起，即便那时他们不怎么在意，可要说他们不知道这事，她是不信的。
　　况且，前段时间她跟姜暖的绯闻还传的沸沸扬扬，他们不也支持的很吗，这个时候提这个，自然不是为了她的终身大事。
　　“我有爱人。”季也十分认真的开口。
　　“就是那个你养的小演员吗？身份上不得台面，玩玩就好，当不得真。”季老爷子笑着开口，似乎真的是对待子孙辈的那种溺爱态度。
　　只是季也知道，他是在用安笙威胁她，为了一个季氏，这就是他们对待亲人的方式。
　　季母的脸色有些难看，但却不曾开口说什么。
　　“我会跟她结婚。”
　　“我们季家可不会承认她的，你若执意如此……”
　　“您也不必拐弯抹角，我早便说过，我还真的看不上季氏，不过我手中的股份，你们也别想打主意，至于这个总裁的身份，我倒是不在意。”
　　以往季也对于这样明目张胆的偏心多有不甘，总想为自己争取些什么，可如今却没有了那种执念。
　　她不想委屈安笙，也不愿意以后安笙跟着她一起面对这乱七八糟的家庭情况，还不如早早的摆脱，还可以给安笙一个更温馨的家。
　　“小也！”季家父母开口。
　　“当然，我希望，之后还请堂哥你不要打着我的名义去跟人谈生意，毕竟，你们总不能把我往绝路上逼，否则到时候，我也不知道我会做出什么。”
　　季也没有理会两人，只是用这种一语双关的话点在座的众人。

　　☆、探班

　　季也从季家老宅出来的时候，第一次感觉到了无比的轻松，就好像是以往一直压在她身上的重担与束缚统统消失不见了一样。
　　“小也，你等一下。”季母追出来，看着季也有些欲言又止。
　　“小也，你跟笙笙那孩子，你们两个，是认真的吗？”季母站在季也的车前，有些艰难的开口。
　　她不是不喜欢安笙那孩子，只是更希望季也按照她规划的路线走，安笙什么都好，唯独家世不好，她希望季也以后可以顺风顺水一些，否则，她和他们家老季这么多年的努力又有什么用。
　　可季也似乎并不这么想，她们给的所有的一切，她都不喜欢，通通都不想要。
　　小时候，她希望她多跟别人家的孩子在一起玩玩，可她偏偏喜欢跟沈家和姜家那两个人在一起，就算那两个孩子也不错，可她也希望季也人脉能够拓宽一些，毕竟长大以后，说不定什么时候就用得到了。
　　后来，她希望季也继续在贵族学校上学，希望她好好学习，或者是，哪怕多学一些用得到的东西，可她偏偏非要转去不知名的破学校，没有名师就算了，遇见的人，结交的同学朋友，却只会带着她去打架斗殴。
　　再后来，遇见安笙，她们家这个没有脑子的女儿又一心扑在人家身上，从来没有问过人家愿不愿意，只一厢情愿的对她好，可对方还不是禁不住三言两语的警告劝戒，轻而易举的抛弃了她。
　　她唯一听话的，还是之前让她回国接手季氏，可自她回来以后，她又做了些什么？
　　对季氏，倒也不能说她不用心，可至少，她没有把所有的心力都放在上面，只不过是在需要的时候站出来，虽然也做了几件有利于季氏发展的事情，可她也知道，如果季也愿意，她可以做的更好，可她偏就是这样一副无所谓的态度，如今更是生生的把自己本该得到的权利让了出去。
　　只知道追在安笙那孩子身后跑，也不知道对方给她下了什么迷魂汤，迷的她丢了魂、失了魄。
　　“我很认真！”季也坐在车里，一手搭在方向盘上，面对着季母很认真的开口。
　　“那她呢？你有没有想过，她愿不愿意？”季母抬手压在季也打开的车窗边缘，有些激动。
　　“她爱我！”季也不想多聊这个话题，转过身子准备发动车子。
　　“她爱你，所以为了所谓的前程毫不犹豫的抛弃你？她爱你，所以在自己闯不出什么花样来回头来找你？这就是你所谓的爱？你如今一无所有，她还会爱你吗？就你那一个小破公司，如今还不是拱手送给人家了，她在乎吗？”
　　季也皱眉，不愿意听下去，发动车子，踩下油门就离开了季家老宅。
　　季母跟在车后走了两步，脸色的神情变幻不停。
　　安笙长的好，自第一次见她，她确实还挺喜欢的，长的漂亮又乖巧可爱的孩子谁不喜欢呢，那时候也是真的挺心疼那孩子的，如果不是后来，她心太大，想要的太多，她也不会跟她闹成那个样子。
　　……
　　安笙到国外之后的第二天就开始工作，因为剧中有一段戏是在国外，所以还要呆一段时间才能回国。
　　虽然一直没有表现的很明显，但其实心里还是很舍不得季也的，才上飞机就开始想念，想她傻乎乎笑的样子，想她黏人的样子，最想她出其不意跟她亲昵的样子。
　　在没有季也的这五年来，她一向很喜欢呆在剧组，前两年只有她一个人，进了剧组什么事都要亲力亲为，公司给配过助理，但却不只是属于她一个人，可她仍旧很喜欢在剧组的日子，忙起来，就不用回去上课，就不会去想季也。
　　后来，有了思思跟在她身边，而她也渐渐从那段灰暗的岁月中走出来，工作也多了起来，虽然仍旧很想季也，很想那段两人相依为命的日子，可那之后，她从不敢奢望过还会有这样的一天。
　　如今两人都不再是当年那个稚嫩的少年，她不会再辜负她的情深，也不会再以爱之名做着伤害她的事，她们的未来，会是甜的。
　　虽然如今仍旧有思思在身边跟着，陪伴着，可是安笙还是觉得很孤独，这种孤独感，大概只有季也治的好，所以，头一次，她迫切的希望快一点拍完戏，快一点回到那个有季也的家。
　　季也来探班，却是她从来没有想过的事情，毕竟季也这些日子很忙，况且虽然她要在国外呆一段时间，但最多也不会超过一个月，季也的到来，确实是让她足够的惊喜。
　　季也是在安笙到剧组的一周后过来探班的，不过她倒是也没敢太明目张胆，打着工作的名义出国，只是恰好离安笙所在的地方不远，不过仍旧是坐了几个小时的车过去的。
　　到的时候，已经是黄昏，安笙还没有下戏，思思过去接的她，季也下车付了车钱之后就看到思思一边跑过来一边朝她招手。
　　两人回去的时候，刚好赶上安笙拍完一条，正找思思的时候，就看到两人一起走过去，一时还愣了一下，似有些难以置信，顿了两秒才反应过来，不过身体反应的倒是快，朝着季也就快步走去。
　　被安笙抱住的时候，季也还有点受宠若惊，但好在记得这是在片场，没敢太过分占人家便宜，只是轻轻环了安笙的腰一下，很快就松开了。
　　“你怎么来了？”安笙语气的惊喜满的要溢出来一般。
　　“来探班。”季也稍稍向后挪了一步，现在在剧组，不适合太过亲密，但还是偷偷冲着安笙眨了下眼睛，低声说了句：“想你，就来了。”
　　安笙倒是没有在意太多，以往没进这个圈子的时候，也不曾想过什么，后来时间长了，渐渐的，倒是喜欢上了演戏，可跟季也比起来，显然还是她的宝贝更重要。
　　虽然明知道，这个时候跟季也传出绯闻，对于如今还处于上升期的自己明显是不利的，但同时又有那么一丝小心思，如果真的传出什么，是不是也可以把季也打上她的标签，让外面那些莺莺燕燕少一些心思。
　　更何况，安笙对自己有信心，她一定会凭借自己，而成为一个更加优秀的、更配得上季也的人。
　　“你等我一下，还有一条就可以下戏了，到时我带你去吃晚餐。”安笙把自己的水杯递给季也。
　　思思在一旁目瞪口呆，原来安笙也有这么温柔的时候，虽然大多数的时候看上去，她确实是表现的很温柔和善，可那种状态，跟如今可是没法比的啊。
　　等安笙过去拍戏之后，思思才反应过来，是糖啊！过年了！她要去CP超话化身土拨鼠，虽然不能把这事说出来，但是可以挖别的糖吃啊！可以去啊啊啊，还可以、emmm……当着蒸煮的面看同人文真的好吗？
　　安笙拍完戏，卸了妆又换了身衣服，过来的时候，季也正拿着手机打游戏，也不知道她都这么大了，怎么还是像小孩子一样喜欢玩游戏。
　　“走啦，去吃饭，你不饿吗？”安笙走过去，伸手按住她的脑袋，不过没有用力，只轻轻揉了下。
　　“嗯嗯，马上，马上就赢了。”季也一边点头应了一声，一边手上的动作不停。
　　安笙便陪着她打完这把游戏，不过说好的马上，却还是足足用了十多分钟才完事。
　　因为在国外，两个人也只是稍稍伪装了一下，在酒店附近找了个据说味道还不错的西餐厅，本来是叫着思思一起过来的，不过作为一个十分有水准的CP粉，思思犹豫了一下，在吃糖和当电灯泡直接权衡之后，还是放弃了吃糖，不想自己因为瓦数过大而得罪小季总。
　　“怎么这个时候过来，公司不忙吗？”点了餐之后，安笙才想起这件事，毕竟前些日子还忙的昏天暗地的，这个时候出国应该会耽误很多工作吧。
　　“我之后，应该不会负责季氏的事情了，不过手中外公留下来的股份还是属于我的，以后就有更多时间陪你啦！”季也笑眯眯的开口，一点没有什么遗憾悔恨的情绪。
　　安笙只一瞬间就想明白了些，毕竟她也是知道季承宇一直在跟她争继承人的问题。
　　“没关系，你省着点，我养你呀！”安笙也跟着笑起来，语气轻松的跟她开玩笑，虽然季也看上去没心没肺，满不在乎的模样，但心里估计还是有一些小小的失落。
　　“好啊。”季也点点头，脸上的笑意却越发明显。
　　季也想到高三的某个时期，确实是安笙一直养着自己的，那时候为了让自己好好学习，安笙也不过才十几岁的孩子，不过却能一边兼顾学业，一边把两人都照顾的好好的。
　　“那你可要好好努力，记得给我零花钱啊。”季也眯着眼睛笑起来。                        
作者有话要说：　　最近好像多了一些小可爱在看文
感谢你们的支持与喜爱呀！
爱你们！

　　☆、合作

　　饭后，安笙和季也并肩在酒店附近散步消食。
　　“我在国外留学的时候，言昭住的附近也有一座桥，有空闲的时候，我会去桥上站一站，等下次有时间，我带你去转一转，风景还不错。”两人走到一处桥上的时候，季也想到什么，突然开口说道。
　　安笙应了一声，心底有淡淡的忧愁。
　　那是她未曾参与过的时光，是季也从幼稚到成熟的阶段，是她在参与季也人生中，唯一的遗憾。
　　季也沉默了片刻，想到那个时候的自己，也想到那座陪伴自己度过许许多多日日夜夜的桥，还有桥上陌生的行人，以及一年四季不断变化的风景。
　　两人步伐同时慢了下来，但很快，季也就回过神来，不论当初是怎样的痛苦难耐，如今也都熬过来了。
　　“安安。”季也伸手拉住安笙的手，扬起一抹极为乖巧的笑意，像极了初见时，讨好她时的笑脸。
　　“我现在长大了，是可以让你依靠的人了啊！”
　　跟安笙分开之后，有很长一段时间，季也都在想，是不是自己太不够成熟稳重，所以后来的安笙越来越不愿意跟她分享自己遇上的困难，越来越不喜欢她过问她的事情，也越来越会掩饰自己的情绪，是不是，她不那么幼稚，不那么不靠谱，安笙会更安心一点，更有安全感一些，可后来，她却没有得到过答案。
　　“可我也想照顾你啊。”安笙转过身来，用那双季也极为喜爱的眼睛盯着她看，似叹息般的说出这句话。
　　如果可以，安笙也希望，季也一直是那个无忧无虑，没心没肺的少女啊。
　　两人对视片刻，随后一起笑了起来，再向前走的时候，谁也没有松开对方的手。
　　快到酒店的时候，季也即便不舍，但还是松开了安笙的手。
　　“我回国还有事，晚上的飞机直接走，等过两天，我再来看你。”季也开口，虽然不舍，但也知道，自己留宿可能更不好，况且，她回国也确实有事。
　　安笙愣了愣，显然是没想到她这么匆忙的来一趟，又这么快就要走，一时没控制好情绪，脸上的不舍极为明显，但随后还是回过神来，不希望季也担心，也不想她这么累的折腾：“用不了多久我就可以回去了，你不要来回折腾了。”
　　“那我在家等你回来。”季也也并没有让安笙过于担心，顺着她的话说着，心里却想着，有机会还是要来的。
　　安笙点点头，心里又酸又甜。
　　“进去吧。”到酒店门口的时候，季也停住脚步，不打算送她进去，否则自己可能就走不了了。
　　“我送你去机场吧。”安笙在那一瞬间突然冲动的开口。
　　“我会担心，乖，你进去我再走。”
　　……
　　安笙一步三回头的朝酒店走去，上了几层台阶，站在上面回过身来看季也。
　　季也抬眼，随即了然的快步上前，三两步上了台阶，站在安笙下一层台阶，两人身高本就差的不太多，这样站在，安笙倒是比季也高出一块。
　　安笙抬手按在季也脑袋上，直接揉乱了她的头发。
　　“我会想你，很想很想，非常非常想！”
　　季也丝毫不在意自己的发型被安笙这般□□，反而极为开心的笑了起来：“我也是，会很想你。”
　　……
　　季也从国外回去之后，都没有时间休息，只来得及回去洗漱换了衣服，就匆匆拿着资料去见客户。
　　要说这个客户确实是个大客户，以往季也在深城再呼风唤雨，也是够不上人家的，她不过是在国外留学的时候有了些许人脉，加上季氏在深城发展了这么些年，一些人捧着罢了，可是面对真正享誉国内外的大财团，无论是季氏，还是她和沈言昭的ZERO，都是不够看的。
　　但前些日子，乾一集团的北方负责人却突然跟ZERO有了联系，想要合作，却提出要求，要季也负责双方项目的跟进，今天这个会面，还是双方第一次见面，不过季也并不清楚为什么对方会找ZERO合作，毕竟ZERO在国内还是一个新兴企业，而她也并不认识乾一集团的人。
　　对方约在一处茶楼的包厢，季也进去之后，整栋茶楼里面并没有人，想来是人家包了场，果然是大集团，财大气粗，即便约在包厢，也包了全场。
　　一进去之后，就有一西装领带的人站在门口等着，见她推门进来，走上前来：“您好，是ZERO的季总吧？”
　　季也点点头，对方显然一直在等她，想来也是对她比较了解的，也并没有用深城人常称呼的小季总，反而是特意问了句是不是ZERO的季总。
　　季也跟着上了二楼，对方敲了敲门之后，里面传来一声应答，随后推开门，站在门口，伸手做了个动作示意季也进去。
　　“季总，您请。”
　　季也点头道谢，进了里面，外面引路的助理随后关上了门，里面坐在两个人，一个坐在窗前，另一个坐在一旁的位置正在泡茶。
　　“季总您好，鄙人姓李，乾一集团的北方负责人，负责来跟您谈项目。”窗边坐着的那个看上去年轻一些的人率先站起来，走过来自我介绍，说出的话虽然彬彬有礼，但语气和神情却透漏出一种高高在上的姿态。
　　“李总，您好。”季也颔首，不卑不亢的打招呼。
　　对方并没有介绍另一侧的那个年岁稍长的人，季也便也没好奇，眼神也没有再向那边看，跟着李总走到靠窗的位置，面对面的坐下来。
　　“季总年少有为，年纪轻轻便能成立这么大一个公司，鄙人佩服啊。”李总笑着开口寒暄。
　　“李总您过奖了。”
　　季也不置可否，也没有主动把准备好的资料递给对方，虽然对方主动找上门来要合作，可如今见了，人家却也没有十分的诚意，他愿意闲聊，那她便陪着闲聊就好，季也自然也没有要求着对方合作的意愿，但能不得罪，她也不愿意闹的太僵。
　　一旁年纪稍长的人泡好了茶叶，端了过来，李总伸手接过，递了一杯给季也。
　　“听闻季总家里前段时间闹出些事情。”
　　季也对两个的互动有些疑惑，从那人身上实在是无法看出些什么，似乎只是一个普通的中年人，不过对方的鬓发却斑白了许多，李总显然认识他，只是季也不清楚两人到底是什么关系。
　　“感谢李总的关心，不过已经解决了，如今我已经卸任季氏执行总裁的位置，您若是对季氏感兴趣，可以跟季氏的现任总裁联系。”季也对于对方明显探听自己的家事并没有表现出什么不悦，反而落落大方的谈起季氏。
　　李总笑了下，表示自己并没有跟季氏合作的打算，不过却也只字不提之前电话里谈及的合作事宜。
　　“我有个妹妹，也是从国外留学刚回来，跟季总您一样的年纪，她倒是对您公司的模式表示十分感兴趣，改天我介绍你们认识。”
　　季也手指在桌子上微微曲了一下，有些不明白对方的意思，只淡淡的应和了一声，既然对方愿意这样聊，她只能以不变应万变。
　　两盏茶的时间下来，什么工作的话题都没有谈，反而是关于自己的私生活，李总倒是很好奇，虽然季也都以打太极的方式回了过去，没有让对方挖到什么信息，不过却也没明白对方到底是什么意思。
　　“今天能跟季总聊的这么投缘，也是个缘分，改天我介绍我妹妹给您认识。”聊到最后，李总还不忘提上一句。
　　“好，我爱人过两天就回国了，到时请您到家中吃饭。”季也扬着笑脸应道。
　　对方三番两次的提到他妹妹，季也即便不想多想，但还是主动提了一句她有爱人，毕竟在深城，她的性取向可不是什么秘密。
　　“季总您都结婚了？”对方似乎很诧异一般，只是眼里的神情却跟语气有所出入。
　　“还没有，安安事业还在上升期，不过我们有这个考虑。”季也摇摇头。
　　“是吗？那改日您可一定要介绍给我认识认识，今日跟季总您这一见，着实有些相见恨晚，我倒是好奇您年纪轻轻，是谁有这么大的魅力，让你迈进婚姻的坟墓。”李总也笑着打趣。
　　“安安确实很好，等她回来，您可一定要赏脸。”季也笑着跟他寒暄，提起安笙的时候，脸上的笑意也真诚了许多，两人之间的气氛倒是比起刚进来的时候也好了许多。
　　送季也离开之后，李总重新上了楼，进门看到刚刚还在煮茶的人站在窗边看着季也开车离开，低头喝了一口茶，脸上的神情有些让人猜不透。
　　“安董！”李总开口叫了一声。
　　“嗯，跟ZERO的合作你自己看着办，我要出国一趟，今晚就走，你去安排一下。”安宪儒说完之后，低头又喝了一口茶，随后把茶杯放到桌子上。

　　☆、肉麻

　　安笙在国外的戏份多是白天的戏，晚上的时间倒是清闲一些，但是跟季也却有时差，虽然季也也会抽出时间来跟她视频聊天，偶尔还会给她分享自己的三餐吃了什么，不过似乎回国之后，她又开始忙了起来。
　　安笙也是才知道，原来ZERO是她跟沈言昭合伙的公司，所以她之前说的自己闲下来，也不过是不用参与季氏的事情了，ZERO的事情，她还是要忙的。
　　但也因为知道这件事，安笙倒是更心疼她了，原来之前她那么忙，是因为身兼数职啊，不仅要兼顾季氏和ZERO的事务，之前还要忙着她的事情，她拍戏的时候，还总是抽出时间来探班。
　　安笙晚上下了戏之后，跟思思朝酒店走。
　　“我请你去吃饭呀。”安笙站在路边给季也回了信息之后，脸上的笑意都遮掩不住，连跟思思说话的语气都止不住的上扬。
　　“小老板，小季总跟你说了什么，这么开心，跟我分享分享呀！”思思也学着安笙说话的语气逗她。
　　安笙只是笑着，却并不回答，其实季也倒也没说什么，只是跟她聊天就觉得心情很好，主要是国外的戏份就快结束了，想到回国就能看到她，就更开心了。
　　不过季也刚刚也确实跟她分享了一个糗事，说她前天下班回家之后，在家打游戏的时候忘记了关语音，一边哼歌一边打游戏，结果队友听了半天之后，实在忍不住开口跟着一起唱的时候才反应过来，结果她这边关了麦，对方还问她怎么不唱了。
　　想到她傻乎乎的样子，估计知道的时候，还会忍不住脸红，还有她刚刚发来语音撒娇的语气，安笙就控制不住想笑，实在是太可爱了。
　　“我们回国的时候，买点糖回去吧。”安笙一边走，一边想到之前季也总是给她带糖，想到对方喜欢，总觉得应该给她带一些回去，说不定她会喜欢。
　　“好啊，给小季总买啊！”思思跟安笙开起玩笑来，倒是随意了许多，不像跟季也在一起的时候，或许是不够熟稔，总是有些拘谨。
　　“就你聪明。”安笙没有否认。
　　两人进餐厅的时候，安笙回过头看了一眼四周，刚刚就有感觉，像是有人在跟踪一样，这几天，她总是时而就有这种感觉，一开始以为是狗仔，可是后来又觉得不像，前两日她拍完戏就回酒店，还以为是自己感觉错了，今日的这种感觉尤为强烈，可是却也没有发现什么。
　　“怎么了？”思思回过头看了一眼安笙。
　　“没怎么，走吧。”
　　不远处的一辆车里，安宪儒眼眶有些红，许久才吸了一口气，看着已经看不到人影的餐厅，眼里流露出怀念的神色，半晌才开口：“走吧。”
　　季也如今虽然负责ZERO的事宜，不过却也不如之前在季氏忙，在忙完手中的一些事情之后，又开始起了心思，想要去探班安笙。
　　拿着手机跟安笙视频，对方刚刚洗过澡，正在抹护肤品，手机立在一旁，从这个角度刚好看她精致的侧脸，还有下颌线完美的弧度，让季也心动不已。
　　“安安，我去探班吧。”看着这样的安笙，季也很想此刻就在她身边，哪怕什么都不做，只是离她近一点也好，只要跟她处在同一空间，她就觉得空气都是甜的。
　　“我这的戏份马上就要结束了，你不要来，我很快就回去了。”安笙摇头拒绝，虽然她也很想季也，可是更不想让她折腾。
　　“可是我想你啊！”季也委委屈屈的戳手机视频里的安笙。
　　“我很快就回去了，你不要折腾了，乖哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁！”安笙伸手拿过手机，面对着季也，觉得她们两个这样好肉麻，以前在一起的时候都没有这样过，现如今还没有什么名分呢，反而肉麻兮兮的。
　　季也虽然嘴上答应了安笙不去探班，可其实还是悄咪咪打算过去的，只不过计划没有变化快。
　　卡卡突然找她，问她有没有兴趣跟安笙一起参加一个综艺，为了她们两人以后公开打算，她建议两人一起参加，并且不必太过遮掩。
　　季也倒是挺感兴趣，但是还要问过安笙的意见，不过季也走不开，也不光是因为这个事情，乾一集团的李总这些日子一直在深城，时常找季也出去喝个咖啡，或者喝个茶之类的。
　　这天季也再一次被李总约出来，两人坐在咖啡厅，季也实在是不知道该跟他聊些什么了，主要是他实在没什么正事，却又总是拽着她出来闲聊。
　　“季总，这些日子跟您也算熟识了，我也不瞒您，是这样的，我们董事长打算在深城收购个娱乐公司，所以想要请您帮个忙。”李总这天倒是没有闲聊的心思，开口寒暄了几句之后，便开始把话题引到正经事上。
　　“李总，您也清楚，我们不是做这个行业的，对这方面，实在是不懂，您可能找错人了。”季也摇头，委婉的拒绝道。
　　乾一集团财大气粗，若是想在深城立足，显然是轻而易举的事情，虽然深城许多企业都是老牌的，在深城扎根多年，虽说强龙不压地头蛇，可强龙一旦强到一定境界，也是不需要怕地头蛇的。
　　以季也跟姜氏的关系，自然不可能帮助乾一集团，不论对方是否看上姜氏，亦或者是看上其他的企业，她都不能帮忙，否则对方起来，一定会打压姜氏的。
　　“季总你多虑了，来深城之前我也是对此做了些功课的，自然是清楚您跟姜氏交好，您放心，我看上的，是苏氏娱乐。”李总笑着开口解释，之前也了解过一些情况，自然是知道季也曾经暗中打压过苏氏的，既然有旧仇，那么也不怕帮他一把了。
　　“抱歉，李总，我们公司对此类项目不感兴趣，况且我跟苏氏的苏总可是校友，这么做可不地道，帮了您，您让我在深城如何立足啊！”季也笑着推辞，但语气却是不容商量的坚决。
　　“这样啊！”李总拉了长音叹息一声，随后端起咖啡杯，也没有喝，只是状似思考的样子。
　　“这样吧，季总，您看您能不能帮我引见一下姜氏的姜总，这段时间一直在忙这件事，咱们之前谈的项目倒是拖到如今，到时候我们也一起谈一谈。”李总放下咖啡杯，再次开口。
　　季也笑了下，轻轻摇了摇头，对方以合作来拿捏她，着实是用错了方法，虽然ZERO无论如何是比不上乾一集团的，但也不至于为了一个合作就捧着人家。
　　“李总，引见的事我应了，不过合作的事情还是算了吧，近期ZERO接了其他项目，我这员工实在是能力有限，能把如今手上的事情做好就不错了。”
　　李总倒是也不在意季也的态度，只感谢她引见姜氏的情，倒也没再提合作的事情。
　　与李总分开之后，季也去了姜氏，姜暖近期在准备新作品，一天到晚的在公司忙个不停，连跟沈言昭约会的时间都没有。
　　不过姜暖也不在意，反正她们两个人怎么回事，两人心里都清楚，即便如今知道沈言昭或许心里有她，可她也知道，对方心里有坎过不去，但她猜不到，问不出，索性便这么放任不管，总有一天，她愿意说的时候，就会说的。
　　季也把这件事跟姜暖说了一下，姜暖也明白其中的利弊，人家既然愿意先见面谈一谈，总好过什么也不说，直接对姜氏下手。
　　“行，这事我会跟我爸爸说的，万一人家愿意合作呢，说不定我们还能借此一飞冲天呢。”姜暖倒是没怎么担心，还笑着开玩笑。
　　“嗯，那你跟叔叔说说吧，看什么时候有时间，我引见你们双方见一见。”
　　姜暖点头应了，正事说完，还有心情关心她如今的感情状况，特意问起了安笙。
　　季也只是笑着说好事将近，两人开了两句玩笑，季也还有工作，便先离开了。
　　姜暖送季也离开之后，脸上的笑容淡了些许，如今季也和安笙倒是有情人终成眷属，她的爱情路，如今却还在起点徘徊，她想努力往前走，可她走一步，沈言昭便退一步，如今更是故意躲着她，让她无能为力。
　　上次她意外住院，沈言昭确实跟着担忧了一段时间，也时时刻刻陪伴，可之后，她又若即若离，时好时坏的。
　　姜暖不清楚她为什么如此，可想来也与自己家人多少有些关系，自己父母和弟弟都不同意自己与沈言昭在一起，一逮到机会就要劝说一番，不过因为上次住院的缘故，他们倒也不敢太激进，可不同意的态度，却是表现的极为明显。
　　她愿意让沈言昭借自己的身份来做她想要做的事情，可心底到底还是对她抱有期待的，期待她回头就可以看到自己在身后等着她，期待她，有一天可以全心全意的接受自己，可以放心的把她所有的不安都说与她听。
　　姜暖想，或许这一天，就在不久的将来，也或许，她这一生，都等不到了。

　　☆、回国

　　安笙从国外回来的前一晚，季也兴奋的整晚都没有睡着，一大早就精神满满的起来，换了好几次衣服，最后还是挑选了比较简单的，换了辆平时不常开的车去机场。
　　坐在车里等待的时候，季也突然觉得等心上人的感觉也不错，心里似乎甜的冒泡泡，有一种，既紧张，又激动的心情，但更多的，还是无法言说的甜蜜。
　　安笙的戏还没有拍完，回国之后，也仅有这么一天的休息时间，之后还要继续进组拍摄，但仅有的这么一点相处的时间，季也还是很兴奋的。
　　安笙的行程是保密的，但下了飞机还是碰到了零星几个接机的粉丝，也不知道她们是从哪里得到的消息，虽然坐了这么久的飞机，身心疲惫，但安笙见到有接机粉丝之后，还是摘了口罩，笑着跟她们打招呼。
　　“笙宝宝我爱你！”
　　“谢谢，谢谢！”
　　安笙一边走，一边接过她们递过来的信，一手还拿着笔给想要签名的粉丝签名。
　　“笙宝宝，你年龄也不小了，麻麻们允许你恋爱！”
　　“什么时候跟小季总结婚？”
　　也不知道从什么时候开始，粉丝的问话开始跑偏，虽然安笙也知道，自己跟季也拥有着不少CP粉，不过以往都是在网上看到，当着面还是第一次。
　　安笙只是看着对方笑，并没有什么回应，说起来，自己如今跟季也的相处也跟以往没有区别了，除了没有同床共枕，偶尔还会有一些亲昵的动作，倒是跟她们两人当初暧昧的时期相同。
　　出了机场，安笙跟众人道别，随后跟着思思匆匆上了季也的车。
　　“有粉丝接机？”季也看了一眼车外的人，发动了车子，笑着问了句。
　　“嗯，不知道从哪里得到的消息。”安笙应了句，看着季也的时候，突然想起刚刚粉丝说过的话。
　　不过甜过之后，又不免有些担忧，想要跟季也在一起，她还要再努力一些，毕竟想要过季母那关可不容易。
　　两个人说了那么一句话之后便没有开口，见不到的时候，想念的不得了，见到了之后，却又不知道该说些什么好，都在心里反复琢磨着先说点什么，可想来想去，觉得说什么都不太合适。
　　思思坐在一旁尽量降低自己的存在，可这两人偏偏沉默的跟木头似的，让她看的心急，却又没有办法。
　　进了市区之后，思思不愿意再当电灯泡，跟安笙说了一句回去整理东西，明天早上过来接她，便让季也靠边给她停下车。
　　“小季总，我们小老板这些日子可想你了。”思思下了车，关门之前还不忘做一下助攻，说完之后，连忙关上车门逃跑，免得被骂。
　　两个人看着她逃跑的身影，倒是极为默契的笑了起来。
　　“我也想你。”季也回头看着安笙说了一句，随后才发动车子往家走，耳尖却因为这句话悄悄的红了起来。
　　“对了，安安，小卡姐说过两天有个综艺，问我们要不要参加一下。”等脸上的燥热好不容易消掉一些之后，季也才开口说了正事。
　　算是一个真人秀的模式，综艺的名字叫《老板与我》，各娱乐公司的老总可以选择跟旗下艺人一起参加，艺人可以选择一个，也可以选择多个。
　　虽然之前季也把公司转让给了安笙，不过后来安笙却还是把股权转了回去，如今公司旗下艺人也就她自己，要参加的话，也只能是她们两人。
　　安笙对此倒是没什么意见，也明白卡卡和季也的意思，她也并没有准备藏着掖着，唯一在意的，不过也是季家父母罢了，不过如今季也愿意，她自然也是同意的。
　　季也把安笙送回家之后，自己身上还有工作要忙，况且安笙坐了这么久的飞机也需要休息，可又觉得她好不容易回来，只见了这么一会儿，又有些不甘心。
　　“安安，你好好休息，我忙完就回来。”季也帮着安笙把行李拿上去，站在门口犹豫着要不要进去坐一会。
　　“嗯，开车注意安全。”安笙进了屋，从她手中接过行李箱回了一句。
　　见安笙似乎没有什么不舍的情绪，季也似有些不甘，上前一步拉住安笙的手，把她带到自己怀里，低头把吻落在她的额头上。
　　安笙没有拒绝，反而在她倾身压下来的时候轻轻闭上眼睛，睫毛不自觉的颤抖了下，手也顺势抓住季也腰间的衣服。
　　“我不想走，你明天又要去剧组了，我想跟你一起去。”季也稍稍挪开一点，见安笙没有拒绝，胆子也大了不少，冲她撒娇耍赖。
　　“前些日子还说自己长大了，现在还不是小孩子心性。”安笙笑她，不过眼里的宠溺欢喜却是掩饰不住的。
　　“我想你嘛！”季也低头在安笙颈窝处蹭了蹭，趁她不备偷偷啄吻了下她的耳垂。
　　“别闹，下午我去找你好不好，之前答应了粉丝直播，如果你有时间的话，我们一起呀。”安笙稍稍偏了一下头，往后躲了一下，伸手按住季也的脑袋，把她推开一些，开口哄着。
　　“好啊，那你睡醒给我打电话。”季也倒也好哄，走之前还不忘再安笙脸颊上再次吻了一下，才匆匆开门离开。
　　安笙抬起手，手指在自己脸颊上轻轻碰了下，难掩喜悦之情，不过季也总是撩她，总是这样占她便宜，她是不是也该想想办法讨回来一些。
　　做了十几个小时的飞机回国，虽然在飞机上休息了一会儿，可还是觉得很累，安笙洗了澡之后就钻进被子里，再醒来的时候，已经是下午3点多，想到自己跟季也约好的事情，连忙起身洗漱，换了衣服之后，给季也打了电话，这才出了门。
　　ZERO总部位于深城CBD，安笙到的时候，季也也忙完手中的工作，亲自下楼接了她上楼，直接上了专用电梯，带她去了自己办公室。
　　“还没吃饭吧，我叫了餐，等下吃点再开始直播？”一进办公室，季也就把刚刚下楼之前冲好的咖啡递给安笙，一边询问她的意见。
　　安笙估计季也也没有好好吃饭，便点头答应了，她也确实觉得有些饿。
　　借着喝咖啡的时候，打量了一下季也的办公室，这还是她第一次来季也的办公室，里面的装修风格与她公寓之前的风格几乎一致，简单的黑白灰三色，空间很大，但却显得有些空。
　　如果单凭季也在她面前的样子，安笙是无法想象她的办公室是这般模样的。
　　“想什么呢？”见安笙出身，季也站在她面前挥了下手好奇的问。
　　“在想你怎么会喜欢这种风格。”安笙笑了下，心里却突然觉得自己似乎并没有那么了解季也。
　　“言昭喜欢这种风格，我懒得换，你知道的，我对这些事情向来不上心。”季也坐在安笙身边，笑嘻嘻的说着，并没有察觉到安笙的异样。
　　安笙点点头，恰好助理过来送餐，两人便顺势换了个话题，不过因为刚刚季也随口的解释，安笙还是在心里悄悄的松了一口气。
　　安笙开直播之前在微博上说了下，不过她是一个演员，直播不过是为了粉丝福利，所以每次开直播，都是不收礼物的，也并没有怎么宣传。
　　之前答应好的给粉丝唱歌，但在季也的办公室，安笙唱的时候，还是觉得有些脸红。
　　弹幕上有刷季也的声音，安笙便也顺势说要叫上老板过来，话音落下之后，刷季也的内容就更多了，还有粉丝打字喊着在一起。
　　季也配合着装作刚过来的样子，比起上一次两人直播故作冷酷的模样，这一次倒是亲民许多，主要是她现在实在是装不出来。
　　应粉丝要求，季也也唱了几句，看到有刷两人般配的话，季也笑的更开心了。
　　上一次两人直播也唱过歌，不过那次还是各怀心思，唱的都是一些伤感的情歌，今天两人似乎跟商量好了一般，唱的都是你侬我侬的情歌。
　　直播间的气氛也一直很好，不过两人也并没有播很久，40分钟左右就下了播，关掉之后，卡卡的电话也直接播了过来。
　　“我说两位小祖宗，你们下次要做什么，能不能跟我商量一下？”卡卡觉得跟她们两人共事，自己肯定会秃的更快，这样明目张胆的秀恩爱，是把网友当傻子呢，还是故意撒狗粮。
　　季也连忙说下次一定提前告诉她，但还是被卡卡数落了几句才挂了电话。
　　安笙见她挂了电话之后的模样，忍不住笑了起来，虽然她是替自己挡了刀子，不过这副委屈的模样实在是太好笑了。
　　“走吧，小祖宗，回家咯！”季也开玩笑的拿刚刚卡卡说她们两个的话跟安笙开口。
　　“嗯，走吧，一起回家了，另外一个小祖宗！”安笙也跟着她一起开玩笑。
　　话落之后，两人倒是一起笑了起来。
　　跟心爱的人在一起，哪怕只是简简单单的一个不好笑的事情，都能有温馨的气氛漫延。                        
作者有话要说：　　啊！鸡冻！
感谢所有小可爱们的支持呀！
谢谢你们的评论和喜爱。
爱你们呀！

　　☆、引见

　　安笙在深城只留了一天，第二天一大早，思思就过来接她进剧组，走的时候，季也听到声音，迷迷糊糊的起身，安笙已经拿着行李箱准备开门离开了。
　　“安安……”
　　“吵到你了，时间还早，你还可以回去睡一会儿。”安笙换鞋的时候抬头看了一眼睡眼惺忪的季也。
　　“你抱抱我再走。”季也揉着还有些睁不开的眼睛凑过去，黏黏糊糊的模样。
　　安笙见她还没睡醒，比平时软的很，可爱的很，尤其是嗓音还有些喑哑甜腻，心痒的很，在季也凑过来的时候伸手抱住她，像以前做过很多次的那样轻轻抚了两下她的脊背，同时在季也鬓发间落下一个柔柔的吻。
　　“再回去睡一下吧，乖。”
　　……
　　安笙回剧组之后，季也也没有闲着，到公司的时候，刚好碰上要出去的沈言昭，连忙拽住她。
　　“你又要去哪？”自她回ZERO以来，沈言昭也是学了她以前的坏毛病，动不动就把这么大一摊子事都扔给她一个人，成天见不到人影。
　　“我回去换件衣服，这不是刚忙完嘛，你看我这衣服还没换呢，昨晚在办公室睡的。”沈言昭笑着扯了扯自己身上的衣服，她说的倒是实话，昨晚也确实是在办公室睡的，不然这个时候她才不会来公司，不过回去换了衣服之后还要不要回来可就说不好了。
　　“你等下，你最近什么情况？”季也扯住沈言昭不让他走。
　　“没什么情况啊，这不是有你在，偷个懒嘛。”沈言昭不愿意多说。
　　季也其实也知道自己问不出什么来，但也清楚，她住在办公室，很可能是为了躲姜暖。
　　“我等下要去姜氏，你跟我一起吧。”
　　“不，我等下还有事！”沈言昭想也没想就直接拒绝，见季也不拦着她了，连忙寻了机会走，反正她是能躲一天算一天。
　　虽然，姜暖似乎也没怎么缠着她，可就是不知道该怎么面对她，沈言昭突然后悔之前说跟姜暖协议结婚的事情了，虽然，现在后悔也还来得及，可沈言昭却又舍不得。
　　季也拿沈言昭也没有办法，只要她不做出伤害姜暖的事，她们两个人怎么发展，那就是她们的事了。
　　之前答应了乾一的李总要给他引见，但姜暖在跟父母商量之后，决定她先来见一见，毕竟对方是什么打算还不清楚。
　　“季总，不好意思，来迟了，路上有点堵车。”李总被服务生引进来，一进门就连胜道歉，态度倒是诚恳的很，比起第一次见季也可是好上许多。
　　“不迟，是我早到了。”季也摇头，对方确实没有来迟，不过就是寒暄的话，虽然她和姜暖已经等了一会儿，但也不至于因为这点小事儿就闹开。
　　“我给您介绍一下，这是姜暖，姜董的女儿；暖暖，这位是乾一集团的李总。”季也作为中间人，给两人相互介绍了一番。
　　“小姜总，您好。”李总跟姜暖打招呼的态度可谓是柔和的很，让季也都觉得当初她跟李总第一次见面的时候对方绝对是对她有意见。
　　姜暖虽然在姜氏，但却并非管理层，不过作为姜董的女儿，被称呼一声小姜总倒也没什么问题，伸手跟李总握手，顺便自我介绍一番。
　　“季总跟小姜总很熟？”入座之后，李总好奇的开口问了一句。
　　“嗯，我们两人自小一起长大的。”季也应了一声，许是跟李总这些日子相处的时间多了，对他总是好奇自己私事的这件事反而觉得很正常了。
　　“啊！这样啊，那您爱人不吃醋吗？”
　　“李总您实在是想多了，我跟她们两人的关系可不会让她吃醋。”姜暖笑着说了一句，对于李总这样问季也感到十分诧异，之前还真没听说谁谈生意会聊这样的话题，况且，她也好奇怎么季也会跟人说这种事情。
　　李总坐下来之后，三人一边吃一边聊，不过对方倒也跟之前一样，并不提及合作的事宜，只是天南海北的聊着。
　　“感谢季总做东，下次到了我的地盘，可一定要跟我联系啊。”酒足饭饱之后，李总笑着跟季也说，不过语气倒是随意许多，像是跟朋友打趣般。
　　“小姜总，回头我会把乾一集团的合作诚意送到姜氏，到时还望您在姜董面前多美言几句。”走之前，李总倒是难得的开口提了一句。
　　季也和姜暖两人送走李总之后，因为季也喝了酒，姜暖只能临时充当司机把她送回去。
　　“这个李总一直是这样吗？”路上姜暖问季也。
　　“初见的时候，他倒是一副高高在上的模样，不过熟悉之后他就一直是这个样子，估计乾一集团要往深城发展，这些日子他可是一直留在深城。”季也点点头，不过也在猜测乾一集团到底在耍什么花样，不过对方如今愿意与她交好，她也只能静观其变。
　　“安笙进剧组了？”
　　“嗯，昨天刚从国外回来，今天一大早又走了。”说起这个季也还有些小怨念，不过都这么大了，却还是总想黏着她，她得控制控制。
　　“好久没有看到她了，能什么时候她有空，一起吃个饭？”姜暖想着也确实很久没有看到安笙了，算起来有好几个月了，自从上次电影宣传结束之后，两人就没再见过了。
　　“好。”
　　不过季也没有想到的是，没过几天姜暖给她打电话，说乾一集团真的把合作方案送去了姜氏，几乎是给姜氏送钱的，提的要求也是少之又少，季氏完全没有不答应的道理。
　　不过姜暖不负责这一块，虽然只是听说对姜氏有利，但最后具体是怎么谈的，还是得她父亲去跟人家谈。
　　但季也对这个就不感兴趣了，她如今需要烦恼的反而是该怎么向安笙表白，总得有一个正儿八经的名分，也好让她放下心来。
　　季也原本打算是安笙拍完这部戏之后表白的，毕竟还想要跟她一起出去旅行，只是突然接了一个综艺，这倒是让她烦恼上了，到底是在综艺之前表白，还是在录制之后表白。
　　虽然她是想在之前，不过大家都建议在录制综艺之后，也不会耽误很久，时间上也刚刚好，算了一下，刚好在安笙生日之前，不过要怎么表白却还是一个问题。
　　其实以前上学的时候，无论是她自己，还是安笙都收到过许多次表白，什么情书、玫瑰、摆蜡烛，可那都是人家玩剩下的把戏，况且安笙也不喜欢那种大张旗鼓的，尤其是如今她这身份，也不适合闹的太大。
　　可季也又想给她一次难忘的表白，可以让她在日后想起还会觉得惊喜和感动。
　　沈言昭和姜暖被她烦的对她能躲就躲，能避就避，最终还是沈言昭先沉不住气，主要是她每天都能看到季也，实在是太烦了，只能想办法把她弄走，虽然这么做，她要忙的事就更多了，但也比季也整天跑去她办公室碎碎念要来的好。
　　“最近没什么事，你不打算去探班吗？”沈言昭在季也停顿的时候好不容易插上嘴。
　　“可是我手上还有些工作没完成，这时候走不太好吧？我跟你说，你得给我想想办法啊……”季也先是为难的说了一句，随后又像刚刚那样准备继续碎碎念。
　　“我最近没事，可以留在公司，你和安笙也挺长时间没见了，你去吧，去了多呆两天。”沈言昭连忙打断季也的话，感觉自己一个脑袋被她念叨的有两个大。
　　“确实挺长时间没见了，不过我还是……”
　　“现在就走，晚上就能赶到！”
　　不过等季也真的走了之后，沈言昭看了两眼文件之后，才发现自己被她套路了，不过想到这段日子的季也还有之前在国外时的她，显然这个样子的季也更有活力啊。
　　季也回去之后，真的收拾了东西准备去探班，虽然她也可以直接就去，不过得到沈言昭的同意，这样回来之后不用被逼着加班啊。
　　整理东西的时候，看到床头柜上放着的糖，还是前段时间安笙从国外回来的时候带回来的，剥开一颗放到嘴里，季也眉眼都带着笑。
　　安笙这次的剧组不是在之前的影视城，季也仍旧决定开车去，虽然会累一些，不过这样倒是免得被人得知行程。
　　不过原本等不及想要出发的季也最终还是第二天出发的，而且后座还多了一个此刻正在补眠的卡卡。
　　昨天临走之前接到她的电话，原本是跟她说综艺的事情，得知季也要去探班之后，也不知道她怎么想的，非要跟着一起去。
　　两人是早上出发的，到的时候已经是下午了，仍旧是思思过来接的，不过在看到卡卡的时候，她也同样惊讶的瞪大了眼睛。
　　“卡姐，你怎么也来了？”
　　“怎么？我不能来？”
　　“没，能来能来，我可想您了。”思思求生欲极强，只是看向季也的眼神却可怜的很，如今混熟了些，试图让她救命。
　　只是季也可不愿意得罪卡卡，她那一张嘴，能把死的说成活的，这种事她能不参与，还是不参与的好。                        
作者有话要说：　　首先呢，还是感谢支持呀！
其次呢，我们副cp要不要be？
最近就在思考这个问题。

　　☆、色号

　　季也和卡卡没有去剧组，而是在酒店订了房间，反正安笙一时半会也下不了戏，两人都打算睡一觉的。
　　洗过澡之后，给思思发了消息，让她在安笙快下戏的时候叫她，躺在床上没多一会儿就睡着了，这两天安笙没在，她也没怎么好好休息过，尤其是昨晚，本来就因为要来探班兴奋，又起了个大早，所以这一觉直接睡到了晚上。
　　再醒来的时候，天已经黑了，季也一时还有些茫然，醒过神之后，发现思思并没有打来电话，不过却收到了安笙发来的微信，连忙起来洗了个脸，换上衣服出门。
　　安笙临时加了一场夜戏，所以要晚一点，季也出来的时候还去敲了卡卡的门，她也是刚醒不久，真不知道怎么这么能睡，明明来的路上睡了一路。
　　“小卡姐，安安有场夜戏，我陪你先去吃个饭吧？”本来两人是要等安笙下戏之后四人一起去吃的，不过安笙临时加了戏，季也担心卡卡一整天没吃饭，估计此刻早就饿的不行了。
　　“吃个饭我还用你陪？我跟思思去不好吗？”卡卡看了她一眼，她需要一个坐在对面看她吃饭的人吗？
　　“那也得人家思思愿意陪你啊！”季也不怕死的开口。
　　果然接收到了卡卡的死亡视线，不过季也也不在乎，跟着她进了房间。
　　“小卡姐，你可想好了，思思可是直女，再说人家小姑娘年纪轻轻的，现在可能也不着急结婚……”
　　“我觉得你可能也不着急结婚，况且安笙事业上升期，我再多给她安排些工作怎么样？”卡卡看了一眼季也，淡淡的开口。
　　“别别别，我开玩笑的，您跟思思绝配，绝配，这女大三抱金砖，她能抱两块还多的砖。”季也连忙开口，不过说着说着后面又变了语气。
　　卡卡也懒得搭理她，虽然在她心里一直把季也当亲妹妹，不过平时在一起的时间也少，两人也少有交流心事的时候，季也能看出她对思思的好感她也不意外，只是如今她自己也没有想好。
　　以前觉得孤独终老也没什么不好，一个人的生活，虽然偶尔会有些寂寞，但更多的还是自由随心，想做什么做什么，想要偷懒的时候可以偷懒，不用面对对方的家人朋友，也不必把自己所有的开心难过和盘托出。
　　她确实对思思有些好感，不过也只是停留在有好感的阶段，至于要不要进一步发展，她其实还没有想好。
　　大概是因为年纪还小的时候经历了太多事，后来在娱乐圈里也见多了分分合合，连她自己都不知道自己究竟还能不能付出真心去爱一个人。
　　况且季也说的也对，思思年纪比她小很多，单纯有趣，正是对世界抱有最大善意的年纪，而且掰弯一个直女，卡卡对于这种事还是有些担忧的。
　　况且，连她自己都不知道自己对她的这种感兴趣能保持多久，所以，还不如顺其自然，时间久了，如果自己这种新鲜感消失了，那也不会伤害别人，如果，反而因为时间的发酵，这份感情越发的醇厚，那她或许就会试一试。
　　“小卡姐，我向你请教个问题呗。”季也坐在一旁的单人沙发上，笑嘻嘻的看着卡卡。
　　“说呗，还请教！”
　　“你说怎么告白最浪漫啊？”季也问出这句话的时候语气还是挺认真的，虽然套路沈言昭的时候也是用的这一招，不过她也确实是想让大家给她出出主意。
　　“不告白最浪漫！”卡卡懒得理她，恋爱脑，没出息，以前认识的大概是个假的吧，现在这个样子真是傻气的很。
　　“我这不是想让你给我出出主意嘛，不跟你说了，我去探班了。”季也知道从卡卡这也得不到什么有用的招数，反正她也不用自己陪着吃饭，跟她在这消磨时间，还不如去看安笙。
　　季也到片场的时候，安笙蹲在一旁正在逗弄一只布偶猫，小猫胖乎乎的，两只爪子伸过去抱住安笙的手，安笙抽开，它又抱上去，像是在跟安笙撒娇，也像是在她玩。
　　季也站在不远处看着她跟那只猫玩，脸上的笑意一直未消，见猫咪的耐心差不多要消失的时候，安笙才把它抱起来，站起身的时候看到季也，笑容更大了些。
　　“睡醒了。”安笙朝季也走去。
　　“嗯，谁的猫？”季也伸手摸了摸猫咪的小脑袋，语气也轻柔的很。
　　“导演的，很可爱吧？”安笙想要把猫咪的正脸给季也看，不过它两只爪子抱欢迎加入13370373（非作者群）着安笙的一只胳膊，根本不给季也看它的机会。
　　“很可爱。”季也点头应和。
　　以前倒是从未发现安笙喜欢这种毛茸茸的小动物，以前两人在一起的时候，安笙也从未表示过自己喜欢，甚至床上也不会像一般小女生一样有毛茸茸的小玩偶。
　　偶尔一起在客厅看电影的时候，她还会抱个什么东西，安笙倒是从来不会这样，本来还以为她不会喜欢小动物呢，不过要是她喜欢，以后她们两人也可以养一个。
　　“吃过饭了吗？我还要等一下。”安笙一手抱欢迎加入13370373（非作者群）着猫咪，一手拉着季也坐下，她还要再拍一场戏，如果顺利的话很快就能结束，不过要是不顺利，可能就需要多拍两遍。
　　“等你一起吃。”季也伸手戳了戳赖在安笙身上的布偶猫，有点小怨念，她也想要被安安抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　两人也没聊几句，安笙就被叫去拍戏了，因为季也是被思思直接领进来安笙休息区的，加上天黑，也没什么人注意这边，倒也没有人过来打招呼。
　　“我等她就好了，你先回去吧。”季也见安笙走过去，把猫咪递给一旁的人，似乎还说了句什么，眼里闪着柔柔的光，一边跟思思说了句。
　　“啊？那我把东西整理一下，有什么事，您给我打电话。”思思应了一声，心想小季总卸磨杀驴，用得到自己的时候毫不客气，用不到的时候就撵自己走，她连饭都没吃呢好吧！
　　“嗯，小卡姐在酒店等你一起去吃饭。”季也点点头，虽说自己不太地道把人撵走，不过也算给两人制造了一次机会吧，至于她们怎么发展，就看她们自己的了。
　　安笙的这场戏拍的不算太顺利，但也算不上不顺利，虽然多用了些时间，但最后也还是达到了导演的要求，只是卸妆出来的时候已经很晚了。
　　“等急了吧，思思呢？”安笙一边问季也，一边整理自己的头发。
　　“我让她先回去了，走吧，我带你去吃宵夜。”季也起身，没敢做太亲昵的动作。
　　“会胖的呢！”安笙捏了捏自己没什么肉的脸颊，笑着说完之后，还是乖乖的拿上包包准备跟着季也离开。
　　“那为了让你保持身材，我帮你多吃点。”季也顺着话说道。
　　两人选的是一家比较偏僻的地方，安笙之前来这边拍过戏，虽然不常出来，但是对于附近有什么好吃的还是知道的，况且如今季也总是动不动就来探班，偶尔在剧组闲聊的时候，安笙也会关注一下这方面，还带着思思来打过卡。
　　“之前跟思思来吃过，味道还不错。”两人选的是一家烤肉店，店面不算大，安笙点了几样，随后把菜单递过去。
　　季也又加了两样，吃的时候，果然味道还不错，肉很新鲜，腌制的料和蘸料跟平时去的烤肉店不同，安笙点的那几样倒是都很合她的口味。
　　“你也吃，到时候我陪你一起减肥。”季也见安笙没怎么吃两口，光顾着给她烤了，夹了一块刚刚烤好的肉放到安笙的盘子里，示意她也一起吃。
　　“好。”
　　两人吃完之后，都是后半夜了，出来之后路上都没有人，只有孤零零的路灯还偷着些许微凉的光。
　　季也伸手去牵安笙的手，安笙没有拒绝，反而动了动手指，与她十指相扣，一起走在并不算宽阔的街道上。
　　“安安，你喜欢猫还是喜欢狗啊？”季也突然想到刚刚她抱欢迎加入13370373（非作者群）着猫的样子。
　　“都挺喜欢的，不过没有什么时间养。”安笙以为她随口问的，便也随口回答了一句。
　　季也点点头，想着不然以后都养吧，不过现在确实不是个养宠物的好时机，她们两个人都忙，等以后，结婚以后或许可以养。
　　“那我们以后养一只吧。”季也想了想，还是征求一下她的意见比较好。
　　“家里有一只就够了。”安笙偏过头，看着季也笑，话落之后笑意更深了些。
　　季也愣了愣，才反应过来她在说自己，伸手去挠她痒痒，两人一边打闹一边往回走，好在路上没什么人，不然看到两个这么大的人了，还像孩子似的，定是要嘲笑一番的。
　　闹够之后，两人都停下来歇气，季也从后面追上安笙，伸手去拉她的手。
　　“安安，你的口红色号好好看！”季也盯着安笙的唇，突然说了一句。
　　“那、要尝尝吗？”                        
作者有话要说：　　居然有小可爱让我be，
是对我这个甜文小透明存在什么误解嘛！
虽然我，也在考虑这个可能性…
昨天码字到后半夜，突然失眠。
然后就，想了一个古代的梗。
温柔首富小姐姐&武功高强又纯又萌小侠客。
脑子里乱七八糟的梗很多，然而我是个废材！

　　☆、表白

　　季也只觉得脑子里嗡的一声，随后心神便被安笙刚刚说过话的唇吸引了。
　　她是这个意思吧，她可以的吧，季也试探着向前，自己都没有发现自己的心跳砰砰砰的跳的极快，连刚刚平复的呼吸此刻也急促起来，以往占她便宜的时候倒是不觉得，如今对方同意，反而激动的像是初尝情滋味的少女。
　　安笙伸手挡住季也凑过去的脑袋，眼里的笑意都要藏不住了。
　　季也反应过来，跟着宠溺的笑了笑，此时在大街上，确实不是一个好的时机，刚刚被她蛊惑的居然忘了此时所身处的地方了。
　　“你怎么这么可爱？”安笙捏了捏季也的脸颊。
　　“那你还欺负我。”季也小声的嘟囔了一句，拉着她的手就往前走。
　　安笙跟着走了两步，脸上的笑意一直没有散，实在是季也太可爱了，明明之前胆子大的不行，又是偷吻又是耍赖撒娇的，可每次一到真招的时候就怂的不行。
　　以前在一起的时候就是这样，明明跟人打架时一副拼命的模样，打完回来的时候，带着一身的青紫却还傻乎乎的冲她笑，明明喜欢的不得了，却怂的不敢表白，不敢开口，不敢再进一步。
　　安笙走着走着慢了两步，两个人的距离稍稍拉开，牵着的手拉直，安笙用了下力，把季也拽了回来。
　　一手顺势搂住季也的腰，一边凑过去，在她惊讶的眼眸里吻上她的吻，一触即分。
　　“以后还请多多指教了。”安笙眼里含笑，看着季也还未回过神的表情说道。
　　“啊？哦，好！”季也点点头，一副没有听懂的模样。
　　两人回到酒店之后，已经很晚了，虽然沈言昭同意她来探班，也说了可以多呆两天，但是安笙要拍戏，况且，剧组也不是很方便，所以她也是打算明天就回去的，只相处了这么短短几个小时，季也还是挺舍不得的，但安笙明天还要起早拍戏，再舍不得，也不能让她陪自己熬夜啊。
　　送安笙到她房间门口，季也就准备回去休息了，不然进去之后，她可能就不想走了。
　　“晚安呀！”季也一手撑着门框边，一边扬着笑脸甜腻腻的开口。
　　安笙伸手拽住她的衣领，直接把人拽进屋里，门都没关严，就把人抵在一边，虽然稍稍有一点点身高差，不过气势还是足足的。
　　“小笨蛋，没有鲜花，没有礼物，你要不要，做我女朋友呀？”安笙伸手在季也脖颈处轻轻蹭了蹭，一脸认真的问道。
　　有时候，不把话说明白，是不是这个小笨蛋就不会懂，明明挺精明的样子，每次在她面前都成了一个小傻子。
　　季也愣愣的盯着安笙，脑海里仿佛炸开了一大朵烟花，只觉得很不真实。
　　安笙低头学着之前季也的样子，在她耳边蹭了蹭，一手还扯着季也的手指，缠缠绕绕，虽然，明知道季也一定会答应，可是在这一刻，还是难免有些心慌。
　　这一次，她一定不会放开她的手，一定会紧紧的抓住她，陪着她一起去走完人生的路，一定会爱她疼她宠她。
　　虽然，她们两个想要在一起，还有很长很长的路要走，可是此时此刻，她却只想拽着对方的手，告诉她，她很爱她，余生剩下的路，想要跟她一起走下去。
　　没关系，就算季家父母不同意，她也会去努力的，皇天不负有心人，总有一天，她们一定会得到家人的祝福，因为，以后她们也会是一家人啊。
　　安笙想，她再也不会被别人三言两语吓退了，她那么好那么好的，已经被她弄丢了一次，上天眷顾，给了她一次可以后悔的机会，这一次，她一定会好好爱她，不让她伤心，不让她难过。
　　“不愿意吗？”
　　季也半晌都没有开口，安笙伸手戳了戳她的腰腹，轻轻问了一句，语气里是她自己都不曾发觉的忐忑。
　　话音刚落，安笙就被季也伸手紧紧的抱住，随后耳边传来细微的吸气声，还有此刻抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的这个人，不自觉颤抖的身子。
　　安笙伸手，轻轻的顺着她的背拍了拍。
　　“我感觉自己是在做梦。”好一会儿，季也才平复了情绪。
　　但随后又加了一句话，让本来很温馨感动的情景瞬间变了：“明明应该是我表白的。”小声嘟囔，却又带了些许委屈的语气，实在是安笙苦笑不得。
　　“这种事情，还要分谁表白吗？”安笙故意踩了下她的脚尖，不过没敢用力，怕弄疼她，明明很温馨的场景，偏偏被这傻子一句话破坏了气氛。
　　“我想了好多呢，都让你给我毁了，我不管，等你回去，我要重新表白一次！”季也被踩了也不生气，搂着安笙嘟嘟囔囔的说着。
　　“行行行，那现在还不是女朋友的你，是不是该回去睡觉了。”安笙实在是对她无奈，这种事情还要计较，又傻又可爱。
　　“现在是！是女朋友！”季也拽住安笙的手，可怜兮兮的望着她，生怕安笙收回刚刚的话。
　　“行吧，女朋友。”安笙笑眯眯的凑过去，在季也耳边轻轻开口：“女朋友，现在没有人了，你可以吻你的女朋友了！”
　　季也的呼吸一瞬间就乱了起来，手脚都有些不协调，不过身子还是比脑子反应的快，伸手搂住安笙的腰。
　　不过安笙说完之后，也并没有为难她，反而主动抬手搂住季也的脖子，将刚刚吻过她的唇再次贴了上去，浅浅啄吻了一下，随后才复又压了上去。
　　想吻她，想吻很久很久了。
　　两人都不满足于浅尝辄止，动作不免大了些，因为季也本就靠着墙站着，结果安笙再次压过来的时候，直接让她后脑撞到了墙上。
　　两人都愣了下，季也抬手愣愣的摸了下自己的后脑。
　　“疼吗？”安笙随后也把手覆在上面，低声的问了句，嗓音还带着些许低沉。
　　是她太心急，刚刚撞那声她听着都觉得疼，怕她真的撞起个包，拿下季也的手把她揉着，季也也低头配合着让她揉，自己觉得怂的不行，接个吻还能撞头，真是糗死了。
　　“呼呼就不痛了。”见季也那么乖，安笙突然有了逗弄她的心思，不过说完之后，还真的低头在她发顶轻轻吻了一下，还是觉得很心疼啊。
　　“没有很疼，就刚刚撞的那一下有点疼。”季也伸手自己揉了下，说是揉，不如说是自己瞎碰了两下，混不在意的模样，看起来是真的不疼了。
　　不过想一想，因为接吻导致撞墙的，是不是古往今来，她是头一个啊，实在是有损她的颜面啊。
　　“小笨蛋！”安笙伸出指尖轻轻点了一下她挺巧的鼻尖，笑她傻乎乎的，有时候就觉得挺幸运的，能看到季也这么孩子气的一面，庆幸她只有在自己面前这个模样，总是让她有种想要宠坏她的想法。
　　“我不小心嘛。”季也瘪瘪嘴，明明是她压过来的，反而说她笨，不过媳妇说的都是对的，错的也是对的！
　　安笙松开季也，还没等开口，就被她拽住衣袖。
　　“做什么？”
　　“还、还能继续吗？”
　　季也红着脸开口，总觉得因为自己撞到头而导致这个吻结束很亏。
　　安笙视线挪到季也的唇上，原本对方没有涂口红，但因为刚刚的接吻，唇上有些凌乱的痕迹，让人不自觉的想要继续欺负。
　　“不怕再撞到脑袋了？”不过安笙还是坏笑着开口逗她。想要看她气急败坏的模样。
　　但说完之后，也没来得及欣赏，抬手护住季也的后脑，再次吻了上去。
　　比起刚刚有些激动，此刻倒是游刃有余了许多，安笙只轻轻的啄吻几下，在季也想要凑上来的时候伸出舌尖轻轻的扫了一下她的唇瓣。
　　而今晚一直被撩拨的人，显然是受不了这样的逗弄，直接扣住安笙的脑袋，把她勾向自己，随后急不可待的伸出小舌去撬开她的贝齿，钻进去勾着刚刚逗弄过她的那条小舌一起共舞。
　　许久、唇分，两人的眼眸里都带了些水光和意犹未尽，可是彼此也都知道，此时此刻并不是过分亲密的好时机。
　　“安安！”
　　“嗯？”
　　季也额头抵着安笙的额头，在安笙眨眼的时候，似乎能感觉到她睫毛带来的痒意，惹得她心里跟着痒痒的、软软的，忍不住捧着她的脸，把唇印在她的眼睛上，轻轻触了一下，似怕弄痛她一般，又连忙收了回来，还有些意犹未尽的伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　“安安，谢谢你，谢谢你愿意跟我在一起。”季也盯着安笙的眸子似叹息的说道。
　　你不知道，能跟你在一起，我又多开心！
　　“是我谢谢你，谢谢你愿意跟我在一起，谢谢你愿意给我一个家。”安笙同样很认真的开口。
　　随后又捧住季也的脸，更加认真的开口：“，谢谢你愿意爱我。”
　　“我爱你！”                        
作者有话要说：　　坦白交代，其实安安才是攻！
这样好嘛…

　　☆、饭局

　　季也和卡卡回之后，安笙还得继续呆在剧组拍戏，但明显脸上的笑容比之前更多了些。
　　“什么事这么开心，分享一下呗！”休息间隙，思思凑到安笙身边。
　　思思跟在安笙身边这么多年，一直觉得安笙是外冷内热的人，平时看上去有些不好接近，身上虽然一股书卷气，看上去温柔知性，但其实更多的还是拒人千里之外的冰冷。
　　不过在有了小季总之后，一切就不一样了，一开始的时候，她是真的没想到两人会有什么关系，虽然安笙一开始对季也也是百般照顾，但那时候她傻乎乎的以为安笙是因为姜暖的关系才对季也好。
　　后来，安笙就开始变得盯着手机一脸幸福的傻笑，小季总也是真的宠，不管什么事都替她想好，不论是帮她解决之前合约的事，还是之后的种种，虽然安笙看上去仍旧与之前没什么两样，不过可能也只有跟在她身边的自己能看到安笙比以往多了许多的笑容。
　　“给你分享一下啊？”安笙突然转过头，眼里的笑意还没收回去，连说话的语气都温柔的很。
　　思思有一瞬间的不适应，怎么说呢，就如果平时一个人平静淡然惯了，你也习惯了对方的这种样子，结果突然有一天，她跟你说话变了一个语气，那感觉，就好像面前的人中邪了一样。
　　不过这样的安笙看上去倒是更有烟火气了些，不似以往，总是带着一种忧郁且无谓的态度，似乎无论何人何事都不能让她波澜不惊的心荡漾起一点涟漪，不过，小季总却生生打破这种表象，让她时而浪花迭起，时而惊涛拍岸。
　　“分享分享，乖巧坐等！”思思连连点头，学着网上的表情坐在凳子上。
　　“我、恋爱了！”安笙靠近了一些，虽然刻意小声，但语气里是掩饰不住的欣喜幸福。
　　思思故作惊讶的模样，随后难得的见了安笙红了脸，这回是真的觉得诧异了。
　　“谁呀，小季总啊？”
　　安笙点点头，视线有些闪躲，似害羞的模样，不与思思对视，其实也知道，思思肯定是知道的，但是亲口说出来，还是觉得有些羞涩。
　　……
　　安笙的戏份杀青之后，深城已经是初夏，走的时候还需要穿着薄外套，回来的时候，倒是穿上了裙子。
　　本来季也说好去接她的，不过临时有个饭局要参加，是姜暖的父亲特意打来电话请她过去，不好拒绝，所以只能让卡卡去接。
　　挂了跟安笙的通话，沈言昭便敲门进来，叫她一起走。
　　说起来，两人同是公司负责人，但沈言昭看上去就成熟稳重的多，一身烟灰色的正装，脚上踩着五六厘米的高跟鞋，平时嘎哒嘎哒的踩着地砖上，吸引公司一众人的目光。
　　不过季也就随意的多了，虽然为了应付偶尔的谈判，也穿了一身西装，不过却是一套天蓝色的休闲西装，内里搭配了一件纯白色T恤，西装裤腿收在脚踝处，显得有些不规整，脚上踩了一双纯白色帆布鞋。
　　按照沈言昭的话说，最不伦不类的就是她偏喜欢扣在脑袋上的那顶渔夫帽，不过这一身不伦不类的搭配在季也身上，却显得又潮又美又帅气，引得路人频频回头。
　　如今沈言昭作为人尽皆知的姜氏小公主的另一半，即便姜暖父母再不愿意，私下里怎么跟姜暖说，面上总是还过得去的，所以这种事情，也是少不了她的。
　　乾一集团和姜氏签订合约的事情，季也作为中间人，虽然未从中获得任何利润，但是这顿饭局却是少不了的。
　　但她也未曾想过，乾一集团居然直接把肥肉喂到姜氏嘴里，比起他们以往的作风，还真是让人想象不到。
　　沈言昭的车被助理开走了，所以过来蹭季也的，不过她回来也快一年的时间了，名下不动产就一个小公寓，还有一辆平时的代步车，比起在国外的时候，如今倒是拮据的很。
　　“我说你是不是再买辆车？”季也拿了车钥匙跟她一起下楼，一边跟沈言昭闲聊，平时她开车的时候虽然不多，但如今把工作交代下去，直接就把车扔给助理，要不是公寓离公司近，她都要坐地铁上下班了。
　　“懒得去挑，现在也不用撩妹，要车干嘛？不然你送我一辆？”沈言昭伸手按下电梯，懒洋洋的回答。
　　“你现在手中的流动资金可比我多，好意思管我要！”季也直接拒绝。
　　她说的倒也是真的，ZERO的股份两人是平分的，不过很长一段时间都是沈言昭在管理，所以年底分红的时候，自然比她多了许多。
　　而她自己虽然有季氏的股份，但前些年的分红大部分都给了父母，如今名下不动产虽然有些，但闲钱确实是比沈言昭少的。
　　况且，沈言昭这些年往股市投的钱多，每年都是翻倍的赚回来，她回国前心思倒也花在这些事情上，不过回来之后，忙着季氏，也忙着ZERO，还时不时的分心去追老婆，如今跟沈言昭比起来，她真的算是穷的。
　　“让姜暖送你呀，她前两天不是刚换了辆车么，要是她大方，记得也送我一辆。”季也跟着沈言昭走出电梯，想起前两天姜暖换的车，其实也挺心动的，不过倒不是她自己喜欢，而是觉得适合安笙。
　　“自己买去！”沈言昭不想理她，从她手中拿过车钥匙，拉开车门坐在驾驶位上。
　　两人一路上闲聊调侃，很快就到了酒店，姜暖也是刚到不久，等她们两人停好车，一起往里面走。
　　“怎么没开车？”姜暖看到沈言昭也好奇的问了句，季也那里跟她家可不在同一个方向，两人开一辆车过来，等下她可走不了。
　　“葛朗台，回国这么久，也不知道换辆车，把车给了助理开，她自己就只能蹭车了。”季也跟着吐槽。
　　沈言昭倒是一点都没有被说的自觉，面不改色心不跳的朝里面走着。
　　姜家父母来的最早，已经在包厢里等着了，三人一进来，气氛还有些尴尬，姜暖在进门前挽住沈言昭的胳膊，但一进门，姜家父母却只跟季也打招呼。
　　季也尤其尴尬，但面上却并没有显现出来，只能装乖巧的晚辈。
　　好在乾一集团的李总过来解救了她，但寒暄之后，众人才知道，原来乾一集团的董事长在深城，等下要来参加今晚的饭局。
　　众人只好跟着李总到酒店门口等着，不过好在也没等多久，下来的时候，跟众人寒暄的时候语气也是客气异常，没有一点架子。
　　唯独面对季也的时候，笑容有些僵。
　　但季也却更是诧异，因为眼前的人赫然的第一次在茶馆见李总的时候那个泡茶的中年大叔。
　　“小季总！”安宪儒笑着跟季也打招呼。
　　“安董！”季也同样扬着一脸笑意，或许是她的错觉，总觉得对方看她的目光带着审视的意味。
　　几人进包厢落座之后，季也多少有些不自在，但这么多年在外，也养成了面不改色的能力，即便心里再不舒服，表面上仍旧是稳重的。
　　不过李总今天倒是稳重很多，也不再像平时两人见面那般，总是把话题围绕在她身上，但今天自己只是作陪，这样倒也让季也松了一口气，虽然她也不知道自己为什么会有这样的感觉。
　　但酒过三巡之后，安董倒是开了口，直接夸季也和沈言昭两人年少有为，表示自己这段时间一直在想跟ZERO合作，今日来此，除了跟姜氏的合作，也是希望跟两人能谈成合作的。
　　沈言昭开口自谦，看出季也的心不在焉，此时便只能顶在前面。
　　不过季也虽然心思在收到安笙飞机落地的消息之后，早就飘到安笙身上了，但众人说了什么她也是听进去的，不过对方开口说的话倒是跟之前李总跟她谈合作时大差不差，所以也没有放在心上。
　　“小季总在回您爱人的消息？”李总坐在季也的一侧，见她动了动手机，脸上不自觉的漾开笑意，突然开口问了一句。
　　“不好意思，今天她回来，刚刚下飞机，担心她找不到去接她的人，所以问了句。”季也虽然说着抱歉的话，但语气里却是有些得瑟的意味。
　　姜家父母对视一眼，眼里都闪过一丝失望的神情，显然之前她们两人传绯闻的事，不过是忽悠他们这些老东西，不论是自己女儿，还是季也，彼此都没有把心思放在对方身上过。
　　但在场的众人谁也没有注意到，季也说这话的时候，一旁的安宪儒眼里闪过一丝凌厉的精光，但很快就消散不见，恢复原本的模样。
　　众人散场的时候，李总看季也明显开心起来的模样，还特意过去打趣她一声。
　　季也也不在意，被调侃了之后反而更不用藏着掖着了。
　　“我是归心似箭，不过李总您今晚可回不去温柔乡了。”跟李总混熟之后，季也跟他说话的时候也少了些之前的稳重，不过能用这种语气调侃，也看得出来她是十分开心了。

　　☆、别停（副CP）

　　送走乾一集团安董和李总之后，季也叫了郑乾来接她，喝了两杯酒，虽然不算多，但也不能酒驾。
　　“暖暖，麻烦你送我回去了。”沈言昭也喝了点，只有姜暖没有喝，所以在季也离开之后，转过头冲姜暖开口。
　　姜暖自然也是这么想的，好在她父母不愿意多留，在送走乾一集团的两人之后，也坐上车率先回了家，所以季也走了之后，便只剩下她们两人。
　　“会不舒服吗？”姜暖倾身帮沈言昭扣好安全带，闻到她身上的酒味，虽然明知道这些酒不至于让这个平时泡在酒吧的人醉倒，但还是忍不住问了一句。
　　“不会，没有喝多。”沈言昭摇了摇头。
　　姜暖便没有再开口，只是开车的时候开的十分稳当，生怕太过颠簸会让她不舒服。
　　到楼下的时候，姜暖停好车，偏头见沈言昭倚在副驾驶上没有动静，伸手轻轻解开她的安全带，刚想要叫醒她，沈言昭却突然睁开眼睛，眼里一丝睡意都没有，姜暖猛的眨了两下眼睛，吓了她一跳。
　　“上去坐一下。”沈言昭开口，并不是问句，也没有给姜暖回答的机会，话落之后直接推开车门，站在一旁等着她下车。
　　姜暖熄了火，跟着沈言昭一起上了楼。
　　“要解酒汤吗？”进了屋，姜暖第一句话问的就是这个，以往在国外的时候，她倒是常给沈言昭煮解酒汤，虽然对方拒绝的时候多，但喝下去的也不少。
　　“不要。”沈言昭摇摇头。
　　姜暖疑惑的看向她，但还是跟着进了屋子，径直走向厨房烧上水，叫她上来不要解酒汤，难不成醉酒之后还需要她陪着聊天不成？姜暖自嘲的摇了摇头，即便是真的醉了，沈言昭也是不需要她陪的。
　　“浓茶还是蜂蜜水？”姜暖回过头，看了一眼倚在门框上的沈言昭。
　　沈言昭似乎思考了一会儿，脸上带了些纠结的表情，随后才开口：“茶吧。”
　　姜暖伸手打开上面的柜子，从里面拿出茶叶，虽然没怎么来过沈言昭的公寓，但是对于她的习惯还是十分了解的，可能如今在这个世上，除了沈言昭自己之外，她自认第二，无人敢认第一。
　　泡好之后，姜暖又拿了两个杯子来回辄了几次，试探着可入口的温度之后，才拿过去递给沈言昭。
　　沈言昭盯着姜暖看了下，随后目光转移到她手中的杯子，身子倚在门框上没有动，慢吞吞的开口：“喂我！”
　　姜暖向前一步，举着杯递到沈言昭的嘴边，在她张嘴之后，轻轻抬了下杯子，见她乖乖的喝进去之后也放下心来，不过也没有让她喝太多，只喂了半杯，便松了下来，把剩下的倒掉。
　　“姜暖！”沈言昭看着姜暖整理茶杯的身影，突然开口叫了一句。
　　“嗯，怎么了？”姜暖应了一声，但没有回头，整理完杯子之后，摆放整齐，才洗了手，边擦边回过头。
　　“姜暖，你爱我吗？”沈言昭看着姜暖朝她走过来，轻声开口问了一句。
　　很久以前，沈言昭就想问这句话，想要得到她的答案，想听她亲口说一句我爱你。
　　那时候喜欢姜暖，怀揣着暗恋的那种小心思，自己一个人体味酸甜苦辣，想着她还小，想等她长大一点再告白，可又忍不住把对方当作自己的所有物来看待。
　　那时候对待爱情，还没有一个完整的爱情观，听身边的人怎么说，便怎么做，对于成天跟姜暖泡在一起的季也，她也不是没有吃过醋的，只是那时候她们两个人都傻乎乎的，少年不知情，即便她自己再酸再难过，她们也从来没有往那方面想过。
　　所以，那个时候，最大的心愿就是希望自己喜欢的人，也同样喜欢自己，希望能从姜暖口中得到一句我爱你。
　　后来，她也没有机会告白了，所以便也没有机会听到姜暖那句我爱你，亦或者是，拒绝自己，沈言昭都不知道再后来的那段时间里自己究竟还想不想要这句爱你。
　　其实这些年，姜暖确实是表现的很明显了。
　　只是是自己心境变了而已，沈言昭想，自己也许没有以往那么爱姜暖了。
　　否则这些年，再铁石心肠的人，都该有些感动的吧，可她却只是想推开她，因为发现自己越来越不像自己。
　　有时，甚至还会觉得有一丝报复的快感，可明明，姜暖什么都不知情，什么都不知道。
　　姜暖盯着沈言昭的眼睛，有些疑惑她为什么这么问，至少这么多年，沈言昭从来在意过这种事情，她明明，都知道的，她是多么卑微的爱着她啊！
　　但姜暖还是很想回她一句，很想告诉她，自己真的已经爱了她很多很多年，甚至，都已经成了习惯，无法放弃，无法收回。
　　“言昭，我爱你啊！”
　　姜暖说这话的时候，语气似随意，又似叹息，连脸上的表情都很平静，只是，姜暖也知道，自己除了这样似乎也没什么可说的。
　　说她爱的有多累？还是说她爱的有多心酸？
　　沈言昭需要的不是这个，甚至，她可能连自己这句爱也不是很需要。
　　沈言昭动了动嘴唇，但最终没有回她一句，只是站直身子，伸出手抱住姜暖，因为身高比姜暖要高出一块，所以能把姜暖整个圈在自己怀里。
　　“姜暖，你陪陪我。”沈言昭抱欢迎加入13370373（非作者群）着姜暖，低声在她头顶开口。
　　姜暖抬手抱住沈言昭，默默的用自己的方式安慰她。
　　虽然沈言昭从未说过，也从未表现出来，但是这些年，她知道，她过的并不容易。
　　从可以呼风唤雨的沈家大小姐，到后来人人都可以踩上一脚，欺辱一句的沈言昭，再到如今这个沈总，她是怎样走过来的，姜暖是看在眼里，疼在心里的。
　　“是碰到什么事情了吗？”姜暖抱欢迎加入13370373（非作者群）着沈言昭，在她怀里闷声开口。
　　沈言昭收紧了一下搂住姜暖的手，也不知道是不是因为刚刚姜暖那句话，还是本就对她有非分之想，不过，现在好像，也算是名正言顺吧，毕竟是她的未婚妻嘛。
　　感受到沈言昭落在耳边的吻，并且有不断下移的趋势，姜暖顿时僵硬了身体，这还是，沈言昭第一次跟她如此亲密。
　　以往不是没有期待过，可是这一刻真正来临的时候，姜暖却突然觉得有些心慌。
　　慌的是什么，姜暖也不知道，大概是觉得，可能得到之后，也是失去的开始。
　　“言、言昭？”姜暖伸手拽住沈言昭的手腕，声音有些抖，身子也跟着颤抖了一下。
　　“暖暖……”沈言昭低头喊了一声，随后吻上她的唇。
　　姜暖却被她这声称呼吸引了全部心神，本来还有些僵硬的身子瞬间就软了下来。
　　还小的时候，沈言昭就总是这样叫她，那时候也没什么感觉，只是后来，沈言昭不再这样亲昵的称呼她时，却觉得这个称呼真的很宠很撩。
　　--暖暖，你来，我带你去吃冰淇淋，不过只能吃一口哦！
　　--暖暖，快来，我做了你喜欢吃的红烧肉。
　　--暖暖，你看，我给你买了什么！
　　有很多人，都叫她暖暖，父母亲人这样叫，朋友也这样叫，甚至有时候姜阳那个臭小子也这么叫，可没有一个人，像沈言昭这样。
　　这样的让她心动，这样的让她想要为她倾尽所有。
　　“言昭……”
　　在沈言昭的手不老实的在她身上游走的时候，姜暖突然开口，刚刚的吻中似乎还残留了些许对方口中的酒香味，她有些不确定，沈言昭是不是喝多了。
　　沈言昭含糊的应了一声，滚烫的唇滑到她脖颈，用牙齿轻轻咬了一下。
　　“言昭，我是姜暖。”
　　姜暖怕，怕她迷迷糊糊中把自己当作她那些胡搞乱搞的人，那些可能连沈言昭自己都不记得名字、不记得长相的人。
　　“嗯，暖暖，我知道，我知道。”沈言昭的唇还贴在姜暖的肌肤上，说话的时候，喷薄出的热气，让姜暖一阵战粟。
　　姜暖颤抖着闭上了眼睛，这一辈子，大概也就要跟她纠缠到底了，除了她，也不会有别人了。
　　感受到沈言昭的手划过自己皮肤时带来的感觉，姜暖突然觉得有些难过，她那么那么爱的这个人，对方的这双手，曾经碰过多少个人，对方的这双唇，又吻过多少个人。
　　“别哭、别哭！”
　　沈言昭停下来，伸手去给她擦眼泪，可是却越擦越多，多的沈言昭心都疼了，只能凑过去吻姜暖的眼睛，吻她的泪，那么苦！
　　“别停！沈言昭，别停下来！”姜暖拽着沈言昭的手，语气里竟多了一丝祈求的意味。
　　她那么那么爱的这个人，怎么可以这个时候停下来，是她还不如那些她在酒吧认识的那些人吗？
　　她那么爱的沈言昭，怎么可以要过那么多人，却独独放过了她呢！
　　“暖暖？”沈言昭搂着姜暖，意识也有些清醒过来。
　　她不可以，不然以后暖暖要怎么办呢？
　　“沈言昭，你有爱过我吗？”                        
作者有话要说：　　是互攻，是互攻！
为了这个问题，今天提前一点更！

　　☆、同床

　　不同于沈言昭和姜暖那边，季也匆匆赶到家的时候，安笙已经到了。
　　早几天前，季也就开始准备表白的事情，只是却不想突然来了这么一件事，只希望自己能赶在安笙到家之前先赶到，但天不遂人愿，安笙还是比她先到。
　　安笙下了飞机之后，跟思思坐上车就给季也发了微信，知道她今晚有饭局，所以也并没有很着急，只嘱咐季也少喝点酒，回家的时候注意安全。
　　到家的时候，司机在楼下等着，思思送她上来的时候，一开门，两人同时都震惊了。
　　屋子里乱七八糟的挂着好多气球，从玄关一直漫延到客厅，场面、像极了结婚布置新房一样。
　　“小季总、还挺浪漫……”思思嘴角抽了下，这么老土的方法到底是从哪里学来的！
　　不过，看到安笙满眼惊喜的模样，好像，又被喂了一大口的狗粮，妈妈我要回家，我还是个宝宝，是我这条单身狗不配拥有，是我酸！
　　“那个，小老板，我先走了。”思思觉得自己还是不要在这继续吃狗粮的好，毕竟安笙可能也不希望自己在这，她这么有眼色的一个人，绝对是世界第一好助理！
　　“嗯，回去好好休息。”
　　思思应了一声，走的时候，还特意偷偷看了一眼安笙，那脸上的笑意越来越深，不自觉的抖了抖身子，恋爱中的女人好可怕，果然还是单身好，她要做一条自由自在的单身狗，绝不为爱情屈服，但可以为了她萌的CP留下真情实感的眼泪。
　　思思下电梯的时候还想着，小季总看上去可真不像的会做这种事的人啊，果然小老板上辈子是拯救了银河系吧，所以这辈子上天才会送给她一个小季总吧。
　　季也紧赶慢赶到楼下的时候，电梯也恰好在这个时候到了一楼，只是电梯门开的时候，看到里面的思思，两人四目相对，季也突然有一瞬间的抓狂，哪怕她再快那么几分钟，也能比安笙早到家啊。
　　“小季总，您回来了。”思思强忍着笑意开口，主要是实在是太违和了，季也这张脸，跟刚刚屋里的布置，怎么看都不像是出自同一个人的手里啊。
　　“嗯，回来了。”季也迈进电梯，看着思思往外走，突然想起什么，又连忙迈了出去，叫住了思思。
　　“还有什么事吗？小季总。”思思疑惑的回头。
　　“那个，刚刚你们上楼，安安、她什么表情？”季也脸有些红，说起来竟然有些紧张。
　　“小季总您放心吧。”思思忍着笑意，也没有说太多，这种事情，还是她们两个人自己感受去吧。
　　季也上楼开门的时候，心里还多少有些忐忑，怕安笙不喜欢，也怕自己搞砸了，虽然，现在也比搞砸了没好到哪里去，明明是要表白的人，结果还迟到了。
　　“安安……”
　　季也看到安笙的时候，安笙手中还拿着一个气球正在摆玩，不知道为什么，看到她这个样子，季也突然一点都不紧张了。
　　“辛苦了。”安笙站起身来，眼里还含着笑意，话落之后，倾身向前吻了下季也的唇。
　　“喝酒了？”
　　季也身上的酒味虽然不浓重，可是凑近了还是能闻的到的，虽然对方的唇还是软软的，带着些酒香的味道，似乎更醉人了。
　　“只喝了一点点，真的，我没有醉。”季也连忙解释，却不知道自己的这番解释看起来更像是醉酒之人会说的话了。
　　“你怎么这么可爱！”安笙捏了捏季也的脸。
　　“你也可爱。”季也瞬间就笑了起来，大概是因为看到安笙就很开心，这个笑容更是越发灿烂。
　　季也本就长的不错，一笑起来更是迷人，当初她便是这般笑着，带着阳光与温暖，闯进了她灰暗的人生。
　　“气球都是自己吹的吗？”安笙拿起气球的尾巴晃了晃，想象着季也在家里一个人坐在沙发上吹气球的傻样子。
　　“大部分都是，还有一些是用打气筒，不过打气筒不太好用，吹累了才会用一下。”季也说的时候，还特意捏了下自己的脸颊，当时吹的两边腮帮都疼的很。
　　“那、亲亲会不会好一点？”安笙本就站的离季也很近，说这话的时候，还特意靠前了些，两人之间的距离更是近的呼吸交缠。
　　季也眼睛瞬间就亮了一下，满是期待的看着安笙。
　　安笙怎么舍得让她失望，倾身把吻落在她的脸颊，啄吻了一下又顺着脸颊往下挪，吻她弧度优美下颌线，吻她的好不容易养出点肉肉的下巴，最后把吻落在她的唇上。
　　唇齿相依，混合着酒香更是让两人都觉得有些醉了。
　　“安、安安。”季也克制着自己偏过头，微微有些喘息，她还有话没有说。
　　安笙也同样有些喘，诧异季也会推开自己，明明刚刚，都撩出火来了。
　　“我有话跟你说。”
　　季也其实也不知道自己没有丝毫逻辑的表白到底算不算得上一个很正式的表白，只是当初想要给安笙一个记忆深刻的表白，如今姑且也算得上了吧，毕竟也没听说过，谁表白的结果还迟到了。
　　在季也说之前几句话的时候，安笙还是挺感动的，感动又感慨，只是越往下说，越跑偏了，明明一场气氛很高的告白，结果成了单口相声。
　　还有最后那句，什么叫做明天要跟她一起整理这些气球啊，有人告白的时候，告诉对方要一起整理这些乱七八糟的现场吗？
　　“你干嘛去？”季也扯住安笙的手，有点弱气的问，她也没说什么啊，是不是因为迟到了，所以她才不开心啊，不是都说这种时候就、就、该接吻了吗？
　　“去洗澡，拽我干什么！”安笙也没有真的生气，只不过是起了逗弄她的心思。
　　所以说，上天真的是公平的吧，像季也这样完美的人，也会因为情商低而搞出这种场面。
　　“哦！”季也放了手，但还眼巴巴的看着。
　　“看什么，一身的酒味，你也快去洗！”安笙故意装作凶巴巴的模样。
　　季也还自己闻了一下自己的身上，觉得还好，大概是因为自己喝了酒的原因感觉不到，但一想到安笙可能会嫌弃，脸色顿时黑了下来。
　　洗过澡之后，季也见安笙也没有在客厅，想着她折腾一天，可能也是累了，可是又有点不甘心，人家不都说表白之后就可以酱酱酿酿的嘛，如今她倒是孤枕难眠。
　　翻来覆去好一会儿，季也爬了起来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头去敲安笙的门。
　　轻轻推开一个门缝，安笙还没有睡，不知道在整理什么东西，看到她进来，眼里闪过一丝笑意，不过很快就收了回去，故作冷淡的看向她。
　　“安安，我能跟你一起睡吗？”季也伸进去一个脑袋，讨好的笑着。
　　“为什么？”安笙一边问，一边回头整理自己手中的东西，把衣服用品等分门别类的放好。
　　“我、我、那个，刚才、看了鬼故事，我有点怕！”季也我我我了半天，才想到一个看似完美无缺的借口。
　　“你还怕鬼啊！”安笙故意装作听不懂她的潜台词。
　　季也连连点头表示自己确实很怕，不过在看到安笙眼里的笑意之后，刚刚的紧张就没了，推开门抱欢迎加入13370373（非作者群）着枕头进去，随后关上门。
　　“反正我不管，我就是要跟你一起睡。”季也把自己的枕头放到安笙的枕头旁边，拍了下之后，钻进被窝里，一副赖上安笙的样子。
　　安笙整理好之后，又去吹了头发，回来的时候掀开被子，看到季也露出一个小脑袋，心软了又软，同时，跳动的频率也似乎比以往快了许多，小傻子总算精明了一次。
　　“我关灯了？”
　　“嗯嗯。”
　　安笙把灯关上，自己躺下之后，翻身面对季也侧躺着。
　　“，我给你讲个鬼故事呀！”安笙语气里带着笑意，明知道她是随口说的，但也不失为一种乐趣。
　　“好啊！”季也也翻过身，面对着安笙。
　　许久不曾这样亲密过，两人虽然都存了心思要跟对方亲近一下，可在这一刻，却同样的有些迟疑，怕自己太过分，也怕对方还没有做好准备。
　　“从前，有一个鬼，然后它吓死了。”安笙试探着伸手，轻轻摩挲了两下季也的下巴。
　　季也伸手拉过安笙在她脸上作怪的手，小脑袋往安笙那边靠了靠，满足的蹭了下枕头。
　　“这个鬼故事好像一个冷笑话啊。”季也眼睛亮晶晶的看着安笙，笑眯眯的说道。
　　“所以呢？”安笙低声问她，被握住的那只手感受到季也手指的温度，还有她轻轻捏揉自己手指时的力度，以及自己胸腔里越跳越快的，不安分的心。
　　“所以我冷呀，得抱欢迎加入13370373（非作者群）着你睡！”
　　季也的语气一副理所当然的样子，伸手搂着安笙腰的时候，自己都觉得紧张死了。
　　好在安笙没有拒绝，季也满足的蹭了蹭安笙的额头。                        
作者有话要说：　　因为副cp是根据时间线来写的，所以中间会有穿插的，有副cp情节的我会标注，小可爱们要是有不喜欢的可以跳过。
非常感激有你们的支持！

　　☆、吵架

　　季也第二天醒来的时候，安笙窝在她的怀里睡的正香。
　　许是因为少年时的那些经历，安笙其实很没有安全感，许多看似平静的面孔下，都不过是她强撑的表面。
　　动了动发麻的手指，轻轻调整了一下身子，伸手搂住安笙，低头在她头顶落下一吻，随后闭上眼睛，跟她一起睡回笼觉，如果每个清晨睁开眼睛看到的都是她，此生，也就足矣。
　　再次醒来的时候，季也眼睛还没睁开，便先捉住在她脸上作怪的小手。
　　“安安，早！”
　　“起床啦，小懒猪。”安笙抽出被季也拽住的手，捏了捏她的鼻子。
　　“你才是小懒猪，我明明早都醒了，你压着我的胳膊，我才没有起的。”季也不满的哼哼两声。
　　“谁哼哼谁是小猪！”安笙揉了两下季也的脑袋，把她睡的有些凌乱的头发弄的更乱一些，但眼底的光，却越发的亮。
　　醒来的那一瞬间，安笙还以为是梦。
　　没有季也的这些年，她无数次梦到这样的场景，梦到醒来的时候，有她在身边陪伴，可无数次醒来的时候，却只有一片空白。
　　“早餐想吃点什么？”安笙揉着季也下巴的软肉问她。
　　“想吃你！嗷呜嗷呜！”季也故意把脑袋往安笙那里蹭，一手去挠她痒痒。
　　“别、别闹！”安笙扭动了两下，按住她的手。
　　两人闹够之后，安笙按住季也的手起身，免得她再继续闹自己，再不起来做早饭，等下就可以直接吃午饭了。
　　安笙起来去做早饭，季也在被窝里面滚了两圈，好一会儿才收了脸上的笑意，爬起来去洗漱。
　　洗好出来的时候，安笙也刚好做好早饭，季也伸手拿了快吐司咬了一大口，果然安安的手艺就是好。
　　“你这两天有什么事吗？”
　　“有个活动要出席一下，然后就是之前接的综艺了。”安笙想了下，其实卡卡开始带她之后，她还真是挺清闲的，估计要不是季也的缘故，这两个综艺她都不会接，毕竟经过卡卡带出来的可都是走的实力演技派的，像她这样乱七八糟什么都接的，估计卡卡也是头一次。
　　季也点点头，想了下自己近期的安排，说忙不忙，可也不闲着。
　　吃过早餐，季也回自己房间换了衣服，想着她在家里也没什么事，出来的时候问安笙：“你要跟我一起去公司吗？”
　　“小卡姐让我等下去公司找她。”安笙摇摇头，估计卡卡要跟她谈之后的工作安排。
　　“嗯，那你开车慢点，有什么事就给我打电话。”季也交代了一句之后，一边换鞋一边嘱咐。
　　“好，知道了，嗦鬼！”
　　安笙虽然一副嫌弃的语气，但脸上的神情却是暖的，走过来把季也的公文包递过去，自己也跟着凑过去，在季也脸上吻了一下。
　　“好好工作哦！”
　　季也一路都带着笑意，到公司的时候，还主动跟门口的保安还有前台打了招呼，众人看她的时候都像是那种看傻子的眼神。
　　但上了楼的时候，脸色瞬间就变了下来，姜暖红着眼睛从沈言昭的办公室出来，刚好与她对视上。
　　季也伸手拽住姜暖，拉着她就要往沈言昭的办公室走。
　　“小也，你放开我！”姜暖用了抽了下，没有抽出来，只能开口。
　　季也是独生女，虽然有那么一个堂哥，可自小就处处看她不顺眼，恨不得她从未出生在这世上一样。
　　而跟她从小长到大的沈言昭和姜暖，在她心里都是自己的亲人，自己的亲姐姐，外人谁也别想欺负，她希望她们都好，但更偏心姜暖一些也是真的。
　　沈言昭比两人年长几岁，姜暖自小跟她打打闹闹这么过来的，况且小的时候，姜暖身体就不好，自然是让大家都护着多些的。
　　出国的那几年，虽然沈言昭和姜暖都陪伴自己，但那时，沈言昭忙的很，大多时候，都是姜暖陪着自己过来的，所以看不得姜暖受欺负。
　　只是同样也心疼沈言昭，况且在她们两人的感情中，她只是个外人，不便插手，但沈言昭如今欺负姜暖就不行！
　　拽着姜暖推开沈言昭办公室的门，沈言昭正在看文件，听到推门声，抬头看过去。
　　对上沈言昭平静的目光，季也突然没有那么气了，倒也不是说就消气了，只是觉得没有什么必要。
　　“你就让她这么走？”季也还是抱欢迎加入13370373（非作者群）着一丝期待，冷声问了一句。
　　“不然呢？”沈言昭疑惑的看过去。
　　“她是姜暖！”季也拽着姜暖的手不自觉的用力。
　　她是姜暖啊，是她们两个人曾经那么保护过的人啊，是沈言昭曾经亲手把她从生死一线拉回来的人，也是她们曾不眠不休在手术室外陪伴过的人啊，季也不理解，为什么她如今她可以这么狠心。
　　沈言昭看着季也拽着姜暖的手，没有说话，只是眼神略微有些凌厉。
　　“小也，你弄疼我了！”姜暖动了动手，实在抽不出来，无奈之下只能开口。
　　其实姜暖自己倒是觉得有些无所谓了，只不过是期待太高罢了，所以如今也失望太深。
　　如果有一天，她和沈言昭真的走到形同陌路的那一天，再回想起来那些爱与恨，痴与怨，到时候，也不过是，往事随风。
　　“我自己不小心迷了眼睛，你也没问，就把我拽来找言昭算账干什么，我们要是真吵架了，我能这个时候过来给她送早餐么，你是不是傻！”姜暖笑着解围。
　　两人都默不作声的配合，姜暖自己也有些说不下去，只能推脱自己还有事，走的时候，目光看向沈言昭，祈求她配合一下自己，不要跟季也吵架，毕竟，如今沈言昭身边，也就只剩下季也这么一个人了。
　　不像她，父母弟弟都宠着，也不像季也，即便是跟家人关系闹的那么僵，但她父母还是只有她这么一个孩子啊，迟早都是要和解的。
　　只有沈言昭，只有她是孤零零一个人的，她想要陪她，想要给她温暖，可是沈言昭不需要，她不能让她因为自己，再失去季也了。
　　姜暖离开之后，两人的视线同时看向关上的门，沉默不语。
　　“如果不爱了，你可以放手，就算看在我们一起长大的份上，也请你不要伤害她。”好一会儿，季也才开口。
　　“这是我们两个人之间的事情。”
　　沈言昭知道，或许如今的自己，是真的配不上姜暖的，当初她妈妈说的那些话，其实如今也都应验了，只不过当初一穷二白，如今是没心没肺，无论哪一样，她都是愧对姜暖的，辜负了她的情深，也辜负了她的陪伴。
　　“言昭，这样真不像你，你真可怕。”季也摇头失望的看着沈言昭。
　　“是吗？那是你本来就不了解我啊，我就是这样的一个人，当初在国外的时候，你不是看的很清楚吗？怎么，当时只想着你的好安安，没有注意过我啊。”沈言昭在桌子底下握紧拳头。
　　全世界都对她失望才好，早些失望才好，这样以后，也就不必难过，不必伤心了。
　　反正她孑然一身，这样反而会更好，古代的时候不是有什么天煞孤星的说法么，或许是真的存在，她就是这样的一个人吧。
　　克父克母，所有靠近她的、亲近她的人最后都因她所伤，沈言昭自嘲的笑了下，这么想想，她也算得上是一个有特异功能的人了吧。
　　“你可真是、让我失望啊！”
　　季也说完之后也不再看她，推开沈言昭办公室的门离开，回了自己办公室，越想越生气，索性拿了电脑离开，眼不见心不烦。
　　回去的时候，安笙正在修剪家里的花花草草，她不在的时候，估计季也能浇浇水就不错了，如今还能好好的活下来，也算是奇迹了。
　　看到季也回来，还诧异了一下，见她脸色不太好，忙问了是不是不舒服。
　　面对安笙的时候，季也倒是没有那么气愤了，不过还是心里有股气，简单的把事情说了一下，不过很多涉及到沈言昭个人的事情没有提。
　　“原来是因为姜导啊，我们家一大早出门，为了姜导吵了一架回家，我还得安慰，我好酸啊！”安笙故意装作吃醋的样子。
　　“不是，我没有，我就是觉得生气嘛。”
　　“是啊，你们还传过绯闻呢！”安笙半真半假的开口。
　　“没有，那是媒体捕风捉影……”季也连忙解释，她这昨晚刚爬床成功，可别今天就被赶出来啊。
　　安笙看她着急解释的模样突然笑了起来，虽然当初确实有点酸，不过季也和姜暖两人的相处状态实在是太让人放心了，两人一看就是那种坦坦荡荡，对对方没有丝毫心思。
　　“所以，你看你，这样冲动的去帮人家出头，殊不知却是给人添了麻烦，你让沈总怎么想，会不会吃醋，会不会跟姜导吵架，傻瓜！”
　　季也眨了眨眼睛，好像是这么回事，不过她当时也是气急嘛，没有想那么多，她才不傻呢。
　　“所以，你之前是有吃醋的吧！”季也突然笑起来。

　　☆、综艺

　　《老板与我》这个综艺是一个旅行和生活的综艺，第一期要拍的是艺人请老板旅行，要负责全程的项目。
　　开拍的第一幕，是季也收到机票和请帖的那一幕，为了配合节目组，季也把工作地点挪到了工作室。
　　说是工作室，事实上，位置也是深城极好的地段，公司人本来就不多，都是后期卡卡一点一点招上来的，当初她一个心血来潮，倒是把卡卡拴在了这。
　　不过人虽不多，公司倒是挺大，季也还是第一次来这，虽然是装模作样的办公，但还是挺新鲜的。
　　节目组开拍的时候取了整个公司的景，随着镜头的转换，切到季也办公的场景，随后镜头又切到一个信封上。
　　听到敲门声之后，季也起身去开门。
　　“季总，明天你可别迟到呀！”安笙拿着信封递过去的时候晃了晃，语气轻快又熟稔。
　　“嗯。”季也稍显冷淡的应了一声，虽然不是第一次听安笙这么叫她，但是每次听都有种说不出来的感觉，还觉得挺有趣的，便故意在镜头前扮出一副冷淡严肃的模样。
　　安笙背着镜头偷笑，不知道为什么，每次季也这样严肃的时候，她总觉得很好笑，大概是因为太了解她私下里是什么模样了吧。
　　第二日两人在机场见面的时候，季也特意耍了小心思，前一晚问了安笙要穿什么，虽然不能太过明显，但还是暗戳戳的换上了同款。
　　为了避免被人发现两人同居，综艺录制的时候，季也连同个小区都不敢住，搬去了之前外公留给她的别墅，什么都没整理，只拿了去旅行要用的行李。
　　到机场的时候，两人一见面，安笙就看到季也跟她的同款黑眼圈，这几天一直同床共枕来着，陡然分开，两人一时都有些不习惯。
　　上飞机之后，关掉镜头，安笙偏过头问季也：“没睡好？”
　　“现在就后悔接这个破节目，我们自己出来玩不好么！”季也哼了两声，不接这个综艺，还可以赖在安笙房间不走，同床共枕不好么！
　　“好了，过几天就好了。”许是因为季也表现出来不情愿的模样，安笙倒是少了些怨念，伸手握住季也的手，开始闭目养神。
　　季也跟她十指相扣，偏头看着安笙的侧脸，好一会儿才心满意足的闭上眼睛，昨晚和今早都没有机会看，这会可得补回来。
　　安笙选择的地方倒不是多么有名的名胜古迹或者旅游胜地，不过风景倒是很好，两人下了飞机之后又坐车走了一段路，才到了之前预定的酒店。
　　安笙订的是套间，两人各自回房间整理好了之后，换了衣服出来。
　　“带你去一个你绝对没有去过的地方。”两人出来的时候，是赶在天暗下来之后，一出门，安笙就笑着说了一声。
　　季也本来还想维持一下高冷的人设，不过看到安笙这样的笑，不自觉的跟着上扬了唇角，反应过来之后，想要压下却也来不及了。
　　安笙带季也去的地方是露天地锅烤肉店，坐的都是那种十几厘米的小板凳，桌子也很小，上面扣开一个口，放置一个烤盘。
　　从屋里面扯出来电线，还挂着有些昏黄的灯，烤肉的香味飘出去很远，安笙选了一个稍稍偏僻的位置坐下，点了几份肉和菜，许多都是拼在一起的。
　　“虽然这样看上去有些乱，不过这样烤的肉还挺好吃的。”安笙还不忘解释一句。
　　安笙想要带季也来这种地方，但其实也是担心她不习惯的，毕竟从小都是娇生惯养的，虽然季也并不是挑剔的人，两人年少的时候，也没少去过外面的烧烤摊，但在这种环境下吃饭，估计季也还是第一次。
　　其实安笙也已经有很多很多年不曾来过这样的地方，还是年幼的时候，她们一家三口出来玩的时候来过，那时候她也还是那人手心的小公主，对于这样的地方，也是第一次来，耍了一通小脾气之后，还是乖乖的坐下吃饭了，但真正吃的时候却是没少吃的。
　　这是她幼时记忆中，算是比较深刻的地方，所以才想要带季也一一尝试一次，就像是，让她参与了自己整个人生一般。
　　不过真正吃起来的时候，味道确实很好，季也又没有要保持身材的烦恼，着实吃了不少，倒是安笙，只动了几筷子，便没有再继续。
　　回去的路上，季也偷偷揉了两下肚子，问安笙是怎么知道这种地方的。
　　“小的时候，跟父母一起来过。”
　　季也愣了一下，很快反应过来，在镜头面前并没有追问，换了话题聊。
　　回酒店之后，关掉摄像头，季也拽住安笙，可怜兮兮的望着她，就在安笙以为她要问刚刚的事情时，季也却开口说了另外一句让她哭笑不得的话。
　　“安安，我今晚能跟你睡吗？你看这人生地不熟的，我怪害怕的。”
　　“说这话你自己信么！”安笙伸出手指戳了一下季也的额头。
　　“信呀，我保证明早开始录制前就乖乖回自己房间。”季也笑嘻嘻的抓住她的手，低头吻了一下她的手指。
　　季也爬上床的时候，极为自然的伸手搂住安笙的腰，把她往自己的怀里带。
　　安笙也顺势窝了过去，拽住她的睡意，用脑袋蹭她的下巴。
　　“，关于我、父亲，我暂时还没想好要怎么跟你说，你再给我点时间好不好？”
　　安笙不是不想告诉她，只是却不知道自己该如何开口，不知道自己，该怎么平静的跟她说那些遇见她之前的事情，甚至，她都不知道，自己到底算不算是那个人的女儿。
　　“嗯，不要多想，有我陪着你呢。”季也低头吻了一下安笙的额头，轻声安慰，所有让她觉得痛苦的事情，季也都希望她可以就此忘掉，从此生活中，只余下甜。
　　……
　　第二天季也早早的爬起来，轻轻的把自己的手臂收起来，给安笙盖好被，深一脚浅一脚的回了自己房间。
　　等安笙醒来的时候，季也已经出去跑了一圈，带着早餐回来了。
　　“看到了吧，平时我这个老板就是这么被奴役的！”季也一边摆着早餐一边对着摄像头嘟嘟囔囔的抱怨。
　　“所以说啊，你们应该去安笙的微博下留言，让她对我好一点，不然我可要给她穿小鞋了，别以为现在公司就她一个艺人就可以奴役我了……”
　　“在说什么？”安笙洗漱之后，素面朝天的过来，就听着季也不知道在说什么。
　　“没什么，快来吃饭。”季也估计在镜头前做了个鬼脸，然后叫了一声安笙。
　　“我明明有听到你在抱怨什么！”安笙看了一眼季也，虽然觉得她可爱，但有摄像头在，也没敢做什么太亲密的小动作。
　　两人的这一整天行程都要安笙安排，之前季也也问过安笙，不过她倒是保密的很，只说到时候就知道了，不过昨天的那顿烤肉确实是挺惊喜的。
　　安笙拿出登山杖的时候，季也突然后悔一大早起来出去锻炼，早知道要去登山，早上还去跑什么步呢。
　　“不喜欢？”
　　“没有，就是突然后悔早上去跑步。”季也接过登山杖，笑着说了一句。
　　安笙和季也一人拿了一个小型的摄像机，登山的时候，偶尔会拍一下身边的人。
　　“看到这些摄像大哥，我突然觉得自己还好。”季也站在半山腰上，拿着小型摄像机录一旁的摄影师，不止自己气喘吁吁的，他们也没有好到哪里去。
　　安笙虽然脸也红红的，但是比起她们来，似乎要好上许多，估计也是长期锻炼的。
　　好不容易爬到山顶，季也觉得自己可能早就没什么形象了，以前也不觉得自己体力有这么差啊，平时没事也会跑跑步，锻炼锻炼，怎么爬个山累成这样。
　　其实跟安笙在一起，去哪里，做什么，季也都觉得很开心，所以这一天下来，虽然觉得很累，但也很充实，最重要的是，心里很满足。
　　回到酒店之后，这一期的录制算是正式结束了，季也洗过澡出来之后，看到安笙手里拿着一块石头在摆弄，是今天她在山顶捡回来的。
　　平平无奇，没有什么奇异之处，要说好看也算不上，顶多算得上是奇形怪状。
　　“，送给你，你要把它保存好。”安笙把手中的东西递过去。
　　季也接过来才发现不是石头，而是一个小小的松树塔，不过是安笙送的，她也十分欣喜的收了起来。
　　“要保存好哦！”
　　安笙再次开口说了下，小时候听过的传闻，说是跟心爱的人去爬一次山，送她一个松树塔，两人的爱情便可以永远情比金坚，长长久久。
　　当年，她母亲因为种种原因，最终没有收到那颗松树塔，所以最后，爱情也不圆满。
　　如今，她送给季也，希望真的如传说那般，希望她们两人可以长长久久，这也是，她想要带季也来此的目的。                        
作者有话要说：　　我小安和小季是不会吵架的！
都是互宠！
不过后期可能会有一点点变化，
虽然也不知道自己能不能写到，
也可能写着写着就跟大纲不一样了！

　　☆、约见

　　录完第一期节目之后，两人回深城的时候，还特意分开走，不过也是因为季也还有工作。
　　季也回公司的时候，恰巧碰到沈言昭出去，两人打了个照面，季也看到沈言昭眼底难掩的疲惫，也觉得自己不该对她这样，虽然替姜暖抱屈，但是其实，也会心疼沈言昭。
　　“去哪？”
　　“有个饭局，等下就不回来了，晚上还有个宴会。”沈言昭回了一句，语气倒是很平静。
　　“很重要？我替你去吧？”
　　虽然公司算不上太忙，但那是两个人都在的情况下，她们两个谁有事，另一个就忙的不行。
　　“你要是不忙的话，晚上我们一起去吧。”沈言昭想了想，突然开口。
　　季承宇在季也离开季氏之后，成为新任总裁，虽然上面还压着季也的父母，但是他父亲和爷爷也同样是季氏的大股东，所以在他上任之后，也是大刀阔斧的改革。
　　但季也原本给季氏打出来的名声也被他败坏了不少，之前跟季也合作过的公司和客户，有一些，是主动不跟季氏合作的，还有一些，是季承宇主动推了的。
　　如今倒是有一些风言风语说季也，沈言昭都听过两句，所以才想着带季也一起去，让他们睁大眼睛好好看着，没有季氏，季也会更好。
　　季也还真的没有关注这方面，大部分心思都被分去谈恋爱了，即便是偶尔看到也不甚在意，季承宇有些小聪明，但却刚愎自用，自大又小心眼，这些小动作，她早都猜得到。
　　今晚的晚宴，季也确实收到了邀请函，毕竟是姜氏一手操办的，有姜暖这个关系在，姜氏也是不会把她漏下的，只是当时要录制节目，怕万一来不及，所以季也倒也没有说具体去还是不去。
　　不过沈言昭开了口，季也倒是也没有拒绝，跟安笙说过之后，晚上的时候，便跟着沈言昭一起去了。
　　说来也巧，到的时候，不偏不倚的撞上了季承宇。
　　“哟，小季总也来了？”季承宇一脸欠揍的表情凑上前。
　　“不敢当。”季也皮笑肉不笑，要不是这么多人在看着，她才懒得理季承宇，说到底，季也心里还是看重季氏的，不会在外人面前抹黑它。
　　季承宇却偏不自觉，跟着季也走进去，说话的声音也不自觉的开始变大。
　　“小也，要是在外面混不下去，回季氏好歹能当个副总，别说我这做哥哥的不仁义！”
　　沈言昭看过去，季承宇有些太过得意忘形了，不过要不要收拾他，还要看季也怎么做。
　　况且ZERO能这么快在深城站稳脚跟，自然是因为手里的资源以及两人的人脉关系，季承宇直接把季也之前为季氏打好的关系网都拆掉，早晚会自食恶果。
　　“季总，您可来晚了啊！”乾一集团的李总看到季也的时候迎了上来，笑着跟季也打招呼，直接忽略了她身边的季承宇。
　　乾一集团要入驻深城的消息早都传开，只是大多人却没有那个关系靠上去，即便是如今作为唯一一个跟乾一集团有合作的姜氏，也是无法在其中起到穿针引线的作用，所以如今倒是成了众人都盯着那块大蛋糕，可是谁也没有打开盒子的钥匙。
　　季也开口跟李总寒暄，说起来，他们两个人确实是挺熟悉的，说起话来也少了些顾忌，语气熟稔自然，也没有像其他人那样恭维。
　　“李总您好，我是季氏的季承宇！”季承宇在一旁伸出手去，打算趁此机会先跟李总搭上话。
　　“季氏？季也的季？”
　　季也在一旁强忍着笑意，之前倒是总觉得这李总爱八卦，今日又多了一个腹黑毒舌的一面。
　　季承宇嘴角抽了抽，脸色有些难看，打了个哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁哈请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁过去了，李总却并没有再理会他，转过身来继续跟季也寒暄。
　　不过之后李总刻意当众跟季也谈合作的时候，却是故意把她放在众人的眼皮底下。
　　还特意当着众人的面多提了一句，不论是跟ZERO合作，还是跟季氏合作都好，关键在于季也怎么想。
　　季也倒是没有想到乾一集团会这么做，把她拉出来的同时，也把ZERO和季氏摆在众人的眼皮底下，如果合作成功了还好，中间出了什么差子，这些人可是会上来踩上一脚的。
　　宴会结束的时候，李总还特意过来跟季也道别。
　　“季总，我们董事长过两天会来深城，到时候，还请你务必抽出时间来见上一面。”
　　“那是自然。”
　　李总离开之后，沈言昭看着李总离开的方向，随后又蹙眉看向季也。
　　“冲你来的？”
　　“这事，你别管，按兵不动就好。”季也点点头，说完之后转身离开。
　　其实从一开始李总各种套话她，季也就有心防备，后来一起组过的几次饭局，季也心里也清楚，怕是对方这次，是冲她来的。
　　要说之前季也还不会往那方面猜测，但在这次跟安笙旅行之后，她倒是敢确认一些了。
　　安姓本就不算常见，况且，她认识安笙的时候，对方生活确实是艰辛又困苦，泡在苦水里的小白菜，她怎么也不会想到原本是金凤凰。
　　即便是如今安笙在娱乐圈发展，也从未有过曝出她家世的新闻，一方面是有她从中插手，为了保护安笙，不让娱乐新闻发掘出两人曾经有过的那段过往，可另一方面，是不是也说明，不是没有人查过，只是却查到了不该查的人身上。
　　其实也是自己当初走进的误区，她认识安笙的时候，她便只有母亲，后来，她母亲去世之后，她说她再没有家人了，她便以为是她所理解的那个意思。
　　可安笙其实从未提起过她的父亲，也从未提起过父亲那边的家人，那次她失口差点说出的话，其实就是证明她的父亲尚在人世，只是她不曾在意，也不曾追问过，如今想来，倒是她自己反应有些迟钝了一些。
　　这么说来，那清明节扫墓时，那束本不该出现的鲜花，实际上……
　　季也越想越乱，不清楚安笙年幼时到底发生了什么，便也无法猜测出乾一集团的目的。
　　怪不得当初第一次跟李总见面的时候，安董在一旁默默关注她，也怪不得，第一次正式见面的时候，对方一副挑剔的目光。
　　如果是冲她还好，若是冲着安笙来的……
　　季也一路上胡思乱想的，好在没有出什么事，到了家之后，刚停了车，就接到了自己母亲的来电。
　　“小也，乾一集团的合作，你是怎么打算的？”季母在电话那头试探着问。
　　“还能怎么打算，人家打算怎么做，我难道还有拒绝的权利吗？”季也本就心烦，听到季母的这话更是心中憋闷的不行。
　　对方明显是冲着她来的，结果不说关心一下自己，反而只想着怎么利用自己获利。
　　“小也，你可别犯傻，跟乾一集团合作只有好处，没有坏处，虽然你如今不在季氏，可这事要是能成，爸妈一定把你应得的位置给你拿回来。”季母在那头开口劝说，同时不忘利诱。
　　“况且，好歹你手中还握着季氏的股份，你也是为自己着想不是……”
　　季也烦躁的想要摔手机，从小到大，永远都是季氏怎样、公司怎样、我们都是为你如何如何的，可她想要的，从来就不是这些。
　　就像是在沙漠行走的人，渴了许久，急需要一杯水，你却硬塞给她一块饼，还告诉她，这是好东西，你吃了它就不渴了。
　　“说起股份，刚好我也有件事告诉你，我手里，有ZERO的百分之五十的股份，比起季氏的百分之二十七，要多的多，所以我当然要选择有利于我的对吧！”
　　季也说完也不等那边回应，直接挂断了电话，熄了火，坐在车子里平复情绪。
　　暂时看来，安安还不知道这件事，至于要怎么跟安安开口说，她还没有想好，况且，这是不是她想要知道的，是不是，不说会更好一点？
　　季也在楼下呆了好一会儿，才揉了揉脸，故作平静的上了楼。
　　推开门就看到安笙，下意识的扬起笑脸。
　　“怎么了？不开心？”安笙伸手接过季也的包，轻声问了一句。
　　“没有啊！就是有点累。”季也笑的有点僵。
　　安笙点点头，也没有说什么，刚刚就在楼上看到她的车过来，结果半天没有上来，这会儿又一副心事重重的模样，不过她不愿意说，她也就没有必要继续追问，等她想说的时候，自然会开口。
　　“那快去洗澡，等会儿早点休息，要不要再吃点东西？”
　　“要，想要吃的甜的。”季也这会儿笑的就自然了许多，回答的也很快。
　　“好好好，马上给您去做。”安笙也同样笑着跟她开玩笑。
　　有时候生活上的点滴惊喜，或是平淡岁月里的一举一动，都足以让人觉得温馨，甚至得到治愈。
　　季也想，安笙就是有这样的能力，可以让她不论多烦心、多忧愁，只要一看到她，就会笑。                        
作者有话要说：　　感谢小可爱们一直以来的支持和包容！
会努力日更到完结的！

　　☆、在一起

　　安笙近期除了需要录制综艺，大部分时间都在家，卡卡跟她商谈之后，给她规划的路线是走演技路线，这次综艺结束之后，主要以演戏为主，加上身上如今的几个代言，工作量不多不少，也有了许多自己的时间。
　　说起来也是卡卡的私心，一方面想着替安笙铺路，另一方面又不想让季也总是追着安笙跑，所以只能辛苦她来安排这些事情。
　　安笙确实清闲，每天早上起来的时候，季也几乎都没有起，偶尔会闹一闹她，大多数的时候，是自己悄悄起床，做好早餐再叫醒她。
　　虽然那天季也回来的时候，显得心事重重的，不过后来倒是好了许多，季也没有提，安笙也没有追问。
　　两人参加的综艺只录制两期，第一期已经开始播出，两人倒是真的如卡卡所想，赚了一波眼球，也博得了一下路人的好感，CP粉也涨了不少。
　　“明明是我老婆，我才可以！”季也抱欢迎加入13370373（非作者群）着平板坐在沙发看，边看边嘟囔。
　　“在说什么！”安笙端着洗好的水果，还有之前自己烤好的小糕点出来，看她在嘟嘟囔囔不知道说些什么，好奇的问了一句。
　　“安安，我被欺负了！”
　　“谁欺负你了？”安笙把盘子放下，伸手拿了一块小饼干塞到季也的嘴里。
　　“你看……”
　　安笙凑过去，跟季也头挨着头，两人盯着平板看。
　　--啊啊啊，我可以，笙宝宝看看我！洗好等着你哦！
　　--小季总我要给你生猴子！
　　--我笙宝宝这盛世美颜够我舔一辈子的！
　　--情敌们，拔刀吧，我是要娶安笙做老婆的人！
　　--
　　……
　　“不都是夸你么，怎么欺负你了！”
　　“你看你看，明明是我老婆，我也可以！”季也指着上面乱七八糟的告白委委屈屈的看向安笙。
　　“你可以什么你可以！”安笙戳了一下季也的脸颊。
　　其实有时候季也也傻乎乎的，两人同床共枕这么久了，她还真的每天都是乖乖的睡觉，现在又来吃什么醋，明明已经在她床上躺着了。
　　“我不管，明明是我老婆！”季也凑过去，用脑袋蹭了蹭安笙，往她怀里钻了钻。
　　“是是是，是你老婆！”安笙按住季也的脑袋，胡乱的揉了揉。
　　季也抬起头，一手扣住安笙的腰，抬起头凑上去，闭着眼睛吻她的唇。
　　唇舌交缠，季也扣在安笙腰上的手不自觉的顺着曲线滑动了下，但很快又老老实实的放了回去，松开安笙，随后又轻轻啄吻了几下，这才放开她。
　　两人明天还要录制一期节目，今晚似乎不适合闹她。
　　其实这几天以来，季也也不是没有想过，只是每次都是空有贼心，没有贼胆，加上这些日子乱七八糟的杂事缠身，也不想带着这种情绪跟安笙在一起。
　　……
　　两人第二期录制的综艺，是以一块手表展开的镜头，随口镜头拉开，季也举着微型摄像机，绕了一圈之后对准自己的脸。
　　“看吧，我已经在你们笙宝宝家楼下等了20分钟了，然而明明说好马上下来的人，现在还没有下来，那些之前说什么我可以的，你过来试试看……”
　　“我觉得我一定是这个世界上最悲催的老板，没有之一！”
　　“我要报复！我……”
　　“报复什么？”
　　镜头转过去，安笙从公寓里走出来，并没有化妆，只是打了底，拿了唇膏润了色，将头发扎成一个丸子头，配合着舒适的休闲装，看起来倒是学生气十足。
　　“我说、暴富，我要暴富！”
　　“季总，你人设崩了你知道吗？”安笙看了一眼附近举着摄像机努力憋笑的工作人员，调侃了一句。
　　“人设什么的，不就是用来崩的么！”季也满不在乎的开口。
　　本期节目的录制是以季也为主，不过却没有离开深城，两人决定重游学校。
　　这也是跟卡卡商量之后的打算，也算是为了之后公开做准备。
　　两人选择的第一站是高中，赶在学生放假的时候，学校里面也没有多少人，下了车之后，两人都站在校门口停住脚步，同时看向头顶的牌子。
　　毕业之后，两人都还是第一次回来，安笙虽然路过过许多次，却没有一次在这里停留过。
　　“当年认识的时候，还不知道季总您是来体验生活！”安笙平复了一下情绪之后，开口揶揄季也。
　　“我明明是来为学校做贡献，提升升学率的！”季也不甘的回答。
　　“是，也不知道是谁，上学的时候只会趴在课桌上睡觉，回回考试交白卷！”
　　安笙这个说的可是实话，季也那时确实是有些叛逆不羁的，不服管教，想逃课就逃课，想打架就打架，即便是老老实实坐在教室里的时候，也是趴在课桌上睡觉，偶尔会拿着手机打游戏。
　　“那最后也跟你考了同样的大学！”季也哼了两声，率先迈步往里面走，其实是有些底气不足的，毕竟高考的时候安笙的成绩比她的好的多。
　　走了两步之后，季也举着摄像机回过身，一边倒着走，一边把镜头给安笙。
　　“看吧，就是这个人！从我高中时代就开始压榨我，毕了业也不放过我，你们都被她的外面欺骗了！”
　　两人从学校出来之后，时间已经不早了，原本是打算去吃饭的，但是到了商场附近不知道在做什么活动，季也饶有兴趣的拉着安笙跑去看。
　　好在安笙刚刚下车的时候记得戴上了墨镜，不至于让众人一下就认出来，但不远处跟了这么多拿着摄像机的人，确实还是挺显眼的，要不是大家配合，让众人以为是在拍活动的，估计她们两个早都被发现了。
　　不知是在举办什么活动，陆陆续续就有人上台或唱或跳，台上主持人或许不是很专业，但在活跃气氛上倒是做的不错，调动的观众情绪高涨。
　　换歌的时候，台上的主持人还在喊着有谁愿意上来唱，季也眨了两下眼睛，松开拉着安笙的手，径直的冲了上去，接过主持人手中的麦克风。
　　在进副歌的时候，季也跳下舞台，将人群中的安笙拉出来，一起到了台上。
　　一手拿着麦唱歌，一手拉着安笙准备跳舞，安笙陡然被她拉到众人面前，一边无奈的看着她，一边又故作镇定的配合了两下。
　　安笙小时候学跳舞并没有太大的兴趣，但基本功也算扎实，后来到了进了娱乐圈，也有做过一些培训，可在众人面前跳舞却是从来没有的事，台下众人一欢呼就让她动作僵硬的不知该如何是好，季也看出她的窘迫，伸手搭在她的肩膀上，在副歌结束进入间奏的时刻环住她的脖颈，随后凑近安笙耳边说了句话。
　　台下有认出粉丝顿时大喊安笙的名字。
　　“安笙！安笙！”
　　“在一起！”
　　“在一起！”
　　季也拿起麦继续唱歌，一边示意安笙准备好，在快结束的时候安笙摘下墨镜，冲人群晃了晃，然后用力扔了出去，同一时刻，季也拉住安笙就朝外跑，跑的时候还没忘记将手里的麦克风塞到呆愣在一旁的主持人手中。
　　不过此时的两人并不知道后期播出的时候会给加上这样的画面，播到这的时候画面晃了几下，随后固定到一个位置，节目组求生欲极强地打下一行字！
　　【没有台本！我们摄影师都被甩掉了！】
　　然后还委委屈屈地挂上一个贴纸表情包，一个小人举着求原谅的牌子跪在屏幕中央，底下还写了节目组不背锅！
　　确实没有台本，而摄影师当时，也确实跟丢了，还是两人跑出去很远，从商场另一边绕到地下车库时，手机响起来的时候，两人才发现刚刚把摄像也甩掉了。
　　等终于跟上来之后，季也还毒舌地啧了两声，嘲笑节目组居然都跟不上艺人，团队太不成熟，不过虽是嘲笑的语气，却还是让卡卡摄像团队以及节目组包了红包。
　　本就是两期节目，收工之后，季也大方的请了整个团队的人吃饭。
　　回家的时候，季也脸上的笑容就没落下过，也不知道在开心什么。
　　安笙捏着季也的脸，气她自作主张，今天在台上的时候，她从来都没有觉得这么尴尬过，当众跳舞，她也想的出来！
　　“安安，你听到了吗？”
　　“什么？”
　　“有粉丝喊让我们在一起！”
　　“不是已经在一起了吗？”
　　季也就是很开心，大概是因为对方是安笙，因为路人是粉丝，所以得到了陌生人的祝福就开心的不得了，像是得到了认可一般。
　　其实季也也清楚，不过是因为两人从初识到如今，在一起的时候，其实并没有得到过什么人的祝福，甚至连知情的人都少之又少。
　　不提安笙那边的家人，她舅舅那些几乎已经断了来往的亲人，亦或是这些年都不知身在何处的父亲，就是连季也自己的家人也不曾祝福过，所以才会觉得遗憾，所以对旁人的祝福才会感到如此的珍贵。
　　“傻样子！”                        
作者有话要说：　　因为疫情，把自己锻炼成了大厨！
骄傲！

　　☆、我爱她

　　安笙在综艺录制结束之后，跟卡卡飞去了国外参加活动，之后还能休息几天，就要再次进组。
　　季也倒是不算清闲，因为之前李总在宴会上的一席话，让她近期的应酬倒是增加了不少。
　　季母打来好几次电话让她回去一趟，季也心里明知道她想要说什么，推了几次之后，最后还是决定回去一趟。
　　说起来，季也对于这个可以称得上自己家的地方，居然显得有些陌生。
　　即便如今她跟季老爷子的关系也不算好，但相比起来，这栋别墅，她还不如对季家老宅熟悉。
　　坐在客厅的沙发上，季也浑身都不自在，其实楼上还有她的房间，有她从小到大的奖状，还有她自小到大的照片，可她就是不自在，总觉得自己不属于这里。
　　季父季母回来之后，三人坐在一起，都显得不是那么和谐，三人都有些不习惯。
　　“有什么事，你们就说吧！”季也喝了一口茶，不愿意耗下去。
　　“叫你来，就是想问问你，ZERO是怎么回事？”季父也不愿意绕来绕去，直接开口问了出来。
　　之前季也离开季氏，他们又气又急，确实也没有管她，得知她去了沈言昭那里便也没有问，但却不知道，她手中居然还有ZERO那么多的股份。
　　“在国外的时候，跟言昭合伙的小工作室。”季也随口回答。
　　ZERO是个没成立几年的新公司，前期的大部分资金都是季也投的，当初沈言昭手中也确实没有那么多钱，但沈言昭付出的只比季也更多。
　　说起来，也是季也和沈言昭运气好，前期遇见了贵人，才会在短短几年内把ZERO发展起来。
　　季父季母同时沉默了一下，ZERO如今在深城，是比不得这些老牌集团，但是众人也都知道，那只是时间问题，现如今在各大集团都在走下坡路的时候，人家往上爬的速度却堪比做了火箭。
　　更何况ZERO在国外有人脉、有资源，想要攀上关系的，只多不少，即便如今用不到，但谁也说不好，以后会不会有求到人家头上的时候。
　　之前沈言昭回国的时候，不少人都在感叹，沈家还是后继有人。
　　多少人庆幸当年没有落井下石，又有多少人，深夜辗转反侧，为自己曾经做过的事情赶到后悔。
　　季也这句轻轻松松的小工作室，倒是弄的他们没有见过世面一样。
　　“你和言昭，一人一半？”
　　“我的多一些吧。”
　　后期融资分股之类的事情都是沈言昭在做的，她坚持不动自己的这份，倒是把她自己的那份分出去不少。
　　“所以你是故意离开季氏的吧？”季父沉默了半晌，才开口问了一句。
　　季也确实是不想管理季氏，她的管理方式和理念都与季氏有很大的冲突，况且其中又参杂着季承宇和老爷子在，很多时候有些放不开手脚，但季也身为季家人，心里还是希望季氏好的，只是后来因为种种原因，实在是太过心寒失望，所以才决定离开的。
　　“也不能这么说，毕竟从我回来之后，爷爷和季承宇给我下了多少绊子你们也是看在眼里的。”
　　这话说的两人都有些接不上来，但既然来了，也不能白来一趟，该说的，还是要说的。
　　“跟乾一集团的合作，你是怎么考虑的？”
　　“你们看不出来，他是冲我来的？”季也语气稍稍有些低沉。
　　“若是好事也就罢了，若是坏事，你们谁来给我撑着？别跟我说季氏，到时候季承宇不落井下石就不错了，我指望他，还不如指望言昭。”
　　季也说的时候也带了些情绪在里面，但这话说的也是实话，季父如今虽然是季氏名义上的董事长，但事实上，也做不到一言堂，不说别人，若是出了什么事，或许连他们自己先考虑的，都是怎么样能让季氏从中脱身，怎么才能不牵连到季氏。
　　“没有什么事的话，我就先走了。”季也站起身就准备离开，多留一会儿她都觉得难受。
　　“等一下，小也，你跟笙笙，你们……”季母开口留住季也，刚开了口，就被季也打断。
　　“我跟安笙的事，是我自己的事。”
　　“我知道，我只是给你个建议，我认为你们不合适，再说你们都分开那么多年了，她当初不也是说放弃你就放弃了么，如今又看你……”
　　“我们之间的事，你又不懂，你就不要多操心了。”季也不愿意跟季母谈论安笙。
　　“我怎么不懂，当年还是……”
　　季母意识到自己说错了话，连忙住了口，但季也却猛的回过头看向她。
　　“你之前，跟安笙说过什么？”
　　季母因为一时口快说了出口，但也并没有认为自己有什么做错的地方，况且她都是为了自家女儿好。
　　“不过是让她替你考虑考虑罢了！”
　　季也握了下拳，当初跟安笙分开，她不是没有想过是不是有其他原因，否则怎么原本好好的，说不爱，就不爱了呢？
　　以往也想过，是不是安笙从来没有爱过自己，可是重逢后的相处又怎么解释呢？
　　所以，直到今天，才有了答案。
　　所以后来，为什么安笙不愿意跟自己回家，并不是因为自己跟父母关系不好，而是因为不知道该怎样面对她的家人。
　　“妈、爸，我爱她，我爱安笙，我希望得到你们的祝福，当然，如果不祝福也没关系，请别做那只拦路虎，否则，我真的不知道还能不能再一次撑过来。”
　　“还有，我这个人，冲动又任性，逼急了我，我也不知道自己能做出什么！”
　　季也说完之后摔门离开，心中的烦闷更甚，砸了两下车门才算多少发泄了一些。
　　……
　　安笙回来的那天，因为行程不是保密，所以季也没有去机场接她，但却在家里准备了晚餐等她回来。
　　跟卡卡和思思道别之后，安笙自己拎着行李箱上楼，自回来的路上就一直保持着好心情。
　　卡卡和思思同时嘶了一声，虐狗虐狗！
　　进了家门就闻到了饭菜的香味，安笙还愣了一下，季也也不会做饭啊。
　　季也听到声音匆匆跑过来，拖鞋在地板上发出哒哒的声音，过来就抱住安笙。
　　“安安，我好想你啊！”
　　“嗯，我也很想你！”安笙回抱了一下季也，不过想到自己风尘仆仆的，也没有太过亲昵，只抱了一下便松开了。
　　“我去冲一下，身上都是汗，不舒服。”
　　“嗯，等下给你展示一下我的厨艺！”季也得意的扬了下眉。
　　安笙冲过澡之后出来，果然看到了一桌色香味俱全的菜，季也拉着她坐下，递过去一双筷子，乖乖的坐在另一边，一脸等待夸奖的神色。
　　“很好吃！”安笙尝了一口，虽然算不上什么人间美味，不过味道也不算差，但只要想要是季也亲手为她做的，似乎又多添了一些甜蜜的滋味。
　　得到肯定，季也更开心了，不枉她这几天浪费了这么多食材。
　　两人吃过饭之后，季也把安笙推出去，自己一个人在厨房整理。
　　“你过来！”季也整理完之后，一出来，安笙就坐在沙发上冲她招手。
　　走过去之后，安笙伸手拽住季也的手，把她丝质的家居服袖子往上挽了下，果然看到上面有被油溅过的痕迹，还有她手指上还未完全愈合的伤口。
　　“下次不要这样了。”安笙低头亲吻了一下季也的手指。
　　季也俯身，低头去吻安笙的唇，安笙仰头迎合，季也就着这个姿势把安笙压在沙发上。
　　空气中只剩下接吻发出的细微声响，还有两人断断续续的轻喘。
　　好一会儿，季也放开安笙，低头望进她同样染上些许情谷欠的双眸。
　　“安安，对不起，委屈你了。”
　　“嗯？”
　　两人的声音都有些低沉喑哑，显得撩人的很，尤其是安笙用这样的声音跟她说话，季也的呼吸不由得急促了些许。
　　“我妈妈，跟我说过了！”
　　安笙不愿意看到季也眼里带着愧疚的神色，况且当初也是因为自己不够自信，伤人伤己，如今都已经过去了，只要能跟她在一起，过往的那些不开心，也就没有必要记得了。
　　伸手扣住季也的后脑，把她压向自己，贴着她的唇吻上去，随后一手握着季也的手带向自己，另一只手，也顺着她的后脑滑下去，在她身上探索着。
　　夜深人未静，两人从客厅伴随着喘息低吟的声音转移到卧室。
　　“安安，安安……”
　　“嗯，我在……我在、你慢一些！”
　　安笙搂着季也的脖子，纵容着她在自己身上急切的进出，偏头咬着唇不想自己发出奇怪的声音。
　　就让她一次吧，不然季也可能过不去她妈妈那个坎，已经过去的事情，安笙不希望季也耿耿于怀，虽然两人错过了五年，但她们还有很长很长的未来要一起走。
　　“，我爱你……”
　　“安安……”
　　“爱你！”                        
作者有话要说：　　我们安安下次一定会攻回来的！

　　☆、见面

　　窗外的阳光顺着窗帘的缝隙透进来，床上还熟睡的两个人没有丝毫反应，明明是一张足以两人横躺着的大床，偏偏两人只占据了最边缘的一个角落，一人窝在另一人的怀里，呼吸的频率同步。
　　扔在床头柜上的手机响了两声，季也动了动，有些艰难的睁开眼睛。
　　侧过身拿起手机看了一眼，随后又翻回去，搂着安笙的腰闭上眼睛。
　　被子底下交缠的腿轻轻动了动，安笙再次往季也这边靠了靠，使得床上空出的地方更大了些。
　　被她的动作弄的有些痒，季也虽然没有睁开眼睛，但是手却不由自主的顺着安笙光滑的肌肤滑动，脑海里不自觉的回想起前一晚发生的事情。
　　还有，两人的第一次，季也如今回想起来，还觉得脸红心跳，那时候两个什么都不懂的人互相摸索，却没什么技巧，也不知道该怎么做。
　　只记得，那时的安笙，很温柔很温柔，还记得，她抑制不住的低吟轻喘，与昨晚，似乎一模一样。
　　被季也闹醒之后，安笙扣住她不安分的爪子，抓过来轻轻咬了一口。
　　“早安。”
　　“一大早就不老实！”安笙睁开眼睛，嗓音还有些微的沙哑。
　　季也傻笑了两声，把安笙搂进自己的怀里，一手捏着安笙的手指把玩。
　　“安安你有没有哪里不舒服？”
　　安笙被她的小动作弄的心软的很，但是听到她这句话，一时又气又无奈，有人会这么问的吗？难道要告诉她，自己浑身都不舒服吗？还是要告诉她，其实、emmm……还挺舒服的？
　　这个傻子！
　　“没有哪里不舒服，不过你再乱动的话，不舒服的就会是你！”
　　季也低头在安笙身上蹭了两下，其实她可以的！只是害羞，不好意思说。
　　安笙拉过季也的手，手指在她烫伤的地方轻轻划过，这个傻子这么多年也没想过下厨房，偏偏这个时候想到这种惊喜，这哪里是惊喜，她是后怕，怕她毛手毛脚的伤到自己。
　　“以后不要做这种事了！”
　　明明前一晚已经说过一次了，但安笙还是忍不住心疼，再次叮嘱。
　　“不想你那么辛苦，以后你可以教我！”季也跟她头抵着头。
　　之前不曾想过做饭是这样的，真正动了手，才知道有多难，想到以往安笙总是会做出很多很麻烦的菜来满足她的胃，季也就觉得之前的自己是个混蛋。
　　“我喜欢做给你吃啊，但是你这个小笨蛋就不要去碰了，免得伤到你，我会心疼的。”安笙说完还有些不好意思，红着耳朵去揉季也的脑袋，以此来掩饰自己的羞涩。
　　两人在床上腻歪了好一会儿，最终还是安笙率先起身去洗漱，然后去给小笨蛋准备早餐。
　　其实说是早餐，但是两人吃完之后也已经快10点了，季也公然迟到，但却还不紧不慢的，出门之前，还不忘从安笙哪里讨个送别吻。
　　到公司之后，忙完了手里的事情，季也才给李总回了电话，表示自己今天一直在忙，刚刚看到他发来的消息。
　　对方倒是不介意，只问她有没有时间，他们董事长今天到了深城，想要跟她见一面。
　　该来的，总是要来的，季也自然不会躲。
　　下午三点，季也开车去了第一次跟李总见面的茶楼，仍旧是之前的那个包厢，下车之前，季也特意整理了一下自己的妆容。
　　其实，还是有点紧张的。
　　敲了敲门，得到里面的回应之后，季也推门走进去，看到安宪儒坐在一旁泡茶，主动开口打了招呼：“安董！”
　　“嗯，坐。”安宪儒语气倒是很平静的招呼季也坐下，手中的动作却没有停。
　　“有段日子没见，季总近来过的如何？”
　　“安董，您是长辈，叫我名字就可以。”季也端坐在对面，语气听起来没什么问题，但细看的话，还是能看得出季也稍稍有些紧张的神情。
　　紧张倒也不是因为别的，只是希望能够得到认可，毕竟她和安笙，能重新在一起，只有她们两人知道，这是多么不容易的一件事。
　　安宪儒闻言笑了一下，递了一杯茶给季也。
　　其实他对季也还是很满意的，年轻人，有头脑，有闯劲，长的也不错，配他们家安笙倒是不错。
　　当年他做错事，才让安笙和她母亲过的那么辛苦，如今想要弥补，可是一人已经不在了，另一个，他却不敢过去相认，怕她恨自己，更怕她原谅自己。
　　这些日子，他倒是也观察了许久季也，但是对于她家里那些乱七八糟的人和事，表示不认同，尤其是查了一些两人自相识到如今，作为父亲，他更希望安笙以后的生活能更加顺遂。
　　“季总想来也清楚我因何来见你了？”
　　“说实话，不太清楚！”季也摇摇头。
　　“我每次见到你都在想，果然不愧是安笙看上的人，介意跟我说说，你们两个是怎么认识的吗？”安宪儒笑了起来，这个小鬼倒是精明的很，不肯给自己留一个口。
　　对方率先开了口，季也自然不能装傻下去，况且这些事情，说了也无妨。
　　“十五岁那年，我刚上高一，安笙是转学生，来的时候，恰巧跟我做了同桌，一开始，安笙倒是很嫌弃我，后来，我总跑去找她，她妈妈倒是很喜欢我，我去的时候，总是会留我吃饭，阿姨的手艺很好，一来二去的，便熟悉起来。”
　　季也很聪明的把安笙妈妈拉出来做了挡箭牌，但她说的也是实话，安笙的妈妈确实很喜欢她，还会给她做甜食糕点，想来安笙的手艺倒是随了她妈妈。
　　安宪儒眼里的情绪瞬间有了变化，季也不是很理解其中复杂的情绪，但也猜测的到，对方是在怀念过去。
　　安宪儒确实是在怀念过去，怀念那时还年轻的自己，还有她。
　　“你倒是聪明的很。”
　　“您夸奖了！”
　　“那我也就不绕弯子了，我们来谈一谈合作的事情怎么样？”安宪儒从身后拿了一个文件夹递过去。
　　“我不太理解，您要跟我谈合作的目的？”季也并没有翻开文件夹，反而是先反问了一句。
　　怎么看对方都不太像是认可她的样子，怎么话都没说完，反而谈起来合作呢，季也可不认为这三两句话就足够让他接受自己。
　　“我们家小安笙大概最不幸的就是有我这样的父亲，但是人到中年，我还是希望能为她做点什么，所以希望你能理解一个做父亲的心情，我约你出来见面，跟你谈合作，不过都是因为当年跟她母亲戏言要找一个优秀的人替我们宠着小安笙，所以，你要不要接受考验？”
　　安宪儒也不疾不徐的开口，当年安笙出生的时候，他和安笙的母亲还说以后谁要是把他们家小公主抢走了，他们两个一定不会愿意的。
　　可时过境迁，当年在一起的人，如今早已经成了一g黄土，只余下他一个人来做那个恶人。
　　“我这，有两个项目，希望你能好好的完成，当然，也不是说完成这个就能获得我的认可，你家里的情况我多少也了解一些，我可不希望，安笙跟你是受委屈的。”
　　安宪儒说完之后，端起茶杯等着季也的回复。
　　季也看了一眼桌子上的文件夹，心里却在想着刚刚安宪儒说的话。
　　安笙跟她在一起，确实是受了不少委屈的，至少在今日之前，季也从来没有被安笙的家人刁难过，她母亲，向来都是对她一视同仁的，疼她宠她的程度丝毫不亚于安笙。
　　可是安笙却为了她委曲求全了多少？
　　以往在一起时，不论年节还是父母生日，安笙都会提起准备好礼物，会提醒她一起去庆祝，那些在她不知道的角落里，她又受过多少次委屈呢？
　　“我希望您清楚，我这么做，都是为了安笙。”
　　“当然，如果不是的话，我们也就没有谈下去的必要了！”安宪儒点点头，显然对她的回答很满意。
　　其实这些日子的观察，季也确实让他很满意，说起考验来，他自己都是没有什么资格的，只是或许是人到中年，总是回想起以往年轻时的事情，所以忍不住把曾经答应过，却没有做到的事情好好的完成，似乎这样，便能多少减轻一些自己的愧疚。
　　更何况，季也是安笙母亲都十分喜爱的晚辈，即便他有心刁难，也不敢太过分，如今也不过是为了给两人的以后铺铺路罢了。
　　“那么，我们现在来谈一谈项目？”安宪儒指了指桌子上的文件夹。
　　季也点点头，拿起来文件大致扫了一眼，随后开始认真的跟对方探讨起来项目的事情。
　　越探讨，安宪儒对她就越满意，格局越大的人，能扛起的责任就越大，这样以后，他也不必担心后继无人。
　　时间在两人的谈话中不知不觉的就过去了，季也婉拒了安宪儒晚餐的邀请，同时还不忘秀一把恩爱。
　　“希望季总能对我们今天的谈话进行保密！”安宪儒倒也没有不高兴，只是还不忘提醒一句。
　　“当然，那我就先告辞了，下次有机会，再请安董去家里做客！”季也点点头。
　　安宪儒不置可否的应了一声，这场谈话，唯独这一点让他最不满意，只要是一提到跟安笙有关的事情，季也永远都是在打太极，狡猾的让人牙痒痒。

　　☆、心结

　　只是季也不知道的是，在她跟安宪儒见面的时候，安笙同样，也接到了季母的电话。
　　上一次见她，还是在季也的生辰宴上，只是在做好决定跟季也在一起的时候，安笙就有这个准备要再一次面对季家父母。
　　尤其是在，季也如今离开季氏之后，安笙便时刻准备着这一天。
　　安笙是自己一个人开车去的，去的路上不断的给自己打气，不要怂，不能退，不可以再那么懦弱。
　　--安安，安全带！
　　安笙扣安全带的时候突然想起季也之前说的话，说的时候她自己倒是先笑了起来。
　　--我这样说话好奇怪哦，安安安连在一起，人家还以为我是结巴呢！
　　安笙低头扣好安全带，轻声笑了下，她们家宝贝是个绝世小可爱，她会好好保护她，宠她、爱她，这辈子，不会再让她难过了。
　　但即便是给自己加油鼓气，但是推开那扇门的时候，安笙还是紧张的手心沁出了汗。
　　“笙笙来了，喝点什么？”季母笑着跟安笙打招呼。
　　“阿姨，我都可以。”安笙声音都不自觉的有些抖，但还是强撑着跟她打招呼。
　　面对季母的时候，安笙确实是底气不足，虽然季也跟他们两人关系不算亲近，但是人家捧在手心娇生惯养的女儿，跟着她吃苦又受罪的，安笙确实是心虚。
　　“笙笙知道小也有ZERO股份的事情吗？”
　　季母今日来找安笙，一个是有想要给她些压力的想法，另一个，也是想从她口中问出些许消息。
　　安笙点点头，季也之前倒是有跟她提过一次，不过两人对这种事都不甚在意，安笙虽然知道，但却并不清楚她具体持有多少股份。
　　只是有一次开玩笑的时候季也提起过她手上有季氏和ZERO的股份。
　　“小也还是年纪小，被她爷爷一激，就离开季氏，放弃大好的机会，笙笙你没事劝劝她，毕竟她手上，季氏的股份也不少。”
　　季母说完之后和了一口咖啡，见安笙抿唇没有什么反应，放下杯子继续开口。
　　“她跟她爷爷置气，但也这么久了，多大的气都该消了，更何况，如今你们不是在一起么，只要你们愿意，我们也不会掺和。”
　　安笙低头盯着咖啡杯，季母的这句话明面上说是不管她们两人的事情，实际上，还是在暗示安笙，季也是因为她的关系所以才离开季氏的。
　　“不是小孩子了，我想她心里有数的。”安笙低声回了一句。
　　“对了，乾一集团跟小也合作的事情，你有没有听说过？”季母将今日来的目的状似无意的提了起来。
　　安笙心里猛的震了一下，满脑子都被乾一集团这几个人占据了，但好在还知道自己身在何处，愣愣的摇了摇头。
　　放在腿上的手紧紧的握了起来，安笙强行克制着自己不要太过失态，可是却不由自主的想起那些过往，想到那个人，和曾经的那些岁月。
　　之后季母又说了什么，安笙自己都不记得了，满心都只想着对方找季也合作究竟是什么目的，而季也，究竟知不知道，她与安宪儒的关系。
　　安笙一路上心神不宁的回到家，突然想起清明的时候，扫墓的那束花。
　　如果是安宪儒，那他又是什么意思？十年啊！
　　季也回了一趟公司，所以回家有点晚，一进家门，里面黑黢黢的，季也还诧异安笙去了哪里，一边点开灯，往里走的时候就看到安笙蜷缩在沙发上愣神。
　　“安安？”
　　安笙顺着声音的方向抬头望去，眼眶红红的，半晌才聚了焦，看着季也眼泪瞬间就掉了下来。
　　“安安，怎么了？别哭，你哭我心疼。”季也连忙扔下手上的包，三两步跑过去抱住安笙。
　　一手给安笙擦眼泪，一手搂着安笙安慰。
　　“安安，你别哭啊，你哭的我都想哭了！”季也不知道她怎么了，越安慰，安笙哭的越厉害，弄的她都有些不知所措了。
　　安笙伸手搂住季也的脖颈，在她怀里呜咽的哭着。
　　当初被撵出家门的记忆太过深刻，以至于如今想起来，都还心有余悸。
　　跟乾一集团比起来，她的力量太微弱了，如果安宪儒对季也出手，她该怎么办？
　　好不容易决定忘记以往的一切，好好的跟季也在一起，偏偏这个时候对方找上门来。
　　安笙记得太清楚了，记得那些人是怎样把她撵出家门，怎样赶尽杀绝的，也记得回到深城之后，外公离世后，那些舅舅和姨母是怎样对她们的。
　　她都可以不在意，都可以忘掉，可是如果因为自己，让他对季也出手，那她该如何自处？如果因为自己，让季也一无所有，那她还有什么脸面留在她身边？
　　其实季母说的对啊，自己于季也而言，就是一个祸害啊！
　　如今季也不是也因为自己放弃了季氏的继承权，因为自己跟家人关系不睦。
　　“安安，不论发生了什么，都还有我，你不要怕，我在，我一直在。”季也搂着安笙轻声安慰。
　　好一会儿，安笙才平静下来，睫毛上还有些濡湿，显得可怜兮兮的。
　　季也凑过去，轻轻吻了一下她的眼睛，眼里的心疼都快溢出来了，小心翼翼的抱住安笙。
　　“安宪儒……”
　　安笙开了口，却只说了一个名字，就说不下去了。
　　季也愣了一下，不知道她是怎么知道的，但同时也清楚了让安笙哭的原因，一时竟有些不知道自己如今跟安宪儒的合作，究竟是对还是错。
　　“安安，你是怎么知道的？”季也试探着开口问。
　　安笙摇摇头，不知道该怎么开口，更让她难过的是，她居然，有了想要离开季也的念头。
　　“安安，你听我说，我不是故意瞒着你，我只是不知道该怎么说，我怕你生气，怕你接受不了，我原本想着等自己解决了之后再告诉你的，我……”季也开口解释，生怕让安笙误会自己。
　　安笙伸手捂住季也的嘴，不让她继续说下去。
　　哭过之后，似乎也发泄出来一些，安笙赖在季也怀里好一会儿才起身去洗脸。
　　出来之后，除了眼睛还有些红，嗓音也因为刚刚哭过而变得沙哑，其他的倒是正常了许多。
　　“饿了吗？我现在去做饭。”
　　季也摇摇头，走过去抱住安笙，不知道为什么，她总是有些怕，有些怕这样的安笙，很像、那年说跟她分手之前的模样。
　　“安安……”
　　“我没事，等我好好想想，再把以前的事情告诉你。”安笙也顺势搂着季也的腰。
　　“我去做饭，有没有想吃的？”抱了一会儿，安笙离开季也的怀抱，装作没事人那样问她。
　　“我都可以。”
　　季也的嗓音有些涩，张着手看安笙进了厨房，恨自己的口拙，不知道该怎样解释，或是安慰她。
　　明知道安笙不提起她的父亲，是因为过往发生过什么不开心的事情，可自己却还隐瞒她，甚至，还跟安宪儒又合作，季也收回了手，有些难过的看向厨房里忙碌的身影。
　　她会不会，再一次抛弃我？
　　季也知道自己不该这么想，只是当初的伤痕太深，即便是如今，还心有余悸。
　　上一次，安笙这样明显的情绪变化，还是两人上大学的时候，她不明所以，小心翼翼，可是最后，还是没有改变她的想法。
　　季也情绪明显低落起来，安笙也看得出来，给她夹了菜，想要说些什么哄一下她，可是自己却先哽咽起来，只能低头默默的吃饭。
　　晚上季也躺在床上，也没有像往常一样去闹安笙，两人之间像是隔着一层无形的纱，各自在自己的空间里独自疗伤。
　　最终，还是安笙先动了动，翻身过来，搂住季也，不想让她因为自己难过，手指戳了戳季也的腰，在她偏过头的时候，把她的一只手拉开，自己窝进她的怀里，在季也的脸颊上吻了一下。
　　季也更难过了，怕这样的温情只是昙花一现，怕她下一秒，说出让自己更难过的话。
　　“安安。”季也侧过身子，搂住安笙，手臂不自觉的收紧，像是想要把她揉进骨血里，让她跟自己密不可分！
　　“安安……”
　　季也不知道该说些什么，想要让她不要这样，也想求她不要轻易放弃自己，可话到嘴边，却什么也说不出来，或许她是在赌，赌安笙，究竟信不信任自己，也赌安笙，到底有爱她。
　　也许她会输，季也想，如果再一次，如果安笙再一次放弃自己的话，她想自己再也没有重来一次的勇气了，她会不自觉的想着对方会轻易的放弃自己，这样的爱情，她要来，也不过是伤人伤己的。
　　安笙伸手搂紧季也，听着她带着些许颤抖的声音，心跟着缩紧，连呼吸都是疼的。
　　她的宝贝，她明明早上还那么坚定的说着不会放弃她，她怎么可以让她这样难过？

　　☆、过往

　　两人几乎都是整晚未眠，却又都沉默的不肯开口，天亮的时候，季也在安笙额头上轻轻印下一吻。
　　轻手轻脚的爬起来，还没等下床，就被安笙抓住手腕。
　　“要吃早饭，我去给你做。”安笙睁开眼睛，眼里带着些微的红，还有些委屈。
　　委屈的，大概是季也不声不响的起身准备离开，让她突然有些怕。
　　季也心疼她泛红的眼睛，只能无奈的躺下，搂住安笙。
　　“我不走，陪你再睡一会儿好吗？”
　　但难得的，季也居然有一点点安心，她想要的，也不过是这样简单平淡的日子，只要有安笙在身边就好，只要她还在，就好。
　　“，我之前，从来没有跟你说过吧，关于我父亲，关于，我的身世……”
　　“没关系，你不想说，我可以不问，再睡一下好吗，乖！”季也揉了揉安笙的脑袋，低头吻了一下。
　　安笙摇摇头，拽住季也的手。
　　“其实，我也不知道，自己到底算不算是安宪儒的亲生女儿……”
　　这件事，说起来，话有点长。
　　安笙的母亲，生在深城、长在深城，只是在上大学的时候离开深城，也是在那时候，遇见的安宪儒。
　　那时候安宪儒刚刚接管乾一集团，遇见她母亲的时候，两人一见钟情，之后迅速坠入爱河。
　　因为跟安宪儒恋爱，所以连带着一家人都或多或少的得到了些好处，她母亲毕业那年，同时也拿到了结婚证，婚后第二年，生下了她。
　　安笙想，那时候的自己，真的是带着所有人的期盼和祝福来到这个世界上的吧，所以，从小也真的是被捧在手心长大的孩子。
　　只是这一切，在她十四岁那年通通被毁了，那个女人带着她的儿子说要夺回原本属于自己的一切，包括安宪儒。
　　安笙还记得那时自己在学校上课，却被安宪儒突然找来，拉去医院抽血做鉴定。
　　鉴定的结果，两人没有丝毫血缘关系，而另一个，比她年长了许多的那个，却是安宪儒的亲生儿子。
　　所以说，豪门多狗血，都过去了二十年，人家初恋女友带着儿子找上门，而她和她的母亲，却被扫地出门。
　　门当户对是个多么可笑的词，就因为她母亲无权无势，所以在对方找上门的时候，连给自己辩解的机会都没有，对方打着门当户对，又是初恋女友、又是含辛茹苦的把他儿子拉扯大的理由进了安家的院子，做了名正言顺的安夫人。
　　而她和她的母亲呢，一个光明正大领了证的，却被净身出户，一个明明是捧在手心宠了十多年的女儿，如今却成了不知生父的野种。
　　安笙始终记得，记得自己和母亲是如何狼狈的被赶出家门的，记得那个女儿得意的笑，还有那个大男孩，一脸嘲讽的表情，以及、以及安宪儒暴怒如雷的样子，和他破口大骂的样子。
　　那是安笙从未见过的安宪儒！
　　十四岁，安笙离开安家，可是她妈妈告诉她，她姓安，叫安笙，她的父亲，是安宪儒。
　　原本以为人生已经够悲催了，可安笙不知道的是，那不过，是一个开始。
　　豪门那点事，传的也快，不过几天功夫，所有人就已经知道了，安笙再去上学的时候，刚迈进教室，便感觉到了与以往不一样的气氛。
　　那时她上的算是贵族学校，学校里的同学都是些名门出身，家里或是有钱、或是有势。
　　以往作为安宪儒的女儿，她向来是被巴结的对象，可是当她再次迈进教室的时候，接受到的，反而是所有人或嘲讽、或看笑话的眼神。
　　连平日和和气气的老师，都似变了一个样子，有的是直接无视她，有的，则是故意刁难她。
　　可课上的时间，还不是最难熬的，难熬的是课间、是放学后，是那些原本好到要穿一条裤子的好姐妹特意当着她的面嘲讽、是那些原本熟悉的同学刻意疏远嫌弃、也是那些不学无术的富二代调戏辱骂的时候。
　　可安笙不敢跟她妈妈说，她妈妈本来就已经很难了，毕业直接结婚，没有丝毫社会经验，三十多岁的中年离异妇女，想要找一个工作是多么难的一件事，更何况，她还要照顾她未成年的孩子。
　　可即便是这样，安宪儒也没有给她们母女一条生路啊，她母亲任职的公司，没有一个能超过两个月的，在偌大的城市里，她们宛如丧家之犬，狼狈不堪。
　　后来，实在是没有办法，她们两人才回到深城。
　　可回来深城后呢，仍旧要面对那群吸人血的亲戚，面对她们的谩骂与侮辱。
　　外公还在世的时候，至少无人敢当着他的面多说什么，可是背后的那些话，她听了无数次。
　　有骂她母亲的，也有骂她的，那些本应跟她们血脉相连的亲人，那些原本腆着脸巴结的亲人，如今露出的丑恶嘴脸真的很让人恶心，可安笙为了不给母亲和外公添麻烦，只能默默的承受着。
　　安宪儒不想让她们好过，即便是已经这样狼狈的逃离，可他还是要赶尽杀绝，舅舅丢了工作、小姨家儿子不过是跟同学打架就进了少管所，他们跟她妈妈争吵的时候，外公气的脑出血，没多久，就撒手人寰。
　　她妈妈，那时才三十多岁啊，可就是这样硬生生的熬干了心血，早早的离开她。
　　安笙恨他，恨他不念一丝旧情，恨他的心狠手辣、赶尽杀绝。
　　可有时候，安笙都不知道自己究竟该不该恨他，那张鉴定书上，两人分明是没有任何血缘关系的人！
　　“他曾经，那么那么爱我，可他不要我的时候，也是那么决绝狠心，不留一丝余地。”安笙窝在季也的怀里，把她曾经经历过的一切都告诉她。
　　眼泪濡湿了季也睡衣前襟，季也的眼里同样滑落下来的泪也沁湿了枕头。
　　所以，当初她遇见安笙的时候，对方才会那么抗拒跟她接触，所以，安笙妈妈那么温柔的人，眼里却总是含着一丝淡淡的忧伤。
　　“没关系，以后有我了，我不会不要你，不会推开你，不会让你伤心也不会让你难过。”季也觉得自己都要心疼死了，她那么好的安安，上天为什么要这么对她。
　　安笙拽着季也的睡衣，在她怀里小声呜咽，像是想要把那么多年的委屈都哭出来一样。
　　所以当年，季也的母亲以门当户对为由让她放弃季也时，她那么不舍得，可最终还是选择了放手。
　　因为心有余悸，因为怕重蹈覆辙。
　　“，我怕……”
　　“不怕，你有我呢，什么都不用怕，我不会跟他合作，不会让他伤害我，也不会让他伤害你。”季也搂住安笙安慰，试图给她力量。
　　“安安，他老了，他打不过我们了，你不要怕，我会一直在你身边的。”
　　安笙说出来之后，藏在心底的那些胆怯似乎都释放不少，加上哭了这么一场，窝在季也的怀里，不知不觉的就睡了过去。
　　季也轻轻拍着安笙的后背，哄着她入睡，感受到她身体一点点放松下来，心也跟着一起放松下来，不过她却没有入睡，陪着安笙躺了一会儿便悄悄起身。
　　起身的时候，安笙似有所觉，唇边的弧度下滑，似乎下一秒就要哭出来。
　　“安安乖，我在，我在。”季也连忙伸手握住她的手，轻声哄了两句，跪在床边等安笙再一次陷入熟睡之后，才轻轻把手抽出来。
　　她竟是不知，她的安安，以往受了那么多的苦。
　　从天堂到地狱的距离，也不过如此吧。
　　季也轻手轻脚的关上卧室门，到厨房煮上粥，这才拿上手机给李总打电话。
　　“季总？”
　　“李总，不好意思这个时候打扰您，烦请你帮我个忙，之前贵公司安董跟我谈的项目，恕我无法继续接手。”
　　季也之前不知道安宪儒和安笙之间究竟是发生了什么样的事，可经历了这一晚上和今早的诉说，她不可能继续跟安宪儒合作下去了。
　　她想要给安笙的安全感，是她一定会毫无条件的站在她这一方，而不是打着为她好的名义去做她不喜欢的事情。
　　李总倒也没追问什么，只应了一声之后就挂断了电话。
　　季也坐在客厅里，即便是此刻还觉得心脏钝钝的疼。
　　也不知坐了多久，季也才去洗了脸，出来看了眼早就熬好的粥，才轻手轻脚的推开卧室门。
　　安笙睡的并不踏实，蜷缩在床上，额头上沁出细密的冷汗，脸上也有些苍白。
　　“安安，安安，那是梦，你别怕！”季也伸手连带着被子一起搂住，一边想要把安笙叫醒。
　　安笙确实睡的不安稳，似乎是听到了季也叫她的声音，可似乎又没有听到，只是自己臆想出来的那般，好一会儿，才费力的睁开眼睛。
　　“、……”声音都透着虚弱。
　　“嗯，起床了，小懒猪，我给你煮了粥，加糖喂给你吃好不好？”

　　☆、宠爱

　　安笙愣了愣，似是有些茫然，好一会儿才醒过神来，伸手搂住季也的脖颈，往她怀里缩了缩。
　　“起来吃早餐，不过我只煮了粥。”季也捏了捏安笙的耳垂。
　　安笙软软濡濡的应了一声，不过搂着季也脖子的手却没有松开，只一个劲的在她怀里蹭来蹭去。
　　“乖，姜暖刚刚发了微信，说是有个新电影想跟你谈谈，等下吃完饭我们一起去姜氏呀。”季也拍了拍安笙的后背，一边哄着，一边跟她说着正事。
　　之前的那些过往，也就不必再提起，两人的以后还很长，更何况季也也不想让安笙陷在过去走不出来。
　　倒是姜暖的这个事，是昨天给她打电话的时候提起的，只是昨天回来的时候没来得及说，现在倒是个好时机，刚好找点事做，也让安笙忘掉那些不开心的事情。
　　“嗯，这就起。”安笙松开搂住季也脖子的手，乖乖的应了一声。
　　季也低头吻了一眼安笙还有些红肿的眼睛，率先爬起来。
　　季也说只煮了粥，是真的只煮了粥，好在安笙在家的时候，冰箱里会常备一些乱七八糟的零食和糕点之类的，都是防止季也有时候工作到半夜会饿，她又不在家，担心她饿坏了胃，不过却没想到有一天，她在家的时候，两人也吃上了这些东西。
　　平时安笙在家，虽然会在冰箱里备好一些吃食，但只要是她在家，都是自己亲手做的，不论是多麻烦的烤面包，做小糕点，耗费一整天时间在厨房她也是不觉得累的。
　　“我自己过去就可以。”安笙换好衣服出来的时候，看到季也在客厅等自己，再次强调了一下她自己可以。
　　只是突然得到关于安宪儒的消息，况且又与季也有关，所以安笙才会情绪波动那么大，这会儿已经好了很多了，不过季也却还是不放心。
　　“这么快就嫌弃我了，刚刚还搂着我不放呢！”季也故意装出一副委屈的模样。
　　“我哪有，我是怕你公司有事！”
　　“公司没事，我也没事，反正我就是要跟着你。”
　　安笙无奈的看了一眼季也，心底却还是泛起一丝丝甜蜜的感觉来，有这样的人在身边，很难有什么低落的情绪会持续很久的吧。
　　“编号007，准备工作已经就绪，请长官指示！”两人下楼之后，季也坐上车，打着火之后变着嗓音开玩笑。
　　“出发！”安笙眼里的笑意多了许多。
　　“收到指示，立即出发，请长官坐好！”
　　被季也这样插科打诨，安笙再多的愁绪也早都冲淡了，偏过头去看她开车的样子，认真中又带着些随性，连唇边的弧度都极为吸引人。
　　“我好看吗？”季也突然扭过头来问了一句，眼里的笑意都要溢出来了。
　　“自恋！”
　　“胡说，明明是你恋啊，不然怎么看了这么久，喜欢我呀！”季也语气极为得瑟。
　　“对啊，喜欢你呀！”
　　“我也喜欢你！”
　　两人到姜氏之后，直接上了楼上姜暖的办公室，姜暖正在新剧本，见到两人过来之后，倒是挺开心。
　　“安笙，怎么样，再合作一次？”姜暖看到安笙极为开心，直接向她邀约。
　　去年两人合作的电影虽然入围了许多大奖，但最终却因为种种原因，最后一个奖项都没有捧回来，姜暖实际上是心有不甘的。
　　这次这个剧本是花高价买下来的，跟旗下金牌编剧商讨了许久才定下的最终稿，姜暖还是希望跟安笙合作，以弥补之前的遗憾。
　　“所以你要跟我谈谈价钱吗？”季也拉过来安笙，跟姜暖开玩笑。
　　“别听她胡说，但我并非科班出身，总担心耽误你。”安笙笑着轻拍了一下季也，这才转头跟姜暖说。
　　上次两人合作的电影虽然获得不少路人好感，但最终没有获奖也是安笙心里的一根刺，总担心会不会是因为自己而导致拖累了姜暖。
　　“不会不会，这部戏跟之前的不一样，我觉得你来演最合适。”姜暖连连摆手，随后把之前自己刚刚在看的剧本拿给安笙。
　　安笙看剧本的时候，姜暖这才想起来还没给两人倒茶，又匆匆开门去吩咐了一下门外的助理给两人上茶。
　　小助理倒是早就准备好了，只是一直没敢进去打扰，听到姜暖的吩咐，连忙把茶端进来。
　　“哟，看看我们姜导这待客之道。”季也接过茶杯调侃了一句。
　　“不喝就走，我又没请你来。”姜暖可是一点都不惯着她，直接开口撵人。
　　“我跟你讲，你得讨好我，不然我就不让安安接，看你怎么办！”
　　季也说着还坐到安笙身边，特意看了看她的神情，或许是因为今早安笙说的那些过往，让她同样感同身受，所以恨不得时时刻刻跟在安笙身边才放心。
　　“我之后还接了戏，过两天就要进剧组了，时间上不知道来不来得及。”安笙看了看简介，开口跟姜暖说。
　　“没关系，现在还没进入筹备阶段，大概要年底才会开拍，就是先订下你这边的时间。”姜暖摇摇头，即便现在开始准备，也需要准备一段时间，估计到时候安笙已经杀青了。
　　“我个人没什么问题，如果时间上靠得上的话，我都可以。”安笙跟姜暖共同合作了一部电影，还有一部综艺，两人之间也算熟悉，况且有季也这层关系在，只要时间允许，她是不会拒绝的。
　　“可以，那我到时候把剧本发给你一份。”姜暖得意的看了一眼季也。
　　季也懒得理她，她都能带安笙过来了，自然是表示同意了，果然还是她们家安安跟她心有灵犀。
　　两人在姜氏也没有呆多久，季也原本是想让安笙跟自己回公司的，但安笙一再强调自己可以，季也只能先把她送回家。
　　回公司之后，季也只挑了重要的邮件回复了一些，开了一个会议，外加一个视频会议，又拿上电脑往家里赶。
　　在楼下碰到了一个浓妆艳抹的女人，烫着一头的大波浪，但季也只是觉得眼熟，并没有认出来是谁，因为心里担心安笙，只看了一眼便匆匆离开。
　　回家的路上，季也特意拐了一下，绕到以前两人很喜欢的那家甜品店，买了安笙喜欢的甜品回去。
　　进家门的之前，季也给安笙打过去电话，从里面还听得到她在厨房切菜的声音，可能是手机放到了一旁，所以安笙的声音听起来像是拉了长音。
　　“嘟嘟嘟，芝麻开门！”
　　安笙那头听到之后，懒得回应她，但是走过去开门的脚步却一点都不慢。
　　“没带钥匙吗？”
　　“带了，就是想让你给我开。”
　　安笙手上还沾了些水，故意冲着季也的脸弹了一下，总是折腾她。
　　“我买了你喜欢吃的甜点。”季也也不恼，抬起手把甜品袋子递过去。
　　“会胖的。”
　　“哪有，明明很瘦，胖了我跟你一起减肥。”季也伸手摸了摸安笙腰，借机会揩油。
　　其实安笙的身材是真的好，马甲线明显，腰腹也很有力，某些时候，总是能让季也爱不释手。
　　季也一整天的插科打诨下来，安笙情绪倒是正常了许多，但是晚上的时候，季也搂着安笙却突然问了一句。
　　“安安，是不是，我妈妈找过你？”
　　季也从昨晚就在想这个问题，沈言昭和姜暖不可能说，安宪儒那边更是不可能提，能让安笙知道这件事的，就只有一心打着跟乾一集团合作的季氏了。
　　而她妈妈，自然是不会放过这个机会的。
　　安笙没有回答，但季也已经从她的反应中得到了答案。
　　“安安，无论怎么样，你别放弃我！”季也搂住安笙，担心自己母亲给她什么压力，担心她再次承受不住压力放弃自己。
　　季也低头，在安笙额头上轻轻吻了下，唇却贴在她的额头上没有离开。
　　那样虔诚的一吻，让安笙心颤了又颤。
　　“不会，我不会离开你。”安笙抬头起，寻到季也的嘴唇，看着她的眼睛承诺，话落，便吻上她的唇。
　　她怎么会舍得离开她，怎么会舍得离开这样温暖又可爱的季也，是她不够好，没有给她足够的安全感，才让季也一次又一次的担心。
　　安笙翻身，把季也压在身下，从她的眉心，吻到她的脖颈，再吻回她的唇。
　　“，我不会离开你，再也不会离开你，除非有一天，你不要我了。”
　　“安安……”
　　安笙的手不安分的解开季也的睡衣扣子，滑进里面，轻轻揉捏抚摸。
　　季也被安笙压着，想要翻身却动弹不得，况且也舍不得安笙温暖湿热的唇，只能被迫承受她带给自己的欢愉。
　　少倾，便有轻喘低吟声响起，被子底下，两人身形交缠在一起。
　　厮磨了许久，外面的月光都羞涩的藏在云朵后面，两人才算停歇，伴随着些微的喘息声，还有不时的亲吻声音，夹杂在两人窃窃私语间。                        
作者有话要说：　　对不起，我实在不会写……

　　☆、见他

　　安宪儒在接到季也拒绝合作之后，就知道此事被安笙知道了，那他也没有必要躲躲藏藏了，或许可以试着去见一下安笙，只是想到从前那些事，即便以安宪儒的地位和阅历，还是不免觉得紧张。
　　季也手机响起来的时候她还没有睡醒，安笙伸手想要帮她拿一下，但看到通讯录上备注的名字之后却愣了一下。
　　季也被铃声吵醒，迷迷糊糊睁开眼睛，伸手拿过手机的时候瞬间就清醒过来，连忙去看安笙。
　　“接吧。”
　　季也只犹豫了片刻便当着安笙的面接了起来，虽然安笙抵触的心理很强，但上次见了安宪儒，她也能看得出来对方诚心悔过的意思，自觉对方不会做伤害安笙的事。
　　挂断电话之后，季也看向安笙，握住她的手。
　　“安安，你不想去，我们就当没接过这通电话。”
　　安宪儒想要见安笙，但是也没有直接打给安笙，估计也是怕安笙受到惊吓，所以才通过她来转达。
　　“去吧，我也想要、在有生之年，再见他一面。”安笙沉思了半晌，脸色还有些发白，最后似叹息的开口说了一句。
　　“我陪你去。”
　　季也给沈言昭打了电话，说了下今天不去公司之后，才跟着安笙一起起床洗漱。
　　起来之后，安笙倒是缓过来许多，脸色也红润了些，两人穿戴整齐之后便出了门。
　　这一次安宪儒倒是没有约在茶馆，而是在一处咖啡厅，季也停了车，伸手握住安笙的手：“安安，没关系，你别怕，我在这里等你，有什么事给我打电话好吗？”
　　安笙点点头，回握了一下季也的手，示意她不用担心，这才推开车门，一个人进去。
　　一进咖啡厅，就看到最里面坐了一个人，头发略有些灰白，脊背却挺直，自她进来，便跟着她对视，眼里似有泪光闪了下。
　　直到安笙径直的走过来，安宪儒才站起来，身子仿佛有些不受控制，似惊喜、也似紧张。
　　“小、安笙，你坐、坐，我点了你爱吃的甜点，你尝尝。”安宪儒把桌子上的小甜品推过去。
　　即便如今对方脸上有了许多岁月的痕迹，但也不难看出年轻时是多么的俊朗，细看下来，安笙的五官还与他有些相似之处。
　　“不用了，有什么话，您直说吧。”安笙摇头拒绝，不再跟他对视。
　　“小安笙，我……”安宪儒顿了下，换了一句话开场：“你、这些年过的好吗？”
　　“安董，麻烦您直接叫我全名，不然容易引起误会。”安笙故作镇定，但放在桌下的手却紧紧的抓着自己的衣衫下摆。
　　安宪儒有一瞬间的悲伤，但很快就被掩饰过去了，安笙恨他，也是应该的。
　　只是听到她这样称呼自己，还是忍不住心酸，他的小安笙长大了，只是自己却错过了她最美好的那些年，还在她的人生，添上了浓墨重彩的一笔。
　　“我，当年糊涂，被人利用，这些年，我一直在后悔，我……”
　　“我不是来听你忏悔的！”
　　安笙不想听安宪儒说以往，也不想听他说当年，更不想听，这些年他是怎么过来的，因为那都已经与她无关了，那个爱他爱到毫无怨言的人，也早已经离开这个人世了，而她自己，也想要放下过去了。
　　“既然你不知道说些什么，那么我来说吧。”安笙手指蹭了蹭自己的裤子，缓缓开口。
　　“我不知道你找上季也有什么目的，但这不重要，她不会跟你合作，如果是想要我过的不好，那就更简单了，你可以直接毁了我，但只要你敢对季也下手，我拼了命，也不会让你好过！”
　　“我不是，我怎么会这么做，小安笙，你是我女儿，我只是想让你过的更好啊，我……”
　　“您说笑了，当年那张鉴定书上不是明明白白写了我们没有任何血缘关系么。”安笙笑了一下，只是心里的酸涩却并不少。
　　“安董，还请您记住我的话。”安笙说完之后起身离开，没有动一口他推来的甜点，也没有动一下她儿时曾经喜爱过的饮品。
　　安宪儒看着安笙离开的背影，不知道怎么开口挽留。
　　当年他和安笙的母亲一见钟情，在她毕业那年，不顾家里的反对就结了婚，婚后的生活一直幸福美满，尤其是在有了安笙之后。
　　只是这一切，都在那个女人回国之后硬生生的毁了，当年他还年轻，那一张张鉴定书怼到眼前的时候，什么理智都没有了。
　　一心只想着安笙的母亲背叛了自己，一气之下，真的拉着她去离了婚，甚至连再见她一眼，都觉得恨的牙根痒痒，所以连带着安笙都被撵出去，从此不闻不问。
　　安宪儒想，自己对安笙母亲的感情是真的，可是最后让她们母女两人受了那么多苦的人，也是自己。
　　可即便是这样，他最后还是没有娶那个女人，没有给那个孩子一个名正言顺的身份，他心里，始终想着的，还是给他最沉重打击的安笙母女两人。
　　这十年来，他自己都过的浑浑噩噩，每天只知工作、工作，不想回家，不想面对家中的那两个人。
　　安笙出道的时候，他确实不知道，还是在去年的时候，他偶然间在街上看到安笙代言的广告牌，那个熟悉的眉眼瞬间就让他陷入当年初遇她母亲时的回忆。
　　安宪儒已经很克制自己不去想，可还是每次在路过那个广告牌的时候偷偷的看上几眼，后来，实在忍不住，便开始在网上查她的消息。
　　那个阶段，安宪儒都觉得自己像个变态，白天他是乾一集团的董事长，晚上却抱欢迎加入13370373（非作者群）着电脑在书房里一遍又一边看安笙演的电影电视剧，一遍又一遍看她参加的节目，接受过的采访。
　　被那个女人发现之后，对方自觉这些年的陪伴也算是在他心里有些位置，不管不顾的跟他大吵，也是因为那个吵架，安宪儒发现那个意外多出来的儿子跟他没有一丝相似之处，反而是安笙的轮廓间有些他的痕迹。
　　于是开始暗中查当年的事情，重新找了信任的人做亲子鉴定，结果、自然是他被欺骗了十年之久。
　　公开摊牌的时候，对方还试图跟他谈条件，对方娘家虽然也算是有钱有势，但安宪儒不惜撕破脸皮，大不了就你死我活，把那两人再次撵出家门。
　　后来，他去查安笙母女的下落，查她们这些年经历的事情，每得到一个消息，都让他恨不得千刀万剐了自己。
　　安笙恨他，是应该的，他没有尽一个父亲应尽的责任，也没有做好一个丈夫应该有的信任，她们母女两人之后那么悲苦的人生，全因他而起。
　　安宪儒想要得到原谅，却也清楚，或许余生，都无法得到，可还是忍不住奢望，奢望有生之年，还能听到小安笙叫他一声爸爸。
　　……
　　安笙出了咖啡厅之后，季也连忙下车，迎着她走过去，见她脸色还算正常，稍稍放心了些，牵着她上了车，才跑去驾驶位坐好。
　　倾身过去给安笙扣安全带，却被安笙环住脖子。
　　“怎么办？我不开心。”
　　季也眨了眨眼睛，顺势凑过去吻了安笙的唇，轻轻的啄吻了一下之后退开些许。
　　“我哄你开心呀，我带你去吃小龙虾！”季也眼里带着宠溺的笑意，希望她可以不要去想那些不开心的事情。
　　以前两人虽然总是跑去吃小龙虾改善伙食，每次去，两人的心情都会很好，有时候是单纯的为了去吃，有时候，也是因为压力太大，或是有什么不开心的事，但每次去了夜市之后，都会把那些烦恼抛掉。
　　“我已经不是两斤小龙虾就能哄好的年纪了！”安笙也不愿意总是把消极的情绪带给季也，所以尽量都把那些不开心自己消化，希望两人在一起的时候，对方永远都是欢喜的。
　　“那就三斤，三斤不行再加一顿烧烤。”
　　“我才不像你，小吃货！”安笙松开季也，伸手戳了下她的额头，抵着她的额头把她按回驾驶座。
　　“走啦！”
　　季也发动车子，不过却没有往市里或是家里开，而是往城郊开，安笙也没有开口阻止，明白她是想要带自己散心，所以便坐在一旁看向窗外的不断倒退的风景。
　　季也中途停了一次车，让安笙等她一下，回来的时候也不知道拿了一堆什么东西，往后备箱里一塞，又重新发动车子往郊外走。
　　工作日的郊外，人影稀疏，距离也相隔甚远，季也特意选了一处空地停好车子，拉着安笙下车，才把后备箱乱七八糟的东西拿出来。
　　等季也拆开袋子安笙才看清，也不知道她是怎么知道那里有卖风筝的，不过看了一眼四周，天蓝风轻，也没有什么遮挡物，倒是个适合放风筝的地方。
　　“安安，快来帮我一下，我装不上了。”季也蹲在地上摆弄半天，最后只能开口求助安笙。
　　“你带我来，结果还要我帮忙。”
　　“我是想让你自己参与其中。”

　　☆、崴脚

　　装好之后，季也拿起来晃了晃，试了一下，其实她自己也没怎么放过风筝，仅有的几次记忆，还是小时候沈言昭带着她和姜暖出来玩过那么两次。
　　“走吧，带你去放风筝！”季也牵起安笙的手，往一旁的空地上走。
　　但是尴尬的是，两人都是新手，季也放了两次都没有放起来，每次都是连空中都没升上去就掉下来。
　　不过虽然季也有点狼狈尴尬的样子，但是安笙却笑的很开心，倒也不是嘲笑她，是真的觉得很开心，刚刚玩笑说要哄她开心，本以为不过是为了缓解她的情绪，但是这人却真的带自己出来散心。
　　季也就是这样的一个人啊，总是做的比说的多，明明外人面前一副精明稳重的模样，偏偏在自己面前傻乎乎的，却总是把她有的，所能给予的最赤忱、热烈的爱意毫无保留的献出来。
　　“安安，你来帮帮我呀！”季也试了两次没有放起来，最终不得不寻求安笙的帮助。
　　“可是我也不会啊！”安笙摊手，眨巴着眼睛看季也。
　　“没关系，你能带给我好运气，你拿着这个，等下就放线就好了！”季也把手中的线轴递到安笙手中，明明自己也是一知半解的，却很认真的教安笙，还特意让她拿边上，不要碰到线，免得割到手指。
　　也不知道是不是刚刚季也找到了诀窍，或者真的是安笙给了她幸运加成，这一次倒是真的把风筝放起来了。
　　“安安，放线放线，飞起来了！”季也一边跑回来，一边扬着笑脸开口喊道。
　　安笙跟着她一起笑起来，一边仰头看着越飞越高的风筝，一边放线往后倒着走。
　　季也到她身边之后，跟着仰头看天上的风筝，却被安笙拉住手，季也偏头看过来，安笙便把手中的线轴放到季也手里，一手绕过季也的腰，呈环抱姿态。
　　“我们一起放风筝呀！像不像偶像剧的桥段？”安笙在季也耳边轻笑开口。
　　“快从实交代，跟哪个小鲜肉拍戏拍过这种桥段！”季也也配合着开玩笑。
　　安笙所有的电影电视剧她都看过，不过她倒是少有接过太亲密的偶像剧，出道前期有些，不过都是些配角。
　　“嗯……”安笙故意装作回想的样子：“好像还不少，不然怎么会这么熟练。”
　　季也故意装作吃醋的模样，好在郊外只零星那么几个人，又距离很远的距离，也不用担心被认出来，不过只闹了片刻，季也还是跟安笙稍稍拉开了一些距离，为了避免被拍到，惹出不必要的麻烦。
　　安笙也明白季也是怎么想的，便认真的放风筝，不过心里却在想着什么。
　　……
　　跟安宪儒的见面，并没有影响安笙的生活，反而是让她多少放下心了许多，至少，对方暂时是没有什么恶意的。
　　而安笙短暂的休假也结束了，去剧组的前一晚，两人都有些不舍，缠绵到了后半夜，最后连怎么睡过去的都不知道了。
　　思思第二天来接安笙的时候，看到两人一副没睡醒的样子，还以为两人昨晚去挖矿洞了，不过作为CP粉的她，瞬间明白过来其中的奥妙，眼睛亮晶晶的在两人身上逡巡，不过倒是没有发现有什么不妥，除了、两人穿的都较之平日保守了一些。
　　“我过两天去看你。”季也松开安笙的手，把行李箱交给思思，虽然明知道思思在平日照顾安笙的时候算是细心的，但还是交代了一番。
　　“那我走了。”安笙也有些不舍，想要告诉她在家好好吃饭，想要嘱咐她不要熬夜，也有好多好多不舍的话想要说，但是最后，千言万语都咽了回去，只是眼神缠绵又不舍的看向季也。
　　思思被这两人的依依不舍恨不得找个地缝钻进去，那么舍不得，在屋里缠绵一阵再出来不就好了。
　　不过思思不知道的是，在她来之前，两人确实在屋里缠绵了一阵，估计此刻客厅沙发上还留有两人的余温。
　　安笙去剧组之后，季也便全身心的投入了工作当中，沈言昭近期在忙一些私事，她还要替沈言昭分担一些，所以公司大部分的事务都落在她头上。
　　乾一集团的李总打来过两次电话，安宪儒并没有放弃想要跟季也合作的打算，但每次都被季也客气却又坚定的拒绝了。
　　就连季母都打来过两遍电话询问，不过季也说自己不会跟乾一集团合作，气的季母挂断了电话，之后季也也没有回过去，对方也便没有再打来。
　　转眼盛夏已至，天气炎热的人心浮躁，季也忙完手中的事情打算去探班，恰好沈言昭也忙完手上的事情，于是把公司的事情交代了一下，就匆匆收拾了行李，换了一辆不显眼的车往剧组开去。
　　安笙自到剧组之后，便一直在剧组安心拍戏，与以往并没有什么不同，除了每天晚上跟季也的视频聊天，每每挂断视频，心中还有些怅然，总希望着日子快一点过，快一点拍完，就可以回去见季也。
　　以往一个人的时候不觉得什么，越是忙碌越好，如今才分别这么短短的几日，却相思入骨，茶饭不思。
　　不过除此之外，安笙还是有些烦恼的。
　　思思总是收到一些不知是什么人给安笙送来的礼物，一开始两人都以为是哪个粉丝，刚出道的时候，安笙便说过不会收礼物，还以为是小粉丝怕安笙不收才会这样偷偷摸摸的送过来。
　　从一开始的一些的零食和小摆件，到之后的小饰品，还有再之后，安笙开始收到一些名贵的项链手链、名表和定制礼服之后，安笙便察觉出些不寻常。
　　毕竟寻常粉丝即便是再财大气粗，可这一次又一次的送来东西，也总能查到一些什么，可是在第一次收到东西的时候安笙就让思思留意着，却偏偏什么也没查出来。
　　安笙询问季也的时候，对方也是毫不知情，两人透着手机视频看对方，同时沉默了一瞬，随后交换了一个眼神，虽然都没有说出那个名字，但两人都知道，那个人，只有可能是安宪儒。
　　安笙不愿意跟他联系，所以便把之前的东西都让思思收好，之后送来的东西全都拒收。
　　前一晚跟季也视频得知她要来探班，安笙兴奋的还有些失眠，不过可能是因为太兴奋，第二天在下楼的时候直接崴了脚，让她突然后悔前一天答应了季也来探班。
　　但是为了快一点赶进度，安笙只简单的冷敷了一下，就连忙赶去剧组拍戏，希望能在季也来之前完成今天的拍摄。
　　季也并不知道这件事，不过她倒是没有那么着急，明知道去早了也只是在酒店等着，所以索性也没有起那么早，收拾好自己的东西之后，还特意去了市里买了安笙平日喜欢的甜品。
　　虽然季也总是喜欢给安笙买糖，可她也知道，安笙不是特别嗜甜的人，不过对于这家的甜品点心她倒是一直挺喜欢的，索性多买了一些，毕竟如今在圈里，也有许多人，对两人的关系心知肚明。
　　季也到的时候，安笙还在里面拍戏，思思把季也送回酒店，把安笙房间的钥匙给了季也，说了几句之后，又匆匆赶回去陪安笙。
　　安笙收工之后，匆匆赶回来，一进门，就被季也抱住，随后对方的吻就细细密密的落了下来。
　　“嘶……”
　　刚刚一路着急回来，安笙也没有在意，被季也压在门上亲吻，后退的时候不小心撞到了受伤的脚，不由得倒吸了一口冷气。
　　“我弄疼你了？”季也连忙松开。
　　“不是，是今早不小心把脚扭到了。”安笙摇摇头，搂着季也的脖子却没有松开，想要继续刚刚那个吻，却不想季也却躲了过去，随后蹲下身子，去看安笙伤到的脚。
　　因为没有及时就医，加上一整天都在外面站在，虽然不是很严重的扭伤，但这么一天下来，脚踝处却红肿的很。
　　季也拦腰把安笙抱起来，到里面放到床上，这才轻轻把她的鞋拖下，心疼的有些不敢去碰。
　　“我带你去医院。”
　　“不用了，不是什么大事，买点药就好了。”安笙摇头拒绝，她自己能感觉到，应该是没有伤了骨头。
　　不过季也却说什么也不肯，最后叫上刚准备吃晚饭的思思，三人一番乔装打扮，去了医院拍了片，确定了没有伤到骨头，这才拿了些药膏回来。
　　“怎么这么不小心！”回了房间，季也无奈又心疼的开口，想要教训她两句，却又舍不得。
　　季也去打了一盆凉水过来，蹲下身来，把安笙的脚搭在自己的腿上，拿毛巾给她冰敷。
　　安笙看季也脸上还泛着红晕，这一路来，她就没有让自己脚沾过地，此时又这样心疼的给她冰敷，心里又疼又软，伸手摸了摸季也通红的脸颊，明明自己也没有多大力气，偏要这样逞强。
　　“我下次会小心一点的。”安笙轻声开口，知道对方心疼，也承诺会好好照顾自己，让她放心。                        
作者有话要说：　　近期在收尾！
本月会完结！
感谢小可爱们一直以来的喜爱和支持！
万分感谢！

　　☆、爱人

　　因为怕担心晚上会不小心碰到安笙的伤处，季也睡的并不踏实，特意靠在床边，倒是安笙偏要凑过来，跟她搂抱在一起才甘心。
　　睡到半夜的时候，季也迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼窝在自己怀里睡的正香的安笙，揉了揉困倦的眼睛，轻轻起身，打开小夜灯。
　　安笙是被脚踝处的动作弄醒的，迷迷糊糊的睁开眼睛，房间里并不黑，点着一盏小夜灯，虽然并不明亮，却也足以看到对方的轮廓。
　　安笙低头看床底下季也轻手轻脚的拧着毛巾给自己热敷，医生说冷敷之后，如果情况又好转可以转为热敷，这人是怕明天耽误自己拍戏，所以才大半夜的强忍着困倦起来给自己热敷的吧。
　　安笙知道，季也明明有很多办法可以让剧组停工休息两天，可是她没有这么做，因为对方知道，自己一定不会愿意因为这点小事耽误整个剧组的进度。
　　倒是为难了她，安笙垂眸看着季也一脸认真的给自己换毛巾，动了动另一只完好的脚。
　　“我没事的，已经不疼了，你来陪我睡觉。”安笙开口，声音里还带着一丝刚醒来的喑哑。
　　“嗯，我给你热敷一下，马上就好，等下擦上药，就陪你睡，你先睡吧，乖。”季也动了动，俯身过来，吻了一下安笙的脸颊。
　　后来，安笙怎么睡着的，她自己也不知道，第二天一早醒来的时候，季也还在睡，似乎生怕碰到她一样，贴着床边老老实实的侧躺着，只一只手握着她手。
　　安笙把手抽出来，拉着季也的手轻轻吻了一下，随后轻手轻脚的爬起来去洗漱。
　　出来之后，就看到季也睡眼惺忪的抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子盘腿坐在床上，见到安笙出来，才似回过神一般。
　　“安安，你好点了没有？”
　　“嗯，已经没事，不疼也不肿了。”安笙摇摇头，其实用力的时候还是有点刺痛的，不过也没什么事了，不想让她担心，还特意动了动。
　　“你别乱动，拍戏的时候小心点。”
　　“知道了，你再睡一会儿吧！”
　　季也在剧组陪了安笙好几天，虽然安笙白天要拍戏，只有晚上的相处时间，但两人也觉得很知足了，确认她的脚没什么问题了，才准备回深城。
　　季也收拾东西的时候，还不忘念叨着让安笙小心点，照顾好自己之类的。
　　“知道了，知道了，你好嗦！”安笙坐在床边看她整理行李箱，一边故意说着嫌弃的话。
　　“好啊，现在就嫌弃我了！”季也扔下手中的东西，扑过去挠她痒痒。
　　“别闹、痒！”安笙一边躲，一边求饶。
　　季也压在安笙身上不起来，不想走，想带她一起走，委委屈屈的看向安笙。
　　“过两天回去看你，快点起来！”安笙捏着季也的脸颊。
　　安笙说的倒不是杀青，而是过两天有个节目要回深城参加，前两天卡卡跟她说过的。
　　季也回深城之后，意外的接到了季老爷子的电话，让她回去一趟。
　　行李箱都还没来得及放回家，就直接朝着季家老宅开过去，一进门，意外的看到了安宪儒。
　　“爷爷，您叫我……”
　　“安董？您怎么在这？”
　　季也刚想问叫她回来有什么事，就看到安宪儒坐在一旁，诧异的问了句。
　　“季总。”安宪儒点点头。
　　“小也，你来坐，安董过来想找我们谈谈合作。”季老爷子冲季也招了招手，示意她到一旁坐下。
　　语气是难得的和蔼，是这些年从未有过的。
　　“安董，抱歉我不能跟您合作，况且，如今我也不是季氏的小季总，您若是想跟季氏合作，可以去找季承宇。”季也站在一旁，直接开口拒绝。
　　“小也！”
　　“季总，我只跟你谈项目，不谈其他！”
　　两人同时开口，不过安宪儒并没有理会季老爷子，继续把要说的话说下去。
　　说起来，他是想跟季也合作，季氏找上门的时候，安宪儒一开始也不想理会的，不过想到也是可以绕弯接近安笙的一个机会，便应了下来。
　　“安董，抱歉，我不能答应，要是没有什么其他的事，我就先走了。”季也再次拒绝，偏头看向季老爷子，说了一句之后就准备离开。
　　“站住！”
　　“既然这样，那我就先告辞了。”安宪儒起身跟两人告辞，说完之后便往外走。
　　季也没有理会季老爷子，跟着安宪儒往外走，出了门之后，两人同时停下脚步。
　　“安董，安笙那里你不要再送东西了。”季也率先开口。
　　“小季总，你知道的，我没有恶意，我只是想认回女儿。”安宪儒苦笑了一下。
　　“安安心思重，您这样只会让她越来越不开心。”季也回了一句。
　　安宪儒动了动嘴唇，最终没有说什么，转身离开。
　　季也目送安宪儒离开之后，转身又进了屋，季老爷子看到她回来，气的瞪了她一眼，冷哼了一声不再理她。
　　“爷爷，我手中是有季氏股份不假，可那不是您给我的，我也对季氏没什么留恋，跟乾一集团的合作，季承宇能拿下来，那是他的本事，拿不下来，你们也别打我的主意，您也看到了，我可不在意是不是会得罪安董。”
　　“你还知道你姓什么吗！”季老爷子敲了敲手中的拐杖。
　　“当然，不过我也知道，季氏原本、可是不姓季的！”季也说完之后，毫不掩饰的跟季老爷子对视。
　　季也有时候也是挺能理解她母亲的，毕竟季氏原本的创始人，是季老爷子和她外公，只是当初外公手上股份少，后来又因为种种原因，被季老爷子耍手段收走了不少，季母一直不甘心，当初要不是她父亲当上的董事长，说不定就要闹起来了。
　　季也离开季家老宅之后，又接到了季母打来的电话。
　　“妈？”
　　“小也，安笙那孩子……”
　　“妈，她只是安笙，您别想打她的主意，之前您找过她的事情，我可以当作没有发生，但如果你再背着我去找她，我是会生气的。”季也说完之后，也不想继续跟她说下去，摘下耳机扔到一旁。
　　季母拿着电话，还有些没反应过来，之前倒是没有想过安笙会跟乾一集团有什么关系，可是安董一次又一次的表示只想跟季也合作，加上今日还特意为了季也登门，让她不得不多想。
　　原来安笙不是什么灰姑娘，而是落入凡间的小公主。
　　……
　　安笙回深城参加电影节，跟剧组请了一天假，到深城的时候，已经很晚了，让思思早点回去休息之后，自己上了楼。
　　打开门，发现客厅没有开灯，伸手按亮了客厅的灯，季也听到声音从书房里趿着拖鞋跑出来。
　　“安安，回来怎么不告诉我，我去接你呀！”
　　原本是定的明天回来的，但是今天的戏份结束的早，安笙也想跟季也多呆一晚，所以才匆匆赶回来。
　　“你怎么这么晚还不睡？”
　　“言昭最近有点忙，公司的事都交给我，刚开了个视频会议，在看文件。”季也解释了一句，伸手拉住安笙的手，凑过去蹭了蹭，开心！
　　“我去洗澡。”安笙把手抽出来，天热，虽然车里有空调，但在里面闷了这么几个小时，身上还有固体清香剂的味道。
　　季也跟着凑过去，却被安笙毫不留情的推出来，只能无奈的进书房，也不管刚刚还没有看完的文件了，直接关掉电脑，回房间等安笙。
　　等安笙一边擦着头发一边出来的时候，季也拿了吹风机过去帮她吹头发。
　　上次去探班，顾及到安笙伤了脚踝，加上白天还要拍戏，季也什么也没敢做。
　　安笙好笑的看她殷勤的模样，等头发吹到半干的手，握着她的手关掉吹风机，直起身来去吻她的唇。
　　干柴烈火，卧室里断断续续的声音一直持续到后半夜。
　　安笙直接睡到第二天中午，还是饿醒的，起来的时候，季也也是刚起来不久，从浴室出来的时候，头发上还滴着水。
　　“安安，我饿了……”看见安笙醒了，季也揉着肚子凑过去撒娇。
　　安笙伸出手指抵着她的额头把她推远，不过还是任劳任怨的起床给小祖宗做饭。
　　安笙参加的节目是晚上以直播的形式进行的，也是近两年来极为出名的一个节目，因为没有台本，又是以直播的形式，所以曝出不少料来，极为受观众的喜爱。
　　不过此时谁也没想过直播上会发生什么，但因为直播快结束时，安笙的一句话，直接把她推上热搜，热度经久不下。
　　整整40分钟的直播，安笙倒是颠覆了些以往的形象，有梗又有趣，人气也是高居不下。
　　但最后的时候，主持人问安笙直播快结束了，有没有什么要送给粉丝的礼物。
　　安笙倒是大方的点点头，向主持人借了一把吉他，边弹边唱，感谢粉丝一路以来的支持，同时让她们也不要操心她的感情生活了，不要在她微博底下喊她老婆，也不要说什么我可以，因为她爱人会吃醋。                        
作者有话要说：　　副cp会有，但结局应该会放在番外。
正文大概，一周左右结束。
番外有副cp结局和小季安安初相识的少女时期。
五一期间，在家老老实实的打游戏！
然后…今天连输7把！
我哭的好大声！

　　☆、公开

　　季也没有看完全场直播，不过开车到电视台等安笙的时候，拿着手机在车里面看。
　　听到最后一句话的时候，又惊又喜，她一直记得，一直把她的话放在心上。
　　安笙下了节目之后，跟众人寒暄了几句之后，跟思思一起往外走。
　　想到季也之前一脸吃醋的表情说明明是我老婆的时候，安笙唇边不自觉的扬起笑意，虽然明知道她开玩笑的成分居多，可是还是想要多宠爱她一下啊。
　　况且安笙也知道，其实两人再重逢以来，虽然都拼命的给对方安全感了，可是因为上次的分别太痛苦，都还心有余悸，也都还有些后怕。
　　季也虽然从来没有说过，平时去探班也都小心翼翼的，要不是后来她表示不在意，可能在剧组她都会藏着掖着，担心不小心被曝出什么料来影响到她的事业。
　　可安笙知道，其实季也，很想光明正大的在阳光下牵她的手。
　　安笙上了季也的车，思思把包递过去，转身去开安笙的车，车门刚一关上，季也就笑眯眯的看过来。
　　“安安……”
　　“怎么办，一不小心就说出口了，你要对我负责到底呀！”安笙也同样笑着看向季也。
　　“突然觉得压力好大，你粉丝不喜欢我怎么办？”
　　“没关系，我喜欢你就够了。”
　　季也脸上的笑意就一直没有落下过，回到家里之后，还一脸兴奋的样子。
　　卡卡也是看了直播的，不过也知道这个时候，安笙一定会跟季也在一起，所以只能把电话打到思思那里，询问了一下当时的具体情况，又上网看了一眼网友的猜测。
　　给两人发了微信，让她们可以视情况选择公开。
　　收到卡卡发来的微信，安笙举着手机给季也看。
　　“那我可得好好想想文案！”季也眯着眼睛笑嘻嘻的说道。
　　--安笙：给大家介绍一下，从此以后我是老板啦！@季也
　　--季也：给大家解释一下，一直以来她都是老板！//@安笙：给大家介绍一下，从此以后我是老板啦！@季也
　　两人在微博公开的时候，本就高居热搜榜降不下来的热搜，再次爆了一下。
　　#安笙季也公开恋情#
　　#安笙自曝恋情#
　　#小季总醋王#
　　因为安笙昨晚直播的那句话，倒是让季也这个醋王名号被迫坐实。
　　两人微博底下一片恭喜的声音，季也抱欢迎加入13370373（非作者群）着手机翻看的倒是挺来劲。
　　有细心网友发现两人发微博的时间，一个是5:20，一个是5:21，秀恩爱秀的简直没眼看。
　　季也偷笑了两声，放下手机看了下发完微博就睡着的安笙，伸手搂住她的腰，蹭了两下。
　　安笙是被季也吵醒的，眼睛都没有睁开就往一边翻了个身，离那个不老实的家伙远一点。
　　“安安，网友都说我醋王的名义坐实了！”
　　安笙迷迷糊糊的睁开眼睛，还困倦的眨了下，拿起手机看了一眼之后，也没有理会季也，就爬起来去洗漱。
　　季也在床上滚了两下，也跟着起身去洗漱，不过却是跟着安笙进了同一个，笑嘻嘻的跟她分享同一个镜子和同一个水龙头。
　　“我走了，在家乖乖听话。”
　　安笙还要赶回剧组拍戏，季也手上还有工作走不开，无法去送。
　　“好，我忙完就去看你。”
　　安笙也没有拒绝，虽然来回跑很辛苦，可是她也同样知道，见不到才是最辛苦的。
　　搂着季也的脖子献上一个缠绵的离别吻，最后还在她的脸颊上响亮的亲了一下，这才下楼。
　　安笙到剧组之后，意外的碰到了等着她的安宪儒。
　　“安笙，我们能聊聊吗？”
　　安笙站在原地没有动，本不打算理会他的，但突然想起什么，转过头跟思思说了什么，自己站在安宪儒的面前，没有动也没有开口。
　　“方便的话，可以抽个时间，一起吃个午餐吗？”安宪儒也有点不知该说什么，开口的话都小心翼翼的措辞。
　　安笙没有说话，安宪儒有点尴尬，连忙表示自己没有别的意思，就是想跟她一起吃个饭。
　　随后就有些尴尬的看着安笙，眼神里略带了些祈求的意味。
　　好在思思的动作很快，拿着东西下楼，安笙接过来，递到安宪儒的面前。
　　安宪儒不知道是什么意思，伸手接了过来。
　　“以后不要来找我，也不要给我送东西，之前怎么样，以后还怎么样，我与你，没有任何关系了。”安笙开口说完就转身离开。
　　“安笙……”
　　安宪儒原本挺直的腰，似乎显得微微驼了些，脸上原本紧张又小心翼翼的试探表情，此刻全变成了颓然。
　　“安董？”助理走过来，开口叫了一声，虽然此处人不多，但难免不会被有心人拍到。
　　“嗯，走吧。”安宪儒往里面安笙消失的地方看了一眼，才开口说道。
　　安宪儒的到来，到底还是让安笙情绪低落了一段时间，虽然嘴上说着狠话，可是心里却也不好受。
　　在没出那件事之前，安宪儒是一个很好的父亲，那时候他还只是乾一集团的总裁，年轻气盛，风华正茂。
　　即便是已婚，也不乏一些爱慕虚荣的人往他身上贴，不过他向来都是洁身自好的，能推的饭局都推掉，早餐和晚餐也都是陪着自己夫人和女儿一起吃的。
　　安宪儒也是真的很宠女儿，在自家后院亲手给女儿造了一个小型的游乐园。
　　安笙还记得，那时候，自己总是喜欢坐在院子里等安宪儒回家，也不管他是不是在忙，给他打电话，他总是会接的，即便是在跟人谈判的场合、在董事会上，而他答应女儿的，必定会做到。
　　回到家的第一件事，便是抱起在院子里等他的女儿，抱欢迎加入13370373（非作者群）着举高高，骑脖颈，然后两人一起跑进去找屋里那个无论何时都温柔似水的女人。
　　饭后，安宪儒还会带着她到后院的游乐园，里面有他亲手给女儿搭建的秋千，跷跷板，还有那个被他们一家三口画的乱七八糟的木马。
　　安笙儿时，最是喜欢跟安宪儒在一起，整天跟她妈妈要爸爸，偶尔还会赖在安宪儒身上，跟着他一起去公司，他忙着工作，她就在他办公室自己玩。
　　假期的时候，安宪儒还会带她们一起出去玩，去过很多很多的地方，有许多，安笙都不记得了，只记得那些时光很开心。
　　安笙有多爱他，就有多恨他！
　　季也发来视频的时候，尽管安笙已经极力掩饰了，可对方还是看出她的不开心，便只能把刚刚遇见安宪儒的事情跟她说了。
　　“安安，不要想太多。”季也拿着手机，隔着屏幕安慰她。
　　因为下午还要进剧组，两人也没多聊，挂了视频之后，季也有些不放心安笙，对方心思重，况且从她的只言片语中，也能听出她的难过和纠结，恨、同时也爱着。
　　“季总，您午餐吃点什么？”郑乾敲门，进来问季也。
　　“不吃了，下午会议你主持，倒是把会议记录发我邮箱，今天下午到明天上午的工作都推了，推不了的你负责，负责不了就找言昭。”季也扣上电脑，一边收拾东西，一边吩咐着。
　　“季总……”
　　“实在解决不了再给我打电话。”季也说完转身就走。
　　安笙下了戏，跟着思思往酒店走，快到酒店的时候，就看到门口站着的季也，脚步顿了一下，脸上的神情似有些不敢置信，但很快反应过来，快步跑过去。
　　“你怎么来了？”
　　“来哄老婆呀！”
　　季也伸手抱住安笙，低声在她耳边说了句。
　　“走吧，赏脸一起吃个晚饭。”
　　季也牵着安笙，叫上思思，三个人一起去了附近的西餐厅。
　　回酒店之后，季也拉住安笙的手，把她带向自己的怀里，低头去吻她的唇，刚触上，后脑就被安笙扣住，直接把她压在门上，热情的回应她的吻。
　　大抵是因为太惊喜，也或许，只是因为季也，因为她而欢喜，因为自己人生所有所有低落狼狈的时刻都有她的陪伴，似乎只要有她在，人生就有光，她就有走下去的勇气，有用爱去拥抱这个世界的底气。
　　“你怎么这么好！”安笙低头埋在季也的怀里闷笑。
　　“因为你好呀！”季也搂着安笙，心也软软的，喜欢她这样跟自己撒娇，也喜欢她这样依赖自己。
　　两人的相处模式，从生活上看来，安笙照顾季也的比较多，不论是平日的三餐，还是她每天的穿着打扮，家里的家务甚至是两人的衣柜，大多时候都是安笙负责的。
　　季也在家的时候更像是一个小孩，撒娇耍赖，可是每次安笙需要她的时候，她永远都在，不必对方开口，她便知道该用什么方式来安慰。
　　两人前一天刚刚公开恋情，第二天就被拍到季也探班，带着助理一起共进晚餐。
　　这两天的热搜，她们两人的名字倒是熟客，原本就有一批CP粉的两人，更是吸引了许多新的血液，壮大了CP粉的队伍。

　　☆、哭诉（副CP）

　　安笙戏份杀青回深城，季也亲自去接的她，不过行程倒是保密的，两人在公布恋情之后，一直很低调，连季也之后的几次探班都没有被拍到。
　　安笙杀青之后，天气已经凉爽起来，回深城休整一段时间，接下来再进组，就是跟姜暖的二次合作了。
　　因为这次休息的时间较长，安笙给思思放了长假，原本季也是打算带安笙一起出去旅行的，只是公司事情太多，一时抽不开身来，好在安笙是喜静的性子，一个人在家里倒也自在。
　　不过也有些烦恼，安宪儒总是找机会来找她，像是在深城驻扎了一般，之前在剧组拍戏的时候，就总是能看到他的车停在不远处，如今回了深城，偶尔出门的时候，也总是能看到他。
　　时间久了，便也习惯了，只是安笙也不想一直这样下去，所以难得的，在季也去上班之后，自己一个人下了楼，出了小区，果然看到熟悉的车。
　　去一旁的咖啡厅买了两杯咖啡，给自己选了平时季也喜欢的口味。
　　走出来之后，想着那辆车走过去，敲了敲车窗。
　　安宪儒推开车门，脸上神情有些激动，刚想要下车，就被安笙阻止了，伸手递过去一杯咖啡。
　　“我们聊一聊？”
　　安宪儒让司机先离开，想让安笙上车，不过安笙拒绝了，也不让他下车，就这么站在车前。
　　“我给您讲一讲，我和我妈妈离开之后的事情吧。”安笙站在车前，突然开口。
　　这些日子她也想了很多，安宪儒平时做人做事都极为坦荡，当年她们离开之后，虽然被为难过，但也有可能是其他人做的，只是当时还年少，太恨那个把她赶出家门的人，所以才会把一切都算在他的身上。
　　其实如今想来，即便安宪儒后来什么都没有做，可她们所经历的那些，也与他有关。
　　甚至，在往后的那么多年来，她都心有余悸，总认为，他的出现是会给自己、给身边的人带来伤害和痛苦的。
　　安笙试图让自己理性一点看待问题，可是这种事情，无论如何也无法理智的对待，甚至，之前的很多很多年，她都想着总有一天要让安宪儒后悔，要让他跟自己一样，一无所有。
　　可是后来，她不想那么做了，不想自己满心的仇恨，满心的不甘，否则她只会觉得自己配不上季也，那么美好的一个人。
　　“我妈妈说，她不怨，也不恨，只是如果能重来，她那天一定不会转身，这样身边的人，便也不用因为她的情难自禁而受到伤害。”安笙站在车前，轻轻开口。
　　说完之后，喝了一口咖啡，季也爱的那种，少糖多奶，苦中有带着一丝醇厚的甜。
　　“她不怨、不恨，可是我恨你，恨你让我那么崇拜、那么自豪、那么爱的父亲，成为我人生中的刽子手。”
　　“这些日子你也看到了，我过的很好，你也可以放心了，所以你不要来打扰我，看到你，只会让我想起曾经生活在泥沼，暗无天日的日子。”
　　安笙说完之后，也没有给安宪儒说话的机会，转身就朝小区里走去。
　　其实不是不渴望的，即便是她那么痛恨他的那些年，也无数次在深夜里想过，他会不会来找自己，像小时候跟她玩闹时，不小心让她磕着碰着，那么心疼的跟自己道歉。
　　安笙想，其实自己可能有些言过其实了，毕竟，她在那段日子遇见了季也，也算不得暗无天日，她的宝贝照亮了她整个世界。
　　……
　　安笙在犹豫晚上做点什么菜的时候，接到了姜暖的电话，问她有没有时间出来陪陪她，语气有些压抑哽咽，安笙问了地址，换了衣服匆匆赶过去。
　　到姜暖公寓楼下的时候，给季也打了电话，这才匆匆上楼。
　　一进门就闻到一股酒味从姜暖身上传来，而对方的眼睛红肿，显得有些狼狈。
　　“怎么了？”安笙有些不知所措，实在是不知道该怎么安慰她。
　　“安笙，你陪我呆一会儿，就一会儿就好！”姜暖想要冲安笙笑一下，可扯了扯唇角，却怎么也弯不起一个想要的弧度。
　　姜暖实在是不知道该找谁来诉说一下心中的苦闷，不是没想过找季也，可是又怕她冲动的去找沈言昭，所以便只能找安笙了。
　　安笙自然答应下来，跟着她进屋。
　　季也接到安笙的电话之后，想了想，猜测姜暖不会无缘无故的找安笙，不过还没等她再打过去电话，沈言昭突然找过来。
　　“怎么了？”季也见沈言昭脸色不太好，疑惑的问了句。
　　“拜托你一件事，去看着点姜暖，别让她做什么傻事。”沈言昭说完转身准备离开。
　　“你又做了什么？”
　　“是啊，我也在想，我又做了什么？”沈言昭苦笑一声，转身离开季也的办公室。
　　季也顿了顿，追了出去，却意外的见到一个眼熟的人，不过她也叫不出对方的名字，伸手拽住沈言昭。
　　“她怎么会在这？姜暖见过她？”
　　季也手上力道有些大，抓的沈言昭有些疼，不过她也没有想挣脱，只是平静的看着她。
　　说起来也是个意外，对方是她在国外认识的，那时候她自己都过的浑浑噩噩，在酒吧买醉的时候见到她被人为难，出手帮了她一把。
　　说起来，两人也不算熟悉，但在国外的时候，对方也没少陪自己演戏，至少在姜暖和季也的眼里，她可是自己难得留在身边久一点的情人儿。
　　她是比自己早两年回国的，前段时间，意外的遇见了，所以沈言昭才找她帮忙，想要像以往那样，让姜暖知难而退。
　　上一次，她酒醉，差点欺负了姜暖，那之后，虽然姜暖只是不甘又委屈的质问了她，可后来，还是像往常一样配合自己在外人面前演戏。
　　沈言昭平时都尽量躲着姜暖了，不过姜暖也确实没有为难她，只在她需要的时候配合着，平时倒是乖的很，从来不会做让自己为难的事情，甚至，还会在家人面前、在季也面前帮她圆谎，给她做足了面子。
　　沈言昭开始不敢面对姜暖，每次见到她，只会让自己觉得自己卑鄙又龌蹉。
　　曾经深爱过的人，如今却只剩下算计，她辜负了姜暖的情深，同时也背叛了自己的爱情。
　　“有时候放弃很难，有时候、回头更难！”季也抓着沈言昭的手腕，想要劝她珍惜眼前人，又心疼她曾经的遭遇，一时竟也有些为难。
　　季也并不知道当年沈氏的具体情况，那时她也不过才十三四岁，正值叛逆的青春时期，每天都想着怎么跟家里做斗争，根本不会关心大人的事情。
　　而她从沈言昭的只言片语中也无法拼凑出当年的情形，况且又只是她的一面之词，虽然心疼沈言昭的遭遇，可同时，她又是亲眼见证过沈言昭是怎样宠姜暖的。
　　季也想，自己没有经历过沈言昭的经历，所以无法感同身受，无法理解她的想法。
　　当时只是一厢情愿的觉得沈言昭也许会为了姜暖妥协一些，季也想，如果是自己的话，为了安笙，她是愿意的，可是没有身处其中，无法设身处地的去感受沈言昭的痛苦，她也无法评判她的做法究竟是对是错。
　　季也还是觉得沈言昭是爱着姜暖的，只是这份爱，如今被那些所谓的仇恨蒙蔽了双眼，同时，也蒙蔽了心。
　　她即便再希望她们两人终成眷属，可也不愿意是这样的怨偶。
　　当时不曾想过，即便沈言昭为了姜暖妥协了，那么以后呢？以后她心里不会后悔吗？万一、万一姜暖知道了，那她们在一起还是一个好的结局吗？
　　沈言昭挣了挣手腕，把手从季也的禁锢中拽出来。
　　“所以，我才要放她自由啊！”沈言昭说完之后，似乎还想要说些什么，不过最后只是叹了一口气，转身离开。
　　季也拿了车钥匙，驱车去了姜暖那里，果然一进去就看到姜暖和安笙在喝酒，本来安笙酒量就浅，此时一双明眸已经泛起一些雾气，醉眼迷朦。
　　姜暖酒量比安笙好些，可也架不住之前就喝了些，给季也开了门，歪歪扭扭的坐在客厅，拿起酒瓶还要跟安笙继续喝。
　　“小也，正好你来了，你们两个陪我一起喝点。”姜暖拿起一瓶酒递给季也。
　　季也伸手接过来放到地上，另一只手把安笙手中的酒杯拿下来，跟着姜暖碰了下杯，却没有喝下去。
　　“姜暖，你不能再喝了。”姜暖喝了一口，季也把她手中的酒瓶抢下来。
　　“我想喝！”
　　“喝酒解决不了什么问题！”季也蹙眉阻止她继续去拿酒。
　　“是啊，解决不了什么问题，那你当年不也是这样借酒消愁么，我就是难受，我心里难受！”
　　“我错了，我不该赌的，我输了……”
　　姜暖说着说着眼泪就流了出来，怎么也止不住，最后抱欢迎加入13370373（非作者群）着腿呜咽着哭了起来。                        
作者有话要说：　　预估失误，大概还有10章完结吧！
这次是真的！
然后就番外了！
然后…
就突然被喜欢的大大发现了马甲！
又惊又喜，然后…
鸡冻了一整天！
就觉得自己这么菜，然后…
不知道该说什么！
感谢所有小可爱的喜爱和支持！
爱你们鸭！

　　☆、自由（副CP）

　　担心姜暖的身体，季也没有让她再继续喝下去了，最后跟安笙把她扶进房间。
　　担心她半夜起来难受，两人也没有走，况且安笙自己也喝的迷迷糊糊的，推开姜暖家的客房，整理了一下，让安笙过去也睡一下。
　　安笙醉酒倒是也乖，不过也很磨人，勾着季也的手指，晃了两下之后抬头朝她笑。
　　“乖乖睡一会儿，我去整理一下客厅。”季也揉了揉安笙的脑袋，轻声哄了句。
　　安笙极为乖巧的点点头，抓着季也的手蹭了蹭，才乖乖的窝进被窝，露出一双亮晶晶的眼睛看着季也。
　　“乖，闭上眼睛。”
　　哄完了安笙，季也把门关上，去整理客厅的一片狼藉，也不知道这两个人是怎么喝，茶几上的水果盘和坚果都好好的摆在那，这是单纯的喝了酒啊，幸亏她来了。
　　好不容易整理完了，季也又担心两人什么都没有吃，等下会饿，又订了餐。
　　订好之后，去看了看安笙，见她窝在被子里面，睡的倒是挺香的，估计也是因为喝了酒的原因，把门关上之后，又去推开姜暖的房间。
　　姜暖倒是没有睡着，抱欢迎加入13370373（非作者群）着腿坐在床上静静的流泪。
　　“暖暖……”季也站在门口，轻声开口。
　　姜暖动了动，没有抬起头，好一会才闷声开口：“我没事，你让我静一静。”
　　季也也不知道该说些什么，沉默了片刻，还是决定给姜暖留个空间，转身出去，轻轻把门带上。
　　姜暖还是保持着刚刚的那个姿势，肩膀轻轻耸动着。
　　从小到大，她似乎什么都不缺，良好的家世，父母的宠爱，唯一让她觉得烦恼的，大概就是由不得自己的这个病弱的身体，所以，小时候，最大的愿望就是希望自己能有一个跟正常人一样的、健康的身体。
　　后来，时间久了，她也不是那么在意了，大概，是因为身边有了玩伴，有了可以迁就她的沈言昭。
　　她不必时时想着自己不能距离运动，也不必因为自己体质差，被人嘲笑，被人嫌弃。
　　其实沈言昭不是一个温柔有耐心的人，只是年少的时候，她所有的温柔和耐心，都给了自己。
　　那时，她是家长口中‘别人家的孩子’，长的漂亮、学习又好，再大一点，又是稳重，聪明等代言词，提起沈言昭，几乎所有人都会点点头，称赞一句。
　　那时候，她们这么大的孩子，家里的家长时常说的话，就是要多跟沈家那个孩子学学之类的。
　　可沈言昭，身边的朋友只有自己和季也，那时候季也叛逆的很，即便同样精明，可是却少有人关注，而她那时大部分心思都用在怎么闯祸上，与她们两人在一起的时间，便少了许多。
　　姜暖想，自己那时不知情为何物，可却开始黏着沈言昭。
　　后来，便也成了习惯。
　　在国外的那些年，姜暖想要的，开始变成了其他的，但始终，都是围着同一个人转的。
　　她想要沈言昭开心一些。
　　她想要沈言昭振作起来。
　　她想要沈言昭变回从前那样。
　　她想要沈言昭！
　　……
　　后来，慢慢的也就变成了习惯，慢慢的，也就成了执念。
　　这么多年，姜暖也不是没有想过放弃，可是每次第二天醒来，还是不自觉的去追逐沈言昭，也不是没有对她失望过，可是每次见到她，听到她的声音，姜暖都再一次的沦陷，反反复复的重蹈覆辙。
　　尤其是回国之后的那段时间，她无数次的在放弃和再坚持坚持之间来回决择，无数次的告诉自己，再等一等，再赌一次！
　　所以毫不犹豫的答应了沈言昭，配合她逢场作戏，所以不顾家人反对，一个人硬撑着陪她走下去。
　　那晚，情难自禁，可最后关头，沈言昭放开了她，她都不顾自己脸面了，可对方却丝毫没有松动。
　　所以第二天才会不甘心的去找她，不甘心这么多年的付出就这样付之东流，也不相信，沈言昭是真的对她没有丝毫感情。
　　可也是从那之后，姜暖想，也许自己和沈言昭，真的是情深缘浅，走到了尽头。
　　不是她躲着自己，就是自己躲着她，两个人在一起，只会相互折磨。
　　可姜暖还是不甘心。
　　所以想要再为自己努力一次，只是却不想，到底还是给了她一个打击，也或许，是沈言昭故意为之。
　　姜暖想，她执念了那么多年，求而不得了那么多年，其实早就该看开了，早就该放下了。
　　拿出手机，盯着上面的头像看了许久许久，最终狠狠心，点开。
　　‘言昭，我想过了，我们还是分开吧，以往是我执念太重，从此之后，你自由了，我再也不会打扰你了。’
　　编辑好消息，发了过去，姜暖擦了擦自己的眼泪，努力仰头，不让自己再为了沈言昭而哭了。
　　也许过了很久，也许，也没过多久，手机响了一声，沈言昭只回了一个‘好’，便把她们两人从小到大，这么多年的羁绊斩断。
　　姜暖把沈言昭的备注删掉，消息置顶也关掉，从此以后，再也不会对她特别关注了。
　　而另一边的沈言昭，握着手机，身子止不住的颤抖，终于，终于还是把姜暖从她的生命中生生推了出去。
　　舍不得也得舍得。
　　她近30年的人生中，姜暖占据了她生命中最重要的位置，也是陪伴她最久的人。
　　有时候也会想，如果沈氏还在，如果她父母也尚在人世的话，是不是如今，她和姜暖就可以毫无顾忌的在一起，是不是就可以正大光明的跟她说一句爱你。
　　沈氏当初破产的时候，她年纪已经不小了，父母四处奔波，希望能让沈氏起死回生，可是以往在她父母面前谄媚讨好的人、称兄道弟的人，落井下石的有之、闭门不见的有之、嘲讽谩骂的亦不少。
　　人情冷暖，沈言昭第一次经历。
　　她父母的那种绝望，她甚至能深深的感受到，却也无能为力着。
　　父亲离世之后，有段日子，她确实没少往姜家跑，因为害怕看到她妈妈眼里那种深深的伤心和绝望，也因为有姜暖，总是能让她心里好过一些。
　　姜暖的母亲是在某一天，突然叫她去家里，可是去了之后，姜暖却不在家。
　　“言昭，你是个聪明的孩子！”
　　沈言昭想，如果当时自己再傻一点就好了，她就不用假装听不懂她话里的意思，如果当时自己就能放弃的话，也就不会有后面的那些对话了。
　　“阿姨，您给我些时间，我一定会好好努力的。”
　　当时那样稚嫩的自己，在对方眼里是那样渺小又可笑，她那么认真的承诺，在对方看来，不过是一个虚无缥缈的未来。
　　沈言昭至今都无法忘记那种如芒在背的感觉，面对姜暖的母亲，她显得那样卑微，可她都低到了泥土里，对方却还是要再踩上一踩，浇熄她最后一丝期冀。
　　其实季也一直问自己，如果真的有机会，会不会真的对姜氏下手，沈言昭也在想，如果真的有机会，她会不会为了姜暖而放弃？
　　那晚，她是真的情难自禁，真的，很想要姜暖，只是后来，幸好理智占据了上风。
　　她和姜暖，没有未来，所以她不能太过分。
　　自出国之后，沈言昭一直心心念念的事情，就是希望姜暖放弃她，也为此，做了许多许多故意伤害她的事情，纠缠了这么多年，终于在今天，得偿所愿了。
　　可是，明明该觉得开心的，怎么心口处，却那么疼呢？
　　……
　　安笙是在半夜醒过来的，因为担心姜暖，两人也没有走，季也重新点了一份清淡的餐，去敲了敲姜暖的门。
　　这一次，姜暖倒是很快就出来了。
　　“吃点东西吧，不然胃该饿坏了。”安笙把粥递过去，不知道该说些什么安慰。
　　不过姜暖倒是很听话，乖乖的坐在一旁喝粥，虽然眼睛红肿，但好在没有像之前那样，倒是让两人放心了许多。
　　“谢谢你们啊，我就是，实在是心里很难受。”吃过东西之后，姜暖倒是大大方方的提起来。
　　“过些日子要进组，你准备的怎么样了？”姜暖又笑着换了话题问安笙。
　　“可能到时候还需要姜导您多多指导。”见姜暖不愿意多说，安笙也顺势接了话题，语气轻松的开玩笑。
　　“放心，这次我们一定能拿个大奖回来。”姜暖这次倒是真的笑了起来，因为对自己的专业信心十足。
　　“好啊，那我可得好好努力，到时候拿了大奖，一定请您吃大餐。”安笙跟着一起笑起来。
　　姜暖的专业还是很优秀的，且是一个抓细节的导演，同时又有很多想法，安笙是相信姜暖一定会成功的，在她喜欢的这个领域。
　　“你们两个今晚就在这睡吧。”
　　几人闲聊了几句，已经是后半夜了，姜暖开口留人，这么晚了，她也不放心两人回去。
　　季也点点头应了下来，姜暖给两人找了睡衣，还有备用的洗漱用品，各自回房间的时候，姜暖突然开口叫住季也。
　　“小也。”
　　季也转过身看向她。
　　“不论我和言昭未来如何，你与我，与她，都不会有任何改变，你是最重要的朋友，也是她最重要、且唯一的朋友，我希望你不要因为我而迁怒她。”
　　即便是两人分道扬镳，姜暖也还是会为她着想，不过，这也是最后一次了。

　　☆、接手

　　十月底的时候，季氏被曝出以次充好，季承宇忙的焦头烂额，可事情还是进一步扩大了，惹得董事会的那些老骨头们不断施压。
　　可事情不但没有解决，因为之前接受季氏的时候，季承宇大刀阔斧的改革，且推了许多之前跟季也合作的公司，因违约本就赔了不少。
　　如今出了这事，董事会查财政，又发现自他接手以来公司的财政漏洞，一时更是把他推上风口浪尖，董事会一致要求撤掉季承宇执行总裁的位置。
　　季也不是不知道这事，毕竟她手中握着的股份可是不少，虽然没有去参加过董事会，可该知道的事情，却一点不少，甚至，要比一般人多。
　　不过她对此并不在意，毕竟当初说的好好的，此时她也不方便插手。
　　不过在接到了两次季母的电话之后，季也还是做了些什么的，比如，把ZERO的事情交待好之后，带着安笙直接飞出国游玩。
　　两人认识了这么多年，要说单纯的出来旅行，还是第一次。
　　不过因为安笙快要进组了，所以两人的这次行程安排的时间也不是很久。
　　“要先休息一下吗？”两人到酒店之后，整理了一下东西，季也躺在床上，偏头问安笙。
　　“好啊。”安笙走过去，趴在季也身边，自己都躺下了，分明是一副懒得现在动弹的样子，却还要征求她的意见。
　　“人家都说，另一半适不适合，要一场旅行就能看出来，你可要给我打个好一点的分数呀！”季也笑眯眯的偏头，伸手拉住安笙的手。
　　“那要看你表现了呀！”安笙往季也身边蹭了蹭，低头轻笑。
　　“饿了吗？”季也伸手摸了摸安笙的肚子，两人在飞机上都没有吃多少东西，折腾这么久，虽然还挺累的，但估计应该早就饿了。
　　“还好，没有什么饿的感觉。”安笙按住季也开始不老实的手，其实她都已经习惯了，不吃也不会觉得很饿。
　　两人又躺了一会儿，才起身出去，在国外也不必担心被人认出来，况且，即便是被认出来，她们也没什么好怕的，牵着手出了酒店。
　　“怎么办？我好像做了一件负分的事情，我忘记做攻略了，不知道该去哪里吃饭好。”刚一出酒店，季也就突然开口，一副沮丧的语气。
　　“那我好像可以加分啊，所以你跟我走吧！”安笙得意的开口，其实也知道，季也不过是在跟她开玩笑，虽然出国之前，季也很忙，行程也是匆匆订下的，不过回家之后，还是熬夜在网上搜了攻略，不过可能是自己手机里备注的攻略被她看到了，所以才会这样的吧。
　　两人也没有选择太高档的餐厅，选了一家干净明亮的餐厅，找了靠窗的位置，点了几样当地特色的美食。
　　不过出来旅行就是这样，有的东西味道确实不错，也有些差强人意，安笙每样都尝了下，不过却没有多吃，马上就要进组了，她还是要保持身材的。
　　“你这样都塞给我，我估计再过不久就要成大胖子了！”季也一边吃一边念叨，说起来也不是没有逻辑的，这些日子安笙在家，总是变着花样的给她做吃的，前两天上称一称，结果胖了三斤。
　　“那你少吃点甜食就好了。”季也喜欢甜食，安笙都怕她吃的太多，对身体不好。
　　季也睁大了下眼睛，鼓着脸摇头，表示自己不能接受，不过心里却在暗笑，虽然安笙总是这样说着，可还不是会给她做。
　　两人吃过饭之后，已经不算早了，季也牵着安笙的手压马路，享受难得的慢生活。
　　其实这些日子也发生了不少事，沈言昭和姜暖彻底散了，虽然彼此还会留着对方的联系方式，不过都避免在同一个场合出现，也许，未来再见，两人都会笑着跟对方打招呼，只是到底，还是不一样了。
　　季也作为她们两个人共同的朋友，对于这种事也是插不上任何话的，只是看着她们两个人都日渐消瘦，心里也不是很好受，却也无能为力，这种事，只能自己消化，时间，也许会抚平一切伤痕，也许不会，但一定会在时间的长河里慢慢愈合，即便疤痕还在，可再碰它，也就没有那么疼了。
　　有时候季也又会觉得很庆幸，还好兜兜转转，最后留在身边的那个人，还是自己最想要的那个。
　　“安安，还好有你。”季也突然开口，似感慨的说了这么一句。
　　当年出国的时候，是真的以为此生再也没有机会能跟她在一起了，也是真的心碎绝望，甚至，会恐惧，好在最后那个人还是她，似乎只要是安笙，她就有无限的勇气和热情，只要能跟她在一起，前路艰难险阻，她都觉得是值得的。
　　“还好有你才是！”
　　安笙晃了晃两人十指紧扣的手，同样回了一句，这些日子也知道季也因为沈言昭和姜暖的事情，心里跟她们两个一样都不好受，毕竟自己如今也算修成正果了，看着身边朋友的情路坎坷，也是跟着心疼的。
　　两人也算不上真正的旅行，倒像是休假一般，早上醒的不早不晚，可是都懒得动弹，在被窝里腻歪一会儿，起来之后，吃过早餐，便去附近的风景点打卡，互相拍几张照片，或是自拍，找一些奇奇怪怪的小吃，下午的时候回去午睡，再起来之后，便是找个地方吃晚餐，随后一起在人生地不熟的陌生街道上牵手闲逛。
　　季也也没有特意切断跟国内的联系，不过倒是很恶劣的在朋友圈故意发自己和安笙四处打卡的照片，还不忘记定一下位，即便接到国内的消息，也会三两句的打发，却又不会让她们联系不上自己。
　　两人在国外逗留了一周的时间，才买了回国的机票，还是因为安笙快要进组，想着让她回去好好休息两天，不然她才不会这么快回去管那个烂摊子。
　　季也是一下飞机，刚坐上回家的车，就接到了季老爷子亲自打来的电话，让她回去一趟，季也想也不想就拒绝了，这天都黑了，再着急，也不急在这一时半刻的，她还要陪老婆回去睡觉呢。
　　不过却也答应了明天会回去一趟的。
　　“胆子大了，也不怕挨骂哦！”安笙等她挂断电话，笑眯眯的开她玩笑。
　　季也跟着笑起来，也不在意她打趣自己，但其实心里也是清楚的，不过是因为如今父母得知安笙是安宪儒的女儿，所以在这种时候才不会得罪她，甚至想着要讨好，否则，早就说她心里只有安笙，说不得会说出些什么难听的话来。
　　所以，也总是觉得委屈了安笙。
　　第二天吃过早饭，季也就驱车去了季家老宅，太过分也不太好，虽然，她确实挺过分的，直接躲了出去，昨晚回来之后也不疾不徐的，估计他们都急死了，心里都要骂死她了吧。
　　“小也，回来了，吃过早饭了吗？”季母和伯父听见车的声音，走出来，问了一句。
　　“吃过了。”季也点点头。
　　“回来了。”一进门，季老爷子也有些尴尬，但还是开口，算是跟她打了招呼，表示重视。
　　“嗯，爷爷这么急着叫我回来有什么事？”季也难得见老爷子这样的表情，故意这么说。
　　“咳，季氏的事，你也听说了吧，找你回来是看看有没有什么办法。”季老爷子咳了一声。
　　“这样啊，那就开董事会嘛，你们怎么决定的，我都支持。”季也偏就这样不如他所想，一副轻松的样子，全然没有他们那么焦急的模样。
　　“找你是让你想想办法，该怎么挽回损失，有什么办法起死回生！”季老爷子没办法，不把话说明白，季也就这样跟她打太极。
　　季也点点头，季承宇这事做的确实是太不地道了，也有辱商人的名誉，当初那块地她费了多大的功夫拿下来，最后还把主动权给了季氏，明明之前都谈好的合作，他偏偏为了显示自己的能力都给推了，如今出了这样的事，又让自己来收拾烂摊子。
　　“这样啊，可是我也不知道该怎么办？虽然我手中有ZERO的股份，但又不是我的一言堂，况且，就算ZERO不追究，其他人，我也管不了啊！”季也摊摊手，表示自己无能为力。
　　季氏这件事，如今不光是资金的问题，ZERO确实可以帮助季氏，可不能白帮，无利不起早，她也不可能为了季氏，就把ZERO拖下水，毕竟底下的员工也是要养家糊口的。
　　况且还有更麻烦的一件事，就是如今没有人愿意跟季氏合作，加上如今败坏了名声，后期如何挽回，也是一件很麻烦的事情。
　　“继承人的身份，我手中一半的股份！”季老爷子没办法，只能开始打直球，况且他心里也清楚，这不是一件容易的事。
　　“所以您需要我做什么？”季也眯了眯眼睛，这么大的利润，这活可不好接啊。
　　“资金和资源。”
　　一张口就让自己解决两个最大的难题，他们倒是看得起自己。
　　“ZERO可以以融资的方式入股，资源我也可以给解决，但也不是没有要求，况且我怎么做，你们不得干预！你们，考虑一下？”
　　季也说完之后，自顾自的起身去厨房准备给自己冲杯咖啡，来了这么久，也不说给她一口水喝。

　　☆、陪我

　　季也提的要求，确实是他们没有想到的，毕竟已经大出血了，本以为她会讨价还价，再多讨要一些老爷子手中的股份，却不想她提出这种条件。
　　莫说是季老爷子，就是季也的父母也不觉得这是一种好办法，ZERO融资入股，权利分散，后期管理方面便不会那么随心所欲了。
　　“融资不行，否则也不必找你了。”季老爷子开口拒绝。
　　“嗯，那我们就没什么可谈的了，不过我也劝你们去试试，即便是你们愿意融资，您看看，有几个金控公司愿意，即便愿意的，是不是条件比我的还要苛刻。”季也倒是不在意被拒绝，仍旧是笑着回答，吹了吹咖啡，轻抿了一口。
　　众人看着季也，脸色都有些难看，尤其是季承宇，躲在后面不敢出声，眼里的不甘和愤怒都要溢满。
　　“未来季氏好歹是你的，如今让你尽尽力，也算是应当的，你……”季老爷子开口。
　　“以往倒是没听您说过这样的话呢！”季也轻笑一声，端着杯子坐下来，一条腿搭在另一条腿上翘起来，扫了一眼众人。
　　“爷爷，爸妈，你们要是真为我好，就不会这样说了，谁不知道，ZERO如今的市值可不比季氏差，况且潜力无限，换做你们谁都不会为了季氏而放弃ZERO。”
　　“况且，当初我为季氏做的还不够吗？所有的一切都考虑好了，路都给铺好了，走下去就能更上一层楼，你们偏要另辟蹊径，如今掉到坑里，又让我来填补，不过是拿出一些我看不上的东西，真的以为我会动心吗？”
　　季也说完之后，放下喝了一半的咖啡，再次扫了一眼屋内的众人。
　　“爷爷，伯父还有，承宇哥，你们也别想着拿什么亲戚血缘关系来说服我，当初排挤我的时候，给我下绊子，做陷阱的时候，你们就应该想到这一天，我这么做，已经是看在我爸妈面子上了，你们自己考虑吧，下周我要送安安去剧组，希望你们在此之前考虑清楚。”
　　季也说完没有给众人再开口的机会，起身离开老宅。
　　回了公司之后，打算跟沈言昭谈一谈这件事，虽然之前她也说过都支持，但还是要说一下的比较好。
　　推开沈言昭办公室的门，就见她趴在桌子上睡着了，脸上的疲惫显而易见，这些日子公司的事情并不多，比起当初两人刚开始打拼的时候，显然是轻松很多，可当初那个意气风发的人，如今也消失不见了。
　　季也伸手拿了挂在一边的外套，轻轻披在她身上，本打算之后再说，却不小心惊醒了她。
　　“我吓到你了？太累的话，去休息室休息一下。”季也站起身。
　　“没事，没睡熟，你回过家了？”沈言昭揉了揉眼睛，直起身来，手掌撑起，按揉自己的穴位。
　　“嗯，回过了，我打算让ZERO以融资的方式进入季氏，不过他们还没同意。”季也坐在一旁的沙发上，见她也不准备再睡了，便开口把自己的打算说出来。
　　“嗯，这种事你决定就好。”沈言昭点点头，她是了解季也的，自然知道她不会顾此失彼，也相信她能处理的很好，所以也并不打算插手。
　　“最近休息不好？”季也试探着开口问了一句，心里猜测着估计是与姜暖有关。
　　沈言昭摇摇头，表示自己没什么，摆出一副不愿多说的样子，实际上，也是怕自己实在撑不住，其实季也都说对了，她就是不珍惜眼前人，等到真的结束后，便从一开始的轻松，到如今，一点一点的蚕食自己的心。
　　似乎没有那么痛，可那种细细密密的疼痒，却无处可躲，尤其是夜深人静的时候，想逃，都逃不掉。
　　“如果累的话，就休息几天。”季也沉默了片刻，说了一句。
　　沈言昭点点头，表示知道了，季也便先离开她的办公室，有些话，多说无益。
　　安笙打来电话的时候，季也正在分析季氏的情况，虽然之前也了解了一些，但她猜测，要不了多久，他们就会同意自己说的办法。
　　“思思刚刚过来，送了些她老家的特产，说是她外公带来的，我决定等下做一点尝尝，如果好吃的话，晚上做给你吃呀。”安笙是担心季也回老宅，情绪会低落，所以才特意打电话来，不过听她声音倒是没什么问题，所以便开始跟她闲聊。
　　“我也想吃！”季也拿着电话，也知道她是担心自己。
　　“晚上做给你吃。”
　　“不要，别人家都有老婆来送爱心午餐，我也要，你来嘛，我们一起吃。”
　　安笙倒是没有犹豫就答应了季也，她马上就要进组了，能多跟季也待在一起的时间多一些，她也是欢喜的。
　　不过安笙来公司的时候，还是引起了一些小小的轰动，虽然大家都知道两人如今是情侣关系，不过安笙没有来过公司，这些人也没有什么真实感，突然间平时总是在电视上、热搜上出现的人出现在身边，还真有些惊喜，总觉得很好奇，一传十的，公司的人就都知道了。
　　安笙上楼的时候，自己也觉得很尴尬，从进来开始，从前台，到季也办公室前，一直接受注目礼。
　　“安安，思思拿了什么吃的来？”季也出来接安笙，刚刚电话里不过是开玩笑的，本来没想着她会答应，意外之喜。
　　“她老家的一些特产，我觉得味道还不错。”安笙跟着她进了办公室，总算是松了一口气。
　　安笙把保温桶打开，里面是两道菜和一人份的主食，还有一盘水果沙拉和一份小甜点。
　　“陪我一起吃点嘛。”季也拿了筷子，先夹了一口菜尝了尝，连连点头表示好吃，又把筷子递给安笙。
　　安笙倒是没吃饭，不过近期想要再瘦一点，一直在控制，不过看着季也递到嘴边的筷子，还是张口吃了其中的那口菜。
　　咚咚咚！
　　“进！”
　　门口秘书室的秘书推开门进来，看着两人，露出一个略显羞涩的笑意，眼睛不住的往安笙身上瞟。
　　“什么事？”季也放下筷子问了句。
　　“季总，我是被当作代表派进来的。”小秘书还有些紧张，不过虽然在工作上，季也还是很严肃认真的，但平时生活上，她还是很平易近人的。
　　“那个，我们想管夫人要个签名。”小秘书说完还偷看了安笙一眼，她可是两人的CP粉，去年那个综艺她就粉上两人了，结果真的在一起了，她粉的CP是真的！
　　季也也是没想到是这个问题，不过对方那句‘夫人’倒是说到了她的心里去，回头看了安笙一眼，得到她点头示意。
　　“嗯，你们等一下，吃过饭想要签名的过来，到时候安安给你们签。”
　　“好的，谢谢季总，谢谢夫人。”小秘书的喜悦之情显而易见，说完之后就连忙出去了，不能打扰她们两个二人世界。
　　“夫人这么受欢迎呀！”季也笑着打趣安笙。
　　“吃你的饭，话那么多！”安笙推开往她身上黏的季也，把筷子塞到她手里。
　　季也便也不再打趣她，不过刚刚小秘书倒是提醒了她，是不是，应该早点转正呢？
　　饭后，季也突然后悔刚刚答应小秘书说给她们签名的事情了，如果知道这么多人的话，她才不会答应呢，这要签到什么时候啊！
　　其实也是因为季也和安笙公开，所以公司里关注的人才多了起来，虽然本来就有些安笙的粉丝，不过如今倒是CP粉的队伍越发壮大。
　　不过安笙倒是没觉得什么，不过是签几个名，能得到大家的喜爱，她也是觉得荣幸又欢喜的，对待众人的时候，都是笑着的，连她们问的问题，都很认真的回答，偶尔会有一些太隐私的，便笑而不语。
　　“今天所有拿到签名的人，是不是可以免费加个班！”季也站在一旁，语气凉凉的开口。
　　“醋王！”
　　也不知道是谁突然这么说了一句，挤满人的秘书室顿时笑了起来，连安笙都没忍住，脸上的笑意加深了许多。
　　“来吧，我们醋王小季总，来给你看看都有谁要了签名。”安笙突然开口，把刚刚签好的TO签，递到季也手中。
　　太宠了吧！一旁的小秘书星星眼！
　　季也也跟着笑起来，拿着那个刚刚签了名字的本子晃了晃：“你们回去就等着我的报复吧！”
　　大家也都知道季也是在开玩笑，不过都装作一副很害怕的模样求安笙手下留情，顺便帮忙替她们向季总求求情。
　　“你们的演技弱爆了！”季也在一旁跟着吐槽。
　　签完之后，午休时间也过了。
　　安笙回去整理了一下保温桶，准备回家，不过季也却拉住安笙的手。
　　“安安，你陪陪我嘛，晚上一起回家。”
　　季也的眼神湿漉漉的，实在是让人拒绝不得，安笙便也点头答应了，她工作的时候，就坐在一旁的沙发上，拿着手机看原著小说，心里琢磨着该如何能拍出更好的效果。

　　☆、探班

　　季也下午有个会，让安笙在办公室等她一下，结果会议开的久了些，回来之后，就看到安笙侧躺在沙发上，也不知什么时候睡着了。
　　季也进休息室，拿了毯子出来盖到安笙身上，伸手把她手里的手机抽出来，俯身在她额头上轻轻吻了一下。
　　因为安笙马上要进组，这几天晚上，闹的确实有些过分了些。
　　坐到办公桌前，抬头看了看安笙，突然觉得这样的时光很温馨，如果以后常有这样的机会，或许她会更喜欢办公室一点吧。
　　季也低头看会儿文件，就会抬头看看安笙，看她还是那个姿势在睡着，便复又低头看文件，也不知道过了多久，再抬头的时候，就看到安笙醒过来。
　　安笙睡的迷迷糊糊的，因为侧着身子，压到了一只手，醒来的时候，手臂都是麻的，坐起来看了一眼季也之后，便愣愣的看着窗外。
　　季也走过去，蹲在安笙面前，伸手去拽她的手，安笙便低头看她。
　　“怎么了？没睡够吗？可以去里面再睡一会儿。”刚刚季也是想把她抱里面的，不过安笙睡眠浅，怕弄醒了她，她就睡不着了。
　　“睡够了，手麻了。”安笙开口的声音有些软软濡濡的，还有些可怜兮兮的模样。
　　季也眼里带着些笑意，轻轻给她揉着手臂，缓解她的不适。
　　“再等我一下，我马上结束。”季也给安笙揉完手臂之后，说了一句起身继续去看刚刚没看完的文件。
　　安笙偏头看季也，过了一会儿起身去洗了脸，才觉得清醒了许多，出来站在窗边看外面，因为季也的办公室顶层，视野很好，虽然，看不清楼底下的情况，不过这样的感觉也还是不错的。
　　前段时间，安笙让卡卡给推了许多代言和商务合作，都是些国际国内的大品牌，知名度很好，国民度也很好，安笙知道，这些人主动找上来，都是因为安宪儒。
　　虽然上一次聊过之后，他确实没有再在她身边出现过，可安笙也知道，他还没有放弃，只不过是换了一种更迂回的办法。
　　“在想什么？”季也忙完之后，走过来从背后抱住安笙，把头靠在她的肩膀上。
　　安笙摇摇头，放松了身体，靠进季也的怀里，稍稍偏头，用侧脸去蹭季也。
　　季也便顺势去吻安笙的脸颊，搂着安笙转过来，凑上去吻她的唇，却并不深入，一下一下的轻轻碰触啄吻。
　　安笙躲了下，季也的办公室是镀膜玻璃，只有里面能看到外面，外面看不到里面的那种，从安笙的这个角度，可以看到外面秘书室认真工作的众人，虽然明知道她们看不见里面，可还是觉得有些羞赧。
　　不过季也虽然并不急迫，却也不容她逃离，扣着她的脑袋，仍旧一下一下的啄吻。
　　安笙无奈，伸手搂住季也的脖子，加深这个吻。
　　……
　　季家那边打来电话同意她之前所说的要求时，正好赶在安笙进组的当天。
　　“等我回来再说吧。”季也推着行李箱，正准备送安笙去剧组。
　　“是有轻重缓急，你是不是先把这事解决了？”
　　“我看你们也不急在这一时半刻的，不然也不会这个时候才给我打电话了，你们自己都不急，这个时候也就别要求我了。”季也说完之后就挂断了电话。
　　“走吧，去接姜暖。”季也把行李箱放到后备箱，跟安笙说。
　　姜暖是昨晚打来的电话，让思思去接着她助理，让她们两人过去接她，然后一起去片场。
　　季也有一段时间没有看到姜暖了，倒是安笙，还跟她见了几面，再见她的时候，季也虽然笑着打了招呼，不过看到她这副孱弱的身子，还是觉得有些心惊。
　　本来姜暖的体质就不算好，如今更是让人一眼就看出的羸弱，肤色苍白的显出一种病弱美。
　　送安笙和姜暖到剧组之后，季也也没有多留，虽然早上的话那么说，但她也知道，时间就是金钱啊，况且主要也是不想她父母因此对安笙有什么意见，毕竟之后，她还想要得到父母的祝福呢。
　　季也回深城之后，宣布接手季氏，第一件事就是把所有参与此次事件的员工，不论职位高低，全部经过查实后，确认对此次事情了解并隐瞒的人员一律辞退。
　　第二件事，便是主动承认错误，承诺季氏将承担所有的损失，同时，还会对因为此次事件而经受损失的所有客户以及所有消费者补偿一定的损失。
　　虽然众人都有些不情愿，但是似乎除此之外没有其他更好的办法，季也的伯父还更季老爷子提起季也的做法，表示没有必要做出这么大的牺牲，本来损失的就很多，再补偿之后，资金更是不足。
　　季老爷子虽然也觉得这样对季氏的资金链有些损伤，不过也不得不承认，季也确实眼光放的更远，也更有魄力，比季承宇，甚至是他和他两个儿子都要强。
　　季氏要是在季也手上，只会更好。
　　季也接手季氏后，不论是内部还是外部都大肆整改了一番，为此忙的焦头烂额，虽然每天也都会跟安笙打电话或是视频，但却挪不开一点时间去探班。
　　好在之前对季氏的情况有了解，而且董事会的那些老古董门也比较配合，让她的整改倒是顺利进行下去。
　　不过原本认为最难的就是再找合作商，跟客户商谈，却不想进行的虽然不说很顺利，但到底也没有太为难她的。
　　因此，季也用了近两个月的时间，把季氏的高层换了一批，同时也引进了一批新鲜血液，之前的事情虽然对季氏还是有些影响，但已经不足为惧，况且重新签订合作的这些客户和合作商，都是些业内比较有名的，不必担心再次出现之前的情况。
　　季也在忙完季氏的事情之后，再次叫上了她父母，一起回了老宅，之前她接手季氏的时候，季老爷子手里的股份就已经转到了她的名下，不过这一次，她要将手中的股份都送出去。
　　“我之后，不会继续管理季氏，承宇哥虽然有时莽撞些，不过有人在背后看着，他倒也可以成为一个好的管理者，不过我手中的股份，我是不会给他的。”
　　季也说这话的时候，众人都有些惊讶，还以为她会借此事情把老爷子手里另一半股份想办法要出来的几人，都有些懵，尤其是季承宇，听她的意思，居然要把季氏交给他？
　　“希望承宇哥你能吃一堑长一智，下次不要这样冲动莽撞。”
　　“还有，爸妈，我手里的股份，有一小部分是爷爷给的，我自认身为季家人，且为季氏做出的这些贡献，是值得这些的，剩下的，便是我外公给我的，如今，我把这些全都给您。”
　　季也说着，拿出一份股份转让书递过去。
　　出了季家老宅的时候，季也觉得一身轻松，其实这样的结果倒是最好的，不然之后季承宇再给自己下点什么绊子，她自己倒是无所谓，不过以后，她可是还多了个更重要的人，不能让人伤害到她啊！
　　解决完这些事情，季也第一件事就是回去收拾东西，准备去探班。
　　季也也没有等到第二天，收拾好行李，匆匆就赶去剧组。
　　到的时候，天已经黑了，季也给思思打了电话，得知还有一场夜戏要拍，揉了揉自己的肚子，才想起来一整天没有吃饭，决定先去填饱自己的肚子，不然安笙又要说她了。
　　吃完东西，还不忘给全剧组的人买了水果，这才驱车去了片场。
　　姜暖团队的人跟季也都还算挺熟的，之前跟安笙合作的时候，季也就总是往剧组跑，不过那时候季也和姜暖还在传绯闻，大家也没有往那方面想。
　　等季也和安笙恋情曝光的时候，众人才恍惚，原来不是为了他们姜导啊，而是为了安笙。
　　季也过来，也让众人难得休息了一下，拿着水果大家一起分享，虽然晚上有些冷，但众人情绪都还不错。
　　拍完戏，回酒店的路上，姜暖还打趣她，说她还知道带着水果来讨好大家，之前一直把大家蒙在鼓里，这回倒是可以光明正大的让众人照顾一下安笙了。
　　进了酒店，季也难得的没有像往常一样黏在安笙身上，很乖的整理自己的行李，不过洗过澡之后，坐在床上，还是没忍住，吻了安笙的脸颊一下。
　　“说吧，做了什么错事了！”安笙好笑的看着她，只有在做了可能让自己生气的事之后，她才会这么乖。
　　“嗯，就是之前季氏的事情，你知道吧，我前些日子跟人谈合作的时候，进行的还挺顺利的，我觉得，可能是因为安董的原因。”季也坐直身子，一副认错的态度，明知道安笙不喜欢跟他来往，自己却还是在不知不觉中得到了对方的照顾。
　　“那该怎么惩罚你呢？”
　　安笙故作冷脸，不过说完之后还是主动凑了过去，扣住季也的后脑，吻上她的唇。                        
作者有话要说：　　这两天在写下一篇文章的大纲！
就感觉，我好像太勤奋了些！
虽然…还是个小透明！
这篇文章，大概10天结束！
你们觉得，什么时候开下一篇比较好呢？
先说好，我现在，大纲都没写完！
正文更是一点没写呢！

　　☆、原谅

　　安宪儒所做的一切，安笙不是不知道，可是所有能补偿她的，她所得到的所有的一切，或许可以消弭她曾经所受过的所有苦难，可她妈妈，却不能。
　　遇见季也以前，安笙是觉得痛苦的，可她所经历的一切痛苦，是为了遇见季也，安笙都是觉得值得的。
　　可她妈妈的一生，却充满了无数的遗憾。
　　即便她不曾怨恨，可很多很多事情，她总是拦在自己身上，总认为是自己造成了那样的结果，像她外公的病、像她后来所经历的一切。
　　安笙知道，也许她妈妈是希望她原谅安宪儒的，毕竟曾经那么深爱过，甚至在生命的弥留之际，都对她说不怨不恨，可安笙不想原谅安宪儒，不想她那么无怨无悔的母亲，最后连安宪儒的一丝悔恨之情都没得到。
　　她怕她的原谅，会让这个世界上，记得她的那个人，只剩下自己，可自己是她的牵挂，她要她即便不在人世，还有另一个人的思念。
　　而这个人，只能是安宪儒！
　　季也迷迷糊糊翻身，想要伸手搂住安笙，却意外的摸到一片冰凉的触感，意识顿时清醒过来，睁开眼睛看向身边，安笙不知道什么时候起身的，伸手拿了放在床头柜上的手机看了一眼时间，还很早。
　　起身出了卧室，就看到安笙站在窗边，不知道在想什么。
　　还没等季也走过去呢，安笙率先转过身来，看到季也还诧异了一下，随后走过来抱住她。
　　“不冷吗？”
　　季也摇摇头，抬手抱住安笙，想要给她一些安慰。
　　“安安，我来之前，把季氏的股份都给了我爸妈。”
　　季也猜测安笙是在想安宪儒的事情，虽然与对方接触的不多，但是季也倒是觉得安宪儒还是挺坦荡的一个人，想要补偿安笙的心也是真的。
　　她自己自小的时候就希望能有一个跟别人一样的童年，希望父母陪伴在身边，只是至今也没有得到过。
　　安笙跟她不一样，她是拥有过，最后却失去了。
　　可自己跟家里再不合，这么多年来，她也是季家人，外人看来，她还是风光无限的小季总，可安笙却在还未成年的时候就失去了所有亲人。
　　这些年来，不论是低谷也好、荣光也好，她都只是一个人，无人可分享，无人痛她所痛、爱她所爱，那种缺失的感觉，是季也无论如何也给不了她的。
　　“很多很多年，我心里都有一个执念，我一直一直想要报复他，想要他尝一尝，我和我妈妈曾经所经受过的一切苦难，可如今我都不想了，他却偏要来我身边，扰乱我的心神。”安笙难得的跟季也吐露心思。
　　那是她爸爸啊，小时候最最崇拜，也最最喜欢的父亲啊，她被他捧着宠着长大，怎么可能真的对他视而不见，怎么可能真的心如止水。
　　“很多很多年……”
　　季也突然用了跟安笙开头同样的话开口。
　　“还有、未来的许多许多年，我都只有一个愿望，希望你开心、快乐，永远无忧无虑。”
　　季也第一眼看到安笙，就想知道这个漂亮的女孩子笑起来究竟是什么样的，后来，她得到了女孩的笑，便更贪心的想要更多，可是，只要她一直是发自内心笑着的，季也又觉得，为此，她愿意付出自己的一切。
　　“安安，阿姨也是这样希望的。”季也抱住安笙。
　　“偏偏长了一张好嘴！”安笙伸手点了点季也的唇，笑她这张嘴怪会哄人的，有时候明明笨拙的很，有时候又甜言蜜语的说不停。
　　季也在剧组陪着安笙呆了三天才回深城，回去之后，年终岁尾，公司要忙的事情很多，她总不能都推给沈言昭，况且她最近事情也不少，她总得回来帮忙分担一下。
　　回深城的第二天，季也的父亲把她叫去季氏，季也极少来他的办公室，每次来，都是因为公司的事情，这还是头一次，没有什么原因被他叫来。
　　“小也，你真的不打算接手季氏了？”
　　“您还年轻，季承宇也不是无能之辈，我还有自己的事情要做，接手季氏，可能不如你们来做的好。”季也摇摇头，再一次拒绝。
　　“那你是不是该考虑一下你的个人事情了，你也老大不小的了，打算什么时候结婚啊？”季父叫她过来，显然不是为了让她接手季氏，话音一转，直接转到她身上。
　　季也皱了下眉，以为他们又要找些什么理由来说服她跟安笙分开，或者是打着什么名义，跟乾一集团合作，一时没有开口回答。
　　“我和你妈商量过了，你们自己的事情，还是你们自己决定，但是该表的态，我们也不能一直装聋作哑。”季父站起身来，拿了几份文件递过去。
　　季也扫了一眼，仍旧是股份转让书，不过转让人却是安笙。
　　“我们也没什么拿得出手的，这本来是你外公留给你的嫁妆，如今给安笙，也是应该的，我和你妈妈，前两年在半山买的别墅，市区还有一套公寓，你们自己看着装修，钱算在我身上，当作你们的新婚礼物。”
　　季也显然是没想到会是这种情况，突然有一种被催婚的感觉。
　　临走之前，季父还特意叫住季也。
　　“你妈妈之前是做了些错事，不过我们的出发点都是为了你好，我们两个人做父母确实不称职，也委屈了你这么多年，不过我们也只有你这么一个孩子。”
　　“当然，不论如何，你们仍旧是我爸妈啊！”
　　季也走出季氏的时候，难得的觉得轻松，以往总是想要得到很多很多人的祝福，想要得到父母的认可，父母的祝福，后来，她也不再期待了，可如今得到之后，心里还是有些微微的酸涩，不过更多的，还是欣喜。
　　这份喜悦的情绪一直持续到得到乾一集团李总打来电话，安宪儒突发脑梗，送进医院。
　　季也挂了电话之后，有些不知道该怎么办，也不知道该怎么跟安笙说，如果此时她就在安笙身边，或许还不至于这么为难，可看不到她，不知道她什么表情，她确实，不知道该如何开口。
　　但最后，季也还是给安笙打了电话，磕磕巴巴的把话说了出来，一边还不忘安慰她。
　　安笙在那头举着电话，也有些不知所措，季也之后说的什么，她都没有听进去，满脑子都是安宪儒被送去医院，如果抢救不回来，会怎么样？像她妈妈那样，就这样撒手人寰，把她一个人留在这世上？
　　“安安，你要是想去看看的话，我去接你好吗？”
　　安笙回过神就听到季也的这句话，她自己都不知道怎么答应下来的，反正就是很慌乱，跟着思思上车之后，才惊觉手心满手的冷汗。
　　季也给姜暖打了电话说明此事，又让思思收拾好东西，约定好碰面的地方之后，让她送安笙过去。
　　路上的时候，季也再次接到消息，说送去的及时，安宪儒已经没什么事了，只是人还昏迷着没有醒来。
　　季也倒是放心了许多，接到安笙的之后，跟她说了一声，但还是赶了过去。
　　站在医院门口的时候，安笙突然抖了一下，脚步顿住。
　　“安安，别怕，没事的。”季也握住安笙的手，试图给她力量。
　　安笙深吸了一口气，不会有事的，上天不会让她一次又一次的失去。
　　推开病房门的时候，安宪儒还没有醒过来，安笙只看了一眼，便转头出了病房，季也跟着跑出去。
　　“安安！”
　　安笙身子晃了晃，季也伸手搂住她，安笙便顺势窝进她的怀里。
　　是她从未见过的安宪儒，不论是当年，还是之后，她所见到的安宪儒都是那个身板挺直，儒雅又风趣的中年人，而不是这样苍白着脸，躺在病床上那个风烛残年的人。
　　“安安，没关系的，他不会有事的。”季也拍了拍安笙的背。
　　安宪儒醒过来的时候是后半夜，一睁眼，就看到安笙坐在一旁的陪护床上，点着一盏小夜灯，拿着手机不知道在看什么，一脸的认真，旁边的季也还牵着她的一只手，依靠在安笙身上不知什么时候睡着的，安宪儒有一瞬间的恍惚，还以为是在做梦。
　　“需要叫医生吗？有哪里不舒服吗？”安笙抬头看到安宪儒醒过来之后，轻声问了一句。
　　季也被惊醒，睁开眼睛看了看，连忙揉了揉安笙被她压到的那只胳膊。
　　“我去叫医生。”
　　季也起身走出去，虽然可以直接按铃叫，不过安宪儒到底年轻，不是七老八十，送来的及时，后期好好调理，没什么问题，她不过是给他们父女两个人一些单独相处的机会。
　　因为安宪儒没什么大碍了，加上剧组那边如今都还停工等着安笙，第二天检查之后，得知没什么事了之后，安笙就要赶回剧组。
　　临走时，跟安宪儒说，过些日子杀青再过来看他。
　　安宪儒看着安笙，有些不舍，但到底没有说出什么其他的话，只是点点头，让她照顾好自己。                        
作者有话要说：　　小可爱们！
不要忘记今天母亲节呀！
祝天下的妈妈都节日快乐！

　　☆、求婚

　　安笙新戏杀青预计在今年年末，跨年的时候，季也特意去了剧组探班。
　　走之前，沈言昭突然来她办公室找她，说了些乱七八糟的话，找不到重点，像只是来闲聊一般。
　　“你找我是有什么事？”季也最后开口问了一句。
　　“没有，这不是元旦了么，看看你有什么安排。”沈言昭摇摇头。
　　“去探班，你怎么过？”季也没有邀请沈言昭一起，因为明知道她不可能同意，况且也不想好不容易走出来的姜暖再一次陷进去。
　　“略过，怎么，听说你前两天去了建材市场？”沈言昭笑了下。
　　“嗯，随便看了看，我打算，明年结婚了。”季也说起这个事情的时候，脸上洋溢着幸福的神情。
　　“行呀，那我得准备红包了啊！开始攒钱！”
　　“那你可记得准备个大的啊！”季也也跟着笑着开玩笑，却没有再说什么等她结婚回给她的话。
　　“实在不行，就给你打个欠条，不过你求婚了嘛，人家安笙嫁不嫁啊！”沈言昭笑着说了两句，难得的跟季也聊私事聊了这么久。
　　“啊，不过我嫁给她也是可以的。”
　　“行了行了，你快走吧，别在这碍我的眼，酸！”沈言昭笑着打趣了一声，随后又简单的跟季也聊了几句公司上的事情，便离开了季也的办公室。
　　安宪儒那里，季也征求过安笙的意见，送去过一些营养品之类的，说了等着安笙杀青之后再一起去看他。
　　季也开车去了剧组，去的时候特意给思思打了电话，让她去订了一些水果和糕点饮品之类的，到的时候让人给送过去。
　　季也每次来探班，剧组的福利总是好很多，有时候不来，给安笙买什么吃的用的时候，也会记得给剧组的众人都带上一份。
　　“你在剧组的声望都快赶上我了。”姜暖一边抱欢迎加入13370373（非作者群）着奶茶，一边跟坐在一旁的季也说。
　　季也视线还停留在一旁正在跟人对戏的安笙身上，听到姜暖的话，才转过头来。
　　“暖暖，我决定求婚了。”季也突然红了红脸。
　　沈言昭和姜暖是她为数不多的朋友，也是最为交心的朋友，这些年跟沈言昭，谈论公司的事务太多，所以在沈言昭面前难免少了些儿时那种亲昵，总是习惯性的把自己成熟稳重的一面展现在她面前。
　　倒是姜暖，这么多年一直是打打闹闹过来的，对方什么都跟她说，她对姜暖，几乎也是知无不言言无不尽的，如今跟她说这种事情的时候，才突然有种真实感，然后找朋友一起商量该如何求婚。
　　“这么快就要迈进婚姻的殿堂，安笙怎么想？之前公开恋情倒是没什么，她可还年轻，事业正式上升期。”姜暖看了一眼不远处的姜暖。
　　“她会愿意的，如果我担心这种事情，她也同样会担心会不会影响我，我可不想这么拖着。”季也如今倒是极为自信的开口。
　　“打算什么时候求？”姜暖放下奶茶，认真了些。
　　“等你们杀青吧！房子已经在装了，不过之后可能住公寓的时间多一些，到时候我再跟安安商量，我打算明年夏天结婚，如果安安愿意的话，我会让小卡姐把她的时间空出来。”季也早就想好了，只不过这些都还只是她的想法，还要等安笙来决定。
　　“所以，你是怎么打算的？”姜暖又喝了一口奶茶，还好奶茶的甜度十足，不然就被她酸死了。
　　季也没有回答，只是看着姜暖，一副你明白的神情。
　　“你不会、是打算让我给你出主意吧？”
　　“我觉得，你有这个能力！”季也拍了拍姜暖的肩膀，笑眯眯的把这个艰巨而又伟大的任务交给她。
　　……
　　季也和姜暖密谋求婚的这件事，已经想了无数个方案了，也推翻了无数个方案。
　　姜暖拍戏间隙偶尔跟安笙聊天，还旁敲侧击的询问她有没有什么喜欢的东西，不过又怕太明显，让安笙察觉，死了无数的脑细胞，结果季也还是没有一个满意的。
　　“这样你嫌俗、那样你觉得不合适，那你自己长脑袋是干什么的？”姜暖举着手机对那头吐槽着。
　　这几天给季也出了无数的主意，什么玫瑰、气球、浪漫的还是惊喜的，俗套的还是新奇的，还要瞒着安笙身边所有人，偷偷进行，连个商量的人都没有，结果这样，还是没有一个是能让季也满意的。
　　“我也想了啊，只是都觉得不够好。”季也也觉得有些惆怅，总觉得怎么样都不够完美。
　　“真诚就好了啊，也许安笙并不需要那些花里胡哨的东西。”姜暖都觉得头疼了。
　　“我再想一下吧，总是想给她最好的，最难忘的。”季也想要给安笙更好的，所以才觉得怎样都不满意，怎样都不合适。
　　“是你就好了啊！”
　　姜暖挂电话之前，特别无奈的开了口，这两个人真的是，不在一起的时候要跟着操心，在一起之后还是要跟着操心，总是像长不大的孩子一样。
　　不过姜暖也还是很羡慕她们两个人的，恋爱起来就像是童话一样，总是给对方准备惊喜，互宠互撩的，知道的是她们两个人已经在一起很久了，不知道的，还以为是十七八岁的初恋，甜蜜的像是打翻了蜜罐，真是不知道这两个人是怎么保持这种新鲜感的。
　　姜暖想，其实自己也没有说错，真诚就够了，是她就够了！
　　真正相爱的人，才不会在意那些形式，只要那个人，是自己最想要的就足够了，其他的，便显得不那么重要了。
　　只有对方不是那么合心意的时候，才会在种种大事小情上挑剔，试图用这种办法证明对方心中只有自己，殊不知，这样反而适得其反。
　　最后季也和姜暖也没有商讨出来什么，不过姜暖却应了季也的要求，把杀青宴定在深城，还是季也特意挑选的地方。
　　年末的时候，历时四个月，安笙终于杀青，一年结束，杀青宴之后，便可以回去好好过一个年了。
　　季也时常去探班，跟剧组的众人也熟悉，所以杀青宴的时候众人还特意等了她一起庆祝。
　　席间还有不少人来跟她碰杯，祝她跟安笙两人百年好合，还有人开玩笑问什么时候能喝到她们的喜酒，季也都一一回敬，一个杀青宴，反而像是为两人办的。
　　季也也很开心，吃过饭后请众人去楼上唱歌，虽然她来者不拒，不过却没让安笙喝一口酒。
　　大家起哄让季也唱一个的时候，她也没有扭捏，反而极为大方的结果麦克风，在众人一片善意的哄笑声中点了一首《做我老婆好不好》。
　　--如果明天的路你不知该往哪儿走，就留在我身边做我老婆好不好
　　--如果你疲倦了外面的风风雨雨，就留在我身边做我老婆好不好
　　--我一定会承受你偶尔的小脾气，或许我还，能给你，一点意外，一份欢笑，一个简单安心的小窝，陪你日出，陪你日落，到老
　　……
　　季也唱歌很好听，尤其是这样深情的时候。
　　众人等她唱完之后，都跟着起哄，姜暖以为季也要在此时求婚，不过她却没有这么做，对众人的打趣一一讨饶，陪着喝了两杯酒，跟姜暖说了一句，先带安笙离开，让她也早些回去之后便悄悄离开了。
　　“安安，我带你去个地方。”一上车，季也就神秘兮兮的开口。
　　“是我带你去吧，想去哪？”安笙伸手帮她扣好副驾驶的安全带，随后自己坐正，扣好安全带。
　　季也拿出手机定了位，告诉安笙去这里之后，便乖乖的坐在一旁，虽然喝了不少酒，此时虽然有些行动迟缓，但大脑还是清醒的，季也还是有些紧张的。
　　季也带安笙去的，是她父母送的那套别墅，独栋的别墅，又是前两年新开发的，入住的人并不多，下了车之后，季也让安笙等她一下。
　　匆匆跑了进去，出来的时候，一声爆竹的声音响起，惊的安笙下意识的回头看过去。
　　从第一声烟花声音响起之后，便似得到了指示一般，烟花爆竹的声音不绝于耳，安笙抬头便看到了漫天烟花，如入了幻境一般。
　　“安安，嫁给我好不好？”
　　季也太过紧张，没有选好时机，本来准备好的说辞，到这一刻，只记得这么一句，偏又没有选好说的时间，正好赶上一声爆竹声。
　　安笙也不知道听没听到，只转头看了她一眼，便又被眼前的烟花盛宴吸引了目光，季也手里攥着戒指，不知道该不该在此时拿出来。
　　“喜欢吗？”结束的时候，季也耳朵里还是嗡嗡的声音，转过头来问安笙。
　　安笙点头，眼里的惊喜显而易见，伸手搂住季也的脖子，说了一句‘好’之后便把吻印在她的唇上。
　　季也只来得及回吻了一下，安笙便又退了出去。
　　“所以，我的戒指呢？”                        
作者有话要说：　　啊！我也觉得好土！
不过就有一天街上放这个歌，突然就这么想到了，然后就写了！

　　☆、年节（含副CP）

　　公司开年会的时候，还有人过来问季也能不能把安笙带上，不过季也觉得人多眼杂，况且安笙也不是很喜欢这种场面，便拒绝了。
　　结束之前，季也端着酒杯站在沈言昭身边。
　　“假期怎么过？”
　　“有约。”沈言昭举杯示意了下，笑眼眯了起来。
　　知道季也是什么意思，沈言昭开口便堵住了她想要说的话，春节是一年四季中最隆重的日子，以往在国外的时候，季也不回国，姜暖便也陪着她们两人在国外，少了国内的年节气氛，但却总有一些相依为命的感觉。
　　其实姜暖陪她过了很多很多个新年，只是以后就再也不会有了。
　　大家都是成年人，虽然未曾公布过，但姜氏所有的事情，沈言昭不再出席，众人对此也都心照不宣。
　　况且姜家父母偶尔还会在公开场合状似无意的说自己女儿怎样怎样，话里话外要为姜暖重新择偶的目的表达的极为明确。
　　沈言昭觉得，这样挺好的，至少也不会有那么大的心理压力，也不必因她而犹豫不决。
　　季也便也没有继续说下去，年会结束后的第二天，跟安笙驱车去看安宪儒，安宪儒恢复的很好，但安笙之前答应过，杀青后会去看他，刚好赶在这个时候，季也带了些特产和营养品跟着安笙一起去看他。
　　其实安笙心里还是有个坎过不去，季也知道，安宪儒同样清楚，只是她不愿意提起，两人便都配合着装作不知道，她愿意见上一见就见一见，不愿意的话，也不会有人逼迫。
　　这让安笙觉得相对轻松一些。
　　安笙是在这里长大的，这个城市载满了她所有儿时的记忆，好的坏的，开心的、难过的，长大以后，偶尔有工作，不论是路过还是工作，都是急匆匆的，从未停留过，上次回来，还是安宪儒住院的时候。
　　季也跟着定位开车，因为路线不熟，行进的有些慢，安笙偏头看着窗外熟悉又陌生的地方，伸出手指按在窗户上，她曾无数次走过这条街，可如今再回想起来，那些记忆都已经淡的快要消失了。
　　安宪儒早早的在门口等着，伸长脖子望眼欲穿，安宪儒所住的是夹在城区中的院子，年头已经很久远了，透着些许历史的气息。
　　停好车之后，安笙没有动，只是愣愣的看着门口乐呵呵上前的安宪儒，有些不知所措。
　　“安安？”季也刚刚就感受到她情绪有些不对劲，但好在她也没有太明显的不开心，不过此时她突然有些不确定了。
　　“如果不喜欢的话，我带你走好不好？”季也伸手握住安笙的手。
　　安笙承认，那一瞬间，她是真的想同意季也说的，只是车外看着迟迟没有动静的两人，安宪儒显得更不知所措，安笙握了握季也的手，摇了摇头，示意自己没事。
　　两人下车之后，季也开口跟安宪儒寒暄，替安笙问他最近的身体状况，还不忘替安笙解释，起的有些早，此时有些犯困之类的话。
　　其实大家也都心知肚明，进了屋之后，安笙只挨着季也坐下，似乎有些不适，脸色一直有些冷，也不主动跟安宪儒搭话。
　　“楼上，房间收拾好了，要不，你们先去歇一会儿？”安宪儒搓了搓手，看了看安笙，但是却是对季也说的。
　　安笙看了看门口，突然想起那年自己和妈妈狼狈的被赶出家门的样子。
　　“这房子，没人住过。”安宪儒还是解释了一句，知道安笙在在意什么，当年虽然他把安笙母女两人赶走，但也同样没有留下那两人。
　　安笙拉着季也起身，季也连忙说了句，跟着安笙上楼。
　　推开那扇熟悉的房门，里面的装饰还是自己儿时那般，床边摆着的，还是一家三口在门前拍的照片，大概，是她五六岁的时候吧。
　　安笙伸手拿起，手指抚摸上面的人，突然记起去年的时候，她也是这样摸着上面那个还略显青涩的人脸，如今那人却在自己身边，手指上的戒指，还是她前两天刚刚给自己戴上的。
　　“还好是你！”安笙突然转过头来开口。
　　“以后也会在的。”季也笑起来，一如多年前明朗阳光，但岁月给她增添的那种风采，却更让人心醉。
　　“我带你下去看看好不好？”安笙偏头从窗户看到后院。
　　“好啊！”
　　两人只在楼上呆了片刻，又下来，安宪儒也没有问什么，倒是安笙难得的自进了屋主动跟他开口。
　　“我想去后院看看可以吗？”
　　安宪儒连连点头，突然觉得庆幸，还好当初因为舍不得没有毁了后院。
　　季也被安笙拽到后院，那些她曾经讲述过的东西，如今实实在在出现在了眼前，才有了些许真实感，季也突然叹了一口气。
　　“怎么了？”安笙疑惑的问？
　　“羡慕啊，我也想要。”季也牵着安笙的手摇了摇，虽然是为了哄安笙开心，不过她小的时候，确实没有过这样的时光。
　　“回去给你搭一个。”安笙好笑的看着她，拽着季也到秋千架旁，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她坐下，脚撑着地轻轻晃着。
　　“哎呀，这样有没有一点小鸟依人的感觉。”季也也不觉得羞赧，低头靠在安笙肩膀上笑着。
　　“你哪里像！”
　　……
　　两人回深城之前，安笙开口邀请了安宪儒去参加她们的婚礼，虽然安笙心里仍旧有个坎，可跟安宪儒的相处多少自然了些。
　　安宪儒自然满口答应，虽然很希望两人留下来一起过新年，可也知道，她们不会同意，况且，季也那边的家人，她们也还要去看看的。
　　这一点，他倒是猜错了，季也和安笙回了深城，两人戴着口罩，去商场超市采购了一番，便准备迎接新的一年。
　　两人虽然没有回季家过年，但季也的父母却打来电话邀请，不过季也却主动拒绝了，年初一，两人再次打来电话的时候，安笙在一旁，点头示意她答应，季也想了想，邀请两人来家中。
　　年十五的时候，安宪儒来深城，三人一起过了十五。
　　这个年，是安笙好多好多年没有过的团圆年，尤其是在没有季也的这些年，什么年节都与她无关，以往安笙都觉得自己习惯了，今年才知道，其实还是有期待的。
　　年后，正式开工，安笙也有些工作要忙，不过季也知会了卡卡，没再接新戏。
　　季也上班的第一天，就碰到带着浓重黑眼圈的沈言昭，诧异的问了一句。
　　“时差没倒过来！”沈言昭摆了摆手，刚从国外回来，这个时间正是该睡觉的时候。
　　“你出国了？”
　　沈言昭点点头，实在是无心应付，对于其他人来说，是个万家团圆的日子，她可是忙的天昏地暗的。
　　年三十的时候，如果不是打开朋友圈看了一眼，她都快忘记是什么日子了，好在国外不过年，她也就没有显得那么落寞。
　　季也的朋友圈倒是简单的很，近期发的几乎全是安笙，年三十的时候也不忘秀恩爱，拍安笙下厨的背影照，拍她做的一桌菜，还有两人的合照。
　　姜暖的朋友圈，也难得更新，因为她弟弟的生日刚好是在同一天，全家人一起为他庆祝，拍的全家福，还有姐弟二人打闹的照片，最后还有被抹了满脸蛋糕的姐弟两人互相瞪眼不服气的照片，应该是她爸妈给拍的吧。
　　沈言昭其实一直记得，记得年三十是姜阳的生日，而姜暖，为了她，好多好多年不曾跟家人一起庆祝，今年倒是难得的团聚了。
　　真好，所有人都回到了原位，这样真好。
　　只是沈言昭不知道，姜暖这个年，过的也并没有很开心。
　　或许是因为习惯使然，即便是如今，姜暖仍旧担心沈言昭过的怎么样，只是却没有任何可以用来关心的身份了。
　　而其实，从初三开始，她便是在医院度过的。
　　医院的消毒水味，她都已经习惯了，医生说的那些话，她也听过了无数次，久病成医，其实不过是父母大惊小怪，她自己都可以为自己诊断了。
　　这么多年来她也不是那么在意了，反正这辈子，就是这样的体质了，有时候姜暖都会想，自己也真的是投胎投的好，如果是普通的家庭，她这样的体质，或许早早就被放弃了，也不用等到弟弟出生了。
　　打了几天吊瓶，姜暖出院之后，便收拾了行李，电影如今也拍完，进入后期制作了，她想一个人出去转一转，自驾游，去哪都不要紧，只想一个人散散心。
　　父母原本不同意，担心她自己无法照顾自己，不过姜暖却很坚定，她出国那么多年，不仅把自己照顾的好好的，也把沈言昭照顾的很好，后来还有季也，其实她才是她们三个人中最细心的。
　　正月初十，姜暖一人一车，踏上了行程，也没有什么目的地，也不必去什么名川大山，希望自己走完这一程山水路之后，再回来，便是新生的自己，把那么那么多年来的枷锁，彻底的扔掉。                        
作者有话要说：　　感谢大家的支持呀！
感谢小可爱宝贵的意见！
爱你们！

　　☆、婚礼

　　盛夏七月，蝉鸣声声。
　　安笙醒过来的时候，阳光已经透着窗帘洒满了房间，昨晚季也也不知从哪里学来的新花样，缠着她闹了许久才算罢休。
　　起来的时候，身上还有些酸涩感，安笙咬了咬牙，下次一定要在季也身上找回来。
　　推门出来的时候，就听到厨房传来的细微声响，安笙走过去，就看到季也正在厨房忙碌。
　　这几个月来，倒是把季也的厨艺给练了出来，虽然她也担心季也笨手笨脚的会伤到自己，可是她缠着自己要学的时候净说些甜言蜜语哄自己开心，一来二去的，她倒是成了家里掌勺的，如今虽然还不会做甜品之类的，不过其他的，倒是都被她学会了。
　　“醒了？”季也听见声音，回头看了一眼。
　　“嗯，在做什么？”安笙上前，学着以往季也的动作，从背后抱住她。
　　“三明治，热了牛奶，要加糖吗？”
　　“我才不像你，小孩子！”安笙嘲笑季也，总是喜欢吃糖，不过跟她在一起时间久了，偶尔也会加糖感受一下，所以季也才会这么问她。
　　“那小孩子表现的好吗？”季也偏头问安笙。
　　“嗯，还不错！”
　　“小孩子表现的好可是会要奖励的，比如，昨晚的那个，再来一次怎么样？”季也回过身来，暧昧的问了一句，低头用蹭了蹭安笙的额头，在她唇上落下一吻。
　　“没个正经！我去洗脸了。”安笙想到昨晚的种种，红了下脸，转身离开。
　　早上吃饭的时候，季也把牛奶递给安笙，等安笙喝了一口之后，她也举杯喝了一口，然后诧异的看向安笙。
　　“好像拿错了诶！”季也把自己手中的杯子递过去。
　　安笙眨了眨眼睛，把杯子递过去，季也接了过来，顺着刚刚安笙喝过的地方又喝了一口，眯着眼睛笑了起来。
　　安笙低头轻笑，转了转杯子，沿着季也留下的唇印喝那杯牛奶。
　　吃过饭之后，两人牵手下楼，安笙拽着季也的手，让她在前面拉着自己走，两人的影子在身后拉长。
　　“怎么办，我有点紧张！激动！”季也转过来倒着走，拽着安笙的手紧了紧。
　　“那怎么办？不去了？”安笙笑着逗她。
　　“不行！我不紧张了，好了好了，快走！”季也连忙改口。
　　两个人难得的没有开车，牵手去了民政局，约好的时间，一进去也就只有她们两个。
　　出来的时候，便是有了一个合法的身份，一人拿着一个小红本，季也抱欢迎加入13370373（非作者群）着安笙在民政局门口开心的绕了两圈。
　　“被人看到了，傻子！”安笙下来之后，伸手戳了戳季也的脸颊，虽然说着抱怨的话，但脸上却是洋溢着幸福的。
　　“已经合法了！”季也嘟了下嘴，得意的开口。
　　“要不要来拍一下？”安笙晃了晃手中的红本本！
　　两个人站在民政局门口，手里拿着小红本，一脸幸福的对着镜头自拍。
　　发到微博上公开的时候，安笙恶劣的选了几张两人做鬼脸的照片，尤其是季也搞怪的样子。
　　季也不满的嘟囔了两句，得到安笙安抚性的一个吻之后，便开心的找不着东南西北了。
　　……
　　农历七月初七，情人节。
　　季也和安笙的婚礼定在当天。
　　安宪儒在这之前，单独约了季也出来喝咖啡。
　　“安叔，有什么话您就直说。”
　　虽然安笙还是叫不出口那声爸爸，不过季也在之后征求过安笙的意见，改口叫了叔叔。
　　安宪儒推过来一个文件，他就安笙这么一个女儿，当年被人欺骗，替人家养了十年儿子，即便如今那些事情都已经远去，可他也有可能一生都无法得到女儿的原谅。
　　如今安笙结婚，他连想送个新婚礼物，都要通过季也的手，说起来，也是有些可悲。
　　“您的心意我们心领了，至于这个，我不能替安笙收。”季也只扫了一眼，便把文件推了过去。
　　“安笙念旧，也放心不下您，您这么做只会把她推的更远，细水长流，来日方长，安叔，出来的时候没跟安笙说，她还等着我回去呢，我就先走了。”季也劝了一句，起身道别。
　　新婚前夜，季也有些激动，一个人兴奋的不行，明明已经领了证，却还是觉得兴奋。
　　卡卡和思思都陪在安笙那边，沈言昭陪了她一会儿，觉得她这副样子实在是太丢人，把她自己扔下就回去睡觉了。
　　接到姜暖电话的时候，季也跑出去接姜暖，因为路上遇到一些事情，姜暖来的迟了些，不过好在是赶在前一晚到了。
　　“暖暖，太不够意思了，你可得陪我喝一杯啊！她们都把我自己扔下了。”季也接到姜暖的时候，总算是找到一个可以陪自己兴奋的人了。
　　“新婚快乐啊，抱歉，路上遇到些事情，所以来的晚了，陪你喝酒可以，不过得先麻烦你，给这个小麻烦安排一个住的地方。”姜暖笑着说恭喜，然后从后面把小跟屁虫拽到季也面前。
　　“新婚快乐啊，小季总，祝你和安笙百年好合，甜甜蜜蜜啊！”于涵扬着一脸笑意从姜暖身后钻出来，安笙和季也结婚的消息在网上传遍了，CP粉一片狂欢，她想不知道都不行，不过有幸能见到真人，还是觉得挺开心的。
　　得到祝福，季也自然是开心的，亲自领着于涵进酒店，让人给她安排住的地方。
　　“谢谢小季总，麻烦您等下。”于涵说着把行李箱放到，从里面拿出一个装裱好的画递过去。
　　“没什么送的出手的，这幅画是我自己画的，祝您新婚快乐！”
　　季也道谢，于涵连连摆手，跟着人去房间，走之前，还朝姜暖眨了眨眼睛。
　　于涵送的那幅画，画的是两人公布喜讯时拍的搞怪的照片，举着小红本的样子幸福又喜庆，画的惟妙惟肖，季也看了一眼便喜欢上了。
　　“小朋友画画还是不错的，熬了几天夜才完工的。”姜暖笑着说了一句。
　　“是不错，走吧，陪我喝一杯。”季也实在是太过兴奋，一时也没深想两人之间的不同气氛，只顾着开心去了，拉着姜暖上楼。
　　“她们都是叛徒，好在有你陪我！”
　　……
　　婚礼当天，交换戒指，两人再抬头时，眼里都有些激动，闪烁着点点泪光。
　　十五岁初遇，一见钟情！
　　季也于安笙，是她灰暗人生中一束明亮的光，照进她阴霾的心底。
　　安笙于季也，是她情窦初开，怦然心动，是她少女时期最隐秘的欣喜。
　　十八岁恋爱，心心相印！
　　季也是安笙最珍视的那个人，爱你，是为你洗手作羹汤，乐在其中。
　　安笙是季也最宝贵的那个人，爱你，想要给你一个美好的未来。
　　十九岁分手，痛彻心扉！
　　爱，是我要她乘风破浪，目送她踏上征途，拥抱她的星辰大海！
　　爱，是我愿放手给你天空海阔，不让你为难，不做你沉重的枷锁。
　　二十四岁重逢，我心依旧！
　　是藏于心底的秘密，是无处可躲的思念，是相爱不能的无奈。
　　是说不出口的爱恋，是多年来的梦魇和痛苦的甜蜜，是想紧抓不放，又恐她痛的纠结彷徨。
　　二十六岁，终得圆满，情深不负！
　　“以后，多多指教啊，老婆！”季也勾了勾安笙的手指，暧昧的开口。
　　安笙嗔怪的瞪了季也一眼，随后也跟着她一起笑了起来，这个人就是有这样的魔力，无论是什么时候，难过也好，感动也罢，总是有让她下一秒就笑起来的神奇魔力。
　　季也低头，眼里含笑的看向安笙，冲她使眼色，却在即将靠近她的时候停了下来。
　　安笙无奈的配合前倾了一下身子，吻上她的唇，浅尝辄止，得到现场的一片哄闹声。
　　两人扔捧花的环节，现场又是一阵哄闹。
　　“给我给我，这边！”
　　“小季总，往这扔！”
　　“小老板，我也要我也要！”
　　思思上前凑热闹，被卡卡伸手拽了回来，对象都没有，凑什么热闹，要什么捧花！
　　“诶！卡姐你别拽我啊，我要去抢捧花！”
　　安笙和季也背对着众人，一起把捧花往后抛，回过头的时候，就看到于涵扬着一张笑脸，得意的把捧花抱在手中。
　　“姜暖，送给你！”
　　于涵拿着捧花，当着众人的面跑去姜暖那边，把捧花递过去，笑的无比灿烂。
　　沈言昭在不远处，目光盯着那束花，脸上的神情瞬间降到冰点。
　　姜暖伸手帮于涵整理了一下凌乱的头发，小声说了句什么，虽然没有接过那束捧花，不过两人的笑容还是刺痛了不远处沈言昭的眼。
　　晚上，终于被众人闹够了洞房，留下满屋狼藉，季也狼狈的趴在沙发上，一副无精打采的模样，不过等众人一一散去之后，季也又重新恢复活力，一副活蹦乱跳的样子。
　　“老婆，我们结婚了！”
　　“嗯！”安笙看着季也兴奋的样子，之前领证的时候，就是这个样子，这会儿还是这样，却总是不经意的戳中心底最柔软的地方。
　　这句话，季也已经说了好多好多次，可每一次，她都像是第一次那般，兴奋又激动。
　　躺在床上的时候，季也伸手搂住安笙，没一会儿，又傻乎乎的笑了起来。
　　“安安，我们结婚了！”
　　“嗯，我们结婚了！”
　　“合法了！宝贝老婆！”安笙应了一句，之后又加了一句。
　　得到季也害羞的回应，自己也跟着傻乐起来。                        
作者有话要说：　　副cp有很虐嘛？
我觉得还好呀！
后天开始副cp番外。

　　☆、情深（正文完结）

　　季也和安笙婚后甚是甜蜜，重新装修了两人住的公寓，因为离公司距离比较近，况且两人也用不到太大的地方，便决定平时住在公寓，别墅请人打理。
　　两人婚后建立了一个慈善基金。
　　说起来，还是因为姜暖带的那个小朋友，婚后第二天，于涵突然找到两人，给她们看了几幅画。
　　画中是一个山明水秀的地方，第一眼，季也甚至便觉得那里很美。
　　可再往后看，画中那一幅幅破败的教室，一个个渴望知识的眼神，无一不让两人动容，于涵说，她曾经，便是这众多孩子当中的一个，只是她足够幸运，被好心人收养，供她读书，供她学画画和摄影。
　　于涵把联络方式和地址给了季也，也并没有要求她们什么，只是把她的故事讲给她们听。
　　也不是什么过分曲折的故事，不过是一个山野乡村的孩子，父母双亡，跟奶奶相依为命，上不起学，偶然有一天，遇到一个路过游玩的人，因为给指了路，所以改变了她一生的命运。
　　于涵说，她奶奶离世后，她就搬到城里跟养父母生活在一起，两人以前有过孩子，只是后来夭折了，后来，便遇见了她。
　　她说她只是这万千孩子中的一个，只不过是极为幸运罢了。
　　所以季也和安笙按照地址去了一趟，亲眼见到画中那些孩子出现在眼前的时候，才知道人的想象力是有多么狭隘。
　　两人当即便决定资助这些孩子们读书，在那里多留了几天，又请人修缮学堂，建图书室，买教学用具，回来之后，季也便着手建立慈善基金。
　　姜暖和安宪儒都极为支持，纷纷出钱出力，于涵是小有名气的漫画家，一直致力于改变困难学子的求学路，年纪轻轻，走过的地方却很多，所结交的人中，极多的人都是通过她的介绍才去资助的。
　　季也没有问姜暖跟于涵是怎么认识的，也没有问，她们两人是什么情况，于涵比她们都要小的多，看似不太成熟，实际上却是心有沟壑的人，姜暖如果愿意相处的话，她自然也不会因为跟沈言昭的关系就去干涉姜暖的事情。
　　况且，沈言昭本人也没有什么表示。
　　十月份的时候，姜暖执导，安笙主演的电影上映，首映当天，票房破亿，好评如潮。
　　当天季也和安笙开了直播，直播间人气爆棚。
　　“最近手艺渐长，我们家大厨的地位，就要稳稳的落到我头上了！”季也一边揉捏着面团，一边对着镜头显摆，准备烤蔓越莓饼干。
　　安笙在她身后做鬼脸，表示不赞同。
　　“今天直播做出的所有饼干和糕点，抽取幸运小可爱送出去哦！”安笙伸手拿面粉在季也脸上抹了一下，对着镜头发福利。
　　“等下抽取的小可爱，把地址发到工作室置顶邮箱，希望没有中奖的小可爱不要乱发哦，不然工作人员加班，我们还要出加班费！”季也跟着一起开玩笑。
　　这次的直播是两人早就商量好的，主要也是给喜爱安笙和她们两人的粉丝一个回馈的小活动，就是亲手做的一些饼干和甜品。
　　直播结束之后，季也伸手把手上的面粉抹在安笙脸上。
　　“下了直播就是我的天下了！”季也故意追着安笙满客厅的跑。
　　“好了好了，别闹了，饼干要好了！”跑累了之后，安笙停下来，让季也再次得手，之后指使季也去把烤好的饼干拿出来。
　　季也拿出来之后，也不管是不是烫，是不是还软绵绵的，直接切下一块塞到嘴里尝了尝。
　　“安安，要来尝一下吗？”
　　“那就来视察一下结果吧。”
　　……
　　十月下旬的时候，季也送安笙进组，在机场碰到粉丝送机，以往季也都是开车，还真是第一次碰见粉丝接机送机这样的场面。
　　一手护着安笙，一边跟粉丝打招呼，好不容易穿过去。
　　“哇！原来被粉丝接机送机是这种感觉呀！”
　　“什么感觉？”
　　“就紧张！好怕她们撞到你！”季也笑了起来，主要是粉丝太热情，直接冲了上来。
　　送安笙到剧组之后，季也也没有多留，跟她收拾好之后就要回深城。
　　“等我回来就来探班。”季也走的时候还依依不舍的。
　　前两天跟乾一集团合作了一个项目，之后要出国一趟，顺利的话，一周就回来，如果不顺利，可能会延长些时间。
　　虽然当初两人结婚的时候，没有收安宪儒送的乾一的股份，不过婚后，安宪儒却一直有意无意的带季也，也把自己的一些人脉一一介绍给季也。
　　安笙对此倒是没有发表什么意见，偶尔安宪儒会来深城看两人，一起吃个饭，聊聊天，或者是出去喝喝茶之类的，相处的倒还算融洽。
　　季也出国之后，安笙的新戏也正式开拍。
　　安宪儒来探班的时候，只穿了一身单薄的西装，都没来得及换衣服，就先来见安笙了，因为公司的事情，好久没有见到安笙，实在是想的紧。
　　安笙难得的伸手环住安宪儒的胳膊，带着往餐厅走。
　　“怎么穿的这么少！”安笙皱眉，已经这么大岁数了，都不年轻了，还学小年轻耍漂，不知道上了年纪体质会差一些吗。
　　安宪儒受宠若惊，连连表示不冷。
　　“不冷也要多穿点，下次再这样就不要来看我了。”
　　这一年来的相处，安笙跟安宪儒的相处倒是越来越自然，偶尔露出一些小表情，像极了她小时候撒娇的样子，还有这样板着脸说着关心的话时，让安宪儒想起她刚会说话时，一天天小嘴叭叭叭的不停，什么都说，她妈妈教她说的那些暖心的话。
　　两人也只是一起吃了一顿饭，安宪儒没打算久留，安笙也还有戏要拍。
　　父女两个人聊天的内容，居然有一半是绕在季也身上，还是安宪儒先提起的，夸季也想法多，点子多，跟人商务谈判的时候多么多么优秀。
　　安笙自然是喜欢听的，难免也顺着话题聊了起来，安宪儒暗笑自己找对了话题，但同时又有些心酸，他的女儿现在倒是一心系在别人身上，多多少少有些嫁出去的女儿的感觉。
　　“爸爸！”
　　临走之前，安笙送安宪儒上车，安笙突然开口叫了一声，安宪儒有些不敢置信的睁大眼睛，盯着安笙，似乎在确认刚刚不是幻觉。
　　“您还这么年轻，得多给我和一些二人世界的时间啊，不过您也要好好照顾自己。”
　　安宪儒点头答应，眼角微微有些湿润。
　　“等我拍完戏，跟一起去看您！”
　　“好、好！”
　　……
　　年底，由姜暖执导、安笙主演的电影入获了奖！
　　姜暖拿到了最佳导演奖，上台拿着奖杯发表获奖感言，感谢了身边所有人，还特意提了安笙，感谢她让自己获得这个奖项，并在台上邀请安笙拍摄她的人生第一部电视剧。
　　安笙在台下连连点头，表示同意，观众席上于涵拿着单反给姜暖拍照，角落的沈言昭默默的看向台上。
　　而安笙同样因为这部电影获奖，年纪轻轻，获得影后的头衔，虽然不是国内最年轻的影后，也不是一部封神，但是非科班出身，安笙觉得这也是对自己最大的肯定。
　　在台上感谢了一圈众人之后，也把前一段时间不小心被狗仔拍到的照片事件说明了一下。
　　是安宪儒去探班的时候，不小心被拍到，网上乱七八糟的猜测什么都有，有些还专门跑到季也微博底下留言，说她瞎了眼、爱错了人，被季也直接回怼，不过安笙却一直没有发什么声明，一直在剧组安安静静的拍戏，如今倒是直接扔下一个炸弹，直接打脸网上那些不实言论。
　　虽然网上也不是没有过猜测，只是被当事人亲口证实，众人还是觉得很惊讶。
　　天之骄女，人生赢家！
　　只不过，只有安笙知道，她的人生，赢的最好最大的奖项便是季也。
　　安笙在台上发表获奖感言的时候，台下季也直接抢了一旁思思手里的单反，自己给安笙拍照。
　　镜头给到她的时候，季也还大大方方的招手，冲台上的安笙做了个飞吻的姿势，可想之后又是要上热搜的。
　　台上主持人问到安笙之后的打算时，安笙笑着说可能会有一些个人安排，不过姜导要是约戏的话，她还是会分出时间的。
　　颁奖典礼结束后，安笙占据了好几条热搜。
　　第二天热度降下来之后，安笙再次发了微博。
　　--安笙：15岁到如今、还有往后的余生，感谢你给我童话般的爱情。
　　高中、大学、还有后来步入社会，感谢身边的人是你，感谢人生的每个阶段都有你。
　　人生的下一阶段，我们要不要生个像你一样的小木头？
　　@季也，你要不要跟我去看一看？
　　季也转发安笙的微博，还回了一句话。
　　--不止下一个阶段，未来所有所有的阶段，都有我陪你！
　　安笙和季也的粉丝转发两人的微博，商量好一般，每个人都只发了五个字！
　　--愿情深日久！                        
作者有话要说：　　正文就到此完结了！
之后会有副CP的番外，还有一张季安番外！
感谢一路陪伴的小可爱！
好像除了说这话，不知道还可以怎么表达！
感谢不离不弃！
希望下一本还能见到你们呀！
也希望自己努努力，越来越好！
爱你们呀！

　　☆、番外一

　　姜暖一个人外出旅行，一向是走到哪算哪，遇见风景好的地方，就多停留些时日。
　　一路上，看遍祖国的山川大河，也走过许多许多的地方，似乎也忘记了许多烦恼，爱上了这样的日子。
　　遇见于涵是个意外，路上车子抛锚，姜暖正要打电话求助的时候，于涵不知道从哪里蹦出来，身上脏兮兮的，脸上还带着几道泥土的痕迹。
　　“嘿，小姐姐，需要帮忙吗？”
　　姜暖看了她一眼，不想搭话，拿出手机准备打电话。
　　“小姐姐，天马上就黑了，现在找人来拖车的话，估计要半夜才会来人，我给你修，你送我去前面的镇子呗。”于涵凑过去，离姜暖近了一些，笑嘻嘻的说。
　　姜暖犹豫了一下，也觉得她说的是对的，反正死马当作活马医吧，点点头就答应了。
　　不得不说，于涵确实是有两下子的，掀开看了看，也不知道弄了什么东西，反正没多一会儿，蹭的比之前还要脏。
　　“好了，小姐姐，我们走吧！”
　　姜暖将信将疑，上车试了试，果然打着了火，于涵敲了敲副驾驶的窗户。
　　“你不是始乱终弃的人吧，要把我这么可爱的人扔下，万一路上碰到坏人怎么办！呜呜呜……”
　　“行了行了，上车，再说，就算碰上坏人，跑的也是他！”姜暖难得的怼了她一句。
　　“小姐姐，我叫于涵，干勾于，涵养的涵。”于涵上车，自我介绍完，刚伸了手，又连忙缩了回来，在自己身上擦了擦，弄的自己更脏了，一时竟难得的有些不好意思。
　　“不好意思啊，身上有点脏，等下到镇上，我出钱给你刷车。”于涵挠了挠自己的后脑，把脏兮兮的手在自己裤子上蹭了蹭。
　　两人到的镇子，姜暖听了一句，也没记住具体是叫什么名字，于涵主动当了导游，给她推荐当地比较干净的小旅馆，还主动忙前忙后。
　　姜暖这一天也确实是累了，洗过澡之后刚想躺下休息，门就被敲响，还以为是楼下老板，打开门却发现是于涵。
　　“小姐姐，不好意思弄脏了你的车，附近就有个洗车的地方，麻烦您动一动，顺便，能请你吃个饭吗？”于涵洗过澡之后换了一套休闲装，干净清透，笑容极有感染力。
　　“不用了。”姜暖想也不想的拒绝。
　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，走嘛走嘛，我又不能把你卖了。”于涵带着点撒娇的语气。
　　姜暖仍旧拒绝，语气有些生硬，本来就累的很，讨厌这样看不出脸色的人，直接伸手关门。
　　“唉哟！”于涵伸手挡了一下，被姜暖不小心夹到了手指，被夹中的那根手指瞬间充血，淤血透着指甲泛出来，黑紫的吓人。
　　“你伸什么手！别动！”姜暖握着她的手，也有些着急。
　　没想到她会突然伸手，一时也有些内疚，可是这样又没有破，也不知道该怎么处理才好。
　　“没事没事，不疼的，小姐姐你跟我去嘛，我请你吃饭，可好吃了。”于涵疼的脸都白了，却仍旧颤抖着苍白的嘴唇开口，再抬头的时候，仍旧是笑着的。
　　姜暖没办法，只能让她等一下，自己去换了衣服出来，因为愧疚，不得不答应跟她一起出去吃饭。
　　“小姐姐前面右拐，第一家就是。”
　　于涵指的路是一家洗车行，姜暖这一路上，车也确实有点脏了，想着洗一下也好，于涵下了车，跟老板说了两句，然后指了指那辆车，还主动付了钱。
　　“小姐姐，你叫什么啊，我总不能一直这样叫你吧，你看着也不大，说不定比我还小呢。”于涵回来的时候，笑嘻嘻的问了一句。
　　“小朋友，我都27了。”姜暖瞥了一眼，也就刚刚20出头的小朋友，估计都还没有毕业。
　　“那确实是大一点点，我22了，不是小朋友，你还没有告诉我你的名字。”于涵点点头，偏头，一脸期待的看向姜暖。
　　“姜暖。”
　　“暖暖，你喜欢……”于涵刚开了口，姜暖就站住，冷着脸看她。
　　“不要这么叫我！”
　　“那怎么叫，阿暖，小暖，暖宝宝？”于涵试图缓解一下刚刚尴尬的气氛，但显然，姜暖与她以往遇见的那些人都不一样。
　　“对不起，对不起，我就是嘴贱，喜欢开玩笑，你不要生气！”于涵追上转身就走的姜暖，伸手拽住她，连忙开口道歉。
　　“我错了，你打我还不行么？”于涵跟着姜暖连声道歉。
　　“姜暖姐，姜导，姜总，您说，什么称呼都好，我再也不叫那个称呼了还不行吗？”
　　“所以，你从一开始就知道我是谁吧！”姜暖转过头来，质问她。
　　不然怎么会那么自来熟，不然怎么会见到一个陌生人就敢上去搭讪、还敢坐她的车，不然怎么会一直纠缠着她，姜暖不喜欢有目的接近她的所有人。
　　“一开始是不太确定，后来，后来你不说，我又怕说出来会让你觉得我是故意的，我真的没有别的意思，我就是想要跟你认识一下。”于涵急着解释，没有发现其实自己的措辞前后矛盾。
　　姜暖心里憋着火，不过看到于涵那根因为被夹到而翘起的手指，顿时多大的火都发不出来了。
　　“算了，去吃饭吧。”
　　“你不生气了吧，我真的不是故意的。”于涵小心翼翼的跟在姜暖身边解释。
　　姜暖没有回答，也没有跟着于涵去之前她想要带她去的那家店，在路上随便看到一家店就走进去。
　　吃饭的时候，于涵找了好多个话题跟姜暖聊，姜暖都是敷衍的应了两句，让她不敢再继续说下去，只能默默的吃饭，结账的时候，于涵刚拿了手机准备结账，就被姜暖拦下来。
　　于涵见姜暖的脸色，知道自己若是跟她争的话，估计更不会有什么好结果，还不如顺着她的意。
　　往回走的时候，于涵再次开口找话题，试图逗姜暖开心。
　　“你不要跟着我了。”姜暖突然转身开口。
　　于涵愣了愣，没有想到姜暖会说这样的话，以为刚刚的事情已经算是过去了，却不想她会在此刻跟自己算之前的帐，她以为自己已经解释的很清楚了。
　　“姜暖，你能给我一个理由吗？”
　　“你骗了我，还需要什么理由吗？”
　　于涵气的在背后跺了跺脚，资本家都是这样自说自话的吗？她明明已经解释的很清楚了，她偏要这么认为，她又有什么办法。
　　如果是在路上看到任何一个陌生人她都会上前去帮忙的，结果却被人家当作心思不纯的坏人，这任谁都会觉得很难过吧。
　　况且，她一开始确实是没有想到她是姜暖啊，她只是出去的时候，一不小心走的太远了，才会想着在路上搭个车，碰巧看到她遇见麻烦，才伸出援手的。
　　于涵伸出手，吹了吹自己被夹的青肿的手指，到现在还火辣辣的疼呢，她都没有怪姜暖，反而是先被她嫌弃了，长的好看了不起啊，有钱了不起啊，本小姐还就不愿意伺候你们这种有钱人呢！
　　等你有麻烦的时候，本小姐就在一旁拍手叫好！
　　姜暖觉得自己的旅程，今天是最狼狈和气愤的一天，车子半路抛锚，虽然不是什么大问题，主要是遇见于涵，让她心情很不好。
　　姜暖讨厌带着目的接近她的人，也讨厌欺骗的人。
　　心想着明天一定要离开这里，讨厌这里的一切，希望下一段路，不要碰到这样烦心的事情。
　　姜暖第二天，去取了车，一大早就离开那个镇子。
　　只选了最近的市里，到了之后，先去把车送去4S店，前一天无故抛锚，虽然于涵说是小问题，已经修好了，但是她还是不太放心。
　　入住酒店之后，姜暖先洗了澡，去去晦气，随后换了轻便的衣服，一个人跟着手机导航去市里的步行街，边走边吃，偶尔尝到味道不错的小吃，可以长时间保存的，就多买上一些，等下快递回去给父母和弟弟尝一尝，这也是她这次旅行常做的事情。
　　姜暖买了许多奇奇怪怪的东西，觉得有趣的便买，直到手上都拿不下了才停了下来。
　　感觉自己出来的这几个月来，估计邮寄回家的东西，都快堆满自己的房间了吧。
　　姜暖拎着大包小包的东西回酒店之后，睡了个午觉，下午的时候换了一件衣服，出来闲逛，也没有什么一定要去的地方，只是想转一转，看一看地方的风土人情。
　　虽然是属于市级，但却是县级市，地方也算不上大，不过有个小公园很出名，姜暖住的酒店就在这附近，公园里面有个湖，绕着走一圈，只用一个小时。
　　可能是因为生活在此，所以对此见怪不怪，并没有多少当地人来游玩，只在广场那头有一些跳广场舞的大爷大妈，还有一些散步的爷爷奶奶。
　　姜暖绕了一圈之后，买了一个冰淇淋边吃边回酒店，在门口的路边蹲坐下来，一个人放空，看着路边的行人。
　　于涵推着行李箱过来的时候，就看到有个人坐在那。
　　四目相对的时候，两人同时瞪大了眼睛。                        
作者有话要说：　　最近在想新文开哪个。
写了两篇大纲。
一个是慢热的校园文。
还有一个是重生，年龄差的。
好犹豫。
每次开新文之前都好犹豫，费了一篇又一篇的稿！

　　☆、番外二

　　姜暖要在这最少呆两天，因为车子送去检修保养，一时也走不开，却不想在这又遇见于涵，她都差点怀疑对方是不是跟踪她过来的，不过看到对方同样诧异的目光，姜暖也知道那只不过是自己胡乱猜测罢了。
　　她不知道于涵是不是当地人，听口音不太像，可是对镇上似乎又很熟悉，而如果是跟她一样出来游玩的，那市里就这个酒店最出名，她选择这里，也是无可厚非的。
　　姜暖转过头，不再看她，仍旧坐在酒店门口的路边发呆。
　　于涵见姜暖装作一副不认识的模样，一时有些气愤，气哼哼的进了酒店办理入住。
　　再出来的时候，姜暖还是坐在那，于涵面不改色的走过去，谁不会装啊，导演了不起，演技好是怎么的。
　　可是一个人吃晚饭的时候，却忍不住想到刚刚姜暖掩嘴咳嗽的模样，昨天风有些大，会不会是因为刚刚洗过澡就跟她出去吃饭，所以受了凉？
　　回去的路上，于涵脚步不自觉的拐向一旁的药店，买了些感冒药，退烧药，咳嗽药和含片，到酒店门口没有看到姜暖，自嘲的笑了下。
　　她怎么傻乎乎的，不过是萍水相逢的一个人罢了，不过是电视上、热搜上偶尔会出现的人罢了，跟她本应是毫无交集的人，她怎么还上了心。
　　只是进了酒店之后，还是去前台问了姜暖住在哪间，涉及到客人隐私，酒店服务员一脸戒备，即便她说了两人是朋友，只是闹了些矛盾，可是对方还是没有给她任何信息。
　　于涵进了自己的房间，洗过澡之后，躺在床上，还是不自觉的想起刚刚姜暖咳嗽的样子，担心延误一晚上会更严重些，于涵无奈的翻身起床，换上衣服，拿着买好的药，一个一个房间的敲门。
　　于涵觉得自己这样的人，都快犯尴尬癌了，不过好在快放弃的时候，找到了姜暖，刚扬起笑脸，就被对方的冷脸吓的收了回去。
　　“你怎么知道我住这？”
　　于涵觉得自己就是来找虐的，气呼呼的把手中的药袋都塞到姜暖手中。
　　“还不是一个一个敲过来的，不然你以为我是跟踪狂吗？”于涵说完也不给姜暖反应的机会，直接朝自己的房间走去。
　　姜暖看着手中的药，有些后悔自己刚刚的态度。
　　第二天，于涵起来的时候，洗过脸，准备出门吃饭，却意外的在门口发现姜暖，想到她昨天的态度，也学着她的样子冷着脸准备就这么走过去。
　　却不想姜暖却突然对她笑了下，略微带着点不自然，不过姜暖长的好看，身上又带着些病弱美的气质，这样笑起来，实在是太让人心动了，于涵下意识的就回以一个温暖的笑意，察觉到到时候，连忙收了回去。
　　姜暖瞬间就笑了出声，小朋友实在是太可爱了。
　　“之前是我不对，是我偏见，所以，你要不要原谅我？”姜暖开口，伸出手去。
　　于涵突然就别扭起来，好像从小到大也没有人这样跟她说过话，性格有时候太外向也不好，总是让人觉得没有什么烦忧，真的惹到了自己，也不必需要别人的道歉，这样对着姜暖的时候，就显得更是不自然，伸手去握了下姜暖的手，算是接受她的道歉。
　　“所以，小朋友，要不要一起去吃个早餐？”姜暖开口邀请。
　　“我才不是小朋友。”
　　两人相携出门的时候，于涵便又变成那副话唠的模样，酒店又供应的早餐，不过两人都没有选择去吃，反而是在附近找了一家不大不小的早餐店，打算品尝一下当地的特色，这样吃起来才有感觉。
　　“你是出来旅行的吗？”等待早餐的时候，姜暖开口跟于涵闲聊。
　　“嗯，算是吧，不过我常年都在外面，无处为家、又四处为家。”于涵笑嘻嘻的开口。
　　再小一点的时候，她跟奶奶相依为命，后来奶奶离世，跟养父母一起生活，可是说是养父母，实际上，也没有比她奶奶小多少，在她大学毕业之前，也纷纷离世了，所以在这个世界上，她也没有什么亲人了。
　　“那你是出来旅行的吗？还是找灵感？”于涵也没有什么顾忌，想到什么就直接开口问了。
　　“嗯，出来散散心，我也没有什么灵感可以找的。”姜暖笑了笑。
　　两人在这个市里一起逗留了两天，于涵是一个有趣又可靠的人，年纪虽然小，可是懂的东西却不少，姜暖跟她一起游玩的时候，也在她身上学到不少生活常识，还有一些冷知识，和、许多冷笑话。
　　下一段旅程，姜暖也不知道，明明是一个人的旅行，怎么突然就变成了两个人。
　　大概年轻的好处就是无忧无虑吧，跟于涵旅行的这段时间里，姜暖感到前所未有的轻松，似乎，已经很久很久，没有再想起过沈言昭了。
　　她曾经深爱过的那个人，似乎，已经离她越来越远了。
　　“你为什么会想要出来旅行呢？”
　　江南水乡，夜半河畔，姜暖坐在边上，一边吹着晚风，一边问于涵。
　　“我呀，大概是因为心怀天下。”于涵半认真、半是玩笑。
　　其实有时候，于涵自己都不知道为什么要这样四处流浪，大概是因为幼时的那些经历，所以想要尽自己的一份微薄的力量，如果能让那些孩子都能走出大山，她想，她这一生，也就算没有白活吧。
　　所以，她接近姜暖，也不能说是没有目的的吧？
　　可是她却一直没有开过口，不知道为什么，就是不想这个时候说，只是想带她去见一见更美好的风景，更有趣的人，体验更多彩的生活。
　　“我给你画幅画吧！”于涵突然开口。
　　“嗯？你还会画画？”姜暖诧异的问道。
　　“喂！你也太小看我了吧，你是真的没有对我有一点好奇啊，都不怕我把你卖了吗？”于涵叹了一口气，换个人也应该早就好奇一下她是做什么的吧。
　　“一直以为你还是在上学的学生啊！”姜暖一脸无辜。
　　于涵凑近了一些，在百度上打出自己的名字，虽然比不得姜暖，但也算是被认证过了，只是在不同的圈子罢了。
　　“原来是我有眼不识泰山啊！”姜暖开着玩笑。
　　“你这样缺跟弦的样子，为什么出来这么久没有被卖掉！”于涵气的说她。
　　“大概是运气好。”
　　于涵说给她画画，但也不是一时半会儿就能完成的，况且两人出来的时候也没有带画板，便继续闲聊着。
　　“那你为什么出来这么久？”
　　姜暖沉默了片刻，目光看向远方，好一会儿才回过头，似开玩笑的开口：“为了治疗情伤啊！”
　　“你这个样子，有种老气横秋的感觉！”
　　“跟你比起来，我确实是年纪不小了啊！”
　　两人笑着把话题引开，姜暖不愿意提，于涵也没有想要挖她的伤疤。
　　七月份的时候，季也和安笙领了证，姜暖打电话恭喜，还特意开玩笑说，让两人悠着点，过些日子宣传电影的时候，安笙可不能把她自己扔下。
　　出来近半年的时间，也是时候该回去了，玩也玩够了，人生还是要继续走下去啊。
　　姜暖约于涵喝酒，上一次，还是跟沈言昭说分开的时候，这一次，她也没有非要不醉不休的架势。
　　“能在这段旅程中认识你，可能是我这段旅程中最幸运的事了。”姜暖举杯跟于涵碰杯。
　　“怎么能说是可能呢，一定是呀！”于涵仍旧是那副样子，这样的话在她口中说出来，又是十分讨喜的。
　　“以后去深城，可以随时给我打电话。”
　　“干嘛要以后，你带我一段路嘛，我也想去深城看看！”
　　本以为两人要分道扬镳，却不想于涵改了行程，要跟她一起去深城看看，姜暖想着，反正带着她，路上还可以解解闷，替自己开开车，也不错。
　　季也和安笙的婚礼是在深城举行的，因为那是见证她们一路走来的地方。
　　姜暖回去的路上，偶尔思绪会溜号，想到回去，会见到沈言昭，似乎没有那么不能接受，可又似乎，还没有做好这个准备。
　　本来按照计划，姜暖会在婚礼的前三天赶到的，还可以帮两人布置一下现场，虽然可能也用不到她，不过陪一陪她们也还是可以的。
　　可姜暖没有想到，是路上于涵突然来找她。
　　背着一个包，敲开姜暖的门，说要带她出去转转，姜暖以为小朋友又发现了什么有趣的地方，也没说什么，就同意了。
　　“你来，你看！”
　　两人是在一个镇上停留的，于涵带着她到镇上的一个桥上，拿出一个小型的望远镜给她。
　　其实不用望远镜，也看得见夜空中的星星，是在繁华的都市不曾见过，或是被大家忽略的星空。
　　“之前说过要给你画幅画，现在画好了。”于涵从包里拿出一副画来，也不知道她什么时候画好的，还特意去装裱上了。
　　画中的自己是那晚坐在河边的时候，于涵画功一看就很好，姜暖第一眼就喜欢上了这幅画。
　　“姜暖！”
　　“我喜欢你，你能不能，做我女朋友？”                        
作者有话要说：　　写的时候，确实挺喜欢于涵的！
所以给她多加了两章戏份！

　　☆、番外三

　　于涵也不知道自己是什么时候喜欢上的姜暖。
　　大概是初见的时候，她一脸为难的看着抛锚的车，却又不紧不慢的准备打救援电话的时候。
　　也可能是她开口，叫自己‘小朋友’的时候。
　　还有可能，是之后很多很多时候，姜暖坐在路边，坐在酒店门口，坐在任何一个地方，脸上带着淡淡的笑意，跟她聊天的时候。
　　总之，等于涵发现的时候，只是觉得什么都刚刚好，她恰好，就是喜欢这样的姜暖。
　　甚至，就连姜暖会拒绝她，她都想到了。
　　只是，却没有想到，原来被拒绝的时候，心是会痛的。
　　姜暖没有把她扔在镇上，毕竟人生地不熟的，姜暖也不放心把她一个人扔下，但却并不打算继续带她回深城了。
　　第二天，两人离开的时候，姜暖没有再像之前那样，偶尔还会跟于涵聊聊天，在于涵开口的时候，多数时间也都是应付的应上两句。
　　于涵只能沉默，不知道该说些什么，也不知道该不该说。
　　“姜暖，你打算扔下我吗？”
　　沉默了许久，于涵还是没有忍住，大概是因为少年人独有的冲劲，无法像一个成熟的人那样，不闻不问，大家心知肚明，不必撕开那层纸，也不必闹的红脸。
　　可她不是，虽然生活上比起姜暖来说要多了许多技能，可姜暖说对了，她就是一个小朋友，一个不懂得看人脸色的小朋友。
　　“我会送你到市里。”姜暖叹了一口气开口。
　　“停车！”
　　“我叫你停车！”
　　“这是高速！”
　　姜暖声音有些冷，脸色也冷了下来，于涵红着眼看了她一眼，偏过头去不说话。
　　到服务区加油的时候，姜暖刚停了车，于涵就下了车，打开后备箱，拿出自己的行李箱，就准备离开。
　　“你做什么！”姜暖觉得于涵实在是没长脑子，在这里下车，之后要怎么离开。
　　“不用你管，你不是想把我扔下么，那就早一点，我又不是非你不可！”
　　“你在这里要怎么走？”
　　“你以为我是你吗？什么都做不好，我一个人，只会比跟着你更好！”
　　姜暖被气的不知道说什么，于涵偏又闹脾气，一个人拖着行李箱就朝前走。
　　只是看着姜暖的车从自己身边毫不犹豫的离开之后，于涵还是红了眼眶，眼泪控制不住的掉了下来。
　　姜暖实在是被她气的狠了，她弟弟都不会跟她这样说话，况且她也从来没有哄孩子的经验，在她的理念中，成年人，就要有成年人的觉悟，要为自己的行为买单，而不是总要等人在身后跟着收拾烂摊子。
　　姜暖都已经走出很远了，却突然下起了雨，不算大，但也不小，姜暖开着车，最终叹了一口气，在下一个路口掉头，返回之前那个服务区。
　　到的时候，雨已经停了，可天色也暗了下来。
　　于涵确实还在那个服务区，只不过被淋的有些狼狈，她确实拦不到一辆可以带她走的车，不过她也没有真的尝试着去拦，倔强的等着姜暖回来。
　　其实心里也清楚，姜暖，大概率是不会回来的。
　　姜暖不喜欢她，从一开始就不，如果不是她细心的话，两人之后也不会有什么交集，都是她自己贪心，想要的更多，可姜暖给不了她。
　　她那样的人，走的时候都是干脆利落的，于涵想，自己实在是太自以为是了。
　　姜暖下车走向她，于涵就坐在服务区的门口，垂头丧气的样子，像是被主人遗弃的宠物。
　　“不是说没有我你可以更好吗？为什么不进去躲雨？干嘛把自己弄成这个样子。”姜暖站在她身前。
　　于涵抬起头，眼睛瞬间亮了起来，但也只是一瞬间，便又黯淡下去。
　　即便她回来，于涵也知道，她对她，是没有爱情的。
　　“起来，去换件衣服，我带你走。”
　　于涵摇摇头。
　　姜暖觉得自己的耐心都要用尽了，就因为她，自己都得延后一天才能回去了，结果她还不领情。
　　“再不起来，我可真的走了，这一次，我不会再回来接你的！”
　　姜暖冷着声说，希望她可以成熟懂事一些。
　　可是于涵还是没有开口，低着头，随后抬起手猛的擦了下眼睛。
　　姜暖即将开口训斥的话又咽了回去，没想过她会哭，所以才更加不知所措。
　　“你、别哭啊！”
　　“我就哭！我、我喜欢你有什么错……我要是能控制…我才不要喜欢你，又凶又冷，还总是把我扔下……”
　　于涵突然开口，断断续续的把话说出口。
　　姜暖瞬间就愣了，她以前，也是这样的吧，喜欢一个人，并没有什么错，对方不喜欢你，也没有错。
　　只不过是在错的时间遇见了错的人，心动也就跟着忽略的跳。
　　“你没有错，你不要哭了好不好？”
　　“我才没有，我才不想哭，才不想为你哭呢！”于涵擦了擦眼泪，倔强的开口。
　　“那你，要不要跟我走？”
　　“你保证，不会再把我扔下了，我就跟你走！”
　　……
　　姜暖最终还是带上了于涵，只是当天晚上，因为淋了雨，于涵发起高烧，为此两人又停留了一天。
　　好在于涵不是她，一些小病小痛都有可能住院，年轻人，不过一天的时间，就又可以活蹦乱跳了。
　　幸好在婚礼的前一天赶到，不然姜暖可能会想要给于涵套个麻袋，狠狠的揍她一顿。
　　姜暖到的时候，已经很晚了，季也出来接她，两人寒暄的时候，谁也没有发现，楼上的某个房间，窗口旁边站了一个人，手上夹着一根香烟，低头看向楼下。
　　陪季也聊天的时候，好在对方因为太过兴奋，没有问于涵的事情，也没有跟她提起沈言昭。
　　再见沈言昭，是在季也的婚礼上，两人离的不算远，但也绝不算近。
　　姜暖那些小情绪，都被身边的于涵赶走，在耳边嘟嘟囔囔的，一会儿是羡慕，一会儿又是赞叹的，不知道她到底哪里来的那么多话。
　　但姜暖也庆幸，好在有于涵在身边，不然她一定控制不住自己的目光看向沈言昭，也控制不住自己的心，向她的那方倾斜。
　　时间太久了，那么多年来，似乎只要有沈言昭出现的地方，她向来都是追逐她的背影的。
　　姜暖告诫自己，不要再想了，她已经，不属于你了。
　　虽然，她也从未得到过。
　　“小姐姐，你在想什么？”
　　台上两人交换戒指的时候，于涵突然凑到她耳边，小声问了一句。
　　姜暖回过神来，看了一眼于涵，在想什么呢？
　　想还小的时候，有一段时间迷恋手工，沈言昭哄着她玩的时候，总是做的比她好，给她编过的手链还收在她的宝贝箱子里，想那个时候沈言昭故意编成戒指形状的套在她手指上，后来，被两人亲手拆了……
　　还想，那年她们三人在国外，季也站在首饰的展柜前，忽然红了眼眶的样子，还有那时的自己，望向沈言昭时，期待又渴望的心情，和沈言昭漫不经心走过去的样子。
　　“小姐姐，你要是喜欢，我也可以送给你啊！”于涵笑嘻嘻的开口。
　　虽然她本人也没什么太大的本事，跟姜氏比起来，微不足道的很，不过她养父母留给她的遗产却是不少的，虽然，很大一部分都被她拿出来捐了，但是，加上自己，养姜暖应该不是问题吧。
　　姜暖轻笑了一下，觉得这样的年纪真好，真挚又赤忱。
　　抢捧花的缓解，小朋友特意抢占了一个极佳的位置，不过周围的人大部分都是单身，不过都是来起哄的，真正想要抢捧花的，可能只有于涵这么一个。
　　说来也是幸运，季也和安笙这么一扔，还真是正正好好的扔到了她手里。
　　于涵晃着捧花兴奋的样子，姜暖突然也觉得开心起来，其实，她还是适合这样子的，她就是生活在阳光下的人啊，热情又热烈。
　　只是当于涵跑向她的时候，姜暖那一瞬间，陡然想起她前两天的表白。
　　“送给你！”
　　小朋友扬着一张年轻的笑脸，真挚又真诚，姜暖只是伸手替她整理了一下凌乱的头发。
　　“你的人生还有许多的可能。”姜暖这一次的拒绝，轻柔，却又坚定。
　　于涵跟着笑了起来，只是心里的苦涩却只有自己知道。
　　喜欢一个人，她没有错，姜暖不喜欢她，也没有错，只是于涵遗憾的是，姜暖甚至都不愿意给她一个机会。
　　她拒绝的那么明显，甚至，不留丝毫余地。
　　晚上，姜暖跟着众人去闹过洞房，回自己房间的时候，于涵在门口等着她，再次送给她一幅画。
　　“怎么办？我还是好喜欢你，不过不要紧，以后我只会跟你做朋友，说不定什么时候就不喜欢了，到时候，你再后悔，可就是我拒绝你了。”
　　于涵想，她无疾而终的恋爱啊！
　　她还是好喜欢好喜欢姜暖，在之后，漫长的岁月中，她或许，会等她很多很多年。
　　也许，她会再遇见另一个人，然后忘掉姜暖，忘掉这个让她又痛又爱的人。                        
作者有话要说：　　好了好了，沈姐马上上场！
总得让她吃吃醋，才知道自己想要的究竟是什么嘛！
不要心疼！
总觉得你们要给我寄刀片了！
哎！卑微！我太难了！

　　☆、番外四

　　姜暖目送于涵回房间之后，才低头看了看她送的画。
　　一个Q版小人，画的是还是她们两个人，是她回去那个服务区接她的时候，两个人一站一坐的样子，还给她自己加上了一个耷拉下来的耳朵，显得可怜兮兮的，不过姜暖看了看自己耳朵上两个尖尖的小角，轻笑了一下，自己哪里有那么凶！
　　“画的不错嘛！”
　　姜暖吓了一跳，转过头看到沈言昭，把画背过去不给她看，敷衍的应了一声，开门就要进去。
　　沈言昭却跟在她身后进了房间。
　　“有事？”姜暖也没有拦着，开口问了一句。
　　一边走到一旁，把小朋友送给她的画摆到床头柜上，打算回家的时候也摆在床头柜。
　　“新欢？”沈言昭看了一眼姜暖的动作，感觉有些心梗。
　　姜暖诧异的看了一眼沈言昭，有些疑惑她怎么会关心这种事情，但更多的，还是不喜欢她此刻的语气。
　　“没事的话，我要休息了。”姜暖下逐客令。
　　沈言昭深深的看了姜暖一眼，随后离开她的房间。
　　连她自己都觉得自己疯了，明明这样，是自己想要的结果，可是日复一日，沈言昭甚至开始后悔，所以放弃了一次又一次的机会，不想对姜氏下手，不想姜暖因此恨她。
　　可明明，她已经伤她伤的那么深了，还怕什么这一点点的恨，明明，明明是姜家欠她的！
　　尤其是，看到姜暖和别人站在一起的时候，沈言昭想要把她拽到自己身边，想要她眼里只有自己，想要她！
　　可她知道不行，不可以。
　　原来看着喜欢的人，身边有了别人时的感受是这样的啊，沈言昭出了姜暖的房间，突然有些感慨。
　　姜暖还没做什么，她就嫉妒的要疯了，那么以往，姜暖又是抱欢迎加入13370373（非作者群）着怎样的心态陪她的呢？
　　其实还是很渣的，不要她，又不想她喜欢别人。
　　这样也挺好的，沈言昭想，这样自己就不用那么犹豫了，该怎么做就怎么做，不必担心她恨自己。
　　或者，让她恨，更好！
　　季也婚后，众人离开酒店的时候，姜暖把自己的东西扔到车上，于涵跟在她身边晃悠。
　　“你要不要跟我出去走走，很有意思的！”于涵想要劝说姜暖跟她一起，做不成情侣，朋友还是可以做的嘛。
　　“过些天要宣传电影啊！”姜暖无奈，她总不能真的把所有的事情都扔给安笙吧。
　　“那我可以来看你吗？”于涵还是觉得有些舍不得。
　　“当然，我们是朋友啊！”
　　沈言昭坐在自己车里，看着她们两人交谈，目光怎么也挪不开。
　　姜暖没有再离开深城，把之前出去玩的时候买的乱七八糟的东西搬到自己的公寓，收拾好了之后，又去了花店，买了一束鲜花。
　　沈言昭开车，也不知道自己为什么要来，然后跟在姜暖身后看了一路。
　　于涵在深城呆了几天就离开了，季也和安笙也开启了婚后的自驾游，姜暖没什么事，偶尔回家跟爸妈和弟弟一起吃个晚餐，大多数的时候，都是在家里，早晚的时候，下楼散散步，锻炼锻炼身体。
　　电影上映跑宣传的时候，姜暖还在跑宣传的时候，刚好碰到跟于涵在同一个城市，叫了安笙三人一起出来吃了个饭。
　　安笙拍了照片发到朋友圈，季也在底下点赞，还喊着羡慕，不过每到一个城市跑宣传的时候，安笙总是让思思去买当地的零食寄回家。
　　“你这是养了个孩子吧！”姜暖吐槽她。
　　“好像也没什么差。”安笙笑了笑，季也喜欢这种小零食，她每到一个地方买回去的，她都有好好吃光，好像真的有养孩子的感觉。
　　季也在这边放下手机，但隔壁办公室的沈言昭却拿着手机盯着安笙发的照片。
　　照片上面，于涵伸手搂着姜暖的肩膀，笑的极为灿烂，而姜暖被她搂着，脸上也同样带着温软的笑意。
　　沈言昭觉得自己可能真的是疯了，得到的时候不懂得珍惜，到如今，失去了，才追悔莫及。
　　“出去吃饭吗？”季也敲门进来，一手扶着门框，一边探头进来问了一句。
　　“不饿，不吃。”沈言昭放下手机，回了一句。
　　季也嘟嘟囔囔说了句什么，沈言昭也没有听清，大概就是近期吐槽她的话，她都听了许多次了。
　　……
　　年底的时候，姜暖获奖，沈言昭站在角落里看着台上的人，突然悲从中来，后悔的情绪铺天盖地的涌来。
　　姜暖庆功宴散了之后，回到公寓的时候，在楼下见到了许久未见的沈言昭。
　　好像，上一次见面，还是季也婚礼的时候。
　　“有什么事吗？”姜暖站在楼下，问沈言昭，因为喝了些酒的缘故，加上天冷，脸上带着些酡红，本来就软软的声音，显得更加甜腻。
　　“不请我上去喝杯茶吗？”沈言昭跟她说话的时候，声音下意识的放轻了些。
　　姜暖似乎是思考了一下，最后才点点头，在前面带路。
　　她站在姜暖公寓楼下等了她许久，都猜测着她是不是不准备回公寓了，可她还是想要等一等，想要亲口跟姜暖说一句恭喜。
　　两人在国外的时候，姜暖学导演，后来，有一天跟了很出名的一个前辈，回来的时候极为兴奋，拽着她去庆祝。
　　那时两人的关系便有些僵，她不思进取，浪荡不羁，姜暖多次在酒吧找到她，带她回家。
　　不是没有过争吵，只是每一次，自己都会用嘲讽的语气怼回去，姜暖慢慢的就不再开口，只是在自己需要的时候才会站出来。
　　沈言昭还记得那时候，也是在这样的冬天，姜暖喝了些酒，脸上酡红，笑眯眯的靠在她肩膀上。
　　“言昭，等我拿了奖送给你好不好。”
　　“言昭，等我拿了奖，你娶我好不好？”
　　她知道姜暖醉了，也知道，她说的，都是真心话，可她只敢在心底默默的应了，咬着牙不敢开口。
　　如今姜暖拿了奖，她却连句恭喜，都要在众人之后，才能开口。
　　上了楼之后，姜暖虽然有些醉意，动作有些慢，不过倒还算清醒，真的烧水给她泡茶。
　　“喝茶。”
　　“暖暖，恭喜你啊！”沈言昭没有伸手拿茶杯，抬头看向姜暖，很认真的开口道贺。
　　姜暖瞬间的扬起笑脸，点头道谢，看得出，是真的觉得开心。
　　沈言昭还没来得再说什么，姜暖的手机就响了起来。
　　姜暖接起电话，笑着跟那头的人说话，不过是三两句的话，沈言昭却知道，电话那头，是于涵。
　　这么晚还打来电话，是确定姜暖一定没有睡？还是两人的关系，真的到了了解她作息时间。
　　“好啊，那我去机场接你……”
　　姜暖举着手机，脸上的笑意就没落下过，沈言昭大脑都没反应过来，身子率先动了，手不受控制的过去拿下姜暖的手机，直接挂断。
　　“你做什……唔……”
　　沈言昭用唇堵住姜暖的嘴，想要她眼里心里，满满的都是自己。
　　沈言昭发泄似的啃咬姜暖的唇，想要借此告诉她，自己到底有多嫉妒，嫉妒的发疯，嫉妒的不像自己。
　　被姜暖推开的时候，沈言昭眼眶都红了。
　　“你做什么！”姜暖眼里的愤怒极为明显，瞪着沈言昭呼吸急促。
　　沈言昭的心思却在姜暖略微有些红肿的唇上，视线不自觉的在上面留恋，想要再尝一尝她的甜美。
　　这么想着，也这么做了。
　　姜暖被压在墙上强吻，力气又没有沈言昭大，等沈言昭伸了舌头进来，狠狠的一口咬下去。
　　沈言昭因为疼痛松开姜暖，还没等开口说什么，脸上便挨了一巴掌。
　　“姜暖，我后悔了！”沈言昭突然开口，红着眼睛看姜暖。
　　“我就当你今天没来过，也没说过这样的话！”姜暖冷着脸开口。
　　“姜暖，你说过获奖后要嫁给我，你说过爱我的，你……”
　　“我也说过，从此以后你自由了，我不会缠着你了，希望你自重！”
　　姜暖躲了躲，跟沈言昭拉开一个相对安全的距离，满脸戒备的看着她。
　　“我后悔了，姜暖，我后悔了！”
　　沈言昭一脸受伤的神情，看着姜暖这样躲着她，觉得胸口里面的心脏，疼的窒息般的难受。
　　“十二年，我给了你无数的机会，你不觉得现在说这种话，太好笑了吗？”
　　姜暖想，哪怕以前，沈言昭给她一点点回应，她都有勇气坚持下去，可沈言昭只会让她失望，只会把她推的越来越远，只会让她伤心、难过。
　　她现在，都不需要了。
　　所以，也希望沈言昭不要再来招惹她。
　　沈言昭往前走了一步，想要靠近姜暖，姜暖却连忙后退了好几步，脸上戒备神情极为明显。
　　沈言昭自嘲的笑了一下，自己这是在做什么，她怎么会做这样的事呢？
　　看了姜暖一眼，转身离开，走的时候，轻轻的把门关上，眼泪也瞬间掉了下来。
　　晚了，太晚了。
　　沈言昭想，她最终还是没有过好这一生啊，她把自己的人生，亲手给毁了！

　　☆、番外五

　　新年将至，公司今年的年会比前年热闹了些。
　　应员工要求，安笙出席了公司的年会，季也护在身边，挡着一众热情的员工，一边打闹，也没有什么上司的架子，气氛倒是挺好。
　　沈言昭坐在角度里，一个人喝闷酒。
　　因为季也拦着，没让安笙喝酒，不过她自己喝的也不多，所以众人都过来找沈言昭喝酒，她也是来者不拒，不管什么酒，拿起就干。
　　季也心思都在安笙身上，意外发生的时候，连她都是懵的。
　　沈言昭因为酒精中毒，昏迷入院。
　　季也和安笙守在急诊室外，脸上的表情都有些沉重，酒精中毒这个事，可大可小，沈言昭这一次，可是真的闹的有点大了。
　　沈言昭比起季也来，向来是成熟许多的，加上年长的原因，行事也稳重的很。
　　所以才会不自觉的忽略她的感受，季也一直以为，也许跟姜暖分开，是沈言昭想要的，也是对她们两人最好的选择。
　　只是这么久以来，其实从未有人关心过她到底痛不痛。
　　姜暖有家人陪伴，有父母和弟弟的心疼和关心，也有朋友的问候和劝慰。
　　可沈言昭什么都没有，只能一个人默默的疗伤，这一年多来，她又是怎么过来的呢？
　　季也站在手术室外，暗恨自己没有早早察觉到她的反常，不，其实，是察觉到了的，即便日日相见，可是对方越来越消瘦的身形她还是看到了的，对方脸上的疲惫她也不是没有发现，只是没有多想多问，每次也都被她三言两语的转移了话题。
　　“安安，我要不要告诉暖暖？”季也靠着墙，突然偏头问了安笙一句。
　　沈言昭在这个世上已经没有亲人了，她只有自己和姜暖两个朋友，后来，姜暖也不要她了，自己也没有关心过她。
　　如今她躺在手术室里，生死未卜，身边，剩下的人，居然只有自己这个没心没肺的人。
　　“你决定就好。”安笙牵过季也的手。
　　姜暖赶来医院的时候，沈言昭已经被送入重症监护室，如果能挺过一天，就算是过了这一关。
　　“暖暖，我没有照顾好她。”
　　季也还是很自责的，觉得沈言昭如今躺在里面，跟自己脱不了关系，如果自己更关心她一些，也不会让她这样折磨自己。
　　“跟你没有关系。”姜暖摇摇头。
　　上次沈言昭从她家离开之后，姜暖一直有些乱，这么多年的追逐深爱，并不是一朝一夕就能放下的，即便，她让自己那么那么失望，让自己那么那么伤心，可是如今她躺在这里，姜暖还是觉得心疼的要命。
　　……
　　沈言昭醒过来之后，头疼干呕，浑身无力，难得的蜷缩在病床上，是以往，从未见到过的样子。
　　“你送安笙回去休息吧，我在这就可以了。”姜暖转头跟季也说。
　　季也看了看自己和安笙身上的礼服，想了想点了点头：“我回去换件衣服，等下就过来。”
　　姜暖点头，沈言昭也没有家人，如今这个时候，除了自己就是季也了，总不能在这个时候，把她扔给陪护。
　　季也两人离开之后，姜暖倒了水过来，昨晚刚洗过胃，现在还不到时间，只能喝些水，防止胃黏膜加重损伤，24小时之后才可以进食少量流质食物。
　　“喝点水会好一些。”姜暖扶着沈言昭，喂她喝了些水。
　　之后，沈言昭就翻过身，蜷缩在病床上，蹙着眉，似乎难受的紧。
　　“以后不要这样喝酒了，你都把小也吓到了。”姜暖试图以平常心面对她，只是看到这样的沈言昭，还是觉得心脏似乎被捏的紧紧的。
　　……
　　沈言昭是在年三十前一天出的院，住院期间，一直是季也和姜暖轮流照顾的。
　　出院之后，沈言昭拒绝了季也让她一起去家里过年的邀请。
　　把公寓好好整理了一下，随后又去超市买了一些吃的用的，晚上的时候，一个人坐在书房里，看着电脑上的文件，最后通通删除。
　　沈言昭想，她一辈子都不可能跟姜暖说，说她的挣扎纠结，说她的遗憾后悔。
　　姜暖曾是她捧在手心，想要宠爱一辈子的人，可是最后她也做了许多许多伤害她的事情。
　　沈言昭一直以为，只要姜暖放弃她，放弃她就好了，她就可以毫无顾忌的去对付姜氏，去把曾经他们欠她的，欠她父母的，一一讨要回来。
　　可最后，她也发现，她不能，只要有姜暖在，她就不可能真的下的去手，因为她想要姜暖永远是姜氏的小公主，永远都是被宠爱的那个人。
　　她不能亲手毁了她的家，不能毁了她的人生。
　　有些痛，一个人背负一生，总好过，一些人，几代人都背负那样的仇恨要好。
　　沈言昭还是恨姜家父母的，恨他们对自己父母下手，恨他们不曾给过她一丝机会。
　　可是这些，似乎跟姜暖比起来，又有些无关紧要了。
　　她还是，好想好想对姜暖说一句，那个从很多很多年前就想跟她说的那句、爱你。
　　年三十，零点过后，沈言昭给姜暖发了一条拜年信息。
　　第二天一早得到了姜暖的回应，只是很平淡的一句‘新年快乐’，沈言昭拿着手机，很想很想见她一面。
　　那些有姜暖陪着过的许多许多年，姜暖都是在零点的时候跑到她的房间，亲口跟她说上一句新年快乐。
　　那时她说，想做新年第一天，第一个送上祝福的人，因为希望她，新的一年每一天都快乐。
　　沈言昭开车去姜暖家，等了许久，才看到姜暖穿着厚厚的棉衣，头上还戴着一顶可爱的帽子，跟姜阳一前一后的出来，姜阳还在她身边不知道说些什么，被姜暖不厌烦的推开，他也不介意，又凑过去继续说着。
　　沈言昭下车，喊了一声姜暖。
　　“晚上有时间吗？可以请你吃个饭吗？”
　　姜暖还没回答，姜阳直接就炸了，伸手去推沈言昭：“你要不要脸，别来找我姐，滚！”
　　沈言昭身体还未完全恢复，被推的一个踉跄，差点没有站稳，但还是一脸期待的看着姜暖。
　　“晚上有约了。”姜暖拒绝。
　　“那明天，或者后天，你什么时候有时间？”
　　姜阳气的真的想跟沈言昭动手，可又觉得不该跟女人动手，只能拉着姜暖走，还不忘讽刺了沈言昭几句。
　　沈言昭只能眼睁睁的看着姜暖被他拉走，她没有答应自己。
　　但姜暖跟着姜阳走了几步之后回过头来，冲她比划了两根手指。
　　耶？二？初二？
　　年初二的时候，沈言昭在季也家，看着跟安笙聊的火热的姜暖有些幽怨，原来不是要跟她一起吃饭，而是应了季也的邀请啊。
　　“言昭，你留下跟我们一起过吧，自己回去有什么意思。”走的时候，季也还不忘再一次劝说。
　　“不要。”沈言昭仍旧拒绝。
　　离开季也家，沈言昭追着姜暖出来。
　　“暖暖，明天有时间吗？可以约你一起吃个饭吗？”
　　“不是刚吃过吗？”
　　姜暖不想答应沈言昭的邀请，怕自己重蹈覆辙，可是那天见她那副可怜的模样，又忍不住心软，也许，自己心里还是期待的吧。
　　“可我想跟你吃，就我们两个人。”
　　“可我要陪父母过年啊！”姜暖故意说了一个可有可无的理由，谁不知道她父母过年的时候，比平时都要忙，她这个理由简直是□□裸的借口。
　　沈言昭张了张嘴，不知道该说什么。
　　姜暖也没有再说什么，直接上车离开，她是对沈言昭抱有期待，可也不是一定非要跟她在一起，之前那么多年，她都没有给过自己回应，姜暖怕，怕她只是一时不适应，可如果自己再次陷进去，恐怕再也出不来了。
　　不得不说，季也和沈言昭能交好这么多年，也是有原因的，两个都是为了追老婆可以不要事业的人。
　　年后，正式开工，姜暖也搬回自己的小公寓，沈言昭便开始天天缠着姜暖，每天的上班打卡成了每天早晚去姜暖那里打卡了。
　　对于沈言昭的示好，姜暖不接受也不拒绝，两人的你来我往之间，倒是从姜暖的主动变成了沈言昭。
　　姜暖在为自己的新戏做准备，沈言昭便跟着忙前忙后，只是这么多天，她连姜暖的公寓都没有再进去过。
　　情人节的那天，沈言昭下班之后再次去姜暖那里打卡，只是却在楼下看到姜暖和于涵相携进了公寓，她坐在楼下等了好久好久，两人都没有出来。
　　姜暖第二天出来的时候，被楼下的沈言昭吓了一跳。
　　“你怎么在这？”
　　沈言昭坐在公寓楼下，手里还拿着前一天晚上准备好的爱心晚餐，车上还有早就准备好的情人节礼物和已经枯萎的鲜花。
　　“你要跟，于涵在一起吗？”
　　沈言昭知道自己其实不该问，也没有什么资格问，甚至，她就应该识趣的离开，情人节啊，整夜未离开，还有什么不明白的呢？
　　“你听谁说的？”
　　“我看到了。”
　　沈言昭说完之后，撑起自己有些僵硬的身子，踉踉跄跄的朝自己的车走去，她早该知道的，有些人，失去了，是再也追不回来的。
　　季也说的对，拥有的时候不懂得珍惜，失去，也是她活该。
　　“沈言昭！”
　　姜暖拉住沈言昭的胳膊，想要跟她解释，于涵只是来深城找季也谈事，她跟于涵的关系，自然不可能让她去住酒店，所以才邀请她来家里住的。
　　况且，于涵是个很好的朋友，在拒绝了她之后，她真的不会有过分的行为，也没有再提过那种事，姜暖是真的把于涵当作自己好朋友的，还有一点点，当作妹妹的感觉。
　　姜暖稍稍仰头看沈言昭，看到她通红的眼眶之后，也跟着红了眼。
　　姜暖想，大概她就是撞了南墙也不知道回头的人吧，她还是，很喜欢沈言昭！
　　“你现在吻我，我就把过去都忘掉，只记得你的好！”                        
作者有话要说：　　来讲一下沈的心路历程吧！
其实还是挺渣的。
她是作为先爱上的那个人嘛，但是年少的时候经历了家中变故，又一直恨着姜家父母，所以才有一系列操作。
当时写于涵的时候，我也是真的很喜欢这个角色，也犹豫纠结了许久。
后来还是选择沈，也是因为这本文嘛，情深日久。
我是觉得她一系列操作还挺渣的，但也挺心疼的。
她几乎是一无所有。
虽然她一直想要推开姜暖，但是却没有真正对姜家下手，因为舍不得姜暖跟她一样。
后来后悔嘛，因为她还爱着啊！
这点就很渣，得到的时候不珍惜！
大概是年纪大了，所以便喜欢圆满一些的结局。
其实也猜到会有人不喜欢她了，不过副cp的戏份也结束了。
感谢小可爱们一路陪伴！
明天还有一章主cp番外！

　　☆、番外六

　　沈家出事之后，沈言昭出了国，姜暖紧接着也跟着出了国，季也身边的朋友都离开了。
　　连她自己也不知道自己到底是为了跟家人置气，还是怎样，反正初中升高中的时候，偏偏选了离家最远的一所普通高中，远离圈子里的那些人。
　　上了高中之后，季也还是觉得不开心，身边的同学在她看来都是幼稚的小朋友，只知道吃喝玩乐，今天谁谁谁跟谁好了，明天谁又偷偷在家学习了之类的，烦的要死。
　　只是有一天，季也趴在桌子上睡觉，班主任老师进来的时候，身边跟着一个人，明明还是没有完全长开的样子，却不难看出她以后会是怎样的迷人。
　　只一眼，季也就觉得，她好漂亮，长相好精致，只是这样冷着脸的样子好像缺点什么。
　　想看她笑！
　　季也举了手，主动要求要做新同学的同桌，并且表示自己一定会让新同学快速的熟悉班级环境的，班主任是知道季也家里情况的，所以平时对季也也是多有照顾，这点小要求自然是同意的。
　　安笙就被安排在季也身边。
　　“你好，我叫季也，四季的季，就是……”季也刚开了口，话还没说完，安笙直接挪了挪，离她远一点，表示不愿意交谈的样子。
　　“你叫安笙啊，你名字真好听！”
　　季也一点都没有自觉，凑上去笑眯眯的开口。
　　安笙讨厌这样人，每天都是一副笑眯眯的模样，好像都没有什么烦心事，其实她知道，自己是在羡慕，羡慕她这样无忧无虑。
　　第二天，安笙刚到班级，季也就推过来一盒牛奶，还有一块小糕点。
　　这是季也之后常做的事，只是安笙没有一次是搭理她的，十六七岁，情窦初开的年纪，同班同学的示好都是比较含蓄的，但高年级的脸皮却是厚了点。
　　安笙书桌里往往会收到情书，不过她都没有看一眼，就扔到垃圾桶里，被堵在班级门口表白的时候，安笙冷着脸，对方却毫不自知，伸手来拉她的手。
　　季也冲过来，直接跟那人动了手。
　　在之后的那段日子里，季也手上脸上总是带着一些伤痕，她从来没有问过，季也也不曾在意过，仍旧每天会给她带牛奶，虽然她从来没有喝过。
　　还是会在上课的时候，偷偷跟她嘟嘟囔囔说些乱七八糟的话。
　　有一次，安笙肚子疼，课间的时候趴在课桌上，捂着肚子，平常总是逮到机会要凑过来跟她说话的季也这回倒是安静的很，把校服轻轻披在她身上，随后跑了出去。
　　回来的时候，拿着一杯热奶茶，明明已经是冬季的天气，偏偏她跑出一脸的汗来，安笙第一次，对她和颜悦色了一些，小小声的道谢。
　　季也却像是比她还要害羞，红着脸嗫嚅的回答不客气。
　　安笙第一次觉得她可爱。
　　所以，后来，便纵容了她一点一点的走进自己的世界。
　　虽然她一直对季也都是一副不耐烦的样子，可是季也也从来没有在乎过，往她家跑的次数也越来越多。
　　她妈妈很喜欢季也，安笙也觉得，也许很少有人会不喜欢她，嘴甜又会讨人欢心，细心又黏人，是长辈喜欢的样子。
　　季也其实也很开心，至少安笙允许她跟在身边了，偶尔，还会在课上跟她说悄悄话，不过也有些烦恼，就是安笙总是揪着她学习。
　　但季也是痛并快乐者，至少，月考的时候，成绩有进步，安笙会很开心，反正，应该是比她自己要开心的。
　　安笙母亲因病去世的时候，安笙仿佛一瞬间也失去了活下去的意义，季也听说之后，逃课跑去找安笙，到的时候，就看到安笙跪坐在灵堂，而她身边的那些亲人，居然在谈论她的归属问题。
　　“安安！”
　　“我带你走！”
　　安笙是那天才知道，季也原来是有钱人家的孩子，她怕季也只是一时新鲜，更何况，连血缘亲情在这种家庭都算不上什么，更别说她们两人这脆弱的友情了。
　　可季也真的给了她一个家。
　　安笙后来，回到跟她妈妈租的那个房子，因为离高中近，她妈妈租了三年，至少，她还有可以回的地方。
　　季也也没说什么，只是每天早早的在小区门口等她，放学送她回家，等她锁好门才离开。
　　安笙开始为自己的以后打算，她需要钱，急需要钱。
　　可是她还不满十八周岁，只能利用课余时间打些零工，赚些零花钱，好在班主任看她可怜，给她介绍了家教的工作。
　　但她不知道季也是怎么赚钱的，她只知道，她每天都似乎很累很累，上课的时候，硬撑着不睡着，眼里的疲惫极为明显。
　　再后来，季也有一天送她回家的时候，从兜里翻出一张银行卡。
　　“安安，你不要怕，不要担心，我会照顾你的。”
　　安笙把卡推给她，季也有些着急，连忙解释不是爸妈给的钱，都是她自己赚的。
　　可安笙更心疼了，她生在那样的家庭，从小到大，都没受过什么苦，怎么能跟她一样，为了生活而不得不去打工呢。
　　“你要不要，来跟我一起住？”
　　后来，她们两个人住在一起，那时满脑子都是怎么活下去，怎样更好一点的活下去，什么情爱之类的，她们都没有一点时间去考虑，更何况，马上要高考，她们还要忙着学业上的事情。
　　安笙始终拒绝季也的钱，却不在意自己这么艰难的时候，还养着一个她。
　　做家教的时候，还会记得提起把饭给季也准备好。
　　季也在保证不会影响学业之后，安笙才答应不干涉她去做一些其他的事情。
　　因为安笙始终不接受她的钱，季也大部分的钱都攒了下来，拿到大学录取通知书的时候，安笙的房子，也马上要到期了。
　　季也先斩后奏，租好了房子之后，才拉着安笙去看。
　　上了大学，两人仍旧很忙，尤其是季也，安笙不知道她在忙什么，只能尽量好好照顾她。
　　因为要住寝室，两人见面的时间便少了许多，虽然每天都会抽出时间来一起吃饭，但季也没有见过她的室友，她也不曾见过季也的那些室友。
　　第一次见到，都是在冬天了。
　　那年深城的第一场雪，下的有些早，季也给她发微信，说自己在她上课的教学楼等她下课。
　　安笙接到信息之后，脸上的笑意就没停下过。
　　下课的时候，跟室友一起出去，到楼下，就看到季也只穿了一件单薄的卫衣，搭配一件牛仔外套，脚上还是单薄的白色板鞋，因为不是同一个专业，在门口冻的缩着肩膀。
　　“，怎么不多穿点？”安笙连忙跑过去，拉住她的手来回揉搓着，给她暖手。
　　“出来的时候，没下雪。”季也收回手，怕冰到她。
　　“安笙，这是谁呀？”室友好奇的问。
　　安笙在那一瞬间，有些不知道该如何回答，最后用了‘家人’这个比较笼统的概念。
　　季也极为大方的表示要请她的室友吃饭，得到了几人开心的答应。
　　彼时两人已经不是那个时候为了生活省吃俭用的人，安笙可以自己负担的起自己的生活，季也不论是家里给的，还是她自己赚的，远比安笙的要多的多。
　　所以安笙也没有拦她。
　　席间，安笙有个室友一直在跟季也聊天，问东问西，似乎对她好奇的很。
　　安笙看了一眼季也，虽然穿的比较简单，但是懂的人，或许也该知道她身上穿的戴的应该都是价值不菲的。
　　只是在别人管她要联系方式的时候，季也虽然有一瞬间的为难，但还是傻乎乎的给了。
　　安笙觉得自己的宝贝似乎被人觊觎了。
　　那大概是，她们两个人第一次冷战吧。
　　可季也傻乎乎的并不知道自己哪里做错了，只觉得她不开心，便总跑来找她。
　　安笙更不开心了，后来，室友跟她摊牌，说想要追季也，那也是安笙第一次跟室友争吵。
　　安笙跟大学室友关系并不怎么好，一个原因，是因为后来进了娱乐圈，早早的搬出寝室，后来也没什么联系，另一个原因，便是因为这次争吵。
　　安笙在那段时间很不安，担心季也会不要自己，担心，她以后会不要自己，总之，她不安惶恐。
　　这样的情绪，也让季也跟着不安。
　　为了哄安笙开心，季也想了许多办法，可是，似乎都没有什么用。
　　直到，安笙亲眼看到室友跟季也表白。
　　那一瞬间，安笙想，自己为什么没有早一点告诉她，自己也、很喜欢很喜欢、不！自己也很爱她！
　　但好在季也拒绝了。
　　季也虽然拒绝了，但是却没有跟安笙提起这件事。
　　周末回到租房的时候，大冬天的，季也爬上床，美其名约要给她暖床。
　　两人躺在黑暗中，季也像往常一样，搂过她的腰，蹭了蹭就准备睡觉。
　　“……”
　　“嗯……”
　　安笙没有再开口，低头吻上她的唇！
　　我要她是我的！                        
作者有话要说：　　小可爱们，5.20快乐呀！
本文就到此结束了！
完结撒花！
感谢诸位小可爱一直陪伴，爱你们呀！
写这本的时候，废了大概4篇稿子和大纲，加起来断断续续的，将近10万字，都被弃掉了。
开的时候跟上一本完结前后就差了4天，一万字的存稿就敢开文，我当时可能也是没有脑子。
下一本时间开文的时间可能会久一些，要下个月。
希望还能看到熟悉的你们。
爱你们呀！