文章简介


----------------------------------------
-----------------------------------------
书名：攻略经纪人［娱乐圈］
作者：潇水玄舸
晋江2018.09.26VIP完结
文案
当红甜美小花旦在机场对三十八线明星的经纪人一见钟情了怎么办？当然是选择抢过来啊！
抢过来第一件事就是给她套上结婚戒指。
自此以后。
路西西：我要别人哄着才能睡觉。
杨子琪：睡什么睡，剧本背了吗？
路西西：我生气了，要你亲一下才能好。
杨子琪：明天你的行程有balabala……
路西西：我喜欢你。
杨子琪：哦，知道了。（拿出手机）这个品牌需要你发一下微博。
路西西（欲擒故纵）：算了算了，不追了。
杨子琪：西西，嫁给我好吗？<
食用须知：小花有时候比较熊，不是完美人设，经纪人没有表面看起来那么粗神经
内容标签：情有独钟 因缘邂逅 近水楼台 娱乐圈 
搜索关键字：主角：路西西，杨子琪 ┃ 配角：孙言，蒲雨欣 ┃ 其它：


　　☆、要换经纪人


　即便此时是白天，在窗帘严实的包裹下，也没有一丝光亮透进屋内。在充满暧昧气氛的暖黄色灯光下，两个漂亮的女人拥在一起。
　准确地说，是一个人强行将另一个人抵在墙上。
　路西西身上的浴袍从肩头滑落，褪至腰际，再到脚踝。一双杏眼不复往日的古灵精怪，而是如一汪秋水，沉沉地看着面前的人。
　被困在臂弯之间的人皱了下眉，语气中带着不解，“小公主，你这是干什么？”
　与路西西不同，另一个人穿戴得整整齐齐，剪裁恰到好处的小西装完美地勾勒出自身惹火的线条。
　“我喜欢你，喜欢得快要疯掉了！”路西西闭上眼睛，一颗滚烫的泪珠滑落，“这样的我，怎么可能若无其事地跟你保持艺人和经纪人的关系呢？”她的手紧紧攥着对方的衣服，原本平整的衣料变得皱皱巴巴。
　“你这样会感冒的，先把衣服穿上。”杨子琪想推开路西西，只是指尖刚一触到对方婴儿般滑嫩的肌肤，又像触电一般收回去。
　“你总是这样，像个没有心的傻子一样！”路西西雪白的胳膊勾上杨子琪的脖子，一只手颤抖着抚在对方妩媚的脸上。半晌，才睁开眼睛，眸子里写满了决绝，“我买了下午飞伦敦的机票，不会再回来了。”
　“为什么？是我让你不开心了吗？你要是不喜欢我当你的经纪人，可以换——嘶——”
　路西西咬上杨子琪白皙的颈子，如同对血液欲罢不能的吸血鬼，她对这个人身上独一无二的香甜气味也无比着迷。
　在细细吮吸品尝过令人沉沦的滋味后，路西西的唇舌轻划凝脂般的肌肤，挪至对方耳后，轻挑略有凉意的耳垂，暗哑的声音充满诱惑却字字尽显威胁，“除非你能用特殊的方式留下我，否则，我说到做到。”
　一个入戏已深，一个还懵懂无知，这个故事拉开帷幕的瞬间，是在一年前。
　“到机场了，你不用担心。”
　“嗯，孙言和苏荃去办值机了，我等会儿直接下去。”
　“不就是录个节目嘛！哪还需要你次次亲自带我，又不是小孩子！”
　保姆车里，路西西边戴着耳机打电话，边拿着一个小镜子360度全方位欣赏自己的脸。
　“拜拜，Mua~”
　挂了电话，路西西嘴角扬出一个弧度，由衷地赞美道：“世界上怎么会有这么好看的人！”
　“西西，可以下车了。荃姐在门口等我们。”说话的是路西西的助理——孙言，她比路西西大四岁，比起助理，更像一个姐姐一样事无巨细地将路西西的生活安排得井井有条。
　“嗯。”路西西对着镜子整理了一下头发，戴上帽子从车门钻出去。
　两个安保人员已经在车门两侧就位，路西西一下车，就有扛着长焦镜头的人在不远处“咔嚓咔嚓”连续不停地按快门。
　路西西发尾微卷，挑染了几缕时下最流行的颜色，身着一件宽大的牛仔服配黑色卷边热裤，两条修长的腿交错迈步，比之秀场里的模特少了几分刻意，多了几分随性。
　“路西西！路西西！”
　早已等候在机场的粉丝整齐地喊着偶像的名字，有举着手幅的，有举着相机的，有拿着封面杂志的，也有抱着礼物鲜花的。这样的阵势吸引了很多路人的目光。
　路西西轻抿嘴角，保持着甜美的招牌笑容，在保镖的护送下走进机场。
　到了室内，粉丝不约而同地安静下来，唯有努力往偶像身边挤的动作昭示着他们心中狂热的爱。
　路西西收下一束捧花，执行经纪苏荃拉着一个小行李箱挤到她身后，帮忙收下几个粉丝礼物。孙言则是背着背包艰难地跟在她们后面。
　大部队行至VIP安检口，人群分散一些后，路西西目光不经意间飘到普通安检口，似乎瞥到了什么人，下一刻，脸上的笑容消失，脚下的速度倏然快了几分。
　她一过VIP安检，就把手里的花塞进苏荃怀里，没有去VIP休息室，而是快步往刚才看到的那个安检口走去。
　路西西压低帽檐，站在不惹眼的地方紧紧盯着安检门，两条胳膊交握抱在胸前，食指轻扣手机壳，发出“笃笃笃”的声音。
　“琪琪姐，你说我这次能晋级么？”
　“没问题的，你唱跳都很不错，肯定能选上。”
　五分钟后，两个年轻女人出现在她的视野里。
　其中一个注意到路西西的存在，眼睛里露出惊艳的光芒。
　路西西见状，露出一个略带得意的笑容，开口说：“我知道你，你是那个……那个……”她其实并不知道这个人叫什么名字，只是直觉告诉她对方应该也是个艺人。
　“路小姐你还记得我啊！我们在公司见过的，我叫邱语。”
　“啊，对，邱语。”路西西心说：“我见过她吗？完全没印象了。居然是我们公司的！”
　“路小姐你好。”邱语的经纪人杨子琪点头示意，她回忆了一下脑海里的艺人库，路西西，19岁就从英国的一所大学毕业，因为自身的天才标签和甜美长相，一个月前通过旅游真人秀迅速圈粉，一举成为新生代流量小花，机场也有她代言的广告牌。这个人同时还是选秀节目《我就是我》最年轻的评委。而作为选手参加这个节目正是邱语此行的目的。
　路西西的眼睛像粘在杨子琪身上一样，看着她对邱语说：“我觉得你很有潜力，加油！”
　“谢谢路小姐！”邱语内心十分激动，没想到会在这里偶遇路西西，还得到了对方的夸奖。
　杨子琪微笑点头，语气十分商业地说：“路小姐真人比电视上还要好看，这次还烦请路小姐多多关照我们邱语。”
　路西西收回视线，轻轻“嗯”了一声，转身往VIP休息室走去。
　“西西，你怎么一下子就不见了？打电话也没人接，吓死我了！”苏荃原本正站在休息室门口张望，看见路西西过来，立刻迎上去。
　“看到个认识的人，去打了声招呼。”路西西径直走进去，找了个靠墙的休闲沙发落座。
　孙言在路西西面前放了一杯牛奶、两块曲奇还有一小盘水果。
　另一边几个有钱的跟机粉丝目光痴迷地遥遥注释着自己爱豆的侧影。
　路西西戴上耳机，拨通一个电话。
　电话那端：“喂，小甜心，怎么这么快又给我打电话，是不是想我了？”
　路西西：“当然想啦，不过还有件更重要的事。”
　“宝贝怎么了？”
　“等我一下。”路西西突然想到什么，转头对苏荃说：“我刚过来的时候看到那边有鸭脖，麻烦你去帮我买一点。”
　“孙言——”
　路西西抢先道：“我还有别的事找言言做。”
　“好吧。”苏荃起身向外走去。
　路西西重新对电话那边说道：“我想问你要个经纪人。”
　“苏荃业务能力不是挺强的吗？她惹你不高兴了？”
　“没有，可是我就想换一个嘛~”
　“那宝贝想要谁当你的经纪人？”
　路西西顿住了，想了足足半分钟才说：“跟着邱语的那个。”
　“你说的是上个月刚来咱们公司的杨子琪吧，她能力是不错，但是她的职位已经是经纪人，给你做执行经纪有点委屈了。”
　“不要她做执行经纪，我要她做我的经纪人。”路西西想了想，“我也不要执行经纪了，就她一个经纪人。”
　“宝贝这是怎么了？不要妈咪做你的经纪人了吗？”电话那端的严晴语气十分委屈，她怎么说也是国内数一数二的金牌经纪人，居然被自己女儿炒了鱿鱼。
　“我最爱你了！”路西西对着电话亲了一口，“可是我就想要杨子琪做我的经纪人嘛~她带的邱语是个有潜力的好苗子，要你亲自带才能凸显咱们公司对新人的重视，你说是不？”
　“要换也可以，那你得告诉妈咪理由。”
　路西西噙出一个笑，“杨子琪是我两年前在飞机上见过的那个人。”
　“哦，妈咪吃醋了，哼！”
　宽大的办公室里，一个40岁左右的混血女人站在通透的落地窗前，眉眼深邃，因为在跟女儿通话，所以目光十分柔和。
　她是一个思想开明的女人，女儿很多事情都会跟她讲，两年前听到路西西说自己遇到了喜欢的人，是个女孩子，喜欢的理由还挺特立独行，以为也就三分钟热度。没想到过了这么久，还念念不忘。
　“妈咪最好了！”路西西突然狗腿起来，“我最爱的人还是你呀！”
　“那你更喜欢我还是爸爸？”
　路西西：“……”这个问题问了十几年，不腻吗？
　“当然是你了，哈哈哈——”
　“你前几天还说最喜欢爸爸的。”
　电话里又冒出一个中气十足的男人声音。
　“你们为什么会在一起？！”路西西语调升高，这样一来，自己的小心思，岂不是赤.裸裸暴露在全家人面前了！
作者有话要说：　　开新文啦~给24小时内捧场冒泡的小天使发小包包~
路西西：我媳妇儿一点都不记得我，哭唧唧~
路妈咪：女儿长大了，最喜欢的人再也不是我了，哭唧唧~
杨子琪：？？？


　　☆、眼光挑剔


　“我跟你妈咪是夫妻，为什么不能在一起？”
　“你不是在拍戏吗？”路西西放松了身子，斜倚在松软的靠背上。
　“今天是我跟你妈咪结婚25周年纪念日，给剧组放假了。”
　路西西的父亲路以明是著名的电影导演，同时还是圈内出了名的宠妻宠女好男人，想在他的电影中占一席之地，就得是真金白银的演技，潜规则那一套根本行不通。
　路西西撇撇嘴，这两个人又开始撒狗粮了，“好了好了，不要在年幼的女儿面前秀恩爱了，妈咪要记得答应我的事。”
　“既然你是认真的，那妈咪再问你一个问题。”电话那边顿了顿，“有没有信心把人追到手？”
　路西西的食指不自觉轻扣起沙发扶手，犹豫道：“有……吧。”
　“我路以明的女儿怎么能这么没有自信，大声告诉爸爸有没有信心？”
　“有有有。”路西西听着耳机里忽而变大的声音，抽了抽眉毛，“爸爸你太夸张了！我在公共场合，大不了声。”
　“那宝贝去忙吧，我们去过二人世界了。”电话那边两个人十分有默契地一起说道。
　“嗯，拜拜~”
　路西西挂掉电话，苏荃正好也从外面走进来，将刚买的鸭脖放在桌上。
　“我现在突然不太饿了。”路西西拿大拇指抵住下巴，食指轻点嘴唇，“言言你去拿给那边的粉丝吧。”
　苏荃心里虽然不悦，但是面上丝毫不敢显露出来，想当路西西经纪人的大有人在，毕竟给一线流量艺人当执行经纪一两年接触到的人脉，都比有些十八线明星的正牌经纪人一辈子积攒的人脉都多。
　登机后，路西西的眼睛直勾勾盯着舱门，生怕错过了什么。
　当那个身影再次出现在视线中时，路西西的心脏猛烈地颤了一下，两只手紧张地扣住座椅把手，身子坐得笔直，改用余光锁定杨子琪。
　邱语和杨子琪经过头等舱的时候，礼貌性地对路西西微笑点头，路西西也回以一个浅笑。
　“请各位乘客把手机关机或调至飞行模式，谢谢。”
　关闭舱门后，乘务员开始做飞行前的安全准备。
　路西西关机后举起手机，对着黑色的手机屏左右转了转脸，自言自语道：“这张脸真是怎么看都不腻。”欣赏了片刻，才将手机收起来。
　此次飞行时间总共两个小时十分钟，路西西前一天的通告凌晨才结束，加上早早起来赶飞机，以至于直到飞机落地，她还没补够觉。
　等行李的时候，路西西的眼睛在墨镜下面一闭一睁地与瞌睡虫作斗争。等到熟悉的身影倏然撞进来，才彻底睁开眼睛。
　杨子琪和邱语就站在不远的地方，两人等行李的时候有说有笑，让原本就有起床气的路西西心里十分躁郁，索性背过身去不再看她们。
　接机的粉丝比送机的还要多，路西西出关之前用帽子墨镜口罩全副武装，挡住了自己冷若冰霜的脸。四个接机保镖牢牢将她护在中间。
　“路西西！”
　“我爱你！”
　“西西！西西！真人好有气质！”
　……
　路西西走得很快，粉丝几乎是一路小跑才能跟上她的脚步。
　化妆间里，气氛降到了冰点，孙言和苏荃都不敢跟路西西说话，因为正在化妆的人脸上写满了“生人勿近”四个大字。
　路西西看着镜子里的自己，心说：“那个人对我一点印象都没有吗？！看见我的时候眼睛里也没起一点波澜？我这么好看！”
　《我就是我》海选单元已经结束，本次在演播厅里录制的是正式节目第一期。成功入围的团体和个人需要获得三位评委的一致通过，才能晋级。比起个人参赛者，团体晋级的条件更苛刻一些，只要有一个人掉链子，整个团队都会被淘汰。
　节目的第一个环节是介绍导师，除去年纪最小、资历最浅的路西西，剩下的两位，一个是已出道十年的男团队长秦海宇，一个是有“小巨肺”之称的徐铃梓。从三人的阵容搭配就可以看出，秦海宇是舞蹈担当，徐铃梓是声乐担当，而路西西则是流量担当。
　由于除了真人秀，路西西还没有什么成形的作品，所以大多数网友对她的定位还是“长相甜美的花瓶”，她上这个节目的官宣一出来，还受到了无聊网民的群嘲。
　前面两位前辈说完自我介绍以及对选手的美好愿景之后，路西西接过话筒，露出八颗整齐的白牙，脸上的两个小酒窝衬得整个人甜美可人且无害。
　“我的眼光是很挑剔的，希望各位选手都好好表现哦~”
　她说完这句话，现场观众没有几个人露出信服的表情，只觉得她是个天真的小孩儿。
　台下，杨子琪站在观众席前方，目光在路西西身上停留了半分钟，便低下头回复起工作上的信息。
　从路西西的角度，可以清楚地看到她在做什么。
　路西西的余光落在杨子琪身上，心下十分不爽，辛辛苦苦被化妆师折腾了那么久，这个人居然丝毫不为自己的美貌所动，好气！
　第一组上来的是一个重量级选手，嗓音犹如天籁，给节目做了一个精彩的开场，同时也获得了开堂彩，三位评委一致绿灯放行。
　不知是不是为了吸引观众，前三个个人选手和第四个团体选手实力都很强，其他两名评委说了许多溢美之词，而路西西口中几乎只蹦出“不错”“很好”之类的简单词汇。
　台下有观众开始小声嘀咕。
　“路西西的点评也太水了吧！就这水平也能当评委了？”
　“那有什么办法，人家人气高啊！只要是有点流量的明星，脑残粉不都能尬夸闭眼吹么。”
　“也不知道她哪来那么多粉丝，说演员不是演员，说歌手不是歌手的。”
　“谁让她爹是大导演，她妈，咳，我不是在骂人啊，她妈是金牌经纪人，捧红自家闺女还不是分分钟的事。”
　……
　第五个上台的女生唱了一首英文歌，旋律十分优美，再加上声音十分空灵，全场观众都陶醉在这个歌声中。
　路西西抱着胳膊，余光总是飘到杨子琪的方向。
　曲毕，其他两个评委都一如既往地给了绿灯通行，路西西这次却是给出了一个淘汰的信号。
　老江湖秦海宇率先开口道：“我觉得小姑娘唱得还算不错，西西妹妹把人拦下来，是觉得哪里不满意呢？”
　路西西随口指出几个英文单词的发音问题，十分不留情面地说：“如果要选英文歌，至少把词唱对，这样蹩脚的发音，说不定连原唱都听不懂歌词。”
　“可是这个女生声音真的很不错唉，发音问题其实可以慢慢纠正，我觉得可以留到下一轮。”小巨肺徐铃梓给出了不同意见。
　“如果她选的是中文歌，唱错了词，徐老师会给她过，给她时间练好普通话吗？”路西西将眼睛投向徐铃梓，睫毛微动，“不能因为听歌的是中国人，就放任这种水平的英文歌选手晋级吧！”
　台上的女生面色变得羞窘异常，秦海宇出来打圆场道：“好啦好啦，既然小路觉得选手水准达不到她心里的标准，就请这位选手回去再历练一下吧。”
　徐铃梓也是个老油条，没有继续僵持，鼓励台上选手说：“很遗憾，你只能止步于此了，希望你回去以后可以继续努力，不要放弃自己的音乐梦想，总有一天会成功的。”
　“谢谢徐老师、秦老师。”台上的女选手向评委席鞠了一躬，遗憾离场。
　路西西倒是对自己做了恶人抱着无所谓的态度，依旧时不时偷瞄台下的杨子琪。
　接下来的几组表演没什么亮点，不是三盏红灯，就是只有一盏绿灯。
　直到一组中国风唱跳团体出场，才又给人眼前一亮的感觉。台上五个人拿着扇子，红白相间的流仙广袖衣袂飘飘，合着潺潺曲音，颇有七仙女下凡的出尘风姿。
　路西西这回没有移开目光，专注地看着台上的表演，脑袋随音乐节奏小幅度轻晃。
　“太美了！”表演结束后，徐铃梓边鼓掌边发出惊叹。
　“虽然有一个人慢了半拍，但是整体给人的感觉很好，让人忍不住期待你们接下来的表现，我选择绿灯通过！”秦海宇也笑着点亮自己的那盏绿灯。
　路西西拿指尖轻点下巴，“我说过我眼光很挑剔的，一个人拖垮了整个团队的舞步，在我这里没有办法通过。”
　出问题的那个成员眼睛里溢出眼泪，看起来楚楚可怜的。
　“其实我们这样是有原因的。”台上一个成员解释说，“小瑾的膝盖在练习的时候受伤了，所以整个舞蹈的练习时间不到一个礼拜——”
　“没时间练习不是借口，如果哭有用的话还要评委干什么？不如办个比惨大会，看谁哭得美，眼泪多，也不用浪费这些时间了。”路西西打断了台上选手的话。
作者有话要说：　　脑残粉：经纪人辣鸡！居然无视我们西西的美貌！
路西西：不许骂我媳妇儿！
杨子琪：这一切跟我有什么关系？？？【黑人问号脸.jpg】


　　☆、媳妇儿不看我


　“路老师，你人气高不假，但是19岁的年纪就在这里说教，是不是太大言不惭了？”台上一个眉眼上挑的女生语气中充满了不屑，这个人名叫邹静，看面相就是个傲气的主。
　“这位姐姐还知道我的年龄呢，证明我挺红的。”
　路西西嘴角微微勾起，“首先，大言不惭这个成语，你用在这个地方不太合适，不如多翻翻成语词典，搞清楚意思再说。其次，你是觉得自己跳得比那个伤了膝盖姐姐好很多吗？听语气，似乎对我这个评委很是不屑？”
　“专业如秦老师都觉得我们可以晋级，你不给我们通过，我当然有权利质疑！”邹静言辞更加激烈。
　“双商不够就不要参加选秀节目了。还是你想靠怒怼评委来吸引吸引眼球？”路西西笑着摇摇头，“这种程度的舞，一个星期练成这样，我只能说，你们今天敢登台真是勇气可嘉。”
　台下一部分开始打瞌睡的观众因着这个小插曲都清醒过来，谁会拒绝围观女人之间的战争呢？
　“如果是秦老师说这句话，我就认了，但是你这样说，恕我难以服气。”邹静自以为“耿直”地说道。
　路西西心里已经翻了无数个白眼，这世界上居然会有这么蠢的女人真是难以理解，而且这样的人居然还有一颗想出道的心，还没红就敢得罪我，当我爸妈是摆设吗？
　“那这位姐姐想怎么样，赖台上不走了？”路西西歪了一下脑袋，睫毛轻眨。
　参与录制的西米露——也就是路西西的粉丝怒了，也不管是不是在录节目，大声喊起路西西的名字，给她加油助阵。
　“我要求battle！”
　路西西脸上露出尴尬的神色。
　台上挑衅的女生两只眼睛炯炯有神，一副势在必得的模样。
　台下的观众则开始起哄，一齐大喊：“Battle！Battle！”
　此时，路西西的真爱粉们面露担忧之色，默默替爱豆捏了把汗，他们之中大多数人都是颜粉，即便路西西干啥啥不行，只要看着她那张脸，就能爱她一万年。
　“怎么？路老师怕了？”邹静勾着嘴角说。
　路西西揉揉眉心，看起来十分头疼。“我只是在想，你到底是哪里来的自信跟我battle？长得没我好看，身材也没我好，人气……不好意思你没有这个东西。要求跟评委battle，挺厉害的，难道你以为我坐在这里就是个看热闹的？”
　台下的观众忍不住在心里吐槽：“难道不是吗？”
　杨子琪本来分心在忙自己的工作，此刻莫名被路西西的一番话逗笑了，虽然她说的是实话，但是在常人看来，也太自恋了一点。
　“那路老师接受我的挑战吗？”邹静扬起下巴，“不会是不敢吧？”
　“不好意思，我拒绝。”
　台下的好事观众发出哄闹声和嘘声，台上膝盖受伤的女生赶紧出声道：“小静，算了，是我拖了大家的后腿，咱们下去吧。”
　只是要求battle的人依旧不依不饶的，挑衅的目光没有收回去分毫。
　路西西做了一个苦恼的表情，“我看节目组要感谢你了。你知道观众最喜欢看什么吗？那就是打脸现场。”
　她顿了顿，继续说：“一定是我平时太低调了，才会让你有种我什么都不会的错觉。我不跟你拜什么头，倒是可以跳一段你刚才的那支舞，你自己回去看看节目就能知道自己跳得有多差。”
　杨子琪美艳的脸上笑意不减，要是别人说出这番话，大概会让人从心底里感到厌恶，自大又咄咄逼人。但是放在路西西身上，甚至觉得有点可爱？或许她就是天生会红的命吧。
　路西西的粉丝沸腾了，没想到能亲眼看到爱豆的舞蹈首秀，更没想到他们的爱豆居然还有才艺！
　“可以把你的扇子借给我一下吗？谢谢。”路西西冲台上的一个女生露出甜甜一笑，那个女生像失了魂一样把手里的扇子递出来。
　音乐响起，路西西蹁跹而舞，腰肢袅娜，莲步轻移，一双杏眼中荡着潺潺柔情。
　杨子琪蓦然想到一句诗，虽然路西西此刻没有古代繁复华丽的服饰妆容，却也当得“珠缨炫转星宿摇，花鬘斗薮龙蛇动。”
　路西西也没办法看一遍就记全所有舞步，半回忆半编地跳了一段后就停下来。直至她将扇子还回去，走下台重新坐回座位上，其他人才反应过来。
　如果是一个既定的才女展示这样一段舞蹈，大家可能只会觉得美，但是一个备受争议的小花居然能带来这样的惊喜，冲击感就会成倍增加。
　“路西西！路西西！”
　“西西去哪我去哪，西米露陪你闯天涯！”
　……
　路西西的粉丝开始疯狂地喊各种土味口号。
　刚才保持缄默的另外两位评委终于开口说话了。
　“西西刚才的舞姿真是惊艳到我了，简直就像从画中走出来的人！”徐铃梓双手合十放在胸前说道。
　“看了路老师的示范，你们还有什么不服气的吗？”秦海宇遗憾道，“没办法了，规则就是这样，只要有一个评委不通过，你们就只能走向被淘汰的结局，以后继续加油吧。”
　路西西双手放在桌子下面，两个食指同时敲着大腿，眼睛的余光时不时跑到杨子琪身上兜一圈，发现对方看起来一点也没有被自己的舞姿打动，还是在低头摆弄着手机。
　“什么人啊！我就这么没有魅力吗？！”路西西在心里嘀咕，“不可能！我这样集美貌与智慧于一身的美少女，怎么会得不到她的喜爱！”
　邹静咬紧下唇，她不得不承认，路西西的确比自己跳得好。只是下台前还是不甘心，最后说了句：“我们团体成立了两年，大家为了梦想，练习的时候受过许多伤，流过很多汗与泪，这次或许是我们最后一次登台了。”
　路西西收回落在杨子琪身上的视线，看着那个女生认真说道：“我六岁开始学舞，脚趾骨折过，脚腕错位过，韧带拉伤过，那又怎样呢？受过伤就该得到同情？我如果今天在这里说，我的脚受伤了，没办法接受你的挑战，会有多少人嘲笑我只是在找卑劣的借口，他们会相信我的解释吗？”
　全场寂静无言，所有人都没有想到路西西会说这样一番话。
　“如果你们抱着这个舞台是最后一次机会的心态，那就不该来。有了想放弃的念头是你们自己的事，不要摆出一副‘我追不到梦想，我很可怜’的姿态。这是比赛，今天你伤了膝盖，表现得差强人意却晋级了，明天出现一个被截肢的人，还身残志坚呢，是不是随便哭一哭就可以晋级了？既然你们是一个团体，就要学会为自己的队友买单。”
　“对不起。”刚才还态度嚣张的女生深深鞠了一躬，“之前我觉得不公平，你没什么资历却可以坐在评委席上随意评判我们，而我们就因为这一个红灯止步于此。今天看到了路小姐的实力，是我们还需要继续加油。你放心，我们不会再轻易放弃梦想了。”
　台上的七个人又齐齐鞠了一躬，才纷纷离场。
　路西西心说：“其实你放不放弃的跟我有什么关系，我又不是你妈。我坐在这儿还真不是因为自己有实力，那的确是因为有个好妈，这个世界上哪来的什么公平啊。可是我都这么开挂了，杨子琪看都不看我一眼！”
　杨子琪手里同时有好几个小艺人，每天手机信息都要爆炸，直到邱语出场，才把目光集中在舞台上一会儿。
　邱语的综合实力算是很不错的，舞蹈节奏感很强，力道掌握得恰到好处，唱歌时呼吸也很平稳，只是有一处卡顿了一下，虽然不影响整体效果，但这个失误还是被路西西捕捉到了。
　于是其他两个评委的绿灯已经亮了，路西西还迟迟没做出决定。
　不是秦海宇和徐铃梓没看出来，而是因为节目组给了晋级指标，所以只要差不多的都会给过，节目组估计也没想到路西西会卡这么多人，压根没给她提前打过招呼，虽然她也不一定会按照节目组意思走就是了。
　——杨子琪全程看完了这个表演，她应该很在乎结果吧？我要是按红灯，她一定会不高兴，说不定会讨厌我。
　——可是我这么优秀，她会因为这点小事就讨厌我吗？
　——感觉还是会的。
　——双标是不是太违反原则了？
　路西西进行了一连串的心理斗争之后，对自己说：“为了不影响我在琪琪心里的印象，原则重要吗？不重要！我就是双标狗。”
　“恭喜你成功晋级。”路西西脸上浮出两个小酒窝。
作者有话要说：　　路西西：我只是个熊孩子，不要对我抱有太多期待，原则是不可能有原则的，这辈子都不可能在媳妇儿面前有原则。
杨子琪：嗯，我会好好□□你的。


　　☆、你的毒要你来解


　这之后，又有几个选手成功晋级，第一期的录制便告一段落。
　下了节目，路西西来不及休息，又要连夜回京，第二天一早还要去拍摄杂志。
　她刚走出演播厅，杨子琪就追上来，不好意思地问道：“路小姐，你也是今晚的航班回去吗？不知道方不方便载我们一程，我之前约了车，但是司机临时有事来不了，一时半会儿又打不到车。”
　路西西抬起手揉了揉鼻子，以遮挡自己翘起的嘴角。
　苏荃以为她不想跟别人挤一辆车，替她拒绝道：“不好意思——”
　“没问题啊。”路西西抚平嘴角，不动声色道，“邱语人呢？”
　“那真是太感谢了。”杨子琪微微欠身，“她应该在后台，路小姐稍等，我给她打个电话。”
　杨子琪打了好几遍电话，都没有人接，苏荃看到不远处有举着相机的人走过来，提醒道：“西西，要不咱们去车里等吧，我怕你等会儿被堵在这里。”
　“实在抱歉，耽误你们时间了，我去后台找她一下，你们如果着急的话，就先走吧，我再想其他办法。”杨子琪抓了抓头发。
　“没关系，不急，你记一下我电话，找到邱语之后联系我，车就停在门口。”路西西把手机号报给杨子琪，眼睛弯成月牙状。
　“谢谢。”杨子琪记下号码之后，就踩着高跟鞋在走廊里飞奔起来，心里还想着，路西西这个小孩子还挺热心的。
　苏荃总觉得路西西今天怪怪的，明明平时很讨厌被人搭讪，今天不仅没有不耐烦，还主动把自己的电话号码报出去，怎么想都不符合她的行事风格。
　孙言虽然只跟了路西西大半年，但是经验丰富人又机灵，是严晴亲自给女儿挑的助理。串联起今天一系列的事，心里已经猜出个大概。
　路西西一上车就拿出镜子整理起自己的头发，感觉嘴唇有些干，往上面涂了点唇膏，一下子变得透亮饱满。
　她合上镜子，食指轻轻敲击镜盖，心率骤升。
　过了一会儿，有人轻扣车门，孙言按下自动开门键，商务车的后车门缓缓滑开，杨子琪和邱语的身影出现在夜色中。
　路西西先是惊喜，随后又有些沮丧，杨子琪没有给自己打电话，今晚岂不是没有获得她联系方式的理由了？虽然可以问公司的人要，但是那样的话杨子琪会觉得很奇怪吧！
　孙言下车换到副驾驶，路西西和苏荃分别坐在前排两个单独的座椅上，杨子琪和邱语从她们之间的缝隙中挤到后排坐下，这期间路西西猛吸了好几下鼻子。
　等到车子行驶在去机场的路上，杨子琪询问道：“路小姐是感冒了吗？我刚才看你在吸鼻子。”
　路西西抬起手支住下巴，摸了摸鼻子，神色略微不自然，“啊，没事，可能有点着凉吧。”
　杨子琪点点头，没有再多说什么。
　匆匆赶到机场，已经到了登机时间，一行人飞奔进去，紧赶慢赶才没有错过航班。
　严晴的动作很迅速，第二天下午，就找杨子琪谈过话，让她去跟路西西报道。
　摄影棚内。
　路西西在一个小辫男人的镜头下摆着甜美可人的pose，站在闪光灯架后面的苏荃却是满脸阴霾，被一个小自己两岁的人抢了当红艺人不说，人家已经是经纪人，而自己还只是区区一个执行经纪，每每想到这里就很是意难平。
　也难怪她心有不忿，路西西属于自带热搜体质的流量小花，昨天仅仅跳了一个舞，就随随便便冲上了热搜第一，引无数粉丝竞折腰。这样的香饽饽被别人抢走，换谁都不可能平心静气地接受。
　而杨子琪交接完手头的工作过来的时候，路西西正在化妆间里发脾气。
　“这儿怎么只有葡萄！没有跟他们提前打招呼准备别的水果吗？世界上怎么会有这种需要吐籽的反人类水果，糖分还那么高！”
　杨子琪心说：“外界传言果然不是空穴来风，路西西看起来的确是有点不好伺候。”
　路西西原本皱着的脸，在看到杨子琪推门进来的时候，突然180度大转变，立刻把嘴角上拉，硬生生掰出一个笑容，放柔了声音说：“过了这个时间，我就不能吃东西了，会饿死的。”
　苏荃语气僵硬：“抱歉，是我的疏忽。”
　“那我现在点一份沙拉。”孙言拿起手机说。
　路西西深吸一口气，把自己的火憋回去，“没关系，一顿不吃也死不了，这么偏僻的地方，等餐送到也该一个小时以后了，算了。”这倒不是她矫情，而是身为明星，工作期间，每样食物都得算着卡路里吃，167的个头要保持90斤，宁可饿着，也不敢在晚上7点以后吃一口东西。吃太晚第二天还有可能水肿。
　“我给你剥几个葡萄垫垫肚子吧，一点不吃对胃不好。”杨子琪已经进入了工作状态，很自然地给路西西当起了老妈子。“你只是不喜欢吐籽对吧？”
　“嗯？”路西西咽了下口水，“嗯，可以啊。”
　孙言松了口气，同时越来越坚定自己之前的猜测。
　苏荃面上虽保持着微笑，却也能听出她语气中的讥讽，“既然杨大经纪人来了，那我就先走了，我们西西以后就交给你了，杨经纪可要照顾好她，不然严姐会心疼的。”
　杨子琪莞尔道：“之后还要麻烦苏荃姐跟我交接一下这一块的工作，改天请你吃饭。”
　苏荃应道：“OK，那我先走了。”
　几分钟后，路西西看着面前剔过籽的葡萄，心里喜滋滋的，还有点舍不得吃掉这些Q弹的小东西。
　“西西，20分钟以后开始拍最后一套衣服，结束后就可以收工了。”杨子琪用手机看了一下行程单，“明天本来有一个通告，不过邀请方那边没有协调好场地，需要延期，我会尽快沟通好新的时间。这样的话你明天可以休息一天。”
　路西西第一次因为要放一天假感到心塞，之前连轴转了一个月都空不出一天休息时间，为什么杨子琪成为自己经纪人的第一天，就见不到她！
　“有什么问题吗？”杨子琪见对方表情有点怪，疑惑道。
　“没事。”路西西拿牙签扎起一颗葡萄放进嘴里，使劲嚼了几下。
　今天需要拍摄的最后一套衣服穿起来比较复杂，靠孙言一个人没办法帮路西西完成换装，于是杨子琪一点没有对陌生人的羞涩，开始娴熟地帮路西西解内衣拉拉链。对于她来说，这只是工作的一部分。
　换好衣服，路西西出人意料地双手捧住杨子琪的脸，眼神专注地望进她的瞳孔。孙言识相地溜之大吉，钻到帘子外面，心想，小老板行动这么迅猛的吗？刚认识没两天就直接捧脸，感觉马上就要亲下去了！
　被捧着脸的人面露不解，这么僵持了好一会儿，路西西才感叹道：“果然在每个人的眼睛里，我都是这么好看！”所以你到底为什么看我就跟看白菜一样啊！
　杨子琪：“……”见过自恋的，这么自恋的还真是头一回见，还能用别人的眼睛当镜子。
　结束了杂志拍摄，已经是夜里九点钟，杨子琪十分公事公办地将路西西送回家，全程没多说一句废话。
　路西西到家卸完妆，越想越觉得憋屈，站在全身镜前自言自语：“这脸，这胸，这屁股，简直完美得不可挑剔，就算是个女人，也该多看我几眼啊！”
　欣赏完自己完美的躯体，路西西心里像是空了一块，一点劲都提不起来，再想到第二天居然没有工作，更是闷得发慌。
　“好想你，好想你，好想你，好想你，是真的真的好想你——”路西西趴在床上有气无力地哼着洗脑神曲，没唱几个字，就一个轱辘翻起来。
　我干嘛虐待自己？中了她的毒，当然要她负责解开啊！这么想着，路西西立刻从床上跳下来，拨出今天刚存进手机里的号码。
　“喂，琪琪你睡了吗？”
　电话那边的人愣了几秒，大概是没想到路西西这么自来熟。“还没，有什么事吗？”
　“我肚子疼~”路西西声音软侬可怜，“可是家里没有药。”
　杨子琪很是无奈，想跟她说：“这种事情找助理啊，找我干什么？”只不过最终还是忍住了，对着电话说：“那你给我发个地址，我给你送药过去。你是拉肚子还是胃不舒服？”
　“胃不舒服。”路西西答道，她怎么可能选择拉肚子那种有损形象的症状。她还记得在网上看过一句话“偶像不配拉屎放屁抠脚皮”。
　“好，我半个小时以后到。”
作者有话要说：　　杨子琪：熊孩子还让不让人睡觉了！
路西西：你难道都不想见我吗？我这么养眼！
杨子琪：不想。
路西西：……不管，我想见你。


　　☆、小姐姐网恋吗


　路西西看着杨子琪手里的胃药和水，面上一副英勇就义的表情，心说：“没病乱吃药不会挂掉吧？可是不吃的话肯定会把她气死……唉……我不下地狱谁下地狱！”
　杨子琪见路西西喝了药，就要告辞回家。
　“我一个人睡会怕！”路西西坐在床上，用胳膊抱着腿，身子蜷在一起，显得既可怜又无助。
　杨子琪很是无奈，心想还是带小艺人轻松，稍微有点人气的明星总爱把经纪人当保姆使，难道还得□□不成？
　“琪琪~”路西西将嘴巴微微嘟起，眼睛里飞出无数个乞求的小星星，“你陪我睡好不好？”
　——是什么促使我大晚上出现在这里？还不是为了钱！想想你的房贷车贷，还有什么理由拒绝艺人的要求！
　杨子琪在心里挣扎了一下，答道：“那好吧，不过我没有睡衣。”
　路西西：“你可以裸睡，我不介意的。”
　杨子琪：“……”你不介意我介意啊！
　“我开玩笑的。”路西西露出一个遗憾的表情，“你穿我的吧，我给你拿，反正我们个头也差不多。”
　杨子琪心说：“这看起来一点也不像在开玩笑好不好，这遗憾的表情是什么鬼？！”
　路西西从床上跳下来，打开衣柜门翻找起睡衣，很是后悔自己没有买过性感透明真丝睡衣。
　杨子琪：“你胃不疼了？”
　“疼啊！”路西西放在衣架上的手颤了一下，“但是我还年轻，体力好，你这种老人家肯定是理解不了的。”
　老人家？我也只比你大五岁好不好！杨子琪动了动嘴没有发声。算了，她还是个孩子，我大人有大量，不跟她计较。
　路西西提着一个衣架走到杨子琪面前，看了她一眼，吐出三个字：“我很红。”
　“嗯？”杨子琪眨了几下眼睛，没理解这句话的意思。
　“很多人挤破头想当我经纪人呢，你应该全天24小时想守在我身边，对和我一起工作充满激情才对。”路西西撩了一下自己的头发，“而且我这么好看，光是看看我心情都会变好了，你为什么摆出一副苦瓜脸？”
　“……”杨子琪尬笑了一下，抽走路西西手里的衣架，说了句：“我去换衣服。”随即走进浴室。
　路西西的嘴角和眼角都弯出甜得能滴出糖水的弧度，回到床上钻进被窝里。
　“路小姐，刷牙洗脸的东西你家里有多余的吗？”杨子琪穿着路西西的猫耳朵睡衣走出来。
　路西西：“牙刷在洗手池下面的柜子里，镜子旁边有擦脸纸巾，你可以拿喝水杯子当牙缸。”随后又补了句：“路小姐听起来多生分，你叫我西西就好了。”
　“那我洗一下你喝药的杯子用来刷牙好了。”杨子琪大大咧咧地拿起放在床头柜上的水杯，“乳液和水……”
　“在化妆台上，你随便用就行了，虽然我的皮肤也就比你嫩一点滑一点，但是护肤品成分也差不了太多。”路西西的眼睛亮晶晶的，“在我家别那么拘谨，当自己家就好啦！”
　“好，谢谢。”杨子琪重新走进浴室，心说：“我可不想把这儿当自己家，经纪人就不配有自己的生活吗？而且……什么叫你的皮肤比我嫩一点滑一点，听起来怎么这么欠揍！”
　半个小时后，杨子琪上床躺下，路西西瞬间像一条八爪鱼一样缠上来，极其自然地将头枕在她肩膀上。
　杨子琪：“？？？”
　“好暖和。”路西西调整了一下脑袋的位置，“快睡吧。”
　杨子琪嘴角抽搐几下，心想，现在辞职还来得及吗？啊，不行，还有房贷和车贷。
　第二天清晨，杨子琪是被压在五指山下的梦惊醒的。睁开眼一看，路西西的胳膊肘放在自己肚子上，手正正搭在胸上。
　路西西也紧跟着醒来，睁开惺忪的睡眼，看到杨子琪十分诡异的表情，意识到自己的手放在哪里之后，轻咳了两声，若无其事地将手收回来，坐起身伸了个懒腰。
　袭胸这事儿，还真不是她的本意，虽然也有这个贼心，不过主要是从小就有的习惯。她小时候不管跟谁睡在一起，手都不老实，连爸爸的胸都没有放过。从英国回来看外孙的外祖父外祖母还调皮地将那场面录了下来。
　杨子琪活动了一下脖子。心说：“跟路西西睡觉还真是个体力活，这睡姿也太差了，搞得我腰酸背痛脖子抽筋的。”
　洗漱完，杨子琪又要告辞回家，路西西可怜巴巴地看着她：“好饿啊，还没吃早餐呢。”
　——这个眼神是什么意思？不会是要我去给你买早餐吧！我是保姆吗？
　杨子琪盯着路西西看了一会儿，败下阵来，“你想吃什么？”
　“都行。”
　杨子琪：“……”真是让人头秃的答案。
　最后，杨子琪下楼买了星巴克的三明治，因为距离最近。
　路西西看着面前的早餐，叹了口气，“培根是我第二讨厌的食物。”
　杨子琪脸上皮笑肉不笑，恨不得掐死面前这个小恶魔，难得可以休息一天，却要在这里浪费时间。
　“不过既然是琪琪买的，我将就一下吧。”路西西说完补了句，“还有咖啡，我一般喝无糖脱脂拿铁，你可要好好记住我的喜好哦。”
　杨子琪心里的小人已经把路西西揍了好几遍，但脸上还是保持微笑，“那吃完早餐我就先回去了，今天还有点事。”
　路西西：“什么事？”
　杨子琪：“私事。”我就是想回家而已啊，你又不是我妈。
　“哦。”路西西失落道，“是不是我占用了你的休息时间，让你觉得很麻烦？”
　“怎么会呢，我是你的经纪人嘛，应该的。”杨子琪的笑容看起来十分真诚。心说：“就算是这样想的，我也不能承认啊。”
　路西西：“那我们合张影吧。”
　杨子琪：“嗯？”话题跳得这么快吗？
　路西西拿起手机，找了很多个角度，拍了好几张，然后选出一张最满意的。
　——以后还请多多指教，我最喜欢的经纪人@杨子琪 [爱心]
　路西西登上微博，配好文字之后点击发送。
　这条微博的起因，是杨子琪出去买早餐的时候，路西西刷了一下微博，换经纪人的事不知怎么传了出去，粉丝得知新的经纪人是个入行没几年的新人之后，开启了疯狂手撕模式，还上了热搜。
　说严晴不是亲妈，拿女儿星途开玩笑的；也有说杨子琪是哪个资本大佬小情人的。总之大多数都在质疑这个年轻的经纪人不能胜任路西西的经纪人一职。
　作为经纪人，杨子琪要时时刻刻关注舆论动向，自然也看到了微博上的腥风血雨。又看到路西西艾特自己的微博，心里也是疑云重重。
　她因为人脉广，升到经纪人的速度已经甩同龄人八条街，但是这也是建立在带不知名艺人的基础上。就连她自己也不能理解为什么老板突然就把路西西的经纪事务全移交到她手里，还说不懂的可以随时问。
　“小姐姐，网恋吗？”路西西突然对着杨子琪冒出这样一句话。
　“？？？”杨子琪一脸莫名地看着路西西。
　“粉丝在我微博下面的评论。”路西西把手机屏幕伸到杨子琪眼前，“你看我魅力是不是很大？男女通吃。”
　杨子琪：“你怎么知道是女的？”
　“……”路西西收回手机，“头像不是女的吗？”
　杨子琪：“可是现在很多肥宅也爱找美女图片当头像啊。”
　路西西：“……”这是重点吗？你居然对我一点非分之想吗？
　“那……我就先走了？”杨子琪再一次告辞。
　“你的事情很重要吗？比我还重要吗？是要约会吗？经纪人工作都挺忙的，应该没时间交男朋友吧？”路西西食指又不自觉敲击起手机壳，大呼失策，完全忘了这件事，万一杨子琪有男朋友了，当第三者肯定是不行的，难不成要等她分手？我的初恋不能这么夭折吧！这就是传说中的天妒英才？
　“这倒没有。”杨子琪不是个会说谎的人，又一时不知道该编什么借口，只好说：“我就是想趁放假打扫打扫家里的卫生。”
　“那我陪你回家打扫卫生！”路西西高兴地一把抓住杨子琪的手腕。
　杨子琪撺起眉头，满脸的不解。
　“你不知道，我有一个人待着就发抖的病！”路西西低下头，“你会不会觉得我很不正常？”
　我觉得是很不正常。杨子琪在心里默默吐槽，真的有这种病吗？她在逗我玩儿吧。
　“我知道一般人听了都会觉得很荒谬的。”路西西咬住下嘴唇，好像随时都会哭出来。
　“那我找孙言过来陪你好不好？”杨子琪本想这么说，但是看到路西西那可怜的小模样，心下一软，“好吧，那我留在这儿陪你。”
　“既然这样，也不要浪费时间了，我们去逛街吧！”路西西立刻回屋，没多大一会儿就换好出门的衣服站在杨子琪面前。 
作者有话要说：　　路西西：我看你是不知道什么叫体力活，想体验一下吗？
杨子琪：算了算了。
路西西：不行，我有被拒绝就会全身发抖的病！
杨子琪：……


　　☆、送戒指


　直到坐在副驾驶上，杨子琪还没想明白是怎么发展到这一步的。“要不我来开车吧？你有驾照吗？”
　“十八岁不就可以考驾照了吗？我都快20了。”路西西边说边看着后视镜，整理了一下额前的碎发。
　果然是小孩子啊，年轻真好。杨子琪系好安全带，随口问了句：“你之前不是在英国上学么，假期回来学的？”
　“你这么关注我，不会是暗恋我吧？”
　杨子琪抽抽嘴角：“小孩子想象力就是丰富，我是你经纪人，当然要了解你的全部经历。”
　“需要了解恋爱经历吗？”路西西对杨子琪露出两个小酒窝，“我只喜欢过一个人哦~”
　“呃…不用了。”杨子琪干笑道，“你以后要谈恋爱让我知道就行。”
　“我会的。”路西西冲杨子琪绽出一个意味深长的笑。
　路西西开车很快，而且只要是个缝就能钻过去，杨子琪默默抓紧安全带，“咱们赶时间吗？你开得好快。”
　“为什么要在路上浪费时间？”路西西偏过头，不解地问道。
　“你看路！看路！”杨子琪一脸惊恐地把路西西的脸推回去，“开这么快你看我干嘛？！”
　“因为你好看啊。”路西西嘴角勾出一个小小的弯，“闻着也香。”
　杨子琪一时不知该说些什么好，沉默了许久，挤出一句：“谢谢。”
　“吱——”
　一个急刹车，驾驶座里的两个人差点被甩出脑震荡。
　“等红灯的时候不知道把孩子抓紧吗？！”路西西把窗玻璃摇下来，冲一对小年轻父母骂道。
　对方道过歉后，路西西重新启动车子，不耐烦道：“熊孩子真闹心！”
　经过那个插曲，路西西的速度稍微慢了一点。
　在一条单行道上行驶的时候，杨子琪看到一个老婆婆在斑马线后东张西望了一阵，都没有找到过马路的时机。偏偏这里还没有红绿灯，没有一辆车停下来让老人家先过。
　此时，路西西突然打了一个右转向，直接将车横在路中间，打开双闪，任凭后面的喇叭震破天，也没挪地方。
　路边的老人家感激地对她说了声“谢谢”，颤颤巍巍地过了斑马线，杨子琪从后视镜看到她进了一个小区门。
　“没素质。”路西西小声嘀咕道。
　杨子琪开始觉得路西西是个有意思的人，虽然经常又拽又自恋，却是个会为其他人考虑的孩子。
　在地下车库停好车，路西西目不转睛地看着后视镜，杨子琪面带疑惑：“我们要等谁吗？”
　“没有。”路西西向杨子琪飞了一个wink，“我只是沉浸在自己的美貌里而已。”
　杨子琪：“……”这个世界上怎会有如此厚颜无耻之人。
　“逛街去喽~”路西西十分自然地牵住杨子琪的手，后者脸上一脸懵。
　路西西投来一个无辜的眼神：“怎么了？”
　“呃……没事。”杨子琪其实想说：“我们有熟络到手牵手逛街吗？”但是感觉这样又显得有点矫情，反正牵一下也不会掉块肉。
　路西西没有戴帽子口罩，站在电梯里惹眼得有点过分。
　“你不怕别人认出你来啊？”杨子琪小声问道。
　“能认出我的人，就算我戴个面具也能认出来，不是我的粉丝，谁会关注我啊，又不可能满商场都是我粉丝。”路西西耸耸肩，“我就不信——”
　“你是路西西吧！”一个全身粉色的女生突然穿过人群挤过来，“我朋友特别喜欢你，能不能给我签个名？”
　“不好意思，现在不是我的工作时间哦~”路西西笑眯眯地说，“不过，麻烦你帮我转告她，谢谢她喜欢我。”
　“好。”那个女生愣在原地，完全没有被拒绝的不快，只觉得眼前的人笑起来好美。
　路西西拖着杨子琪来到一个知名珠宝店，里面的店员似乎跟她很熟，将她引进贵宾室。
　“麻烦给这位小姐量一下无名指的指围。”路西西随手翻了一下桌子上的小册子，“再拿几款新的戒指过来。”
　“好的。”店员开始帮杨子琪量无名指的尺寸，记下尺寸后走出去。
　杨子琪满脸挂着问号，“西西，量我的指围干什么？我又不买戒指。”
　“风水大师说了，我要用戒指把经纪人套住，这样才能留住好气运。”路西西表情十分严肃，“所以你不可以把我给你的戒指摘下来，不然我会星途坎坷的。”
　“你别骗我。”杨子琪目瞪口呆，“哪有给经纪人无名指戴戒指留住气运的！”她知道这一行很注重风水，有明星多年不红，改了名字之后就一夜爆火的，许多经纪公司也会专程找风水大师为办公室的陈设布局，以求公司艺人都大红大紫，但是头一回听说这种奇怪的说法。
　路西西：“我骗你干什么？不信你问我妈咪。”说着，就把手机递出去。
　“你肯定是在整我。”杨子琪眼里全是怀疑之色，“那你给严总打电话。”
　路西西立刻拨通电话，接通后甜甜地叫了声：“妈咪~”
　“宝贝怎么了？”
　“我告诉琪琪，大师说我的经纪人要戴我送的戒指，才能让我的星途一片光明，她不信。”路西西打开电话公放，“你跟她说是不是真的。”
　杨子琪对电话恭敬地叫了声：“晴姐。”
　电话那边的严晴本来正在跟公司的宣传总监发火，此时也不由笑出来，自己女儿真是个宝。
　她清了清嗓子，一本正经地对着电话说：“虽然听起来奇怪了点，不过大师的确是这么说的，小杨你就戴着吧。”
　路西西冲杨子琪扬扬下巴，仿佛在说：“你看，我没骗你吧！”
　杨子琪对着电话回答：“好的。”心里却是纠结道：“我要不还是辞职吧？万一哪天我把戒指给丢了，路西西又正好不红了，还不得怪到我身上啊？娱乐圈起起落落，谁说得准。不过这也太奇怪了，给经纪人送戒指？但是严总又没理由骗我。难道是因为她已经结婚了，无名指戴不了戒指，才让我带路西西的？怎么想都觉得很奇怪啊！”


　　☆、奇怪的结婚场景


　“这款戒指是设计师劳伦斯的新作，全球只有两枚，尺寸正好跟二位女士的吻合。”戴着白手套的店员向路西西展示手里的戒指。
　“就它了。”路西西很喜欢这款戒指，没有多做犹豫，“琪琪我给你戴上。”
　杨子琪看着自己被托起来的手，欲言又止，她还是觉得哪里怪怪的，现在的状况似乎不能按常理来解释。
　“你愣着干什么？”路西西不满道，“我都帮你戴戒指了，你不该礼尚往来吗？”
　杨子琪终于反应过来是哪里不对劲了，这个场景，很像是在买结婚戒指啊！
　“西西，你觉不觉得我们这样有点奇怪啊？”杨子琪试探地说，“好像是要结婚一样。”
　“有吗？”路西西指尖轻扣桌面，“我还没到法定结婚年龄呢。”
　这不是重点吧！杨子琪眨眨眼，“你一定是在恶作剧，这个戒指挺贵的，还是别送给我了，万一丢了——”
　“丢了我再送你一个就是了！你这个人怎么啰里吧嗦的！快给我戴上！”路西西这句话说得十分有气势，吓得杨子琪一哆嗦。
　杨子琪见对方目光十分坚定，只好无奈地给她把戒指套上，心说：“肯定是小孩子一时新鲜觉得好玩儿，配合她几天再还给她好了。”
　从珠宝店出来，路西西又自然而然地牵起杨子琪的手，兴冲冲地说：“这里有一家川菜特别好吃！”
　“你明天要拍广告，不可以吃辣的。”杨子琪回忆了一下行程，“甜的也不行，衣服比较紧，多一点赘肉就不好看了，容易过敏的食物也不可以吃。”
　路西西眉毛耷拉下来，“那我可以吃什么？”
　杨子琪看到路西西小狗一样的表情，忍不住摸了摸她的头顶，“负一层有一家轻食沙拉。”随即又觉得她们好像还没熟到那个份上，迅速把手收回来。
　路西西抓着杨子琪的手紧了几分，语气中洋溢着欢喜：“那我们就去吃沙拉！”
　杨子琪心里莫名对路西西多了几分同情，吃个沙拉也能高兴成这样，这孩子脑子怕是不太好，沙拉绝对是世界上最难吃的东西，没有之一，还好自己没有明星梦，不然得天天自虐。
　在去轻食餐厅的途中，杨子琪给自己买了冰淇淋、鲷鱼烧、羊肉串等一系列零食，路西西充满怨念的眼神落在她身上久久没有移开。
　“不是说吃沙拉吗？为什么你给自己买这么多好吃的！”
　“我又不拍广告，为什么要吃沙拉？”杨子琪露出一副看傻子的表情，“我虐待自己又不能多挣五百万。”
　路西西：“……”这个人真是太过分了！我为什么会喜欢她！可是就是很喜欢嘛！
　吃过饭，路西西开始扫荡模式，就这看见什么都买的劲儿，杨子琪都以为她八百年没逛过商场了。
　“我逛不动了，我要累死了！”杨子琪坐在皮质沙发上，说什么也不走了，“我在这儿等你，你自己逛完回来找我。”她现在甚至希望有一票粉丝冲出来把路西西围住，这样就有理由回家了。
　“你是不是女人啊！”路西西嘴上嫌弃着，却还是在杨子琪身边坐下，“那我们去看电影吧，不逛了。”
　杨子琪心里已经泪流成河，为什么难得的休息日，还要陪吃陪逛陪看电影！我只想回家瘫在床上啊！
　半个小时后。
　“嗯~啊~”大屏幕上传来引人遐想的声音。
　杨子琪条件反射地用手挡住路西西的眼睛，心说：“现在电影院可以放这么大尺度的电影吗？！怎么还有□□！”
　路西西：“？？？”
　“啊，不好意思，我以前经常陪小表妹看电视，习惯了。”杨子琪讪讪地收回手。
　“我成年了！”路西西不满道，“你是想试试吗？”
　“试什么？”杨子琪面带不解。
　路西西在杨子琪的嘴上落下蜻蜓点水的一吻，“试试我的吻技？”
　杨子琪五官拧在一起，嘴唇颤抖，“你！你干什么！”这可是我的初吻啊！
　“你反应那么大干什么？女孩子亲一下又不会怀孕。”路西西嘴上淡定，其实手已经快把电影院的座椅给抠烂了，“是你觉得我是小孩子，我才想证明给你看的。”
　杨子琪想揍路西西一顿，又不敢真的下手，只能做几个深呼吸平静一下内心，这种幼稚的行为还不是小孩子吗？哪有二话不说就上来亲嘴的！气死我了！冷静，冷静！
　路西西舔了舔嘴唇，眸子在黑暗的掩藏下，闪着渴望的火苗。
　电影的后半段，两人都不知道演了什么，杨子琪在忙着平息怒火，而路西西则是沉浸在刚才嘴唇轻触的悸动中，这是她第一次亲别人，仿佛全世界都在下棉花糖。
　走出电影院，杨子琪语重心长地教育路西西：“不经过同意就往人家嘴上亲，换了别人，会打死你的知不知道？”
　“那你不会吧？”路西西面上那叫一个天真无邪。
　杨子琪扯出一个生硬的笑：“下次不要这样开玩笑了哦！”如果不是因为我是你经纪人，我也想打死你啊！我的初吻！
　“我不会跟你乱开玩笑的。”路西西狡黠一笑，“我们回家吧。”
　杨子琪把路西西送回家，逃也似的立刻找借口开溜，路上还在想，路西西说一个人待着会发抖的病应该是在逗我玩儿吧，哪有这种奇怪的病。但是如果是真的该怎么办，她不会真的犯病吧？算了，跟我有什么关系，我只是她的经纪人，又不是她妈，管那么多干什么。
　路西西百无聊赖地躺在床上刷着手机，看到#偶遇路西西#这一话题上了热搜。
　“这什么拍照水平，根本就没有拍出我十分之一的美貌。”她边默默吐槽路人的拍照技术，边翻看下面的评论。
　[路西西的小可爱：跟西西一起逛街的就是新的经纪人吧？她凭什么可以和西西手拉手！]
　[西西是光：经纪人放开我家西西！]
　[路总专用小秘书：其实经纪人长得也蛮好看的，只要她能把西西照顾好，年纪小点也没什么啊。]
　“嗯，这条才像话嘛！”路西西给那条评论点了个赞，随后切换小号，建了一个杨子琪粉丝群，又找到“路西西粉丝群”界面，挨个发送入群申请。
　等了好一会儿，有一个名为“路西西全球后援会”的群通过了她的验证请求。
　路西西抱着手机默默窥了会儿屏，群里的讨论热火朝天，都在不忿杨子琪何德何能可以成为自己爱豆的经纪人。
　[稀奇cp大旗不倒：杨子琪当路西西的经纪人有什么不好？她们两个看起来很有cp感啊！]
　没错，“稀奇cp大旗不倒”正是路西西给自己微博小号改的名字。
　[西西盛世美颜：群主！哪里放进来的黑粉！]
　[您已被移出群聊。]
　路西西气鼓鼓地嘟起嘴巴：“你们这群无知的人类！”
　一次的失败并不能阻挠路西西拉同盟的步伐，没多一会儿，又一个群通过了她的加群请求。
　[稀奇cp大旗不倒：请问有没有想加入杨子琪后援会的？]
　[一碗西米露：这是杨子琪的水军吗？]
　[陪西西闯天涯：群主快出来踢人！有黑粉混入！]
　[稀奇cp大旗不倒：等等！我不是黑粉！踢了我你们会后悔的！]
　[您已被移出群聊。]
　路西西：“……”你们失去了一个和爱豆近距离接触的机会！哼！
　等到加进第三个群，路西西学聪明了，没有开门见山，而是先学着粉丝的口气唠了一会儿。只是还没进入正题，群里就有一个叫“西西复西西”的人说：“咱们群里怎么也有这个叫‘稀奇cp大旗不倒’的？群主快把他踢了，这是个黑粉！”
　于是，再一次[您已被移出群聊。]
　路西西牙齿咬得“咯咯”作响，愤懑道：“你们会后悔的！”
　杨子琪此时正躺在沙发上翘着二郎腿，边吃水果边看搞笑综艺，电话突然不合时宜地响起来。
　她拿起手机，一看来电显示是路西西，很不想接，但是不接又不行。
　杨子琪：“喂，西西，这么晚打电话有什么事吗？”言下之意是，已经很晚了，没什么事就挂了吧！
　路西西：“我心情不好睡不着，你哄我睡觉。”
　杨子琪用手捂住话筒，将手机拿远一点，“深呼吸，呼，吸，呼，吸，呼……”平复完愤怒的心情之后，对着电话说：“你要不试试数绵羊？我每次数到100个就睡着了。”
　路西西：“数绵羊要动脑子，我这么聪明的大脑，当然会越动越精神啊！”
　杨子琪憋了口气差点没喘上来，这么一听，还挺有道理的？
　路西西：“你给我唱首歌吧。”
　杨子琪面无表情：“我不会。”
　路西西：“唱歌都不会，想当幼儿园老师都没人要你！趁这个机会赶紧练练吧。”
　“哈？”杨子琪差点一口老血喷出来，“我为什么要当幼儿园老师！”
　路西西：“你做人太死板了。”
　冷静！你不能跟她一般见识，她是你老板的女儿，为了你的房贷车贷，小不忍则乱大谋。杨子琪吐出一口浊气，问道：“你想听什么？”
　路西西：“宝贝。”
　“你干嘛突然叫我宝贝？”杨子琪身子一激灵。
　电话那头发出爆笑声，“我是说我想听《宝贝》这首歌，你想到哪里去了？”
作者有话要说：　　路西西：我们结婚戒指都互换了，就该送入洞房了嘛！
杨子琪：哪里来的熊孩子，快给我拉走，不然我真的要打人了！


　　☆、想你的结果是黑眼圈


　“不过，你要是想让我这么叫你，也不是不可以。”路西西咧起嘴角，“宝贝？”
　“……”杨子琪在电话那边沉默片刻，“我还是给你唱歌吧，你别叫了，听着怪恶心的。”
　“哦。”路西西闷闷道。
　“我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠……”
　听着电话里温润的嗓音，路西西捂住心口。糟糕！是心动的感觉！
　“好了好了，我困了，你别唱了。”路西西赶紧叫停，她恨不得现在立刻顺着电话钻到杨子琪的被窝里。
　“那睡吧。”杨子琪松了一口气，“晚安。”
　“晚安。”路西西挂掉电话，才敢小声嘀咕：“我好想你啊！”
　第二天，杨子琪早上七点就出现在路西西家门口，路西西接到电话，立刻跳下床简单洗漱了一下才把门打开。
　“你的黑眼圈怎么那么重？”杨子琪这么说，路西西还以为对方是关心自己，刚想说“想你想得睡不着”，结果杨子琪下一句就是：“化妆师得给你遮好久。”
　“我天生丽质，有点黑眼圈也影响不了我的美貌！”路西西对着杨子琪努了努鼻子。
　杨子琪：“那赶紧穿衣服出门吧，孙言在车里等着了。”
　路西西回屋，门也没关，就光明正大地换起衣服来。
　杨子琪瞥了她一眼，心想这个小公主也太不拿我当外人了，目光没有多做停留，便挪到了手机屏幕上。
　路西西有点颓丧，暗示了这么多天，琪琪好像一点也没往其他地方想，虽然两个人认识的时间有点短，可是自己都一见钟情念念不忘好久了，这个人为什么一点感觉都没有嘛！
　化妆的时候，路西西的眼皮一直在打架。等到化完妆，杨子琪走过去蹲在她面前，“怎么了？昨晚没睡好吗？”
　“嗯。”路西西迷迷糊糊地应了一声。
　“这样可不行，等下还要拍摄呢。”杨子琪站起身，猝不及防地在路西西耳边大喊：“醒醒！天亮了！”
　“啊啊啊！”路西西差点从凳子上弹起来。
　“醒了吗？”杨子琪看了眼手机，“清醒十分钟，然后就出去工作。”
　路西西猛吸了几口气，刚才那一嗓子差点吓得她灵魂出窍。“你不懂怜香惜玉吗？”
　杨子琪：“我又不是个男人，讲究什么绅士风度？”
　路西西两只手绞在一起，暗暗腹诽：“昨晚睡不着还不是因为满脑子都是你！”
　今天的行程是伊米品牌的美图手机广告片拍摄，拍摄场地提前布了干冰，温度略低，只穿了一件露肩连衣裙的路西西冻得起了一层鸡皮疙瘩。
　杨子琪用手帮路西西暖着肩膀，柔声说：“坚持一下，很快就拍完了。”
　肩上的触感让路西西的心里像过电一样，睫毛轻颤，看起来楚楚动人。
　几台机器中间，路西西按照脚本和导演的指示，拿着手机摆出各种自拍的姿势，或许是因为熟门熟路，这些动作完成得极为流畅。
　杨子琪敬业地在监视器前关注着路西西的一举一动，拍摄间隙，看到路西西舔了舔嘴唇，她便立刻让孙言把保温杯送过去。
　这时，一个穿着黑色职业装的女人从外面走进来，正好和从拍摄场景往外走的孙言撞了个满怀。
　“对不起。”孙言刚道完歉，看到眼前的人，怔愣在原地，足足过了半分钟，才移开视线走回杨子琪身边。
　“学姐，好久不见，你什么时候回国的？”杨子琪语气中难掩惊喜。
　跟在孙言后面走过来的人是大她两级的广告系学姐，不是常见的姓氏，叫蒲雨欣。
　“子琪。”蒲雨欣上前一步给了杨子琪一个拥抱，“刚回国一周，在我爸公司混混日子，。”
　退开身后，杨子琪笑言：“我们学校鼎鼎有名的全优人才说自己混日子，还让其他人活不活了？”
　蒲雨欣笑着摇摇头，而后问道：“你现在在做什么工作？”
　杨子琪：“我是你们手机代言人路西西的经纪人。”
　“蒲总监。”伊米的工作人员迎上来。
　蒲雨欣冲杨子琪莞尔道：“那我先去忙了，改天一起吃饭。”
　“好。”
　蒲雨欣跟着自己公司的工作人员走到摄影场地的另一边，临走前看了孙言一眼。
　拍摄近两个小时之后，路西西要换一套服装，同时可以休息半个小时。
　“琪琪，刚才跟你有说有笑的那个人是谁？”路西西瘪着嘴巴，她刚才拍广告的时候看见有个女人跟杨子琪抱在一起，心里的酸泡泡都要飞满整个摄影棚了。
　杨子琪眼含崇拜：“是我学姐，比我大两级，当年在我们学校可是风云人物。”
　孙言低着头，似乎想什么想得很出神，听到杨子琪的话，不屑的表情一瞬而过。
　“哦。”路西西拿叉子扎了一块火龙果递到杨子琪嘴边，“啊~张嘴。”
　杨子琪满脸莫名地张开嘴，将食物咽下后说道：“我又不是没长手。”
　路西西像没骨头一样靠在杨子琪身上，“我喂你吃水果了，你让我靠一会儿。”
　杨子琪：“……”现在小孩子的脑回路好难懂哦！
　一旁的孙言见这里暂时不需要自己，开口说：“我去一下卫生间。”
　“嗯。”路西西冲她甜甜一笑。
　孙言走进洗手间，打开冷水洗了把脸，刚直起身，就被一股力量拖进厕所隔间。
　她本想大声呼救，却在落入一个熟悉的怀抱之后，放弃了这个念头。
　“三年期限还没过，你还是我的人！”蒲雨欣的手紧紧箍住孙言的腰，“今晚来我家。”
　孙言胸口起伏得有些剧烈，冰冷的目光定在对方的脸上。这个人还是这么恶劣，从来没有顾及过自己的心情。即便她在人前再完美无缺，也改变不了本质上是个人渣的事实。
　蒲雨欣将头埋在孙言颈间，贪婪地汲取着熟悉的味道，两年了，再次见面，她还是对这个人欲罢不能。明明自尊是自己最不能践踏的东西，却一次又一次在面对孙言的时候崩塌。
　“蒲总监，你的玩物众多，不差我这一个。”孙言闭了闭眼睛，“三年之期还有一个月，你就放过我好不好？”
　“我的玩物？呵呵。”蒲雨欣眼睛里迸出愤怒的火花，当即又点点头，“没错，你是我的玩物，既然你当初自愿成为我的玩物，现在又凭什么拒绝我？两年前我放你走了，现在我后悔了行不行？你都说了，还有一个月，那你就要在这一个月里把我伺候高兴了。”
　孙言深吸一口气，努力让眼睛里的泪水不要掉出来，不带一点感情地说道：“给我一个地址，收工之后我会过去，现在可以放开我了吧？”
　蒲雨欣没有回答她的问话，而是含住那两片上下开合的唇瓣，急不可耐地攫取久违的芳香，浑身的细胞仿佛都要炸裂开来，已经太久太久没有尝到这个味道了。
　孙言伸出手想将人推开，却是被越勒越紧，最终也骗不过自己，回应起这个炙热的吻。


　　☆、对牛弹琴


　杨子琪站在监视器前凝眸，不得不承认，路西西的确有傲人的资本，在任何一个机位，任何一个角度，都毫无死角。
　这款手机主打在任何情况下都可以拍出清晰美颜，干冰场景过后，拍摄场地内又架上了鼓风机。
　路西西的头发被轻轻拂起，微微下弯的眼角有一种播撒甜蜜的魔力，让看的人都不自觉跟着嘴角微扬。
　这时，孙言表情不自然地拿着助理包走过来。
　“怎么去了那么久，是哪里不舒服么？”杨子琪关心道。
　孙言挤出一个笑，“没事，肚子有点不舒服，现在已经好了。”
　加上断断续续的短暂休息，拍摄时长已经达到了十个小时，路西西困倦地揉揉眼睛，“什么时候才能结束啊？”
　“你在这里等一下。”杨子琪起身出去，找到广告部的负责人。
　“你好，我们签的时间是九个小时，今天已经超时了，剩下的是不是可以明天再继续呢？”她的表情十分人畜无害，语气却是带了些不容拒绝的强硬。
　“亲爱的，是这样的，我们今天就还剩一点点内容，如果放到明天，可能明天任务也会很重，不知道能不能通融一下呢？”伊米广告部的负责人虽说是商量的语气，却也透着一种优越感。
　杨子琪看了眼手机，“那我们再拍半个小时，不管进度如何，我都要带艺人走了，工作到太晚会影响皮肤状态，今天之所以会拍到这么晚，很大程度上是你们的工作人员有些准备做得不充分，浪费了很多时间，既然有合同，那就该按合同办事，亲爱的你说是不是？”说完，露出一个好商好量的笑。
　负责人自知理亏，也只好点点头，转身朝品牌广告部的同事走去。
　杨子琪回到休息室，路西西已经半躺在沙发上睡着了。
　路西西嘴唇微张，像个奶娃娃一样，从嘴角滑出一滴晶莹剔透的口水。
　杨子琪拿起手机，对准路西西按下录像键，控制不住嘴角的笑意，小公主看到这个视频一定会抓狂。
　路西西也感觉到嘴边有什么湿乎乎的东西，迷迷糊糊睁开眼睛，看到杨子琪站在不远处，绽出一个傻笑。
　杨子琪有一瞬间的失神，直叹路西西好看得有点犯规，让自己这个阅美女无数的人都忍不住想多看两眼。
　路西西后知后觉地擦了擦嘴，又看到杨子琪高举的手机，脑袋“轰”的一声，“你是不是在偷拍我睡觉？！”惊叫完便向杨子琪扑过去。
　“我这是光明正大地拍啊！”杨子琪露出一个欠扁的笑，“你说当红小花路西西睡觉流口水的视频能卖多少钱？”
　“把手机给我！”路西西伸手想抢杨子琪的手机，奈何杨子琪踮起脚尖将手机高高举在头顶，路西西够了几下都没够到。
　“你给我删了！”路西西半撒娇半恼的声音让任何一个人听了，恐怕都不会拒绝她的请求，但是杨子琪不是一般人，逗弄得更加起劲。
　“不给。”杨子琪吐了吐舌头，“以后你再使唤我，我就把这个视频拿给别人看。”
　路西西脑袋里电光一闪，这不是推倒的好时机嘛！假装抢手机，抢着抢着两个人不经意倒在沙发上，接下来就……嘿嘿嘿！
　剧情倒真如路西西预想的发展了下去，杨子琪被路西西一绊，一屁股坐在沙发上，被对方压在身下。
　路西西的脸距离杨子琪只有三寸，她的大脑一片空白，不自觉吞了一下口水，眼睛失了焦，马上就要亲上去之际，杨子琪突然拿一只手拍了拍她的脸，“醒醒！你怎么这么困啊？趴在我身上看起来像要睡着了一样。”
　路西西脸上的表情几个变幻，心说：“这是个什么奇葩的人啊？她一定没谈过恋爱，我看起来哪里像是要睡着了！”
　“打起精神来，再拍半个小时我们就收工了，回家到床上好好睡。”杨子琪趁机揉了几把路西西的脸，惊呼一声：“哎呀！不好意思，忘了你带妆，赶紧坐起来我给你补一下粉。”
　“哦。”路西西嘟着嘴，不满地从杨子琪身上爬起来。
　而坐在不远处的孙言一脸的无奈，这两个人完全不把我当人吗？
　品牌广告部又拍了半个小时，按之前协商好的，放路西西回家。杨子琪和孙言将路西西送回去，才分别打车回家。路西西虽然很不想让杨子琪走，但是也没理由把她留下来，只好一直在微信上一直缠着杨子琪聊天。
　孙言给司机报了蒲雨欣家的地址，坐在后座上看着夜色出神，这个地址和两年前的一样，那是一个她不想再踏足的地方，她永远也忘不了当初那种心如刀绞的感觉。
　蒲雨欣拿着红酒杯坐在窗边，再见到孙言，竟还是这样心乱如麻，让她心里升起一阵对自己的不屑与唾弃。也许她们的开始就是老天开的一个玩笑。
　期待已久的门铃声终于响起，蒲雨欣放下酒杯，快步走到门边，做了个深呼吸后，打开可视电话，看到是孙言，示意保安把人放进来。
　孙言一进门，就语气冰冷：“我去洗澡，两个小时可以结束吗？我明早还要很早出工。”
　蒲雨欣的心抽疼了一下，指尖颤抖，她没有想到自己在孙言心里真的只是一个任务。即便是这样，她也十分想念和孙言的床榻之欢，想念到哪怕对方是在完成任务，也不愿意放弃。
　“浴室的东西没有变过，想必你都很熟悉。”
　“好。”孙言应完，就走进浴室。
　蒲雨欣坐在床上，手紧紧抓着被单，她很讨厌孙言这副样子，每一脚都踏在自己的尊严上。如果当初在医院相遇时不是以那样一个关系开场，是不是一切就会不一样了？
　孙言从浴室出来的时候，身上还带着热气，在蒲雨欣身边躺下，立刻温暖了这片空气。
　她很熟悉蒲雨欣的身体，知道怎样做可以让对方达到极致的愉悦，有时甚至会自嘲地想，大概也是因为这样，蒲雨欣才会对自己念念不忘。
　毕竟在她心里，蒲雨欣应该不缺枕边人。
　孙言翻身压在蒲雨欣身上，软唇贴着蒲雨欣的脖子一路向上，舌尖轻扫，含住精致小巧的耳垂。这里是蒲雨欣最敏感的地方，只要轻轻舔舐几下，就能让她呼吸加重。
　蒲雨欣脖子仰起，这久违的感觉让她全身心都紧绷起来，原本有些凉意的身子也渐渐转暖。
　孙言的手伸进蒲雨欣的衣摆，掌心的弧度贴着蜜桃的曲线轻轻摩挲，直到对方呼吸又重了几分，才继续上移，越过纤腰，覆在高峰之巅。
　蒲雨欣嘴里泄出几声舒服的轻吟声，想去寻对方的唇舌，孙言却是身子向下，含住她腿间的花心，在秘境里翻搅起来。
　一上来就受到这样的刺激，蒲雨欣的双腿收紧，身上沁出一层薄汗，张在两侧的手指抠住床单，发出重重的喘息声。
　“言言……嗯……快一点……啊……”
　几经挑逗之后，孙言轻轻咬了一下花丛中间的小茱萸，蒲雨欣就被送上第一个小高潮，一汪春水倾泻而出。
　“你上来亲亲我好不好？”蒲雨欣语气中带着乞求。
　孙言眼帘低垂，倔强地告诉自己，跟蒲雨欣接吻是为了完成任务，既然决定履行诺言，就要满足对方的愿望。
　蒲雨欣在孙言的层层撩拨下，早已溃不成军，两年未曾开启过的秘境很轻易地就容纳进两根指头。
　孙言感觉到紧致的包裹感，有些恍然，这很像当初第一次进入时的感觉，是别人都不能让蒲雨欣满意，她才这么渴求自己带给她的快感吗？
　欢畅过后，孙言面无表情地坐起身，刚想下床，手腕却被蒲雨欣牢牢抓在手里。
　“别走！”蒲雨欣迷离的双眼还带着水汽，“今晚陪陪我好不好？”
　孙言很想拒绝，却还是狠不下心，无力地说：“我去洗手。”
　蒲雨欣卸去手上的力道，跟着孙言一起走进浴室，也做了一番清洗。
　两年来，她第一次一夜无梦，睡了个好觉。
　次日，路西西的精神头明显比昨天好了很多。
　“看样子你昨晚睡得不错。”杨子琪递给路西西一杯脱脂拿铁。
　路西西旋出两个小酒窝，“没错，因为我昨晚梦到琪琪了，早上都舍不得醒来。”
　杨子琪：“我又不是金子，你梦到我有什么好舍不得起来的？你别给自己爱赖床找借口。”
　路西西：“……”她真的一点都听不出来我这是在撩她吗？
　杨子琪转了话题：“对了，最近有个剧本找过来，我觉得剧情还不错，回头我给你看看剧本，你要觉得好，咱们就接下来。”
　路西西：“你真好看。”
　杨子琪：“嗯？”
　路西西眼睛亮亮的，“我觉得你比剧本好看。”
　杨子琪拍了一下路西西的头，“你别找借口偷懒，明天我会盯着你把剧本看完。”
　路西西很想仰头问苍天：“老天爷，求求你让我换个人喜欢好不好？”


　　☆、经纪人头号粉丝


　视频拍摄已经在前一天完成得差不多，剩下的几个镜头和五组宣传照将时间挤得满满当当，路西西和杨子琪说几句话的工夫都没有。
　今天的拍摄蒲雨欣不在，没有捕捉到那个身影的孙言心里有种说不上来的失落感。
　一天的工作结束后，杨子琪接到严晴的电话，说她明晚有空，正好路西西白天只有一个直播行程，三个人可以一起吃顿饭。
　杨子琪向路西西转述道：“晴姐说明晚一起吃个饭，你知道吧？”
　“等等，你为什么叫我妈姐？”路西西抓到了话里的重点。
　杨子琪眼神中带着迷茫：“公司的人基本都这么叫，怎么了？”
　“别人可以，你不行。”路西西的语气中难掩急切，“你叫我妈姐，难道要我叫你姨姨吗？”
　“你这么说好像也有点道理，可是我不叫晴姐叫什么呢？严总？这行这么叫显得太生分了。”杨子琪有些苦恼。
　路西西：“我不介意你跟我一样叫妈。”
　“哈？”杨子琪以为是自己听错了。“你刚才说什么？”
　“多一个人叫她妈咪她也会很开心的。“路西西煞有介事地点点头，“就这么决定了。”
　“谁让你擅自决定了啊！”杨子琪伸出手探了探路西西的额头，“你是不是发烧烧坏脑子了？”
　路西西歪起头看着她，“迟早都要叫的。”
　杨子琪：“……”什么天才少女的标签是骗鬼的吧！怎么越来越觉得这孩子脑子不太正常。
　“你都戴上我的戒指了，难道还不是我的人吗？”路西西说得那叫一个天真无邪。
　杨子琪赶紧把手上的戒指摘下来，塞进路西西手里，扯扯嘴角：“我可没签卖身契，这戒指是你逼我戴的！”
　“你是不是很讨厌我？”路西西低下头，“应该没有人会像我一样对你提出这种奇怪的要求吧。”
　杨子琪一下慌了神，眼见路西西一副随时要哭出来的样子，赶忙柔声说：“我没讨厌你，仔细想想，你的要求也没多奇怪。”
　路西西立刻变了脸，“这话是你说的，我已经录音了，既然没多奇怪，那你以后也不许把戒指摘下来，叫妈的事可以缓缓，这是我做出的最大让步了。”
　杨子琪张大嘴，愣是发不出一个音节。心说：“这是什么骚操作？感觉像是我被套路了？这个戒指上不会有什么诅咒吧！”
　“既然你已经是我的人了，以后不许跟别人谈恋爱，有人跟你表白一定要立刻拒绝。”路西西顿了顿，“那我也可以随便亲你吧？”
　说完，还真的一点都不客气，在杨子琪嘴上咂了一口。
　杨子琪一时忘了自己想说什么，缓了好一阵才吼道：“你为什么又亲我？！我怎么就变成了你的人？我谈恋爱干嘛还要经过你的同意？！”
　“我开个玩笑，你那么认真干什么？”路西西双手支着下巴，“我是为某个无辜青年着想，我的通告那么满，你就别白白耽误人家大好时光了。”
　杨子琪努力压制住心里的野兽，告诉自己：“淡定，冷静，杀人犯法，她还是个孩子。”不就是被坑了几次么，多坑几次总会习惯的。 
　路西西回家后，一脸苦恼地蹲在全身镜前碎碎念：“ 凭借我的姿色都没办法立刻迷倒她吗？那我是不是要再主动一点展开攻势才好？可是怎么追女孩子呢？”
　她冥思苦想了许久，最终拿出手机，在网页上搜索“如何追求女孩子？”，第一个答案就是“要获得心仪女生的芳心，你首先要知道这10点”。
　路西西点进去，看到第一条是“女生需要安全感，满足她缺失的东西，她就会喜欢你。”
　“缺失的东西？”路西西撑着脑袋，“杨子琪缺什么呢？我看她头发没我多，经纪人工作压力大，容易中年脱发，不如我送她几瓶生发水？”
　算了算了，这条先过，路西西抓了抓头发，又把目光挪到第二条“你需要有一颗强大的心”。
　“这不是废话吗？！”路西西十分无语，继续往下看。
　“多进行不经意的身体接触，如牵起她的手过马路等。”路西西念出声来，随即吐槽道：“连嘴都亲过了，她也没对我有什么非分之想啊！这什么破答案。”
　把后面的内容扫完，路西西不屑地退出这个页面，提升个人魅力算什么鬼方法，我的魅力还需要提升吗？
　路西西又一连打开了好多教男生怎么追女孩儿的问答，答案完全派不上用场。看了半天，就记住一句“多制造跟对方肢体接触的机会”。
　她恹恹地洗完澡，把自己扔在床上，从小到大还没有遭遇过这么大的挑战。
　又过了好一会儿，辗转反侧睡不着的人索性坐起来，登上微博小号，开始刷今天的粉丝动态。
　想做一个合格的流量明星，需要时刻掌握粉丝的苏点和萌点，路西西深知这一点，所以几乎隔天就要刷一下自己的广场，看看粉丝间都流行什么梗。
　[路西西的皮皮虾：西西现在热度这么高，还不赶紧再接几个真人秀维持热度，nili经纪人@杨子琪干什么吃的？]
　[西西的大宝剑：《踏歌》要改编成电视剧了，我们西西盛世美颜，完全符合我对女主岳行歌全部幻想，废物经纪人@杨子琪要是没有拿下这个大IP，就原地爆炸吧！]
　[西西是朱砂痣：工作室活动日期都能写错，经纪人@杨子琪眼瞎吗？！]
　路西西一连翻了好几页，大部分都是骂杨子琪的，这让她的暴脾气“腾”的起来了。
　于是正主也不用暗搓搓的小号了，直接拿认证过的微博大号建了一个杨子琪后援会，当起了粉头。
　杨子琪正敷着面膜，突然弹出一条微博特别关注的提示。
　[路西西：最近粉了个爱豆@杨子琪，不知道她什么时候会空降粉丝群。]
　刚贴上的面膜成功因为主人的面部表情太丰富，变得皱皱巴巴。
　路西西微博一出，粉丝就开始疯了一样点进她发的群链接，申请加入杨子琪后援会，群主自然是喜滋滋，不停点着通过，足足放了200人进去。
　这下，群里沸腾了，许多粉丝做梦都没想过有生之年能和爱豆在一个群里。
　路西西嘴对着话筒发送了一条语音信息：“大家好，我是路西西，谢谢你们喜欢我，也希望大家可以支持我的偶像哦~”
　“前排合影！”
　一瞬间，这四个字就刷了好几屏，将路西西发的消息顶到了九霄云外。
　成功跟路西西同框的粉丝立刻截了图发微博炫耀，引来许多“西米露”的羡慕嫉妒恨。
　前排合影的人中，有几个是刚骂过杨子琪的，成功合影后立刻删了刚才骂人的微博，纷纷开始赞美表白杨子琪。
　路西西的电话响起，不出所料是杨子琪打来的。
　“西西，你这是唱哪出？”
　路西西：“看不出来吗？我在追星呀。”
　杨子琪很想爆句粗口：“追你大爷的星！我看你是想给我开追悼会！”话临出口，又生生憋回去，毕竟对方还是个孩子，万一把人弄哭了还不是要自己负责哄。
　于是她只得无奈地好言相劝：“小公主，咱们别闹了，这个玩笑开得有点大，都上热搜了，你赶紧把群解散了吧，成不？”
　“你哪里看出我在开玩笑了？”路西西拿手指绕着自己的头发，“难道你对我这个后援会会长不满意吗？”
　杨子琪现在很想拿把刀直接插进自己心脏，还能死得痛快点。路西西一到自己手上就闹出这么一出，老板知道了还不得把她这个经纪人剥层皮，从来没有哪个艺人这么搞过。
　她半哄半强硬道：“我是你经纪人，你得听我的，先把我的粉丝群解散了。然后空降你自己的粉丝群跟粉丝做一个小互动，这样粉丝应该会很开心的。”
　“我不想啊。”路西西一边通话，一边在粉丝群的对话框里打着字。  
　“那你想怎么样？”杨子琪一个头两个大，十分怀念过去带小艺人的日子。
　“我知道你也会时刻关注微博动态，能看到很多粉丝骂你的内容，我喜欢你，所以想让我的粉丝也喜欢你。这样有什么不好吗？”
　杨子琪听到这段充满真诚的话，联系起路西西之前在自己面前表现过的善良本性，不禁感叹：“小公主虽然人作了点，自恋了点，自理能力差了点，但是关键时候还是挺仗义的。”
　全程注意力都没被“我喜欢你”那几个字吸引过。
　她们通话的工夫，路西西成为经纪人头号粉丝的热搜已经冲到第一，很多原来不认识路西西的路人突然get到了萌点，也纷纷跑到她微博下凑了个热闹。
　杨子琪也关注到了路西西的数据变化，一时有点拿不准，这个行为在路人看来好像蛮有意思的，路西西的微博不过这么一会儿，就涨了近一万粉丝。
　与此同时，还真的有路西西和杨子琪的cp粉诞生了，几个沉迷二次元的粉丝一拍即合，迅速抱团，高举起cp粉的大旗。
　路西西又在杨子琪后援会的群里冒了几个泡，就跟粉丝道别，临走前送了望眼欲穿的粉丝一个飞吻小视频。有粉丝下载后发微博，底下评论瞬间炸了，一票粉丝纷纷被撩得血槽空空。
　本来在和路西西通话的杨子琪中途接了一通严晴的电话，这才刚把电话挂了，又接到路西西打来的电话，那边一上来就说：“你是不是很感动？”
　杨子琪软声说：“我知道你是个善良的孩子，不过以后别这样了，说不定会出现反效果，被骂脑残的。”
　路西西难以置信地问道：“你一点都没有因此觉得我的身上散发出圣光，对我心生不一样的情愫吗？”
　杨子琪掐了自己一把，心说：“我一定是在做梦，一定是在做梦，跟我说话的不是我带的艺人，我不能带个脑子搭错弦的。”
　路西西沉沉地叹了口气，心想，偶像剧里果然都是骗人的。
　“那……你早点睡。”杨子琪小心翼翼地说，“多睡觉可以补脑。”
　路西西沉默片刻，柔声说：“你真的是很棒的经纪人，我粉丝说的话你别往心里去。”
　“我不会在意那些的。”杨子琪的目光不自知地柔了几分，“晚安。”
作者有话要说：　　因为原来的名字有不可以用的词，所以改名了，希望小天使们继续支持~


　　☆、借直播之名撩媳妇儿


　“番茄直播的朋友们大家好，我来啦！”路西西对着手机摄像头露出两个招牌性的小酒窝，“起床没有化妆，你们不会嫌弃我吧？”
　这次的直播，是为了跟“番茄直播”平台做资源置换，时长一个小时，可以获得首页banner、开机屏、文字链等一整套推广资源，对路西西的曝光度很有帮助。
　路西西嘴上谦虚，心里却是想，我天生丽质，怎么可能会有人嫌弃。
　果不其然，底下一溜的弹幕都是“好看死了！”“我女鹅最美！”“啊啊啊啊啊太好看了！”
　路西西两只手撑着下巴，看着镜头坏笑道：“我最近看到很多粉丝说要做黑暗料理给我吃，还贴了菜谱，我的经纪人堵车了，我直播做黑暗料理给她吃作为惩罚好不好？”
　[路家军：西西居然有看我们发的微博！]
　[西西公主的骑士：我也想吃！]
　[路西西的床板：啊啊啊啊啊！女神给我的□□我都吃！]
　路西西眨了眨眼睛：“那个要吃□□的朋友，难道是想看我被抓起来吗？”
　看到有人的留言被回复，手机屏幕上刷屏的速度更快了，满屏的飞机游艇鲜花爱心不停闪烁，在线人数一直在飙升，开始没一会儿，观看人次就达到1000万。
　路西西又回复了几条弹幕后，径直走进厨房，让孙言帮她举着手机，冲镜头吐了一下舌头，“我看‘火龙果蛋花汤’的呼声最高，正好这两种东西家里都有，那我就要大展身手喽~”
　一旁的孙言暗自庆幸，还好自己到得早，不是惩罚对象，路西西十指不沾阳春水的，恐怕不做黑暗料理也胜似黑暗料理。
　这时，门铃声响起，路西西勾勾嘴角：“说曹操曹操到，我去开门。”
　孙言举着手机跟路西西来到门口，一开门，就看见杨子琪发型凌乱地站在那里。
　“不好意思我来晚了，路上堵了两个小时。”杨子琪喘了几口气，“今天的风好大啊！”
　路西西好心地指了指镜头，杨子琪脸上的表情瞬间凝固，转而僵硬地挥挥手，尴尬地笑了几声，“大家都是来看西西的吧，就把我的形象屏蔽掉好不好？”
　“你头发乱了，我帮你整理一下。”路西西上前两步，将指头插进杨子琪的发丝中，捋平乱发，又把飞出来的头发给压下去。
　“谢谢。”杨子琪把手里的包放在玄关的台子上，“你继续吧，不耽误你直播时间了。”
　路西西：“好啊，我在直播做饭，你来帮我。”
　[西西的锁骨：啊啊啊啊！我的头发也乱了！]
　[西西的头巾：宝宝吃醋了，要西西摸摸头才开心！]
　路西西的目光正好瞥到这条，弯弯眼角，“那我摸摸你的头。”说话的时候手还隔空坐着动作。
　手机屏幕上又开始飞各种小心心小花花，粉丝们酥了一片。
　杨子琪跟在后面走进厨房，路西西找了一条全身围裙套在她身上。
　[西琪的小花匠：cp大军来袭！]
　[西西西西：好有爱！我都想磕cp了！]
　……
　看到一大群cp粉冒头，路西西顿时眉开眼笑，引得屏幕上又是花痴一片。
　路西西：“琪琪，这个鸡蛋我敲不开。”
　杨子琪接过鸡蛋，在大理石台上轻轻磕了一下，把里面的蛋清蛋黄打在碗里。虽然她也不怎么做饭，但是简单的西红柿炒鸡蛋还是会的。
　路西西花痴道：“哇，我经纪人真厉害！”
　[西西太可爱了吧！]
　[西西太可爱了吧x2]
　[西西太可爱了吧x3]
　……
　[西西太可爱了吧x100]
　……
　看直播的粉丝很有默契地接龙下去。
　杨子琪看着弹幕恍然大悟，怪不得一进门路西西就对我温柔体贴，现在又装柔弱，像个小迷妹，原来粉丝都吃这一套，不愧是严总，能捧红那么多艺人，果然很有头脑。
　路西西拿起搅蛋器，糯声说：“你教我打鸡蛋吧？”
　杨子琪：“那你把搅蛋器给我，我给你演示。”
　路西西：“要手把手教我才学得会啊！”
　杨子琪挠挠头：“手把手？”思考了半晌，想着这可能又是什么套路，也就只好按路西西说的，给鸡蛋碗里添了一点水，从后面半环着路西西，左手扶碗，右手抓着她的手把鸡蛋打散。
　杨子琪之所以会有这种想法，也是因为最近很多女明星都在炒闺蜜情，跟好朋友做几个亲密动作，就能戳中粉丝萌点。
　周身裹着杨子琪的香气，让路西西都快忘了正在直播，恨不得一直站在这里搅鸡蛋。
　美好时光持续了半分钟，黄色的鸡蛋液差不多成形，杨子琪放下碗，“你还没告诉我要鸡蛋和什么一起炒呢。”
　路西西狡黠一笑：“我要做火龙果鸡蛋汤。”
　杨子琪：“火……火龙果？是我吃过的那个好多籽的那个火龙果？”
　路西西：“是啊，是你吃过的那个火龙果。”
　杨子琪：“这不是黑暗料理吗？浪费食物多不好！”
　路西西：“怎么能浪费食物呢？我刚才已经答应粉丝了，做出来的黑暗料理你负责吃掉，作为迟到的惩罚。”
　故事的主人公石化在当场。
　路西西从冰箱里取出一个火龙果，举在手里向杨子琪展示了一下，“红心火龙果，其实看起来颜色跟西红柿差不多。”
　杨子琪心说：“差多了好不好！”可是她确实是迟到了，也不好破坏直播效果，只好苦着脸说：“那好吧，我接受这个惩罚。”
　琪琪真是太可爱了，随便说说就当真，这种东西，我哪里舍得让你真的吃掉。路西西憋着笑说：“其实你要是亲我一下，我可以考虑让你少吃点。”
　杨子琪耿直道：“没关系，我对吃的要求不高。”
　路西西：“……”宁可吃黑暗料理都不亲我，这个人眼中看不到我的魅力之光吗？
作者有话要说：　　最近三次元有点点忙，下一章下周二晚上八点更，应该很快就能保持正常更新啦，谢谢小天使们追文~


　　☆、亲亲抱抱举高高


　在杨子琪的帮助下，路西西终于完成了自己的杰作——火龙果蛋花汤。
　路西西向直播观众展示着桌上紫色的不明物体，调皮地吐了吐舌头：“有没有想尝尝的？”
　一大票粉丝又攻陷了手机弹幕，有黑粉骂路西西脑残，都没有粉丝顾得上搭理，美秒都会刷新一大批舔颜的新留言。
　杨子琪看着那盆色泽浓郁、质地浓稠的汤，吞了下口水，心说：“这紫了吧唧的东西喝完会中毒吧！”
　路西西笑盈盈地望向杨子琪：“你真的不考虑讨好讨好我，争取少喝点吗？”
　“倒出来也就一大碗，没什么的。”杨子琪边说，边在心里想，作为经纪人，我不入地狱谁入地狱，粉丝看到我被整应该挺高兴的吧。
　路西西动了动眉毛，“琪琪你真是个无趣的人。”
　杨子琪：“？？？”我是上辈子造了多少孽，才会给这个小恶魔当经纪人，小混蛋总干一些奇奇怪怪的事不说，还要欺负我。等我哪天不带她了，一定去当她的职业黑粉！
　正在这时，杨子琪猝不及防间被路西西捏了一下脸，随即听到对方俏皮的声音，“我开玩笑的，这个不是给你喝的。”
　路西西重新看向手机，轻轻歪头，“现在在线人数是4900万，什么时候达到5000万，我就直播把刚做的黑暗料理喝了。”
　这下弹幕里多了许多“老母亲”，齐齐大喊：“女儿你不要想不开！”
　大家嘴上这么说，没过一会儿，人数增长的速度却很诚实，其中不乏有无聊的网友把家里的所有设备都打开添砖加瓦的。
　路西西靠近镜头，比出三根手指，“在这期间，我可以满足你们三个愿望，想看我干什么？”
　杨子琪懵字当头，怕分了路西西的注意力，也不敢直接问她在打什么主意，只好默默在旁边当起了背景板。
　“怎么还有人想看我放电？”路西西看着屏幕下方的字摇摇头，“这种要求还需要单独拿出来提吗？我难道不是随时在放电？”
　说着，眨了一下右眼。
　“快把老夫的心脏起搏器拿来！”
　“我是O型血，有没有能给我献血的朋友！”
　“小朋友都这么会撩了，老阿姨血槽已空！”
　……
　“想看路西西倒立！”
　在一堆粉丝花痴中，这条弹幕格外醒目。
　“这个想看我倒立的朋友，难道是看不够我的美貌，还想欣赏一下我翻转180度的容颜？”路西西脸上十分苦恼，“但是在这么多人面前做这种动作是不是不太好。”
　只是话音刚落，路西西就真的用手撑住地，在四周没有支撑物的状况下，平地而起。
　杨子琪看得下巴都要惊下来，这个动作对于自己这个运动白痴加“肌无力”来说，简直就已经是杂技水准了。
　“你是个偶像啊喂！[笑哭]”
　“2333被路西西的倒立圈粉了！”
　“66666”
　……
　这回，相较于粉丝，路人的活跃度更高了几分。
　路西西站直身子，整理了一下头发，面不红气不喘，“哇，刷屏速度太快了，我都看不清你们在说什么。刚好像看到有人想看经纪人被我亲亲抱抱举高高？”
　杨子琪心说：“这都什么奇怪的要求，跟我有什么关系？！”
　“这有什么难的！” 路西西眯起两只笑成月牙的眼睛，转而看向杨子琪，“你说是吧？”
　我能说不是吗？杨子琪嘴角抽搐了几下：“你都倒立了，我哪有拒绝的理由？网友们的趣味都这么独特的吗？”说完，干笑了几声。
　这怎么可能是网友提的，当然是我瞎编的了，琪琪真是太好骗了。路西西面上笑容依旧不减：“我准备好了。”
　杨子琪刚听见“亲亲抱抱举高高”的时候没觉得奇怪，毕竟这句话在网上满天飞，平时都看习惯了。
　但是……真到做起来，就有一阵浓浓奇异感。
　杨子琪心说：“她该不会又在整我吧？”
　路西西好笑地看了一眼对面满脸纠结的人，对着镜头说：“感谢西米露一直以来对我的支持和陪伴，你们对我的付出我都记在心里。前几天看评论，很多人都想被我亲亲抱抱举高高，那趁着今天的直播，我就隔空满足你们的心愿好不好？”
　紧接着，她对镜头“啵”了一下，双手环住一团空气，做出一个公主抱的姿势，随后举起那团空气，脸上看似有点吃力，“你们有点重啊！”
　弹幕瞬间变成了“皮这一下很开心吗？”
　路西西似模似样地将手里的空气放在地上，又绽出脸上的酒窝，“哦，我知道了，因为你们心里装着对我的爱啊。”
　两只手继而变成比心的动作，甜甜地说道：“我也爱你们哦~”
　杨子琪不禁惊叹，路西西年纪不大，挺会撩倒是真的，我要是她的粉丝，大概也会被这波土味情话造成10000点暴击的。
　此时，直播观看人次已经超过了约定数字，路西西端起乘汤的大碗，“我说话算话，干了这碗汤。”
　杨子琪赶忙说：“不是说罚我的么？还是给我吧！”
　路西西指了指杨子琪，看向镜头：“你们看我经纪人傻不傻，我说什么都信。我精心烹调的黑暗料理，怎么舍得给别人喝呢？”
　杨子琪还没来得及阻止，路西西已经“咕咚咕咚”把碗里的东西喝完了。
　“好啦，直播快要结束啦。”路西西擦完嘴说，“小路课堂开课了，今天的故事告诉我们一个道理，农民伯伯很辛苦，不可以浪费食物哦！”
　路西西退出直播软件时，观看人次已经达到8000万，创下近期明星直播的新高。
　“啊，不行了，我要去吐一下！”路西西用手捂住嘴，直奔厕所，在里面待了好一阵。
　路西西出来后，杨子琪拿纸帮她擦去嘴上的水珠，语气中带了些嗔怪：“你逞什么能啊！”
　“你心疼啦？”路西西眨巴几下眼睛。
　杨子琪敲了敲路西西的脑袋，“我是怕你粉丝心疼，以为我这个经纪人逼着你喝奇怪的东西呢！”
　路西西半开玩笑地说：“现在娱乐圈更新换代那么快，很容易被遗忘的，不搞点新花样，等着过气吗？没事自虐一下，可以让粉丝心疼，让黑粉爽，让吃瓜群众被娱乐，不亏啊。”
作者有话要说：　　路西西：我摔倒了，要琪琪亲亲才起来。
杨子琪：那你躺着吧，我先走了，工作挺忙的。


　　☆、剧本


　杨子琪手边的动作微顿，和路西西相处几天下来，发现她和自己从网络上了解到的差很多。
　“不过……”路西西眉毛上挑，“你要是愿意一辈子戴着我的戒指，我就不用这么拼命了。”
　她不说，杨子琪都快忘了无名指上还戴着戒指，赶紧抬起手确认了一下戒指还在，松了口气，“这个戒指我什么时候能取了啊？”
　路西西慢悠悠地从口袋里掏出直播前摘下来的戒指重新戴好，“你想摘就摘了呗。”
　杨子琪立刻就要动手，又听到一句“反正我要是过气了你负责养我就行。”
　“……”杨子琪的手悬在半空，心说：“不就是多戴一个戒指么，还完房贷车贷再摘也不迟。”默默放下了手。
　路西西猛灌几口柠檬水，面如菜色，“这玩意儿也太难喝了，难道是我放多了盐的缘故？”
　杨子琪：“或许吧，如果少放点盐说不定挺好喝的。”
　路西西：“我觉得也是，火龙果跟西红柿的味道差不了多少。”
　杨子琪：“……”这话我没法接下去了。
　路西西以为完成这项工作后就可以躺展了，没想到刚趴在沙发上没几分钟，杨子琪就往她面前扔了好几沓剧本。
　杨子琪：“你看一下这个剧本，根据最近很红的一部校园甜宠漫画改编的，女主人设不错，形象跟你相似度很高。”
　“一定要演戏啊？”路西西兴致缺缺，“只当接接综艺、广告，当当花瓶，不演戏可以吗？”
　杨子琪轻轻“嗯？”了一声，她没料到路西西是这样的想法。
　路西西双手捧脸，两只杏眼定在杨子琪脸上，无所谓道：“你觉得好的话我就去演。”
　“我是挺喜欢这个剧本的，但也得你看过之后一起讨论一下。”杨子琪恍然大悟，“你一定是因为想偷懒不看剧本，才让我决定的！”
　路西西：“……”要是跟你演，我把剧本倒背如流都行。
　杨子琪给路西西讲了一下剧本的大致内容，是一个青梅竹马的高中生互相暗恋，毕业之后终于表明心迹，修成正果的校园青涩恋爱故事。
　“看我跟别人谈恋爱，你会有一丝丝的不开心吗？”路西西倏然认真起来。
　“你现在爆出恋情的话是会比较麻烦啦，不过你要是想恋爱的话，保密工作做好一点也可以。”杨子琪答道，“反正你已经成年了。”
　“哦。”
　路西西不再接话，随手拿起一册剧本翻看几页，就丢在一边，有点赌气地说道：“那就接呗。”
　“那晚上跟晴……严总吃饭的时候可以再讨论一下。”杨子琪有点摸不准哪里惹小公主生气了，说完这句话也就闭了嘴。
　沉默持续了一会儿，路西西按捺不住，先开了口：“你为什么想当经纪人？”
　杨子琪眼珠微转，说：“想听实话？”
　“当然啦！”
　杨子琪勾起一个笑：“为了挣钱。”
　路西西面上略带诧异。
　杨子琪：“现在娱乐行业这么发达，我认识的新闻从业者又多，权衡下来，从晋升速度、艺人提成来看，经纪人是个不错的选择。”
　“你为什么缺钱？”路西西又问道。
　“也不是缺钱吧，只是不想问家里要钱，不想接受他们的安排。”杨子琪看向路西西，眼中透出些许羡慕，“我也想过属于自己的人生。”
　路西西从小就是父母捧在掌心里长大的，只要她想要，就没有得不到的。而且父母对她百依百顺，所以不太能理解杨子琪的这番话。
　杨子琪伸出手揉了揉路西西的头，“小孩子不需要知道这些，你好好当小公主就好了。”
　路西西把杨子琪的手抓下来，放在手心里，“那你知道我为什么想当明星吗？”
　杨子琪：“爸爸是导演，妈妈是经纪人，你当明星挺顺理成章的。”
　“是为了你，你信不信？”路西西眼角下弯，樱唇浅笑。
　杨子琪“切”了一声，说：“骗人也得编个靠谱的，你火的时候还不认识我呢，我还给你托梦了不成？”
　“嗯，你给我托梦了，咱们命中注定要在一起。”
　第一次见到杨子琪，是在飞机上，路西西闻到一种很好闻的香味，是从旁边的人身上散发出来的。不是香水，而是一种令人心动的气味。路西西因为一个味道爱上了一个人，自此相信了人是会一见钟情的。
　那时候，她看到杨子琪在看经纪人资格考试方面的书籍。等下了飞机才后悔不已，应该死皮赖脸要一个手机号的。
　杨子琪的声音把路西西拉回现实，“别以为我看不出来，你就是个爱逗弄人的小鬼，赶紧看剧本。”
　路西西无奈地叹口气，“好~”说完，就真的乖乖拿起剧本。
　晚饭时分，路西西戴着墨镜，和杨子琪一起走进一家别致的私房餐厅，庭院里是一个巨大的池塘，每个包间都由小桥幽径相连。
　与严晴一同坐在席间的，还有路西西的父亲路以明。
　“老爸！”路西西惊喜溢于言表，小跑几步环住路以明的脖子。
　“哼，妈咪吃醋了！”
　路西西甜甜地笑着，“这不是好久没看见爸爸了嘛！不过妈咪你是吃我的醋，还是吃他的醋？”
　杨子琪心说：“这叫法，好中西结合。”
　严晴在圈子里出名的，不止有她造星的手段和导演老公，还有她混血儿的长相，不夸张地说，如果她想出道，能吊打一大批当红花旦的颜值。而路西西，很好地继承了父母的基因，是一种更偏中式的甜美。
　“小杨别拘谨，随便坐吧。”严晴冲杨子琪浅笑道。
　杨子琪点点头，应了声：“谢谢严总。”
　严晴略加思索，说：“私下里你就别叫我严总了。”
　不知为何，杨子琪听到这句话，脑海里突然蹦出路西西让她喊“妈咪”的场景。


　　☆、拐回家


　“叫我严阿姨吧。”严晴不复在公司的威严模样，眉眼中依稀还透着和蔼。
　杨子琪暗笑自己都被路西西带跑偏了，刚刚险些以为严总真要让自己喊她“妈”呢。
　饭桌上，路西西一家的家庭氛围很轻松，连带着杨子琪都少了些拘束。
　路以明看着杨子琪，问道：“杨小姐今年多大了？”
　杨子琪：“24。”不知道是不是红酒喝多了，刚才竟然觉得路导的眼神很慈祥。
　路以明：“还跟父母一起住吗？”
　“没有，我一个人住。”杨子琪回答完，感觉哪里透着些不对劲。
　“有兄弟姐妹吗？”
　“没有。”
　“那——”
　“咳咳。”严晴咳嗽几声，打断路以明的问话。
　路以明恋恋不舍地收回话头，把话题引向自己最擅长的电影。
　杨子琪边吃边想，是我的错觉吧，怎么总觉得路导今天也怪怪的，坊间传言不是说他挺高高在上的吗？
　“杨小姐手上的戒指是我女儿送给你的？”没多一会儿，路以明又发问了。
　杨子琪放下筷子，拿纸巾擦擦嘴，才回答道：“对，听她说关系到她的气运什么的，我也不敢拒绝。”
　“挺好看的。”路以明喝了口茶，“你送她什么了？”
　杨子琪莫名惊出一身冷汗，心说：“这一家子怎么都不按套路出牌？被硬塞了这么个戒指，一点也没想过需要回礼啊！”
　“她把她自己送给我了呀。”路西西是时加入了对话。
　路以明脸色微僵，“你们的速度也太快了，这才几天啊。”过了半晌，又点点头，“不愧是我女儿。”
　杨子琪：“？？？”他们在说什么？
　路以明深邃的目光落在杨子琪身上，缓缓开口：“虽然娱乐圈比较乱，但是我女儿是被从小宝贝到大的，我们家也不是随便的家庭，既然已经进展到这一步了，希望你们可以彼此负起责任。”
　杨子琪满脸问号x2
　路西西：“好了，老爸你太啰嗦了，你看你都把琪琪吓着了。”
　严晴忍住笑，他们父女俩就是这样，总是跟别人的脑回路不一样，杨经纪大概还没明白发生什么，就把人家的终身大事都安排好了。
　“你们父女俩自己玩会儿，我跟小杨出去走走，有一些工作上的事要聊。”严晴站起身。
　杨子琪顿时有种逃出狼窝虎穴的感觉，心想怪不得人家能当导演，说出来的话一般人都听不明白。
　严晴跟杨子琪交流了一下最近工作中的问题后，便闲聊起来。
　严晴：“老路和我对宝贝丫头一直很娇惯，以至于让她养成了个天不怕地不怕的性子，希望你能帮我好好照顾她，多包容她的任性。”
　杨子琪：“严总放心，我会的。”
　严晴：“怎么还叫我严总？”
　杨子琪：“总觉得您看着这么年轻，叫阿姨有点怪怪的，西西不让我叫晴姐，您还是让我叫‘严总’吧。”
　“既然你觉得别扭，就这么叫吧。” 严晴莞尔，“明天通告挺早的，回去好好休息。”
　杨子琪点点头，跟着严晴回到包间。
　她们进去的时候，路西西正一脸怀疑地看着路以明，“老爸你这个方法靠不靠谱啊？”
　路以明：“老爸不靠谱，哪来的你？”
　路西西见杨子琪回来，立刻给爸爸使了个眼色，两个人同时终止了刚才的话题。
　做了道别，四人就两两离开。
　汽车后座上，路以明酒精上头，握着妻子的手傻笑。
　严晴好奇道：“你刚跟宝贝鬼鬼祟祟说什么呢？”
　路以明嘴角微抿：“没什么，就是教她点追女孩子的小诀窍。”
　严晴：“年轻的时候没少实践吧？”
　路以明：“那不全实践在你身上了吗？”
　“少贫嘴。”严晴翻了路以明一眼，“女儿这次好像是认真的，不过这做法，有点太胡来了。我还得配合她。”
　路以明：“你要换个角度想，人家如果真的接受了咱们这个爱胡闹的姑娘，证明是真爱，咱才敢把女儿交给她，对不对？”
　“这倒也是。”严晴摇摇头，“人家父母都是愁自己女儿喜欢上一个女人该怎么办，我们反倒在愁宝贝搞不定人家怎么办。”
　“宝贝开心就好。”路以明指腹轻轻摩挲妻子的手掌，“从西西黑漆漆的圆眼睛看着我咕噜噜转的那一刹那，我就决定，只要女儿健康快乐，她想干什么我都由她去。希望那个女孩子能接受宝贝的感情。”
　严晴：“杨子琪是个周到的人，做事也认真，要是真能把西西降住就好了。”
　说罢，夫妻二人相视一笑，眼中尽是柔情。
　回去的路上，路西西一直借机往杨子琪身上蹭，边蹭边撒娇，“琪琪，我头晕，你今晚住在我家照顾我好不好？”
　杨子琪颇为无奈，“不是跟你说了明天有工作，不可以多喝吗？刚趁我不在又偷偷喝了多少？”
　“我没喝多少，可是人家就是头晕嘛！我不管，你今天晚上不许回家！”蹭也就罢了，路西西还有意无意地往杨子琪胸上蹭，触感好极了。
　“不行，我还要换衣服。”杨子琪斩钉截铁地拒绝道。
　路西西搂住杨子琪的脖子，“那我去你家睡也行，我不挑。”
　杨子琪心里吐槽道：“这家伙喝醉了怎么跟个橡皮糖一样，逮着我耍酒疯可如何是好！要不等会儿把她扔进门就跑？”
　“你为什么不理我？”路西西在杨子琪脸上咬了一口，“我要去你家睡。”
　杨子琪深吸一口气，忍住把路西西扔下车的冲动，耐心哄道：“西西乖，我家床小，两个人睡太挤了，你回自己家睡，我们明早见。”
　路西西脑海中浮现出自己和杨子琪挤在一张单人床上，紧紧抱在一起的画面，咧开嘴傻笑出声。
　“算了算了，你还是去我家睡。”杨子琪心说：“喝成这傻样，放她一个人在家也怪吓人的。我真是太善良了！”
作者有话要说：　　杨子琪：被安排得明明白白。
路西西：迟早都是我的人，不要垂死挣扎了。


　　☆、装蒜


　“你不是说床很小吗？这都能睡四个人了！”路西西站在杨子琪的卧室里，鼓起腮帮子，活像个被欺骗的小怨妇。
　杨子琪：“比起你的床，是小了一些没错啊。”难道我会告诉你，床小只是为了敷衍你找的理由吗？
　路西西：“那为了节省时间，我们一起洗澡吧，我不介意。”
　杨子琪找出干净的睡衣和毛巾塞进路西西的手里，“我家有两个卫生间，你用这个，我去外面那间洗。”
　“哦。”路西西闷闷地应了一声。
　她走进卫生间，在镜子面前审视起自己的面容。
　“这么好看的小脸，怎么就对你一点诱惑都没有呢？”路西西自言自语道，“唇红齿白，闭月羞花，我自己看了都心动。”
　洗过澡上床，杨子琪盖上被子就闭眼入睡，路西西拉开她的被子钻进去，挤在旁边。
　杨子琪往边上挪一分，身侧的人也跟着挪一分，她挪了几次位置之后差点从床上摔下去。
　“你为什么老挤我？我都快掉到地上去了！睡觉乖一点~”杨子琪拖着困倦的尾音。
　路西西抱紧杨子琪的腰，“我冷，你身上暖和。”
　“那我再给你拿一床被子。”
　路西西：“被子哪有人体温热得快，你让我抱一会儿嘛~”
　“那快睡吧。”杨子琪说完，立刻跟昏死过去一样，吐出均匀的呼吸，沉沉进入梦乡。
　路西西眉头紧蹙，轻咬下唇，心说：“这就睡着了？有我这么个如花似玉的美娇娘在旁边，怎么能睡得这么快！”
　她把手搭在杨子琪的胸上，对方毫无所觉。
　这手感也太好了吧！路西西捏了两下杨子琪的，又捏了捏自己的，比较之下，还是别人的好摸。
　正在这时，杨子琪翻了个身，把胳膊和腿全砸在路西西身上。
　“咳咳咳咳。”路西西像是被胸口碎大石一般，差点喷出一口血，“这女人什么睡相啊！”
　路西西舔舔干涩的嘴唇，几寸之外就是杨子琪的脸，她实在是做不了什么正人君子，偏头亲上那软软的唇瓣，除了刚碰上的那一瞬胆战心惊了一下，后面便享受地占起便宜来。
　不曾想，她只是在外面蹭蹭，杨子琪却突然张开嘴含住路西西唇瓣，伸出舌头，深吻进去。
　路西西脑子里只剩下“嗡嗡嗡”的声音，连什么时候结束的都不知道。等她缓过神来，杨子琪早已换了个姿势，仰在床上。
　路西西心脏狂跳，舌尖还残存着刚才的味道，虎视眈眈地盯着杨子琪的方向，好想再来一次。
　她探起身，贴上杨子琪微张的唇，迫不及待地将舌头送进去，立刻被对方裹住，陷入温柔乡。
　一吻过后，路西西美滋滋地抱住杨子琪的腰，心想，原来这家伙是个闷里骚，明明也是对我有感觉的，还偏偏不承认，今天可是她主动吻我的！
　第二天一早，杨子琪睁眼后回味地舔了舔嘴唇，昨晚好像是做了个春梦，这接吻的感觉还挺真实，就是……等等！梦里跟自己接吻的那个人，怎么好像是路西西？！
　不能不能，一定是我记错了，估计是因为她睡我旁边产生的错觉。杨子琪甩开脑海里可怕的东西，心说：“不过口感不错，难道上天这是在告诉我该谈个恋爱了？”
　路西西睡得还很沉，她昨晚兴奋得睡不着，将近天亮才入梦。
　杨子琪跳下床，轻轻推了推路西西，“小公主，起床了。”
　“哪里有小公主，小王子在哪呢？”路西西迷迷糊糊地回应道，“我要睡觉。”
　“快起床，不然要迟到了！”杨子琪用手狠狠地拍了一把路西西的屁股。
　“嘶——”路西西倒吸一口冷气。
　“孙言去你家拿完衣服都快到了，你也赶紧起来洗漱去。”杨子琪把人从床上拽起来，丢进卫生间。
　路西西拿着牙刷，瘪着嘴看向紧闭的门扉，“什么人啊！昨晚还跟人家卿卿我我，一起床就翻脸不认人！”
　十几分钟后，孙言拿着大包小包出现在杨子琪家门口。
　“言言，你脖子上怎么了？好几块红印子。”路西西话问出口才恍然大悟，随即露出一个暧昧的笑，“春天到了。”
　孙言扯扯嘴角，伸手把衣领拉高。
　“别磨磨唧唧的，快去换衣服。”杨子琪往路西西手里塞了一个袋子，就把人推进卧室。
　关上门回来，笑盈盈地说：“这么早就出门工作，男朋友挺心疼的吧？”
　心疼吗？孙言咀嚼着这三个字。那个人大概不会心疼吧，自己不过是她满足欲望的工具罢了。
　路西西换好衣服出来，还没来得及坐下，又被杨子琪拖出门塞进车里，赶往通告地点。
　“你最近对我越来越粗暴了！”路西西不满地控诉道。
　杨子琪眼睛盯着手机，漫不经心地回答：“你动作快一点就不会了。”
　路西西：“你昨晚在床上可不是这样的！”
　杨子琪抬起头瞥她一眼：“昨晚我一沾枕头就睡着了，哪有功夫对你粗暴。”
　粗暴……路西西瞬间脑补了一万字不可描述的内容。不对不对，这不是重点，她居然跟我装傻？
　“你昨晚都亲我了，还装什么？！”路西西问得那叫一个理直气壮，按照一般剧情，下次在床上就该做一些羞羞的事情了。
　杨子琪“切”了一声，说：“别以为我不知道你满肚子坏水，又想骗我，当我傻呢。”心里不禁寻思，难道她还能知道我做梦的内容？一定是巧合。
　路西西张着嘴，简直觉得不可思议，占完便宜一点都不认账，也太恶劣了！虽然自己也没少占，但是好歹敢作敢当啊！
　“今天的脚本记熟了吗？”杨子琪从包里拿出ipad丢给路西西，“路上再看一遍。”
　路西西“呼哧呼哧”出了好几口气，才忍住把杨子琪咬死的欲望。没关系，来日方长，我就看你的狐狸尾巴能藏多久！
作者有话要说：　　路西西：都亲上了还不认账，人渣！
杨子琪：小公主太奇怪了，总是对我说莫名其妙的话。


　　☆、冲冠一怒为红颜


　化妆间内。
　“帮我拿一下水。”
　“手机充电器帮我插一下。”
　“我的鞋有点不舒服，帮我调一下。”
　说这话的自然不是路西西，而是同公司的一个女演员，四小花旦之一的莫青妍。
　今天是一个公益短片的拍摄，虽然来的都是大牌，但化妆间不够，只能两人共用一间。
　几次三番之后，路西西压不住火气，嘲讽道：“你自己没长手啊！”
　其实如果对方使唤的是自己助理，路西西也不会多管闲事，但是偏偏使唤的是杨子琪，那个二傻子前两次还没有拒绝，大概第三次也是一样。
　莫青妍笑着说：“亲爱的，怎么了？都是一个公司的，你的工作人员借我用用呗。”
　“你当自己大小姐呢，还得丫鬟伺候着，自己的事情不会自己做吗？”路西西把杨子琪一把扯回来，“我的经纪人又不是你丫鬟，凭什么给你拿这拿那还得提鞋？！”
　“亲爱的，你火气怎么这么大？我助理不在，让同公司的经纪人帮我做点事情而已，你是不是多想了？又不是打狗不看主人。”从莫青妍的语气中可以听出，她似乎还不知道路西西为什么发火。
　路西西听完这话，反倒笑出声来，走到莫青妍跟前，俯下身，一条胳膊搭在对方肩膀上。“你把谁当狗呢？”
　“一个比喻而已。”莫青妍以为路西西在开玩笑，继续说：“圈子里不都说，经纪人是万能的，可当保姆可当狗，拼得起酒，开得了房。”
　一旁的杨子琪有点无奈，对于这种恶意的玩笑，她已经习惯了。
　路西西的嘴角越咧越大，“莫姐姐说得好好笑哦！你长得这么好看，人又幽默，怪不得能红。不对不对，这只是你优点的十分之一。”
　莫青妍嘴角刚得意地翘起，就又听路西西说：“圈子里的人都说，剩下的十分之九，是爬上导演的床。”
　“你在胡说什么！”莫青妍眉尾上挑，面色不悦。
　“我开个玩笑而已，别生气嘛！”路西西嘟起嘴。
　莫青妍硬挤出一个笑：“以后别开这种玩笑，换了别人会很生气的。”如果路西西不是知名大导演和金牌经纪人的女儿，她肯定不会善罢甘休。
　“嗯，我说你长得好看，的确不是个好笑话，别人生气是应该的。”路西西眨眨眼睛，“这眼角开的，都快穿过鼻梁连在一起了，千里姻缘一线牵吗？还有这鼻子，鼻孔都快没了，呼吸挺费劲的吧？干嘛不一次做到位，把脸上的褶子也去一去，当你的修图师工资应该挺高。”
　“你！”
　路西西直起身，依旧是嬉皮笑脸的，“莫姐姐生气了？我开玩笑的嘛！你不会跟我计较的吧？”
　这时，一个工作人员推门，“莫老师，该您了。”
　莫青妍瞪了她一眼，从皮质座椅上起身往外走。
　路西西收起笑，拿起手机拨通严晴的电话。
　“喂，妈咪，莫青妍最近有在谈的戏吗？她很想演的那种。”
　“宝贝怎么突然问起这个？”
　“你先告诉我嘛！”
　“有一部陈云导演的《一代贤后》在找她，谈得差不多了。”
　“什么时候开拍？”
　“这部戏前期筹备会比较久，大概要明年七月份吧。”
　七月份好热啊。路西西心想。
　“我最近可能会让你损失一笔钱，你不要太焦虑，没有什么比宝贝女儿更重要，对不对？最爱你啦，Mua~拜拜。”路西西一口气说完这一番话，立刻挂断电话，转头又拨通路以明的。
　路西西：“喂，帅哥爸爸。”
　“说吧，又有什么事拜托爸爸了？”按照路以明对女儿的了解，一旦她嘴变得这么甜，一定是有大坑等着他这个老爸了。
　路西西：“我是不是你最可爱最聪明最有上进心的女儿？”
　路以明：“看来这次想求我的事不小。”
　“陈云导演要拍一部清宫戏叫《一代贤后》，我好喜欢……”路西西卡了一下，“嗯……这部戏的名字。”
　路以明试探道“你不会想演吧？”
　路西西：“嘿嘿嘿，果然老爸最了解我了！”
　路以明沉默片刻，“爸爸下一部电影里有个好角色，适合你。”你就别去祸害别的导演了。
　“爸爸，你是不是对我没有信心，觉得我演不好？原来我在爸爸心里那么没用。”路西西先发制人。
　“你以为套路爸爸有用吗？”路以明是何等了解女儿，怎么可能信了她的话。
　“那我就实话跟你说了吧，他们本来要找的那个女演员欺负我，我要欺负回去。片酬低一点也没关系，没片酬都行。”
　“陈导我认识，爸爸一定把本子给你弄回来。”路以明听到女儿告状，哪里还能不帮女儿报仇。
　“我就知道老爸最好了！”路西西露出一个孩童得到糖果的笑容。
　这笑容落在杨子琪眼里，莫名觉得有些邪恶，心说：“以后得罪谁都不能得罪路西西。”
　路以明：“陈导的戏演起来会很苦，老爸还是舍不得你去。我们换个方式欺负回去好不好？”
　路西西：“老爸，吃得苦中苦方为人上人，你就让我试试嘛！”
　“那好吧，不过你要答应老爸，一定要好好演，多虚心学习。”路以明叮嘱道。
　“知道啦，也不看看我是谁的女儿。”
　等到路西西挂了电话，杨子琪递给她一杯水，“是不是太夸张了点，其实没必要为了这么点小事大费周折报复回去，我受点委屈没什么，习惯就好。”
　路西西的眼睛里充满了不解和怒意，“你觉得被人践踏了尊严是一件小事？”
　杨子琪：“没到那个高度啦！圈内人不都这样么。要因为这个生气，可能要英年早逝了。”
　“你的想法已经被同化了，畸形了。你这不叫宽容大度，而是被当成下人都不自知！她凭什么使唤你？难不成经纪人的工作是给人端茶倒水提鞋？是我小题大做，是我报复心重，是我多管闲事！”
　路西西眼睛里包满了眼泪，不是因为委屈，而是心疼杨子琪。她难以想象，对方是经历过多少次恶意的“玩笑”，才会如今天这般麻木。当她的正牌经纪人都会有如此境遇，更何况以前。说不定妈咪也是这样过来的。
　不过这纯属是想多了，严晴那时候已经是天才导演路以明的老婆，没人敢对她做太过分的事。
　这番话像一颗大石头一样，砸进杨子琪平静的心里，留下串串涟漪。经纪人听起来风光，其实大多数都免不了讨好明星、讨好导演、讨好各种需要讨好的人。路西西说得没错，在畸形的大环境下，她习惯了所谓的“退一步海阔天空”。明明路西西是为了她才这样大费周折，是自己不识好歹。
作者有话要说：　　路西西：宝宝委屈，在地上嘤嘤嘤不起来了！
杨子琪：你一定是想偷懒，剧本背了吗？运动做了吗？工作安排看完了吗？


　　☆、一厢情愿？


　“对不起，是我不对，辜负你的一片好意，你别哭了。”杨子琪拿了两张纸巾给路西西擦眼泪。
　“我受这么大委屈，要你亲亲才能好。”
　“妆哭花了上镜不好看。”
　路西西闻言，赶紧仰起头把眼泪吸干。
　杨子琪抿起嘴角，这方法果然奏效。
　路西西整理完仪容，板起脸说：“以后不许再委屈自己，得罪人就得罪人，不能让别人欺负你！”
　杨子琪玩笑道：“把人得罪光，我不得失业了，你养我啊？”
　“你要让我养也行。”路西西撇撇嘴，“看着就不像个会吃软饭的。”
　杨子琪心里好奇，问道：“你为什么对我这么好？我们也才认识没多久。”
　路西西：“你猜。”
　杨子琪：“想让我为你卖命干活？要不就是我五行旺你？”
　路西西叹口气，“我想潜规则你行不行？”
　“哈哈哈，你一个小屁孩儿，想怎么潜规则我？陪你通宵搭积木吗？”
　杨子琪正笑着，忽觉嘴被人封住，一条滑溜溜的小舌头肆无忌惮地钻进来。
　她僵了片刻，推开路西西，“你……你干什么？”
　路西西挑挑眉，“你不是想知道我怎么潜规则你吗？让你见识一下。”
　“你有病啊！”杨子琪破口大骂，“干嘛总是莫名其妙亲我？！”
　路西西：“你都说我对你很好了，亲一下都不行吗？”
　“一码归一码，接吻这种事只有情侣才能做好不好？”杨子琪被气得七窍生烟，这熊孩子也太没有节操了，怎么逮着个人就乱亲。
　路西西的食指不自觉轻扣桌子，“那你跟我当情侣不就好了。”
　杨子琪盯着她看了半晌，露出一个了然的笑：“你是在报复我刚才惹你哭了，又在整我对吧？”
　路西西恨不得把杨子琪从屋子里踹出去，自己的爱意表现得还不够明显吗？这家伙到底是真不明白还是在装傻充愣！
　“路老师，该你了。”工作人员出现得总是很巧。
　“好的，我们现在就来。”杨子琪应道。
　路西西还想就刚才的话题继续下去，却被杨子琪推出门，带到拍摄现场。
　今天的摄影棚可谓是众星云集，老中青三代明星几乎都有代表在场。
　路西西虽然人气高，但毕竟是晚辈，在这种宣传片里也就一两秒的镜头，仅仅是贡献了一个甜美的笑容，就结束了拍摄。
　坐在回去的车上，路西西瘫在座椅上哀怨道：“起那么早，上台一秒，以后不要接这种工作啦！”
　“不行。”杨子琪拒绝道，“公益短片有助于你提升国民好感度。”
　“你开心就好。”路西西闭上眼睛，“我睡一会儿，到家叫我。”
　“嗝~”路西西被自己的声音吓醒，睁开眼看见杨子琪正拿着手机偷拍自己。
　她揉揉眼睛，“你是被我的美貌迷倒，忍不住想拍照留念吗？”
　“我是被你的睡姿迷倒了，张着嘴流口水的样子很迷人。”杨子琪努力憋住笑，“你以后别惹我，手机里可全是你的黑料。”
　路西西变了脸色，扑到杨子琪身上抢手机。
　“快下车了，别闹。”杨子琪死命护住手机，不让路西西得逞。
　路西西自然是醉翁之意不在酒，趁着抢手机的工夫，吃了好几下豆腐，把杨子琪按住吻下去。
　杨子琪被这猝不及防的一吻搞蒙了，忘了拒绝，任由路西西在自己嘴里翻搅了好一阵才回过神来，将人推开。
　她严肃地看着路西西说：“你再这样我真的要生气了。我是看你年纪小，之前才不计较。即便我是你经纪人，你也不能光明正大地对我耍流氓啊！”
　路西西面露委屈之色，“昨晚明明是你主动吻我，怎么今天就不认账了？！”
　“怎么可能！”杨子琪心里嘀咕，应该不会吧……一点印象都没了。
　“怎么不可能？我骗你干什么？”
　杨子琪想想昨晚的春梦，心里也有点没底，梦游把人家亲了也不是没可能。心虚地说：“那就算我不小心亲了你，我跟你道歉，你也不能为了报复，老占我便宜吧？”
　“如果不是我，换了别人占你便宜，你是不是也不会跟人家计较？”路西西对自己很有自信，所以认定了只要杨子琪不拒绝她的亲昵行为，就是存了跟自己一样的心思。但是经过今天的事，她发现很有可能是因为杨子琪根本就是来者不拒。
　杨子琪一时不知该如何回答，如果换了别人，自己会拒绝吗？更有可能给对方一拳吧。那为什么被路西西亲了，好像没什么不舒服的感觉？大概因为她在自己心里就是个熊孩子，肯定是这样！
　路西西咬了咬嘴唇，“我喜欢你，很认真的那种，我以为你也是喜欢我的。”
　“喜欢？”杨子琪大吃一惊，“我以为你就是闹着玩儿的。”
　“那你……”
　“你还小，说不定过两天就腻了。我没什么好喜欢的。”杨子琪紧张地拿手绕着头发，“我告诉你个秘密，我定过娃娃亲的，哈哈哈哈哈——”
　“我逗你玩儿的。”路西西耸耸肩，“你智商果然还是不行。”
　杨子琪吁了口气：“你吓死我了，我还以为我得辞职了呢。”
　“谁让你昨晚突然抱住我就亲，吓死我了。”路西西扬起脸，“有仇不报可不是我的作风。”
　“我错了。”杨子琪内疚地说，“我也知道我睡相不太好，所以不怎么跟别人睡一张床。”
　“那我下车了，你回去休息吧。”路西西打开门落荒而逃，她怕自己再多呆一秒，就控制不住自己的情绪。
　杨子琪抓抓头发，昨晚好像丢大人了，真不该跟她睡一张床的。不过刚才那个小鬼的恶作剧真是吓得人心脏都差点跳出来。
　路西西到家后，失魂落魄地仰在床上，心脏像是勒了一张铁丝网，隐隐作痛。原来是自己一厢情愿自作多情，今天是被拒绝了吧。
作者有话要说：　　路西西：颓废【点烟状】
杨子琪：一次的失败没什么，总会失败第二、第三、第四次的


　　☆、卷土重来


　入夜，孙言刚躺在床上准备睡觉，接到蒲雨欣的电话，只能重新穿好衣服出门。
　另一座公寓里，蒲雨欣身着轻薄的睡衣，一双美腿交叠，头发挽起，有几分端庄亦有几分娇媚，在孙言心里划下一道异样的感觉。很美，却不属于自己。
　“我好累，让我靠一下。”桌上放着两个红酒杯，蒲雨欣坐在柔软的地毯上，斜倚着孙言。
　静坐了一会儿，蒲雨欣开口问道：“你妈妈的病好一些了吗？”
　“两年前就去世了。”孙言的嘴角骤然绷紧。
　“对不起，我不知道。”蒲雨欣垂下眼帘，怪不得两年前孙言对自己的态度越来越冷，原来是因为自己已经失去了作为金主的价值。
　“你不需要知道。”孙言一只手无意识地紧紧攥住衣角，“这两年我攒了一些钱，本来打算三年期满的时候给你，虽然远远不及你当初帮我母亲垫付的——”
　“够了！”蒲雨欣幽深的眸子里晦暗不明，“拿了金主的钱，合约期满还要把钱还回来，你可真是品德高尚！”
　孙言低下头，“毕竟你有两年都不在国内，我不能白拿你的钱。”
　“好，很好，好极了！”蒲雨欣眼眶通红，不想让对方看到自己狼狈的样子，回房狠狠地甩上门。
　孙言无力地松开手，将桌上的红酒一饮而尽，起身走到大门口，只是摸上门把的那只手，迟迟无法转下去。
　距离三年之期，不到三个礼拜，她们马上就要桥归桥路归路。
　孙言握在门把上的手垂下来，深吸一口气，转身走进浴室。
　她打开卧室门的时候，透过外面的灯光看见蒲雨欣侧卧在床上，以为对方已经睡了，便关了外面的灯，摸黑在另一边躺下。
　孙言静静地看着漆黑的天花板，不知在想些什么。正当她闭上眼打算入睡之时，蒲雨欣的声音入耳，“你为什么没走？”
　“玩物要有玩物的修养，你没有让我走。”孙言听出蒲雨欣带着鼻音，伸出手想摸摸她的脸，被对方躲开。
　“我累了，睡吧。”
　孙言以为是蒲雨欣今天遇到了不顺心的事，心情不好，终究不忍放任不理，从背后环住她的腰，咬上对方微凉的耳垂。
　蒲雨欣闭上眼，任由自己陷在这随时会消散的温柔里。
　褪去那层薄薄的衣料，孙言顺着蒲雨欣的背一路吻下去，唇舌不疾不徐地浸润滋养了每一寸肌肤。
　一番云雨之后，大汗淋漓的两人拥在一起，都有话想说，却都梗在喉间。最后，依旧是无言地各自洗去欢好的痕迹，各自睡去。
　清晨，蒲雨欣拥着怀里的人，在对方额角轻轻印下一吻，离开的这两年，每天醒来身旁都是空空荡荡的，很想很想这个人，却放不下尊严回来找她，只能任由思念蔓延。
　“今天也是一张迷人的脸。”路西西站在镜子前，嘴角扬起，“杨子琪，你迟早是我的人。”
　时尚杂志摄影棚的化妆间内，孙言抱着一套衣服，正要拉帘，就看到路西西朝自己使了个眼色。心下了然，对杨子琪说：“琪姐，我的手前两天受伤了，能不能麻烦你帮西西换一下衣服？”
　“好。”杨子琪没有多想，替下孙言手中的活。
　路西西脱得就剩内衣内裤，还是性感蕾丝那种。
　“小公主，我觉得你这个年纪应该穿可爱一点的，这个太骚……不是，太性感了。”杨子琪说完，手贱地抓住路西西的内裤边弹了一下。
　路西西：“……”这人怎么这么不解风情还手欠！
　“别发呆了，赶紧穿衣服。”杨子琪催促道。
　“你看我身材好不？”路西西抓着杨子琪按按自己的胸，“手感不错吧！”
　杨子琪怔愣两秒，迅速把手抽回去，“神经病啊！”
　“那么激动干什么？难道你没摸过别人的胸？”
　路西西趁势抓两把杨子琪的，“我又不是猥.琐怪叔叔。”
　上学的时候是偷袭过别的同学没错，但是能相提并论吗？！杨子琪伸出手比划两下又收回来，要不是路西西上了妆，真想揪她耳朵，“我看你就是个猥.琐臭小鬼！”
　路西西：“我对你的身体又没有兴趣，这叫品鉴，不能说是猥.琐。”今天没打雷，应该不会劈着我吧？
　“别废话，等会儿人家该说你耍大牌了。”杨子琪展开手里的小衬衫，“抬胳膊。”
　路西西：“我这不是耍大牌，是春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　杨子琪边扣扣子边说：“我看这叫满嘴放鞭炮。”
　路西西换好衣服出去，在场的好几个工作人员立刻变成迷妹脸，被电得魂不附体。她走进摄影场地，倚在红色沙发上，给人以难以接近的距离感。
　“很好，表情再端一点。”
　“Perfect！”
　摄影师时而跪下来，时而站在椅子上。
　杨子琪看着镁光灯下自信张扬的人，不自知地展露出笑颜。
　路西西的余光扫到杨子琪，心跳因为对方脸上恬淡的笑容漏了一拍，忘记变换动作。
　杨子琪注意到路西西的异样，出声询问：“西西怎么了？”
　“没事，刚才头晕了一下。”路西西收回视线，看向镜头继续配合摄影师拍照。
　杨子琪拍了拍孙言的肩膀让她看着现场，自己回到休息室从包里掏出两颗糖。
　路西西一出来，杨子琪就递给她两颗黑糖，“你头晕是不是因为低血糖了？吃颗糖压一压。”
　“你哪里来的糖？”路西西脸上是和刚才截然不同的孩子气。
　“你吃得少，我就怕你哪天饿晕了，包里一直备着。”
　回到化妆间，杨子琪拧开一瓶水，“喝点水吧，如果还不舒服我就去跟他们说一声，休息一下再拍。”
　路西西接过水轻抿一口，剥开一颗糖放在嘴里，“不用，我吃了糖就好了。”将另一颗偷偷攥在手心。
　杨子琪帮路西西把乱发拨至耳后，柔声说：“那你别勉强自己，不舒服的话随时告诉我。”
　“你为什么对我这么好？”路西西眼睛里闪烁着希冀的火苗。
　杨子琪莞尔：“因为我是你的经纪人啊。”                        
作者有话要说：　　路西西：杨子琪给我吃糖，一定是对我有意思。
杨子琪：包里快过期的糖终于处理掉了。


　　☆、狗头军师


　“没想到今天五套衣服拍得这么快，不到六点就收工了。”杨子琪看了眼手机，“那等会儿找个地方再聊聊前两天说的《初恋攻略》那个剧本吧，去你家？”
　“我等下有约了。”路西西眼角弯弯，“我可是很招人喜欢的，下回记得预约，你以为我的时间都是你一个人的吗？”你要是想也是可以的呀。
　“啊，抱歉，你上次休息日一直缠着我，我还以为你挺闲的。”杨子琪嘴一秃噜，不小心把真话说出来，赶紧打起圆场，“咳，我的意思是，是……等你晚一点闲下来我们电话沟通也可以。”
　路西西眉角抽动，嘴边挂着笑，却是皮笑肉不笑。
　杨子琪干笑两声，“那你一个人可以吗？需不需要我送你过去？”
　“不用，你回去休息吧。”路西西说，“言言陪我去就行了。”
　“哦，好。”杨子琪道别后叫车离开，总觉得哪里别扭，有种失宠的错觉。
　路西西还盯着杨子琪上车的方向发呆，孙言轻咳两声：“西西你不错啊，学会玩儿欲擒故纵了。”
　“欲擒故纵？”路西西略加思索，“该怎么擒怎么纵？”
　“……”孙言知道是自己想多了，“哦，你是真约了人，现在去哪？”
　路西西报了一个地址。
　她们来到一个咖啡厅门口，正巧看到一个颇有气质的女人从车上下来，路西西喊了声：“姐~”
　那个女人看了路西西一眼，迅速压低帽檐，带着小助理快步走进去。
　路西西：“……”每次出门跟个特工一样，影后活得这么艰难吗？
　方才的那个女人是路西西的堂姐路尹宁，同时也是大小奖项拿到手软的实力派电影演员。
　路西西在服务生的指引下走进一个包间，只见路尹宁坐得优雅端庄，举手投足皆是风情。
　路尹宁对自己助理说：“小芮，跟服务生说一下，不叫他的时候不用进来。”
　“好的，路姐。”助理李芮点点头，“我和小孙就在隔壁，有事叫我。”
　待两个助理出去后，路尹宁摘下墨镜，将两条腿盘起来，很像老太太上炕，形成与之前截然不同的风景线。
　路西西似是习惯了这种场景，打趣道：“路女神，要是你的影迷见到你私底下什么样，大概会幻灭的。”
　“女神也是人，每天装十几个小时已经够累的了！”路尹宁端起杯子喝了口清咖，“你今天叫我出来，是不是想让我给你支招，追你那个经纪人啊？”
　“你怎么知道？”路西西在自己身上摸索了半天，“你给我装窃听器了？”
　“……”路尹宁送她一个白眼，“你怎么不去当喜剧演员？”
　路西西：“不会是我爸告诉你的吧？”
　“Bingo！”路尹宁打了个响指，“我前两天客串了小叔一个电影，他让我给你传授传授经验，不然照你的性格，怕把人吓跑了。”
　“我爸这个大嘴巴！”
　“我看要是可以，小叔恨不得亲自帮你把人追回来，他也太惯着你了，羡慕嫉妒恨！”
　路西西嫌弃道：“你一个笔直笔直的钢铁直女，能有什么经验？”
　路尹宁：“难不成你经纪人看起来像弯的？”
　“看起来比你还直。”路西西叹口气，“我看她就没有恋爱细胞。”
　“那不就是了。”路尹宁挑挑眉，“用能搞定我的方法搞定她不就行了？”
　路西西：“也有道理，那怎么搞定？”
　路尹宁：“先叫声好姐姐来听听。”
　路西西：“……你恶不恶心？”
　“这是求人帮忙的态度吗？”路尹宁捏住路西西脸蛋上的软肉，“小孩子要有礼貌！”
　“我咬死你！”路西西抓住路尹宁的手就要上嘴。
　“等等等等！”路尹宁用另一只手推住路西西的头，“我这是在跟你实战演练呢，你看这不是随随便便就制造出肢体接触了吗！”
　路西西将信将疑地松开路尹宁的手。
　“刚才那句话当然是骗你的。”路尹宁赶快接道：“不过你可以试试惹她生气，到想揍你那种程度，你们一推一搡，一来一往，说不定就干柴烈火，熊熊燃烧了呢？”
　路西西露出一个假笑，“你这个方法真是好棒棒呢。”
　“好了好了，不开玩笑。”路尹宁调整了一下坐姿，“小叔说你连戒指都送出去了，这也太着急了，一般人会觉得你有病的。”
　路西西抽抽嘴角，“我爸还真是什么都跟你说了。”
　路尹宁：“不是有那么一句话吗？只要功夫下得深，铁杵弯成曲别针。对待跟我一样的钢铁直女，你得有耐心。”
　路西西：“凭什么我一见到杨子琪就弯得跟曲别针似的，她还得我慢慢掰！不公平！”
　“怪我咯。”路尹宁腿有点麻，索性直接蹲在休闲椅上。
　路西西鼓了鼓腮帮子，“你继续。”
　路尹宁：“你千万不能一上来就跟人家说‘我喜欢你’，磁铁同极还相斥呢，这样搞不好直接把人吓跑了。”
　“反面案例你就不用说了，我已经实践过了。”路西西嘟起嘴，“还好她神经粗。”
　路尹宁投给她一个同情的眼神，继续说：“像你这种近水楼台，一定要润物细无声，温水煮青蛙，一点一点让她离不开你。”
　“怎么煮？”
　“第一步，先让她感受到你所散发出来的魅力。”
　“我随时随地都在散发魅力，我觉得第一步已经完成了。”
　路尹宁：“……”这家伙果然从小自恋到大。
　“第二步，反复跟她做同一件事，让她每做这件事的时候就会想起你，或者看到某样东西就会想起你。”
　“第三步，让她感觉到她在你心里的地位跟别人是不一样的，激发出她的占有欲。”
　“第四步，用忽冷忽热的态度，让她产生对你们关系的思考，说不定就自己上钩了。”
　“第五步，要是前四步都没有用，就告诉她你要跟她相忘于江湖，让她产生危机感，逼她做出选择。要是还没反应，恭喜你，只能找个借口重新来过了。”
　“恕我直言。”路西西挠挠眉毛，“除了最后一句话，其他的跟我昨天看的恋爱手册一个字都不差，记性不错啊！”
　“哦呵呵呵，被你发现了。”路尹宁的脸瘫下来，“其实我就想有人这么追我，但是敢追我的都是送花送包送香水，完全虐不到我。”
　“你是抖M吗？”路西西差点被咖啡呛着。
　“总之，你要有恒心和毅力。”路尹宁给路西西一个肯定的眼神，“姐相信你！”
　“虽然听完你的话也没什么收获，不过心情好多了。”路西西绽出一个明媚的笑。
　路尹宁忍不住搓搓路西西滑嫩的小脸蛋，“我们西西长得这么水灵，哪会有人不喜欢呢？”
　路西西毫不留情地把路尹宁的手拍掉，“其实我今天找你是为了别的事。”


　　☆、尝尝你的豆腐味


　路西西进入正题，“我就是想趁你现在没进剧组，跟你学学演戏。”
　路尹宁：“太阳打西边儿出来了，以前让你在我的戏里打个酱油你都毫不犹豫就拒绝了，现在怎么主动想学演戏了？”
　“我现在也不喜欢演戏啊，看着都又苦又累的，那么多人围观你做各种自毁形象的事。”路西西用手扒拉着自己的头发，“可是我不演戏就维持不了热度，没有热度就不红，我不红我的经纪人就会矮别人一头。”
　“你这么痴情人家知道吗？”路尹宁啧啧称奇，“就你那懒劲儿，我都不相信现在这个天天起早贪黑跑通告的人是我妹妹。我记得你以前是想毕了业就开个咖啡厅过老年人生活的。”
　路西西吐了吐舌头，“咖啡厅什么时候都能开，琪琪只有一个。”
　路尹宁揉揉她的脑袋，跟她讲了一些第一次演戏的注意事项，什么走位、镜头弄得路西西晕头转向，饶是记忆力很好的她，听完也忘了大半。
　“这些还是要在实践中慢慢历练的，你记性好、悟性高，先把剧本读熟，多去体会人物的内心，结合她的成长经历，来推测遇到每件事的反应。”路尹宁拿起一旁的水壶给自己倒了一杯柠檬水，“我每次演一个角色之前会先写一个角色的内心独白，从她的角度来感受这个世界。”
　路西西一个头两个大，有气无力地说：“今天就到这里吧，再听下去我就要死了。”
　“你个小没良心的，怎么不心疼心疼我说得嗓子都干了呢！”路尹宁拍了一下路西西的脑门。
　“我的脸很金贵的，别给我拍坏了！”路西西仔细地整理起头发，“谢谢路大影后不辞辛劳教导我这个不成器的妹妹，您辛苦了！”说着，还站起来鞠了一躬。
　“得了吧，我看你就是想找机会逃跑了。”路尹宁也站起来，“慢慢来，不着急，反正你还有个导演爸爸，大不了去祸害他。”
　路西西吐着舌头说道：“我要让你们知道什么叫‘士别三日当刮目相待’！”
　分别后，路西西没有回家，而是按照来过一次的记忆，轻车熟路地摸到杨子琪家门口。
　“叮咚~”
　路西西按完门铃，自个儿小声嘀咕：“这个小区太不安全了，保安都没问我干嘛来的。这么危险的地方，她一定不会拒绝多一个人陪她住。”
　“来了！”杨子琪把薯片袋子扔到茶几上，跳下沙发踩着拖鞋去开门，看清门后的人，却是“哐”的一声把门关上。
　“为什么不是外卖？我的头发现在应该像刚掏完马蜂窝一样吧？刚吃完薯片满嘴都是油，我的形象啊！”杨子琪求生欲极强地用皮筋重新扎好头发，拿纸巾把脸上和手上的油大致擦了擦，又把睡衣边从睡裤里揪出来，整理好领口，才重新打开门。
　路西西一脸乌云地站在门口，手里拎着一个塑料袋，“你的外卖来了。”
　“哈哈……哈哈哈。”杨子琪干笑着说：“你来之前怎么也不说一声？”
　“不提前说就不能来吗？不提前说你看到是我就要关门吗？”路西西冷哼一声，“你可以不要把我当外人。”
　不把你当外人，难道还要当内人吗？杨子琪心里奔过一万匹野马，屋子里还没收拾，连个落脚的地方都没有，上天赐我一个任意门把路西西丢回她家好不好？！
　路西西换了拖鞋，环视屋内，“一天就能把家弄成这样，挺辛苦的吧。”
　杨子琪把外卖放在桌上，从沙发上腾出一块地方，“坐这儿吧，地上是我今天拆的几个快递，还没来得及收起来，沙发上是刚从阳台收回来的衣服，我还没往柜子里放。”
　听着对方苍白无力的解释，路西西露出一个真诚的笑，“我喜欢收拾屋子，以后我给你收拾啊。”
　“臭小鬼你又取笑我，我会收拾的！”杨子琪把手里的衣服抱回卧室塞进衣柜，又迅速把客厅里的快递箱子拖到储物间，整套动作一气呵成。
　路西西顺口说道：“等你有时间了再慢慢收呗，我又不嫌弃你，这么胡乱塞起来，到时候都不记得放哪了。”
　“嗯？”杨子琪眨眨眼睛，“我收拾完了呀。”
　路西西：“……”莫名觉得有点可爱是怎么回事！看来以后整理归纳的重担都要落在我身上了。
　“那啥，我先吃个饭，不然等会儿凉了。”杨子琪丝毫没看到路西西努力忍着不让口水流下来的样子。
　路西西摸摸肚子，“我也好饿，晚上只喝了咖啡。”
　杨子琪：“那你也只能饿着，明天还要拍杂志。”
　“你嘴上有个薯片渣。”
　说时迟那时快，路西西凑过去轻触了一下杨子琪的嘴角。
　“你干嘛？！”杨子琪后跳一步。
　路西西睁着无辜的大眼睛说：“这么晚了你还能吃垃圾食品，不公平，我尝尝味儿。”
　“哈？”杨子琪的血直往脑子上涌，“你还真不浪费啊！想尝薯片味儿你自己拿一片不行吗？你别骗我！”
　路西西：“谁说我要尝薯片味儿了，我尝你的味儿。”
　对方这话说得太过光明磊落，正气凛然，仿佛整个人都散发着浩然之气，让杨子琪的质问噎在嗓子眼。卡了好久才憋出一句：“我有啥味儿？”
　“甜味呀。”路西西帮杨子琪把塑料袋里的餐盒拿出来，“快吃吧，不然要凉了。”
　杨子琪结巴道：“你别以为你献殷勤我就能忘了刚才的事，你还没给我一个解释呢。”
　“为什么要忘了？”路西西摆出一副看白痴的表情，“我可是迷倒亿万少男少女的偶像诶！我亲你一口，你难道不该三天不洗脸，把我的香吻供起来吗？”
　“你这么说……”杨子琪点点头，“好像有点道理。”
　路西西刚露出一个得逞的笑，就被杨子琪按倒在沙发上，“当我傻吗？你又不是皇上，被临幸了还要感恩戴德？又在拿我寻开心是吧？让你整天满肚子坏水！”
作者有话要说：　　路西西：你想对我做什么？想做什么都可以！
杨子琪：我只想把你按在这里狠狠地打你的臀部。


　　☆、比钢筋还直


　“你为什么不跟我生气？”路西西眼神中带着疑惑，“我总是不经过你同意就亲你，你为什么不跟我生气呢？”
　杨子琪愣住，半晌后反问道：“你是故意要惹我生气？”
　“你是不是喜欢我？”路西西抬起头，凑近杨子琪，“不然为什么每次都没有真的跟我生气？”
　杨子琪“噗嗤”一声笑出来，“你想象力太丰富了吧？是严总跟我说你从小被惯坏了，爱做一些匪夷所思的举动，让我多包涵，别跟你一般见识。都是女的，亲一下也就亲一下了，我还能打你不成？不过既然知道我要生气，你以后就少调皮。”
　“哦。”路西西保持着刚才的笑容，“你老板让你别跟我一般见识，那你就听她的话啊，我就喜欢亲你。”
　“叮咚~”“叮咚叮咚叮咚~”
　杨子琪转过头嘀咕道：“这么晚了，谁啊？”
　她松开路西西，走过去打开门，一个酒气冲天的小个子女生正斜靠在墙上，脸上飞着红霞。
　“颖颖你怎么喝成这副德行？”杨子琪赶忙把人扶进门。
　“琪琪！”关颖抱住杨子琪的脖子，狠狠在她脸上亲了一口，“我最爱你了！”
　“好好好，我也爱你，你老实点，我会更爱你。”杨子琪使出吃奶的力气把人往屋里拽。
　“我再也不想理许秋那个混蛋了！”关颖突然一屁股坐在地上，怎么拉都拉不起来。
　杨子琪喘着粗气，跪在旁边，“祖宗，许秋怎么惹你了？他惹你，你找他去啊，为什么要跑到我这儿耍酒疯？！”
　路西西眼眶微红，她知道自己现在还没资格生气，可是看见别人亲杨子琪，两个人还爱来爱去，就是觉得很委屈。
　“诶？这不是路西西吗？”关颖两眼放光，爬起来颤颤悠悠地走过来，“我特别喜欢你！你长得好好看！看你笑就跟吃了糖一样！”说完，一点不见外地也在她脸上亲了一口。
　“你一喝醉就亲人的毛病能不能改改！”杨子琪锁住关颖的脖子把她从路西西面前拖走，“亲我就算了，怎么不认识的人你也往上亲？！”
　“谁说不认识了？总在公交站台看见她的广告呢！”
　“不好意思，颖颖喝醉了就像脱缰的野马，你别忘心里去。”杨子琪尴尬地冲路西西笑了笑，“我给司机打电话，让他过来送你回家吧。估计这家伙还得闹一阵。”
　路西西扯扯嘴角，挤出一抹笑，“没事，我自己打车回去，张师傅家住得远，不用麻烦他了。”
　“这么晚，你长得这么好看，打车不安全。”杨子琪思索片刻，“你先坐一下，我先把这个祖宗伺候睡着，开车送你回去。”
　“不用。我又不是小孩子了，你照顾她吧，我先走了。”路西西说完就要往外走，眼泪在眼眶里打着转。想到杨子琪对别人也一样温柔，还要同床共枕，就喘不上来气。
　可是，她偏偏又觉得自己这样很丢脸，一刻都不想再多待。
　“你这孩子怎么这么倔？”杨子琪一个着急上火，语气不小心重了一些。
　路西西的眼泪终究还是没忍住，掉了出来，会这样难受，更多的是因为她意识到杨子琪跟自己的确是不一样的，或许自己对她来说，跟任何一个女性朋友都没有一丁点区别。
　“哎呀，不就是不小心跟你说了句重话，怎么就哭上了？”杨子琪将关颖一把扔在沙发上，抽了两张纸巾帮路西西擦眼泪。
　路西西顺势假意发起脾气，“我爸妈都没凶过我！”心里却是难过得无以复加。
　“好了，对不起，我不是怕你自己一个人出门不安全吗？”杨子琪柔声安慰，“那你稍坐一下好不好？我先把这个麻烦解决掉。”
　路西西闻言，一言不发地站在一边。
　杨子琪看了眼仰在沙发上睡过去的人，无奈地拨通许秋的电话。
　“许秋，你把关颖怎么了？喝得跟个大水瓢似的！”
　电话那边传来一个焦急的男声：“颖颖在你那里？我给她打电话一直关机，差点就要报警了。”
　“还好她摸到我这儿来了，不然醉在外面，谁知道会发生什么事！”杨子琪是真生气了，越想越后怕。
　“我现在就去你家。”
　杨子琪挂断电话，揉揉眉心，谈恋爱真是伤身又伤神，还伤肾。
　“你今晚就在我家住下吧，颖颖男朋友等会儿过来接她。”杨子琪心想，等到调解完两个人的矛盾，自己是真没力气再送路西西回家了。
　“嗯。”路西西应道。
　二十分钟后，一个长相俊秀的阳光大男孩儿满头大汗地出现在杨子琪家门口。
　“你这男朋友怎么当的？！”杨子琪拧住许秋的耳朵，狠狠地拍了对方的几下脑袋，“大男人不能让着她点儿？”
　“疼疼疼！快松手！”
　等到杨子琪撒了手，许秋满脸愁容地解释道：“这真不能全赖我，昨天聚完餐，我顺道送一个女同事回家，颖颖正好给我打电话说她刚加完班，我就去接她了。女同事下了车，颖颖问我为什么让女同事坐副驾驶，让她坐后面。我也没放在心上，说人家先上车的，又不好特意让换座位，颖颖就开始无理取闹，我们吵了几句。”
　“没风度！你女朋友也不算无理取闹啊，怎么能让女同事坐副驾驶，把自己女朋友晾在后面呢？”一直没说话的路西西突然出声。
　“是这样吗？”杨子琪挠挠头，她本来也没想明白关颖为什么生气，听路西西这么一说，难道生气才是正常的？
　许秋哭丧着脸，“我昨天是真没觉得有什么可闹的，那个女同事跟我又没什么不正常的关系。”
　说完，才猛然惊觉跟自己说话的是谁，声调拔高八度，“嗯？你不是路西西吗？颖颖特别喜欢你，当时追你的那个真人秀，叫什么《一起去旅行》的，可入迷了。”
　“《跟我去旅行》”路西西纠正道。
　“哦，对。”许秋不好意思地傻笑一声，“请问能给我签个名吗？颖颖醒来会很开心的。”
　“别丢人了，赶紧把你女朋友带走。”杨子琪习惯性地踹了他一脚。
　“大明星面前给我留点面子好不好！”许秋一脸委屈，边说边走到沙发前把关颖抱起来。
　谁知刚才还在打呼的人立刻惊醒，看清眼前是谁，抓住许秋的头发含混道：“混蛋放开我！我是个无理取闹的女人！配不上你！”
　“乖，别闹了，琪琪也该休息了。”
　杨子琪一手抱在胸前，一手摸摸下巴，“要不等她清醒一点再说吧。”
　“我哪里不清醒了？”关颖推开许秋，“你是我男朋友，凭什么不向着我？”
　许秋：“我错了，下次你想坐哪就坐哪。”
　路西西看热闹不嫌事大地说：“听起来一点都不像真心悔改，太敷衍了。”
　“对！太敷衍了！”关颖一把搂住杨子琪的脖子，“还好你没跟许秋在一起。”
　杨子琪头疼地看着许秋：“你赶紧过来把人哄好！”
　“颖颖我错了，跟我回家好不好？刚才找不着你，担心死我了，我保证以后不惹你生气了！”
　许秋刚说完话，下一秒关颖就倒在沙发上睡死过去。
　许秋：“……”
　杨子琪：“……”
　路西西内心：“许秋跟杨子琪到底什么关系？什么叫还好他们没在一起？”
　许秋勉力将关颖扛在肩上，抱歉道：“我先走了，改天请你吃饭赔罪。”
　杨子琪摆摆手，“赔罪就不必了。你毕竟是个男人，多让着点颖颖，不然我可不放心把人交给你。”
　“知道了，你早点休息。”许秋扛着人走出去，还不忘回头补了句：“别忘了帮我要张签名。”
　杨子琪关上门，身心俱疲，瘫倒在沙发上，心说：“这两个人居然还没分手真是个奇迹，每个月的吵架戏码就像大姨妈一样准时。没事谈什么恋爱啊！”
　路西西忍不住好奇，问道：“他们是？”
　“关颖是我大学舍友，许秋是我邻居兼青梅竹马兼娃娃亲对象。”杨子琪皱着眉头打开外卖盒子，郁郁之气难以消散，“我的饭都凉了！”
　“娃娃亲？”路西西惊讶道，“我以为你之前骗我的。”
　“我骗你干什么？”杨子琪将就着拿起筷子扒拉了几口饭，咽下去后接着说，“我们两家世交，出生之前家里父母就指腹为婚，特别认真的那种，其他父母禁止孩子早恋的时候就经常撮合我们在一块儿，挺奇葩的吧？奈何我们实在是看不对眼。他被两对儿父母逼着每周跟我‘约会’一次的时候，正巧跟我舍友看对眼了。是不是挺有缘的？”
　倏然间，路西西从后面抱住杨子琪，将双唇贴在她耳边，曼声轻吐：“那我们呢？有缘吗？”
作者有话要说：　　路西西：我未来媳妇儿其实不是个直女，是个直男吧！
杨子琪：恋爱中的人太奇怪了，听起来没什么可吵的嘛！
在一起后。
路西西：你离那个人太近，我吃醋了！
杨子琪：好的，立刻保持五米的距离。


　　☆、塑料男女主


　“我们也有缘啊。”杨子琪转过身，双手捧住路西西的脸，眸光闪动，一点点挨近，“孽缘。”
　说完，就把路西西推开，继续吃外卖。
　路西西：“……”亏我刚才还小鹿乱撞了一下。
　杨子琪收拾完食物残渣，拿出一沓剧本，“你是来看剧本的吧？明天必须要给答复了，严总觉得这个剧本ok，想不想演随你。”
　“我不是来看剧本的。”路西西小声嘀咕。
　杨子琪：“那你是来干嘛的？”
　“我就是来看剧本的，不然是来看你的啊！”路西西嗓门突然大起来，抢过杨子琪手里的A4纸册。
　杨子琪拍拍路西西的脑袋，调侃道：“我们小公主可真可爱，明明对这个剧本很感兴趣，还假装不想演，这么傲娇干什么？”
　路西西硬勾出一个笑，咬着牙说：“没错，我是对这个剧本很感兴趣！那麻烦你帮我接下来吧。”
　“明早我给剧方回复，你看一会儿早点休息。明天是下午的通告，可以稍晚一点起床。我先去睡觉了。”杨子琪撂下句话，自个儿去洗了个澡就上床躺下。
　路西西攥着剧本，心里骂了杨子琪几百遍“混蛋”。
　她本来就对剧本没什么兴趣，第一页都没看完就扔在一边，洗漱后在杨子琪身边躺下。
　鉴于上次的美好经历，路西西自然不会乖乖睡觉，再一次钻进杨子琪的被子里，不时用嘴碰碰对方的脸。
　杨子琪挠挠脸，翻了个身。
　路西西没有气馁，继续偷香窃玉，嘴唇轻触杨子琪脖子上的软肉。
　只是随即又觉得这样不好，流氓行为还是该留在对方醒着的时候，至少光明正大的。
　路西西刚想退回来，杨子琪却回过身将她压在身下，给了她一个缠绵的吻。
　路西西定在那里久久不能回神，这到底什么情况，虽然感觉自己占了什么便宜，但是……自己明明才是被占便宜的那个啊！
　次日清晨，杨子琪醒来后揉揉脑袋，五官拧在一起，看了眼旁边的路西西，推了她几下。
　路西西不爽睡觉被人打扰，闭着眼睛恼道：“干什么呀？！”
　杨子琪纠结地问道：“我昨晚没做什么奇怪的事吧？”
　路西西睡意渐渐消退，睁开眼看见杨子琪拧巴的脸，犹豫了片刻，轻飘飘地答道：“没有啊。”
　“那就好。”杨子琪松了一口气，昨晚又梦见和路西西接吻，可把自己吓得不轻，一定是年纪大了，才会春梦不断。
　路西西心说：“哼，嘴上不要不要，身体明明很诚实。你装我也装，看谁狐狸尾巴先露出来。”
　另一边，孙言每隔两三天就要去蒲雨欣家取悦她，其实她知道，束缚住自己的，根本就不是那一纸合约，而是自己的心。
　柔软的大床上，孙言伏在蒲雨欣的背上，边亲吻她的肩膀，边揉捻那小小的花蕊，等待对方在自己指尖绽放。
　蒲雨欣的手紧紧抓住床单，伴着阵阵酥麻，登上顶点，发出酥媚入骨的颤音。
　孙言收回手，垂着眼睛起身，正准备去卫生间，却被一个力道拽回床上。
　蒲雨欣一手锁住孙言的脖子，一手向下探，按住她的花丛，双眼通红，“我要你。”
　“我以为你会遵守约定，不勉强我。”孙言的语气中没有一丝慌张，甚至有些机械化。
　蒲雨欣手上的力道收紧，“我包养你，却至今没碰过你一次，觉得亏得很！”
　“如果你执意如此，我也没资格拒绝，随你吧。”孙言卸了劲，张开双腿。
　僵持半晌，蒲雨欣终究没有继续下去，放开孙言，平静地说：“我明天去加拿大出差，一个月后回来，两周后我们的合约就到期了，今天是最后一次。”说完便下了床。
　孙言看着蒲雨欣的背影，缓缓地眨了几下眼，最后一次么，终于要解脱了吧。
　时间过得很快，转眼便入了冬，路西西即将开始人生中第一部电视剧的拍摄。
　开机仪式上，许多粉丝通过各种渠道获得入场券，整整齐齐地举着手幅，在下面高喊偶像的名字。
　男主角邢洛飞与路西西不同，此前已经演过一部大热IP改编的网剧，凭借高颜值……和高颜值，收获了一大批迷妹，人气跟路西西不相上下，现场两方粉丝势均力敌。
　在外界看来，这部《恋爱攻略》完全是靠两个人的流量撑起来的，毕竟一个没演过戏，一个演技一言难尽，所以话题虽多，却没多少人看好。
　“林夕导演，众所周知，你是偶像剧教父，这次两位主演除了颜值，还有什么吸引了您呢？”
　这个记者的问题，引得周围的人纷纷注目，如此直白地得罪两个主演，着实勇气可嘉。
　林夕笑吟吟地回答：“比起演戏经验丰富的演员，我更喜欢白纸，正因为他们还没有形成固定的表演模式，才有可能碰撞出更多的火花。”天知道，这两个人是制片方指名要用的主角，他也是胳膊拧不过大腿。
　“路西西小姐，您父亲是国际知名大导演，这是您第一次出演电视剧，他对您有什么祝福和期许吗？”
　路西西心里吐槽道：“这届记者什么水平？提出来的什么鬼问题？”面上仍是甜甜笑道：“我希望演完这部戏，大家可以以路西西的身份认识我，而不是路以明的女儿。父母都是让我自己拿主意，我很感谢他们没有过多干涉，让我可以抱着自己的初心走下去。”
　其实心里想的是：万一我演得太烂，可别扯上我老爸，不然太对不起他了。
　“邢洛飞先生，您觉得路西西跟您上一部戏合作过的邹瑜，哪一个更来电呢？”
　“她们两个都很漂亮，不过路西西第一眼就让我有心动的感觉。”邢洛飞属于典型的王子长相，眼睛一弯，底下连带着好多女记者也尖叫起来。
　他心里也在翻着白眼，在这部戏的开机仪式上，傻子才会说跟上一部戏的女主角更来电。
作者有话要说：　　路西西：呵，女人，明明很喜欢吻我，装什么装。
杨子琪：怎么一跟路西西睡一起就做奇奇怪怪的梦，我莫不是春闺寂寞太久？
邢洛飞：我明明是主角，为什么给我个炮灰的剧本？什么，主角是百合？我申请当助攻！


　　☆、导演的怒火


　如常的拜神仪式后，《恋爱攻略》剧组直接进入第一场戏的拍摄。
　路西西饰演的秦飞飞和邢洛飞饰演的顾哲是青梅竹马，两人从小学到高中都在一个班，只不过相看两相厌，本来都是学神级的人物，却总要担心被对方压一头。有他们两个在，班级前两名就没有让给过别人。
　后来，秦飞飞对顾哲产生异样情愫，打破了她原有的生活状态。
　路西西和邢洛飞年纪都不大，穿上高中校服，活脱脱就是当之无愧的校花校草。
　导演林夕站在路西西面前，比划着说：“想象一下，高二新班级的第一次考试，死对头顾哲以一分之差抢走了第一名，你恨得牙痒痒，却拿对方无可奈何。这个时候你会怎么办？”
　顾哲，骨折，这男主名字听着就像个倒霉鬼。路西西杏眼微张，气死人不偿命地说：“我没考过第二名，这种心情太难体会了。”
　平时口若悬河的导演一时竟忘了自己接下来要说什么，又转头问邢洛飞：“顾哲考了第一名，面对秦飞飞，表面无所谓，心里暗爽那种感觉，你能体会到吗？”
　邢洛飞：“我从来都是第一名，不过是倒数的，倒数第二名每次都会被我打，嗯……我得琢磨琢磨。”
　林夕一口血堵在胸口，这两个人说得一本正经，一点都不像在开玩笑，第一天就这么难搞，拍完一部戏自己为数不多的头发恐怕也保不住了。
　路西西的眼睛总是忍不住往杨子琪身上飘，杨子琪跟一个场务不知道在聊什么，总之笑得很开心。
　“西西？”林夕拿手在路西西眼前晃了晃，“我刚说的话你听到了吗？”
　“嗯？”路西西回过神来，“嗯，眼神嘛！不服气兼愤怒，我知道了。”
　“那我们试一遍。”林夕说，“走位你刚看到了吧？”
　“走位？什么时候走的？”路西西眨眨眼睛。
　林夕吸了吸鼻子，熟悉他的工作人员都知道，这是他要发火的征兆。“你们别以为自己是所谓的流量，就可以对演戏抱着儿戏的态度！我喜欢轻松愉快的拍摄氛围，不代表可以容忍你们在这里跟我打哈哈！”
　路西西和邢洛飞都被突如其来的咆哮声吓了一哆嗦，表情出奇的一致，记录现场的工作人员正巧把这一幕拍了下来。
　杨子琪注意到这边的动静，停下交谈，走近一些。
　“林导，抱歉，麻烦你再讲一遍，我会好好配合的。”路西西瞥一眼邢洛飞，“别嘻嘻哈哈的，正经一点，都惹导演生气了！”
　邢洛飞：“？？？”
　正式开拍时，第一场戏如同车祸现场，两个人完全没有默契，不是抢词就是站位不对，拍了十几条没有一条能用的。
　其他工作人员都屏住了呼吸，林导平时虽然总是笑眯眯的，但是真发起火来，没人能招架得住。
　“你们两个干什么呢？！”林夕“腾”的一下站起来，身后的导演椅“哐当”一声倒在地上。“愿意演就给我认真点，不想演就滚蛋！真当自己是道菜了？！”
　路西西和邢洛飞面面相觑，他们两个人从出道开始，就习惯了众星捧月，没被人这么凶过，都有点发蒙。
　“再来一遍。”林夕沉着脸坐下，没有再说什么。
　路西西和邢洛飞看了眼场外，异口同声地低语：“你好好演！”
　在废了十几条之后，这一条两人终于顺利过了及格线，只是离林夕想要的感觉还有一些距离。
　林夕走过去，又换其他方式讲了一遍自己想要什么，和颜悦色地问道：“明白了吗？”
　路西西和邢洛飞一齐点点头，心说：“导演这脸变得够快啊，委实是个干大事的人！”
　“Action！”
　场记板开合，发出清脆的声音。
　秦飞飞和顾哲在教学楼走廊里相遇，前者气得牙痒痒又不想表现出来，与顾哲错身而过的时候，斜了他一眼，语气轻蔑：“恭喜恭喜，上学期被我压了三次，终于翻身了。”
　顾哲面上淡淡的，嘴角却带着若有似无的笑意，“一个女孩子，没想到这么污。你放心，下次我还是不会被你压的。”
　“龌龊！”秦飞飞脑子反应极快，知道顾哲故意曲解自己的意思，但毕竟是个女孩子，不免耳根发红，带着羞恼愤然离开。
　路西西耳朵上的红色，完全是脑补着自己和杨子琪唇舌纠缠的画面，硬生生憋出来的。另一位主人公对此却是一无所知。
　“Cut！”
　林夕比了个手势，“OK！这条过！”
　路西西和邢洛飞齐齐松了口气，殊不知他们神同步的动作和表情落在花絮侧拍机器里，播出后无形中给两人的cp粉发了许多糖。
　只拍了一个镜头，路西西就已觉精疲力竭，在工作人员布置道具的时候抓紧时间喝了几口孙言递过来的水。
　杨子琪温柔地给她打气加油：“不要紧的，你第一次演戏，慢慢来。很多前辈都在新人期被骂过，不用觉得丢脸。”
　路西西垂下头，可怜兮兮地说：“我还是第一次被人这么凶，好难过。”
　杨子琪蹲下来，轻握住路西西的手，“别难过，你已经很棒了。”
　“真的吗？”路西西头垂得更低，“那你亲我一下，我就不难过了。”
　杨子琪闻言，捧住路西西的脸，慢慢靠近，“我差点又被你骗了！熊孩子！”说完，在她脑袋上来了个爆栗。
　“很疼的！”路西西边揉脑袋边哼唧，“不就是让你亲我一下，至于这么凶残吗？”
　“我为什么要亲你？”杨子琪把路西西提溜起来，“好了，快回去继续工作。”
　“哼！我开玩笑的，谁稀罕啊！我这么好看，想亲我的人多的是！”路西西转头做了个鬼脸，结果悲极更生悲，左脚绊右脚，差点倒地之时，落在一个温暖的怀里。
作者有话要说：　　杨子琪：我现在学聪明了，别老想着套路我！
路西西：我不想套路你，只想跟你打情骂俏。


　　☆、互惠互利


　路西西本以为扶住自己的是杨子琪，然而抱住对方腰的一刹那，就意识到是另有其人。
　“你很厉害。”邢洛飞脸上没什么表情，路西西却从他的语气中听出了浓浓的不屑。
　“谢谢。”路西西绽以迷人的微笑，却是狠狠掐了对方一把才松手。
　邢洛飞眉头微皱，“你是在吸引我的注意吗？”
　“你霸道总裁演多了吗？”路西西投以他一个关爱智障的眼神，“你为什么突然出现在这里？”
　“林导让我叫你过去。”邢洛飞耸耸肩，表示他也很无奈。
　路西西瞪了他一眼，转而朝杨子琪投去幽怨的目光。“你为什么不扶我？”
　杨子琪打住笑声，“我实在是没想到你会左脚绊右脚，一时没反应过来，抱歉抱歉。”
　“你怎么这么烦人！”路西西面上挂不住，不再理会杨子琪，推着邢洛飞往拍摄现场走去。
　第二场戏依旧是秦飞飞和顾哲在教学楼走廊里狭路相逢。
　秦飞飞抱着一摞练习册，不小心脚下一滑，手里的东西散落一地，顾哲正好路过，只看了一眼，就快步走开。没过几秒钟，却又折回来，帮秦飞飞一起捡掉在地上的练习册。
　秦飞飞满肚子火没处撒，语气不悦：“不用你帮忙！”
　“你哪只眼睛看见我在帮你？这些书挡到教导主任的路了。”
　秦飞飞扭头一看，教导主任果然背着手站在自己身后。
　两人捡书的时候，不经意抓到了一本书，手指轻触，一丝异样划过秦飞飞的心头。
　林夕：“西西表情太僵硬了，第一次肢体接触，是秦飞飞对顾哲感情变化的转折点，再多一点少女小鹿乱撞的青涩感。”
　路西西“哦”了一声，重新拍摄一条。
　“还是不对。”
　林夕亲自上场给她做示范，奈何路西西看见对方做出小女儿般的姿态，冲邢洛飞投去含情而不自知的目光，忍不住笑得倒在地上。
　“重要的是领会精神。”林夕也知道自己跟邢洛飞搭戏，观感上一定很好笑，没跟路西西生气，语气十分轻松。
　路西西坐起来，配合地点点头：“嗯，非常直观形象，我试一试。”
　虽然话是这么说，真到演起来，还是找不到林夕的那种感觉，跟邢洛飞指尖轻触了十几遍都没来电。
　“导演，麻烦先暂停一下，我先去跟路小姐培养一下感情。”邢洛飞倏然贴着路西西站起来，拽着她的手腕快步走出去。
　路西西一时反应不及，任由对方将她带到一个没人的转角。
　邢洛飞“啪”的一声把手拍在路西西身后的墙上，一副随时要壁咚的架势。
　“你！你干啥？！”路西西一着急，平时甜美可人的声音里冒出一股东北大碴子味儿。
　邢洛飞：“你是不是对我有意思？”
　路西西拿手顶住邢洛飞的胸膛，“你是不是脑袋有点问题？”
　邢洛飞：“我知道我长得确实让女孩儿难以招架了一些，你对我有意思是正常的，但是能不能别用一些低级的小伎俩吃我的豆腐，突然摔倒、趁拍戏摸我的手，靠这种手段勾.引我，不觉得幼稚吗？”
　“勾……我勾.引你？！”路西西一点没留情地抬起脚跺在邢洛飞的脚背上，“你在这儿跟谁比自恋呢？！有妄想症吧！”
　“啊！”邢洛飞抱着脚跳起来，嘴里还不忘大骂：“最好是对我没心思，你要是像上部戏的邹静那样往我身上贴，我会对你不客气的！”
　“有病得治，虽然我不知道邹静是哪个瞎子，但是我这种从画里走出来的仙女会喜欢你这种凡夫俗子？”路西西学着邢洛飞的样子把手拍在墙上，“我还要警告你呢，最好避免不必要的肢体接触，不然我对你不客气！”
　杨子琪追过来的时候，正好看到邢洛飞像个小媳妇儿一样被路西西按在墙上的画面，虽然没听到他们说了什么，但是看起来还挺般配。
　邢洛飞的经纪人穆影在杨子琪之后赶来，两个女经纪人站在一起，一个清冷，一个娇艳，也颇为养眼。
　针锋相对的两人似乎感觉到有人过来，同时转头，然后迅速分开。
　路西西的余光瞥到邢洛飞的眼神跟自己如出一辙，不禁若有所思。
　“抱歉，我看你突然冲出来，不知道发生了什么，所以跟出来，看来进展不错，你们继续找感觉，不打扰你们了。”邢洛飞的经纪人穆影公式化地冲路西西点点头，又看向杨子琪，“杨小姐呢？”
　“哦，我也是担心西西，既然没什么事，我就一起回去了。”杨子琪回答完，对路西西露出一个十分欣慰的笑容，“演戏之前是该好好培养一下感情。”
　两个经纪人走后，路西西和邢洛飞再一次默契地一起蹲在地上，郁闷地看着她们消失的方向。
　路西西看了邢洛飞一眼，试探道：“喂，哥们儿，你不会喜欢你经纪人吧？”
　“嘘！”邢洛飞捂住路西西的嘴，鬼鬼祟祟地看了看四周，“被别人知道，小影说不定就不带我了！不过你怎么知道的？”
　“我这么聪明的大脑不像你一样是个摆设。”路西西把邢洛飞的手拍掉，幸灾乐祸道：“年轻人可以啊，我知道你经纪人，得比你大十岁吧？我记得她孩子都会打酱油了。我要是她，也不会喜欢你这种小屁孩儿。养一个孩子就够累的了。”
　“你倒是挺与众不同，一般人不都会觉得我不该喜欢一个离过婚还带着个孩子的女人么？”邢洛飞眼神真挚，看起来是真的好奇。
　“怪不得还没把人追到手，你自个儿都抱着这种想法，人家能对你放心么？”路西西语重心长，仿佛是过来人一般。
　“西姐，你帮帮我吧，我给你交学费！”邢洛飞的眸子里闪出希冀的光。
　“我比你小，别占我便宜！”路西西心念一转，有了计较，“这样吧，咱们互惠互利，共同进步。”


　　☆、牡丹花下死


　“怎么进步？”邢洛飞向路西西投去殷切的目光。
　路西西尴尬地挠了挠头，“其实我也不知道，我没谈过恋爱。但是两个臭皮匠，总能顶半个诸葛亮吧！”
　邢洛飞嫌弃道：“我至少还交过两个女朋友。”
　“虽然我没有实战经验，但是已经积累了充分的理论知识！”路西西信誓旦旦地说道，“我肯定会把人追到手的！”
　邢洛飞想起她之前说的话，问道：“不过你刚才说互惠互利，你喜欢谁？”
　路西西：“跟你一样啊。”
　“你也喜欢穆影？想都别想！”邢洛飞露出敌视的目光。
　路西西：“……”这个脑子，怪不得只能考倒数第一。
　“我是说跟你一样喜欢自己经纪人！”
　听到对方不是情敌，邢洛飞收回不友善的视线，“那你有什么好主意吗？”
　路西西想了想，“不是说会不会为你吃醋，是试探一个人对你有没有动心最好的方式吗？我们——”
　她还没说完就被邢洛飞打断，“你还记得刚才的场景吗？”
　路西西的脑袋耷拉下去，“好像两个人都不为所动哦！”
　邢洛飞拍拍她的肩膀，“算了，先别想了，把今天的戏份完成再说。我这部戏一定要好好演，让小影看到我也是可以靠才华吃饭的！”
　路西西跟邢洛飞重新回到现场，经过刚才的升华，拥有革命友情的两人比之前默契了许多，镜头一遍就过。
　第一天的拍摄任务比较轻松，下午六点准时收工。
　校门口围着早上参加完开机仪式还舍不得离开的粉丝，他们从早上一直等到了现在。
　路西西戴着墨镜出去的时候，费了很大的工夫才挤上保姆车。
　上车后，路西西对孙言说：“言言，你跟司机师傅去买点吃的给他们吧，过来的路上好像看到附近有个便利店。”
　“好。”
　孙言下车后，路西西摘下墨镜，看着镜片里的轮廓，洋洋得意地说：“我真是秀色可餐。”
　杨子琪看了她一眼，不着痕迹地用手捂住嘴，以防自己笑出来，小公主的自恋病真是没得治了。
　“你想吃吗？”路西西突然扭头问道。
　“啊？”杨子琪手抖了一下，手机“啪嗒”一声摔在地上。
　“你这么紧张干什么？你是不是对我有意思？”路西西的脸贴到杨子琪面前，距对方不过两三寸。
　杨子琪伸出一只手把路西西的脸推开，“我只是被吓到了，从小到大没见过你这么自恋的人，你不会哪天就跟镜子里的自己谈恋爱了吧？”
　“我这辈子只会跟一个人谈恋爱。”路西西的眼睛里清晰地装着杨子琪的倒影。
　“呦，已经有喜欢的人啦？哪个明星？还是素人？”杨子琪捏捏路西西的脸蛋，“看不出来挺专情的嘛！到时候记得告诉我，我给你准备公关方案。”
　路西西抓起杨子琪的手咬了一口，“是一个脑子缺根筋的人！”
　“你是狗吗？！”杨子琪迅速收回手甩了甩，“全是口水，恶心死了！”
　“你说我恶心？”路西西像是遭受了很大的打击，嘴巴久久不能合起来，眸子里写满了受伤。
　“没有没有，我就是嘴一秃噜说快了。”杨子琪赔着笑，心里暗叫糟糕。
　“可是你心里是这么想的。”路西西睫毛微颤，落寞地垂下眼帘，“我不知道你会嫌弃我的口水，对不起。”
　杨子琪慌忙解释道：“我跟你开玩笑的，真没嫌弃你！”
　“我不信，你肯定是在安慰我。没关系，我以后不会再这样了，原来别人会觉得恶心。”路西西将头转向另一边，语气要多失落有多失落。
　“我没骗你，真的！”杨子琪心里骂自己，没事给自己挖什么坑！
　路西西：“那你怎么证明？”
　“怎么证明……”杨子琪挠挠头，“再让你咬一下？”
　“好。”路西西看向杨子琪，抓起对方的手，只是嘴没有落在手上，而是落在了柔软的唇畔。
　三秒钟后，杨子琪瞪大了眼睛，睫毛忽闪忽闪地眨个不停，推开路西西，结巴道：“你，你干啥？”
　路西西一本正经地说：“你不是说不嫌弃我的口水吗？我想了想，只有让你尝尝才能证明你真的不嫌弃。”
　“我！”杨子琪想说：“你骗鬼呢！”只是怕这样说完，等下会有更大的坑，车外面可有她一大票粉丝，惹到他们的偶像，大概会死无全尸。
　说起粉丝。杨子琪赶紧看一眼周围，前面是墙，玻璃上的膜也不透光，应该没人能看见车里发生了什么。刚才那一幕要是被拍下来，恐怕立刻要上各大媒体的头版头条了。
　路西西：“我现在相信了，你不嫌弃我的口水，看起来还很喜欢的样子。”
　“你别跟我说话！”杨子琪向她飞了一记眼刀。路西西亲自己的行为的确奇怪了点，不过跟她接吻的感觉，还是有那么一丝舒服的，舌头软软的，气息甜甜的。
　等等等等！你脑子里胡想八想什么呢？！杨子琪被自己的想法吓到，赶紧念了两句“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮”的绕口令将脑袋里的东西赶出去。
　“你生气啦？”路西西那手指戳戳杨子琪的肩膀，“我错了。”
　“错哪了？”杨子琪闷声道。
　路西西：“下次我会更持久一点的，你看起来像没亲够。”
　“你是想明天出一条‘路西西惨遭经纪人杀害，裸.体横尸街头’的新闻是吧？”杨子琪阴恻恻地看着路西西说道。
　路西西吞了一下口水，弱弱地说：“你真的会这么凶残吗？”
　“你当我逗你玩儿吗？”杨子琪保持着严肃脸。
　“裸.体的话……你杀我之前对我做了什么？”路西西摸上杨子琪的手背，笑得暧昧，“牡丹花下死，做鬼也风流，我愿意。”
作者有话要说：　　路西西：表面那么正经，原来满脑子都在想那种事！死鬼！
杨子琪：？？？
路西西：我准备好了，来吧！


　　☆、二次表白


　杨子琪：“我能对你做什么，光着身子吊起来打一顿？”
　路西西眨了一下右眼，眼神带电，“原来你喜欢这口，为了满足你，我牺牲一下倒也没什么。”
　“你戏演多了？自己在这儿做什么秀呢！”杨子琪打开包，扔给她一个ipad，“这上面有明天的通告单。”又扔过来一摞A4纸，这是明天的戏份，你的台词我都拿记号笔划出来了，快抓紧时间背台词。
　“这种东西看几遍就会了，晚上回去再背。”路西西把手里的东西扔到一边，“我现在比较想看你。”
　杨子琪猛然凑近，对着她狠狠弹了一下脑瓜，“想在我面前偷懒，没门儿！快看！”
　“哦。”路西西刚不情愿地拿起剧本扫了两眼，孙言和司机恰好回来。
　孙言上车后，边搓手边说：“买了三明治和酸奶分给外面的粉丝。”
　“那开车吧。”路西西对司机说道。
　司机按了几下喇叭，外面的粉丝让开一个通道。
　“西西再见！”
　“西西我爱你！”
　“西米露陪你到永远！”
　……
　半个小时后，司机把车停到酒店门口，有一些粉丝不知道从哪里得知路西西入住的酒店，守在门口等着她。
　下车的时候，路西西小声嘀咕一句：“烦死了！”
　“西西！可以签个名吗？我真的好喜欢你！”
　“西西！西西！好好照顾自己！”
　“西西可以合影吗？”
　……
　几个粉丝的声音此起彼伏，吵得路西西脑仁疼。
　杨子琪护着路西西往前走，突然惊叫一声，踉跄了一下。
　路西西眉头蹙起，吼道：“就这么几个人，挤什么挤！我最讨厌别人堵酒店！走哪都跟着，烦不烦？！是不是要把手机怼在我脸上拍才满意？”
　刚才的喧闹不复存在，几个女生脸上都浮起绯色。
　杨子琪伸手挡住镜头，说了几句“不好意思”，快步将路西西拉走。
　等回到房间，杨子琪语气无奈：“我知道你心里不爽，但是这样很容易给自己招黑的。”
　“我又不是卖身给他们，凭什么要时时刻刻讨他们欢心？对粉丝好的前提是他们别招惹我！”路西西的嘴巴紧绷成一条直线。
　杨子琪柔声说：“话是这样说没错，可是有些粉丝也是想多看偶像一眼，你有火气可以回来冲我发，镜头面前就克制一下，不然又会被媒体大肆渲染。”
　“我为什么要活得那么累？同样是人，凭什么我不高兴还得憋着？”路西西不是置气，而是真的不理解。
　“因为你是明星，你一天赚的钱可能是别人用一辈子才能赚到的。想长久地被人家喜欢，就要学会隐藏自己的情绪。没有人会拒绝别人的笑脸，哪怕是装的，也要时时刻刻在大众面前保持微笑。”
　路西西虽然不能认同杨子琪这番话，却也没有继续反驳，而是抓住对方的胳膊，把袖子撸了起来。
　果然有一块红彤彤的痕迹。
　“你疼不疼？需不需要涂药？明天你就在酒店休息吧！”
　杨子琪看见对方脸上的焦急之色，心里划过一丝暖流，莞尔道：“你不说我都没感觉，现在还真有点疼，那你给我吹吹。”
　路西西捧起杨子琪的胳膊，轻轻吹了口气，印下一吻。
　酥酥麻麻的电流顺着胳膊淌遍杨子琪的全身，她不自觉抖了一下。“我开玩笑的，你吹就吹，干嘛又亲我？！”
　“你脑袋里都在想些什么奇奇怪怪的东西？我妈咪小时候就是这样给我呼呼的。”路西西脸不红心不跳，自己都差点信了这鬼话。
　杨子琪已经习惯了路西西的流氓行径，懒得跟她计较，抽回手说：“不跟你贫了，快去看剧本！”
　“我饿。”路西西伸出小巧的舌头舔了舔嘴唇。
　“饿着，你在车上已经吃过水果沙拉了。”杨子琪丝毫没有怜香惜玉的想法，还毫不留情地说：“你这两天上过称吗？脸都圆了一圈。”
　路西西赶紧拿出镜子照了照，反驳道：“哪里圆了？明明很美的！”
　“我看你变成个大胖子也会觉得自己很美。”杨子琪捏住路西西脸上的软肉，“你看，都能揪起来。”
　路西西眼神微变，眸子里升起一团火，跨坐在杨子琪的腿上，扣住对方的十指，欺身上前，含住柔软的唇瓣，用舌头试探着，进入还未合上的牙关。
　杨子琪本能地想要拒绝，可是这熟悉的感觉却又让她有点舍不得推开路西西，挣扎时并未用多少力，反倒像是欲拒还迎。
　“我不想再装下去了，我喜欢你，上次不是在开玩笑，是真的喜欢你。”一吻过后，路西西双手抱住杨子琪的脖子，抵在对方的额头上，胸口起伏连连，“我不喜欢温水煮青蛙，既然你不讨厌我亲近，是不是证明你也可以喜欢我？那我们就不要兜圈子了，你做我女朋友好不好？”
　杨子琪脑子有点乱，她也不知道自己为什么会接受路西西的吻，甚至还有点投入，这突如其来的表白让她有点慌神。
　默了许久，她才缓缓开口，“可是我不喜欢你。”                        
作者有话要说：　　今天要加班，短小的一张奉上，顶锅盖跑。
路西西：呵，女人，总是口是心非。
杨子琪：追到了就不值钱了，谁还不会欲擒故纵咋的。


　　☆、再接再厉


　“你这个坏女人！”路西西说，“你刚才明明是很享受的。”
　杨子琪凝眉思索片刻，说道：“可是我没有喜欢你的理由，我看见你的时候没有动心的感觉，更何况我是你的经纪人，我们有太多感情牵扯会很麻烦。综上所述，我不适合做你女朋友。”
　她从小接受的都是很严格的家庭教育，以至于做事之前，会本能地权衡利弊。说白了，也是感情迟钝的一种表现。
　“没关系，你现在不喜欢我，以后会喜欢的。要是你永远也不喜欢我，我就去当尼姑。”路西西也不纠缠，松开杨子琪，“但是，我相信你会喜欢上我的，你有什么理由不喜欢我？”
　“好了，你快看剧本，我先回房了，明天见。”杨子琪打完招呼就起身出门。
　“喜欢我？小公主说的是认真的吗？不会又在想什么坏主意整我吧？”从路西西房里出来的人自言自语道，“不过就算是真的，估计也是三分钟热度，她还那么小，一时兴起也说不定。算了算了，还是忘了这事儿吧。”
　杨子琪走后，路西西先是对着门发了会儿呆，又叹了会儿气，大半个小时后，拿起手机，打算磕一磕稀奇cp的糖。
　自从她上次发了挺杨子琪的微博，就多了很多两个人的cp粉，小号建的群都有了人烟，还有人给她们两个剪辑同框视频。
　“哈哈哈哈，这个也太好笑了！”路西西抱着手机笑倒在沙发上，起因是她看到一个灵魂画手画的杨子琪被推倒的四格漫画，自己的形象完全就是个地痞流氓。
　路西西默默用小号点了个赞，心说：“这个粉丝太会透过现象看本质了，不过推倒的话，当然是琪琪先把我推倒了，我才不要主动呢！”
　刷了会儿微博，心满意足的路西西终于拿起剧本，看到杨子琪给她划出来的台词，又走了神。
　好在她记性好，尽管一边走神一边看，也不过两个小时就记熟了台词。
　另一边。
　“喂，学姐。”杨子琪举着电话站在窗边，“嗯，下个月的品牌发布会档期留出来了。”
　“我们现在在上海拍戏，你也在这边？”
　“那有时间可以聚一下。”
　“探班当然欢迎啦！”
　……
　挂了电话，杨子琪想起今天是路西西参与录制的选秀节目《我就是我》第三期播出的日子，拍拍脑袋，“差点忙忘了。”
　《我就是我》一经播出，路西西就靠节目中的亮眼表现迅速圈了一波粉，过几天还要从剧组请假去录第五期。
　杨子琪打开节目弹幕。
　[我西西太耿直了吧！]
　[哈哈哈！选手：我不要面子的嘛？]
　[原来没发现，路西西这么可爱！想睡！]
　……
　“什么鬼！”杨子琪被好些表白路西西的弹幕惊到，嘀咕道：“现在的小孩子真是随便！”
　而此时的路西西正在抱着手机，一遍又一遍地看杨子琪的照片，眼神忧郁，“琪琪好可爱，想睡。”
　第二天，路西西正在跟邢洛飞对戏，看见蒲雨欣出现在片场，不时跟杨子琪窃窃私语。
　“西西？”邢洛飞拿手晃晃路西西的眼睛，“这里该你了。”
　“哦，好。”路西西收回视线，继续对起台词。
　孙言站在一边，低垂的眼睛里晦暗不明，自上次分开，蒲雨欣的确再也没有找过她，或许现在早已有了新欢吧。
　杨子琪与蒲雨欣随意交谈着。
　“学姐，伯父身体还好吗？上次去探望他，还是两年前了。”
　“医生说他不能再像以前那样整天疲于工作，我哥已经慢慢接手很多业务了，我这个做女儿的，也只能尽量分担一些，我已经连续好几天睡眠不足四个小时了。”
　“那学姐快抓紧时间去休息吧，早知道你这么忙，我就不邀请你了。”
　“没关系，是我想出来透透气。”
　“学姐你也注意身体，听林语学姐说，你在国外的时候每天也只能睡四个小时，太拼了。”
　“我爸身体越来越不如从前，我们兄妹俩不能让他一辈子的心血毁在自己手上啊！”蒲雨欣揉揉眉心，略显疲态。
　“那你注意身体，别把自己累垮了。”
　“嗯。”
　杨子琪跟蒲雨欣的关系不算太过熟络，但是比其他同级生跟她的关系要亲近一些。
　犹豫片刻，蒲雨欣问道：“路西西私下里真像传言中那样很难搞吗？脾气很不好？”
　杨子琪笑着回答：“也没有啦，虽然有时候小孩子气一点，但是对人还挺好的，发脾气的时候哄一哄就好了。”
　蒲雨欣咬咬下唇，“那……她对助理好吗？”
　“助理？你是说孙言吗？挺好的啊。”杨子琪眼中闪过一丝疑惑，“不过学姐怎么突然问起这个？”
　“没事，我随便问问。”蒲雨欣收起话头，告辞道：“我等下还有个会，以后有时间再约，替我向路小姐问好。”
　“好。”
　杨子琪把人送出去，不禁有些奇怪，都没跟代言人亲自打招呼就急着走，证明学姐真的挺忙的，她不是那种会浪费时间的人，今天却专程来片场待了十几分钟，只是和自己聊了一会儿天。
　难道学姐暗恋我？杨子琪脑海里蹦出这个想法后，自己都笑了，真是跟路西西待久了，净想些不可能的事。
　孙言看着蒲雨欣的背影，怔怔地站在原地，许久没有挪开视线，一种怅然若失的情绪在她心里蔓延发酵。
　导演一喊“休息”，路西西就火速冲到杨子琪面前，委屈巴巴地看着她：“蒲总监来干什么的？难道是专程来见你的嘛？”
　“是吧？”杨子琪回答，“反正跟我说了几句话就着急走了，走之前让我替她向你问好。”
作者有话要说：　　路西西：你这个随便的女人！该做的都做了，怎么还不承认喜欢我？！
杨子琪：小孩子知道什么是喜欢？说不定过两天就变心了，风险太大，溜了溜了。
路西西：我是不是小孩子，你试试不就知道了？大家都是成年人了，你懂的。


　　☆、开会


　路西西：“蒲总监挺好看的。”
　杨子琪：“她当年可是我们学校女神，挺多人追她呢。”
　路西西状似随意地继续问道：“那是你女神吗？”
　“是啊。”杨子琪半分都没有犹豫，“我上学的时候也挺崇拜她的。”
　“哦。”路西西抓起杨子琪的手咬了一口，气鼓鼓地回到邢洛飞身边继续对台词。
　莫名被咬的人面部扭曲地甩甩手，却也只能在心里骂骂路西西。
　杨子琪还有其他工作，不能一直待在剧组陪路西西拍戏，需要回公司一段时间，走的时候被路西西用眼神万箭穿了好几次心。
　英华娱乐会议室里，五六个人围坐在海棠木会议桌边，聚精会神地边听杨子琪说话，边在笔记本上“刷刷”记下关键字。老板严晴坐在主位上，边进行其他工作，边不时侧耳倾听。
　严晴虽出生在英国，但是从小对父亲讲的中国文化十分好奇，汉语说得十分流利。大学毕业后便只身来到自己的半个故乡——中国，因缘际会下结识了现在的老公。
　因为她对中国文化的热爱，英华娱乐的装修风格十分古典，甚至有点不像个经纪公司。
　“西西在《我就是我》节目里的表现很圈粉，后续宣传也要跟上，这个项目的宣传预算批下来100万，虽然找了外包来执行，不过咱们公司的工作人员也不能松懈。”杨子琪用笔在笔记本的纸面上轻轻敲击，“谁做了节目和西西个人的背景分析？”
　在坐的几个人低下头，一言不发。
　杨子琪的目光在几个人之间扫了一圈，“徐沁、张磊，你们两个是路西西的宣传，提前想过吗？”
　徐沁是一个卷发女生，她清清嗓子：“《我就是我》是一档选秀节目，大家会更多地把目光放在选手的身上，不过导师如果表现得出彩，可以拉很多好感。西西是通过真人秀出道的，没有过作品积累，很多人还不了解她，所以在节目上的反差感会吸引很多人关注她。”
　“嗯。”杨子琪没表示说得好还是不好，又把目光投向叫张磊的小男生。
　张磊舔了下嘴唇，回答：“这个节目比较新奇的设定是第二期开始的评委变身导师，开始抢学员。不仅是导师选择学员，也是学员选择导师的过程。第二期很多人都选择了西西当导师，算是学员对她的一个态度转变和认可。”
　“嗯。”杨子琪依旧轻轻应了一声，看着其他几个人说：“虽然你们不是直接负责西西的宣传，有什么想法也可以提出来。”
　一个戴眼镜的短发女生开口说：“我看了上两期，西西选人好像都选的是颜值高的，有些实力其实没有特别强。”
　“没错。”杨子琪点点头，“韩露说到点子上了，西西是一个想法比较多变的人，第一期淘汰人的时候不留一点情面，但是轮到自己选人，只挑自己顺眼的，弱化了对实力的要求。这一点算是有利有弊。”
　杨子琪端起杯子喝了口水，“这在有些人眼里算是一个萌点，可以打前后反差，和她‘颜即正义’的原则。但是同时也很容易因为这个被嘲没有标准没有原则。所以咱们的深度稿件要铺出去，给西西贴一个鬼马有趣的标签。还有危机公关一定要提前准备充分。”
　看见其他人手底下记录得差不多，她接着说：“还有一个问题，就是第四期的录制中，导师的战队开始PK，西西底下好几个人在现场20位评审投票环节惨败，但是因为西西人气高，所以现场观众为她战队成员投票的人很多，让几个实力没有那么强的人把实力很强的人挤掉了，这个也需要提前做一个危机预案，到时候跟外包那边开个会碰一下。”
　……
　会议持续了两个小时，底下的人从会议室出来都跟脱了层皮一样。
　要说杨子琪刚成为路西西经纪人之时，很多人都不服气，私底下说她是靠不正当的手段才上位的，全公司上下的红眼病都说得很难听。不过通过这段时间的接触，大多数人都承认杨子琪工作能力确实很强，但是流言蜚语只多不少，传得很难听。毕竟她这个年纪就能成为当红艺人的大经纪人，着实让人嫉妒。
　杨子琪下班后，去了一家餐厅，见自己的娃娃亲对象——许秋。
　她一坐下，就不顾形象地抓起杯子，“dun~dun~dun~”地灌下一杯水。
　“啧啧，你能不能淑女一点？真对不起这张美艳的脸。”许秋嫌弃地往杨子琪脸上拍了一张纸。
　“淑女是什么？能吃吗？”杨子琪拿起菜单，“快点菜，我要饿死了。”
　叫来服务员点过单，杨子琪拿起手机，边回工作信息边说：“这周末我爸又要叫你到我家来吃饭？”
　许秋没正形地说：“是啊，我的准岳父大人太喜欢我了。”
　杨子琪放下手机叹口气，“我怀疑就我爸和你爸的脾气，哪天直接拿着户口本就给我们整一张结婚证回来也不是不可能，不能这么一直拖着吧？”
　许秋也是愁云满面，“我也不想啊，小颖老因为这事儿跟我吵架，说我不介绍她给家里人认识，我是怕介绍完了直接就给我棒打鸳鸯了，我哭都没地儿哭去！”
　杨子琪下意识地用右手转了转左手无名指上的戒指，半开玩笑地说：“迟早有一天得摊牌吧，我这些年可是连恋爱都不敢谈，就怕我爸知道了把人家腿打断。”
　“唉，这都什么年代了，咱们怎么还要被什么娃娃亲给荼毒，两对儿父母是发小这种事怎么就被我们给摊上了？！关键还都是犟骨头！”许秋抓抓头发，颓丧地看着杨子琪，“但是我也不敢违抗我爸的意思啊，不然他真会把我的腿打断的，你也知道，跟他完全没道理可讲。”
　“你能不能像个男人！怕什么？！”杨子琪伸出拳头为许秋鼓劲道，“七尺男儿，要为了自己的幸福勇敢地反抗封建礼教的束缚，我看好你！”
　“我不敢。”许秋缩缩脑袋，“我怂。”
　杨子琪鄙夷地瞥了他一眼，手机突然接到路西西的视频通话请求。
作者有话要说：　　杨子琪：饿死了，快给我上烧花鸭、烧子鹅、烧雏鸡……
许秋：你能不能淑女点？
杨子琪：淑女能吃吗？
路西西：淑女不能吃，我能吃。
杨子琪：我还是吃淑女吧。
这两天更新不太稳定，作者菌拜倒在邪恶的金钱势力之下，要加小班班，希望小天使们不要无情地离我而去，咻咪~


　　☆、吻戏？


　杨子琪犹豫一下，按下接听键。
　“琪琪你什么时候回来？”路西西趴在床上撇嘴问道。
　杨子琪对着镜头回答：“我这边还有点事，要是下个礼拜没什么事的话会过去。”
　路西西：“不行，太久了，今天才周一，我想你。”
　“你等一下，我插个耳机。”
　几秒种后，杨子琪重新摆正手机，“但是我周二周三周四周五都排满了啊。”
　路西西：“那周六呢？”
　“好不容易有个周末，当然是在家休息了。”杨子琪讶异地眨眨眼睛，“你不知道双休日是国家法定假日吗？”
　“等等，你现在在哪里？”路西西狐疑道。
　杨子琪：“我在外面吃饭。”
　路西西：“跟谁啊？”
　“跟……”杨子琪欲言又止，“我为什么要告诉你啊？”
　路西西：“你是我经纪人，我要知道你的行踪。”
　“我是你经纪人，又不是卖身给你了，我就不告诉你。”杨子琪冲镜头做了个鬼脸，“你快去背剧本，我挂了，再见。”
　说完，还真的毫不犹豫按下红色的挂断键。
　“唉，我说，太阳打西边儿出来了！”许秋挑挑眉，“咱们杨大小姐怎么也有少女感了？”
　“你这是什么话？我本来就是女人味十足的女人好吧？”杨子琪甩了下头发，“还不是怕你爱上我，不敢散发出太多女人味。”
　“你可拉倒吧！”许秋嫌弃地看了她一眼。
　这时，服务生开始上菜，杨子琪再一句话都没跟许秋说过，专心吃完东西就分道扬镳。
　按照路西西的性格，电话被挂断，一定会再打一个，但是她在堂姐这个狗头军师的参谋下，决定放长线钓大鱼，当即跳下床，跑去敲邢洛飞的房门。
　开门的是他的经纪人穆影，进去后，邢洛飞正抱着个四、五岁的小女娃，从还没长开五官上就能看是个美人胚子。
　“阿飞~”路西西叫完，自己先抖了一下。
　邢洛飞眼皮跳了跳，抬起头看向路西西：“有什么事吗？”
　“人家没事就不能来找你吗？”路西西蹲到小萝莉面前，“这个小朋友是谁啊？叫什么？”
　邢洛飞面无表情地说：“是小……我经纪人的孩子，小名叫糖糖。”
　“糖糖你可真可爱。”路西西眼睛弯弯，笑得甜极了。
　“你是想抢走邢叔叔的坏阿姨吗？”坐在邢洛飞腿上的小糖糖脸上写满了敌意。
　“糖糖！这是从哪学来的话？！”穆影皱起眉头呵斥道，“跟西西姐姐道歉！”
　糖糖撇撇嘴，不情愿地说：“西西姐姐对不起。”想了想又接了句：“邢叔叔是要做我爸爸的人，你不许抢走他！”
　邢洛飞脸上的笑意憋都憋不住，嘴都要咧到耳朵后面去了。
　“糖糖！你胡说什么呢？！”穆影是真的生气了，过来就要把人从邢洛飞腿上扯走。
　邢洛飞赶紧护住小糖糖，路西西也站起来，笑眯眯地对穆影说：“小女孩嘛，喜欢帅哥做爸爸是正常的，童言无忌，小穆姐别这么生气。别说糖糖了，我看见阿飞这么帅的人，心也砰砰直跳。”
　“抱歉。”穆影露出个不好意思的笑容，“你找洛飞有事吧？我带糖糖先回去了。”
　“不用不用。”路西西笑得那叫一个“花枝乱颤”，“我就找阿飞对对戏，小穆姐在这儿正好，被狗仔拍到也不会造成误会。”
　穆影把糖糖领到一边，路西西在邢洛飞旁边坐下。
　“你突然来捣什么乱啊！我跟糖糖玩得好好的。”邢洛飞压低声音，语气有些气恼。
　“来对戏啊！”路西西在桌子上扫了一圈，拿起一包小小酥，拆开包装后拿出一个举在邢洛飞嘴边，“你吃不吃？”
　邢洛飞后退一点摇摇头。
　路西西转而放到自己嘴里，心满意足。杨子琪每天都让孙言给她发自己的体重，前两天重了两斤，那家伙立刻让孙言把零食都藏起来了。
　眼看着路西西解决完一包，邢洛飞抽抽嘴角，“你不会是来我这儿蹭零食的吧？”
　“你把我当什么人了！”路西西擦擦手，“我是来帮你的啊，让你经纪人产生点危机感。”说着，还向邢洛飞抛了个媚眼。
　“妈妈，他们两个人眉来眼去的！”在一边玩儿ipad的糖糖伸出小胖手指着路西西。
　“我是不是让你看太多电视剧了？”穆影把糖糖手里的电子产品抽走，“把上周学校教的古诗都给我背一遍。”
　路西西捂住嘴偷笑：“糖糖也太可爱了！不过你连人家孩子都搞定了，还没搞定本尊，也太惨了。”
　邢洛飞给了路西西一记眼刀。
　“好好好，不说了。”路西西拿起剧本，“我真是来对戏的，今天被骂得太惨了，明天可不得认真点演。”
　两人对了将近两个小时，路西西眼皮直打架，准备打道回府。一边的小朋友也已经在沙发上盖着毯子睡着了。
　路西西：“小穆姐不好意思啊，让小糖糖都没办法好好睡觉。我回去了，你们也回去休息吧。”
　“没关系。”穆影露出一个礼貌的微笑，“明天见。”
　路西西走出门，扭头看了看四周，若无其事地回到自己房间。
　——剧组酒店走廊里是最容易安微型摄像头的，这么久了狗仔都没拍到什么料，就当日行一善了。反正经纪人也在，不会有什么实质性的料。
　路西西躺在床上，看着手机上杨子琪的照片，碎碎念道：“坏人！背着我不知道跟谁出去约会！我闹绯闻气死你！”
　周日的时候，本来说了周一过来的杨子琪出现在片场。
　“你不是说周一才来的嘛！”路西西赌气地说，“怎么今天就来了？”
　“天气预报周一下大雪，只能改票提前过来了。”杨子琪叹了口气，“周末本来想在家看看剧的。”
　“哼！既然这么不情不愿的，还过来干什么？”路西西将头扭过去，等着杨子琪哄她。
　结果杨子琪转而专注地把目光放在手机上，过了好一会儿才说：“明天下雪，拍摄计划调整了一下，要先把雪中的吻戏拍了。”
　“这部剧怎么还有吻戏？”路西西一下傻眼了，当初她没把剧本全部看完，只是想着高中生谈恋爱，应该没什么接吻内容的。
作者有话要说：　　路西西：我不拍吻戏，谁爱拍谁拍去。
杨子琪：你难道想让我上去替你亲吗？
爱新觉罗·西西：（按倒）女人，你是朕的妃子！
杨子琪：（翻白眼）戏精……


　　☆、争执


　“我就知道你没看完剧本，雪里接吻是最后一场戏的镜头。”杨子琪说完，又打趣道，“前两天你和邢洛飞不是爆出绯闻了吗？现在在银幕上亲一下又有什么关系，怎么一副不乐意的样子？”
　“我爆绯闻，你就那么开心吗？”路西西方才见到杨子琪的惊喜心情，荡然无存。
　杨子琪：“你爆绯闻我怎么会开心啊！我的电话都快爆炸了好吗？”
　路西西：“那你都没有问我是怎么回事。你就这么不关心我感情状态吗？”
　“你们才在一起拍戏几天啊，还能真的发生什么不成？不用问也知道是狗仔乱写的呀。”杨子琪捏捏陆续西的脸蛋，“而且你前几天不是才说喜欢我的吗？难不成转眼间就移情别恋了？”
　路西西黑漆漆的眸子闪了一下，“我还以为你都忘了这事儿了，那你也没有回应我呀。”
　“快，导演叫你过去了。”杨子琪转移了话题。
　路西心不甘情不愿地回到镜头前，把不高兴全都写在脸上。
　她搭戏搭得心不在焉，频频ng，导演日常被气得七窍生烟。
　这么几次之后，路西西也觉得不好意思。努力集中注意力在演戏上。
　林夕导演对于路西西是又爱又恨。虽然这孩子大部分时候，一个镜头都需要拍好几次才能过，但是只要自己多费点口舌跟她讲清楚人物该有的心理状态，她又会有令人惊艳的表现。
　“你们两个眼里得有点火花呀！两个主角现在已经暗生情愫，你们这眼睛也太没戏了！”导演揉揉眉心，“尤其是你，西西。你看邢洛飞的眼神，恨不能把他吃了，这是看情人呢还是看仇人呢？”
　路西西心说：“现在谁在我面前，我都想把它吃了。”
　“抱歉，导演，我调整一下。”她努力把邢洛飞想象成杨子琪。
　别说，这么一来，还真的有效果，看邢洛飞的眼神立刻不一样起来。
　“好好好！”林导拍桌子站起来，“就是这种眼神，保持住！”
　站在一旁的杨子琪怔怔地看着监视器，不知道在想些什么。
　收工回到酒店房间，路西西抓抓头发，“我要去跟导演说，明天的吻戏要借位。”
　杨子琪当头给她一盆冷水：“可是林夕导演是出了名的讨厌演员借位。”
　路西西扬起下巴，“那又怎样？我不亲就是不亲，还能强迫我不成？”
　“那……”杨子琪顿了顿，“我去跟他沟通吧。不过我提前看过吻戏的分镜，导演的想法很好，呈现出来应该会很唯美，如果借位的话有点可惜了。”
　路西西本来高傲的表情消失不见，眼睛里泛出星星点点的光，深不见底，“你就那么想让我跟他接吻么？”
　“嗯？”杨子琪愣了一下，“这不是你的工作么？”
　路西西下巴的线条绷紧，深吸一口气，“好，你要是觉得我借位是不敬业，我可以真亲，没什么大不了的。”
　“你要是可以的话——”
　杨子琪话还没说完，就被路西西打断，“我累了，要休息了。”
　一丝异样从杨子琪心里一划而过。“那你好好休息，晚安。”
　“把门带上就出去吧。”路西西嘴角扯出一个苦笑，转身走进卧室。
　黑暗中的路西西咬着手，眼泪像断了线的珠子一样，一颗接一颗往下落。纵使她再想让自己坚强一点，杨子琪刚才的话还是像刀一样插在她的心里，伤得她体无完肤。对方连自己跟谁接吻都不在乎，还会在乎什么呢？
　路西西第一次觉得自己这么可悲，即便对方接受了自己无理取闹的、霸道的亲吻、触碰，却还是自己一厢情愿。
　她抱着腿蜷在床上，不知道啜泣了多久，最后睡了过去。
　第二天一早。
　“啊~”路西西发出一声尖叫。
　——昨晚居然没有卸妆就睡着了，我的脸啊！
　“死杨子琪，臭杨子琪，乌龟王八蛋杨子琪！都怪你！”经过一晚上的睡眠，路西西已经放下了昨晚的事。
　她的宗旨是，人要向前看，过程怎样不重要，重要的是结果，她非追到杨子琪不可。
　“叮咚！”“叮咚！”
　路西西闭着眼睛，叼着牙刷从卫生间走出来，喊道：“谁呀？”
　“是我。”
　听到外面传来杨子琪的声音，路西西气鼓鼓地大声回答：“我不想给你开门！”
　不过，下一秒，“滴”的一声，门被房卡刷开。杨子琪走进来，“那我自己开好了。”
　“我不想看见你，烦死了！”路西西现在看到杨子琪，心里的火还是“噌噌”往上冒。
　杨子琪笑着说：“那太好了，我今天是不是可以在酒店休息了？”
　“不行，你是我的经纪人，怎么可以不陪我去片场？”路西西攥紧拳头，恨不得上去把杨子琪给掐死。
　“那你快点收拾吧，今天的妆可能需要时间比较久，我们早点过去。”杨子琪说完，一屁股坐在沙发上，也不再理会路西西，自顾自玩起手机来。
　路西西冷哼一声，回到自己的卧室。
　出门前，杨子奇突然抓住路西西的手腕。“今天外头很冷，你把围巾围上。”
　路西西唱着反调说：“我就喜欢挨冻。”
　“又不是小孩子了，怎么老这么任性？”杨子琪抓起挂在门口的围巾，仔细地绕在路西西的脖子上。
　陆西西嘟起嘴巴，“你明明老说我是小孩子，现在又不是了？”
　“你爱是什么是什么，现在赶紧给我出门！”杨子琪推着路西西走出去，把门关上。
　到了片场，路西西总觉得导演和副导演跟杨子琪打招呼的时候阴阳怪气的。
　开拍之前，林夕把路西西拉到一边，低声说：“这场吻戏，我保证会让观众都记住你，肯定会拍得跟很多电视剧都不一样，你劝劝你经纪人，别那么固执，荧幕初吻给哪部剧不行，非得留着给大制作的电影，这不是矫情吗？”
　“什么？”路西西一时间没缓过神来。
　“你不知道吗？今天的吻戏，你经纪人要求借位，说你还小，荧幕初吻可以吊着粉丝。”林导转而笑道，“那既然你不知道这件事，我们按原计划来怎么样？绝对会成为经典镜头！”
　路西西鼻头一酸，险些在林导面前掉泪，稳住心神说道：“没有，我只是不知道她是这样跟导演说的，要借位这件事跟她没关系，是为了维护我的形象，我不想拍。”
　说完，又用意味深长的语气说：“今早两位导演的态度很是微妙，还让我疑惑不解，多谢林导为我答疑解惑。不过希望林导能心怀宽广一些，不要因为这点小事跟我的经纪人闹不愉快，你看你骂过我那么多次，我也没生气不是？我爸爸很欣赏她。”
　林夕面有赧色，“哪能啊，是我和副导演吵架了，跟杨小姐没关系。”
　路西西立刻绽放出一个甜美的笑容，“那以后还请导演多多指教，我有哪里不足的，尽管指出来。”
　林夕硬挤出一个笑容。之前没觉得，刚才几句话下来，才发现路西西一点也不像表面看起来那么人甜美可人。看来自己以后还是得兜着点，万一这孩子记仇，跟她爹告自己黑状，可是会有点麻烦。
　“哎哎，你知道吗？昨天路西西经纪人把林导给怼了。林导对雪天的吻戏期待很高，坚决不同意借位，他们在群里争执了好久。杨子琪也不想想，得罪了林导，会损失多大一块资源啊！万一哪天不带路西西了，有她哭的。”
　“她也是傻，要是我，就让艺人自己背锅。按我这么多年的经验，这铁定是艺人自己不想拍。”
　“我看是她太把自己当盘菜呢，估计已经跟路西西邀功了吧，没准儿人家就看中路西西这块饼，想表忠心呢！”
　“也是，要是能稳住自己在路西西心里的地位，抓住她爸她妈的资源，飞升不是问题。而且她好像今年才24岁，不知道是不是睡上位的。”
　“我觉得挺有可能的，长得倒是真好看。”
　两个配角的经纪人在一边聊天，正好被经过的路西西听见。
　路西西走过去，笑眯眯地看着她们：“她就是傻，但是比你们这种背后嚼舌根的人好多了。我是饼，你们是什么啊？猪肉馅饼？麻烦时不时擦擦脸上的油光好吗？”
　两人见对话内容被正主听见，面有尬色，但是又咽不下这口气，其中一个说：“路小姐作为明星，说话也得放尊重点吧？”
　“不好意思，我听你们满口都是表忠心，以为是什么狗腿子呢。”路西西歪歪头，“的确是我不想拍吻戏，因为我不像某些人，一点脸皮都不要，满脑子只想着如何睡上位。但是恕我直言，你们这个姿色，恐怕还是得脚踏实地一步一步往上爬。”


　　☆、不怼人是不可能的


　“西西，你在这里干什么？”杨子琪低头回个信息的工夫，路西西就不见了，在片场搜寻了好半天才看见她的人。
　路西西露出两个小酒窝，“没什么，我看这两个小姐姐闲得无聊，来陪她们聊聊天。”
　“我看你挺闲的！”杨子琪拿手轻扣路西西的脑瓜子，“赶紧回去拍戏！”
　“外人面前，给我留点面子好不好！”路西西趁势抓住杨子琪的手摸了两把。
　“那你动作快一点，就等你一个人了。”杨子琪转而将胳膊锁在路西西的脖子上，把她押回镜头前。
　路西西嘴角扬起一个满足的弧度，其实杨子琪还是很关心她的。
　林夕心里还带着气，虽然对路西西表现得没那么明显，但是其他人就遭殃了，从灯光师到摄像师，挨个被骂了个狗血淋头。
　“Action！”
　路西西饰演的秦飞飞正蹲在地上堆雪人，邢洛飞饰演的顾哲从她身后出现，手里拿着一个戒指盒。
　“飞飞。”
　阳光直直打在顾哲的身上，他像一个逆光而来的王子。其实邢洛飞此时心里在想：“真是太TM晒了！呸呸呸！我是偶像，不能说脏话。”
　秦飞飞回眸，眼中的惊喜藏都藏不住，“你怎么来了？”
　顾哲温润如玉的嗓音伴着冬天的哈气轻轻吐出：“今天是你20岁生日。”
　“嗯？”秦飞飞有点期待。
　“已经到了我国女性的法定结婚年龄。”
　秦飞飞听到这句话，脑海里不由浮现出自己和顾哲走进婚姻殿堂的画面，心里暗喜：他该不会是要跟我求婚吧！
　顾哲：“祝你早点找个好人嫁了。”
　“嗯，托你的福，我会的。”秦飞飞的脸瞬间耷拉下来，掩饰不住地失落。
　“我可以当那个好人吗？”顾哲打开藏在身后的戒指盒，单膝跪地，雪花洋洋洒洒地落下，漫天飞舞的白色花瓣与故事中的主角构成一幅绝美的画。
　因为天气太冷，虽然监视器里拍到的画面很唯美，但真实情况是拍路西西的时候，邢洛飞在雪地里抱着胳膊哆嗦，拍邢洛飞的时候，路西西在原地边跳边搓手，工作人员在旁边硬生生憋着笑，辛苦极了。
　拍完这场戏，杨子琪赶紧给路西西披上一件厚厚的羽绒服，把暖水袋塞进她的肚子里，又递给她一个保温杯。
　“现在哪还有吻都没接过就求婚了的？太假了！”路西西吐槽着剧情，大概是忘了自己连杨子琪的面都没见过几次，就套路人家戴了戒指的事。
　“要是生活里什么都有，还拍什么电视剧呀？”杨子琪把手搓热，放在路西的双颊上，为她取暖。
　今天的第二场戏，是重头戏，全片唯一一次吻戏。
　顾哲给秦飞飞戴上戒指，两人在雪中相拥，自然而然地嘴唇轻触。
　因为提前说好了要借位，所以没有脸部和嘴唇的特写。邢洛飞双手捧住路西西的脸，特意用手指护住对方的嘴唇，亲上去的时候碰到的都是自己的手。
　其实他对吻戏并不排斥，在他心里也只是一份工作而已，荧幕初吻也早就不在了。
　他们“亲”在一起的时候，监视器里还真看不出来他们是假亲，杨子琪抱着胳膊的手指骤然收紧，自己却没察觉到。
　趁着有雪，导演集中把雪里的戏份差不多都拍完了，收工的时候已经是凌晨12点。
　杨子琪送路西西回到房间，刚准备走，就被路西西拽住。
　“你为什么为了我跟导演闹不愉快？”
　杨子琪：“没有啊。”
　路西西：“别狡辩了，我跟别人拍吻戏，你也会吃醋的，是吧？”
　“你想的太多了。”杨子琪拍了一下路西西的脑袋，“我是你经纪人，当然要以你的意愿为优先考虑因素，这样才能升职加薪走上人生巅峰啊！”
　“那我就假装是这样吧。”说完，路西西小声嘀咕：“我就看你嘴硬到什么时候！”
　“别废话了，赶紧睡觉去，明天还要坐早班机去录节目。”杨子琪挥挥手，离开路西西的房间。
　“她喜欢我，她不喜欢我，她喜欢我……她不喜欢我。不行，重来，她喜欢我！”路西西一条一条地撕着纸巾，“她到底喜不喜欢我嘛？要是不喜欢的话，干嘛对我这么好啊？”
　纠结了半天，路西西打了个哈欠，索性甩甩头，不再去想。
　第二天一早，因为是带妆出发，所以路西西的脸上帽子口罩墨镜之类的东西一概没有，一踏进机场就引起粉丝的疯狂尖叫。
　许多扛着长焦照相机的粉丝不停地按着快门，生怕错过偶像的一个小动作。
　今天是孙言母亲的祭日，路西西给她放了一天假。于是杨子琪去办理值机的时候，路西西自己拉着登机行李箱，背了一个背包，又挎了一个手包。
　结果没想到飞了两个小时的工夫，微博就炸开了锅，有一大波粉丝手撕杨子琪，直接上了热搜。
　[经纪人干什么吃的！为什么要西西自己推行李？]
　[辣鸡经纪人@杨子琪，公司给你发着工资，怎么连人都伺候不好？]
　[有陆西西给你撑腰，就不知道自己是谁了吗？@杨子琪]
　诸如此类甚至更过分的言论在网上铺天盖地。
　路西西看到杨子琪拿着手机皱眉，安慰她说：“你别往心里去，有些粉丝就是脑残。”
　“我有什么好生气的？”杨子琪抬起头笑了笑，“就算你的经纪人不是我，是别人也一样会被骂的。你放心，我不会往心里去。”
　“你为什么不生气啊？”路西西反倒气的不行，“他们这属于网络暴力，人身攻击！”
　杨子琪：“那你说你是想让我生气还是不想让我生气啊？”
　路西西拧着眉头说：“我是不希望你气坏了自己，但是他们也太过分了，正常人都会生气的。”
　杨子琪：“我也是普通人，刚看到的时候也生气啊。但是他们骂我，我也不能骂回去啊。当你的经纪人，我已经准备好经常被粉丝撕了。有人撕我，说明你的粉丝战斗力很强啊，这是好事。你看哪个流量的经纪人没被骂过？”
　路西西咬着嘴唇。“可是我还是很生气啊！”
　“好啦，小公主，别气。”杨子琪想了想，“那大不了今天录完节目，我允许你吃点好吃的。”
　路西西：“我又不是猪，拿好吃的就能哄好的吗？”
　杨子琪：“那你要怎么样才能不生气？”
　路西西眼角下弯，“你亲我一下。”
　杨子琪：“被骂的是我哎，为什么我还要负责给你消气啊？”
　“那既然这样，我亲你一下好了。”路西西飞快地在杨子琪的脸上吧唧一下。
作者有话要说：　　路西西：谁都不能说我媳妇儿的不好！
杨子琪：谁是你媳妇儿？你可给我省点心吧！
路西西：我要手撕对你人身攻击的粉丝！
杨子琪：我不想吃手撕粉丝，我想吃手撕面包。


　　☆、撒糖


　杨子琪：“你逮着个机会就占我便宜，怎么不亲个对称的呢？”
　路西西立刻在另一边也嘬了一下，“这还不容易？”
　“小混蛋。”杨子琪把路西西的脸推到一边，“还有半个小时到录影棚，我有工作要处理，你别给我添乱。”
　“哦。”路西西乖乖地坐正，默默捣鼓起手机。
　——哼，骂我可以，骂琪琪不行，你们是我脑残粉，我还是她脑残粉呢！
　路西西登上微博，找到转发量最大的那条diss杨子琪的微博，翻看博主以前的微博，的确是自己真情实感的粉丝没错了。
　路西西在心里把那些言辞激烈、把杨子琪贬得一无是处的粉丝在心里骂了个遍，但是编辑微博的时候，用词十分的love&peace，不是她怕招黑，而是不想杨子琪太辛苦，更怕杨子琪因此觉得她没脑子，毕竟作为流量明星，为了经纪人跟粉丝呛起来，是很愚蠢的行为。
　[路西西：能拥有一大群爱我的粉丝很幸福，可是我更想当一个可以传播爱与善良的爱豆哦~在我心里，从来都没有觉得自己高人一等，为我付出的工作人员也都是我的宝贝，你们也是呀，宝贝都是要宠着的。偷偷告诉你们，我很有力气的呦~”]
　配图是一张以前的健身照。
　只不过点击完发送，路西西还是觉得心里窝了一肚子火，扭头跟杨子琪说：“手伸过来。”
　“干什么？”杨子琪边看着手机，手下意识地伸出来。
　“让我咬一口。”路西西抱着杨子琪白皙的手指轻轻用牙硌了一下，她自然是舍不得真咬的。
　“你是不是有毛病？”杨子琪触电一样把手迅速抽回去，声音大了几个分贝，“我刚才上完厕所没洗手！”
　路西西表情狰狞地吞了下口水，“没关系，我不嫌弃。”
　“骗你的。”杨子琪拿手在裤子上蹭了蹭，轻飘飘地说，“但是我嫌弃你的口水。”
　“你再说一遍。”路西西的脸一下子和杨子琪近在咫尺。
　“我说，我很嫌弃你的口水。”杨子琪笑得贱兮兮的。
　“其实你是想骗我亲你吧？”路西西的杏眼眯成一个月牙。
　“哎呦，我们小公主怎么这么聪明，这都被你看出来了，你——”
　下一刻会发生什么，不用说也能知道，杨子琪放聪明了，早早捂住嘴，没想到那厮不按常理出牌，根本没往嘴上招呼，而是在她脖子上嘬出一个草莓印。
　“路西西！”要不是现在坐在车上，杨子琪肯定能跳起来。
　路西西：“叫我干什么？我给我自己的东西盖个章你激动什么？”
　“谁是你的东西？”杨子琪拿起手机打开前置摄像头，“这么红！等会儿肯定会变紫的！这个位置领子都遮不到！别人该以为我昨晚干什么了呢！”
　“你怎么一副很有经验的样子！”路西西脸色说变就变，好不委屈。
　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”杨子琪翻了个白眼，“你每次耍流氓耍得轻车熟路，看起来也挺有经验的。”
　“你是第一个，唯一一个。”路西西眼神认真，“我从来没对别人做过这些事。”
　杨子琪陷入路西西深情的眸子里，呼吸停滞了两秒，然后哈哈大笑：“那我很荣幸喽~不过你别以为这样说我就能任由你对我耍流氓了！”
　路西西耸耸肩，心说：“你迟早都是我的，只不过是时间问题罢了。”
　杨子琪手里的手机突然响起来，她看了眼来电显示，眉头轻挑，真是稀客。“喂，你终于舍得给我打电话了？”
　“抛弃我三个月，一来电话就是找我帮忙的，也太伤我心了吧！”
　“哼，知道了，包在我身上。”
　……
　路西西不知道打电话的是谁，不过她从来没有看见过杨子琪这么轻松的样子，心里有点吃味。
　杨子琪挂了电话，脸上的笑意还久久不能退去。
　“谁啊？”路西西忍不住打听道。
　杨子琪：“我最好的朋友。”
　“男的女——”
　路西西话还没说出口，杨子琪就指了指电话，比出禁声的手势，“我打个电话，嘘~”
　杨子琪一连打了好几个电话，似乎是在帮别人什么忙，等到达目的地，也没有打完电话。
　路西西虽然心里不爽，却也没有打扰她，自力更生地接过司机取下来的衣服箱子，杨子琪看见了，边对耳机话筒说着话，边去够拉杆，正好把路西西的手包在手心里。
　路西西的心房轻颤，舍不得将手抽回来。
　杨子琪看了一眼拉杆，拍了一把路西西的手，“松手，又想我被骂啊？”
　“你真是烦死人了！”路西西甩手大步向前走，杨子琪要小跑着才能追上她。
　“西西！西西！”演播厅门口，一大票粉丝涌上来。
　两个安保人员没能抵挡住粉丝，路西西和杨子琪被冲散了。
　杨子琪奋力拖着拉杆箱往里挤，前面的人就像铜墙铁壁一样挡着她的去路。
　“你们别挤了！”路西西环顾四周，看不见杨子琪的身影，十分焦急。
　这时，又来了几个安保人员，粉丝才得到了有效的控制。
　几个保镖护着路西西进入演播大厅后，杨子琪还被挤在人堆里，脱不开身。
　粉丝疯了一样叫着路西西的名字，推来桑去，场面一片混乱。
　路西西看这阵势，有点慌神，杨子琪还拉着箱子，万一被挤倒了，肯定会受伤的。
　怕什么来什么，杨子琪还真一个重心不稳，连人带箱子倒在粉丝堆里，好在周围的粉丝机警，及时围成一个圈挡住了外面的人，让杨子琪趁机爬起来。
　只是，她这一摔，撑地的时候伤到了手腕，冷汗直流。
　路西西边呵斥粉丝，边扒开人堆冲到杨子琪身边，脸色比受伤的人还难看。
　杨子琪抿起嘴角：“我没事，咱们赶紧进去吧。”
　“什么没事！我带你去医院！”路西西沉着脸，扶起倒在地上的箱子，小心地护着杨子琪的胳膊。
　“我真的没事，你先进去录节目。”杨子琪凑近路西西，低声说：“还有这么多粉丝看着呢，你别任性。”
　“我本来就是个任性的人，认识你之前要比现在任性十倍！”
　虽然听不清她们在说什么，但是路西西的低气压让周围的粉丝大气都不敢出一下。
　“你临时违约对自身形象不好，我这个经纪人工作也不好做。不过是摔了一下，我没那么娇气。”杨子琪甩开路西西的手，径直走进演播厅。
　即便身边围满了粉丝，路西西的脸上也没有任何伪装，阴云密布。
　她跟在杨子琪身后进去，一到休息室，就将手里的箱子“哐当”一下扔到地上。
　杨子琪冷静下来之后，觉得自己刚才说得太过分了一点，明明是不想路西西因为自己的一点伤耽误录节目，说出来的话却变成了怪路西西任性。
　路西西绷着脸坐在那里，本不想再理杨子琪，却还是忍不住担心，“你的手给我看看。”
　杨子琪乖乖地坐过来伸出手，“你看，没什么大事儿，只是有点肿，回去拿冰敷一下就好了。”
　“嗯。”路西西把头撇向一边，眼睛里包了一汪眼泪。
　“对不起。”杨子琪用没受伤的那只手勾了勾路西西的手指。
　什么情况？她是在勾引我吗？
　路西西就是这样，气来的快去的也快，刚才还气得要死要活，转眼间就被这么轻轻一句“对不起”搅得春心荡漾。
　“我知道你也是关心我，我不该冲你发脾气的。”杨子琪晃了晃路西西的手，“你好好录完节目我就去医院好不好？”
　路西西心里已经蠢蠢欲动，但是身体依旧岿然不动。
　“你真的不理我啦？”杨子琪轻轻捏着路西西的手指，“那……我亲你一下，你别生气了好不好？”
　天呐！杨子琪今天是吃了什么药？怎么这么反常啊！路西西努力让自己的脸上不要出现什么多余的表情。
　“既然你不说话……”杨子琪言语间一个大喘气，松开路西西的手，“证明我亲你也没啥用，那你继续气着吧。”
　路西西转过身，憋了半天憋出句：“你无赖！”
　杨子琪：“还不是跟你学的？”
　路西西：“你不是要亲我的吗？”
　杨子琪：“我看你已经不生气了，就不用我出卖色相了吧。”
　“混蛋！”路西西把脸伸出来，“不管，你说的，你亲我一口！”
　“你才是个小无赖吧！”
　杨子琪戳了戳路西西的脸，咋舌道：“年轻真好，满脸的胶原蛋白。”
　“你亲我一口~”路西西的声音里冒出一股奶味。
　杨子琪脸上浮起笑容：“别闹了，等会儿工作人员就该来叫你出去了。”
　路西西盯着杨子琪的手，说：“那你快去医院，我好好录节目，不跟着你去总行了吧？”
　“你没有工作人员怎么行？我真没事。我又不傻，不会拿自己的手开玩笑的。”杨子琪拍拍路西西的手背，“咱们是明早的飞机，录完节目还有点时间，送你回酒店我就去医院。”
　“你为什么总要拒我于千里之外呢？”路西西的眼帘半垂，酸涩之感在心里蔓延。
　“我是怕影响你休息，那你录完节目陪我去医院好不好？”杨子琪学着路西西惯常楚楚可怜的样子眨眨眼睛。
　——好可爱，真想吃。
　路西西舔舔嘴唇，还不自觉咽了下口水。
作者有话要说：　　又是累到不能fu吸的一天，明天大概没有更新，虽然没有更新，可是你们可以获得作者一个可怜巴巴又萌嘟嘟的眼神呀~
路西西：怎么会有如此厚颜无耻之人，只有我的眼神才能用萌嘟嘟来形容。
杨子琪：没有你的戏份了，赶紧回去洗洗睡吧。


　　☆、计上心头


　“路小姐，我们这边都ok了，你准备好了吗？”一个挂着工作证的人推门进来。
　杨子琪站起身，“我们这边也好了，这就过去。”
　“来的真不是时候。”路西西小声嘀咕。
　杨子琪嘱咐道：“你等下专心点录节目。”
　路西西：“知道了，你怎么跟老妈子一样啊？”
　杨子琪：“我可不就是你的老妈子么！”
　路西西弯弯眼睛，“当然不是啦，你是我未来的小媳妇儿啊。”
　杨子琪：“你现在明目张胆的占我便宜了是吧。”
　路西西：“我说的是事实。”
　她们俩一路小声地绊着嘴，来到布满了摄影机和灯光的演播厅。
　路西西和另外两位导师秦海宇、徐铃梓一同入座。他们两个人表面跟路西西笑嘻嘻地打招呼，其实心里对路西西很是不爽。明明他们两个资历都很深，但是因为人气不及路西西，自己战队的成员只剩下路西西战队的一半。
　路西西也知道这一点，也以虚假的笑脸回应。
　节目组为了不让路西西站队的优势太明显，在观众投票的时候暗中操作，偷了许多票。
　这么几次下来，路西西也嗅到了一些苗头。
　这时，上了一个她一直很喜欢的选手，是一个嗓音十分空灵的女选手。因为怕她被淘汰，路西西在她演唱之前，特意拿起话筒说了一句：“我觉得这是我们组特别有潜力的一个选手，希望大家都能沉浸到她的歌声中，用心去投票。”
　也不知是不是因为他这一句话，反正观众投票的结果是，她比同组pk选手的票数高出将近一倍。
　被淘汰的是徐铃梓战队的人，作为导师的她心里有点窝火。
　这期主要是突出选手的表现，导师偶尔才会评论两句。再加上路西西心不在焉，几个小时录下来，没有太多的出彩内容。
　录制结束后，节目组的人邀请三位导师一起出去吃饭，路西西当场拒绝，催着杨子琪去了医院。
　拍过片子，杨子琪的骨头没有什么大问题，只是有点挫伤。回去冰敷一下，过48小时开始敷药，不到一个礼拜就会痊愈。
　“你看我就说没有什么事吧！”杨子琪又碎碎念起来，“其实刚才节目组邀请你，是可以去一下的，谁知道哪个选手之后就红了呢！稍微保持一点圈内的社交关系，对你也没什么坏处。”
　“你怎么这么烦人啊！”路西西不耐烦道，“你是有多不喜欢我陪着你？”
　杨子琪：“那倒也没有。独立惯了，现在突然冒出个这么关心我的人，我还有点不习惯呢。”
　路西西：“你怎么把自己说的惨兮兮的？”
　杨子琪：“谁比起你这个要什么有什么的小公主不是惨兮兮的？我小时候稍微做的有一点不好，我爸对我可就是一顿胖揍。”
　“你是个女孩子啊！怎么舍得下手？”路西西不满地皱起眉头。
　杨子琪：“好了，不说这个了，我们回酒店吧。”
　杨子琪把路西西送回房间，刚想离开，就被拦住去路。
　路西西：“你手受伤了，行动不方便，今天晚上就住在我这里吧。你要是不住在我这里，我睡你床也是一样的。”
　杨子琪：“我只是手受伤，又不是瘫痪了。”
　“我不管，我可从来没有照顾过别人，你是第一个，这是你的荣幸！”路西西傲气地挺起脑袋和胸。
　“好好好，小祖宗。”杨子琪无奈地说，“我今天太累了，懒得跟你绕来绕去，那我洗把脸就去睡觉了。”
　“你还没吃晚饭呢。”路西西叫住她，“你平时晚上不是能吃掉一头牛的吗？你不饿啊！”
　杨子琪：“没事儿，一顿不吃饿不死。你要是饿了的话，我给你找点吃的。”
　“我饿习惯了，这个点吃完东西还要运动，算了。”提到“吃”这个字，路西西条件反射地吞了下口水。
　杨子琪露出笑颜，“瞧你这可怜劲儿！等拍完这部戏，可以休息几天，到时候你的饮食就不用控制的那么严格了。”
　“那……”路西西顿住，紧盯着杨子琪，“什么都可以吃吗？”
　杨子琪：“是，你想吃什么都让你吃。”
　“我想吃你。”
　“你又找打是吧。”
　“我是认真的啊！你看起来特别好吃。”路西西的舌尖露在外面，像极了看见猎物的小恶魔。
　“我困了，赶紧洗洗睡吧。”杨子琪敲了路西西一个脑瓜，走进盥洗室。
　剧组的生活一成不变，转眼间，路西西和邢洛飞已经合作一月有余。
　两个人拍戏越来越有默契。而感情方面，也默契地毫无进展。
　对戏间隙。
　“唉。”邢洛飞叹了口气，“你和你经纪人怎么样？”
　“不怎么样。”路西西也叹口气，“我总觉得她在欲擒故纵，对我态度忽冷忽热的，虽然热的时候也没热到哪去。”
　邢洛飞：“那比我好多了。小影对我最常说的三句话‘你是偶像。’‘我比你大十岁。’‘我们在一起会让你的粉丝伤心。’”
　“你是不是傻啊！这三个理由里，可都没有人家不喜欢你。”路西西就势拍了一下邢洛飞的后脑勺。
　这一幕落在杨子琪的眼睛里，心说：“这两个人的关系倒是越来越熟络了，怪不得西西最近动不动对我冷冷的。”
　“你说的对呀！”邢洛飞恍然大悟，“我怎么没想到！”
　“因为你傻呗！”路西西嫌弃道，“还互帮互助呢，我看我们能各自进步就不错了。”
　邢洛飞傻笑了一下，“那你想好怎么搞定你的经纪人了吗？”
　“嘿嘿嘿。”路西西露出一个贼笑，“我自有妙计。”
　“让我也听听呗。”邢洛飞突然八卦起来。
　“我过两天要去上海参加一个发布会——”路西西刚起了个头，又摇摇脑袋说：“不行不行，不能现在告诉你。天机不可泄露，万一说出来不成功了怎么办？”
　邢洛飞扯扯嘴角：“那祝你成功！”
　伊米手机在新款发布会之前，举办了一个酒会。因为对方给了三个名额，路西西便带着杨子琪和孙言一起过去。
　路西西对工作人员都很大方，参加酒会前，给杨子琪和孙言一人送了一套礼服。
　“路小姐，好久不见。”蒲雨欣带着一个女伴走过来，“跟路西西握了一下手。”
　“蒲总监。”路西西点点头。
　蒲雨欣笑着说：“我那边还有一些事要安排，等一下再来尽地主之宜，可千万不要觉得怠慢了。”
　路西西回以一笑，“不会，蒲总监先去忙吧。”
　孙言心不在焉地帮路西西往盘子里装水果，而路西西是一个心思敏锐的人，之前她就觉得孙言和蒲雨欣之间怪怪的，心说：“不会吧，难道她们俩之间真的有事儿？那我要不要帮他们一把？”
　路西西是个行动派，想到这里，立刻拿起一杯红酒，撞在孙妍身上，倒了她一身，惊慌失措地喊道：“孙言，你身上怎么全是血？”
　孙言傻呆呆地站在原地，心里纳闷：“西西这是演戏演疯了？”
　不远处的蒲雨欣听到叫喊声，踩着十厘米的高跟鞋，飞快地冲过来，紧张地抓着孙言的胳膊，声音颤抖：“你怎么了？”
作者有话要说：　　先祝大家七夕节快乐～给今天冒泡的小天使撒狗粮哦～
然后……对手指……明天后天大后天都没有更新，弱小可怜又无助的作者菌要努力攒入v万字，预计周二或者周三入v，小天使答应我，不要抛弃我好嘛？作者悄咪咪混进人群中：“好的！”
如果你不答应，我……就等会儿再问一次。


　　☆、入V三合一


　“我没事。”孙言拨开浦雨欣的手, “是西西在开玩笑, 我身上的是红酒。”
　路西西看着蒲雨欣, 轻挑眉角, “我刚才不小心把酒泼在言言身上了，不知道蒲总监能不能找人带她去换一套衣服？”
　“西西没关系, 不用换了。”孙言向路西投去一个询问的目光，“我……我有点不舒服, 想先回去休息, 可以吗？”
　路西西：“你不舒服, 一个人回去我也不放心呀！我在这个酒店给你开一间房吧？”
　孙言摇摇头，“没事的, 真的不用。”
　“我在这里有长期套房, 先去我的房间休息吧。”在别人看不见的地方，蒲雨欣用食指精致的指甲抠着大拇指的指腹。
　路西西：“那就太好了！言言，蒲总监都开口了, 你就跟着去吧，这是作为老板的命令。我先去找琪琪了。”
　她路过蒲雨欣的时候, 低声说道：“言言刚才一直在看着你的背影发呆, 失魂落魄的。”
　蒲雨欣的眼神瞬间亮了起来。
　“不用麻烦蒲总监了。”孙言别开头, “我自己找个地方休息一下。”
　“跟我来。”蒲雨欣二话不说，抓住孙言的手腕，将她拽去电梯间。
　孙言被带去22层的一个套房里，踏进房间，就从心底里排斥这个地方。因为她会不自觉地去想, 蒲雨欣有没有带别人来过这里，又带多少人来过这里。
　“既然已经把我带到了，蒲总监就回去吧，你的女伴应该还在等你。”说这句话的时候，孙言的心有点抽痛。她没有意识到自己的语气中，充满了委屈和埋怨。
　“女伴？”蒲雨欣愣了一下，“你是说我的秘书吗？有事情她可以帮我处理，不用我亲自过去。”
　“那蒲总监自便吧，我在这里待到酒会结束就离开。”孙言没有心情处理衣服上的污渍，在沙发一隅坐下来。
　“你该不会在吃醋吧？”蒲雨欣脸上挂上笑。
　孙言：“蒲总监说笑了。我为什么要吃你的醋？”
　蒲雨欣走过来，半跪在沙发上，逼近孙言，“理由很多。比如，说不定你爱上我了呢？”
　孙言像是被刺扎了一样，高声反驳：“蒲总监想太多了。你以为只要是个女人就会爱你吗？”
　蒲雨欣压低身子，按住孙言的胳膊，“不试试怎么会知道呢？”
　孙言：“请自重，我们现在没什么关系了，我可以去告你！”
　蒲雨欣：“别想太多，你这样会感冒，我只是想帮你把礼服脱了，不然我的代言人会怪我照顾不周的。”
　“不用，我自己来。”孙言刚想起身，却被蒲雨欣抓住双手，陷进沙发里，双唇被一片温热包裹。
　“你干什么？”她含混不清地喊道，“放开我！”
　见对方反抗，蒲雨欣没有强求，松开孙言，起身整整衣服，“如果不想我再做出什么其他的事，就赶紧换衣服。”
　此时，还在会场的路西西正跟着杨子琪同认识的人打招呼，她第一次见识到什么叫“见人说人话，见鬼说鬼话”。
　路西西：“你够可以的啊，一口一个亲爱的，听得我鸡皮疙瘩都要起来了。”
　杨子琪：“这叫拉近人与人的距离。你这种小公主是不会懂我们打工阶层生存之不易、生活之艰辛的。”
　孙言为了尽早脱身，只好换上蒲雨欣给她的衣服，和她一起重新回到会场。
　蒲雨欣同路西西和杨子琪又聊了一下明天的发布会安排，杨子琪便带着路西西先行离开，为第二天的行程养精蓄锐。
　“路大小姐，你又赖在我房间干什么呀？”杨子琪抱着胳膊，无奈地站在门口，“你该回去睡觉了。”
　“我今晚就睡这儿了。”路西西呈一个大字形，躺在杨子琪的床上。
　杨子琪：“那你在这睡着吧，既然你喜欢小房间，我就去享受你的豪华套房了。”
　路西西：“不许走！我要人哄着才能睡着。”
　“你是个宝宝吗？也不看看自己多大个人了。”杨子琪送给她一个白眼。
　路西西：“我就是个宝宝。反正你睡哪，我就睡哪。”
　杨子琪摇摇头，“早知道你是个无赖，当初就不应该答应做你经纪人。”
　路西西吐了吐舌头，嘚瑟道：“你现在反悔已经没有用了。”
　杨子琪：“怎么没用？我回去就跟严总提辞职。”
　“你敢！”路西西从床上跳下来，以迅雷不及掩耳之势，将杨子琪抵在墙上，两只手环住她的腰。
　杨子琪一脸惊讶，“你这么会闪现，怎么不去参加奥运会短跑？”
　路西西有意无意地将呼吸打在杨子琪的脖子上，“这么晚了，快去睡觉了，我的皮肤可是很金贵的。”
　杨子琪毫不留情地推开她，“你要是老老实实回自己房间，我们早就可以睡觉了。”
　“我就不，我一个人睡害怕。”
　杨子琪双手呈投降的姿势，“行行行，你爱在哪睡在哪睡。那你去洗澡吧，你洗完我洗。”
　路西西眯眯眼睛，“一起洗多节约时间。”
　杨子琪：“你小小年纪，满脑子成天都在想些什么东西？”
　路西西睁着无辜的大眼睛，“你是女的，我也是女的。你有的我都有，又不会偷看你。为什么不可以一起洗？” 说完，长长的睫毛忽闪忽闪地眨了几下。
　“我说不过你，但是我可以打得过你，你赶紧给我洗澡去！”杨子琪揪住路西西的耳朵，把她丢进洗手间。
　路西西嚎道：“你太过分了！我好歹是个女孩子，你怎么这么粗鲁？！”
　杨子琪弯弯嘴角，“不好意思，我就是这么粗鲁，不乐意就回你自己的房间去。”
　“你粗鲁，我也喜欢。”路西西飞快地在杨子琪的脸上亲了一下，迅速关上卫生间的门。
　“你！”杨子琪抬了抬手，无奈地看着卫生间紧闭的门，一抹绯红爬上双颊。
　待两人都在床上躺下，路西西自是不可能安分的。
　杨子琪刚朦朦胧胧的睡着，就感到脚上痒痒的，而且那股痒意顺着小腿一直往上蔓延。
　她动了动腿，正打算继续睡，脖子上又多了一个温热的东西慢慢往上挪，停至耳畔。
　“你干嘛呢？”杨子琪半梦半醒地呢喃道，“别闹了，快睡觉。”
　“我在勾引你。”路西西用气声在杨子琪的耳边说道。
　“我又不是鱼，不吃蚯蚓。”杨子琪困意太浓，自己都不知道自己在说什么。
　俗话说，女人的精神和肉体是合一的。路西西心想，既然暂时从精神上无法攻下杨子琪，那就先用肉体攻陷她。世界上怎么可能有人能拒绝自己这么美好的肉体？
　路西西没有搭话，用脚趾挑.逗着杨子琪的小腿。手则是顺着她的臀部，慢慢往上挪，沿着对方的腰线，抚上那一片高峰。
　察觉到异样的触感，杨子琪稍稍清醒，把路西西的手握在手心里，糯声说：“乖，别调皮了，我真的很困。”
　路西西反握住杨子琪的手，翻到她的正面，将对方的手按在自己胸上。
　杨子琪这下是彻底清醒了，睁开眼睛惊恐道：“你干啥呢？”
　路西西：“我不是说了吗？我在勾引你啊。”
　“你这还没有我自己的好摸？用啥勾引呢？”杨子琪想抽回手，却被死死按住不放。
　半晌，她又惊觉不对，“你咋连衣服都脱光了？酒店的床单不干净，赶紧穿上！”
　“面对一个妙龄少女充满诱惑的胴体，你就一点感觉也没有吗？”路西西语气暧昧，揽住杨子琪的腰，将身子贴上去，“大家都是成年人了，把持不住是正常的，你放心，我不会要你负责的。”
　“我把持的住啊。”杨子琪冷漠道，“我又不是个男的，还会起反应不成？”
　“你抱着一个光溜溜的美人，一点反应都没有，还是人吗？”路西西难以置信道，“女人也会有反应的啊！”
　杨子琪：“什么反应？想把你踢下去的反应吗？”
　“杨子琪！”路西西抬高音调，“我不管！你今天晚上不对我做些什么，我明天就不去发布会了！”
　杨子琪深吸一口气，哀嚎道：“我的小祖宗，你看看现在都几点了？就别折腾我了好不好？明天还要早起呢。”
　“怎么会有你这么过分的人啊！你今天要是不见色起意，我就不让你睡觉了。”路西西无赖地扭动着身子。
　“好好好，我起义，起义还不行吗？”
　杨子琪一翻身，压在路西西身上，紧紧抱住她。
　路西西的心脏砰砰直跳，不敢相信这是真的，这也太容易了。
　杨子琪：“既然你逼着我起义，那今晚你就这么睡吧，晚安。”
　“你什么意思？”路西西想推开杨子琪，结果对方跟块石头一样压在自己身上，没多久就传出均匀的呼吸声。
　“琪琪。杨子琪？”路西西连叫了好几声，对方都没有一点反应。
　“混蛋！王八蛋！臭鸡蛋！鹌鹑蛋。！你给我起来。！”
　可是，回应她的只有杨子琪轻浅的呼吸。
　路西西呼哧呼哧地喘着气，“气死我了，你给我等着，我是不会善罢甘休的！”
　她体内有一团火熊熊燃烧，抓心挠肝的，心说：“同样是女人，贴得那么近，我都快饿得发疯了，这个臭猪竟然一点感觉都没有，我的身体就那么没有魅力吗？难道是因为胸太小？也不小啊！还是她喜欢大的？我要不要吃点促进这里二次发育的东西？”
　自个儿生了会闷气，路西西也抵不住困意，没多久便睡了过去。
　第二天，路西西醒来的时候杨子琪已经不在屋里了，她起来洗了个澡，出来的时候杨子琪刚挂掉电话。
　路西西咬着下唇，一步步逼近杨子琪，拥住她，强行把她按在墙上。
　身上的浴袍从肩头滑落，褪至腰际，再到脚踝。路西西一双杏眼不复往日的古灵精怪，而是如一汪秋水，沉沉地看着面前的人。
　被困在臂弯之间的人皱了下眉，语气中带着不解，“小公主，你这是干什么？”
　“我喜欢你，喜欢得快要疯掉了！”路西西闭上眼睛，一颗滚烫的泪珠滑落，“这样的我，怎么可能若无其事地跟你保持艺人和经纪人的关系呢？”她的手紧紧攥着对方的衣服，原本平整的衣料变得皱皱巴巴。
　“你这样会感冒的，先把衣服穿上。”杨子琪想推开路西西，只是指尖刚一触到对方婴儿般滑嫩的肌肤，又像触电一般收回去。
　“你总是这样，像个没有心的傻子一样！”路西西雪白的胳膊勾上杨子琪的脖子，一只手颤抖着抚在对方妩媚的脸上。半晌，才睁开眼睛，眸子里写满了决绝，“我买了下午飞伦敦的机票，不会再回来了。”
　“为什么？是我让你不开心了吗？你要是不喜欢我当你的经纪人，可以换——嘶——”
　路西西咬上杨子琪白皙的颈子，如同对血液欲罢不能的吸血鬼，她对这个人身上独一无二的香甜气味也无比着迷。
　在细细吮吸品尝过令人沉沦的滋味后，路西西的唇舌轻划凝脂般的肌肤，挪至对方耳后，轻挑略有凉意的耳垂，暗哑的声音充满诱惑却字字尽显威胁，“除非你能用特殊的方式留下我，否则，我说到做到。”
　杨子琪轻轻推开路西西，拧着眉将外套脱下来，领口的春色若隐若现。
　路西西咽了下口水，正暗自窃喜，就听对方说：“衣服都给我弄皱了，还得重新熨一遍。”
　“诶？”
　“戏陪你演完了，你可以赶紧穿衣服了吧？”杨子琪看了看表，“八点钟必须出门，算上堵车时间，到发布会现场是九点钟。妆发两个小时，11点彩排，下午两点正式开始，时间很紧了。不一定有时间吃饭，我现在让服务生送一份三明治过来，你先垫一下肚子。”
　路西西傻眼了，急切道：“我没跟你开玩笑！”
　“你戏都没拍完呢，想上哪儿去？你身份证护照都在我这里，是想自己长翅膀飞去英国吗？大早上自己一个人在这里做什么秀？拍戏的时候死活哭不出来，现在倒是哭得挺好，这梨花带雨的小模样怪惹人怜的。”杨子琪嗤笑一声，“幼稚。”
　“我……”
　路西西还没来得及说话，杨子琪就已经往她手里塞了一堆衣服，开始忙自己的事。
　路西西抹抹脸上的眼泪，小声愤愤道：“白瞎我这么多眼泪了！”堂姐说的都是骗人的！
　——正在某电影片场拍戏的路尹宁打了个喷嚏，一旁的工作人员无不殷勤地问她是不是着凉了，需不需要加衣服。
　既然是手机发布会，产品自然是重头戏，前半程一直是蒲氏集团的发言人在介绍伊米美图手机新机型L5的亮点功能。
　“我们这款伊米L5是自主研发的第五代美图手机，前后均采用双摄像头，主摄像头的像素都是1300万，副摄像头有600万。有些人会说了，市面上最高的手机摄像头都有像素4000多万的，1300万的有什么稀奇，能好到哪里去？我在这里负责任的告诉大家，一个摄像头拍摄出来的照片质量好坏，不仅仅是靠像素决定的，我们的光传感器……”
　听着台上的专业术语，路西西困得眼皮直打架，她旁边的蒲雨欣表面上听得聚精会神，实际上心里在盘算怎么跟路西西打听孙言的事。
　“路小姐。”
　她刚一开口，路西西就一个激灵坐直身子，“嗯？我没睡。”
　蒲雨欣用手捂住翘起来的嘴角，小声说：“我有点事想问你。”
　“什么事？”路西西心里隐约猜到蒲雨欣想说什么，不过还是揣着明白装糊涂。
　“你知不知道孙言的母亲是什么时候去世的？”
　路西西回忆了一下，回答：“具体的时间我不太清楚，不过她一年前跟我的时候，妈妈就已经不在了，我好像听她提过前两天是第二个祭日，那应该是去世两年了吧。”
　“两年吗？”蒲雨欣蹙起眉，两年前的这个时候自己正要出国去分公司历练，本想带孙言一起去的，谁知给她打了很多电话，不是被挂断就是没人接，难道……
　“蒲总监怎么了？”路西西看蒲雨欣脸色不太好，却不知缘由。
　蒲雨欣放下心中的疑惑，又问道：“路小姐昨天为什么故意泼孙言酒，还对我说那句话？”
　路西西：“言言比我大一些，是个很周到的人，也不会把太多情绪表露在脸上。平时在外面因为助理的身份被别的工作人员欺负，也不会往心里去。但是每次见到你，脸色都不太对，她不说，我也不好问，就想看看能不能瞎猫碰上死耗子，让我撞对一回。”
　蒲雨欣有点意外，“看不出来，路小姐年纪虽小，心思倒是挺细。而且，对助理倒是很好。”
　路西西揉了揉僵硬的脖子，“娱乐圈本来就是个看人下菜碟的地方，助理表面上看24小时跟着明星，吃香的喝辣的被粉丝巴结着，实际上是最受气的那一个。不仅要伺候明星，到了工作的地方还不受什么经纪人、宣传的尊重。我本来脾气也不好，要是再不在别的方面对言言好点，她也太惨了。”
　说罢，又玩笑道：“况且，我干什么她都知道，万一哪天不开心了，把我黑料都抖出来怎么办？”
　蒲雨欣咬咬嘴唇，“那你觉得……她为什么看到我的时候会不一样呢？是因为讨厌我吗？”
　路西西拿食指摸摸下巴，反问道：“你为什么觉得她是讨厌你？”
　“我……”蒲雨欣吞吞吐吐道，“我以前不懂事，趁人之危强迫过她，她对我一直很不屑，我后来知道自己错了，但是每次看到她冷冰冰的样子，又低不下头。看不到她的这两年，我想忘了她，可是越想忘了，就越忘不掉，反而每天都会想起她，对她的思念越来越深。”
　“……”路西西抽抽嘴角，“蒲总监，不是我想破坏气氛啊，你这些话……好像对她说效果更好一点吧，我们才见过几次面，我真是……受宠若惊。你这样不同于往常的语气，会让我以为，你想找我帮忙。”
　“路小姐真是聪明，我是想找你帮忙。”蒲雨欣勾勾嘴角，“既然放不下她，那就要重新得到她。”
　“不行。”路西西严肃的摇摇头，“言言是个好姑娘，我不能推她进火坑。”
　蒲雨欣：“……”话要说得这么直白吗？
　她僵着脸说：“我不是什么滥情的人，也没有那么蛮横的。”
　“我不是说这个。”路西西说，“你是蒲氏集团的继承人，她只是一个大学都没毕业的明星助理。虽然她是为了给妈妈治病，才早早出来挣钱，可是没人会在乎的。你的家人只会说她想飞上枝头变凤凰，然后用强硬的手段拆散你们。”


　　☆、入V三合一.2


　路西西顿了顿，“她是一个很聪明也很有韧性的人，当我的助理熬几年，有了自己的资源，也可以变成经纪人，开始全新的生活。在娱乐圈，没有学历也可以爬到自己想要的位置，但是跟蒲总监纠缠在一起，只会痛苦。”
　“路小姐一点也不像这个年纪的人。”蒲雨欣感叹道。
　“不过，我不会让路小姐的担忧成为现实，我爸爸身体越来越不好，他向来希望我可以真正得到幸福，我想我找到想要相伴一生的人，他也会很开心的。至于我妈妈……她跟我爸离婚很久了，我的事不需要她操心。”
　路西西：“你都说了，蒲伯父身体不好，蒲氏集团可是一块大饼，多少人虎视眈眈，你作为继承人，联姻是一个很好的手段吧？”
　蒲雨欣轻笑一声：“我还没无私到那个份上，我哥已经走过联姻的路了，我这个当妹妹的，可是不想陪他。”
　路西西：“可是孙言毕竟大学中途退学，会受你家人白眼。”
　蒲雨欣：“她是我们学校的学妹，就算是退学，也是从国内数一数二的大学退的学，如果她愿意，重新出国上大学又有什么不可以？”
　路西西挑挑眉：“既然你喜欢她，怎么会让她退学的？”
　蒲雨欣叹口气：“我根本就不知道她退学的事，是一次在医院偶遇她晕倒，才知道她为了高昂的医药费打了好几份工，学也不上了。”
　路西西：“那本小姐就做做善事，你想让我怎么帮你？”
　“嗯？这么容易就答应了？”蒲雨欣眨眨眼睛。
　“我要是没想帮忙，昨天还多管什么闲事啊！”路西西无奈地摇摇头，“蒲总监的聪明才智都用在工作上了吧。”
　蒲雨欣露出个微笑，“路小姐跟我还真是不客气啊……”
　路西西：“琪琪的学姐就是我的学姐，你就把我当成学妹……家属，不用那么生疏。”赶紧把学姐推销出去，还能减少一个潜在情敌。
　“咳咳。”蒲雨欣被自己呛了一下，“你跟子琪？”
　路西西充满斗志地说：“要是学姐能告诉我她喜欢什么，还有……还有喜欢什么类型的人，我很快就能搞定她了。”
　蒲雨欣露出一个意味深长的表情，语气中带着一丝幸灾乐祸：“路小姐话不要说得太早，大学的时候，有一个学弟追了她三年，她都无动于衷，而且拒绝得丝毫不留情面，加起来得有十几次告白了。还有一个学弟追了她一年，她都不知道人家在追她，后来那个学弟心如死灰，跟另一个学弟在一起了。”
　路西西心里“咯噔”一声，安慰自己，一定不会这么惨的，至少杨子琪让自己耍流氓啊。等等，不会因为自己是女的吧？她再怎么迟钝，也应该知道女人之间也是可以……
　天呐！她不会不知道吧！
　蒲雨欣拍拍她的肩膀，“不过你也别灰心，琪琪从来不会跟人暧昧不清，要是你表白过她还没疏远你，就证明你还有戏。”
　坐在她们后几排的杨子琪看到蒲雨欣和路西西一直凑在一块儿窃窃私语，还不时有肢体接触，不由奇怪，学姐和西西什么时候这么熟了？
　“哈哈哈哈！”路西西笑得眼泪都出来了，“琪琪还有这么糗的时候？”
　“那可不是！你可别说是我告诉你的。”
　两个人不知不觉，就聊到杨子琪大学的事，路西西知道了她很多年少无知时的蠢事，愈发觉得自己喜欢的人很可爱。
　“下面有请伊米美图手机品牌总监蒲雨欣女士和品牌代言人路西西女士上台！”
　台上的主持人念到两人名字的时候，两人正聊得热火朝天，都没有听到这句话。
　“蒲总监？”旁边的人用胳膊肘撞了撞蒲雨欣。
　“嗯？”蒲雨欣一脸茫然地扭头。
　“该您和路小姐上台了。”
　“哦，谢谢。”蒲雨欣立刻起身，给路西西使了个眼色，挽着她一起上台。
　路西西上台的时候艳惊四座。她身着公主裙，头发卷曲，配上一张精致甜美的脸，像极了从童话世界里走出来的公主。
　别人做这样的造型，说不定还会被觉得俗气，但是放在路西西身上，反倒与她可人的气质相得益彰。
　蒲雨欣：“能和路西西合作，是我们的荣幸。西西小姐身上甜美的少女感，非常符合我们对这款手机的定位。我们的美图L5，就是要让每个女人都像少女一样。”
　路西西：“在代言这款产品之前，我进行过一段时间的试用。我相信，对于每一个爱美的女生，这都是一款很好的拍照神器。”
　两个人在台上一番客套后，给台下的记者留出提问时间。
　“您好，蒲小姐。咱们这款L5沿用了之前的马卡龙色系。您会不会担心流失掉一些年纪稍长的消费人群呢？”
　蒲雨欣笑着回答：“其实呢，美图手机不同于我们平常用的手机。我相信很多精英女性，虽然在外人看来，都爱用一些色调偏冷的东西。但是心里，可能也会藏着一个少女。像我年纪越来越大，反而开始喜欢年轻时候不喜欢的粉色了。”
　……
　又有几个记者提了一些科技和财经方面的问题之后，一个娱乐记者突然冒出了头。
　“西西小姐你好，据我了解，您现在在拍林导的电视剧，跟男主角邢洛菲有一些绯闻，是不是意味着你们有假戏真做的可能呢？”
　“今天是手机发布会，主角应该是手机，我可以选择不回答你这个问题。不过你既然问出来了，我不澄清一下又会有媒体说我态度暧昧，那我只能肯定地告诉你，我们俩没有任何发展的可能性。”路西西莞尔一笑，“接下来还是希望大家将关注点放回到今天的主角上去。”
　……
　发布会结束后，蒲雨欣来到路西西的休息室，跟她闲聊了几句后，紧接着就扶着额倒在沙发上。
　“蒲总监，你怎么了？没事吧！”路西西语气有点夸张，否则她担心自己可能随时会笑出来。不得不说，蒲雨欣有时候跟自己还挺像。
　“没事，刚才只是头突然晕了一下。最近太忙了，每天只能睡三四个小时，加上又有点小感冒，才会这样。我等下还有点工作要处理，招待不周，还望见谅。”
　平日里，蒲雨欣是一个不会示弱的人，忍耐力极强。今天显然是醉翁之意不在酒。
　杨子琪担忧地说：“学姐你这么拼命，会把身体熬坏的。你都这样了，等下还得去工作吗？”
　蒲雨欣苦涩地扯扯嘴角，“我孤家寡人一个，反正平时也没人心疼，还不如多花点时间在工作上。”
　杨子琪：“学姐，你这样怎么行呢？既然不舒服，就赶紧回酒店休息。我看你的脸红红的，是不是有点发烧了？要不然我今天晚上去照顾你吧。”
　“不用。”
　“不行！”
　蒲雨欣和路西西一同喊道。
　蒲雨欣心说：“孙言怎么一点反应都没有？难道是这苦肉计还不够苦？但我是真的感冒了，很难受啊！”
　路西西看着孙言，清了清嗓子：“言言，你看蒲总监怪可怜的，要不今天晚上你去照顾照顾她呗？”
　杨子琪皱着眉头，插话道：“这不好吧，言言是你的助理，跟蒲总监非亲非故的，怎么能麻烦她去照顾人呢。学姐，要不我带你去医院吧？”
　“没关系。”蒲雨欣适时的咳嗽了两声，“我等下还要处理一点工作，也不是什么大病，我一个人可以的。”
　一直没说话的孙言终于开口：“怎么没看到蒲总监的秘书？”
　“她……”蒲雨欣飞速地在脑子里给被自己遣回去的秘书编理由，“她来大姨妈了，肚子疼死去活来的。我让她回去休息了。”
　孙言：“看不出来，蒲总监挺怜香惜玉的。”
　路西西抓住杨子琪的手腕说：“晚上要开视频会议，你不在场怎么行？就让言言去照顾蒲总监吧。”
　“你什么时候说过要开视频会议？而且——”杨子琪话还没说完，又被蒲雨欣打断：“子琪，你真的不用管我，我经常出现这样的情况，已经习惯了。你忙你的就好。”
　蒲雨欣刚从沙发上站起来，就又一个趔趄倒下去。
　“我送蒲小姐回酒店休息。”孙言沉着脸走到蒲雨欣身边。
　路西西：“反正我们是明天下午的飞机，言言你明天可以睡个懒觉。”
　倒在沙发上的蒲雨欣想笑又不敢出声，只好捂住嘴咳嗽起来。
　回去的路上，路西西一路都没有说话。杨子琪开了几次口，都没有人回应，便不再自讨没趣。
　到了酒店房间。路西西突然冷冷地问道：“我重要还是你学姐重要？”
　“当然是学姐比较重要。”杨子琪不假思索地脱口而出，“我跟学姐认识5年了。跟你才认识几个月。”
　“你骗都不愿意骗我一下吗？”路西西气得浑身的血液直往脑袋顶上冒。
　“我就算骗你，你这么聪明，肯定也知道是假的呀。何况学姐病了，我提议去照顾一下她也是人之常情嘛。”杨子琪在心里嘀咕：而且按学姐的性格，肯定会拒绝我。
　“那你赶紧去，赶紧去，现在就去！”路西西顿时觉得很委屈，即便对方还没有接受自己的感情，听到这样伤人的话，还是会难过。
　杨子琪：“可是已经有孙言了，又不需要我，言言应该比我强一些吧。我其实也不太会照顾人，但是不问一声又会心怀愧疚。你要是生病了，我也会照顾你的。”
　“反正你的学姐最重要，我在你心里就是一个无理取闹的人。你是为了你的工作才对我好，迁就我。是我自己一厢情愿，非要喜欢你。”路西西越说越伤心，一边哽咽，一边落下几滴豆大的泪珠。
　“你别哭啊！”杨子琪手足无措，“我跟你开玩笑的。虽然我们才认识几个月，但是我知道你是一个很善良的人，也很关心别人。你也是我心里很重要的朋友。”
　“谁要跟你当朋友啊！”
　杨子琪抓抓头发，“那……那你是我心里很重要的艺人？你现在把眼睛哭肿了，等会儿怎么开会啊？”
　“我随口一说你就信啊！”路西西把杨子琪往外推，“这里不需要你了，你出去吧！”
　“那你早点休息。”
　“我让你出去你还真出去啊？！”
　杨子琪哭笑不得地说：“听你的话也不行，不听你的话也不行。小公主，那你想怎么样？”
　路西西绷着脸，“你就不会哄哄我？刚说了那么伤人的话。不知道我的心很疼吗？”
　杨子琪：“我嘴笨，不知道该怎么哄你。”
　路西西：“你嘴笨？跟别人明明一套一套的，到我这里就不会了？”
　杨子琪：“别人是别人，不一样的。我跟无关紧要的人怎么说话都行。”
　路西西恼道：“我看我对你也是无关紧要的人！”
　杨子琪双手扶住路西西的肩膀，“怎么会？你对我是很重要的人。虽然我现在真的没有办法回应你的感情，但是你不开心的话，我也会不开心的。”
　“我真是讨厌死你了！”路西西在沙发上坐下，抱住腿把头埋在膝盖上。这种近在咫尺却远在天边的感觉，真的很讨厌。
　“那大不了，以后你最重要行不行？”杨子琪也坐下来，那指头戳戳路西西的膝盖。
　“我才不信你的鬼话！”路西西捂着脸，声音闷闷的。
　杨子琪：“你看，说你最重要你又不信，我说什么你才信？”
　路西西抬起头，愤愤地说：“你爱我。”
　“当然没问题。”杨子琪重复一遍她的话，“你爱我。”
　“是我爱你，不是你爱我！”
　“嗯，我知道啊。”
　“你这个人很过分你知不知道！”路西西抓起杨子琪的胳膊正欲张口，就被对方扑倒在沙发上，四目相对。
作者有话要说：　　【路西西温馨提示】请不要随意尝试这些骚操作，否则你将会有三种下场：1.被警察抓起来 2.被揍一顿 3.被揍一顿然后被警察抓起来
杨子琪：为什么你可以？
路西西：（白眼）因为我是女主啊！看见我头顶的女主光环了吗？
杨子琪：没有，只看到一束绿光。
路西西：滚！
杨子琪：好的，滚远了。


　　☆、傲娇一时爽


　“扑通。”
　“扑通。”
　路西西的心脏狂跳不已。
　“你对眼的样子真好笑。”
　路西西刚想闭上眼睛, 就听到这样一句气死人不偿命的话。
　路西西眼中跳着怒火, “杨子琪, 我真的生气了！”
　“我还不知道你, 你就是雷声大雨点小。后天又要开始拍戏了，你今天赶紧睡觉, 明天早上我来看着你背剧本。”
　说完这句话，杨子琪用手弹了一下路西西的脑门, 把她丢在沙发上, 头也不回地走了。
　“呼……吸……呼……吸……”路西西用两只手向下顺着气, “我不生气，我不生气, 我不生气。多大点事儿啊！”
　“呼！怎么可能不生气嘛！这世界上怎么能有这么会惹人生气的人？简直就是一块又臭又硬的臭石头！”
　杨子琪关上路西西的房门, 轻叹一口气，回到自己的房间。躺在床上给好朋友发了一条信息，约她周末去古玩城, 帮爸爸买点东西。
　另一边。
　孙言送蒲雨欣回到酒店房间后，探了探她的额头, 用手都能感觉到体温明显比自己高很多。
　“你发烧了, 我出去给你买药。”
　蒲雨欣摇摇头：“不用, 我包里有。”
　孙言：“我知道你家大业大，但是也不至于为了工作连命都不要了吧？既然知道自己发烧，干嘛还要逞强？”
　蒲雨欣露出一个淡淡的笑：“你这是在心疼我？”
　孙言：“我只是不想你生病，还要连累我。”
　蒲雨欣：“你如果不想照顾我的话，可以先走, 没关系。我不会跟西西说的。”
　孙言冷哼一声，“虽然你这个人很令人讨厌，但是我也不至于把病号一个人留在这里。”
　“你想过我吗？”
　孙言愣了一下，“你是不是烧糊涂了？”
　“我不在的这些日子，你想过我吗？”蒲雨欣又问了一遍。
　孙言回答：“我每天都要忙着挣钱，怎么可能有工夫想你？当初的合约上，并没有写金主不在的时候，我还要想她吧。”
　蒲雨欣：“可是我很想你。每天回家躺在床上的时候都很想。有时候梦到你，再醒来旁边却是空落落的，会很难过，很难过。”
　“蒲小姐，你这话骗骗小姑娘还行，如果你觉得我会信这么低段位的谎言，未免太小瞧我了。”孙言多想相信这些话，可是她时时刻刻都在提醒着自己，自己只不过是蒲雨欣众多玩物中的一个。
　蒲雨欣不理解，“我每次想和你心平气和谈谈的时候，你为什么总要浑身带着刺呢？”
　“我们本来就不是一个世界的人，我没有时间陪你玩游戏。我看着你把药喝了就走。”
　蒲雨欣抓住孙言的手腕，致使对方身体不平衡，倒在沙发上。
　她像是失去理智一般，把孙言压在身下，强吻上去，任凭对方如何挣扎，都没有松手。
　孙言很用力地想把朴雨欣推开，双手却像是被钳住了一样，嘴上的触感一点点侵蚀着她的神经。
　残暴的一吻后，蒲雨欣终于恢复了理智，卸去手上的力气，只静静地看着眼前那双充满愤怒却有些迷离的眸子。
　下一秒，孙言却是反搂住蒲雨欣的脖子，将嘴送上去，唇舌交融。
　不知不觉，两人便将阵地转移到了床上。
　两具大汗淋漓的身体交缠在一起，孙言将蒲雨欣送上顶峰后，又反被蒲雨欣箍在身下。
　蒲雨欣尽可能温柔地取悦身下的人，将手按至那隐秘的花丛时，却又犹豫了。孙言从不会让自己碰，因为不敢挑战对方的底线，她只能将嘴覆上去。
　孙言的眼角渗出一滴泪，抓住蒲雨欣的手，将第一次送出去。
　第二天早上，蒲雨欣还未醒转，放在床头的手机突然亮了起来。通知栏里出现一条母亲的信息，大意是安氏财团的千金对蒲雨欣倾慕已久，希望可以强强联合。
　孙言将这一切尽收眼底，抿紧嘴角，她怎么会奢望蒲雨欣属于自己一个人呢？真是太可笑了。
　孙言刚想下床，就被旁边的人一把拽回怀里。
　“我好久没睡得这么踏实了，再陪我睡一会儿吧。”蒲雨欣身上透着刚醒来的慵懒，说话声中略微带了一些鼻音。
　孙言咬了咬下唇，“我们以后，就不要再见面了吧。即便是在工作场合见到了。也请蒲总把我当成一个陌生人。”
　“你怎么了？突然这样。”蒲雨欣不解地问道，“你昨晚明明……我以为你这是接受我的意思。”
　“蒲总不要误会，我只是想给过去的三年做个了结。我平白无故接受你那么大一笔钱，却没有付出相应的代价，于心不安。既然你已经得到了我，想必也不会像现在这样念念不忘。我们放过彼此吧。”
　“你到底在说什么？我以为你突然让我碰你了，是因为你愿意对我敞开心扉。你没有像以前那样冷冰冰地拒绝我，我真的很开心。”
　孙言闭上眼睛，“这世上，恐怕没有你得不到的女人吧？所以，你就放过我，好不好？”
　“孙言，我在你心里到底是一个怎样的人呢？我承认我以前是不懂事了一点，趁着你需要钱，强迫你跟我在一起，我知道错了。可是那是因为我喜欢你，我从来不敢说出来，我怕我的一颗真心被扔在地上。你每次以一副忍辱负重、高高在上的样子面对我，都会让我觉得自己是个混蛋，而你很讨厌这个混蛋！”蒲雨欣终于说出心里憋了许久的话。
　“蒲总骗小姑娘的技巧果真高超，我差点都要感动得泪流满面了。这些话，还是留着去给别人说吧。”
　言毕，孙言便起身穿上衣服，离开了这里。
　蒲雨欣望着人离开的方向，双眼通红。
　过了很久，才强迫自己收回视线。拿起桌上的手机，看见母亲发来的信息，一时失控，将手机扔出去，打在墙壁上。
　最后，手机静静地躺在地上，屏幕四分五裂。
　路西西的房间。
　“对了，小公主。我这周末要回家一趟，正好回公司处理点事情。你的戏还有一个月就杀青了，要不我最后一个礼拜再来接你？”杨子琪看了看手机日程后问道。
　“哦。”路西西一反常态，没有提出异议。
　“这么轻易就答应了？”杨子琪反而有点不习惯。
　路西西：“强扭的瓜不甜。你既然不想在剧组陪我，我也不强求。”
　杨子琪想了想，解释道：“我是真的有很多工作，必须要在公司完成。”
　“嗯。”
　杨子琪试探地问道：“你是不是在生我的气啊？”
　路西西皱起眉头，“你这个女人好奇怪啊！我不让你走，你说我任性。我让你去做自己的事情，你又觉得我在生你的气。你想让我怎么样？”
　听路西西这么一说，杨子琪也觉得自己好像是有点无理取闹了，可是还是觉得哪里怪怪的。
　路西西突然下了逐客令：“我要专心背剧本了，你不要在这里打扰我。”
　杨子琪看了她一眼，说：“嗯，那好，我正好回去忙其他的事。”
　杨子琪走后，路西西拿着笔，在剧本上一通乱插，嘴里念叨：“烂人，烂人，烂人，烂人，烂人！也不知道堂姐这招欲擒故纵管不管用。”
　机场。
　因为上次在演播厅门口当众吼粉丝的事，当时在场的有几个粉丝脱粉转黑，在微博上四处传播当时的视频，所以今天机场的粉丝比往日少了将近一半。
　不过路西西不在乎这些，只要商业价值在，总会有新粉丝喜欢她。如果让她重新选择一次，还是会做出同样的事。
　“西西，你看这条微博，好好笑。”
　去剧组的车上，杨子琪刷到一条好玩的微博，将手机屏幕举到路西西的眼前。
　路西西斜睨她一眼，“有什么好笑的？多大的人了，幼不幼稚？”
　杨子琪：“……”这是被嘲笑了吗？
　过了一会儿。
　杨子琪：“你看这个粉丝给你剪辑的机场合集，特别有时尚大片的范儿。”
　路西西抬起眼皮，给了她一个轻飘飘的眼神，“我站在那里，就是‘时尚’两个字，你看我真人看不够，还对网上的视频这么感兴趣？”
　杨子琪再次被噎回来，心里郁闷非常，寻思小屁孩是吃错了什么药？
　又过了几分钟。
　杨子琪的手机屏幕上播放着一只小猫洗脸的视频，又开口搭话：“你看这只小猫是不是特别可爱？”
　这回路西西倒是没有怼回来，只是杨子琪转头一看，旁边的人正闭着眼睛往耳朵里塞耳机。
　杨子琪：“……”这是被嫌弃了吧。
作者有话要说：　　路西西：作者你什么时候才让我追到媳妇儿？
作者托腮：当山峰没有……
路西西：闭嘴，这里没有甜头，我要去隔壁剧组了。
作者【认真脸】：作者会努力爆肝日更让你天天占便宜的。


　　☆、小花的出息


　路西西的耳机里其实什么声音都没有, 所以杨子琪自顾自的笑声便显得尤为刺耳。
　——大混蛋, 我不理她, 她就真的也不跟我说话了, 就不能对我殷勤一点吗？
　——呼，好生气好生气, 必须要找人消消气。
　“杨子琪！”
　被叫到名字的人吓了一跳，差点把手机扔出去。“你干嘛突然这么大声叫我名字！”
　路西西：“我记不住词, 你陪我对对。”
　杨子琪：“你记性不是挺好的吗？”
　路西西：“这段我就是记不住, 既然你不愿意陪我对, 明天不演了。”
　杨子琪扶扶额，“小祖宗, 我怕了你了。剧本拿来我跟你对。”
　路西西：“两只牛眼睛瞪得跟铜铃似的, 也不知道有什么用。”
　“你干嘛骂人？”杨子琪莫名其妙道。
　路西西翻了个白眼，“我都已经开始了，你怎么还没进入状态？你该接男主角的话了。”
　杨子琪翻开剧本, 刚才那句果然是台词。
　“哦，这里。”杨子琪找到地方, 机械地朗读出来：“当然有用了, 是为了看你。啊。”
　路西西：“我看你眼睛那么小, 也看不见我。”
　杨子琪小声嘀咕：“这都什么台词啊，眼睛一会儿大一会儿小的，不是有病吗？”
　“该你了。”
　“嗯，我眼睛小，所以只容得下你。”
　念完台词, 杨子琪忍不住笑出声来，这台词也太土味了吧！
　路西西绷紧脸，“笑什么笑？你一笑我又忘了，重新再来一遍。”
　杨子琪只好认命地又陪路西西对了一遍。
　这还没完，路西西硬是找理由，把这段反复对了好几遍，弄得杨子琪胃里都要返酸水了。
　“小公主啊，我都快倒背如流了，你还没记住？”杨子琪苦着脸说。
　“我早记住了。”路西西诚实地答道。
　杨子琪很是不解：“你记住了干嘛还说这么多遍？”
　路西西耸耸肩，“遛傻子好玩儿啊。”
　“我招你惹你了？！”杨子琪也有了小情绪，把剧本往地上一扔。
　“因为我开心。我妈妈不是告诉你了吗？我平时很任性的，做出什么举动都不奇怪。”路西西在杨子琪脸上亲了一下，“比如整整人，亲亲人，摸摸人的小手之类的。”
　说完，摸了摸杨子琪的手，正好碰到她手上的戒指。
　路西西因为怕被狗仔拍到乱写，所以一直将戒指当项链挂在颈间，藏在衣服下面。
　其实她一直很好奇，杨子琪究竟为什么会答应戴上那个戒指，那仅仅是自己一时兴起的恶作剧，她不相信以杨子琪的情商，真的会信那套说辞。这也是她的斗志来源。
　杨子琪第一反应是回头看看孙言，于是本来在看戏的孙言立刻将头转向窗玻璃，假装无事发生。
　“当着别人的面，你能不能收敛点！”杨子琪压低声音喝道。
　“那你的意思是，不当着别人的面就可以不用收敛了？” 路西西一脸奸笑。
　杨子琪咽下口中的话，正襟危坐，“哼，反正我过两天就走了，你在我面前蹦跶不了几天，我不跟你计较。”
　“哦，终于没有你这个管家婆在，我可以想吃就吃想睡就睡，想什么时候看剧本就什么时候看剧本了。”路西西翘起二郎腿，“想想就让人开心。”
　到了酒店，路西西见到一个意想不到的人——她的堂姐路尹宁。
　“尹宁姐，你怎么来了？”
　路尹宁撩了一下头发，柔声说：“我来探班。”
　路西西扯扯嘴角，堂姐在外人面前永远是这副女神范儿，谁能知道她私底下会抠着脚看剧。“你不是在拍戏吗？”
　路尹宁轻轻点了一下路西西的鼻子，说：“你看我对你多好，今天一杀青就飞到你这儿来。”
　别人不知道，路西西最清楚，堂姐一定是压不住八卦魂，想亲自来搅浑水的。
　路西西给了路尹宁一个大大的拥抱，附在她耳边说：“那你要是不能帮我搞定琪琪，我就去告诉伯伯你欺负我，他那么疼我。”
　路尹宁咬着牙说：“我好歹帮你支了不少招，你怎么是个白眼狼，太无赖了吧！”
　路西西狡黠道：“看热闹可不能白看。”
　杨子琪看到路尹宁脸上的表情十分诡异，心说：“路影后对妹妹真好，都累成这样了，还立刻赶来探班。”
　路尹宁走到杨子琪面前，自我介绍道：“你好，我是路尹宁，不过我猜你应该知道我是谁，我还是挺出名的。”
　杨子琪礼貌地点点头，笑着说：“路小姐你好，我是西西的经纪人杨子琪。我看过您的作品，很惊艳。”心想，果然是姐妹，都这么自恋。
　路尹宁：“听西西说起过你，今日一见，真是年轻有为。”
　杨子琪听着这长辈一般的客套话，硬着头皮回道：“路小姐过奖了，你比荧屏上还要漂亮，气质十足。”
　“谢谢杨小姐夸奖。”路尹宁眨了一下右眼，“那今天西西就先借我用一下。”
　杨子琪被这个媚眼闪了一下，不禁感叹，这是从画里走出来的人吧！
　路西西看着杨子琪花痴的样子，气不打一处来，她对自己都没露出过这种表情，难道自己这种甜美型的不合她胃口，她喜欢堂姐这款的？
　路尹宁拉着路西西去她房间，路西西一步三回头地给杨子琪飞去好几个幽怨的眼神。
　“别看了。”路尹宁把路西西的头掰回来，“你这么上赶着，人家很快就会腻的！”
　路西西眉头拧得跟麻花似的，“我不上赶着，她万一被别人拱走了怎么办？什么大学的学长学弟，从小定了娃娃亲的青梅竹马，谁知道还有没有别的心怀不轨的人！”
　路尹宁：“心急吃不了热豆腐，不是让你欲擒故纵吗？”
　路西西：“我纵了啊！我晾了她一早上呢！”
　路尹宁：“……”这晾的时间还真是长呢。
　路西西语调哀怨：“才跟她分开一分钟，我已经开始想她了。”
　“……”路尹宁叹息道，“你还能再没出息点吗？”
　路西西眨眨眼，“出息是什么？有出息可以追到媳妇儿吗？”
　路尹宁恨铁不成钢地看着自家妹妹，“出息就是，我们老路家的人哪个不是等着人来追，门口的人大排长龙，就你往人家身上飞扑。”
　“你怎么知道的？！”路西西立刻摸摸自己的衣服，“你给我装摄像头了？”
　路尹宁：“……”要不还是让她自生自灭吧。
　“那你这么生追，追到手了？”
　路西西骄傲地说：“我已经取得了里程碑式的进步，她今天主动跟我说了三句话，我都没理她。”
　路尹宁拍了拍她的肩膀，宽慰地说：“你真是长大了。”
　结果下一秒就狠狠拍了一把手边的脑袋，“这有什么好值得自豪的！丢不丢人！”
　“啊！”路西西缩了一下脖子，“你打得太狠了吧！我智商150的脑袋被拍傻了怎么办？！”
　“我看你是智商250吧！”路尹宁露出一个势在必得的笑容，“放心，这回有堂姐出马，保证手到擒来。”
　次日。
　路尹宁来探班的事，传遍了《恋爱攻略》剧组，工作人员里有很多她的影迷，纷纷跑来求合影求签名。
　鉴于妹妹的面子，她也不好拒绝，好在满足了几拨后，杨子琪替她解了围，这倒是让路尹宁对她刮目相看。
　周围的人都散去后，路尹宁问杨子琪：“你不怕得罪了那些人？说不定里面就有未来的大制作人呢。”
　杨子琪无所谓地笑笑：“娱乐圈最怕得罪人，也最不怕得罪人，只要你背靠的资源够硬，即便是得罪了谁，对方要求合作的时候，依然要笑脸相迎。要是当经纪人还处处谨慎的怕得罪人，那大家也不用撕番位了。”
　路尹宁玩味地笑道：“我现在有点能理解西西了。”
　“嗯？”杨子琪不太懂这句没头没尾的话。
　路尹宁突然深情地看着杨子琪：“你真是个迷人的姑娘。”
　杨子琪一脸懵：“？？？”
　路尹宁：“我好像对你一见钟情了。”
　杨子琪吓得把屁股往后挪了几下，心说：“这路家什么奇怪的基因，怎么一个两个都爱吓唬人！”
　“逗你玩儿的。”路尹宁恢复刚才清冷的面容，“我是来看看西西和邢洛飞的绯闻是不是真的。”
　杨子琪松了一口气，解释道：“他们两个的确就是合作演员的关系。”
　路尹宁摆摆手指，“那可不一定，日久难免生情，何况他们现在还演情侣，西西又是没谈过恋爱的单身小姑娘，很容易被花言巧语诱惑的。万一邢洛飞是个渣男，我妹妹该多可怜啊，这可是她的初恋。”


　　☆、莫不是吃醋了？


　杨子琪面上没什么太大的变化, “他们两个人看着挺般配的。”
　路尹宁接道：“你这个做经纪人的不怕他们有闹不完的绯闻？毕竟西西正值上升期, 一门心思谈恋爱可不好。”
　杨子琪直白地说：“我巴不得他们之间有点火花。”
　“嗯？”路尹宁一时没想好说什么, 心说这人不按套路出牌啊！
　杨子琪：“导演说这两个人眼里一点彼此的影子都没有, 每次入戏都很艰难。”
　“现在没感情，保不准以后啊！”路尹宁添油加醋道, “而且两个人经常对剧本，孤男寡女共处一室, 说不定哪天就突然天雷勾动地火, 一发不可收拾了呢？杨经纪人难道不知道剧组男女主那些不可言说的交流感情的方式？”
　杨子琪肯定地答道：“西西不是这样的人。”
　路尹宁：“我妹妹那么单纯善良, 万一被骗了怎么办？”
　——单纯善良？这说的是自己认识那个路西西吗？
　不过这些话杨子琪也就敢在心里想想。
　“路小姐放心，我会保护好西西的。”她保证道。
　路尹宁：“你不是过两天要走了吗？”
　“路小姐怎么知道？”杨子琪吃了一惊, 这事才跟西西说了没多久。
　路尹宁没有回答这个问题, 而是说：“你放心回去吧，我有一段时间的休假，可以多陪西西一阵子。正好有几个不错的男孩儿一直想认识西西, 现在有机会了。”
　“西西也没多大，路小姐这是着急把她嫁出去吗？”杨子琪玩笑道。
　路尹宁将手支在下巴上, 看向路西西的方向：“我不着急, 我是想让你着急。”
　杨子琪心说：“这又是什么情况？”
　路尹宁顿了顿, 继续说道：“好女孩儿是经不起等的。你不珍惜的东西，说不定有很多人已经蠢蠢欲动等待时机呢。机会稍纵即逝，杨小姐，你说是不是？”
　杨子琪：“我有点不太明白路小姐的意思。”
　“杨小姐是真的不明白，还是不想明白？西西现在的确一头扎在对你的喜欢里出不来, 所以很多事情全不在意。但是我这个做堂姐的，可不会跟着她一起犯傻。杨经纪人明知道西西喜欢你，还这样吊着她，是不是太自私了点？” 路尹宁这番话显得有些咄咄逼人。
　杨子琪脸上的表情虽然没有变，却是不知道该如何回答路尹宁的问题。
　“西西虽然任性了一点，做事也莽撞了一些，但也不是不知道，身为一个明星，和你在一起该背负多大的舆论和压力，只是这些丝毫都不在她的考虑范围内。如果杨小姐不喜欢我妹妹，或是没有跟她一样的勇气，就请快刀斩乱麻，放了西西。”
　路尹宁站起身，拍拍杨子琪的肩膀，贴在她耳边说：“有些东西，不要等到失去了才追悔莫及。”
　路西西一离开摄像头，就搓着手一蹦一跳地跑过来。“冻死了，冻死了。琪琪，快把我的大棉袄拿来！” 
　“抱歉。”杨子琪拿起羽绒服披在路西的身上，“我没注意到你拍完了。”
　“那你亲我一下我就原谅你。”路西西冲着杨子琪露出两个小酒窝。
　看着这样的笑容，又想到路尹宁刚才那番话，杨子琪的心里顿时五味杂陈。
　这时，邢洛飞和他的经纪人走过来。
　穆影和她们三人打过招呼后，询问道：“我刚刚在饭店订了包间，不知道三位美女愿不愿意赏光，让洛飞请你们吃个便饭？”
　路西西四处看了看，问道：“言言呢？”
　杨子琪：“她肚子疼，我让她先回去休息了。”
　路尹宁笑得十分优雅：“荣幸之至。”
　路西西则是在心里吐槽：“堂姐又开始装了。”
　席间，邢洛飞一直对路西西很殷勤，帮她夹这夹那。
　路西西凑到他耳边小声嘀咕：“你受什么刺激了？”
　“别提了，小影的前夫过来接孩子，对小影动手动脚，我一时气不过，打了他一顿。小影说我不该打人，我俩吵了一架。结果吵完她就跟没事人一样，开始给我安排工作。”
　邢洛飞越说越生气，“我给你夹了半天菜，她真的一丁点儿吃醋的迹象都没有！”
　“同是天涯沦落人。”路西西瞥了杨子琪一眼，心说：“我看她没有坐在我旁边，反而吃得更多了。”
　路尹宁的话不断在杨子琪的脑袋里回旋。路西西那么有魅力的一个人，会有几个人能抵挡得住她的诱惑呢？
　一个念头在杨子琪心里升起，如果离开路西西，她是不是就可以忘了自己，去追求真正属于她的幸福？
　两天后，杨子琪按照之前的计划离开剧组。
　“琪琪走的第一天，好想她。”路西西四肢无力地趴在床上。
　路尹宁在她的屁股上印下一巴掌，“真不想承认你是我妹妹！”
　路西西：“你根本不懂这种牵肠挂肚的感觉。”
　路尹宁咋舌道：“哎哟喂，我妹妹真是个情圣！”
　“琪琪给我来信息了！”看到手机上的新消息，路西西“噌”的一下从床上坐起来。
　不出两秒钟，又抱怨道：“什么人啊！怎么一上来就说工作！”
　路尹宁指示道：“你回个‘嗯’或者‘知道了’，别说太多话。让她先尝尝被你冷落的感觉。”
　路西西犹豫了片刻，说：“可是我不跟她说话，她也不会跟我说话的呀。”
　路尹宁恨铁不成钢：“你几天不联系她会死吗？”
　路西西：“会啊。”
　路尹宁循循善诱：“小不忍则乱大谋。人只有在有危机感的时候，才会认清自己内心的真正感情。”
　路西西不相信地说：“她的神经有我手腕那么粗，我就不信她能有什么危机感。”
　路尹宁露出一副颇为自信的神态，“姐姐见过的人比你吃过的盐都多，你听我的准保不会错。”
　“那好吧。”
　路西西给杨子琪回复了一个“好”字之后，恋恋不舍地放下手机。
　杨子琪说最后一个礼拜来，还真的就最后一个礼拜才来。
　路尹宁陪路西西待了两个礼拜，开拍了一部新电影。走之前，千叮咛万嘱咐，让路西西每天汇报情况，一定要克制住往杨子琪身上贴的欲望。
　《恋爱攻略》剧组。
　路西西正在镜头里跟邢洛飞“打情骂俏”，杨子琪看着她的身影出了神。
　杨子琪前一阵子去古玩街买东西，偶然碰到合作的服装造型师和她的女朋友，看到她们般配的背影，心里一直有一种说不清道不明的感觉在四处流窜。两个礼拜过去了，还是没能消散。
　剧组收工后。
　杨子琪边给路西西披衣服边问道：“西西，还有五天就杀青了，你有什么计划？”
　路西西还未作答，便见邢洛飞走过来，“西西，我知道这附近新开了一家特别好吃的川菜馆，你要不要一起去试试？”
　邢洛飞现在对路西西格外亲切，因为在路尹宁的帮助下，他终于成功地追到了自己的经纪人。
　路西西毫不犹豫地回答：“好啊。”
　“你爱长痘，就最后几天了，还是忍忍别吃重口味的菜了。”杨子琪开口阻拦。
　“我不吃辣，吃点清淡的不就行了。川菜馆也有炒青菜。重要的不是吃什么菜，而是吃一起吃菜的人。”路西西看邢路飞的眼神，倒颇有些含情脉脉。
　杨子琪：“可是我来的时候带了你最喜欢吃蛋糕，今天不吃，明天就不好吃了。”
　路西西看着杨子琪的眼神略显怪异，“你不是不让我大晚上吃甜点么？”
　“我想着你很久没吃了，所以在机场的时候看到那家店就顺手买了。”杨子琪也不知道自己为什么会给路西西买蛋糕，但偏偏鬼使神差地做了这件事。
　路西西心里此时乐开了花，只是想到堂姐的叮嘱，以及这段时间她不主动联系杨子琪，杨子琪就真的不理她的委屈，便摆出一副毫不在意的姿态。“那你自己回去吃蛋糕吧，我跟邢洛飞去吃饭。”
　“那好吧。”杨子琪内心有点失落，叮嘱道：“你别回来太晚。”
　“知道了。”路西西简短地回答道。
　杨子琪正准备离开的时候，穆影正好走过来，开口询问：“我让洛飞来叫西西一起去吃饭，杨小姐不一起吗？”
　路西西眼看要露馅儿，赶忙说：“嗨呀！我突然想到今天有点事儿，不能跟你们一起吃饭了。”
　邢洛飞憋着笑说：“那真是太遗憾了。”
　“那你们去吧，我们改天再约。”路西西拽着杨子琪的胳膊往自己车上走，“快点快点，我回去有要紧事。”
　杨子琪疑惑道：“怎么了？突然这么风风火火的。”
　路西西露出一个花痴的笑：“突然想到堂姐今天要介绍小哥哥给我认识，长得可帅了。哦，不止有小哥哥，还有小姐姐，任我选择。”
　“哦。”杨子琪听到这话很不是滋味儿，有点气闷，“又不是着火了，至于这么着急吗？”
　“当然着急啦！”路西西搓着手，“我手冷的时候都没人给我捂手，要是赶紧谈一场恋爱的话，就有人把我捧在手心里了啊！”
　“瞧你这点出息，就为了这么点小事？”杨子琪把路西西的手握在手里，“你手冷，我这个经纪人也能给你捂啊。”
作者有话要说：　　路西西：（来自灵魂的拷问）姐，你是来助攻别人的？？？
路尹宁：你不懂，这叫曲线救国。
路西西：分明只是为了看热闹的吧！


　　☆、都是演员


　“我才不要经纪人帮我捂手呢, 我要谈恋爱。”路西西把手抽走, 打开车门坐进去。
　她第一次拒绝杨子琪, 心里还有点暗爽。
　“那你开心就好喽。”杨子琪一脸不在意地跟着上了车。
　路西西一时拿不准该不该继续晾着杨子琪了, 万一真的晾走了可怎么办！
　“我觉得你给我捂也挺好的，俗话说, 远亲不如近邻。”路西西抓住杨子琪的手，包在自己手外面。
　杨子琪嘴角微不可察地扬了扬, 自己都没有意识到。
　她捧住路西西的手搓了几下, 哈口气, “你的手怎么跟冰块一样？”
　路西西委屈地说：“你大冬天穿着单薄的校服站在外面也会冻成冰块的。”
　孙言坐在后座捂住眼睛，默不作声, 心想, 这两个人当她是空气吗？
　杨子琪松开路西西的手，从包里拿出一个保温杯，“你先喝点热水, 祛祛寒。回酒店让服务生送点姜汤。”
　路西西喝了口水，又恢复了以往的样子, 调戏道：“有你就够了, 不需要什么姜汤。”
　杨子琪轻哼一声, “我哪比得上邢洛飞啊，还有你表姐要介绍你认识的什么小哥哥小姐姐，比不上比不上。”
　“你该不会是在吃醋吧？”路西西慢慢凑近杨子琪，撞了撞她的肩膀。
　杨子琪：“吃什么醋？”
　“我喜欢别人了呀。”路西西用手支着脑袋，“思来想去, 我决定不要喜欢你了，不然万一哪天我要跟别人拍什么吻戏、床.戏各种大尺度戏，你在旁边看着，多尴尬。”
　“你想通了当然最好。”杨子琪笑得十分夸张，“我就说你只是一时图新鲜，以后就不会偷袭我了吧！”
　路西西迅速在杨子琪的唇角偷了个香，砸吧嘴品了品，“可是感觉还不赖啊。”
　杨子琪立刻看了眼后座的孙言，见对方正闭着眼睡觉，才红着脸低声质问：“你为什么又突然亲我？！”
　路西西：“虽然我不喜欢你了，可是你口感还不错啊，我想亲就亲喽。”
　杨子琪：“这种事情当然是对喜欢的人才能做的啊！”
　路西西：“可是你也不喜欢我，不是也让我亲了吗？”
　杨子琪着恼道：“那是被你强迫的。”
　“不亲就不亲呗，有什么大不了的。”路西西耸耸肩，“等我谈了恋爱，亲自己的女朋友去！一天亲上八百遍！”
　“为什么不是男朋友？”
　路西西心说：“这是重点吗？！”答道：“我高兴！就想找个女朋友不行啊！”
　“行行行。”杨子琪点头如捣蒜，“那你找到女朋友之前告诉我一声，我先辞职，不然做危机公关都得累死我。”
　“你放心，肯定会让你第一个知道的。”路西西的鼻尖距杨子琪只有一厘米，忍住亲下去的欲望，迅速退回去。
　直到杀青，路西西都没有再缠着杨子琪，甚至从剧组回家以后，也没有主动联系过她。
　路西西躺在床上跟堂姐视频，忐忑地问道：“姐，你这办法靠不靠谱啊？我要休假一个礼拜呢！万一她都不找我怎么办啊？”
　路尹宁：“你要沉住气，敌不动我不动。敌若动，你就退一步，她再动，你才能迎上去。姐姐我为了演戏，可是专门研究过心理学的！”
　“可是也没见你谈过几回恋爱啊……”路西西怀疑道。
　路尹宁：“你懂什么？是一般人入不了你姐姐的眼好不好！”
　路西西：“好好好，反正你要是给我搅黄了，我就赖在你家不走了。”
　路尹宁：“你还能再无赖点吗？”
　路西西：“你还没习惯吗？”
　……
　挂了电话，路西西突然想起蒲雨欣的嘱托，立刻给她发消息说孙言这几天都没有工作。
　休假第二天，两人依旧谁都没有联系谁。
　路西西抱着手机左等右等也没个消息进来，自言自语道：“要不还是我主动点吧？”
　正在这时，她的手机“叮”地响了一声，打开一看是垃圾广告。
　纠结了小半个小时，路西西终于决定敌不动我也要动，打开跟杨子琪的聊天界面。
　她刚编辑了一句话打算发送，就收到路尹宁的消息。
　[路尹宁：杨子琪要是给你打电话，千万别接。]
　[路西西：？？？]
　[路尹宁：听我的就是了，你会感激我的。]
　路西西虽然心存怀疑，不过几分钟后，杨子琪还真的打电话过来了。
　路西西的手十分想按下接听键，但是基于对堂姐的信任，只好把手机埋在枕头下面，任由它叫破喉咙。
　电话一连响了好几次，就在路西西实在忍不住想接起来的时候，电话挂断了，此后就再也没响过。
　路西西拿着手机，心说：“琪琪会不会有什么急事啊，我还是回一个好了。”
　她正要拨电话，手机却黑屏关机了。
　“啊！忘记充电了！”路西西从床上跳起来，“可是把充电器放到哪里了呢？”
　等到路西西终于找到充电器，把电话打开，门铃又响起来。
　“这么晚了，谁啊？”路西西打开可视电话，杨子琪的身影赫然出现在显示屏里。
　路西西把人放进来，打开门后一脸惊异，“琪琪你怎么来了？”
　杨子琪左顾右盼，敷衍地回答：“我打你电话一直没人接，就过来看看。我给你新谈了一部戏，不过不是主角。你不是要拍陈云导演的戏么，多历练一下会比较好。”
　路西西心说：“那也不至于这么晚来找我啊，难道尹宁姐做了什么？”
　杨子琪自觉地换了拖鞋走进屋，在路西西家转了一圈，感叹道：“我还从来没好好参观过你家，装修得真不错，那我就先走了。”
　路西西：“？？？”
　杨子琪说完，就真的换鞋出去了。
　“大晚上的来参观我家？杨子琪是中邪了吗？”路西西还愣在原地久久不能回神。
　过了一会儿，路西西拨通路尹宁的电话，想知道是不是她搞的鬼。
　杨子琪反常的原因，要从一个小时前说起。
　杨子琪正如往常一样，边吃薯片边看剧，却难得的收到路尹宁发来的信息。
　这一打开吓得她差点从沙发上掉下去。
　两个女人赤身裸.体纠缠在一起，发出销魂的叫声，还以一种极为高难度的姿势坐着不可描述的事情。
　但是，杨子琪看了足足有一分钟才把视频关上，啧啧称奇：“原来女人之间还可以这样啊！”
　不对不对！杨子琪脸色极为尴尬，路尹宁给我发这个干什么？我们也不熟。难道发错人了？
　[路尹宁：杨小姐，西西刚才发给我这个东西，说她觉得有趣，也想找人试试。我一寻思，这是能随便玩儿的吗？但是打电话过去没人接，我还在剧组，想拜托你去看看她。]
　[杨子琪：西西不是这样的人，应该是跟你开玩笑的吧。]
　[路尹宁：西西前阵子跟我说她喜欢的人不喜欢她，大概是被伤了心，总跟我说要游戏人间，再也不付出真心了。我觉得她是很有可能做出这种事的。]
　杨子琪将信将疑，自己嘀咕：“这个伤她心的人不会是我吧？可是她没表现出来啊。”
　刚嘀咕完，路尹宁又发来一条。
　[路尹宁：西西是一个骄傲的孩子，从来不会把失败展示给别人看，所以我才很担心她。如果我不说，杨小姐肯定也没注意到西西的异样吧。我太了解她了，嘴上云淡风轻的，其实心里在意得很。也不知道她喜欢的是哪个混蛋。]
　[杨子琪：那我去她家看看。]
　杨子琪尝试着给路西西打了几个电话，果然如路尹宁所说，一直没人接。
　——真是麻烦死了，好不容易放两天假，还不让我消停。
　杨子琪心里虽然这么想，身体却是已经迅速穿好衣服出门，恨不得把车开到120码。
　于是，就出现了刚才那一幕。
　杨子琪从路西西家出来，越想越不对劲，总感觉自己被耍了。
　她走到地下停车场又折回去，问路西西那段视频是怎么回事。
　路西西虽然在电话里听路尹宁讲了事情的来龙去脉，不过这个时候，必然是要装傻充愣的。“什么视频？”
　杨子琪想起视频内容，不禁脸红心跳，小声说：“就，就两个女人那个的视频。”
　“两个女人哪个啊？你在说什么？”路西西摇摇头，“你真是太奇怪了。”
　杨子琪：“你不是给路尹宁发了视频吗？”
　路西西大方承认：“我是给尹宁姐发了视频。”随即反问道：“可是你怎么知道的？她连这个都告诉你，你们什么关系？”
　杨子琪微恼，“你再生我的气，也不能那样啊！以后肯定会后悔的！”
　路西西心里偷笑，面上疑惑道：“你到底在说什么？真是莫名其妙。”
　“你再生我的气也不能随便找个女人做那种事啊！”杨子琪反而委屈起来，“我就说你喜欢我是三分钟热度！”
　路西西平静地说：“我只是给姐姐发了一个小猫咪吃冰淇淋的视频，你这么激动干什么？”天知道她此刻多想抱着杨子琪亲一口，险些憋出内伤。
　“我突然想起自己还有事，就先走了。”杨子琪尴尬地翘起嘴角，转身欲走。
　路西西从后面抱住杨子琪的腰，糯声说：“别走，我一个人害怕。”
作者有话要说：　　杨子琪：我做错了什么，要给我看这个？嗯，真香。
路西西：我也要看！
杨子琪：小孩子家家快上床躺着去！
路西西：我躺着等你也不亏。


　　☆、晕疤


　“你别碰我！”杨子琪像被火烧了一样弹出去。
　路西西吓得往后退了一步, 反应过来对方说了什么之后, 露出十分受伤的表情。
　这回不是装的, 而是真的被杨子琪在心头划了道口子。
　杨子琪也知道自己反应大了些, 却又不知该如何解释刚才的事。
　总不能告诉西西，刚才身体跟过电一样, 满脑子都是视频里那两个女人的画面吧。
　“你刚才，是觉得恶心吗？”路西西艰难地从喉咙里吐出这几个字。
　她不敢听杨子琪的回答, 索性自己说出来。“我的喜欢让你恶心是不是？因为我妈是你老板你才从来不敢表现出来是不是？”
　“不是的。”杨子琪第一次因为路西西的眼泪而生出一种心疼的感觉。
　路西西掩面靠在墙上, 哽咽道：“我知道, 你肯定很讨厌我把自己的喜欢强加在你身上。我也觉得被你拒绝还死皮赖脸缠着你的很丢人，可我就是喜欢你, 不管怎样都想让你也喜欢我。”
　“西西。”杨子琪有话不知该怎么说, 扶着路西西的肩膀，叫完这两个字又没了声音。
　“你先走吧。”路西西推开杨子琪，往卧室的方向走去, “我知道自己现在的样子很丢脸，休息几天就好了。你忘了刚才发生的事好不好？”
　“唔。”
　路西西被杨子琪拦腰揽回去, 双唇碰上两片同样柔软的东西。
　杨子琪心中的洪水猛兽一发不可收拾, 拥着路西西一路到了卧室。
　路西西的心脏“咚咚”“咚咚”剧烈地跳动, 不敢相信杨子琪吻了自己，还是如此激烈的吻。
　她感觉到一只手贴在自己的肌肤上，且不隔任何衣料。原来不知何时，睡袍的腰带已经被解开了。
　路西西舒服地轻哼出声，伸手去解杨子琪的衣服。
　等到两人都剥得精光, 坦诚相对，杨子琪恍然醒过神来，在心里痛骂自己：“你是不是人啊！不就是看了个有那么一点特殊的视频吗？怎么就跟路西西滚到床上了？！”
　“嗯~”杨子琪被路西西舌尖挑逗，忍不住发出声音。
　这不是我，这不是我，我怎么会发出这么羞耻的声音。杨子琪在心里念着经，身体却是诚实地沉沦在鱼水之欢里。
　而路西西此时，脑海里根本容不得其他想法，整个人像被泡在蜜缸里，眼里只剩下一个人的影子。
　“等、等一下！”杨子琪终于鼓起勇气叫停。
　路西西的心连带身子一起凉下来。
　“我去洗个手，很快就回来，很快！”
　尽管杨子琪刚才开了小差，但是不可否认，欲望这种东西，一旦沾上就逃不掉。
　路西西的心随着这句话一起活过来，在床上忐忑地等杨子琪回来。
　杨子琪一进厕所，看见镜子里面色潮红的自己，恨不得钻进马桶里冲走。
　——我对小公主的感情是喜欢吗？
　——还没想明白这种事，就这个那个的，不好吧！
　——可是一看完那个鬼视频满脑子都是路西西！万一她真的跟别人那个那个怎么办！
　杨子琪一边苦恼，一边也不耽误洗手，没一会儿就重新回到床上。
　路西西紧紧抱住杨子琪的腰，小声说：“我刚刚好担心，你万一又不要我该怎么办？”
　“你别喜欢别人。”杨子琪说出这几天一直萦绕在心头的话。
　“那我该喜欢谁？”路西西调皮地贴着杨子琪的耳朵问。
　杨子琪没有说话，默默继续刚才没做完的事，只是没过一会儿，就大喊一声：“血！”
　路西西刚想说：“你都没碰到我，哪来的血！”就感觉杨子琪像一头死猪一样压在自己腿上。
　——什么情况？
　路西西坐起来，把杨子琪挪开，发现身上有一道前两天拍戏吊威亚留下的血痂。
　她揉揉眉心，心说：“就指甲盖那么大一块疤，一滴血都没有渗出来，就能被吓晕了？不会是装的吧！”
　不过拍了杨子琪好几下，都没有任何反应。
　路西西认命地把杨子琪的脑袋拖到枕头上，给她盖好被子。
　“这叫什么事儿啊！”
　路西西郁闷地去洗澡，冲了很久才压下身体里的那团火。
　第二天一早，杨子琪睁眼发现自己光溜溜地躺在路西西旁边，回想起昨晚的事，脸差点涨成猪肝色。
　她蹑手蹑脚地从床上下来，穿上自己皱皱巴巴的衣服，溜到客厅。
　“怎么办怎么办，我怎么会对西西做出这种事情？！我可是她的经纪人啊！”杨子琪在客厅里转了两圈，焦躁不安，“要不我直接跑路，假装昨晚什么都没发生过？”
　只是走到门口，又退回来，“不行不行，那也太混蛋了。”
　“难、难道要跟她谈恋爱吗？”
　“这让人怎么说得出口啊！”
　杨子琪一个人碎碎念了很久，目光一落到卧室门上，就红着脸转移视线。
　路西西醒来的时候，旁边空无一人，而且没有半点温度，想必人已经走了很久。
　紧紧地抓了几下被单后，路西西若无其事地从床上起来，洗漱的时候出了好几次神，猜不透杨子琪到底是什么意思。
　从主卧的盥洗室出来，路西西还是没能控制住，蹲在地上哭了一通。
　等到哭够了，才打开卧室门，看到杨子琪正四仰八叉地张着嘴躺在沙发上。
　不小心睡着的杨子琪听到动静，睁开眼睛看清来人，立刻闭上嘴坐起来，心脏“砰砰砰”跳个不停。
　“我还以为你走了呢。”路西西板起脸道。
　“既然你醒了，那，那我就回去了。”杨子琪不敢对上路西西的视线，低着头站起来。
　路西西：“哦。”
　杨子琪步伐缓慢地往门口挪动，“我真的走了？”
　路西西：“嗯。”
　杨子琪心说：“这回为什么不留我呢？她不留我，我怎么好意思继续待在这里？”
　她的手放在门把上，迟迟没有转下去。“我突然想起别人送了我两张电影票，你要不要去看？”
　路西西转过身背对杨子琪，脸上的笑容都快溢出去了，嘴上还欲拒还迎，“什么片子？好看的话我就考虑考虑。”
　杨子琪从门口退回来，“路导的新片。”
　“我爸的电影啊！”路西西摆摆手，“不看不看。”
　“那就算了。”杨子琪挠挠头，“那，那你喜欢吃泰国菜吗？我知道一家新开的很好吃。”
　路西西用手指抚平眼角，心说：“不能笑不能笑，会起褶子的。”
　“嗯？”杨子琪见路西西半天不说话，内心有些忐忑。
　路西西：“那好吧。”
　杨子琪的嘴角刚扬起来，就接到父亲的电话，脸色立刻沉下去。
　“对不起啊，西西，我爸叫我回家一趟，我……”
　路西西心情大好，语气轻快：“没关系，你去吧。”
　杨子琪在门口磨磨蹭蹭了半天，最后鼓起勇气走到路西西面前，飞快地在她唇角印下一吻又飞快地逃跑。
　路西西在自己家一蹦三尺高，所有的抱枕都被她□□个遍。
　随后在微博上发个微笑九连拍，轻轻松松就上了热搜。
　接下来的几天，杨子琪像是变了个人一样，没事就往路西西家跑，虽然嘴上没说什么，却总是有意无意地制造身体接触。
　这天，路西西正在玩儿数独小游戏，坐在她旁边的杨子琪在心里叨咕：“以前小公主不是挺爱占我便宜的么？怎么我现在送上门了，她反倒不爱搭理我。这都几天过去了，一次也没亲过我。果然女人都是骗子。”
　路西西结束一局游戏，瘫倒在沙发上，“其实放假也挺无聊的。”
　杨子琪刚才本想搭在路西西肩膀上的手顺势伸了个懒腰，若无其事道：“是啊，都不知道干些什么好。”
　路西西：“看出来了，不然为什么老往我家跑。”
　杨子琪脸上不知该做什么表情，像尊蜡像一样定在那里。
　路西西爬到杨子琪的腿上坐下，直视她的眼睛，“又没有工作，你为什么不在家休息？”
　杨子琪眼神闪躲，身子绷得紧紧的。
　“你是不是喜欢我？”路西西的呼吸打在杨子琪的耳朵上。
　“我，我要对你负责。”杨子琪的声音越来越小，她自己都不信这套说辞。
　“你又没对我做什么，不需要负责。”路西西和杨子琪越贴越近，“既然你不承认喜欢我，就别惹我误会。”
　“我……”杨子琪揽住路西西的腰，发出蚊子哼哼一样的声音，“我喜、喜欢。”
　“你说什么？”路西西上扬的尾音泄露了她此刻的好心情。
　“你听见了。”杨子琪羞赧地低下头，“我不说了。”
　路西西：“是真的喜欢，不是因为我那天哭了，为了哄我才这样吧？”
　“就算是哄你，也不至于献身啊。”
作者有话要说：　　改章改到绝望，发动机都没打，嘤嘤嘤地哭泣


　　☆、确认过眼神


　路西西将头抵在杨子琪的额间：“那我们现在是什么关系？”
　杨子琪别开眼睛, “你觉得是什么关系, 就是什么关系。”
　路西西：“不行, 我要听你说。”
　杨子琪：“我才不要说这么难为情的话。”
　“你不说我怎么能知道？”路西西扬起下巴, “你不说我就找说的人去呗。”
　杨子琪声音没有任何起伏，“哦, 那你去吧。”
　“算了算了，不说就不说吧。那以后我亲你, 就不需要经过你的同意了。”路西西连着在杨子琪嘴上嘬了好几下。
　杨子琪嘴角弯弯, “小流氓。”
　路西西将头靠在杨子琪颈间, “那以后早上起床要亲，吃饭前要亲, 睡觉前要亲。我高兴了也要亲。”
　杨子琪嫌弃道：“这也太多次了吧。”
　路西西：“你都是我女朋友了, 我要把以前的都补回来。”
　“你以前也没少亲啊。”杨子琪小声嘟哝。
　路西西：“你说什么？”
　“没什么，我说你真可爱。”杨子琪捏了捏路西西的脸，“以前都没发现你长得这么好看呢。”
　“我一直这么好看, 你是不是眼瞎？”路西西离杨子琪近了一点，“看清楚了没？”
　杨子琪看着路西西的眼神, 还以为她会亲上来, 配合地闭上眼睛。
　结果等了许久, 只等来路西西的一句：“你看起来很想让我亲你。”
　“我才没有！我只是眼睛累了，想闭一下。”杨子琪懊恼道。
　路西西倏而咬住杨子琪开合的嘴唇。
　一阵酥麻感刺激着杨子琪的神经，她收紧胳膊，主动加深了这个吻。
　有人欢喜有人忧。
　自打知道孙言回了家，蒲雨欣每天一工作完就往她家跑, 但是屡屡吃闭门羹。
　蒲雨欣实在想不明白，孙言明明不像是对她完全没有感情，为什么一点机会都不给她。
　孙言出门买东西，回来的时候正好撞上等在门口的蒲雨欣。
　蒲雨欣脸色很不好，“你又往我账号上打那么多钱，是想跟我快点划清界限吗？”
　孙言冷声说：“既然知道，就不要缠着我不放了。”
　蒲雨欣气急道：“那既然要拿钱跟我断绝关系，干嘛还把自己送给我？！你这不是前后矛盾吗？”
　“我只是不想继续被你纠缠，现在看来，是我高估你了。”孙言拨开蒲雨欣，拿钥匙开门。
　蒲雨欣眼见孙言要关门，直接拿手去挡，被狠狠地夹了一下。
　“你是不是有病？”孙言把门打开，小心地抓住蒲雨欣的手腕，眼里是掩饰不住的焦急之色。
　“你明明是在意我的。”蒲雨欣顾不得手上的疼痛，“你判我死刑，也得让我死个明白吧！”
　“我只是一个明星助理，真的高攀不起蒲氏的千金大小姐。你要什么样的女人没有，为什么非得盯着我不放呢？”
　孙言深吸一口气，“我先给你处理一下伤口。”
　“跟我心里的疼痛相比，这点小伤根本什么都算不上！”蒲雨欣用受伤的手砸在门上，“我知道自己这样很贱。可是只要闲下来，我的脑袋里面就全是你。我也选择不了自己的出身，你为什么要因为这个就拒我于千里之外呢？”
　“蒲雨欣，既然你一定要这样咄咄逼人，那我们今天就把话说清楚。我是喜欢你没错。可是我做不到，跟别的女人分享一个人！你何必要这样故作深情呢？跟每个人都这样演戏，你不累吗？”孙言终于说出憋在心里已久的话。
　蒲雨欣眉头紧蹙，“你到底在说什么？我什么时候让你跟别人分享了？我只爱你一个人，也只有你一个人。你心里到底怎么想我？”
　“是吗？”孙言嗤笑一声，“你不记得了，我可是记得清清楚楚。两年前，我在经历了母亲去世，最痛苦的时候去找你，却在你的卧室门外，听到了另一个女人尽享欢愉的声音。时至今日，我好不容易把那段痛苦的记忆忘了。你为什么还要来招惹我呢？！”
　“不可能！我从来没有带别人回家过。”蒲雨欣努力在脑海里回忆两年前的事。
　“你的意思是，在你房间里的人不是你了？”孙言冷笑一声，“你要编谎，也编个像点的。”
　蒲雨欣知道了孙言对自己疏离的理由，立刻变得理直气壮起来，“我是你的金主，就算还有其他女人，用得着偷偷摸摸的吗？你连门都没有开。就断定里面的人是我，太不相信我的为人了吧！”
　“抱歉，我从来没有相信过你的为人。”孙言找出家里的药箱，拿出药碘和纱布，“先把手伸出来。”
　蒲雨欣乖乖伸出手，委屈地说：“那个时候在我家的人肯定不是我。那段时间，我忙着准备出国的事情，经常出去出差，把钥匙给过表姐，让她来帮忙照看房子。一定是她干的好事，我真的没骗你。”
　孙言沉默了一会儿，开口问道：“疼不疼？”
　蒲雨欣噘起嘴：“可疼了。”
　“知道疼，还拿手去挡门。没夹断算你运气好！”孙言拿棉签仔细地在伤口上涂抹，“那安氏集团的千金又是怎么回事？”
　“安氏集团，什么安氏集团？”蒲雨欣一脸茫然，过了好一会儿才想起来是前一阵母亲想塞给她的人，意味不明地盯着孙言，“你偷看我手机啊。”
　孙言面不改色：“谁偷看了？是你手机放在那里自己亮了。”
　“你明明还是很在意我的。”
　蒲雨欣身体前倾，用没受伤的那只手揽住孙言，把人压在沙发上，嗔怪道：“都怪你，浪费了这么久的时间。”
　“药还没上完呢！”孙言脸上爬过几抹嫣红。
　“我不管，你要先补偿我。”
　蒲雨欣堵住孙言的嘴唇，极尽温柔的一吻过后，声音轻柔道：“为什么不肯相信我？”
　“你母亲来找过我。”孙言小口喘着气，“她告诉我，我只是你的众多玩物之一，你不想在我身上浪费时间，让我不要再缠着你。那段时间我本来心里就很乱，没多久就在你家听到那样的声音。我不敢去验证这到底是不是真的。”
　蒲雨欣眼含幽怨：“总算没白费了我的苦肉计，真是疼死我了！”
　孙言：“你算计我！”
　“我又不是傻子，没事干嘛要让门夹一下呀！”蒲雨欣扭过脸去，“想让我只宠你一个人，直说不就好了，演那么多戏，累不累呀！害我白白伤神了许久。”
　“你个傻子。”孙言吹了吹蒲雨欣的伤口，在边上轻轻印下一吻。
　这时，孙言的手机铃声响起，接起电话，里面传来杨子琪的声音。
　“言言，现在需要紧急来公司开个会。”
　孙言看了眼蒲雨欣，犹豫了一下才说：“好，我尽快过去。”
　挂了电话，孙言对蒲雨欣说：“我给你上完药得去一趟公司，你这手也开不了车了，你去哪，我先送你。”
　“不用了，我跟你是反方向，我让秘书来接我就行。”蒲雨欣此行有很大的收获，心情颇好。
　“我看你和你秘书挺亲密的。”孙言随意地说道。
　“你这么喜欢我，我万一跟你一样端着，该怎么办呀？”蒲雨欣两只胳膊勾住孙言的脖子，“心里吃了这么多飞醋，还装不在意我，你是演员吗？”
　“赶紧回去养伤吧！”孙言从沙发上起来，将蒲雨欣也一并拽起来。
　“那再亲一下。”蒲雨欣伸出脸。
　孙言毫不犹豫地拒绝道：“不亲。”
　“那抱一下，不抱我就赖着不走了。”蒲雨欣张开双臂。
　孙言无奈地过去给了蒲雨欣一个拥抱，被对方顺势在脸上亲了一口。
　“好了，你出门吧。”蒲雨欣抱完就不认账，“我就在你家等你回来。”
　孙言：“以前怎么没发现，你这人是个无赖。”
　蒲雨欣：“原来我以前在你眼里还不算无赖，看来我的魅力很大嘛！”
　“不要脸。”孙言从柜子里拿出一把备用钥匙塞到蒲雨欣手里，“如果要出门记得帮我上锁，我可不像你财大气粗，丢了东西会哭死的！”
　蒲雨欣高兴地收下钥匙，又抱着孙言蹭了好几下。
　孙言：“同学，霸道总裁的人设崩了啊！”
　蒲雨欣：“你宁死不从小白花的人设也崩了啊。”
　严晴突然召集大家开紧急会议，是因为有人曝光了一组路西西和干爹吃饭的照片。
　这个干爹，的确是路以明和严晴给路西西走过仪式货真价实的干爹，也是两人多年的好友。但是到了网友眼里，就变了味儿。
　照片一出，网友跟风黑不说，很多宅男粉丝还觉得感情受到了欺骗，跟着反踩一脚。
　这样大规模的全网黑，必定是有人在背后运作的。
作者有话要说：　　作者已废，颈椎疼，身残志坚地躺着码完更新。各位小天使一定要注意保护颈椎，不要久坐不动，颈椎不舒服真的很痛苦。


　　☆、心态良好


　路西西因为被大规模黑粉攻击, 好几个正在谈的代言选择换人。她工作量减少了一大半, 倒也乐得清闲。
　难得有个工作, 却是冤家路窄, 参加视频盛典时碰到了之前闹过不愉快的莫青妍。
　这种视频盛典，大多邀请的都是目前人气较旺的明星, 不论有没有负面，只要有档期, 就能获得奖项。
　两人照面时, 莫青妍酸道：“呦, 这不是靠干爹抢资源的路西西路大小姐吗？”
　路西西笑眯眯看着她，“我是靠什么抢了你的戏, 你不清楚吗？我有美貌、有导演爹、有经纪人妈, 抢个戏需要干爹吗？我以为你比无知网友的脑袋要清醒那么一点，不好意思，是我误会了。”
　“小小年纪说话这么不留情面, 看你能走多远，我们走着瞧！”莫青妍瞪了路西西一眼, 带着执行经纪人和助理扬长而去。
　“二十六七岁的人了, 这么容易发火。”路西西无奈地摇摇头, “真是太不稳重了。”
　杨子琪：“……”好像你多稳重似的。
　路西西走红毯的时候，依旧有很多粉丝买了黄牛票进来看她，还大喊让她不要把网上的流言蜚语放在心上，西米露会永远守护她。
　路西西本来没有因为网上的恶意谩骂有太多情绪，此时倒是被粉丝感动了一番。
　盛典结束后, 路西西被堵在门口，难得有耐心地给好几个粉丝签了名。她以前虽然会给粉丝买一些吃的喝的，却很少花额外的时间跟粉丝相处。
　两人回到路西西家后，杨子琪好奇地问路西西：“你最近被黑得这么惨，不仅没不开心，这会儿反而乐上了，心怎么这么大？”
　“你知道什么是运气守恒吗？”路西西得意地看着杨子琪，“我莫名其妙背了一口天外飞锅，肯定是因为有好事降临在我身上了，我思来想去，你都成我女朋友了，被黑一黑也没什么，说不定这是为了让我有时间谈恋爱呢！”
　“就你歪理多！”杨子琪点点路西西的额头，“那你好好休息，我先回家了。”
　“你不留下来陪我吗？”路西西抱住杨子琪的腰，“回去干什么啊？”
　杨子琪：“我又不像你，回家就不用工作了，我还有很多事要做好不好，跟你在一起我没办法专心。”
　路西西哼唧道：“那你别工作了，我有好多好多钱，可以养你的。”
　杨子琪笑盈盈地回抱住路西西，“那我不工作了，想让谁当你经纪人？你要是也不工作了，我们两个下半辈子喝西北风饿死啊？”
　路西西听到“下半辈子”四个字，顿时跟小熊吃了蜜一样，憨憨地笑起来。
　杨子琪：“以前看你挺机灵的，怎么现在跟个小傻子一样。”
　路西西双眼炯炯有神地看着杨子琪，“还不是因为我太喜欢你了。”
　杨子琪眼神微动，头慢慢低下去，覆上路西西的双唇。
　吻罢，路西西得了便宜还卖乖，“你为什么突然亲我？”
　杨子琪：“你每天亲我那么多次，我亲你一下算是礼尚往来。”
　“那我想多往来几次。”路西西将胳膊换到杨子琪的脖子上，又吻上去。
　两人腻歪了许久，杨子琪才从路西西家离开，她自己都不相信，有朝一日会跟一个人黏黏腻腻的。亏她以前还嘲笑过别人谈恋爱肉麻。
　虽然路西西工作室已经发了澄清声明和律师函，但是比起真相，网友更喜欢传播谣言，这次事件对路西西的人气是一个不小的打击。
　不过这个当口，令路西西更头疼的，是自己几个月前头疼脑热抢过来的《一代贤后》女主角。
　前几天，路西西跟着老爸和导演陈云一起吃饭，当场就收到一沓厚厚的剧本。陈导信誓旦旦地说一定要让路西西通过这部剧成为真正的演技派。
　于是，本来可以闲一阵的路西西每天都被杨子琪逼着看唐代长孙皇后的历史，为角色做准备。
　“琪琪，自从你上次晕过去，我们就再也没有滚过床单了！”路西西扔掉剧本，在床上耍起无赖。
　杨子琪走过去提起路西西的耳朵，“你一个小孩子，满脑子都在想什么？这么羞耻的话也能张口就来！”
　“你是我女朋友，我为什么不能说？”路西西龇着牙，“你稍微轻一点嘛！疼~”
　“轻一点你能长记性嘛？”杨子琪更加用力，“还说不说荤话？”
　路西西眼睛里蓄满眼泪，“你凶我！”
　杨子琪立刻松开手 ，语气温柔地哄道：“怎么说两句就哭了？我错了，下次轻一点就是了。”
　路西西蹿起来勾住杨子琪的脖子，露出得逞的小酒窝，“我说的不是荤话，是情话。”
　“路西西！你又耍我！演技倒是见长！”杨子琪面露恼色，“看不完十集剧本，就别跟我说话！”
　“我今天已经看了很多了！”路西西牢牢抱住杨子琪的脖子，“该放松一下了。”
　杨子琪：“那你自己玩儿游戏去，别缠着我。”
　路西西：“游戏哪有你好玩儿？”
　“在《一代贤后》之前，你还有一部单元剧和你姐姐路尹宁的电影角色要客串，过两天就有新的剧本了，你没时间玩儿我。”杨子琪推开路西西，把她丢在床上。
　路西西光着脚跳下来堵住门，脸上写满了委屈，“我好不容易才追到你，还没捂热乎呢，你怎么就对我这么冷淡了？我一点都提不起你的兴趣吗？”
　“你追我追得挺容易的啊，鲜花、惊喜、烛光晚餐，一样都没准备过，哪里不容易了？”杨子琪抱起路西西，踉跄着把人丢上床，“你怎么这么重，我的腰都要断了！”
　路西西：“我现在就让你知道什么是真的腰断了！”
作者有话要说：　　头疼颈椎疼垂死挣扎码完短小的一章，希望小天使们要继续爱西西，顺便分一点爱给作者【眼神真挚】，今天，又是元气满满的一天鸭~
有小天使之前没看到39章，现在应该被放出来了吧，哇的一声哭出来！


　　☆、我爱你


　“我接个电话。”
　杨子琪刚被路西西按倒, 电话就适时响起来, 似乎是特意为了打断路西西的好事。
　路西西支着头趴在床上, 杨子琪接电话的时候特意避开了她, 说话声听不真切，但是可以听得出语气很不好。
　“谁的电话啊？”杨子琪回来后, 路西西状似随意地问道。
　“我爸的。”杨子琪主动把路西西圈在怀里，“我今天不回去了, 留下来陪你。”
　路西西把头靠在杨子琪身上, 小心翼翼道：“我没偷听你讲电话, 就是听你情绪不太好，跟爸爸闹矛盾了吗？”
　“不是什么大事。”杨子琪淡淡笑了一下, “我的小公主现在说话怎么变得这么小心了？”
　“因为我们在一起了啊。”路西西眼神认真, “我也想成为一个可以让你依靠的人。”
　“西西。”杨子琪眼神微动，轻唤道。
　“你不用太感动。”路西西在杨子琪脸上嘬了一下，“多让我亲亲就行了。”
　杨子琪把路西西推到床上, 起身甩了下头发，“你倒是会趁机占便宜, 我可是很忙的, 快看剧本。”
　“我不想看剧本, 我就想看你嘛！”路西西索性躺在床上来了个鲤鱼打滚，“我要跟你滚床单！”
　“路西西！你是不是个女孩子！”杨子琪捂住眼睛，说着“眼不见为净”，走出卧室门。
　路西西气鼓鼓地盯着门口，不满地手脚并用砸了几下床, 没有乖乖听话看剧本，而是登上了微博小号。
　她现在的最大乐趣就是在自己当初建的杨子琪粉丝群里看一个cp粉写小剧场。
　每次只要一有路西西和杨子琪的同框照片，这个叫“西西小脑洞洞”的粉丝都会脑补出几千字的小剧场，看得路西西合不拢嘴。
　其实会加这个群的粉丝，都是通过各种蛛丝马迹猜出群主是路西西小号的死忠粉，她们花尽心思变着花样想哄偶像开心，只是路西西不知道罢了。
　杨子琪出去后，并没有如她所说在工作，而是盯着路西西的卧室门发呆。
　上次杨父叫杨子琪回去，是为了跟许秋一家商量婚期，许秋的父母知道了儿子交了女朋友的事，干脆决定直接让两个孩子结婚，婚后再慢慢培养感情。他们知道许秋是一个有责任心的人，一旦结婚，就不能再跟别的女人纠缠不清。
　在别人看来十分可笑的娃娃亲，在杨子琪和许秋身上却是不得不面对的，真实出现的难题。
　杨子琪揉揉眉心，呢喃道：“西西，我该怎么办呢？”
　在遇到路西西之前，她从来不知道什么是悸动，现在虽然后知后觉了些，但是她清楚地知道，和路西西在一起的时候，她的心脏是鲜活的。
　“啊~”房间里的路西西突然发出一声哀叹。
　杨子琪立时起身进屋，关切道：“怎么了？”
　“我的微博点赞人数了一半！”路西西像条毛毛虫一样趴在床上，“不过是一个不实谣言，也太夸张了吧！”
　“你才知道啊！”杨子琪坐下来，摸摸路西西的头，“娱乐圈本来就是这样，一个不小心就会从高峰摔到低谷，你之前那么红，有人眼红是正常的，不用太担心，你还小，机会多着呢。”
　“唔。”路西西长舒一口气，“当明星好麻烦。”
　杨子琪不禁好笑道：“那你到底是为什么要当明星？”
　“我说是为了你，你又不信。”路西西将头枕到杨子琪的腿上，鼻子使劲嗅了嗅，“你身上的味道真好闻。”
　杨子琪：“我信你才有鬼，你成名之前我们都不认识。”
　“那就是命中注定为了遇到你吧。”路西西说，“这回你不能忘记我了。”
　“嗯？”杨子琪不太明白路西西后半句话的意思。
　“没事。”路西西双眼无辜地看着杨子琪，“我可能又给你惹麻烦了。”
　“什么麻烦？”杨子琪有种不好的预感。
　路西西离开杨子琪的腿，爬到被子里把自己包起来，才说：“你自己上微博看吧，我好困，要睡觉觉了。”
　杨子琪立刻去客厅拿了手机，看到热搜上挂着“路西西与粉丝对吵”，上一秒看还是30位，刷新一下就变成了21位，而且还在持续上升。
　她点进内容，几个营销大号带着路西西在评论区跟粉丝吵架的截图，大意是说路西西不知感恩，处于风口浪尖还与粉丝对呛。
　原因很简单，又有粉丝用不堪的语言骂杨子琪这个经纪人无能、废物。
　“路西西！”杨子琪大吼一声，“这是小麻烦？”
　路西西心虚地喊道：“我以为我登的是小号嘛！”
　“你都知道自己点赞数缩水一半，还要搞事情！骂我就让他们骂好了，又死不了。”杨子琪看着不断攀升的热搜排名气急，语气稍微重了一些。
　“那我也没觉得自己错了，女朋友被骂，骂回去有错吗？他们满口脏话，我都说得很文明的，这种没素质的粉丝不要也罢！就算知道是大号我也照骂不误！”路西西吼完，就孩子气地把自己闷在被子里。
　杨子琪抓了抓头发，进屋看见路西西把自己包得跟粽子似的，站到床边说：“我知道你是在意我才这样做的，刚才是我不对，不该对你发脾气，对不起。”
　被子里的路西西一点反应都没有。
　杨子琪看了她一眼，没有再说别的话，平静地走出房门。
　路西西听到外面没了动静，拉开被子，看到卧室空无一人，瘪着嘴嘟囔道：“这样就走了？人家情侣吵了架不都吵着吵着就滚到床上了吗？为什么跟电视上演得不一样！”
　过了很久，杨子琪再进来的时候已经洗完澡换了睡衣。
　路西西立刻钻进被子里，假装生气。
　杨子琪上床后，自然地拉开被子，把路西西圈在怀里。
　路西西：“我还生着气呢，谁允许你抱我啦？！”
　杨子琪：“你什么时候这么小心眼了？都过去一个小时，也该忘了。”
　路西西：“……”这是人话吗？
　“真生气了？”杨子琪捏了捏路西西的腰，软声道：“大晚上的还要到处打电话让人家撤热搜，花了一大笔钱呢。”
　——用这种声音说话，她是在勾引我吧！
　路西西吞了下口水。
　“刚才我不该凶你，你理理我嘛！”杨子琪晃着路西西的身子。
　路西西立时缴械投降，转过来抱住杨子琪。
　“果然是装的。”杨子琪冷笑一声，“以后不能再这么冲动了，虽然你是为了我，但是这么‘劳民伤财’的举动，不许再做了。”
　说完，杨子琪松开路西西，将身子转到另一边。
　路西西一脸懵，心说：“为什么总是不按套路出牌！难不成要我认错吗？”
　在嘴唇不可置信地抖动了一分钟后，路西西蹭到杨子琪身边，撒娇道：“我以后不再意气用事就是了嘛！”
　杨子琪勾起嘴角，她就知道路西西得这么治。
　“那你转过来抱着我睡好不好嘛？”路西西的声音跟个小绵羊一样。
　杨子琪转过身，把手放在路西西的耳朵上，柔声说：“我的小公主不想看我受委屈，我很开心，真的。但是你是一个公众人物，不能想做什么就做什么。要对一整个工作团队和其他粉丝负责任，知不知道？”
　“年纪轻轻就跟个老婆婆一样，整天就知道说教。”路西西把头埋在杨子琪的颈窝，“我知道了，以后会注意的。”
　“既然这么乖，那我就奖励你一下。”杨子琪在路西西的眼角“啵”了一口。
　“我还要。”路西西的四肢都缠在杨子琪身上，“我要跟你滚床单。”
　杨子琪：“……”
　路西西：“你什么时候才跟我滚？”
　杨子琪被噎得说不出话来，她实在很佩服路西西把这种事说得如此平常的本事。
　“你看起来不怎么想得到我。”路西西语气失落，“为什么？”
　杨子琪双颊发热，经不住这连环追问，害羞道：“这、这个讲究天时地利人和，我们才在一起没多久，多、多不好意思。”
　“那你上次怎么就好意思？”路西西紧追不舍。
　杨子琪的脸更烧了，嗫嚅道：“上次是我一时情不自禁。”
　“那你什么时候再情不自禁一次？”路西西可惜道。
　“快睡觉了。”杨子琪捂住路西西的嘴，不再搭腔。
　路西西缩在杨子琪的怀里，小声说：“那你不能离开我。”
　杨子琪心脏轻抽了一下，拍着路西西的背说：“小傻瓜，瞎担心什么，我不会离开你的。”
　“你虽然嘴上没说，但是我感受得到，你总是忧心忡忡的，一接到家里的电话就心情不好。”路西西紧了紧胳膊，“我不知道是因为什么，可是我很害怕。”
　在路西西说这句话之前，杨子琪一直以为路西西就是个没心没肺的小赖皮，现在才真实感受到她敏感的小心思。
　“西西，我爱你。”
　路西西翘起嘴角，心满意足地抱着人体抱枕进入梦乡。
　口碑元气大伤之后，路西西暂时没怎么频繁曝光，去几个剧组打了打酱油，磨练演技。
　在这期间，发生了一件改变她人生态度的事。
作者有话要说：　　叹气，写了三天才把这章码完，现在又要滚去加班了。但是，还是要元气满满鸭。希望作者的文可以横扫小天使们一天的疲惫呦~


　　☆、信仰


　某电影剧组化妆间内。
　路西西趁着化妆的工夫, 看了几眼之前录制的选秀节目《我就是我》的最后一期。其实主要是看弹幕上的表白, 还有自己的镜头好不好看。
　她的人气虽然因为之前的风波有所下滑, 但是依旧不乏狂热粉丝。
　“这个节目组真现实, 一看我有负面，人气滑了那么一丢丢, 就给了我五个镜头。”路西西放下手机，气鼓鼓地说道。
　杨子琪正低着头在手机上打字, 听到路西西说话, 抬起头说：“我还以为你无所谓呢。”
　路西西：“虽然这个节目到后面没什么水花, 黑幕还多，但好歹促使了我们的相遇, 是有纪念意义的。”
　“亲爱的, 头稍微往上抬一点，我给你刷睫毛。”剧组化妆师提醒道。
　路西西依言抬起头。
　化好妆出去的时候，杨子琪低着头看手机, 不小心迎面撞上这部电影的女主角——影后周芸。
　影后身上穿着剧组服装——红白相间的对襟长裙，头发绾起, 挂在腰间的玉珏发出清脆的碰撞声。
　“没长眼睛吗？”周芸皱起眉, 拍了拍自己的衣服, 一脸嫌恶。
　“不好意思。”杨子琪礼貌地道歉。
　“还在这儿杵着干什么？快让开啊！”周芸旁边的男经纪人横着眼睛说。
　“你们怎么说话呢？”路西西上前一步，“都已经道歉了，这条路又不是给你一个人走的！”
　“西西，算了。”杨子琪拉住路西西的手。
　周芸斜睨了路西西一眼，问经纪人：“丹尼尔, 这是哪来的群演？”
　被叫作丹尼尔的男经纪人回答：“有点小火的小明星，前两天还跟你对过戏你忘了？”
　周芸翻了个白眼，摇摇头从路西西旁边走过去。
　“周周没发脾气，算你们好运。”丹尼尔拿手指了指路西西，紧接着小跑追上周芸。
　“她有病吧？”路西西气得呼哧呼哧的，“不就是个女主角么，至于拽成这样吗？！”
　杨子琪帮路西西顺了顺气：“你这才见过多少人啊，比这更嚣张的我都见过。没办法，谁让人家有傲气的资本呢？”
　“她是谁啊？”路西西嘟着嘴说。
　“周芸，二十一岁就拿下华语最大电影奖最佳女主角奖，由她主演的电影，没一部票房低于五亿的。”杨子琪说，“她的电影我看过，演技确实没得说。”
　路西西：“演技好鼻孔就能往天上长吗？”
　杨子琪：“是啊，人家演技好，鼻孔就能长到天上。每天被剧组其他人巴结着，也就你敢怼她。”
　“我就看不惯她那副‘狗眼看人低’的表情，不就轻轻撞了一下，至于摆出一副踩了屎的表情吗？”路西西愤愤不平道，“要不是你拉着我，我就……我就……”
　“你就怎么样？”杨子琪笑着点了一下路西西的鼻尖。
　“我就教教她怎么做人！”路西西抱着胳膊扬起下巴。
　“好了，快去现场吧。”杨子琪扶住路西西的腰，催促着她出发去片场。
　化妆的地方和正式拍摄的地方有一小段距离，保姆车开了大约五分钟。
　监视器前，刚闹过不愉快的两人对看了一眼，便互不理睬，开始听导演讲戏。
　罗导是一个胖胖的老头，很像路西西喜欢的漫画《名侦探柯南》里的阿笠博士，以至于路西西看着他的时候总是忍不住想笑。
　这部电影讲述的是妲己的故事。
　与以往的影视作品不同，这部片子着重讲述了妲己为什么会成为祸国殃民的红颜祸水。
　这部片子中的苏妲己可恨，却又很可怜。
　妲己生长于有苏国，被献给商纣王之前，有父母、有妹妹、有属于自己天真烂漫的少女时光。
　路西西的角色，便是苏妲己的妹妹——苏妘己。
　以往，路西西只要站在人堆里，就会是最耀眼的那一个，但是今日站在周芸面前，焦点瞬间全部被夺走。
　一打板，周芸便迅速进入状态。
　苏妲己摘下庭院里的一朵花，别在头上，嬉笑着问道：“妹妹，你看我美不美？”
　苏妘己也娇笑着摘下一朵更鲜艳的花，道：“我比姐姐更美呢！”
　“卡！”
　罗导：“西西，有点太刻意了，再收一点。”
　“好。”路西西抱歉地吐吐舌头。
　又拍了三、四条，路西西始终没办法跟上周芸的步调。
　罗导：“这样吧，小周你跟西西交流一下，我正好要去打个电话。”
　周芸慢悠悠地走到屋檐下，坐在石阶上，路西西不情不愿地跟过去。
　“如果不是因为你是路导的女儿，演这部电影的仆役都不够格。”周芸冷笑一声，“这个演技真给路导丢人。”
　“你是不是太过分了？”路西西恼道，“我演技是不如你好，但是不代表可以任由你欺负！”
　“觉得我很讨厌是吧？”周芸说，“但是比起我这种嚣张的人，你这种无能的人更令人讨厌。知道为什么吗？”
　路西西没说话，等着周芸继续说。
　“那么多工作人员，本来可以一两条过的东西，硬是要陪着你多来好几遍。其他演员本来可以早点演完早点收工，因为你的失误，要陪你一遍又一遍。因为你是路导的女儿，所以大家没表现出来，但是你这种只会拖累别人的花瓶，真是让人讨厌得很。”
　周芸顿了顿，“我突然想起来路尹宁是路导的侄女儿。导演爸爸和影后姐姐两个人都扶不起你，我看你就趁早放弃吧。”
　路西西平时的伶牙俐齿突然出现了故障，周芸说得的确是事实没错，可是演不到导演满意的标准，她能有什么办法。而且这跟老爸和姐姐有什么关系？
　此刻，脸上的表情出卖了她的情绪。
　“既然不是这块料，就别死皮赖脸占用别人的资源。以为自己有点姿色和资源，谁都要供着你？”周芸言辞越来越犀利，“别以为父母的老本你能吃多久，过个两三年，你爸妈的人情用干净了，其他人理都不会再理你。”
　“我——”路西西眼里不经意流露出些许委屈，但更多的是愤怒。
　“告诉你，娱乐圈这个吃人不吐骨头的地方，只有利字至上，别用这副表情看着我，我说的不是实话吗？”周芸耸耸肩，“不过我看一个从来没有认真过的人，根本不会在意这些。我演戏的原因很简单，为了名跟钱，但是至少我有信仰。你呢？”
　路西西伸出手挠了挠眼睛，心说：“这画风不对啊，怎么开始讲起人生哲理了？我何止是没有信仰，我还总思考人为什么要活着呢。”
　“我讨厌不专心的人。”周芸冷声道，“你这几天拍戏的时候动不动走神，现在还在走，这不是不会演戏，而是态度问题。”
　路西西轻咬嘴唇，这的确也是事实没错，杨子琪家里有事，离开了几天，她心里总惦记着。这是她人生中第一次被这么训，家里人从来没对她说过重话。
　周芸：“别咬嘴，否则还得浪费时间补妆。”
　路西西立刻把牙齿收回去。
　“你姐姐跟我关系不错，让我关照一下你，但是呢，我最喜欢摧残温室里长大的小花朵，娱乐圈很残忍，要是你以为谁都能为你的不专业买单，就趁早别在这个行业待。观众掏钱不是来看你糊弄的，自己都不把角色当回事，还想让谁把你当回事？”
　周芸拍拍裙子上的灰，“得了，起来吧，别跟我欺负了你一样，电视剧里的角色也是正常人，用不着那么用力。”
　接下来的拍摄，路西西只好仔细观察周芸的语气神态，来了个模仿秀，学了十成八。
　拍完一遍，罗导把路西西和周芸叫到监视器旁边，边让她们看自己的表现，边提出其中的不足，哪怕是周芸，也是认认真真地虚心学习。
　路西西本就聪明，听完罗导的提点，又拍了一次，便完成了这场戏的拍摄。
　第二场戏，是一场落水戏。
　周芸站在池塘边，路西西站在距她一臂长的地方。
　妲己在池塘边赏荷，妹妹妘己从旁经过，一时玩闹心起，轻轻推了姐姐一下，结果妲己当真身形一个不稳，落入水中。
　路西西压力很大，虽然她不喜欢周芸说话的语气，但是也不想害她多落几次水，听导演讲完戏，演得小心翼翼。
　这回路西西倒是没出什么岔子，只不过周芸看了监视器里的画面，微微皱眉，跟导演要求再来一次。
　最后足足落了五次水，才满意地看着监视器里的自己点点头。
　路西西的心里受了不小的触动，不得不说，认真敬业的周芸确乎有很大的魅力，明明第一遍已经很好了，却一定要打磨到最完美的状态。
　周芸紧裹毯子，发青的嘴颤抖着，“导演，那我先走了啊！”
　“回去喝点姜汤。”罗导嘱咐道。
　周芸走后，路西西还有一场戏。
　妘己做了坏事，看着熟睡的姐姐十分内疚。在姐姐房门前探了探，迟迟不敢进去。
　入镜前，路西西食指轻扣腿侧，十分紧张。看到周芸那么拼命，她突然觉得演戏这件事多了点神圣感。
　根据罗导的指导，路西西的小表情和小动作距离入木三分有点远，惟妙惟肖还是勉强够得上。
　罗导拍电影讲究慢工出细活，每个演员每天的拍摄场次都不多，但是一定会拍得很细。
　收工后，路西西难得没有缠着杨子琪耍流氓，而是看着窗外陷入沉思。
　杨子琪叫了路西西好几遍，对方都没有反应，不禁有些纳闷。
　就这样持续了好一阵，路西西托着腮问道：“琪琪，你知道什么是信仰吗？”
　杨子琪：“怎么突然问这么深奥的问题？”
作者有话要说：　　路西西：琪琪，你知道我的信仰是什么吗？
杨子琪：不知道。
路西西：是把你推倒，然后滚床单。
杨子琪：……你还是闭嘴吧。
（来自一个每天为五斗米折（she）腰的作者，今天，又是元气满满的一天吧。明天能不能更新，就要看作者的腰有没有折了。冲鸭~）


　　☆、影后只对我毒舌


　“算了, 没事。”路西西冲杨子琪露出两个小酒窝, “我自己一定也可以找到答案。”
　杨子琪刚想开口, 路西西又问：“是不是我像周芸一样成了影后, 以后也可以那么嚣张了？”
　“呃……”杨子琪一时不知该怎么回答才好，“按理说是这样, 剧组的阶层意识很重，有地位的人才会得到尊重, 反正我刚入行的时候, 没少受过白眼。之前带邱语的时候, 也得经常求爷爷告奶奶的。”
　“好了，我知道我的信仰是什么了。”路西西嘴角弯出一个好看的弧度。
　“是什么？”杨子琪的眸子里全是路西西的影子。
　“不告诉你。”路西西吐了吐舌头。
　“告诉我嘛！”杨子琪如今也学会了撒娇, 在路西西身上一用一个准。
　路西西摆摆手, 闭上眼睛，“不说不说，我要眯一会儿, 你别打扰我。”这个磨人的小妖精也太可爱了吧！
　坐在后排的孙言日常在心里吐槽：“又不把我当人是吧！”
　回到酒店，路西西和杨子琪一起靠在沙发上追《恋爱攻略》的最新一集。
　弹幕。
　[这里演技虽然有点尬, 可是路西西真是盛世美颜啊啊啊啊啊！]
　[我们西西演技哪里不好了？本来就是青涩稚嫩的高中生！]
　[为西西打爆电话！]
　[老夫的少女心！西西也太甜了吧！]
　路西西和邢洛飞主演的这部剧现在播到第九集, 网台收视一路飙升, 话题讨论度也节节攀升，之前因为被黑风波而对杨子琪这个经纪人态度冷淡下来的人艺人统筹、品牌、综艺节目导演又慢慢转变风向，重新热络起来。
　“西西，接下来可能又会很忙了。”杨子琪脸上露出发自内心的笑容。
　“你很开心吗？”路西西歪歪头。
　“当然啦。”杨子琪说，“你有更多人喜欢, 我也与有荣焉啊！”
　“那我以后要好好演戏，让大街小巷都知道我。”路西西抱住杨子琪的脸亲了一口，“我要让你成为最出名的经纪人！”
　“脸上全是你的口水！”杨子琪努努嘴，“给我擦干净。”
　“才不呢！”路西西又用嘴在杨子琪脸上滚了一圈，“我要留满我的记号！”
　“离我远点啦！”杨子琪用手推着路西西，却也没真使出多大力气，然而路西西还是倒在一边。
　路西西下嘴唇外翻，两只眼睛像小狗一样，还撇出八字眉，可怜巴巴地说：“你把我推倒了，不亲十次不起来！”
　杨子琪无所谓道：“那你躺着吧，脸皱得跟斗牛犬似的，谁愿意亲啊！”
　“想亲的人多了去了！”路西西咋呼完，又抱着膝盖装可怜，“我摔倒的时候好疼的，你不扶我起来吗？”
　“沙发这么软，哪里会疼？”杨子琪还特意坐在沙发上颠了颠，“你看，我都不疼。”
　“那你把我弄倒的，你得负责！”路西西把自己团成一个球。
　“明明是你自己摔倒的，我都没用劲儿，你要是个老太太我就让你讹了，一个有手有脚的小屁孩儿还不赶紧自己爬起来。”杨子琪在路西西的后腰上拍了一把，“我先睡了啊，你咕悠完了自己上床。”
　路西西：“你不仅不扶我，还拍我的翘臀！臭流氓！”
　“翘……臀？” 杨子琪挑挑眉，“那我拍的肯定不是你。”
　“你不爱我了！”路西西抱着腿在沙发上翻滚两下，“你都不心疼我！”
　下一秒，撒娇失败的某人：“哎呦！”
　“沙发这么小，你在上面滚什么呀？！”杨子琪赶紧蹲下来，语气心疼，“摔疼了没？”
　“当然疼啦！”路西西眼里迅速蓄满眼泪，“你都不爱我了还管我干什么？”
　“我看你就是个小无赖。”杨子琪把手兜在路西西的背和膝盖弯曲处，将整个人抱……抱……没抱起来。“算了，我扶你起来，咱们上床睡觉吧。”
　路西西：“……”
　“好啦，小公主最可爱了，跟我去睡觉觉好不好？”杨子琪捏捏路西西的脸，“上床我就亲亲你。”
　路西西眼睛一亮，噌的一下站起来，等到杨子琪也起身的时候，跳到她背上，“抱不动我，背总背得动吧！”
　“真拿你没办法。”杨子琪认命地摇摇头，嘴边挂着心甘情愿的笑。
　路西西眼角弯弯，轻咬住杨子琪的耳朵，温热的气息吐在对方的耳蜗里，“我最爱你了。”
　杨子琪身子抖了一下，僵着走进房间，把路西西扔在床上。
　“你干嘛又扔我？！”路西西躺在床上，眼睛一横质问道。
　“你干嘛勾引我？”杨子琪也学着路西西的模样。
　路西西：“那你都知道我在勾引你了，为什么不上钩？”
　杨子琪：“你勾引得太突然了，我还没有准备好。”
　“……”路西西歪着头面无表情，“你啥时候才能准备好？”
　“你小小年纪，脑子里怎么每天净装些这种东西，快睡觉了。”杨子琪躲开路西西的眼神，拉开被子钻进去。
　她从小接受的是很传统的教育，实在是不好意思把这种事经常挂在嘴上，至于亲自实践，更是要酝酿一番。不然又像上次一样，可就丢人了。
　其实路西西每次这样问，也不是真的急不可耐，只是单纯想逗杨子琪，感觉就像山大王在调戏良家小娘子。
　“那还没有睡前亲亲呢！”路西西撅起嘴巴等着。
　杨子琪迎上去，在路西西嘴上对了一下，把人箍在怀里，“亲也亲了，这些可以乖乖睡觉了吧？”
　“哦，那晚安了，你要梦到我。”路西西十分听话地乖乖躺好。
　杨子琪没多做怀疑，闭上眼睛慢慢入睡。
　等到旁边的人呼吸渐渐平稳，路西西邪恶地勾起嘴角，她越来越确信杨子琪就是个闷里骚。
　路西西像个八爪鱼一样巴在杨子琪身上，准确地找到嘴唇的位置，享受美味似的砸吧几下，对方就自己反客为主，和她“深入交流”起来。
　一吻过后，路西西心里甜丝丝地睡过去。也不知道杨子琪是什么毛病，醒着的时候害羞得不行，睡着了以后反而火热。
　第二天，周芸和路西西又有对手戏，这回路西西倒是长了教训，仔仔细细听导演讲清楚，别的不敢保证，依葫芦画瓢还是可以的。
　苏妲己醒后，苏妘己畏畏缩缩地不敢进屋。
　“小妹，是你在门口吗？”
　这样简单的一句台词，从周芸嘴里念出来，让人能立时便能感觉到姐姐的关心。
　妘己紧张地抠着手指，进去后，不敢抬头看姐姐的眼睛。
　这个镜头拍了五遍，倒不是路西西有什么失误，只是因为导演喜欢精益求精。
　路西西坐在罗导旁边看着监视器里的自己，听到对方爽朗的笑声，“哈哈，你这丫头虽然没专业学过表演，不过一点就透，跟前几天的戏，就像两个人演的。”
　路西西下意识看了眼周芸，发现对方正在无聊地看自己的指甲。
　“好了，你们回去吧，咱们拍下一个镜头。”罗导的眼睛眯成了两条缝。
　起身后，周芸随意道：“认真起来还算可以，没给你姐姐丢太多人。”
　路西西皮笑肉不笑：“那还真是承蒙周影后夸奖了。”
　下一幕，妲己叫妹妹到床边，温和地告诉妹妹自己没事，让她不要这么自责。
　这次，是姐妹两个最后一次见面，这之后，妲己一家被杀，仅剩她一个人被当做献礼送给纣王。
　妲己甚至连自己家人的尸体都没有再见一面，就被迫离开了从小生长的土地。
　这也就意味着，今天的戏份结束，路西西就杀青了。
　傍晚六、七点，路尹宁神出鬼没地在剧组冒了头。
　“姐，你怎么来了？”路西西高兴地跳到路尹宁跟前。
　路尹宁：“我拍戏的地方离这儿不远，今天没什么事就过来看看。”
　路西西：“那正好，我明天就要回家了。”
　路尹宁神色暧昧地在杨子琪身上扫了一圈，对路西西说：“你还没请我吃饭表示感谢呢。”
　“感谢什么？”路西西挠挠头，“感谢你找了个人把我骂了一顿？”
　说曹操，曹操到。
　周芸穿着戏服走过来。
　“你没欺负我妹妹吧？”路尹宁道。
　周芸耸耸肩，“这得问你妹妹，我说了也不算。”
　路西西立刻跟小白菜一样，苦着脸告状：“周芸姐姐说我烂泥扶不上墙，不是这块材料，就别给你丢人了。我也知道我演技还有很大的提升空间，我不怪她。”
　周芸：“……”我还在这儿，这熊孩子就告状告得这么理直气壮？
　路尹宁一看妹妹的样子，就知道她嘴里的话一半真一半假，周芸估计真数落了她，只不过她也没往心里去了。
　“晚上跟我们一起去吃饭呗？”路尹宁看着周芸说。
　“没问题，你想吃什么？我知道附近有家日料不错，很正宗。”周芸说，“晚上天凉，你穿这么少冷不冷？我车上有外套。”
　路西西一时间看呆了，这是在自己面前的高冷毒舌周影后？这差别对待也太明显了点吧！
作者有话要说：　　路西西：嘴上说着不要，身体明明很诚实。
杨子琪：趁我睡着耍流氓，你是不是个变态？
路西西：我醒着你对我耍流氓我也不会拒绝你的。


　　☆、成长


　饭桌上, 路西西干睁着两只大眼睛看周芸对堂姐嘘寒问暖, 体贴入微。
　路尹宁从周芸手里夺过茶壶, 说：“没事儿, 你不用管我，咱们都多少年交情了, 别那么客气。”屋子里没外人，她索性盘起两条腿。
　路西西心说：“堂姐能促使我和邢洛飞追到人, 是瞎猫碰上死耗子吧, 要不就是她上辈子是月老。周芸表现得这么明显, 她竟然完全察觉不到！还是尹宁姐段位比较高，以无招胜有招来让对方知难而退？”
　真实情况是, 路尹宁实在是太直了, 根本意识不到周芸对自己有什么心思。
　路西西邪恶的小嘴角又向上翘起，君子报仇十年不晚，什么叫风水轮流转, 山不转水转。
　“姐，我昨晚难过了好久, 觉得周芸姐姐说得对, 我不就是长得好看了点, 爸爸妈妈有能耐了点，其他就没什么拿得出手了，一点都不适合娱乐圈。”路西西撇撇嘴，“我还是放弃吧。虽然我还要重新寻找人生目标，可能因此对生活失去兴趣, 不过我会认清现实的。”
　路尹宁摸摸路西西的头，目光微瞪，“周芸你跟我妹妹说什么了？她还是个孩子，我们全家上下都可宝贝她了。”
　周芸：“……”孩子？这是巨婴吧！怪不得现在熊孩子越来越多。
　路尹宁安慰路西西道：“周芸她这个人就是嘴毒，惹你不高兴你不理她就完了，跟自己较什么劲啊，小叔知道了会担心的。”
　路西西委屈地盯着路尹宁：“那你呢？你也不许再理她了。”
　“周芸你听见了吧，你惹我妹妹生气了，我决定一个月不跟你说话。”路尹宁翘起嘴角看向路西西，“出气了吗？小祖宗？”
　路西西：“谁知道你说得是真的还是假的，你们拍戏的地方离得这么近。正好我收工也没什么事，我在剧组陪你一个月，顺便看着你。”
　周芸心说：“这是什么样的家庭环境？要是我妹妹这样，我就直接脱了鞋往她脸上招呼。”
　杨子琪默默给寿喜锅里加东西，内心BGM：我什么都没听到，小公主不可能无理取闹，她就是道理。
　“好啊。”路尹宁扬扬眉，“我正好嫌这个剧组闷呢。”
　吃得差不多，路西西和周芸在卫生间迎面撞上。
　路西西得意洋洋道：“这是对你鼻孔长在天上的报复，我姐姐一个月不理你，很难受吧！”
　周芸面露不解。
　“别装了。”路西西露出福尔摩斯般的笑容，“我都看出来你喜欢尹宁姐了，你要是求求我，我就帮你打听打听她的想法。”
　周芸无奈地笑了一声，“你还真是个小孩子。我们平常本来联系就不多，她几个月不理我都是常事。”
　这回换路西西眼含疑惑：“你不是喜欢她吗？”
　“既然被你看出来，我也不跟你遮遮掩掩的。”周芸环顾四周，确认没人后继续说：“我是喜欢尹宁，只不过，或许这辈子都不会让她知道，不然我们可能连朋友都没得做了。希望你能替我保守秘密。”
　路西西：“为什么？”
　“喜欢就要得到，是小孩子才敢说的话。”周芸苦涩地抿起嘴角，“我真羡慕你。”
　路西西一脸严肃：“我不是小孩子。既然喜欢，为什么不努力得到？肯定是你不够喜欢。”
　“是因为太喜欢了。”周芸漆黑的眸子里透着落寞，“因为太喜欢，所以只敢远远看着；因为太喜欢，所以生怕有一点失去她的可能性；因为太喜欢，所以不想破坏她宁静的生活，自私地把她拉到一条布满荆棘的道路上。”
　路西西的心被什么触动了一下，她的世界很简单，喜欢杨子琪就努力去争取，即便两个女人在一起可能会受到别人的不理解甚至冷眼，也不会成为阻碍她的理由。
　周芸用指腹轻轻碰了碰眼角，恢复到之前漫不经心的模样，自嘲道：“我跟你说这些干什么，肯定是刚才清酒喝多了。你也不会懂喜欢上一个同性朋友会让自己多痛苦。”
　“不是这样的。”路西西摇摇头，“人不知道争取，连后悔的资格都没有。你说的感觉，怎么知道我不懂呢？”
　她清了清嗓子，“琪琪是我死皮赖脸追来的，她从来没有怪过我让她的人生轨迹变了方向。即便她怪我了，我还是会死皮赖脸地追着她。哪怕我们在大街上像情侣一样举止亲密会受人非议，也不能改变我爱她这个事实。我不是不知道我们在一起需要面对什么，可是如果努力到最后她还是不喜欢我，我就不会是现在这个开心快乐的模样。”
　“你们……”
　“我不是在鼓励你追我姐，只不过因为你之前的一番话虽然不中听，却也有点道理，我这个人有德报德、有仇报仇、有恩报恩。当然，我也不希望我姐受苦，你要是想当一个胆小鬼，我也是很高兴的。”
　路西西板着脸走出厕所，“我说要看着她是开玩笑的，反正她那么直，估计你不说，她对你也不会有什么想法。”
　周芸跟在后面，恍惚地回到席间。
　“我还以为你们两个掉坑里了呢。”路尹宁打趣道，“西西你不会是想赖账不付钱吧？”
　“我又不是你。”路西西叫来服务生把账结了。
　分别前，路西西对路尹宁说：“姐，我明天就回家了，刚才跟你开玩笑的。”
　“知道了。”路尹宁弹了弹路西西的脑袋，“孩子长大有自己的事了，哪会有时间陪姐姐啊？”
　“很疼的，别把我打傻了！”路西西捂着脑袋抗议道。
　回去的路上，路西西犹豫再三，问身侧之人：“琪琪，你会怪我吗？万一你的父母不希望你喜欢女人，跟你闹矛盾，你会不会怪我缠着你？”
　杨子琪：“怎么突然问这个问题？”
　“我……我只是突然觉得自己以前太不为别人考虑了，我没考虑过你跟我在一起会不会害怕别人异样的眼光，没考虑过你怎么跟家里人交代，还有好多好多没考虑过的事。”路西西低下头，“可是，即使你家里人反对，我还是想和你在一起，你会不会觉得我很自私？”
作者有话要说：　　路西西：我觉得我好像长大了。
杨子琪：哪里长大了？
路西西：我开始会思考人生了。
杨子琪（左看右看）：可是我觉得没有大多少。
路西西：作者你出来，琪琪被你怎么了？！


　　☆、惊喜


　路西西手指不自觉轻扣座椅把手, 忐忑地等待对方的回答。
　“那我后悔了可以退货吗？”杨子琪打趣道。
　“可以啊。”路西西眸光黯淡。
　杨子琪赶忙捏捏路西西的脸, “我怎么会后悔呢？刚才是开玩笑的。”
　“那……”路西西欲言又止。
　“怎么了？”杨子琪看见路西西这样, 心竟跟着一起难受起来。
　“你什么时候跟我生米煮成熟饭？”
　杨子琪：“……”
　“择日不如撞日, 就今晚吧，这样我就不担心了。”路西西掐指算到, “今天是个好日子，宜安床。”
　“我以后再信你就不姓杨！”杨子琪扭头看向窗外, 耳根泛起点点绯红。
　路西西：“我嘴里哪句不是实话了？我说想跟你‘安床’, 就是想跟你‘安床’啊。”
　杨子琪转头瞪了她一眼, “闭嘴！”
　“我最听琪琪的话了，你让我闭嘴, 我就闭嘴吧。”
　说完这句话, 路西西还真没了动静。
　许久听不到声音，杨子琪又好奇路西西在干什么，想扭头偷看一眼, 结果正正撞上两片柔软的唇瓣。
　路西西眼角挂着得逞的笑，伸出舌头品了品杨子琪唇畔的味道。
　“路西西！”杨子琪的心脏不由控制地加速, 纵使嘴上逞强吼她, 心里还是渴望更多。
　“你不是让我闭嘴吗？”路西西强词夺理道, “又没说让我在哪里闭嘴。”
　见对方退回去，杨子琪升起一阵失落感，莫名从口中吐出一句：“不够。”
　——刚才是我的声音吗？
　——是灵魂出窍吧！
　杨子琪看着路西西眼中快要喷出来的饿狼绿光，抓紧把手，向后挪了一点。
　路西西怎会放过这个机会, 立刻凑上去“满足”杨子琪的要求。
　从剧组返京后，正值《恋爱攻略》全网爆红，路西西进入了马不停蹄的通告期。
　剧方宣传希望男女主微博互动可以多一些暧昧，但是没一个人配合。两个年纪不大的主角，就像商量好一般，每天在微博上跟老干部一样宣传自己的剧。
　[@路西西：今日《恋爱攻略》更新至第16集，请过目。]
　[@邢洛飞：学霸初现恋爱苗头，预知剧情如何发展，请多多关注《恋爱攻略》第17集。]
　[@路西西：感谢诸位粉丝对《恋爱攻略》的支持和喜爱，我将于x月x日19：00空降番茄直播间和大家弹幕互动，明晚见~]
　……
　每次剧方宣传跟杨子琪委婉地提出这个问题，杨子琪都只能与对方打一番太极，最后祭出公司不希望路西西小小年纪绯闻缠身，原则上不炒cp的结束语收场。
　“我的粉丝数快破2000万了，发点什么福利呢？”路西西趴在床上，头枕在手上。
　杨子琪在一边边敷面膜边回答：“自拍九宫格，直播互动，抽幸运粉丝翻牌，还有什么我一时也想不起来。”
　“你在说什么？”路西西回头一脸茫然。
　“你不是问我2000万福利吗？”杨子琪面膜下的脸更加茫然。
　路西西：“我问的当然是我粉丝破两千万，你给我什么福利了。你怎么这么笨？”
　杨子琪：“？？？”
　“我想了想，现在每天通告太累了，滚床单可以先放一放，给点别的福利吧，比如让我摸摸胸、一起洗鸳鸯浴什么的。”路西西的嘴巴变成一个圆弧形，就差流口水了。
　杨子琪拿起手边的抱枕朝路西西砸去，“你还能更猥.琐点吗？”
　路西西不在意地抓起砸在头上的抱枕，砸吧砸吧嘴，“我知道你就是嘴硬，没关系，我可以等你睡着。”
　“为什么？”
　“秘密。”路西西“嘿嘿嘿”地笑着，逗琪琪实在太有趣了。
　杨子琪以为路西西又在说胡话，也就没放在心上。
　吃瓜群众对于一夜爆红的人总是天然有恶意，更何况是路西西这种靠真人秀出道就拥有一大群死忠粉，演了一部偶像剧又人气爆棚的锦鲤。
　为了制定危机公关方案，这段时间，杨子琪经常在通告现场和公司两边跑。
　开完会，严晴把杨子琪叫进办公室。
　“这段时间辛苦你了，我调李青过去给你当执行，之前西西任性，就要你一个经纪人，我以为她进娱乐圈就是一时新鲜，现在看来，得给你多派点人手了。”严晴的笑眼中带着慈祥，虽然这个词并不适用于她不显年纪的模样。
　“谢谢严总。”杨子琪心说：“原来自己累得跟狗一样是拜路西西这个小混蛋所赐。
　“我其实并不希望西西成为什么娱乐圈叱咤风云的人物，影响力越大，她活得就越累。她现在发展得还不错，那一切顺其自然就好，我放心把西西交给你，也是看中了你的人品。”
　严晴端起水杯润了润嗓子。
　“作为老板，我不需要你特意做什么营销事件，作为母亲，我希望你能帮我好好照顾西西。虽然我知道不用交代你也会做得很好，但是我毕竟是一个母亲，琪琪能理解我的心情吗？”
　杨子琪眉目间透着柔和，轻声应道：“严阿姨，我知道，我会照顾好西西的。”
　有时候，她十分羡慕路西西有这样一个温柔又开放的母亲。
　番茄直播间内。
　主持人：“两位主演的《恋爱攻略》现在可谓红透了半边天，我周围的小伙伴都在追剧，觉得你们两个特别有cp感。”
　路西西心里吐槽：“观众的眼睛有时候不是很雪亮。”
　主持人：“两位看起来都是比较拘谨的人，这样，我们先玩儿一个小游戏吧，60秒快问快答，由咱们的洛飞提问，西西回答，怎么样？”
　两个嘉宾整齐地点点头，反正都是节目流程。
　邢洛飞拿着手卡，迅速扫了一遍上面的问题，了然地笑道：“都是套路。”
　主持人按下计时器：“开始！”
　邢洛飞：“喜欢香蕉还是苹果？”
　路西西：“苹果。”
　邢洛飞：“最喜欢哪个国家？”
　路西西：“英国。”
　……
　邢洛飞：“有没有喜欢的人？”
　路西西：“有。”
　邢洛飞：“喜不喜欢我。”
　路西西：“不喜欢。”
　“计时结束！”主持人尴尬地看着计时器，卡得真不是时候。
　弹幕里路西西的粉丝刷着“我们西西太耿直了！”“天呐！闺女有喜欢的人了我都不知道！”“女鹅不要被傻小子骗了！”
　主持人调侃道：“西西刚才那么大方承认有喜欢的人，那个人真是个幸运儿。”
　“你不就是想拐弯抹角地问我喜欢谁吗？”路西西弯起嘴角，“我只能告诉你，是我的初恋。”
　镜头外的杨子琪的嘴角也不自觉勾起来。
　主持人：“二位能说说拍戏时发生过什么有意思的事吗？”
　邢洛飞：“我记得有一次在片场……”
　主持人跟两个人聊了一会儿跟剧相关的话题，最后十分钟交给他们跟粉丝互动。
　出了直播间，杨子琪笑意盈盈地给路西西递上水杯，“你和邢洛飞的cp粉要失望了，戏外什么糖都没有。”
　“那你为什么这么开心？”路西西着了妆的眼睛比平日里神采更盛，说完，又想起自己早上跟杨子琪才吵过架，立时板起脸。
　“因为你是我的。”杨子琪贴近路西西的耳边轻声说道。
　随即牵住路西西的手，带她从后门上车。
　孙言在后面拿着路西西的包，无奈地摇摇头，心说：“每天这样撒狗粮真的好吗？”
　路西西则是呆住，还没缓过神来，人已经在杨子琪家门口了。
　“今天怎么带我回你家？”
　杨子琪打开门，揽着路西西的肩走进去，说：“当然是为了庆祝你后天进《一代贤后》剧组啊。”
　路西西看到杨子琪家里铺满了红色的玫瑰花瓣，暖黄的灯光打在桌上，可以看到一只精致的丝绒盒子，旁边还摆着红酒和高脚杯。
　她指着因鼓风机在空中起舞的花瓣，狐疑道：“你这么大费周章，只是为了庆祝我进组？”
　“那不然还能庆祝什么？”杨子琪无辜道。
　路西西樱唇微撅，眼睛里蓄起水汽，“我还以为你根本不记得。”
　“记得什么？”杨子琪十分坏心眼地歪歪头。
　“你学坏了。”路西西瞪了杨子琪一眼，小跑到桌边，期待地看着静静立在那里的小盒子。
　“没办法，谁叫近墨者黑呢。”杨子琪慢悠悠地走过去，从后面环住路西西的腰，轻吐馥郁的气息，“你不是说我不懂浪漫吗？我铺点玫瑰花瓣庆祝你进组，够浪漫了吧。”
　“哼！”路西西说，“还好你记得今天是我们在机场遇到一周年的日子，不然我就决定两天不理你了！”
　“两天不理我，你肯定做不到。”杨子琪嘲笑道，“你上次说一天不理我，还不是过了一个小时就跟我说话了。”
　“你少自恋了！”路西西的感动心情顿时因为杨子琪的打趣去了大半。
　“今天还是我们在飞机上相遇三周年的日子。”杨子琪收紧胳膊，“我查了航班记录，三年前的今天我有一趟伦敦回国的航班。”
　听到这句话，路西西的眼泪不争气地跑出来，糯声道：“你怎么知道的？”
作者有话要说：　　路西西：今天是个千载难逢的机会，作者你先出来我跟你谈谈心。
潇潇潇水：你说什么？我听不到。大点声！


　　☆、赶鸭子上架


　“阿姨告诉我了。”杨子琪声音轻柔又情意款款, “原来有个小傻瓜很久以前就把我放在心里, 我居然不记得。”
　“那你准备怎么补偿我？”路西西的心早就跟着杨子琪这些话一起化了, 只要对方把她放在心上, 记不记得又有什么关系呢？
　杨子琪拿起桌上的丝绒盒，打开展现在路西西眼前, “送你一条项链，挺贵的。”
　“拿条项链就想打发我啊！”路西西眼珠子都快黏在那条项链上了。
　铂金的链子上挂着一个精致的独角兽, 上面镶着细细碎碎的小钻, 在灯光下流光溢彩, 却不显俗气。
　杨子琪笑道：“那我收回去了？”
　“你给我戴上。”路西西转过身去等着。
　杨子琪的手穿过路西西的脖子，将项链扣好, 状似不经意道：“等下还得取下来。”
　“为什么？”路西西心脏“砰砰砰”个不停, 难不成今晚琪琪要……
　杨子琪没有回答，推着路西西走到浴室门口，“先洗个澡, 换轻松点的衣服，我们喝两杯。”
　路西西全身的血液都凝固住, 同手同脚地进了浴室。虽然她平时嘴上能耐, 但是如今听到杨子琪如此明显的暗示, 还是让她颇为紧张。
　出来的时候，客厅的音响里泻出优雅的小提琴曲，茶几上已经摆好一个白兰鸽型醒酒器和两只高脚杯，穿着白色浴袍的杨子琪正坐在茶几前的地毯上出神。
　“你好快啊。”路西西边整理刚吹干的头发，边在杨子琪旁边坐下来。
　“是你太慢了。”杨子琪拿起桌子上的杯子, 递给路西西一只。
　路西西环顾四周，煞风景地说道：“我记得第一次来的时候，你家可乱了，今天为了迎接我，还专门收拾了一下吧？”
　杨子琪：“……”一定要这样说实话吗？
　路西西贼笑道：“那我们是不是可以开始喝交杯酒了？”
　杨子琪拿指节敲了一下路西西的脑门，“你能不能多让我享受两分钟浪漫的气氛？”
　“我说的话不浪漫吗？我要跟你白头偕老，此生不离，才紧着要喝交杯酒入洞房的，哪里不浪漫嘛！”路西西嘟嘟嘴。
　杨子琪胡搅蛮缠的功力不如路西西，只好将杯中的红色液体倒入口中。红酒的香气在舌头上晕开，丝滑入喉。
　路西西轻啜一口，皱着眉吐了吐舌头，酒果然还是很难喝，不懂怎么会有人爱喝这种奇怪的东西。
　杨子琪心里有事，不自觉多喝了两杯，脸颊上已经泛起红。
　“琪琪，你喝得太多了。”路西西发现不对劲，抢过杨子琪的杯子，投去疑惑的目光。
　只见对方转盼流光，双手捧住她的脸，喉头滚动。
　路西西放下手中的杯子，心如擂鼓。
　下一刻，杨子琪便吻上去，将路西西扑倒在地毯上。
　路西西心中疑惑，这不太像琪琪平日里会出现的样子，只不过在对方的温柔攻势下，她哪里还有心思想这些，被高举过头的手与杨子琪紧紧地十指相握。
　俗话说酒壮怂人胆，不知是不是因为酒精当了催化剂，杨子琪今天格外热情，沿着路西西的软唇吻到耳后。
　路西西腿软得差点站不起来，自己都不知道是怎么跟杨子琪转移到床上的。
　杨子琪解开浴袍的带子，贴着路西西，将唇印上对方微颤的睫毛，又一路顺着高挺的鼻梁往下走，在鼻尖停留片刻，伸出舌头轻挑一下，引得路西西嘤咛出声。
　路西西的耳朵十分敏感，一被温热包裹，便浑身酥麻，紧紧抓住杨子琪的肩膀。两方茱萸相遇。
　因为是第一次，杨子琪前戏十分充足，在路西西准备好之后，才包住对方的花瓣按了按，动作轻柔地抵达花心。
　路西西脑中浮现出阵阵白光，浑身颤栗不已。
　事后，杨子琪的酒醒得差不多，羞意愈浓，抱着路西西的身子一动不敢动。
　“我要起床洗澡去。”路西西舔舔嘴唇，“腿软，你扶我进去。”
　杨子琪起身，看到床单上小小的一朵血花，骤然倒下。
　路西西：“……”怎么忘了琪琪有这毛病，人瘫在这里，床单都换不了。
　初尝情事的人自己去洗了澡，找出干净床单衬在羞人的痕迹上，才又回到床上躺下。抱着杨子琪既高兴又羞恼地嗔道：“我真是可怜死了！”
　次日清晨，杨子琪睁开眼，面前是路西西熟睡的小婴儿般的脸。
　想到昨晚的事，她的脸还火烧火燎的。
　路西西紧跟着睁开眼，看见杨子琪，扬起一个大大的笑容，抱住她压在身下好一顿亲。
　“你干什么？”杨子琪偏开头，满面通红。
　“我都是你的人了，还害羞个什么劲？”路西西整个人粘在杨子琪身上，蹭来蹭去，“要是能一辈子这样躺着该多好。”
　“快起床！”杨子琪被蹭得浑身都冒着一种异样感，一刻都不想在床上多待。
　路西西翻下来，可惜地说：“昨晚我特意脱得跟你一样精光躺下的呢。”
　“闭嘴！”杨子琪裹起被子从床上起来，去衣柜里拿了两件衣服逃进厕所。
　“喂！你把被子抢走，我也是光的啊！”路西西本能地捂住重点部位，宛若突然被拔光了毛的猫。
　杨子琪将卫生间门打开一条缝，把被子扔出来，喊道：“自己过来捡。”
　“什么人啊！”路西西气鼓鼓地爬起来捞了被子重新上床。
　心里赌气道：“哼！对我这么坏，小心我一辈子不碰你！”
　正在洗澡的杨子琪应景地打了个喷嚏。
　接下来的一整天，两人都黏黏腻腻地待在家里消磨时光。
　《一代贤后》的导演陈云，是一个令人捉摸不定的鬼才，开拍时没有多做宣传，剧组人员上了三炷香就算开机了。
　不同于其他国产电视剧，陈云这回学习美剧，采取边拍边播的形式。
　在长度上，也不同于其他历史剧动辄七八十集，而是将剧本浓缩到了十五集。
　第一集刚拍到第二场，陈云就眉头紧锁，大声问道：“这个宫女是谁选的？她以后是要为了皇后去爬上龙床固宠的，丑成这样怎么爬？”
　副导演惊出一头冷汗，小跑到陈云耳边说：“这是制片方塞进来的人。”
　“太丑了，赶紧给我换掉！”陈云丝毫不顾及那个宫女演员的颜面，捂住眼睛挥了挥手。
　“这……”副导演十分为难，“陈导，这临时上哪去找人啊？”
　陈云在场上扫了一圈，最后将目光落在杨子琪的身上。“这儿不就有一个么？娇艳媚主，正好符合剧本里对于白露的描述。”
　杨子琪本来正专注地盯着路西西，察觉到一道视线，转头对上导演眼睛里的两束精光。
作者有话要说：　　小孩子才开婴儿车，成年人当然选择直接咔嚓拉灯！作者颤抖的手只祈祷不要挂锁。


　　☆、牛刀小试


　“杨经纪, 陈导想让您在戏里演个角色, 不知道您有没有兴趣试试？”副导演神色尴尬, 他还是第一次遇到临时换角, 要用人家大明星经纪人的。
　杨子琪愣了一下，礼貌地答道：“我只是个经纪人, 不懂演戏，您还是找别人吧。”
　这时, 陈云起身过来。“杨小姐, 戏不会演我可以慢慢教, 但是这脸可没办法一下换掉。更重要的是，你看西西的眼神是别人学不来的, 白露需要的就是这种内敛深情的目光。”
　杨子琪闻言一惊, 背后升起一层冷汗。
　陈云勾起嘴角，凑近杨子琪小声说：“你要是帮我这个忙，我就当没看出来, 不然，我一喝了酒就容易管不住嘴, 万一给哪个记者打个电话, 多不好, 你说是不是？”
　杨子琪默了半晌，心说：“陈云跟传闻中的不太一样啊，怎么是个……无赖呢。”
　副导演不知道陈导跟杨子琪说了什么，不过没几分钟的工夫，杨子琪就点了头。心想, 还是陈导厉害。
　“大家先休息一下，等白露化好妆再继续。”副导演大声喊道。
　那个被陈云嫌丑的女演员脸上十分不好看，拨了个电话，好一顿委屈。
　不一会儿，陈云接到一个电话，回答得气定神闲：“不让我换人我就不导了。”
　路西西得知杨子琪被赶鸭子上架，演自己的贴身宫女，不知道有多高兴，恨不得一直待在这个剧组不走了。
　一个小时后。
　杨子琪化过唐妆，贴了花钿，着唐代宫装，骨肉亭匀，双瞳剪水，在一众宫女中格外出挑。
　路西西从未见过杨子琪如此模样，一时间看呆了。
　杨子琪穿着戏服，浑身不自在，更遑论还要接受一干人等惊艳的目光。别扭地说：“陈导，我真的演不好，这太奇怪了。”
　陈云悠然自得地坐在导演椅上翘个二郎腿，“不演也没关系，我不是爱强人所难的人。”
　杨子琪刚松了口气，就听到对方说：“反正一时半会儿也找不到其他演员，这样的话，今天的场地就白布置了，档期也得重新敲，各种器材也白运一趟，刚刚的造型也是白费劲，不是什么大事。”
　杨子琪：“……”
　在现场所有人的视线压迫下，她也只好认命。混迹娱乐圈这么久，真没见过哪个导演这么玩儿的。
　杨子琪一走近，路西西灼热的目光就再也挪不开，脱口而出：“琪琪我爱你。”
　原本紧张的人现下更是被这一句突如其来的表白激得心跳不已，手脚都不知道该怎么放。
　陈云之所以敢临时让杨子琪上场，是因为第一集里，宫女白露是个纯背景板，只需要站在皇后身侧，没有太多镜头。
　路西西饰演的长孙皇后闺名清婉，聪敏贤惠，辅佐唐太宗开创贞观之治，一代贤后的美名流传千古。
　按理说，这样一个端庄稳重的人，一般导演大多不会冒险启用路西西这样的小花，即便路以明面子再大，总有办法打太极打回去。
　偏偏陈云是个例外，听到路以明的请托，不说二话就答应下来，他相信纵是长孙皇后这样的女子，也该有人后灵动活泼的一面，路西西这块未经多少雕琢的璞玉，或许正合适。
　也就只有这样的导演，才会想到临时换人这一出。
　每场戏开拍前，演员都需要提前走位，陈云不喜欢用替身，所以演他的戏，就需要一遍一遍在他的指导下亲自走位。
　陈云：“子琪你站在西西左侧为她磨墨，不要太正，对。放轻松，长孙皇后待人宽厚，她的婢女相应的也不会太过拘谨。”
　杨子琪按照导演说的调整了状态，强压下心头的羞耻感，假装自己只是个摆设。
　“好，先试一次。”
　随着一声“Action”，路西西手握毛笔在宣纸上书下：“上苑桃花朝日明，兰闺艳妾动春情。”
　这是贞观初年，长孙皇后出游时所作《春游曲》中的一句，镜头下的书法特写，是路西西亲笔所写，虽然不及书法大家的刚劲磅礴，却也是一幅佳作。杨子琪还是头回看到路西西用毛笔，惊讶不已。
　“卡！”
　“挺好的。”陈云的目光从监视器移到路西西身上，“西西你下巴再抬高一点点，拍出来会更好看。” 
　“好。”路西西点点头。
　“Action！”
　长孙容婉执笔沉思片刻，神色微动，笔尖落在纸上，开出一朵朵墨花。
　这一幕过后，摄像特意给了杨子琪的手一个特写：一旁的宫女白露食指放在墨条顶端，中指和拇指夹在两侧，缓缓打着圈。
　打完板，陈云赞叹道：“美极了！这才是我想要的画面。”说完，冲路西西和杨子琪招招手，示意她们过来。
　讲接下来的戏之前，陈云随意插了句：“子琪你也会书法？我看你磨墨的姿势很标准。”
　杨子琪浅笑道：“我不会，是我父亲为了磨炼我的心性，小时候总要我站在边上为他磨墨。”
　“果然一个人的气质还是要从小培养，宫女也不是什么人都能当的。”陈云想起刚才那个演员就一肚子气，就算带资进组，长相也得过得去，不能不对观众的眼睛负责。
　路西西看着监视器里的画面回放，眸子里闪着别样的粼粼波光，那个小盒子里的人，与往日里见到的杨子琪都不一样。
　陈云笑眯眯地问道：“子琪啊，你有没有兴趣进军演艺圈？我看你很有当影后的潜质。”
　路西西心说：“虽然有人夸琪琪我是很高兴的，可是这话听起来怎么怪怪的，琪琪有，我就没有了吗？混迹这么多剧组，我的演技也是突飞猛进的好不好！”
　杨子琪笑着摇摇头，“承蒙导演美意，若不是要救急，我也不会入镜，演员我是当不了的。”
　陈云摸摸下巴上的胡茬，遗憾道：“那太可惜了，这些年商业片拍多了，我一直想拍一部讲述女孩子之间细腻友情的纯艺术剧，看你们两个正合适。”
　路西西两眼放光，抢道：“我可以啊！”
　杨子琪冲她露出一个假笑：“那你可以跟别人演。”
　路西西的眼角瞬间垂下来，“那算了，人家只想跟你演嘛！”
　陈云心下思忖，这路西西看起来一点没想掩饰她们两个人的关系，真不太像一个上升期的小花，有意思。


　　☆、进阶


　下一场戏是白露为皇后揉脚。
　皇后在秦王府时受了凉, 落下脚腕疼的毛病, 时常需要宫婢为她按摩, 其中当属白露的手法最合她心意。
　皇后闭目靠在塌上, 光洁的玉足搭在白露的腿上。
　其他宫女都要跪在榻前服侍，这与主子同榻而坐的尊荣, 白露是独一份。
　“累了就歇歇。”皇后缓缓睁眼，“服侍了有一个时辰吧？”
　白露摇摇头, 手上力道不减, 每一下都恰到好处。
　陈云对于细节的把控十分严格, 有一点小瑕疵都要重新来过，这一个短短的镜头, 拍了七八遍有余。
　别人看来, 路西西躺在那里十分享受，实则不然。路西西的脚被杨子琪揉来揉去，鼻腔里又老是钻进对方身上若有似无的香气, 怎一个煎熬了得。
　再下一场，依旧是皇后与白露的戏份, 得亏杨子琪提前看过路西西的剧本, 知道大概走向, 否则还真不知道怎么当好这个背景板。
　“Action！”
　园内赏花。
　皇后走在御花园里，闻到桂花的香气，轻拍白露的手，笑意微显，“你闻, 是不是很香？”
　白露但笑不语。
　“你这家伙。”长孙皇后笑着摇摇头，“以后谁讨了你这个闷葫芦回去，耳根子倒是清净。”
　“白露生是皇后的人，死是皇后的鬼，一辈子都要效忠皇后的。”白露神态坚定，显然不是为表忠心说的谄媚之言。
　“卡！”
　陈云兴奋地搓搓手站起来，“杨经纪人不转行做演员可惜了，第一次演戏就如此自然，加以锻炼，以后前途无限啊！”
　“导演说笑了，我都怕自己把您这部戏搞砸了，我还是当小经纪人自在。”杨子琪连摇头带摆手地表明自己的想法。
　陈云转而看向路西西，“西西你回头帮我劝劝子琪，我的新剧女主角虚位以待。我这人最相信眼缘，就觉得你们两个合适。”
　路西西露出两个小酒窝，没答应也没拒绝。
　杨子琪心说：“陈导心倒是挺大，西西和我，一个是没装满水还晃荡的半瓶子，一个是没演过戏的空瓶子，合作第一天就敢往自己的其他戏里凑。”
　半晌，陈云无奈道：“好了，先不说这件事了。子琪，下面没你的戏份，卸了妆找一下我助理，他会帮你处理合同的相关事宜，片酬我是一分钱也不会帮你少要的。”
　杨子琪以为自己也就是临时救个场，以后也不会有什么太多的戏份，压根没想过片酬这档子事儿，没想到陈导竟然方方面面都考虑到了。
　杨子琪下场后，路西西又演了一场与后宫妃嫔的对手戏。
　长孙皇后的凤辇行过，被韦贵妃罚跪的金婕妤晕倒在地。长孙皇后立刻遣人去请太医，为其医治。
　……
　直到夜幕低垂，路西西这个女主角才得以收工，回到酒店，杨子琪如戏中的白露一般，让路西西把腿搭在自己身上，指尖轻柔地帮她缓解小腿的肿胀。
　第一集的拍摄历时七天，路西西的戏份占四天，男主角还没进组，两人至今未碰过面。
　而第一集与第二集之间的戏份间隔有四天，杨子琪按照档期给路西西接了一个真人秀。
　路西西本就是真人秀出道吸粉，有了影视作品后，真人秀更是一个很好的固粉手段。
　虽然杨子琪也不希望路西西太累，但是娱乐圈的沉浮瞬息万变，为了巩固现有的成果，也只能如此。
　“哈哈哈，这个节目名字我看见一次想笑一次，《稻草人和他的朋友们》听起来像什么《托马斯和他的朋友们》嘛！我们是去演真人动画片的吗？”
　路西西拿着节目脚本——其实没什么环节设计，就是几个嘉宾在一个农庄里共度一个月，总共拍摄四期，每期两天一夜。
　杨子琪正看着镜子涂眼霜，哀叹道：“怎么长了一条小细纹，一定是因为太累了。”
　路西西：“琪琪你为什么不理我？！”
　“我听着呢。”杨子琪继续盯着镜子观察自己的面部肌肤，心说：“赶紧敷一片面膜压压惊。”
　路西西直挺挺地面朝天躺在床上，开启撒泼打滚模式。
　“你最近对我越来越冷淡了！都不专心听我说话！”
　“我辛苦一天，连个亲亲都没有！”
　“你是不是不爱我了！”
　杨子琪起身斜了路西西一眼，撕开一片面膜贴在脸上。
　路西西自己折腾了一会儿，发现没人理她，悻悻地坐起来，鼓起腮帮子挪到杨子琪身后。
　杨子琪刚贴好面膜，回头看见一张充满怨念的脸，吓得差点从化妆凳上掉下去。
　她抚抚胸口，惊魂未定道：“你想吓死我好继承我的房贷车贷？”
　“你过来躺下。”路西西语气十分之瘆人。
　杨子琪摇摇头，“我不。”
　“那明天的节目我不录了。”
　杨子琪贴着面膜，张不开嘴，含混不清地说：“不录就不录，反正赔钱的也不是我。”
　“那你一个月不许碰我。”
　杨子琪：“……”难道吃亏的不是你吗？
　路西西将自己的衣服领子拉开，露出细嫩白皙的香肩，“你对我的身体已经没兴趣了吗？”
　杨子琪眨了两下眼，牛头不对马嘴地答道：“面膜很贵的。”
　路西西继续往下褪身上的衣服，“面膜重要还是我重要？”
　杨子琪心说：“这不是废话吗？当然是面膜重要了！”
　“你看，前两天在我胸上留下的草莓印还在呢，我保护得可好了。”路西西指指自己的胸。
　“这个需要你来保护吗？！”言毕，杨子琪赶紧抚平面膜翘起来的部分。
　路西西又指了指自己的小腹，“这里也是，我洗澡的时候都没有碰过。”
　“快闭嘴！你这样很像个变态好吗？！”杨子琪不得不再次抚平脸上的面膜。
　眼看着路西西又要往下指，杨子琪赶紧扑上去按住路西西的手，轻斥道：“不许再说了！”
　路西西得逞地扬起嘴角，双手勾住杨子琪的脖子，把人扯倒在床上。
　无欲无求，无欲无求。杨子琪在心里默念。面膜还没敷完，不能浪费滋养精华。
　路西西双腿缠上杨子琪，濡湿的舌头落在她的耳根上，一路蔓延到脖子。
　一片面膜而已，也没什么值得留恋的。杨子琪身子一颤，呼吸加重几分，搂住路西西的腰。
　路西西的双手分别握住两处浑圆，轻轻打了几个圈，在杨子琪耳朵下面印下一吻后，迅速撤离现场。
　杨子琪正闭着眼享受感官的刺激，突然之间，身上的人就不见了，让她身体里那团火上不去下不来。
　“我要睡觉了，你自己敷面膜去吧！”路西西滚到床的另一边，把自己裹在被子里。
　“唔。”
　路西西的嘴巴一下子被堵上，刚刚还在床尾的人瞬间出现在路西西旁边。
　“我要睡觉了，反正你对我也没兴趣。”路西西的声音断断续续的，仔细听还有些发颤。
　“费尽心机勾引我，你能睡得着？”杨子琪抵住路西西的鼻尖，薄唇微张，“你不知道什么叫食髓知味吗？”
　“你怎么变坏了！”路西西的脖子仰起来，画出一道好看的弧线，“讨厌死了！”
　路西西的反应源于杨子琪不安分且掌握了她敏感部位的手。
　“都说女人在床上口是心非，我觉得也是。”杨子琪吻上路西西的下巴，膝盖微曲，勾住对方。
　路西西两只手紧紧抓住床单，随后松开，再抓住，再松开，手上的颜色红白交替。
　颤栗道：“你快一点！别磨磨蹭蹭的！”
　杨子琪贴在她耳边轻笑：“你确定不要我‘磨磨蹭蹭’？”手底下更是一刻都没有闲着。
　“杨子琪！你~嗯~吃错药了吗？！”路西西的神经因为这充满挑.逗意味的话更加溃不成军，面色潮红，睫毛和鼻翼轻轻颤动，喉咙中泻出细碎的喘息声。
　“西西，你现在的样子真美。”
　杨子琪不再逗她，俯身催发出夜里最美的花。
　第二天早上，节目组“突袭”路西西家，拍摄她出发的样子。
　路西西配合地向镜头展示了自己箱子里的衣服、鞋、护肤品还有一些日常用品。
　节目录制地点就在距市区30公里的郊外，蓝天白云，空气明净，是个不错的度假地点。
　这次参加录制的有三位明星，另外两位分别是老戏骨魏芝琳和中年演员顾兰心，算是老中青三代齐聚一堂。
　路西西在节目组工作人员的带领下，到达一个通透的玻璃房，一只肥猫在中间的木桌上伸伸着懒腰。
　她礼貌地跟先行到达的二位前辈打了招呼，乖巧地站在一边。
　导演组给魏芝琳递上一张卡片，上面写道：“请三位自行选择居住房屋。”
　桌子上出现三张房屋照片，一幢带院子的篱笆房，一幢清幽的木质阁楼，还有一件破木屋。
　路西西看到图片的一瞬间就预见到自己的命运，作为年纪最小的人，根本就是预定了那间破木屋。
　“我们还有一位神秘来宾，是位外国友人。”镜头后的导演卖起关子“三位老师要先完成一个小游戏才能见到她。”
作者有话要说：　　作者在身前默默画起了十字


　　☆、婚礼？


　道具组在桌上布好道具, 镜头后面的导演说道：“三位老师需要在规定时间内把盘子里的花生米夹到另一个盘子里, 第一名可以获得神秘来宾的小礼物。”
　计时开始后, 老戏骨魏芝琳气定神闲, 手下不疾不徐，每一粒花生米都稳稳地从一个盘子移到另一个盘子。阿姨辈的顾兰心亦是优雅地操使着筷子。
　唯有路西西, 夹三粒掉两粒，要知道, 平时吃虾都是杨子琪剥好了喂她。
　计时结束后, 魏芝琳成功搬运25粒, 顾兰心26粒，路西西……5粒。
　导演：“西西, 作为三人之中最‘优秀’的选手, 你有什么话想对观众说？”
　路西西：“……”导演不皮不开心吗？
　过了半晌，路西西微笑着对镜头说：“在这里要感谢我的爸爸妈妈给我的优良基因，让我在这场比拼中‘脱颖而出’。”
　导演哈哈一笑：“既然游戏结束了, 我们就隆重请出今天的特别来宾——”
　三人都在等导演揭晓答案，结果又等来句：“你们猜。”
　魏奶奶：“……”
　顾阿姨：“……”
　路小花：“……”
　顾兰心打趣道：“导演连个范围都不给, 是在考验我们未卜先知的能力吗？”
　导演：“别急, 有提示线索。她也是一位演员, 出演过好莱坞史诗电影《霍顿传奇》，是美国的国民甜心。”
　“不会吧。”路西西小声嘀咕道。
　魏芝琳虽然年纪最长，对国外的影片却是如数家珍，当下心里已经有了一个名字。
　“我看三位的表情，想必都猜到是谁了。那我们也不卖关子, 这就请出神秘来宾。”
　路西西心里翻了个白眼，你们卖的关子还少吗？
　“欢迎我们的好莱坞影星——詹妮弗·劳伦！”
　“大家好，我是詹妮弗·劳伦，这是我第五次来中国，我很喜欢这个国家。”詹妮弗操着不标准却流利的汉语向镜头打招呼。
　导演：“咱们的詹妮弗汉语说得真好，是提前练了这一句还是平时就喜欢汉语呢？”
　詹妮弗露出一个迷人的笑，看着路西西说：“我很喜欢中国文化，我的第一句中国话，还是Lucy教我的。”
　路西西抽抽嘴角，神秘来宾还真是她。
　詹妮弗是她在英国上学的时候认识的，对方比她大十岁，但是两人一见如故，便成了朋友。
　导演：“如果我没猜错，Lucy应该就是西西了，没想到二位还有这样的渊源。”
　路西西腹诽道：“真的没想到吗？我看是提前调查好了，才请了詹妮弗来制造噱头的吧。”
　詹妮弗举起一个盒子呈在顾兰心面前，复述出节目组教她的中文：“顾老师，恭喜你在游戏中获胜了，这是我送你的礼物。”
　顾兰心礼貌地道谢，接下对方手中的盒子，打开一看，是一个手工艺品。
　詹妮弗用英文说：“这是我自己做的。”随行翻译用中文复述一遍。
　“谢谢。”顾兰心将其呈现在镜头前，“很漂亮。”
　“好了，我们现在进入分房环节，咱们的选房权，也是由刚才的小游戏决定的，既然是顾老师获胜，那便由您先选。”
　顾兰心看了一眼魏芝琳，客气道：“魏老师是前辈，不如魏老师先选吧。”
　魏芝琳也不扭捏，道：“我年纪大了，上下楼梯不方便，能住一层篱笆房自然是最好。”
　顾兰心笑道：“那我选阁楼喽，不过西西就要受点委屈住小木屋了。”
　路西西笑得“真诚”，道：“不委屈，小木屋挺好的。”
　导演：“既然詹妮弗和西西认识，那只能委屈詹妮弗跟西西一起住在小木屋里了。”
　“ok！”詹妮弗手上比了个手势。
　导演：“除去卧室和盥洗室外，其余每个房间都有摄像头，还会有跟拍摄影师，如果遇到需要中断拍摄的情况，用两只手比x示意就可以了。另外，咱们的节目是需要助理或者经纪人入镜的，不然光靠艺人撑场会很单薄。”
　杨子琪：“……”为什么没人提前跟她说过，刚从陈导的魔爪中逃出来，怎么又进了另一个坑？
　路西西心里偷笑，给孙言放假真是放对了，不然琪琪肯定不会自己入镜了。
　在节目组工作人员的引导下，路西西、杨子琪以及詹妮弗到达入住的小木屋。
　照片上看起来小，实际上空间还是很大的，两个卧房，一间书房，三个卫生间，还有一个很大的客厅，厨房更是麻雀虽小五脏俱全。
　进屋后，詹妮弗给了路西西一个大大的拥抱，高兴道：“见到你太高兴了！”
　“我也是。”路西西露出两个小酒窝。
　“你的经纪人很漂亮。”詹妮弗的目光落在杨子琪身上，眼含惊艳。
　“她是我女朋友。”路西西看见詹妮弗危险的眼神，立时宣誓主权。
　“哦，那太可惜了，我刚跟男朋友分手，想来一段异国邂逅呢。”詹妮弗的视线还是没从杨子琪身上挪开，“她是我喜欢的类型，像朵危险的玫瑰。”
　路西西心说：“琪琪哪里像危险的玫瑰了，明明就是缺根筋的愣头青。”
　她们声音很小，杨子琪又离得有点远，听不到她们在窃窃私语些什么，只是觉得现在的氛围让她很不自在。
　此时，詹妮弗对杨子琪喊道：“琪，我和Lucy一间房好不好？”
　路西西向詹妮弗投去一个奇异的眼神，刚知道名字就叫得这么亲密了吗？！而且谁允许你擅自做决定了啊！
　杨子琪走过去，不着痕迹地扶着路西西的肩往自己这边揽了一些，礼貌地笑道：“詹妮弗远道而来，哪有委屈客人的道理，我和西西睡一间吧。”
　路西西的嘴角小小地翘了翘。
　“好吧。”詹妮弗爽朗地笑着说，“你们中国有句话叫‘恭敬不如送命’。”
　路西西“噗嗤”一声笑出来，纠正道：“是恭敬不如从命，送命在中文里是‘lose one’s life’的意思。”
　“Oh，sorry.”詹妮弗不好意思地笑了笑，“学到老活到老。”
　路西西：“……”算了，她开心就好。
　三个人在各自房间安顿好，已经是傍晚时分，路西西和杨子琪都不怎么会做饭，好在詹妮弗厨艺不错，煎了牛排，两个饿了一天的人才沾光填饱肚子。
　“我来洗餐具。”杨子琪主动揽下善后任务。
　“我跟你一起吧！”路西西脸上洋溢着明媚的笑。前段时间工作忙，两个人吃的都是工作餐，几乎没什么机会享受这样的恬淡时光。
　晚上回屋，路西西跨坐在杨子琪腿上，捏着对方的脸说：“你今天吃醋的样子真可爱。”
　“我什么时候吃醋了？你想太多。”杨子琪拍开路西西的手，“我要去洗澡了。”
　路西西冲杨子琪的背影做了个鬼脸，“你就是死鸭子嘴硬！”
　杨子琪进去没一会儿，放在外面的手机响起苹果的经典铃音。
　路西西看了一眼来电显示，是杨子琪父亲打来的。她本想等杨子琪出来，只是电话一直响个不停，对方一连打了三次。
　她怕那边有什么急事，只好先接起来。
　路西西还未来得及开口，就听到对面一个威严的声音说：“我已经跟你许伯父选了黄道吉日，婚礼定在下个月十五号，今天打电话不是要征求你的同意，只是通知你一声。亲朋好友的邀请函已经发出去了，你自己看着办吧。”
　再下一秒，电话里就只剩下“嘟嘟嘟”的忙音。
　路西西的脑袋里嗡嗡作响，她甚至怀疑是自己的耳朵出了问题。
作者有话要说：　　路西西：搞事情！作者你给我出来！
作者【摇头.gif】
杨子琪：我要喜当新娘了？西西你什么时候跟我求的婚？
路西西（忘记了作者的存在）：为什么是我跟你求婚？我追你不够还要跟你求婚？
杨子琪：都主动那么多次了，不差这一回，你昨晚在床上也很主动啊。


　　☆、离不开


　杨子琪从浴室出来的时候, 路西西正团成一团缩在被子里。她没有多想, 吹干头发, 拿起手机处理了几条信息才上床。
　眼见自己上床对方都没有动静, 杨子琪以为路西西睡着了，便轻手轻脚地从后面抱住被子里的小团子。
　“你不要理我！”路西西连着抽了好几下气。
　“小公主怎么了？”杨子琪贴在路西西耳朵上的朱唇轻启, “谁惹你不高兴了？”
　“骗子！大骗子！你都准备不要我了，还假惺惺个什么劲？”路西西说得上气不接下气, 言罢, 便猛烈咳嗽起来。
　“怎么就不要你了？”杨子琪小心翼翼地用手掌帮路西西顺气, “你是不是又在逗我寻开心了？”
　路西西的下嘴唇已然被她咬出血，混着咸腥味的眼泪一齐灌进嘴里, 亦是毫无所觉, 仿佛受了天大的委屈，道：“你下个月都要结婚了，我还不知道, 你难道要婚礼当天才告诉我吗？”
　“为什么这么说？”杨子琪胳膊收紧几分，试探道：“我的电话刚才响过？”
　“你不许和别人结婚！我爱你, 没有人比我更爱你了！”路西西的眼泪珠子就跟不要钱一样, 一粒接一粒往外淌。
　一股肿胀酸麻的感觉袭上杨子琪的心头, 她强迫路西西转向自己，抚上对方的脸，上面布满了黏湿的液体。
　杨子琪沉声道：“路西西，你就这么不相信我吗？别人说我要结婚你就当真了？在你眼里我就是这么不负责任的人？”
　路西西止不住抽噎，委屈道：“你爸爸连人都请好了, 你肯定早就知道，也没有跟我说过，我怎么知道你是怎么想的？万一你觉得父母比我重要呢？万一你父母逼你在我和他们中间选一个，你不要我了怎么办？”
　她越说越伤心，伏在杨子琪的肩头不停地颤抖。
　杨子琪倏然把路西西的手按在自己的私密位置，郑重道：“我不知道该说些什么才能让你放心，但是我希望这辈子都跟你在一起。我很保守，第一次只会给共度一生的人，你可以随时拿去。”
　饶是路西西脸皮厚，手突然被按在那种地方，也是羞极了，一时间甚至忘记了方才还在肝肠寸断，嗔道：“屋子外面还有摄像机呢！”
　“那你不伤心了？”杨子琪将手上的动作换做十指交握，揽住路西西的腰贴上去。
　“这里不方便，回家以后，我……我想……想……”路西西喉咙里挤了半天硬是没挤出来另外两个字。
　“什么时候都是你的。”杨子琪捧住路西西的脸，像捧住了一个稀世珍宝，攫住还带着血腥的唇，极尽温柔地邀她缠绵共舞。
　一个甜蜜悠长的吻后，路西西像是忘了之前的伤心事，抱着杨子琪的腰满足地睡去，嘴角在梦里都挂着笑。
　杨子琪像哄孩子一样轻轻拍着路西西的背，好笑道：“真是个孩子。”
　深邃的眼眸里是丝丝缱绻，“小傻瓜，不管爸妈再怎么逼我，我都不会离开你的。是我，已经离不开你了。倒是你，年纪还这么小，万一以后我变成黄脸婆，你碰到比我更好的人，不喜欢我了怎么办？”
　回应她的，只有路西西均匀的呼吸声。
　良久，或许是梦中呓语，只听她呢喃道：“琪琪，嫁给我吧，我有好多钱，人长得又好看，嫁给我不吃亏，我会一辈子对你好的。你的胸摸起来真舒服，我还要。”
　杨子琪“噗嗤”一声笑出来，在路西西额间印下一吻，扬着嘴角闭目进入梦乡。
　次日，路西西一行人和顾兰心同时去拜访魏芝琳，几个人在篱笆小院共进午餐，录制了一些素材后，工作人员进入休息状态，三位明星放松下来。
　杨子琪一直在处理工作，詹妮弗在跟魏前辈聊天，顾兰心一个人站在窗边眺望远方，不知在想些什么。
　路西西便走过去，搭茬道：“顾老师有心事？”
　顾兰心在窗边给路西西让出一个位置，淡淡道：“怎么没有黏在杨小姐跟前？”
　“她在忙。”
　路西西心说：“难道顾前辈看出了点什么？但是这语气太平静了，不太像啊。”
　顾兰心露出一个恬淡的笑，“我很羡慕你。”
　“啥，啥意思？”路西西挠挠头。
　“我没有冒犯的意思，不过你和杨小姐是一对吧？”顾兰心说，“我能看出来你们彼此看对方的眼神不一样。”
　路西西大方承认道：“对啊，琪琪是我女朋友。”
　顾兰心嘴角的笑意愈发明显，道：“回答得真是干脆利落。”
　路西西：“这有什么好遮遮掩掩的，我喜欢她，她喜欢我，我们在一起又不犯法。”
　“若我也能像你这般就好了。”顾兰心望着外面的蓝天白云，眸子又渐渐失了焦。
　“顾老师也……”路西西不知该怎么问才不会显得失礼。
　“我将一个人放在心里大半辈子，却从不敢让对方知道，甚至连倾诉的对象都没有。”顾兰心苦笑着摇摇头，“你瞧，我跟你说这些干什么，路小姐一定也不想听一个阿姨发牢骚吧。”
　路西西柔声说：“要是顾老师信得过我，就把我当作你的树洞吧。因为我很幸福，所以希望身边的人都可以和我一样幸福。”
　“谢谢。”
　顾兰心犹豫片刻，还是将憋闷在心里很久的话说出来，声音中透着几分缥缈。
　“喜欢她的第十年，我给她当伴娘，送她出嫁。喜欢她的第十二年，我当了她儿子的干妈，想着这样也好，至少她每个重要的时刻我都在。本来以为此生就这样了，没想到她前段时间离了婚，我才知道她没有如她口中那般幸福，本来平静的心也激起了涟漪。”
　“30年，把一个人放在心里三十年，我都有点分不清自己对她的感情是习惯还是恋慕了。”顾兰心痴痴地看着天上纯净的白色云朵，就像在看着什么人，又像是看见了自己过去的大半生。
　路西西见对方没有再继续往下说，便问道：“顾老师其实心里还存有希望，是么？”
　“存有希望又如何？她在我的家乡，我若是跑回去跟她说我喜欢她，想带她离开，她恐怕会觉得我疯了。”顾兰心眼角渗出一滴泪，勉强笑道，“好在她儿子今年考上了这边的大学，能帮忙关照她最重要的人，我已经知足了。或许我还可以经常见着她了。”
　路西西不知道30年远远望着一个人是一种怎样的心情，但是她的眼中，也跟着一起冒出晶莹的泪花。
　幸好，琪琪没有让她等30年。
作者有话要说：　　路西西：哭一次就让琪琪主动献身了，美滋滋
杨子琪：随便献个身就不哭了，真好哄


　　☆、反常


　“跟你说完, 心里舒服多了。”顾兰心神情轻松了不少, “谢谢你愿意听我这些废话, 大抵是太羡慕你了。”
　路西西拍了拍顾兰心的肩膀, 安慰道：“能有前辈一直如此深情，那个人很幸福。经历过不幸的婚姻, 或许前辈喜欢的人也会想要找到一个依靠呢？虽然前辈可能不屑于趁人之危，但是有些事不试过怎么会知道结果？”
　顾兰心苦涩地笑道：“你说得对, 我会好好考虑的。只是现在迈出这一步, 远比几十年前更难, 她不仅要顾及世俗的目光，还要顾及自己儿子的想法, 恐怕机会只有万分之一。到了我这个年纪, 能给自己编织一个美梦就够了。”
　路西西看了一眼坐在桌边忙碌的心上人，突然觉得自己一定是上辈子拯救了银河系，才能和琪琪执手。相比周芸和顾兰心, 自己追琪琪的坎坷之路根本就是小儿科。
　杨子琪似乎是感受到了这道目光，抬起头冲路西西笑了一下。
　“我爱你。”路西西弯起眼睛比着口型。
　杨子琪的心里也跟撒了糖一样, 眸光闪动, 笑意久久不散。
　三人回到小屋后, 杨子琪又钻进卧室，留路西西和詹妮弗两个人面对镜头。
　路西西顿时觉得录这个节目十分无聊，除了吃吃喝喝，也没什么可以干的事。
　詹妮弗喜欢拍照，把房间里大大小小各个角落都拍了个遍, 最后把魔爪伸向了路西西。
　路西西一边刷微博，一边避着机位抠了一下鼻子，这一幕正好被詹妮弗收在相机里。
　“哈哈哈！Lucy你的糗照被我留下来了。”詹妮弗走到沙发边上，晃了晃手里的相机，“好大一坨鼻屎。”
　路西西从沙发上弹起来，伸手就要去抢相机。
　詹妮弗自然不能让她如愿，踮起脚尖将相机举过头顶，路西西只好跳上沙发去抢。
　一拉一扯间，两人都失去平衡，叠着倒在沙发上。
　“啊！”路西西揉了揉被对方狠狠撞了一下的额头，“疼死我了。”
　詹妮弗也被撞得七荤八素，压在路西西身上半天起不来。
　杨子琪一打开卧室门就看见这样一幕，不动声色地打趣道：“你们两个这是叠罗汉呢？”
　詹妮弗捂着脑袋从沙发上爬起来，相机倒是端端正正地拿在右手上。
　路西西看见杨子琪出来，立时瘪着嘴告状：“琪琪，她欺负我！”
　詹妮弗得意地将相机收起来，“我明早就要回国了，这就当你送我的礼物吧。”
　接下来的半天，三个人按照节目组想要呈现的效果，录制了一些趣味素材，詹妮弗便向路西西和杨子琪道别离开，临走前分别给了两人一个拥抱，贴在路西西耳边说：“祝福你。”
　“谢谢。”路西西回道。
　两人相视一笑，詹妮弗乘车离开。
　杨子琪跟节目组简单交流之后，带路西西去跟两位前辈打了招呼，上车送她回家。
　看着路西西进了家门，杨子琪停在门口，没有一起进去的意思，嘱咐道：“明天早上八点我来接你，今天别睡太晚。”
　“你不留下来吗？”路西西眼睛里闪着些许失望。
　“我还有其他事，你好好休息。”
　不知是不是路西西的错觉，总觉得琪琪的语气中带着一点疏离。
　听过杨子琪父亲的电话后，路西西也怕缠得太紧会招人烦，只好乖巧地说：“那你别太累了，我明天会早早起来等你的。”
　“嗯。”杨子琪点了一下头，转身离开。
　路西西哭丧着脸，自个儿嘀咕道：“不是说好了回来可以跟我那个那个的嘛！大骗子！”
　以前杨子琪即便是回了家，也会跟路西西打电话腻歪一阵，今天回去后只是简单地互发了几条消息便结束了对话。
　路西西躺在床上，像条咸鱼一样，有气无力地翻了两下，自言自语：“昨天晚上还把我当宝贝，今天怎么就变了呢！女人的心思真难猜！”
　次日，杨子琪的态度还是不冷不热的，路西西想在车上偷个香，都被对方堪堪躲开。
　一次两次，路西西还可以说服自己再接再厉，一连五六次都没亲到人，就有点急了。
　“你是不是不爱我了？”路西西使出惯用伎俩，嘟着嘴巴双目含泪，“为什么不让我亲？”
　杨子琪面无表情道：“公众场合，不要做一些奇怪的事。”
　“这哪里是公众场合了？哪有公众？”路西西委屈极了。
　后排的孙言举举手，“或许……我就是那个公众？”
　路西西：“……”忘了后面还有一个人。
　可是平时孙言在的时候，琪琪也不会怎么样啊！
　路西西被冷落了一天，完全不知道自己做错了什么，只能暗自叹气。
　直到在片场有了对手戏，杨子琪才跟路西西好声好气地说了几句话，只不过都是台词。一收工，立刻又爱答不理起来。
　回到酒店房间，路西西拽着杨子琪的衣角不让她走，那表情要多委屈有多委屈，就差学小奶猫“喵喵”叫了。
　“你自己安心看剧本，我回去工作。”杨子琪声音闷闷的，不知是因为什么。
　“不要！”路西西堵住门怒视杨子琪，“都冷落了我两天，你是不是想回家结婚了？！”
　杨子琪转身走到沙发边坐下，一言不发。
　路西西跑过去搂住杨子琪的脖子，强行坐在对方腿上，一口咬下去。
　“你干嘛咬我嘴！”杨子琪倒吸一口凉气。
　“谁让你不理我！”路西西舔了舔杨子琪紧绷的嘴角，灵巧的小舌头呲溜一下顺着缝隙滑进去，绕住杨子琪的舌头。
　杨子琪躲了两下没躲开，挣扎了几秒后，便缴械投降，用一只手按住路西西的头，主动吮住对方的舌头，越吻越深入。
　吻罢，杨子琪已是躺倒在沙发上，气息紊乱，领口微敞，随呼吸上下起伏。
　趴在她身上的路西西双眼雾色濛濛，脸颊绯红，饱满的樱唇微微孱动，是动情的模样。娇声轻喘道：“我还要。”
作者有话要说：　　杨子琪：宝宝有小情绪了！哼！
路西西：拿错剧本了吧！
杨子琪：自己反省去！
路西西：？？？


　　☆、新晋偶像


　杨子琪眼神迷离地含住面前诱惑饱满的嘴唇, 又一个深吻后, 声音闷闷的：“亲也亲完了, 可以放我走了吧？”
　路西西将头枕在杨子琪的胸膛上, 边蹭边撒娇：“你怎么了嘛！这两天奇奇怪怪的。是不是生我的气了？难道就因为我那天早上抢了你一个包子吗？”
　“谁会因为一个包子生气！”
　路西西抬起头打量杨子琪，狐疑道：“你这副样子看起来分明就像是我惹到你了, 不是包子是什么？”
　“你没惹到我，我在生自己的气。”杨子琪既羞又恼, “是我自己心眼太小。”
　“生自己的什么气？”路西西一头雾水, “没事干嘛自己气自己？”
　“我不喜欢看到你和别人抱在一起, 虽然都是女孩子，但是会像堵了一块石头一样。”杨子琪声音越来越小, “我也知道这样小心眼不好, 可是控制不住。”
　“虽然我不记得跟谁抱在一起过。”路西西的眼睛瞬间变得亮晶晶的，“不过你是在吃我的醋吗？”
　“我没……没有。”杨子琪死鸭子嘴硬，“你都不记得就算了吧, 当什么事都没发生过。”
　路西西努力回想了一番，恍然大悟：“哦！是詹妮弗倒在我身上的那次？”随即又愤愤道：“她把我脑袋都撞青了！”
　“明早还要早起, 快洗洗睡觉了。”
　说出来之后, 杨子琪愈发觉得自己这两天有点无理取闹, 只想赶紧把这篇翻过去。
　“你吃醋直说就好了嘛！还跟我使小性子，真是个小孩子。”路西西歪头看着杨子琪，眼中宛若有一片浩瀚星辰。
　“我才没有那么幼稚。”杨子琪说着就要坐起来，却被路西西牢牢按在沙发上。
　路西西调皮地舔了舔杨子琪的嘴角，“哼, 明明就是个小心眼，还要装模作样，累不累？我又不会嘲笑你。”
　杨子琪羞赧道：“你想笑就笑吧，我以后不会这样了。”
　“你怎么跟个傻子一样。”路西西双手捏住杨子琪脸上的肉晃了晃，“你是我女朋友，不对，你都戴了我的戒指，已经是我媳妇儿了。吃自个儿媳妇的醋有什么不好意思的，早点说出来不就什么事情都解决了嘛！还浪费了我一次机会。”
　“什么机会？”杨子琪干脆忽略掉路西西前面的话。
　“什么机会，你自己想去！”路西西勾住杨子琪的脖子，不怀好意地笑道，“作为你冷落我两天的惩罚，我要把你的嘴亲肿！”
　“唔~”
　次日，《一代贤后》第一集开始网台联播，路西西和杨子琪收工的时候已经晚上十二点多，正好赶上视频网站更新。
　纠结了一秒钟，路西西还是决定看完再睡觉，她很期待琪琪在电视里的样子。
　杨子琪正好相反，一点都不想回忆自己是如何硬着头皮上场演戏的。
　“琪琪，琪琪，你看，好多网友都觉得你演得好呢！还有人说男主不用出来了，我觉得他说得对。”路西西看着弹幕格外兴奋，“还有说我们般配的！”
　杨子琪催促道：“快洗脸刷牙去，明天还要拍戏呢！”
　“这么大人了，害羞个什么劲啊！”路西西摇摇头，“真是拿你没办法。”
　其实当天晚上，“路西西经纪人出道”就上了热搜，只不过两个人都没看手机，还是第二天孙言告诉路西西的。
　路西西打开微博，那条关键词还挂在热搜上，其中不乏被杨子琪惊艳到的网友，还有迅速成立的杨子琪后援会实力表白，不可忽视的，还有路西西粉丝骂杨子琪借艺人上位的屠版式恶意攻击。
　路西西原本想直接开怼，但是想到杨子琪可能会生气，忍住冲动，只在微博上发了一张和杨子琪的合影。
　杨子琪出现在电视上，杨家父母自然是很快就知晓了，杨父立刻打来电话质问。
　“你去当经纪人，我睁一只眼闭一只眼由你去了，现在还给我把自己弄上电视，是不是想气死我？！”
　杨子琪攥着电话面无表情，语气恭敬：“爸爸我已经是个成年人，知道自己在做什么。许家想要的是一个安于室的贤妻良母，显然我不是一个好的选择。”
　“许秋已经跟他的女朋友分手了，即便你做些叛逆出格的事，结果也不会变，你该知道，我想让你们成为法律上的夫妻很容易。”
　听着电话那边专断的话语，杨子琪的肩膀止不住地颤抖，压着声音恼道：“我和许秋是活生生的人，不是一辈子按照你们的意志生活的玩偶！我敬您是生养我的人，不想闹得太难看，但是请不要把您和我妈的不幸转嫁到我和许秋身上！”
　“你说的这是什么混账话？！”
　杨子琪脸上的笑容带着讽刺：“难道不是么？你和许妈妈、我妈和许爸爸，这才是正确的组合对不对？因为你们之间包办婚姻阴差阳错的悲剧，所以就千方百计折磨我和许秋？”
　“你住口！”电话那边怒气冲冲，声音似乎要将手机震裂。
　“你们真可悲，自己无力和命运抗争，就要把这些痛苦强加在儿女身上，您和我妈同样是被迫绑在一起，你们这二十几年可曾产生过一点爱情？”杨子琪眼角逐渐湿润，“作为你们的女儿，我本来不想把你们的秘密以这种方式揭出来，但是您的步步紧逼，那我也没办法继续顾及您的颜面。”
　杨父：“你在胡说些什么？！”
　杨子琪声音冷下来：“我是不是在胡说您心里清楚。我不可能和许秋结婚，就算您让他变成我的合法丈夫，我也可以和他离婚，就算离不了，我们到时候各玩儿各的，丢脸的也是您和许伯父。”
　“你这个不孝女！是不是想气得我心脏病发才满意！”杨父的呼吸急促了不少，似乎真的随时会躺进医院。
　杨子琪轻轻叹气，语气平静：“爸爸，无论何时，您都是我的父亲。如果您以自己的健康要挟我，那我只能选择床前尽孝，或者您看我的命值不值钱，我还给您。”
　杨父没想到一向逆来顺受的女儿会说出这番话，一时语塞，不知该说些什么。
　“既然您没什么可说的，我就先挂了，您和我妈都保重身体，我有时间会回去看你们。”杨子琪说完便挂了电话，捂住嘴颤抖起来，滚烫的眼泪一颗接一颗滴在地上。
　“琪琪，你在卫生间待了快一个小时了，没事吧？”外间的路西西担心地问道。
　杨子琪平复了一下情绪，边擦眼泪边答：“没事，马上就出去。”
　她一推门，路西西就守在门口。
　“肯定有事。”路西西拿指尖点了点杨子琪的眼睛，“你哭过。”
　杨子琪避重就轻道：“我爸刚刚给我打电话了，闹了点不愉快，没什么的。”
　路西西环住杨子琪的腰，额头抵住杨子琪的，“事先声明，不管你家里人怎么反对，我都会死缠着你的，就是搞婚外情我都不会放手的。”
　“瞎说什么呢！”杨子琪狠狠撞了一下路西西的头，“我可不会跟着你一起道德沦丧！”
　路西西皱了皱眉，把舌头伸进杨子琪的嘴里，纠缠了好一会儿。
　杨子琪气息不稳道：“你为什么突然亲上来？”
　路西西反问道：“你突然饿了，面前正好有一块肉，难道傻到不吃吗？”
　“你是狗，我可不是。”杨子琪狠狠捏了一下路西西的脸，“该出发了，不然要迟到。”
　“那再亲我一下，不然我就躺到床上不走了。”路西西伸出脸等着。
　杨子琪勾起嘴角，给了路西西一个具有挑.逗意味的吻，手还摸了一把某个不该摸的地方，等到路西西享受地闭上眼睛，就迅速撤离现场，抓起东西溜之大吉。
　路西西睁开眼睛，越瞪越大，冲着门吼道：“杨子琪你这个混蛋！好的不学，肚子里的黑水越来越多了！”
　原地欲求不满的人跺了几下脚，最后也只能认命地跟着出去。
　今天这场戏，终于出现了传说中的男主角——陆昊。
　陆昊，30岁，实力派小生，主演的多部作品都是观众耳熟能详的经典之作。
　而今天的片场也是热闹非凡，同时出现了三个人的粉丝，路西西的，陆昊的，还有……杨子琪的。
　拍戏休息间隙，路西西刚想趁四下无人注意，偷偷亲一口杨子琪，结果还没亲上去，就突然听到女粉丝激动的尖叫声。
　“西西在那里！”
　“子琪在那里！”
　“子琪能给我签个名吗？”
　“子琪可以合影吗？”
　路西西和她的粉丝同时张大了嘴，目瞪口呆。
　因为不过几秒的工夫，路西西就被杨子琪的粉丝挤出了包围圈，对方人数比路西西的粉丝多了一倍。
　路西西的粉丝看见爱豆面色不悦，赶紧出声安慰道：“西西，不是你的粉丝没她多，是因为好多粉丝不知道你拍戏的地方。”
　——这是粉丝还是流氓啊！为什么离琪琪那么近！都要贴到她身上了！
　路西西咬牙切齿地看着最内圈的粉丝，只能在心里默默发泄不满，她清楚地知道自己根本挤不进去。
作者有话要说：　　杨子琪有粉丝前。
路西西：戏里还能吃琪琪豆腐，嘻嘻嘻。
杨子琪有粉丝后。
路西西：琪琪，你不适合演戏，经纪人的工作才是为你量身定做的。


　　☆、变了


　帮路西西应付粉丝的时候没觉得有多恐怖, 等粉丝乌泱泱涌到自己周围的时候, 杨子琪感觉一个头有两个大, 耳边声音嘈杂不说, 还不知道该怎么面对。
　“演员准备！”
　几个凶神恶煞的场工走过来，吼道：“你们怎么进来的？！要追星去别处追, 我们这是剧组，赶紧走！”
　两拨粉丝顿时安静下来, 灰溜溜地在场工的注视下离开片场。
　粉丝走后, 路西西跑到杨子琪面前抓着她左看右看, 从上到下检查了一番，紧张道：“你没受伤吧？有没有挤疼你啊？刚才吓死我了！”
　杨子琪心头一暖, 握住路西西的手, 莞尔道：“别担心，我没事，只是一时不知该如何应付。”
　“那就好。”路西西舒了口气, “那我们回去吧。”
　下一场戏，是帝后共执书卷, 谈论古今。
　李世民对皇后有爱有敬, 经常不加避讳地与其谈论朝政, 长孙皇后亦是不辜负皇上的信任，经常劝谏他宽厚待人，广纳忠良之言。
　“卡！”
　陈云眉头皱得有些紧，道：“咱们男女主怎么一点cp感都没有，唐太宗和长孙氏伉俪情深成为千古佳话, 二位这样各演各的可不行。”
　他亲自上场，坐在路西西的位置，摆出方才长孙皇后的姿势，“长孙氏拿着书，要下意识地抬头看李世民一眼，然后垂目浅笑。”
　路西西看着导演的示范，不禁咋舌，不愧是导演，这个小眼神，简直流露着浓浓深情。
　随后，陈导又坐在陆昊的位置，给他演示了一遍李世民应有的感觉。陆昊虽然经验丰富，也很有演戏技巧，但是与路西西的表演显得格格不入。 
　与此同时，综艺《稻草人和他的朋友们》第一期开播，这个节目虽然卡司阵容很好，但是名字一言难尽，若是放在平时，首播收视率不一定乐观。不过巧在借了路西西和杨子琪这对长白cp的东风，吸引了很多粉丝围观。
　[妈呀！太甜了！被齁死也是幸福的！]
　[不愧是我站的cp，戏外也这么甜！]
　[求求西西跟子琪搞百合吧！这糖我能磕一辈子！]
　［西西居然还跟我女神詹妮弗是朋友！这对狗粮也不错啊！］
　［西琪锁了。］
　……
　路西西边看节目边开着弹幕，“咯咯咯”笑个不停。
　杨子琪则是在一旁像怨妇一样盯着路西西，起因是十分钟前她们两个还在你侬我侬地缠绵，路西西却突然熄了火，蹦起来开始看综艺。
　“琪琪你看，有人让我们搞百合，很有眼光嘛。”
　路西西想靠在杨子琪身上，却躺了个空。
　杨子琪从原来的位置挪开，朝路西西泼了盆冷水，“网友的话你也会当真，人家只是说说而已。”
　“那证明我们很般配啊！”路西西像条毛毛虫一样蠕动到杨子琪身边，迅速把头枕到目标大腿上。
　杨子琪一把夺过路西西手里的ipad，将人按住，“节目重要还是我重要？”
　“你重要。”路西西顿了一下，“可是节目也很重要。”
　“公司有人专门看节目，你不用这么急着看。”杨子琪的手顺着路西西的腰滑下去，“勾引完就跑可不行。”
　路西西吞了下口水，颤声道：“琪琪你变了。”
　杨子琪将嘴唇贴在路西西的耳蜗上，呵气打在里面，“人饿的时候面前正好有一块肉，会傻到不吃吗？嗯？”
　这话好耳熟。路西西还来不及思考，就酥软一片，被吃干抹净。
　又是旖旎良宵。
　***
　都说人红是非多，杨子琪一有点水花，就连带着路西西一起三天两头上热搜，什么“现代版农夫与蛇”“两人面和心不和”的流言甚嚣尘上。
　路西西拿着手机冲杨子琪晃了晃，嘚瑟道：“你看，这是你上次吃我醋，对我冷冰冰的视频，都留下证据了。发视频的博主说我热脸贴你的冷屁股。”
　她话音刚落，就见杨子琪慢慢逼近自己，挑挑眉：“是么？”
　“琪琪你的表情怎么这么猥.琐？”路西西后背发凉，“你不会被鬼上身了吧？”
　杨子琪：“你引起我的注意，难道不是想让我亲你？”
　路西西的腰被一只手扣住，整个人贴在杨子琪身上。
　她将脸送出去，“虽然我没这个意思，但是你想亲我，我也不会拒绝的。”
　“既然你没这个意思，那就算了。”杨子琪放开路西西，摊摊手道。
　“以前没看出来你这么闷骚。”路西西顺势骑到杨子琪腿上，搂住对方脖子亲下去。
　《一代贤后》第二集主要表现的是皇后和皇帝、后妃们和谐美好的相处画面，也是为即将来临的风雨做铺垫，路西西的戏份不算多，只用三天就完成了拍摄。
　只不过没消停片刻，又要马不停蹄去录制真人秀。
　杨子琪看着路西西在车上头如捣蒜，心疼道：“是不是工作太多了？”
　路西西努力睁了睁眼，“没事，不累，我要赚钱养家。”
　“小傻子，你睡一会儿吧，到了我叫你。”
　杨子琪再一转眼，路西西已经靠在椅背上流着口水睡着了。
　屋漏偏逢连夜雨，她们乘最早的班机赶来，节目内容还是户外作业，要顶着大太阳掰玉米。
　路西西迷迷瞪瞪地跟着大部队，干活的时候一点劲都没有，杨子琪递给她一个篮子，“你跟在我后面拎东西吧，我帮你。”
　“嗯。”路西西接过篮子，抓住杨子琪的手蹭了蹭。
　“小小年纪，打起精神来。”
　一个中气十足的声音在路西西耳边响起，吓得她魂差点飞出去。
　路西西回头一看，是魏芝琳老前辈。
　魏芝琳今年60岁，看着也就40上下，是当之无愧的冻龄女神。
　她拍拍路西西的肩膀道：“年轻人要多活动，身体才不会老化，刚才就蔫蔫的，比我这个老年人还没精神。”
　路西西被说得有点脸红，杨子琪解围道：“魏老师说得对，我回去监督西西多运动，不过她这两天太累了，没休息好。”
　魏芝琳：“你们没闹不和啊？我看网上说得有鼻子有眼的。”
　路西西怎么听，都觉得这句话里透着浓浓的八卦意味。


　　☆、熊孩子


　杨子琪笑道：“魏老师说笑了, 网上就爱乱写。”
　魏芝琳不无遗憾地点点头, 打趣道：“还以为能接触到八卦风暴的中心呢！”
　路西西：“……”以前没发现, 魏前辈居然是这样的前辈！
　最终, 路西西还是自力更生完成了节目任务，跟杨子琪得意洋洋地炫耀自己的劳动成果。
　导演：“今天让大家掰这么多玉米呢, 是为了招待即将到来的神秘嘉宾，客人们特别爱吃玉米, 所以三位要回去准备一桌玉米宴。”
　路西西在心里槽道：“吃一桌玉米, 不会胖死吗？”
　招待客人的地方, 依旧是魏芝琳的篱笆小院，由魏芝琳掌勺, 路西西和顾兰心给她打下手。
　只是路西西这个厨房杀手被两位前辈接二连三地嫌弃, 最后只好走出厨房，委屈地冲杨子琪哼唧：“琪琪，我被嫌弃了, 抱抱~”
　杨子琪用手抵住路西西的脑门，将张开双臂扑过来的人拒于怀外, “我也嫌弃你。”
　“坏人！”路西西的嘴角下撇, 两三岁孩子才会有的表情出现在她的脸上, 却是没有半点违和感。
　日后这个片段放出来的时候，着实是给cp党们撒了一大把狗粮。
　魏芝琳喜烹饪，区区一个玉米宴，根本不在话下。没用多长时间，桌子上就摆上了玉米烙、玉米炖猪蹄、松仁玉米、香烤玉米、蔬菜玉米粥……
　菜已上桌, 就差神秘嘉宾了。
　导演组又开始常规卖关子环节，说了一通乱七八糟的废话后，才请上这一期的嘉宾——三个四五岁大的孩子。
　其中两个男孩儿，一个女孩儿。
　这一顿饭吃下来，路西西十分庆幸自己不生孩子，很是叹服两位前辈的波澜不惊，这三个熊孩子实在是太吵太闹腾了。
　饭后回到自己的小屋，路西西对杨子琪深沉地说道：“我突然觉得自己很成熟。”
　杨子琪知道她是在说那三个小恶魔，失笑道：“人家几岁你几岁，丢不丢人？”
　“有人在吗？”
　两人正说着话，就听到一个小男孩儿的声音在门口响起。
　路西西拽着自己的头发哀嚎：“不是吧！又来！”
　小男孩走进来，大声说：“阿姨们好，导演叔叔说我今晚要住在这里，请多多指教。”
　阿姨？！
　路西西额边青筋暴起，自己看起来有那么老吗？！
　杨子琪下意识地给路西西顺了顺毛，笑着对小男孩儿说：“也请你多多指教，不过要叫姐姐哦。”
　“姐姐你好漂亮！”小男孩儿倏然冲过来抱住杨子琪的腿，“我长大娶你回家当老婆好不好？”
　路西西目瞪口呆地愣在原地，心说：“熊孩子敢跟我抢老婆？！而且明显是我更好看好不好！”
　接下来的一夜一天，杨子琪变得十分抢手，简直相当于两个孩子的妈。
　等到回了剧组，路西西还对此耿耿于怀。
　“你就一直抱着那个小混蛋，都没有把我抱在腿上！”
　杨子琪无语地看着蜷在沙发边装可怜的人，道：“你那么大一只，跟个小孩儿计较，不嫌丢人啊！”
　路西西恨恨地看了杨子琪一眼：“你才大只呢！况且我哪里丢人啦？！他还跟我抢媳妇儿呢！”
　“抢就抢呗，又抢不走。”杨子琪从后面揽住路西西，“这辈子都是你媳妇儿。”
　“你现在怎么变得油嘴滑舌的。”路西西话是这么说，心里还是很受用的。
　日子过得很快，转眼间，《一代贤后》就剧情过半，边拍边播到第八集。同时，路西西和杨子琪参加的综艺成为一匹黑马，仅仅只有四期的节目，点击量却是甩掉同期综艺很大一截。
　路西西拍戏一有空档，就抱着手机翻来覆去地看节目弹幕，把所有站cp的网友留言都截图留念。
　“小公主，马上要开拍了，赶紧把手机给言言。”杨子琪无奈地俯视着路西西的脑袋顶，之前那个综艺都录完三周了，这小家伙还是乐此不疲，也不知道哪里有那么好看。
　路西西抬起头看着杨子琪，咬了咬舌头，答道：“那好吧，收工了我再接着看。”
　这一集的剧情，讲的是长孙皇后因为力保一个得罪了李世民的诤臣，和皇帝心生嫌隙。
　李世民毕竟是一国之君，不容别人挑战自己的权威，一气之下，将皇后寝宫的其余宫婢太监全部调走，只留下贴身大宫女白露伺候。
　这个当口，白露却高烧不退，一病不起，长孙清婉连个太医都请不来。
　“Action！”
　长孙皇后屈尊坐在白露榻前，神情哀戚，喃喃道：“你六岁便跟着我，已有二十多年了。这么多年，你一直顾我护我，如今病得这般严重，我却连个太医都请不来。你说，我这个一国之母是不是无用极了？”
　此时的白露已然神志不清，口中却仍念叨着：“白露要一辈子侍奉在婉小姐身边。”
　“卡！”
　路西西和杨子琪回到监视器前，听陈云道：“感情够了，但是西西还是缺了一点长孙皇后应有的国母风范，你是一人之下万人之上的皇后，纵使受了冷落，依然是威严的、高傲的，即便担忧极了，脸上也不能表现得太过明显。”
　“好。”路西西点点头。
　陈云：“子琪的镜头ok，不愧是我一眼看上的人。你真的不考虑演我下部戏的女主角？”
　路西西：“……”要不我和琪琪换个位置，我当她的经纪人好不好？
　杨子琪尴尬地笑道：“陈导这部戏结束后，我肯定是要自由自在地当我的小经纪人的，多谢陈导美意了。”
　“那真是可惜。”陈云耸耸肩。
　方才那场戏过后，便到了一场重头戏。
　白露的额头愈发滚烫，长孙皇后心急如焚，眼见冰水无用，索性推门出去，站在冰天雪地里冻了半柱香的时间，回到屋里，用自己的身体为白露降温。
　在那个封建时代，阶级意识根深蒂固，尊卑有别，一个皇后会为一个婢女做到这种程度，足见两人感情之深厚。
　这般来回往复几次，白露的高烧总算是退下来一些，长孙皇后也终于体力不支，倒在床上。
　按理说，这种玛丽苏剧情看起来相当狗血，但是陈云拍出来，却是处处充满高级感，将两个女子的美体现得淋漓尽致。
　甚至于这场戏结束后，路西西和杨子琪都险些陷在那种情绪里出不来。
作者有话要说：　　一个过渡章，大概是快要反推抱得美人归了。


　　☆、被迫出柜


　随着剧集的播出, 路西西和杨子琪的cp粉数量激增, 同时, 两家唯粉也越撕越激烈。
　路西西的粉丝撕杨子琪不择手段踩人上位, 杨子琪的粉丝誓死捍卫爱豆，扬言自家爱豆演技甩路西西好几条大街。
　殊不知两位正主丝毫不在意, 每天你侬我侬。
　《一代贤后》还有三集杀青，路西西心情格外轻松, 翘着二郎腿斜躺在床上看cp粉写的yy小剧场, 她小号创建的cp粉群已经满员, 每天都能看到群成员说一些有意思的事，里面还会讨论自己和杨子琪的攻受问题。
　路西西小声嘀咕：“真是一点都不了解我, 在下面躺着多舒服。”
　说到攻受问题, 距上回琪琪嘴上说要献身已经过了好久，可是她就跟忘了这件事一样。路西西两眼放空陷入沉思，该怎么看似无意地提醒她一下呢？
　这时, 杨子琪拿着剧本走进来，扔了一本到路西西脚边, “起来对一下戏, 明天戏份太多, 我怕忘词。”
　“你已经拉着我对了五六遍了！”路西西一脸惊恐，“再对我就要吐了！”
　“那明天不演了。”杨子琪把手里的剧本撇到一边，也往床上一躺。
　“好好好，我陪你对就是了。”路西西认命地坐起来，拿起脚边的剧本, “你现在越来越无赖了。”
　“你说我无赖？”杨子琪干脆掀开被子钻进去，“睡觉了，明天你爱跟谁演跟谁演去。”
　路西西挤到杨子琪的怀里，亲了亲对方嘴角，柔声哄道：“琪琪不无赖，我陪你对戏好不好？”
　杨子琪舔了一下嘴唇，翻身把路西西压在身下，“不好，现在有更重要的事要做。”
　路西西顺势勾住杨子琪的脖子，吐了吐小舌头，“琪琪，你越来越招人喜欢了怎么办？”
　说罢，主动将唇送上去。
　片场。
　“今天这场戏很重要。”陈导今日难得一脸严肃。
　“从小相伴长大的贴身婢女精心设计爬上龙床，给长孙皇后不小的打击。她知道对方的初衷，却因此更加心痛。这是一个转折点，此后的长孙皇后将不再有小女儿的一面，也更加谨言慎行。更为重要的是她不再是不争不求的皇后，皇上对她有情她知晓，只是这情，终究抵不过皇权，她亦是认识深刻。”
　路西西从长孙皇后的二十多岁演到三十多岁，仿佛她也走过了传奇跌宕的一生，更是体会到了那个时代女人的悲哀。
　开拍的第一个镜头，是长孙皇后执卷端坐在榻上，眼角垂下一滴泪。
　路西西不再是刚开始演戏时那个需要百般开导的小嫩芽，一进入情境，便感角色所感，在监视器里宛若一卷透着哀伤的画。
　在场的人大气都不敢出，生怕破坏了这样动人的一幅景。
　喊“卡”之后，路西西还久久不能从那种情绪中走出来，如果白露换成是别人，她或许不会这么入戏，但是那个人是杨子琪。
　两场戏间隙，路西西忍不住问杨子琪：“若你是白露，也会这样做吗？”
　杨子琪格外认真地回答：“我不知道封建时代后宫的女人是怎样的无可奈何和悲哀，但是如果长孙是你，白露是我，我不会这样选择。哪怕陪你一辈子待在冷宫，也好过成为彼此心上的一根刺。”
　她顿了顿又道：“不过人家是主仆情谊，没有可比性，我也不可能天天给你洗脚。”
　路西西愤愤然，“后面那句话太多余了！”
　“会吗？”杨子琪说，“万一你入戏太深，回去让我伺候你怎么办？我得提前给你打好预防针啊！”
　“坏人！”路西西努努嘴，“你原来处处让着我的！你不爱我了！”
　“该你上场了。”杨子琪直接略过路西西的话。
　路西西趁没人注意，狠狠咬了一口杨子琪的耳朵，才重新回到镜头前。
　而这一幕，被暗处的一部手机拍了下来。
　收工后，孙言将斟酌了很久的事说与路西西。
　“西西，等你这部戏拍完，我想出国重新上大学，很抱歉，不能继续当你的助理了。”
　路西西扬起嘴角，“很好呀！当助理本来就太委屈你了，你走了我再重招一个就是了。就是可惜再也找不到你这么好的助理了。”
　“谢谢。”孙言莞尔，“跟你共度的时光很开心。”
　路西西八卦道：“看来你跟蒲小姐发展得不错啊！”
　孙言面露惊愕，“你怎么知道的？”
　“琪琪都感觉到你整个人都散发着恋爱的气息了，还问我知不知道你的恋爱对象。”
　继而，路西西眼神真挚道：“我很为你开心，自从蒲雨欣出现，你就跟变了个人一样，似乎一下子有生机了。”
　孙言愣了一下，笑着摇摇头，“西西不说，我还真不知道自己表现得这么明显。”
　“你们神神秘秘的，在这儿说什么小秘密呢？”
　刚打完电话的杨子琪走过来。
　“在说你这个大坏蛋对我越来越不好了！”路西西自然地牵住来人的手，十指相扣。
　杨子琪：“那你是想我再给你多接一点工作？”
　“琪琪你今天真漂亮。”路西西转移话题道，“我们晚上吃什么？我想吃鹅肝——”
　“你昨天上称胖了一斤。”杨子琪打断路西西的话，“回去吃西红柿。”
　孙言笑着摇摇头，这两个人每天都这样，还是乐此不疲，真像两个幼稚园的小朋友。
　平静的生活没有持续多久，就在《一代贤后》收官前夕，网上突然曝出许多路西西和杨子琪行为亲密的偷拍照片，虽然没有实质性的接吻画面，但是任谁看都会觉得她们之间不是单纯的友谊。
　路西西的工作团队个个顶着乌云，这意味着他们又要通宵公关，到处联系人删除网上的亲密照片。
　不过令人意外的是，路西西直接在微博上大方承认了自己和杨子琪的恋情。
　一石激起千层浪，微博上瞬间像是炸开了锅，杨子琪的电话也被各种媒体轰炸到没办法使用，这其中，还有杨父的来电。
作者有话要说：　　路西西：说好的我是小公主呢？怎么现在反过来了！
杨子琪：不乐意找别人去吧。
路西西：我错了！


　　☆、劫和结


　路西西和杨子琪的照片被全网曝光, 少不得同档竞争的剧方推波助澜。
　若是放在以前, 路西西定然是随着自己心意来, 反正有爸妈善后, 不过经过这一年的成长，她在征求了陈云导演的意见后, 才发布了承认恋情的微博。
　一个当红小花公然出柜，放在娱乐圈乃至全社会都是大事, 路西西和杨子琪的名字一时间成了吃瓜群众们的饭后谈资。
　第一批出来声援路西西的, 是早就通过蛛丝马迹猜出她和杨子琪关系的cp群死忠粉。几十个人不分日夜地开始四处控评、安利, 做一切力所能及的事。
　第二批，则是不在乎路西西喜欢谁的亲妈粉, 纷纷自发联系杨子琪的粉丝一起反黑。
　虽然路西西因此脱了不少接受不了的粉丝, 但是意外的，是吸引了一批跟她一样喜欢同性的粉丝，以至于她的粉丝数量增长得比之前还要快。
　杨子琪因为《一代贤后》有了一些知名度, 不过和路西西的国民度比起来还是要差很多，何况她也很少发微博, 所以舆论压力没有那么大。
　只是来自于父母的压力, 远远比网上的压力更难以应付。
　路西西窝在杨子琪怀里, 边刷微博边说：“琪琪，你爸妈要是想把你带走，我就挡在他们面前，除非从我的尸体上踏过去。”
　杨子琪的手机已经震没电了，她索性也就任由手机关机。其实被媒体这样一报道, 她反而放下了心里的一块大石。否则还不知道该怎么跟父母说自己和路西西的事，这下好了，他们现在估计正气得跳脚。
　这时，路西西的手机响起，是一个陌生号码。她本来不想理会，但是一连响了好几遍，只好接起来。
　“喂，请问是路西西小姐吗？”
　电话那边是一个浑厚的男声。
　“请问您是？”路西西心下已经猜到几分。
　“我是杨子琪的父亲。”
　路西西看了杨子琪一眼，将电话换成公放。
　“杨叔叔好。”
　对面开门见山：“路小姐，请问子琪跟你在一起吗？”
　杨子琪接过电话，喊了一声：“爸爸。”
　“我不管你现在在哪里，在干什么，立刻回家，不要逼我亲自把你绑回来。”
　杨子琪刚想拒绝，路西西便捏捏她的手，回答道：“杨叔叔，我和琪琪一起回去拜访您。”
　“既然路小姐这么说了，杨家也不会将你拒之门外，不过这不代表我会同意你们的事。”
　杨父说完，便挂了电话。
　杨子琪无奈地叹口气，摸了摸路西西的头发，“你真的要跟我回家？”
　路西西将杨子琪的手捧在掌心，道：“当然了，丑媳妇总要见公婆的。一次不行就见两次，两次不行见三次，我就不信凭借我的才华和美貌，打动不了叔叔阿姨的心。”
　“他们的心可不好打动。”杨子琪抿嘴道，“我怕你受委屈。”
　路西西语气郑重：“他们是你的父母，我知道你也希望得到他们的祝福，如果因为我，闹得老死不相往来，那我岂不是要愧疚一辈子了？我想让叔叔阿姨知道，尽管我年纪小，还是个女孩子，却是个可以依靠的人。”
　“西西。”杨子琪眸光微动，千言万语哽在喉中。
　路西西：“好啦！快收拾收拾出门了，我开车送媳妇儿回家。”
　“我们又没结婚，别老占我便宜。”杨子琪抱着路西西的脑袋揉了揉才把人放开。
　不知是为了将她们的红线拉得更紧，还是为了斩断她们的姻缘，上天似乎开了一个不小的玩笑。
　去杨子琪父母家的途中，有一个小朋友突然从路边冲出来，路西西情急之下，将方向盘打到自己那边，车头撞在路边的树上，安全气囊弹出来，两个人都晕了过去。
　两人被送往医院后，医院通知了紧急联系人，严晴和杨爸杨妈急匆匆赶来医院。路以明本来在国外取景，接到消息后立刻买了最近航班回国。
　手术室外，三个人面色焦急，除了盯着手术指示灯，什么也做不了。
　两个护士从手术室里走出来，小声谈论着。
　“送进来的就是最近很热门的八卦明星路西西和她经纪人吧，要是不看名字，那满脸血的样子，我还真认不出来。”
　“她经纪人还好，没受什么伤，就是晕过去了，路西西撞得太狠了，血流得止都止不住。”
　这话飘到门口的父母耳中，是截然不同的感受，杨父杨母松了口气，不过得知路西西伤得很重，内心也很不好过。
　杨母主动安慰严晴道：“你也别太担心了，相信孩子吉人自有天相，别先把自己急坏了。”
　严晴礼貌地扯出一个笑，“谢谢。”
　没多久，杨子琪被送到普通病房，杨母在病房陪着她，杨父看女儿没什么大事，便去找警察了解情况。
　杨父再次回到病房后，眸中情绪复杂。
　“怎么了？”杨母见丈夫脸色奇怪，开口询问道。
　“开车的是路小姐，她为了避开路上冲出来的孩子，急打方向盘，左边车头撞在路边的树上，伤得很严重。”
　杨父说完，杨母也跟着陷入沉默。
　出车祸的时候一般都是副驾驶伤得最重，因为情急之下，司机会下意识把方向盘往另一个方向打。路西西的反应完全相反，证明在她心里，杨子琪比自己重要许多。
　过了许久，杨父沉声道：“如果路小姐这次可以平安无恙，就由她们去吧。”
　他心里清楚，这场车祸，自己有不可推卸的责任。更重要的是，路西西能在一线之间做出那样的抉择，定是爱极了自己女儿。他和夫人一辈子没有过爱情，这段孽缘，就止于这一代吧。
　杨母眼中泛起晶莹，握着杨子琪的手说：“女儿，妈妈以前对你太过严厉，直到刚才，妈妈才意识到，什么都没有你平安健康地活着更重要。”
　两三个小时后，杨子琪才醒转，一恢复意识，便急着寻找路西西的影子。
　“西西呢？”她惊慌失措地抓着母亲的手问道。
　“她……”杨母顿了顿，“她还在抢救。”
　杨子琪眼前黑了一下，颤颤悠悠地起身，“我要去守着她。”
　“你先好好休息，你爸爸在那里，有什么消息——”
　“如果不是他，西西也不会出事！”杨子琪红着眼睛吼道。
　闭上眼冷静片刻，才沉声说：“对不起，我知道这件事不能怪你们，但是我现在没办法面对你们，让我去手术室门口守着吧。”
　杨母欲言又止，让开位置，扶着杨子琪下了床。
　杨子琪一见到严晴失了魂的样子，便控制不住眼泪，在医院冰冷的地上跪下来，低着头说：“对不起。”
　严晴红肿的眼睛重新聚焦，看清面前的人后，握住杨子琪的手，柔声道：“车祸不是你的错，你能好好的真是太幸运了，西西会很开心的。”


　　☆、新的幸福（全文完）


　“小公主, 你已经躺了三个月了, 想睡到什么时候呢？”
　杨子琪用湿毛巾轻轻擦拭路西西瘦到只剩骨头的手, 眼中已由最初的自责担忧, 变成了缱绻深情。
　她相信路西西一定会醒过来，哪怕真的再也醒不过来了, 她也会在床前守一辈子。
　“本届白鸽奖最佳女主角是新四小花旦之一的路西西，她在陈云老师导演的《一代贤后》中表现亮眼, 虽然之后深陷出柜风波, 但是粉丝依旧热情不减, 评委老师也对这个与以往都不同的长孙皇后赞不绝口。”
　病房里的电视上，正放着全国最权威的电视剧大奖颁奖礼直播。
　“不过遗憾的是, 路小姐本人没办法到现场领奖, 关心她的朋友都知道她日前出了一场车祸，现在还处于昏迷状态。所以我们请来了西西的姐姐，路尹宁小姐代为领奖。”
　路尹宁登台后, 主持人调侃道：“路小姐很早以前就已经获得影后桂冠，今天站在这里替妹妹领奖, 是不是一种不一样的心境呢？”
　路尹宁露出标准的“领奖笑”, 答道：“我很为妹妹骄傲。以往, 获奖的人都有很多要感谢的人，我这个代领人替她发表获奖宣言似乎也不太合适，就只能祈愿西西早日康复，好为喜欢她的人带来更多好的作品了。”
　她心里清楚，不是这个奖真的那么人性, 哪怕主角不来，也会大费周章给她颁奖，只是因为以路西西为噱头，能造成更大的轰动而已。
　不过这个奖，妹妹拿得实至名归，如果她能平安醒来，假以时日，一定会有更大的成就。
　杨子琪眉眼含笑，轻抚路西西的发丝，“你看，我家西西得奖了，真厉害。”
　床上的人手指微微颤了两下。
　“西西你听得到我说话是不是！”杨子琪激动地站起来，“我叫医生来！”
　随后按下墙上的呼叫铃，险些语无伦次，“医生，医生！西西醒了！麻烦你快过来看看！”
　医生和护士迅速赶来，“我们要为病人做一个全面检查，麻烦你出去等候。”
　“好，拜托你们了。”杨子琪紧张地看了路西西一眼，走出病房。
　一听到消息，严晴和路以明立刻放下手头的工作赶来，到了病房，就看到路西西一直看着杨子琪傻笑。
　严晴凑到杨子琪耳边小声问道：“琪琪，西西该不会撞傻了吧？”
　杨子琪笑道：“医生说西西躺的时间有点久，可能要过几天才能恢复语言功能。至于为什么傻笑……大概是因为……我刚才跟她求婚了。”
　半个小时前。
　医生做完检查后，出来告诉杨子琪病人没有其他并发症，已经可以自主呼吸，只不过因为躺了一段时间，想要说话和行走，还需要做进一步康复治疗。
　一进入病房看见路西西，杨子琪的眼泪就控制不住地“倏倏”往下掉。
　路西西的手颤巍巍地替杨子琪把脸上的泪珠擦掉，抿起嘴角。
　杨子琪抓住路西西的手，从兜里掏出车祸时从路西西脖子上解下来的戒指项链，哽咽着说道：“小公主，你瘦了好多，戒指都不合适了，等把你养胖点，我再亲自给你套上戒指。嫁给我吧，我会疼你爱你，一辈子对你好，你不可以再丢下我了。”
　路西西弯起嘴角，吃力地用另一只手指了指自己的脸。
　杨子琪在路西西的嘴角印下一吻，轻轻拭去滴在对方脸上的眼泪。
　路西西缓慢地摇摇头，又指了指自己的脸。
　杨子琪心说：“难道她是想来一个法式热吻？”
　这么想着，便再次倾身上去。
　一吻过后，路西西又指了指自己的脸，这让杨子琪犯了难，不知道面前的人到底是什么意思。
　路西西眉头微皱，她只是想问问自己有没有毁容，琪琪也太没有眼力了。
　一周后，路西西得到医生批准，可以回家休养。回去的路上，看到好几个路尹宁和周芸的广告牌。
　杨子琪解释道：“你昏迷期间，那些代言的合同没办法中止，只能找人来救场，周影后是出了名的只接国际大牌，也不知道尹宁姐是怎么说服她来帮忙的。”
　路西西心说：“我看‘睡服’比较容易。”
　回家后，路西西就开始了大爷生活，杨子琪端茶倒水喂饭洗脚全包，像个小丫鬟一样任劳任怨，时不时还会被调戏。
　“小娘子，给爷笑一个！”
　路西西自从能开口说话，嘴里就没一句正经的。
　“闭嘴。”杨子琪端起一杯褐色液体，“吃药。”
　“你都让我闭嘴了，还怎么吃药？”路西西吐了吐舌头，“你用嘴喂我我就吃。”
　杨子琪二话不说，猛灌一口，渡进路西西口中。
　路西西两颊绯红，结巴道：“你、你还真喂啊！”
　“偶尔也该满足一下媳妇儿的恶趣味。”杨子琪舔舔嘴唇，挑眉道，“还要么？”
　“不了，我自己喝。”路西西抢过杯子，再来这么一下，心脏该跳出来了。琪琪也太诱人了，可惜现在身体太差。
　杨子琪把路西西的腿架在自己的大腿上，给她疏通经络。为了让路西西恢复得快一点，她特意跟中医讨教了按摩手法和穴位，每天都会给路西西按上一个钟头。
　路西西贱兮兮地问道：“你每天抱着我的脚，是不是很喜欢？”
　“嗯，喜欢，所以我能剁了珍藏起来吗？”杨子琪的手指用巧劲在路西西的脚踝处打着圈。
　“你才不会呢，我知道琪琪最疼我了。”路西西惬意地躺下来，眯起眼睛享受来自心上人的爱心服务。
　只是没过一会儿，脚下的感觉不太对，说是按摩，倒更像是撩拨，有一下没一下的，酥酥麻麻有点舒服又有点难受。
　“你在干什么呢？”路西西忍不住问道。
　“耍流氓。”杨子琪十分坦诚，“滑滑嫩嫩的，摸着挺舒服。”
　“你现在怎么这么猥.琐啊！”路西西嗔道。
　“你不喜欢？”杨子琪耸耸肩，“那——”
　“喜欢喜欢！”路西西赶忙道，“你这样挺好的！”
　杨子琪一只腿跪在沙发上，身子压下来，“那你快点好起来，我快忍不住了。”
　路西西呼吸变得急促，勾住杨子琪的脖子亲上去，缠绵了好一阵，止于最后一步。
　三个月后，路西西养胖了一些，身体状况也好了许多，已经可以不借助外力自由活动。
　她站在镜子前，沮丧地将浴袍褪至胳膊，看着肩膀上缝针留下的疤痕，叹气道：“结婚的时候不能穿露肩的衣服了。”
　杨子琪从后面环住路西西，柔软的双唇落在对方肩膀上，一点点浸润过整条疤痕，“我请Rachel给你设计了包身的婚纱，也很好看，明天去试试。在我眼里，你什么样都好看。”
　路西西仰起头，贴上杨子琪的脖颈，一只手绕到后面环住对方的脑袋。
　杨子琪的手轻轻一拉路西西浴袍的带子，身前的人便春光毕露，洁白的胴体在暖黄色灯光的映衬下格外诱人。
　“你今天随手弹的曲子很好听。”杨子琪手上一边动作，一边贴着路西西的耳朵低语。
　“嗯。”路西西现在没有心思跟杨子琪讨论什么曲子，满心只想着那个坏心眼的家伙越来越熟悉她的身体了。
　“看来你的手恢复得不错，可以做很多事了。”杨子琪含住路西西的耳垂，舌尖轻轻掠过，留下阵阵轻喘。
　路西西眸中多了许多跳跃的小火苗，转过身将杨子琪一路推到床上，剥开碍事的衣服，手握浑圆，口落茱萸。
　两具纤美的身体缠在一起，上下律动，花蕊相遇，擦出别样的火花。
　温度升至最高点后，路西西才用指尖攻陷最后的领地，将杨子琪喉咙中的动人乐章尽数吞入口中。
　初次尝到个中滋味的人十个脚趾开合，身下的床单皱成一片。
　满室曲音连连，水声靡靡，春光旖旎。
　路西西和杨子琪的婚礼在金秋时节举行，会场里整体是冷灰色调，从外面走进来，就像是进入了另一个梦幻世界。
　因为两人都嫌麻烦，所以只请了双方父母和关系亲近的亲朋好友，整个婚礼进行得很随意。
　路尹宁站在点心架前碎碎念道：“臭小鬼，凭什么嫌我年纪大不让我当伴娘！我还一次伴娘都没当过呢！”
　这时，周芸携着一个男伴走过来。
　“尹宁。”周芸客气而疏离地打了声招呼，“这是我未婚夫杰瑞。”
　路尹宁愣了片刻，对杰瑞笑了笑：“你好。”
　“哈喽。”杰瑞回以一笑，“路小姐比电视上好看很多。”
　“谢谢。”路尹宁点点头，又道：“麻烦把周芸借我两分钟。”
　随即拽着周芸的手腕走到一边，小声嘀咕：“你什么眼光啊？这人也太对得起他的名字了，长得跟老鼠似的。”
　“家族联姻，反正我也……没喜欢的人，嫁给谁都一样。”周芸面上无所谓道。
　“那也不能这么随便啊！”路尹宁语重心长地开解道，“伯父伯母不是很疼你的嘛？你不想嫁，他们也不会逼你。你就是不为自己考虑，也得为孩子考虑啊！你长得这么好看，万一生个丑八怪，看着多糟心！”
　周芸眉头轻跳，路大小姐还真是想得够长远的。
　“退一步讲，就是不为孩子考虑，你对着一只老鼠，亲的下去吗？”路尹宁身子抖了抖，脸上表情奇特，“脑子里都出画面了。”
　“不试试怎么知道？”周芸脸上没有太多表情，“他对我挺好的。”
　“你喜欢他？”路尹宁问道。
　“不喜欢。”周芸如实回答。
　“不喜欢干嘛要跟他结婚啊？”路尹宁实在不理解这个人的脑回路。
　“因为我没有将喜欢说出口的勇气。”周芸眸色微沉，“所以，倒不如放过自己。”
　“你刚才还说没喜欢的人，算了算了，你开心就好。”路尹宁挠挠头，“那你结婚的时候一定要请我当伴娘啊！”
　周芸的心脏抽痛了一下，嘴角抿出一个苦涩的笑，“好。”
　宾客纷纷入座，伴着结婚进行曲，两位新娘缓缓入场。
　路西西和杨子琪在父亲的陪同下，分别从两边缓缓走向礼堂中央，点缀着银色丝线的鱼尾裙摆随着新娘的步伐划出优美的弧度。
　走到礼堂中心，两个父亲把女儿的手郑重地交叠在一起，相视而笑。
　神父和蔼的目光落在一对新人身上，神圣庄严地询问道：“无论富贵或贫穷，健康或疾病，无论人生的顺境逆境，在对方最需要你的时候，都愿意不离不弃终身不离开直到永远吗？”
　“我愿意。”
　“我愿意。”
　两位新人异口同声道。
　神父：“请交换戒指，并对新娘印下誓约之吻。”
　两人给对方戴上见证了过去点点滴滴的戒指，同时身体前倾，用饱含深情的一吻许下相伴一生的诺言。
　捧花环节，台下想结婚的女青年纷纷摩拳擦掌蓄势待发，可不是每场婚礼都能有两个捧花抢的。
　路西西和杨子琪同时抛出捧花，一个落在杨子琪的大学舍友关颖手里，还有一个则砸在路尹宁头上。
　路尹宁眉头紧蹙，她可是一点都不想结婚，于是赶紧将这个烫手的山芋随手往后一抛，正正砸在周芸脸上。
　“啊！”
　路尹宁听到耳熟的叫声，回头一看，周芸捂着头，杰瑞高兴地抓着捧花。
　她迈出优雅的步子走过去，从杰瑞手里拿回捧花，抱歉道：“Sorry，刚才手滑了一下，不小心把花扔出去了，谢谢你帮我捡到。”
　周芸似笑非笑，她可是亲眼看着路尹宁把花像丢垃圾一样丢出来的，砸了人若无其事，果然是大小姐的作风。
　杰瑞不无遗憾地说道：“还以为能受到命运之神的眷顾，不过芸芸你也不会让我等太久的，对不对？”
　路尹宁看着杰瑞的脸，实在是没办法将对方和周芸联系在一起，根本就是一朵鲜花插在牛粪上。
　周芸摊摊手，“尹宁什么时候有时间来给我当伴娘，我什么时候跟你举行婚礼。”
　“我工作可是忙得很，再说吧。”路尹宁摊摊手，“我要去送西西了，拜~”
　周芸看着路尹宁的背影，眼中尽是丝丝缕缕的眷恋。
　路西西和杨子琪举行完婚礼便直接去度蜜月，临上车前，路以明在女儿耳边小声说：“蜜月期怀的孩子比较有福气，你就是我和你妈度蜜月的时候造出来的。”
　路西西沉默片刻，“老爸，你是想让我出轨还是想让琪琪出轨？”
　“非得让老爸说得那么直白。”路以明清咳两声，“老爸是以过来人的经验告诉你，有什么想玩儿的花样，别浪费了蜜月期干柴烈火的劲头。不然等到变成老夫老妻，后悔都来不及。”
　一旁的严晴幽幽道：“老路，我的耳朵还不错。”
　路以明“嘿嘿”笑道：“我跟女儿开个玩笑，缓解一下紧张的气氛。”
　杨子琪见路西西表情怪异，十分好奇路伯父跟她说了什么，只是一路上问了好几遍对方都不肯说，最后也只得作罢。
　旧的故事结束，新的旅程开始，她们的婚姻不是爱情的坟墓，而是让“相守一生”这颗种子生根发芽的温暖土壤。
　路西西让很多喜欢却不敢说出口的人有了追求幸福的勇气，成为娱乐圈不可复制的传奇。杨子琪则是成为了粉丝心中的朱砂痣，白露能在戏外一直伴着皇后，倒也让他们聊以慰藉。
　全文终。
作者有话要说：　　这篇文终于用龟速完结了，每天工作实在太累，可以说是紧咬着牙关在坚持了，要是觉得有地方崩了，就原谅我这只弱小可怜又无助的小猫咪吧。哈哈哈，好在小天使虽然越来越少，还是有小天使不离不弃的。先表白一个我的小可乐，陪着咸鱼作者走完了路西西的故事。大概会有一篇路尹宁的番外吧，争取早点写出来，中秋假还在加班的女孩太可怜了。
专栏里有一篇缓慢更新的灵异文，休息一段时间准备充足之后可能会开一篇重生商战文，要是还算喜欢作者的文风，就给撒娇打滚的潇水水加一个作者收藏叭~


　　☆、路尹宁番外


　自从在妹妹婚礼上见过周芸的未婚夫, 路尹宁就开始隔三差五骚扰周芸, 叫她出来谈心, 誓要搅黄这门亲事。
　这一个月见面的次数比之前一年都多。
　咖啡馆里。
　“路大小姐, 你老是这样劝我取消婚约，会让我以为你对我有意思。”周芸好整以暇地抱臂看着路尹宁。
　“你也知道我是外貌协会的嘛！你长得这么美, 非要嫁给一个那么丑的人，我心痛啊！”路尹宁捂着胸口, “我要是个男的, 肯定追你。”
　周芸挑挑眉, 端起咖啡杯轻抿一口，“女人也可以。”
　路尹宁抓抓头发, 道：“好像是哦。”只不过略加思考, 又摇摇头，“可是我对你没感觉耶。”
　周芸硬勾出一个笑点点头，“那你就不要操心我要跟谁结婚了。”
　“不行不行, 我做不到。”路尹宁摆摆手，“实话跟你说了吧, 我那天看到他搂着一个大胸大屁股的网红, 又丑人品还渣, 干嘛委屈自己嫁给他啊！”
　周芸：“我无所谓。”
　路尹宁恼道：“真不知道你脑子里都在想些什么？！我还有一个月休假，你想通了随时找我，我给你介绍颜值高又专一的好男人。”
　说完，就起身要走。
　周芸叹口气，“既然你资源这么多, 留给自己不就好了，干嘛非得往我这里塞呢？”
　“自己一个人多自由自在，为什么要框在一段亲密关系里？”路尹宁耸耸肩，“我是注孤生的命，每天跟别人在一起，会闷死的。”
　周芸揉揉眉心，“我回去想想，有需要给你打电话。”
　在未来的一个月里，路尹宁给周芸牵了好几次线，都没成功，每次感觉吃饭的时候都聊得挺好，就是没下文。
　“我的祖宗！你到底怎么才能跟那个什么托比退婚啊！”
　路尹宁进剧组的前一天，索性赖在周芸家的沙发上不走了。
　“是杰瑞。”在厨房切水果的周芸纠正道。
　“管他杰瑞还是托尼，反正你就是不许嫁！省得以后婚姻生活不幸福找我诉苦！”路尹宁毫无形象地把腿翘在沙发背上，四仰八叉。
　“既然你这么想拯救我，要不试试用美人计？你勾引勾引我，要是我爱上你了呢，就不会跟杰瑞结婚喽。”周芸将刚切好的水果放在桌子上，眯起眼睛道。
　路尹宁的五官拧在一起，舔了舔嘴唇，“我是个单身主义者，对你太不负责了，还是不要了。”
　“那就大小姐请你回家吧好不好？”周芸用手撑着沙发，和路尹宁之间的距离只有十公分，“万一哪天被媒体拍到，说我和你有奸情怎么办？”
　“你这个人真是冥顽不灵！”路尹宁推开周芸，负气离去。
　周芸靠在沙发上，视线停留在门口，嘴角滑进一滴微咸的眼泪。
　路尹宁进了剧组，心里却还是忍不住惦记周芸，很怕那个一根筋什么时候突然就变成婚姻不幸的有妇之夫了。
　她想来想去，拿起手机拨出电话。
　周芸：“喂，找我什么事？”
　“你过来陪我拍戏。”路尹宁十分霸道地命令电话那边的人，“不然我跟你绝交。”
　“我很忙。”
　“忙着跟你的托比老师准备婚礼吗？”路尹宁嗤笑道，“我助理已经打听过了，你之后没有行程。”
　周芸：“你把我的行踪调查得这么清楚，我会以为你爱上我了。”
　“我要是爱上你，你肯定逃不出我的手掌心，十个托比都不在话下。”
　路尹宁听到有人叫自己，匆匆告别道：“我要去拍戏，不跟你说了，总之我明天一定要见到你。拜~”
　周芸拿着电话倚在窗边，失神良久，让助理给自己订了机票。
　路尹宁笑眯眯地盯着面前的人，摸了摸对方的头，“这样才乖嘛！忘记那个什么托比，投入我的怀抱。”
　“人家叫杰瑞……”周芸语气很是无奈。
　路尹宁不在意地摆摆手，“好了好了，不说这个人了，我饿死了，你陪我吃饭去。”
　周芸：“我在这儿有房子，十几公里，开车很快，我做给你吃，外面的东西油不好，会长痘。”
　路尹宁狠狠拍了一下周芸的肩膀，豪迈道：“你可以啊！这么会享受！”
　周芸但笑不语，邀请路尹宁上自己的座驾。
　路尹宁尝了周芸的手艺，赞不绝口，还送给她八个字：“上得厅堂下得厨房。”
　“你这个夸奖还真是老派。”周芸笑得无奈，“不过，我这么贤惠，也没见你想讨回家做老婆啊。”
　“我又不缺老婆，要是找女佣一定找个你这样的，又美又有手艺。”路尹宁打了个饱嗝。
　“我要是把你这副样子录下来，得有多少人心里的女神破灭啊！”
　“你以为我手机里没你黑照似的。”路尹宁说着，掏出手机翻了一下，得意地拿在手里晃了晃，“你看，打哈欠张这么大嘴，牙上还有口水丝。”
　周芸脸一红，立刻上手去抢。
　“我可是路尹宁，你能从我手里抢走东西？”
　路尹宁三下两下逃到卧室床上，居高临下，拿着抱枕对周芸一阵猛砸。
　周芸抓住路尹宁的一条腿向后一扯，对方便失去平衡倒在床上，还不忘用手紧紧抓住手机。
　“你不把手机给我我挠你痒了啊！”周芸用蛮力压住路尹宁的两只胳膊。
　“你想得美！”路尹宁恶作剧地咬了一口周芸的耳朵，趁对方愣神的工夫，把人压在身下。
　扭转局势的人眼里尽是得逞后的狡黠，道：“跟我斗，你还差得远呢！”
　周芸的眼神失了焦，不知怎么，就亲了上去。
　路尹宁愣在当场，一时忘记推开面前的人。
　很快，周芸就意识到自己在做什么，看到对方惊讶的表情，强作镇定道：“这下，是谁斗不过谁啊？一副没见过世面的模样。”
　路尹宁缓过神来，从床上爬起来，认输道：“好好好，你赢了，我也该回剧组了，明天见。”
　回去的路上，路尹宁心情十分复杂，刚才周芸亲上来的时候，好像有那么一瞬间心跳加快。
　她走后，周芸像鸵鸟一样在黑暗中躺了很久，没有勇气再拿起手机。
　一连几个月，她们都没有联系过彼此，路尹宁是没想明白，周芸则是不敢。
　终于，在初雪的时候，路尹宁突然有点想周芸，便主动迈出第一步。
　“喂。”电话那边的周芸声音低沉。
　“我……我拍完戏了。”路尹宁故作自然，“你这个人怎么回事，也不主动来剧组探班，难不成忙着结婚去了吗？”
　“我取消婚约了。”周芸用指节抵住嘴唇，“你说得对，我不应该对自己不负责任，所以你以后不用再操心我了。”
　“那就好。”路尹宁顿了顿，“那……那我挂了。”
　“好，早点休息，晚安。”
　“等、等等。”
　“嗯？”
　“我喜欢你。”路尹宁懊恼地拽了拽头发，“我好像喜欢上你了，虽然做了这么久的朋友这样说有点尴尬，不过我这个人最不喜欢婆婆妈妈的，你要是能接受的话，就试着跟我处处，不合适再分，你要是接受不了的话，就当我没说过。”
　周芸用手捂住嘴，眼泪源源不断地从眼眶里溢出来，颤抖着肩膀蹲在地上，久久说不出话。
　路尹宁紧张地绞着指头，状若无事，“喂？不会被我吓着了吧？你不喜欢我也没关系的，还能当朋友的嘛！”
　周芸平复好情绪，咬了咬嘴唇道：“明晚……来我家吃饭吗？”
　“好啊。”路尹宁眉眼弯弯。
　为一个人心动的感觉好像也不错，她如是想。


