《苒汐，做我老婆吧》

地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4162092

作者：第五湛
文案：
本文是一部青梅养成，甜宠甜宠的百合文，两人年龄相差五岁。
她是她的在劫难逃，也是她的命中注定。


傲娇墨遇到呆萌汐就会化身软糖，软的不要不要的。


高冷墨遇到傲娇汐就会化身甜甜圈，甜的不要不要的。


她的温柔宠爱只会给她一人。


这个夏天，我们一起甜甜的恋爱吧，撒糖starting。




内容标签：年下 天作之合 甜文 成长
搜索关键字：主角：夏墨，苒汐 ┃ 配角：┃ 其它：青梅养成
一句话简介：我喜欢你，从始至终。
 第1章 初见就亲人家？还抱着人家睡？

    余晖散尽，夜，随风而至。

    夏墨起身，关了窗，疾风的呼啸刹那间便消失在尘埃里。

    开了灯，屋内染上层层光晕，连带着人也鲜活了起来。

    夏墨单手撑着脸侧躺在厅里的沙发上，握着遥控器，眼瞄着没营养的肥皂剧。

    “咔嚓，”听到开门声，夏墨转脸望向玄关处。

    “夏墨。”周思楠（夏墨的母亲）轻声呼唤。

    “妈，你回来了。”夏墨起身，顺手接过周思楠的包，眼神定在她身后小小的影子上。

    小人儿紧紧的握住周思楠的手，躲在她的身后，怯怯的不敢露头。

    “苒汐，这是你夏墨姐姐。”周思楠轻轻的拍了拍苒汐的肩，温声介绍。

    “妈，她是……？”夏墨在脑海里搜寻了一番，确定对不上号，她也不记得哪个亲戚家有这般大的孩子。

    “她是你江白阿姨的女儿，这段时间会住在我们家。”想到她小小年纪就经历这些变故，周思楠心里一阵叹息，忍不住又伸手摸了摸苒汐的小脸。

    苒汐紧咬着唇，努力忍住眼眶里的泪水，不让自己发出一丝颤音。

    夏墨莫名的被那小人儿的倔强戳中了萌点：明明一副委屈的不行的样子，却硬生生的忍住，不发一声。

    “过来。”夏墨对着小人招手。

    小人儿闻言怯怯的望了夏墨一眼，随即又低下了头，搓着衣角，眼盯着脚尖。

    唉？怎么没反应啊。

    “苒汐，你过来。”夏墨又唤了一声。是叫苒汐吧？

    小人儿抬头去看周思楠，周思楠笑着对她点了个头。

    小人儿慢吞吞的挪动着小步子，一点一点的往前移动，仿若前面是万丈深渊。

    唉？那么慢做什么？

    夏墨大步一迈，跨了过去，弯腰把她抱了起来。

    小人儿惊的双眼成了皮球，小手也紧紧的揪住夏墨的衣领。

    “你别吓着她。”周思楠对于夏墨突然的举动又是吃惊又是担忧。吃惊是因为夏墨很不喜欢和小孩子亲近，今天这突来的亲昵着实怪。担忧是因为苒汐这孩子现在防备心很重，根本不愿别人接近。

    “我不会摔着你的。”夏墨以为她是害怕掉下去，还故意紧了紧自己的手臂，以示自己很有力量，也很可靠。

    小人儿别过脸不看她，只是揪着她的力道减轻了不少。

    “我先去做饭，一会你爸就回来了。”周思楠看苒汐对夏墨也没有想象中那么抗拒，又看了看时间也该做晚饭了。

    只是路过夏墨身旁的时候不放心的又说一遍：“你照顾好人家。”

    “嗯，知道了。”夏墨抱着小人儿应声道。

    “哦，对了，夏墨……，”周思楠走了几步又退回来，“带她去楼上先洗个澡，今天流了不少汗，洗了舒服些。”

    “好的。”面上乖巧应道。心底：洗澡？帮她洗澡？我没帮小孩洗过澡啊……正纠结怎么完成这伟大的使命呢，便听见小人怯生生的说：“放……放我下来。”

    “你要做什么？”夏墨不明所以的问。

    “要去……要去洗澡。”小人儿小脸一红，咬着唇说。

    夏墨慢慢的放下她，兀自走到玄关，拉开她的行李箱，“晚上睡觉穿哪个？”左手一个粉色的卡通睡衣，右手一个蓝色的卡通睡衣。

    小人儿快步跑过去，抓过睡衣，羞涩的软糯道：“我……我可以自己来。”

    “那我去给你放水。”夏墨摸了摸后脑讪讪的走了。

    两分钟了，两人还在卫生间里大眼瞪小眼。

    “你怎么还不脱衣服？”夏墨实在比不过小人儿的耐性，妥协的先出声了。

    小人儿低着头，小耳朵红了又红，手指交叉搓着：“你……你先出去，我自己可以。”

    “你确定不需要我帮忙？”没记错的话，她应该5岁吧？

    “嗯。”小人儿点了下头。

    夏墨三步一回头，期盼着下一秒小人儿就叫住她，为此还故意放缓了步调，可是小人儿不仅没叫住她，还用一副“你快点走“的眼神催促她。

    夏墨恋恋不舍的离开浴室，坐在沙发上，每五秒抬头看一眼时间。

    苒汐等夏墨走了之后，又迈着小步走到门边探了探头，确定没人，才开始OO@@的脱衣服，脱完衣服，费力的撑着小身子，慢慢的攀到浴缸里，因着打滑没站稳，差点摔跤，小人儿吓得小口小口的喘着气，小脸也变的红扑扑的，一副惊魂未定的样子。但她至始至终没发出一丝声音。

    平稳呼吸后，开始小心的用澡巾搓着身子，一边搓一边还知道用沐浴露之类的东西。用了近半小时才缓缓迈着小步从浴室出来。

    一开始夏墨还能把自己按在沙发上，时间一长，夏墨急的团团转，一边看时间，一边看二楼的浴室方向。

    二楼浴室的门一响，夏墨蹬蹬蹬的奔了过去：“你怎么才出来啊，我都要被你急死了。”

    小人儿的头发还湿漉漉的，正滴着水，微眯着眼，小手交互搓着，小声软糯道：“我已经很快了。她刚洗完澡，小脸微微泛红还透着光泽，看上去煞是可爱，如若不是头发还滴着水，夏墨兴许还能再看一会，敛了敛眉，弯腰一把抱住了她，用脚踢开了卧室的门。

    苒汐再一次被吓到，声音发颤：“做……做什么？”小手儿紧紧抓着她的衣领。

    夏墨抱着她向床沿走去，轻轻的把她放好后，转身去拿了一条纯蓝色毛巾，一边轻柔地帮她擦头发一边温声解释：“头发这般湿，睡着会感冒的。”

    苒汐偷瞄了一眼她，复又低下头，有些紧张的抓着被单。

    “苒汐，今晚你跟我睡。”

    小人儿睁着水汪汪的大眼睛诧异的望着夏墨。记忆里，她从三岁后就自己睡了。

    “你不愿意？”夏墨看她这反应莫名觉得有些失落。

    小人儿摇了摇头，小声道：“不是。”

    “那就好。”夏墨嘴角弯了弯，她也不知道自己在高兴什么。

    “苒汐，你以后打算叫我什么？”夏墨随意的问着，好像对这个问题很不在意的样子。其实她非常的在意，以至于后来苒汐……

    “姨姨说…...要叫夏墨姐姐。”苒汐抓着被单的手又紧了紧，小声的说出了她以为的正确答案。

    夏墨停下帮她擦头的动作，认真的嘱咐：“以后你叫我墨就行，不要叫我姐姐。”苒汐很想问为什么，但是她忍住了，只是简单的点点头表示知道了。

    夏墨很满意她的反应，复又继续帮她擦头。

    她总觉得让眼前的小人儿叫她姐姐有一种很奇怪的感觉，就叫墨好了。

    擦完头，也到了晚餐时间，夏爸爸也回来了。

    “苒汐，欢迎你来到我们家。”夏爸爸慈爱的摸了摸苒汐的发。苒汐家里的事，夏父也多少听了些。

    苒汐的父亲婚内出轨，而且还和小三跑了，苒汐的母亲因受不了打击，精神有些崩溃，出国疗养了。苒汐的爷爷奶奶一开始就不同意他俩的结合，对苒汐也是不闻不问的态度。苒汐的外公外婆年龄偏大，身体也糟糕，没有能力抚养她，最后，是苒汐的母亲拜托了周思楠帮忙照看……

    苒汐看了夏爸爸一眼，小声的礼貌应声。

    “苒汐，你尝尝这个。”夏墨又给她夹了个鸡翅。

    苒汐看着堆成小山的碗，小眉头不禁皱起：她吃不完的。可是某人又极力的……

    “苒汐，不要紧的，吃不完就给你夏墨姐姐，让她帮你吃。”周思楠察觉出了她的小心思。人家才五岁，她的傻女儿给人家夹的分量，一个成年人都吃不了。

    苒汐啃着鸡爪默默点了点头。

    夏墨看了眼自己给她夹的食物，默默在心底骂了自己一句。

    又过了几分钟，苒汐摸了摸自己已经滚圆的小肚子，实在是吃不下，纠结为难了一番还是决定出口了：“墨……。”苒汐还记得她的嘱咐。

    “嗯？”夏墨弯腰低头贴近她。

    苒汐委屈屈的小声嘀咕：“我好像……吃不完了。”

    “哈？”夏墨有些懵，然后忽的就抿嘴笑了下，捏了捏她的小脸说：“没关系，我帮你吃。”

    苒汐松了一口气，把碗推到夏墨面前，一本正经的盯着她吃。

    “你不用这么看着我，你可以去看看电视。”夏墨帮她吃的时候发现小人儿眼睛眨都不眨的望着她。

    苒汐摇了摇头，还是巴巴的望着她。

    夏墨莫名的就被她那认真劲给萌动了，心下一动，吧唧一下，用油嘴亲了她脸一下。

    苒汐怔住，双眼瞪的滚圆，然后蹭蹭蹭的从座位上下来，跑开了。

    夏爸爸见此，哈哈哈的笑的合不拢嘴，夏母则是用筷子头敲了夏墨一下：“你吓到人家了。”这个死孩子，不是抱人家就是亲人家，也怨不得小苒汐跑得那么快。

    唉？她是被吓到了吗？我是看她可爱才亲的好不好，那可是我的初吻。

    苒汐一路逃到卧室，小手拍着胸脯，呼呼的喘气，她记忆里很少被人亲吻。仅有的几次还是来自母亲的亲昵，但也因时间的久远模糊不清。

    这么堂而皇之的不相熟的亲吻，她是第一次遇到。

    吃了饭，夏墨刷完碗，便去洗澡了。水汽氤氲，夏墨躺在浴缸里，身体缓缓放松了下来，但是心却怎么也静不下来，脑子里充斥着母亲的话语，都是关于苒汐的身世和遭遇，她才5岁，夏墨每想一次，手都不自觉的握拳，心也跟着微微发酸。

    做了好一阵心里建设，夏墨才从浴室出来。

    擦干头发，迈步向卧室走去，发现小人儿在床的一角趴着睡着了。

    夏墨怜惜的摸了摸她的头发，刚一触碰，小人儿的身子就颤了一下，还不可控的瑟缩了一下，这是有多缺乏安全感啊！夏墨心里一阵叹息。

    “醒了？”夏墨小声询问。

    “嗯。”苒汐羞涩的应道。不知不觉就睡着了。

    “你睡过来，在那容易掉下去，还有，不要趴着睡，对心脏不好。”夏墨抬手示意她过来。

    苒汐听了后，翻了个身，变成了躺姿，但就是不过去，只是贴着床沿睡。

    唉？这小孩，我还不信了。夏墨翻身靠过去，一把抱住她，顺势带着一起滚到了中间位置。

    苒汐吓得三魂已破七魄已飞，差点叫了出来。

    “睡在中间最安全。”夏墨拍了拍此刻趴在自己身上的小人儿。

    苒汐缓了几秒，待心神定了后，才小声软糯道：“我想下来。”

    “下来可以，但是必须睡在我旁边。”夏墨抚了抚小人儿的发梢说。

    苒汐拗不过她，只得闷声应她。

    夏墨愉悦的挑了挑眉，缓缓把她放到旁边，但并没有松开右臂，还是揽抱着她。

    苒汐想对她说，自己可以一个人睡，不要她抱，但是张了张嘴还是忍住了。

    夏墨倒是嘴角挂着笑，抱着沁香的软乎乎小人很快坠入了梦中，一夜好眠。

    苒汐人小，一天之中又被她吓了好几次，最后竟也在某人的臂弯里睡过去了。

    周思楠起夜给她俩掖被子时，便是一幅大的抱着小的甜甜睡去的景象。

    真是怪了，夏墨平时最不愿和小孩亲近的。

    周思楠一边小声嘀咕，一边悄悄的退出了房门。

    作者有话要说：　　这是一篇甜甜的年下文，嘤嘤嘤，夏墨真的超级宠苒汐，不信你们等着看，看我们的傲娇如何宠人的。

 第2章 我不喜欢小孩子，我只喜欢她

    早晨六点闹钟一响，夏墨就醒了。

    小人儿揉了揉蓬松的眼，迷迷糊糊的翻了个身。

    夏墨侧身，坐起来，下床，换了衣服，弯腰附在小人儿耳侧，轻声道：“苒汐，要起床了，不然会迟到的。”

    苒汐已经转到了夏墨学校的幼儿部，今天就开始上课。

    苒汐闭着眼，懒洋洋的问：“几点了？”因着夏墨的轻声软语，苒汐的胆子也大了不少。

    “6点。”夏墨边穿帆布鞋边回答她，抬头看了一下还没睡醒的小人儿，“要不要我抱你起来？”为了避免吓着她，某人终于学会了先征求小人儿的意见。

    苒汐缓缓坐了起来，摇摇头，嗫嚅道：“你先出去，我……要换衣服。”

    唉？我换衣服都没避着你，你还要防着我？

    夏墨心里腹诽，面上还是微笑答应。

    苒汐看人走远了，才放下心来，OO@@的换起了衣服。她也不是防着她，就是感觉……在她面前脱衣服怪怪的……

    “夏墨。”周思楠一边切面包一边喊她。

    “怎么了妈？”夏墨一边帮着摆早餐一边问。

    “你……是不是还想要个弟弟或者妹妹？”周思楠想到昨天夏墨紧紧抱着苒汐睡觉的情景，突然觉得她女儿太可怜了，独生子女真孤独啊！于是下定决心，只要夏墨想要，她就努努力和老夏备战二胎。

    “啊？”夏墨一头雾水，缓了几秒才意会她老妈的想法，斩钉截铁的拒绝：“不，我不想要，小孩子什么的太烦人了。”

    夏墨说完，抬头就看见苒汐从浴室出来了，嘴角还残留着一丝泡沫，她三步作两步的走了过去，蹲下，细心帮她擦掉沫渍，柔声问道：“想吃煎蛋还是煮蛋？”

    周思楠见此，嘴角不自然的抽了抽，这是她女儿？那个说小孩子烦人的人？

    “都可以。”苒汐因着她的举动有些害羞。

    “今天两种都有，你可以都尝尝，但是每一种只许吃一个，有科学研究表明，人一天最多只能消化两个蛋……”夏墨巴拉巴拉的说。

    周思楠眼神复杂望着夏墨，露出迷茫的表情：这就是所谓的不想要弟弟妹妹？

    “今天的早餐这么丰盛啊。”夏爸爸放下手中的报纸，不由的咽了咽口水。

    “这都是你的宝贝女儿要求的。”周思楠望着餐桌上的培根、煎蛋、煮蛋、吐司、香肠、包子、小米粥……

    “那今天可是托了女儿的福了。”夏爸爸乐呵呵的拿出筷子拈起一片培根。

    夏墨摸了摸后脑不好意思的解释道：“不知道苒汐喜欢吃什么，就让妈妈多弄了点。”

    我说呢，今天怎么那么反常，原来是为了苒汐啊，周思楠心里嘀咕道。不过想到自家nv也有这么体贴的一面，周思楠又很是欣慰。

    “啊？”苒汐有些受宠若惊的搓着手，“我都可以的……不用那么麻烦。”她爸妈也没对她那么好过。

    “苒汐，这儿以后也是你的家，不要太拘谨。”周思楠怜爱的摸了摸苒汐的头发。

    “苒汐，以后有什么需要就给你阿姨说，不要客气。”夏爸爸也温声附和。

    苒汐有些羞怯的应声。

    夏墨谨记上次的教训没有给苒汐夹太多东西，只按着她的饭量适当帮她夹了一些。

    饭后，苒汐上楼收拾书包，夏墨坐在沙发上等她。

    “夏墨，”周思楠抿了口热茶，“你确定不想要弟弟妹妹？”周思楠还是有些不相信，看她对苒汐那么有耐心，应该很想当姐姐吧？

    夏墨放下手中的遥控器，眼神认真，表情严肃说：“嗯，我确定，不想要。”

    周思楠不死心的问道：“那你对苒汐……”不就是姐姐对妹妹的疼爱吗？

    “我不喜欢小孩子，我只喜欢苒汐。”

    啪的一声，手里的书包从二楼滚了下来，听到了她俩对话的苒汐怔在那里。

    喜欢我？除了妈妈外，从没有人对她说过喜欢，夏墨是第一个。

    夏墨走了过去，捡起书包，对着苒汐招手：“愣在那里干嘛，我们要走了。”

    周思楠思忖了半天，也没完全消化掉夏墨话里的意思。

    再抬眼，就看到两人往外走：“夏墨。”周思楠快步走了过去。

    “怎么了妈？”夏墨牵着苒汐转身过来。

    “苒汐不是要跟我坐车走吗？”这孩子是要把人领哪去，明明昨天都说好了。

    “我想了一下，苒汐跟着你不合适，你一、三有早读，需要早起，这样会影响她的睡眠，她跟着我爸也不合适，他是班主任，时间就更不固定了，”夏墨抿了抿嘴继续道：“她跟着我最合适，我骑车先送她过去再去上课完全来的及，她的放学时间和我差不多，我也可以接她回来。”

    周思楠差一点就被说服了，但是思忖了一下还是觉得不妥：“你骑车带她不安全。”

    “我六岁就开始骑车，现在已经有四年的驾龄了，何况我还经常带清源（她发小），带她简直小菜。”夏墨挑了下眉，一副把握十足的样子。

    “那……”也不行。周思楠还没说完，就被夏墨打断了：“妈，你再不走，就要迟到了。”夏墨对着她扬了扬腕上的表。

    周思楠瞄了一眼，火急火燎的去拿包和钥匙，然后火速往门口奔去。

    “一会你要抱紧我，很紧很紧的那种，知道吗？”夏墨边推着车边嘱咐她。

    “嗯。”苒汐暗暗握紧了小拳头，从没坐过自行车的她还是有些怕的。

    中途，夏墨勾起一抹笑，心情愉悦的说：“再抱紧一点，我要加速了。”

    苒汐闻言，小脸紧贴她的后背，小手也紧紧抱着她，生怕一松了下一刻就会发生什么意外。

    到了一转弯处，夏墨才放慢了速度，停了下来。

    本来闭着眼睛的苒汐，察觉她的动作，缓缓睁开眼，小声询问道：“怎么了？”

    “没事，等个人。”夏墨摸了摸她的小手安抚道。

    苒汐有些害羞的缩了缩手。

    “夏墨，我在这。”清源脚撑着地，对着夏墨招手。

    “抓紧了，我们要过去了。”夏墨对身后的小人嘱咐道。

    小人又抱紧了某人的腰。

    到了马路对面，夏墨才放缓了速度，边骑车边和清源聊天。

    “她是谁啊？”清源骑着车，余光时不时的打量着苒汐。

    苒汐性格比较羞怯，不太敢和不认识的人说话，听到清源的问题，抱着夏墨的手不自觉的紧了紧。

    夏墨感觉到了苒汐的紧张，空出一只手，轻拍了一下她的手背安抚，随即说道：“亲戚家的孩子，现在住我们家。”唉，好像这样说是最合适的吧？也是最简单的吧？

    清源一副了然的神情，也就不再追问了。

    果然这是最简单的回答了。

    大约十五分钟的路程，便到了幼儿部。

    “要不你先走？我要送她回教室。”夏墨手指着苒汐的教室对着清源说。

    “我在这等你，你快点就行。”清源叉着腿说。

    夏墨停好车，牵着苒汐的手往前走，我听我妈说：“你现在是上大班对吗？”

    “嗯。”苒汐点头应道。

    “这边小孩子有些皮，但是你不要怕，他们不会随便欺负人的，”夏墨停下了脚步，弯腰蹲下：“如果，我是说如果真的有人欺负你，一定要告诉我，我会帮你的。”

    苒汐看了她一眼，然后点头。

    夏墨有些不放心，又接着说道：“我们现在已经是一家人了，你一定要相信我，有事情也要第一时间告诉我，知道吗？”看到她再次点头，夏墨才稍稍放心。

    快到了苒汐教室，夏墨才顿住脚步，看着她往前面走。

    苒汐走了几步又回头看她。

    “苒汐你过来。”夏墨对她招手。

    这一次苒汐真的听她的话过去了。

    夏墨半蹲着和她一般高，“放学后不要乱跑，等我几分钟，我很快就来接你。”尽管这些话路上已经说了很多遍，夏墨还是忍不住又重复了一遍。

    “知道。”苒汐小声应道。

    夏墨看她那么乖，心里软的不行，忍不住抱住她，摸了摸她的头：“在学校好好表现。”

    苒汐扭捏的应声，偏头望了望清源焦急的表情，推着她小声说道：“你快走，要迟到了。”

    真是太可爱了。夏墨看着她笑了笑，然后飞速在她脸上啄了一下。

    苒汐又怔了一下，然后红着小脸跑开了。

    怎么会那么可爱！夏墨望着逃跑的小背影，好一阵才将视线收回，恋恋不舍的迈步离开。

    “你怎么了？”夏墨觉得清源表情有些狰狞？

    “没事。”清源甩了一下额前刘海，淡定的说。

    夏墨边骑车边说：“我们要快点了，不然真要迟到了。”

    那怪谁啊，某人对着那小人又是抱又是亲的！

    快到教室的时候，憋了一路的清源终于憋不住了，忿忿道：“夏墨，不是我说，你现在可有种小妈既视感。”话毕，清源踩着轻快的小步逃了。

    “小妈！”亏你想的出来。

    夏墨一整天脑子都冒着各式各样的想法：她怎么样啊？第一天也不知道适不适应。会不会不好好吃饭？她好像不喜欢喝牛奶？会不会有人欺负她啊？老师提问她要是回答不上来怎么办？

    离下午放学还有五分钟的时间，夏墨就已经蓄势待发了。

    “你着急走啊？”同桌白文泽转着笔问她。夏墨一整天好像都心绪不宁的？

    “嗯，有点事。”已经收拾好书包的夏墨，侧着身望向后门的方向。

    下课铃一响，夏墨便拽起书包直奔隔壁班，朝里面的人大声喊道：“清源，我要先去接她了，不等你了。”

    正收拾书包的清源一脸懵逼：“她又不会跑掉，你那么着急干什么……”话还没说完，夏墨就跑没影了。清源气的跺着脚，为了个小人儿都不顾她们光屁股的情谊啦！过分！

    夏墨一路猛蹬狂踩的，五分钟就到了地方。

    匆匆把车放一边，拎起书包直奔小人儿的教室。

    小人儿正端坐在教室乖乖等她，小手还老老实实的交叉放在桌面上，一副好学生的样子。

    旁边的年轻女老师陪她一起等着，时不时的还和苒汐说上两句。

    听到动静，年轻女老师和小人儿同时转头看她。

    “来接苒汐的吧？”女老师打量着半大的孩子，试探的问。

    “嗯，”夏墨回答，然后朝苒汐招手：“苒汐，过来。”

    小人儿背着小书包，小碎步的朝夏墨跑去，小脸还因夏墨的出现露出几分喜悦。

    夏墨拦腰抱起她，对着女老师挥了挥手。

    “我可以自己走。”苒汐有些别扭的羞涩道。她已经五岁了，爸妈早就不抱她了。可是这个人好像很喜欢抱她。

    “你又不沉，我愿意抱着你。”夏墨说着又紧了紧手臂。

    苒汐小脸微微泛红，小手抓着她的领子，趴在她的肩头不吱声了。

    夏墨抱着苒汐出来的时候便看到了满脸黑线的清源。

    夏墨对她歉疚的笑了笑，便把苒汐轻轻的放在了后座椅上。

    “你什么时候这么喜欢小孩子了？”清源表情隐藏不住的困惑和诧异。她可明明记得夏墨以前不喜欢小孩子的。

    “我不喜欢小孩子，我只喜欢苒汐。”夏墨骑着车，把对她妈说的答案又重复了一遍。

    苒汐闻言，环抱着夏墨的手又紧了紧，羞涩的低着头，小耳朵已经红的快要滴出血来了。

    清源望着两人远去的背影，呆滞的摇摇头，缓了几秒才连忙赶了上去。

    夕阳西下，少年们的身姿就像一幅水墨画慢慢延展，一直到路的尽头。

    作者有话要说：　　写甜文，心里也会甜甜的，大家吃糖的同时，也多多鼓励我一下，喜欢的读者们收藏一下。老铁们，我会继续加油的，今天会更新两章。

 第3章 她于我而言是例外

    与清源分开后，停好车，夏墨就抱着小人儿往屋里走。她总喜欢抱着苒汐，尽管苒汐一再强调她可以自己走。

    夏墨边抱着她边捋着她额前的碎发问：“喜不喜欢现在这个学校？”

    苒汐微低着头摸着她的衣领腼腆道：“我……很喜欢。”

    夏墨放心的点了点头。

    北方的十月，太阳的热情还是有的，骑车外加抱她，夏墨已经汗淋淋的了。

    “我们去洗澡。”夏墨放下她，抹了一把额头上的汗，喘着粗气说。

    我们？苒汐不知道夏墨的意思是不是她理解的意思。

    夏墨牵着她的小手，往二楼卧室走去。

    “穿这件好不好？”夏墨拿出一件粉色的小裙。

    “嗯。”苒汐细弱蚊蝇的应声。

    “那小内内呢？哪一个？”夏墨看着三件都很可爱的小内裤有些纠结。

    苒汐表情赫然，低着头，随意指了一件。

    “今天我要帮你洗澡，你自己洗的话太慢了。”夏墨嘟囔着。

    “我……我……”苒汐搓着小手，我我了半天，才小小的应声妥协道：“好吧。”

    “那我们现在就去，洗完还要弄点吃的，我都饿了。”夏墨一手牵着她，一手拿着两人的衣物。

    “你就站在浴缸里，不用动，我帮你洗，”夏墨生怕她再摔倒。刚刚苒汐脱衣服的时候夏墨注意到，她的腰腹一大片青紫。唉，应该是昨天磕着了，可是她没说。

    因为苒汐的皮肤过于白皙柔嫩，显得那片青紫异常狰狞，看得夏墨心脏啾啾的疼。

    帮她擦完身子，夏墨摸了摸她柔软的发，轻声道：“现在我们开始洗头发，”头发浸湿后，夏墨往手心倒了一点洗发水，细心提醒道：“一定要闭好眼睛，不然会被辣到。”

    小人儿全程一直乖乖闭眼，没有说话，只有那红的要滴出血来的小耳朵暗示主人的羞涩和紧张。

    “苒汐，你表现真好。”想想自己五岁洗头时，每次都像是被宰的猪......

    “可以了。”夏墨用浴巾裹好她，拿着她的衣服，抱着她去卧室了。让她坐好后，又开始细心的帮她吹头发。把她收拾利落后，夏墨才去洗的澡。。

    夏墨洗澡期间，苒汐自己穿好了衣服，然后一直乖乖的坐着等她。

    夏墨进来的时候手里提着一个医药箱，叹了口气，敛了敛情绪，才语气柔和的对她说：“把衣服撩起来。”

    苒汐扭捏的撩开衣服。触目的青紫让夏墨的心脏又抽了抽，“还疼不疼？”夏墨手有些颤的摸了摸那地方，一定很疼吧？唉，受伤了都不说。

    苒汐懂事的摇了摇头，她看得出夏墨很心疼她。

    夏墨轻轻的摩擦着那块青紫，声音微颤：“以后受伤一定要告诉我，不然我发现了……会很难过。”

    “知道了。”苒汐软糯的小声应道。

    夏墨长吁一口气，抿了抿嘴，咽了口唾液，语气夹带着不忍：“一会上药的时候可能会有些疼，你忍着点。”

    “嗯。”小人儿点头。

    整个过程小人儿没发出一点动静，反倒是夏墨，手抖的不行，比她自己受伤还让她下不去手，最后差点落泪。

    终于艰难的上完了药，夏墨松了口气，这才想起自己那饿了半天的胃，缓声问道：“你饿不饿？”

    “不是很饿。”苒汐软糯道。

    夏墨轻轻的摸了摸苒汐过肩的长发，兀的动作一顿，突然意识到苒汐今天好像是披着头发去的学校？仔细一回想，来她家那天也是披着头发？

    周思楠嫌扎头发麻烦，长头发难打理，所以夏墨一直都是短发。

    这倒是个问题，夏墨心里嘀咕道。

    收了心思，目光重新落到小人儿光滑柔嫩的小脸，忍不住戳了一下，软声道：“我饿了，待会你陪我一起吃好不好？”

    “好，陪你一起。”苒汐乖巧应声。

    夏墨看到她乖巧的样子，心就柔软的不行，坐到她旁边，捏了捏了她的小脸，温声问道：“你今天中午吃的什么？”

    苒汐揉了揉被她捏过的地方，噘着小嘴闷闷的说：“胡萝卜炖牛肉，胡萝卜炖羊肉，面条。”

    夏墨快要被她萌死了，撑着脸，眨着眼问：“你不喜欢吃胡萝卜？”

    苒汐水汪汪的大眼睛泛起一片涟漪，小嘴微张，表示讶异。

    “喔，我看你很喜欢吃鸡翅和排骨，应该是偏爱肉食，你刚刚说话的时候又是皱眉又是噘嘴，平时很少有这些动作，所以应该是讨厌某个东西。”夏墨把心中的猜想说了出来。

    苒汐瞪大眼捂着嘴，生怕自己再说出什么。

    “你怎么那么可爱。”吧唧，夏墨对着小人儿的右脸亲了一口。

    小人儿已经没有之前反应那么大了，但是还是会羞涩的不知所措。

    “我们现在下去弄点吃的。”夏墨把手递过去示意她牵着。

    现在已经没力气抱她，她毕竟也才10岁。

    小人儿乖巧的牵着她。

    现在感觉她还挺可信的？

    “有没有想吃的……算了，看看我会做什么吧。”

    小人儿刚想回答前一句，就听到了后一句，硬生生的把想说的话憋了回去。

    “我们煮点面条好不好？我好像只会那个。”夏墨鼓着腮帮子嘟囔道。

    苒汐已经不理会她的问题了，反正她自己都会给出答案。

    她现在就乖乖坐在餐桌旁边，晃着小脚丫等着她。

    夏墨思考了片刻，然后一头栽进厨房，开始了黑暗料理。

    水开后下面，面熟后捞出，凉着，然后打开冰箱揭开保鲜膜，热了一下昨晚的菜，最后用热汤淋了一下凉好的面。

    渍渍渍，我是不是太聪明了点？

    苒汐晃着小脚丫时不时的探头望她一眼，也不过去，就那样等着。

    夏墨弄好后，乐颠颠的端着一大一小两碗面走过来，放下碗，复又步履轻快的去端菜。

    “怎么样？是不是很好吃？”夏墨对自己的作品相当满意，吸溜着面条挑着眉问。

    “…….”

    “是不是很好吃？”没听到回答的夏墨又追问了一遍。

    “嗯。”苒汐心虚的小声应道。

    “苒汐，你为什么要我问你两遍才回答？”夏墨放下筷子，托着腮问她。

    “我觉得……还好。”苒汐嘟着嘴小声的说。

    唉？意思是不太满意？我可是第一次下厨唉！做成这样都是天赋好不好，小屁孩！

    不过她对苒汐的了解又多了一点，如果你问她的问题她没立马回答，那多半是不喜欢。

    “苒汐你有没有扎头发的饰品？”看着她披散的头皮夏墨又想到了先前的问题。

    苒汐吸溜着面条摇头，她妈妈好久没帮她扎头发了。

    夏墨点了点头：“吃完饭我们就去买。”

    夏墨洗了碗，擦了手，和苒汐换了衣服，两人就手牵着手去楼下商店了。

    “这是你妹妹吗？长得真可爱。”路上的阿姨们看到苒汐这样软萌，都忍不住捏了捏她的小脸。

    苒汐难为情的躲在夏墨身后。

    夏墨眉头紧蹙，腮帮子都气的鼓了起来，她家的苒汐怎么可以随便给人捏！

    虽然已经很累了，夏墨还是倔强的把她抱了起来，并加快了步伐。

    苒汐因着她的加速，小手不自觉的搂住了她的脖子。以前都是揪衣领的......夏墨对这样的变化很是满意。

    到了商店，夏墨才放下她，缓了几秒，夏墨手指着琳琅满目的饰品柔声问道：“看看喜欢哪个？”

    夏墨手叉着腰，调整气息，顺便歇一歇，倏地感觉小人儿扯自己的衣角，转头看向她。

    小人儿面露赫色，小耳朵红了又红，踮着脚小声抿嘴道：“墨，我喜欢那个。”小手指着一个粉色的头饰。

    她果然喜欢粉色，小内内和小裙裙好多都是粉色。

    “这个？”夏墨顺着她的目光伸手去拿。

    小人儿踮着脚努力看了一眼然后猛点头。

    “还喜欢哪个？”夏墨把粉色头饰攥在了手里。

    苒汐摇了摇头。

    “嗯？你就只喜欢这个”夏墨不确定的又问了一遍。明明还有很多漂亮的啊。

    苒汐又狠狠的点了下头。记忆里妈妈第一次帮她扎头发就是用的这种。

    好吧，夏墨顺了她的意。只不过一口气买了10个，全都一模一样。

    结账的时候店员还好心的推荐了一下别的款式，被两人无情的拒绝了。

    苒汐两手紧紧握着头饰，对于夏墨伸出的手视而不见。她已经没手了。

    夏墨有些失落的问：“真那么喜欢？”现在都不给手牵了。

    “嗯。”苒汐点着头应声。

    看在是我买的份上，原谅你了。

    “你们俩去哪了？这大晚上的。”周思楠一进家门就没找到人。

    夏墨一边帮苒汐换鞋一边说：“去买了点东西。”

    俩人没出什么事，周思楠也就放了心，又去厨房忙活开了。

    夏墨帮她理了理衣领，温声问道：“喜欢什么动画片？一会我放给你看。”

    小人儿抿嘴思忖了一下，眼里亮起了光，声音微扬：“叮当猫。”

    看她抿嘴思考，而后语气又带着喜悦，夏墨心里不自觉就荡起一片涟漪。

    “嗯，那就看那个好了。”夏墨亲了一下她的额头，牵着她去开电视。

    苒汐虽然还是羞涩，但对于她的亲昵举动已经没那么大反应了。

    “你坐在这看就好，我上去查点资料。”夏墨帮她扶了扶眼前的碎发。

    “嗯。”苒汐坐在沙发上晃着小脚丫应声。

    夏墨坐在电脑前，循环播放一个教扎马尾的教程，已经不下十遍了，一边看，一边手还装模作样的摆弄姿势。

    “夏墨，夏墨？”这孩子耳朵是不是有毛病？周思楠心里嘀咕道。已经叉着腰对着楼上喊半天了......苒汐也转脸望着二楼的方向，想着自己要不要上去叫她，还在纠结呢，就看见周思楠蹬蹬瞪的上楼了。周思楠拔掉夏墨的耳机，嗔道：“还吃不吃了？喊了你那么多遍。”

    眼睛一瞥，周思楠诧异道：“就你那点头发还用的着扎马尾？”

    “我是为了苒汐，她头发长。”夏墨关了电脑，站了起来。

    周思楠心里又是一阵感动，她女儿可真是个体贴善良的姐姐，心里的小心思不禁又活络了起来：“夏墨，妈妈决定为你再生一个。”万一苒汐的母亲突然回来了，苒汐不住在这了，夏墨肯定很失落，但是家里还有个弟弟或者妹妹，夏墨就不会那么伤心了。周思楠如是想着。

    “妈，我要说多少遍，我不喜欢小孩子。”旧事重提让夏墨忍不住一阵扶额。

    “你会是个好姐姐的。”周思楠以为女儿是没信心。

    “妈，我们好好来捋一下这件事，如果是你和爸爸坚持想要，那我没意见……如果单纯是为了我，我劝你们别要，”夏墨顿了一下继续说：“我遇见的小孩子没有一百个也有几十个了，我一个都不喜欢，我不会是一个好姐姐。”

    周思楠想了想好像是这样：夏墨不喜和小孩子亲近，这也是亲戚家的孩子不愿来他们家的重要原因，当初她要带苒汐回来也是犹豫了很久……

    “可是你对苒汐……”周思楠不甘心的继续道，话没说完夏墨就秒懂了她的意思：“妈，这件事我没法和你解释，我的确喜欢苒汐，但这并代表我对其他孩子也能这样。”

    夏墨揉了揉太阳穴，缓缓道：“我不知道怎么说，”又捏着眉心思忖着说：“苒汐对我来讲是个例外……可是这种例外不会发生第二次。”

    周思楠听的一阵凌乱，唉，算了算了，懒得管她，不要就不要吧，反正她工作那么忙也顾不上。

    “去吃饭！”周思楠心里妥协，嘴上还是不悦。夏墨耸耸肩不置可否。

    “你们俩怎么吃那么少？”周思楠疑惑问道。

    “噢，我们之前吃了点面条。”夏墨边收拾餐盘边说。

    “你做的？”周思楠又是一脸震惊，她可不记得夏墨会做饭。

    “不是很难。”夏墨不甚在意的说着。

    听的周思楠心里一梗，天哪，这还是她的女儿吗？

    周思楠默不作声的消化着女儿的变化，不复言语。

    吃完饭，做完作业，已经快十点了。

    “要不要睡觉？”夏墨对着看漫画书的苒汐轻声询问。

    “嗯。”苒汐揉了揉眼，放下漫画书，躺在了一侧。

    “睡那么远干什么？过来给我抱。”夏墨对于躺在床沿的苒汐招手。

    “……”苒汐纹丝不动。

    夏墨被她那小样逗笑了。翻身过去，带着她卷到中间位置，搂着她：“要抱着睡才会睡的香。”

    苒汐羞涩的闭着眼默不作声，努力让自己睡着。

    两人维持着这个别扭的姿势竟也睡沉了过去。

    周思楠夜里帮她俩掖被又看到这幅景象，眼神十分复杂，她也搞不懂夏墨为什么这么喜欢苒汐，可能真的是例外吧？

    作者有话要说：　　前面的章节都是软萌的苒汐，等到我们苒汐长大了，就会气场全开，不过于夏墨而言，怎样她都喜欢。喜欢的小可爱们记得收藏一下，更文不易，抱紧我，珍惜我。

 第4章 主动的亲昵，甜如蜜

    早晨六点的闹钟一响，夏墨的睡意就去了大半，关了闹钟，侧身，单手撑着脸，凝视着躺在身边软乎乎的小人儿，眼神温柔的化成了水，轻轻的捏了捏她光滑的小脸，语气柔和：“要起来了，今天还要帮你扎头发。”

    “嗯。”小人儿应声，小手儿还无意识的拽着夏墨的衣角摩擦自己蓬松的眼。

    夏墨都快被她的动作萌出鼻血了，忍不住啄了一下她的脸颊。

    小人儿的瞳孔瞬间放大，随即又埋头往被子里钻，夏墨拍了拍她露在外边软乎乎的小屁股，小声提醒道：“要快点哦。”

    “你快出去，我……要换衣服。”小手往外推她，羞涩的催促。

    “知道了。”夏墨笑着离开。因着苒汐的害羞扭捏，夏墨现在换衣服也要避着她。

    “苒汐醒了没有？”周思楠喝着牛奶问夏墨。

    “嗯，在穿衣服。”夏墨揪了揪自己的卷发。

    “夏墨，你比苒汐大，要好好照顾人家，我和你妈工作比较忙，平时你要多上点的心。”夏父语重心长的嘱咐换来周思楠同情的凝视。

    他恐怕还不知道自己的宝贝女儿有多喜欢人家，都是上赶着对人家好，还用得着他嘱咐，周思楠心底满是腹诽，面上却没说什么。

    “知道了爸爸。”夏墨点了点头应道。

    刚应完夏爸，转脸便看到苒汐松了的鞋带，下意识的蹲下，系好，顺便还帮小人儿理了理微皱的衣领，动作自然，一气呵成。

    夏父满意的点点头，还以为自己的话起了作用。

    周思楠对于一无所知的夏父继续投以同情的目光。。

    “我们再试一遍。”吃完了早餐，便开始了浩浩荡荡的扎马尾工程，这已经是第三遍了，夏墨还是不满意。

    “墨，”苒汐拽着她的衣角，语气有些着急：“要迟到了。”

    夏墨扫了眼时间，呆了呆，周思楠临走之前还催她，而她的心思全在马尾上，忘了时间。

    “那就先这样，我们现在就出发。”夏墨一手拎着两人的包，一手牵着苒汐的手，急匆匆的往外跑。

    锁好门，骑上车，带着她一路疾驰。

    “你怎么才来啊？”清源埋怨道。她都等了十多分钟了。

    “别废话了，要来不及了，”夏墨额上沁满了汗，喘着粗气，对着小人儿嘱咐道：“苒汐，抱紧我，要加速了。”

    苒汐认真的点点头，小脸崩的紧紧的，手也拽紧了夏墨的衣服。

    送完了苒汐，俩人紧赶慢赶的，终于在最后一分钟踏进了教室。

    夏墨抹了抹额上的汗，脸上泛着潮红。

    “怎么了？流那么多汗。”白文泽递给她一包纸巾。

    “谢谢。”夏墨擦着汗对他说。

    白文泽对于夏墨这两天的变化也是疑惑不已，他觉得自己的同桌好像变了个人……

    “你今天起晚了？”走去餐厅的路上，清源忍不住问她。

    “没有，有事耽误了会。”夏墨随意插着口袋，眼神不住的打量着来来往往的女孩。

    吃完午饭，夏墨带着清源满校园溜达。

    这可真是有点反常，平时夏墨一吃完饭就嚷嚷着要睡觉。

    “我们要找什么人？”清源疑惑问道。她发现夏墨来来回回的看女孩子......

    “那个穿蓝色格子衫的女孩，你看到没？”夏墨手指着前方一隅。

    清源有些小近视，微眯着眼，顺着她的手势去看，“嗯，看到了。”

    “你觉得她扎的头发好看吗？”夏墨捏着下巴，略有所思的问。

    “啊？”清源一头雾水，又努力聚了聚焦，点了下头：“是挺好看的。”清源自己也是短发，对这个没什么研究，觉得顺眼就是好看。

    夏墨拍了下清源的肩膀，语气微扬：“我们过去找她。”丢下这句话，自个率先跑开了。

    “啊？你认识她呀？”清源边跑边问。

    “不认识。”

    “……”清源一阵凌乱，片刻，动作也缓缓停了下来。

    夏墨察觉出她的迟缓后，回首望她，语气急切：“你快点啊，她看样子要走了。”

    “不认识，找人家做什么？”清源觉得夏墨越来越奇怪了。

    夏墨眼看着那女孩要走，也来不及解释，转头去拽她，拖着她一起跑。

    清源边喘着粗气边问：“你是要发什么疯？”

    夏墨没搭理她，只一个劲的带着她跑。

    终于到了，清源叉着腰歇气，夏墨则汗淋淋挡在人家女孩面前：“你这……头发扎得挺好看的。”夏墨微扬着下巴，挑着眉，打量着人家。

    清源抬眼就看到夏墨这小流氓行径，眼里的困惑更甚了，张了张嘴，还是忍住了......

    蓝格子女孩直接愣在那里，不明所以的望着夏墨。

    下一秒，夏墨撑着身子，揩了一下汗，吁着气说：“能不能……教教我？”

    蓝格子女孩在脑子里飞快的转了一下她的前后句，懂了......

    然后又盯着她的一头短发纳闷了起来......

    “我妈妈朋友的孩子，头发和你差不多长。”夏墨看出了她的疑惑，开口解释。

    蓝格子女孩点了点头，示意她明白了，于是好脾气的开始教她。

    清源站在三米外，一脸凌乱的看着两人：蓝格子女孩拆了自己的头发，又手把手演示给她看，反反复复，一个教的耐心，一个学的认真。

    清源双手搓了搓脸，又揉了揉眼睛，确定自己没看花眼。

    半小时都快过去了，两人还在继续。

    清源都站累了，最后不管不顾的坐在了地上，心里一阵哀嚎：为什么她要牺牲自己的睡眠时间陪着夏墨发疯！

    又过了片刻，清源看到两人依依不舍在惜别。

    终于结束了！清源高兴的就差举着小旗欢呼了！

    “她刚刚说苒汐有我很幸福。”夏墨一脸痴傻的笑。

    “你至于吗？说不定苒汐过两天就走了，”清源讪讪的说。

    话毕，就看见某人正满脸幽怨的盯着她，直盯的她发怵。即使这样，清源还是不怕死的硬着头皮说：“哎，我陪你等了半天你就这样对我，”说着还露出委屈的小表情，见她眼神软了下来，又再接再厉道：“再说，你和苒汐才认识几天啊，咱俩可是光屁股长大的。”

    夏墨睨了清源一眼，语气里夹杂着某种情绪：“总之，以后不许说那种话。”

    好吧，她知道了，苒汐成了雷区了。清源识趣的做了个封嘴的动作。

    虽然她不想承认，可是她心里还挺嫉妒那个小人的，毕竟她没见过夏墨对谁这么上心过。

    “记得提前收拾好东西，一放学我们就走。”夏墨丢下这句话，头也不回的走了。

    清源在她身后咬牙切齿的做鬼脸。

    放学铃一响，夏墨和清源就迅速撤了。

    “墨，”看到夏墨，苒汐眼里飞快的划过一丝喜悦，瞥到清源，她又露出了羞怯的表情。

    夏墨看了看清源，又看了看苒汐，突然想到她好像还没正式把清源介绍给苒汐。

    “她叫清源，你以后可以叫她清源姐姐。”夏墨一手牵着苒汐一手挥别女老师，还趁机给她俩做介绍。

    “清源姐姐。”苒汐糯糯的小声叫了下。

    “嗯，”清源应声，然后手指勾了一下夏墨，疑惑道：“她为什么叫你墨？”不应该叫姐姐的吗？

    “我叫她苒汐，她叫我墨，不是很正常吗？”

    “……”不正常……好吧，你们愿意就好。

    回到家后，夏墨先是询问了苒汐在学校的情况，没发生什么事，遂放了心。

    俩人洗完澡后，夏墨便把苒汐抱到了床上，开始准备帮她扎头发。

    “今天我学会了一个特别好看的扎法，我们现在来试试。”语气里透着兴奋。

    “嗯。”苒汐软糯应声。

    十多分钟后，苒汐站在了洗手台上，夏墨对着镜子，试探性的问：“怎么样？好看吗？”

    苒汐看了一眼，随即搂住她，埋在她的脖颈处，羞涩的软糯道：“好看。”

    “喜欢吗？”夏墨挑着眉，声音带着期待。

    苒汐的小手摩擦着她的衣领，扭捏道：“喜欢。”

    夏墨的嘴角抑制不住的上扬，“既然喜欢，”停顿了片刻，“那你亲我一下，就当奖励。”

    “……”苒汐的小耳朵红了红，静静的趴在她的肩窝处......

    “苒汐……我学了很久......中午都没睡觉。”夏墨有些委屈的瘪着嘴。

    夏墨哪里会想到有天自己会要靠着委屈撒娇来骗吻。

    苒汐踟蹰了一下，红着小脸飞快的在她脸上啄了一下。

    夏墨心里乐开了花，高兴的抱着苒汐转圈圈，苒汐的小裙亦跟着飘扬了起来。

    甜甜的笑在两人脸上绽放了很久很久……

    晚餐的时候，周思楠眼瞪的正圆，她真的很难相信，苒汐那可爱的花苞头是夏墨扎的。

    “可爱可爱，真是太可爱了。”连夏爸爸这种直男看了都忍不住赞美。

    “可真好看......像个小公主。”周思楠看了又看，越看越喜欢。苒汐本来就是大眼睛，皮肤又白皙，配着这个花苞头，活脱脱的小公主模样。

    “那是自然，这可是出自我的手。”夏墨不知谦虚所谓何物。

    苒汐羞涩的笑了笑，她现在越来越喜欢这个家，也越来越喜欢家里的人，特别是墨。

    “妈，你明天不出去吧？”夏墨放下了筷子，望着周思楠。

    “明天会在家，你有事？”

    “嗯，在家就好。”夏墨抽出纸巾，帮苒汐擦了擦嘴。

    夏墨对苒汐的举动，很是让夏父满意，觉得自己教女有方，于是看夏墨的眼神也越发自豪，周思楠看老夏那样就知道他又开始自我沉醉了，摇摇头不置一词。

    饭后，夏墨抱着苒汐窝在沙发上陪她看动画片。

    苒汐看电视时很安静，不怎么说话，夏墨也很享受这种相处方式。

    快十点的时候，两人才上床。

    “怎么了？舍不得？”夏墨看她迟迟不愿把头发散下来。

    “嗯。”苒汐羞涩的应声。

    “明天一早我会帮你重新扎好。”夏墨揉了揉她的小脸。

    “墨，”苒汐望着她，眼里亮着光：“谢谢。”这是苒汐第一次对她说谢谢，也是最后一次。

    苒汐的眼睛澄澈如星空，就那样望着她，夏墨不由的晃了神，半响，才温声道：“小傻瓜，你在说什么，以后不要对我说谢谢。”我都是心甘情愿的呀。

    “嗯。”苒汐羞涩的挪向她，慢慢地搂住她的脖子......软软的亲了她一下，随即低头躺下，红着脸，阖上了眼......

    夜已深，沁香的甜和温暖的笑在夏墨心底悄然绽放。

    作者有话要说：　　大家看完也可以说一下自己的感受，我很喜欢互动的。大周末的，我哪也没去，就在自习室为你们积攒能量。奥奥，好辛苦哒，不过看到收藏和评论增加的时候，内心很是感动和愉悦呢。小可爱们继续支持我吧。下章也很有趣，敬请期待！

 第5章 你为我留发，我为你扎发

    周六，没等闹钟响起，苒汐就已经醒了。四周有些昏暗，不甚明朗。苒汐支起小身板，慢慢挪向她，试探性的叫她：“墨？”

    夏墨的睫毛无意识的颤动着，苒汐的小软手怯怯的伸过去摸了摸夏墨左眼的睫毛。

    夏墨右眼微微眯起，苒汐与她的视线对上，惊慌的要缩回手，被夏墨一把握住：“醒那么早？”语气慵懒，说着便握着她的小软手蹭了蹭自己的脸颊。

    “嗯。”被当场逮到的苒汐有些微澹耳朵泛起了红晕。

    “不会是一直想着扎头发的事才醒那么早的吧？”夏墨朝她眨着眼笑。

    被猜到心思的苒汐，脸上更是赫然，别过头，不去看她，小耳朵红了又红。

    即使室内光线昏暗，夏墨还是借着微弱的光亮看到了小人儿泛红的小耳朵，愈发觉得小人儿可爱极了，下意识的坐了起来，亲了亲她的小耳朵。

    这是苒汐有记忆以来第一次被亲耳朵，被亲的地方不受控制的灼热了起来，苒汐羞的不行，蹦下床急速逃到了浴室。

    夏墨怔了一下，意识过来后，扯着被子捂着肚子在床上狂笑不止。

    躲在浴室里的苒汐搓着嫩白的小脚丫，侧着耳朵听着某人的大笑，待到笑声渐没，才迈着小碎步走回卧室，小人儿抬头飞快的扫了夏墨一眼，小手搓着衣角，小脸微扬，望向别处，佯装微怒：“不许笑了。”其实一点气势也没有。

    夏墨一看到她那丰富的小表情，就像是被戳中了笑穴，忍不住就要笑，但一想到再笑下去小人儿可能真的会生气（毕竟刚刚笑了很长时间），于是就调动全身功力硬憋住，憋的整张脸涨红，五官也跟着扭曲。

    苒汐看着夏墨那古怪的样子，小脸就崩了起来，小眉毛也皱成了一团。

    夏墨每看一眼，就愈发觉得自己要破功，硬生生将视线转向别处。

    夏墨忍着笑洗涮，费了半天劲才把自己收拾干净，憋着笑的走到餐桌旁，坐了下来。

    “今年的新高一真不错，是一批好苗子。”夏爸爸喝了一口粥对着周思楠说道。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”夏墨笑得身体颤动，眼泪都出来了。

    周思楠还没开口就听到她女儿在那大笑不止，睨了她一眼，倒也没搭理她。

    夏爸爸也被这莫名其妙的笑吓了一跳，虽不知道有什么好笑的，但也象征性的跟着哈哈了两声。

    只有苒汐鼓着腮帮子有些不高兴的咬着蛋。

    “我听张瑜说，你们班从师大附中新转来了两个女孩？”周思楠剥着鸡蛋问老夏。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈……”夏墨又是一阵狂笑，她也没办法，她之前一直憋着，憋死了快，现在借着任何话题她都要笑一笑，好释放一下洪荒之力。

    除了苒汐，那俩都一脸错愕的看着她。

    “怎么了夏墨？”夏爸爸终于察觉出了她的反常。

    “哈哈哈哈哈哈哈……”夏墨边抹着眼泪边笑。

    “夏墨，发生什么事了？”周思楠也有些急了。

    “哈哈哈哈哈，抱歉……哈哈哈哈哈……我要去趟洗生间……”夏墨笑的直不起腰来，摇晃着身体向洗手间走去。

    “你要不要跟着上去看看。”夏爸爸一脸担忧的对着周思敏说。

    “苒汐，你知道夏墨怎么了吗？”周思楠望向苒汐，苒汐对于夏墨的反应太平静了，好像知道什么内情似的。

    苒汐咽下一口蛋，小声回答：“她没事。”

    “哦，那吃饭吧。”周思楠又开始拿起了筷子。

    看着老夏半天不动筷，周思楠劝慰道：“没事，别瞎担心了，快吃吧。”

    浴室里的夏墨撩了撩清水洗了一下脸，让自己冷静下来，对着镜子里的人警告：“别笑了，都快被当成神经病了，再笑下去，苒汐都要生气了。”

    苒汐已经生气了，苒汐当然知道她为什么笑！

    做了好一会的心理建设，夏墨才幽幽的从浴室出来，表情看上去还有点严肃。

    周思楠看一眼夏墨，手指了指餐盘：“快点吃，一会饭都凉了。”夏墨点头。

    “没事吧夏墨？”夏爸爸有些不放心的问。

    “没事，爸。”夏墨咬着包子应声。夏父缓缓收回担忧的视线。

    苒汐摆动着面前的餐具好一会，才踟蹰着发声：“我吃完了……我想去楼上。”

    “去吧。”周思楠微笑着对她说，夏爸爸也怜爱的摸了摸她的头。

    苒汐小碎步蹬蹬瞪的跑上了楼，还把门反锁了。

    夏墨发现有些不妙，不会是生气了吧？转脸朝二楼的方向看去，心里隐隐有些不安。

    “快吃你的吧，大早上的发什么疯。”苒汐不在这，周思楠才忍不住埋怨道。

    她不知道发生什么了，但她推测夏墨这样反常肯定和苒汐有关。

    “哦。”被教训的夏墨，乖乖的吃饭了。

    “吃完把这些收拾一下，我要出去一趟。”周思楠对着夏墨嘱咐。

    “你不是说今天不出去吗？”夏墨连忙放下筷子。

    “你林阿姨临时约我，”随即想到夏墨好像有事找她，周思楠又补充道：“用不了多长时间，中午估计就回来。”

    夏墨点头，然后转脸：“爸，你呢？”

    “我现在就得出门，你蓝叔叔回来了。”夏父擦了擦嘴，换衣服去了。

    夏墨吃完饭，开始洗碗擦桌子，收拾好以后，仰躺在沙发上一边反思一边想办法。

    躺着躺着又忍不住来回走动，望了望二楼方向，还是决定先去看看。

    “竟然反锁了。”夏墨小声嘀咕道。看来小人儿真生气了。

    “苒汐，是我，你开下门。”夏墨敲了两下。

    趴在床上的苒汐抬头侧着耳朵听了听，又趴下了。

    “苒汐，我错了，你开开门好不好。”夏墨贴着门听里面的动静。

    苒汐还是不理她。

    “苒汐，对不起，我不该那样的，我真知道错了。”夏墨嘟着嘴，语气听起来有些可怜。

    苒汐心软的下了床，帮她开了门，又趴在了床上。

    夏墨自责不已，苒汐本来就心思敏感，她怎么就那么蠢，做出这种事。

    她只是单纯的觉得苒汐可爱才有那样的反应，但是……苒汐可能不这么想。

    夏墨轻轻的拍了拍她的背，小声的解释道：“我不是笑你……我只是觉得你很可爱。”

    苒汐身子往外挪了挪，想离她远一点，夏墨也跟着往外挪：“我是喜欢你的，真的不是笑你。”苒汐闻言抬头瞄了她一眼又要低头，夏墨趁机一把捞过来抱住：“不许气了，我知道错了。”

    苒汐趴在她的肩头，鼻音有些颤的应声：“嗯。”

    哭了？夏墨听到这声音忙捧起她的小脸：只见小人儿水汪汪的眼睛红彤彤的，脸上还挂着泪珠，小鼻子控制不住的抽搐。

    夏墨的心都要碎掉了，重新抱住她，轻拍着她的肩说：“苒汐……都是我不好，惹你伤心了……。”

    夏墨懊恼不已，更是在心里把自己狠狠的骂了一顿。

    苒汐不说话，只是伏在她肩膀的身子不自主的颤动。

    夏墨的心随着她的每一次颤动而颤动。

    轻拍着她的背，希望她的情绪可以得到安抚。

    过了好一会，苒汐才缓缓抬起头，声音有些微哑：“墨，我不气了……”只是鼻子酸酸的，难过的很。

    夏墨轻轻的抹去她的眼泪，语气带着心疼和揪心：“你哭的时候，我也跟着难受。”也想哭。

    苒汐紧紧搂住她的脖颈，带着体贴的细心和安慰：“我不哭了，墨不要难过。”

    夏墨双手环住苒汐，为着她的体贴和善良，心里软的一塌糊涂。

    两人就着这样的姿势维持了好久，苒汐才轻轻推了推她，声音软糯道：“墨，帮我扎头发。”

    夏墨微笑答应，然后抱着她去了楼下客厅。

    苒汐的头发乌黑亮丽而且非常柔顺，夏墨每次触摸的时候都像是上好的绸缎握在手里的感觉。

    苒汐乖巧的坐好，任由夏墨摆动她的秀发。

    “苒汐你的头发一直没剪过吗？”她才五岁，但是头发的长度已经过肩了。

    “没有。”妈妈喜欢女孩子是长发，所以从出生便一直留着。

    苒汐又带着好奇的出声问道：“墨，你一直是短发吗？”

    “嗯。”夏墨应声，又跟着解释了一下：“我妈工作忙，顾不上我，短发比较省事。”

    “墨，你喜欢长发吗？”女孩子应该都喜欢长头发吧？

    “我……不喜欢，”夏墨摇了摇头，她觉得长头发太麻烦了，还是喜欢短发。

    苒汐正对这个答案感到诧异不已时，又听到夏墨说 ：“不过，我喜欢你留长发，你这样很好看。”

    苒汐闻之，有些羞涩，抿了抿嘴，没再说话。

    “苒汐，你以后会一直留长发吗？”夏墨停了手上的动作，认真问道。

    “嗯？”苒汐没想过以后自己会怎么样。

    “为我留着好不好？”这一头的乌黑秀发剪了太可惜了。

    苒汐羞涩应道：“好。”墨喜欢的话，那就留着。

    夏墨的嘴角现出一片桃花，心情甚是愉悦。

    头发扎好了，夏墨抱着苒汐去照镜子，语气微扬，挑着眉问道：“怎么样？满意吗？”

    “好看。”苒汐眼睛含笑的望着镜子里的自己。

    “喜欢就好。”夏墨的脸贴着她，笑着望着镜子里的小人儿。

    “墨，我若留长发，你会一直帮我扎吗？”

    “嗯，当然，乐意的很。”

    说完两人都是会心一笑。

    若干年后，某同学：苒汐，你头发那么长了还不剪吗？

    苒汐笑着应她：不剪。（为某人而留）

    若干年后，某同学：夏墨，你怎么又学新的头发扎法，你又用不到。

    夏墨笑了笑：自然有人用的到。（我的小苒汐）

    作者有话要说：　　这么有趣又甜蜜的一章，哈哈哈我都佩服我自己。我也觉得太甜了呢。希望大家会喜欢哈，也多多支持和鼓励我。昨晚写另外一个章节（很往后的章节），写的爽爆了，因为夏墨把我梦想做的事演绎的淋漓尽致，喜欢打麻将的同学们，应该知道连坐十把庄的暗爽吧。喔喔喔，等你们看到那章，咱们可以一起交流心得。

 第6章 为你学厨艺

    “苒汐，你最喜欢的是不是土豆炖排骨？”两人不知何时从头发问题转到了美食上。

    “嗯，最喜欢。”苒汐眼里亮着光，嘴角微扬。

    夏墨若有所思的点点头，还想再问什么，被一阵急促的电话铃声打断了。

    夏墨牵着苒汐下楼：“清源，什么事？”夏墨一手接电话，一手搂着苒汐。

    “你怎么还没上线？上周不是说好今天一起联机的吗？”

    “我给忘了。”她们周末有时候会一起联机游戏，通常都会提前约定好时间，这也不能怨她，她答应的时候苒汐还没来她家呢，现在有了苒汐……

    “那你快点，我们都等着你呢。”清源靠着背椅，翘着二郎腿，喝着可乐。

    “清源……下次吧，我今天没时间。”

    “……”没时间？不会又在陪苒汐吧？

    “你到底在忙什么？”清源语气很是不悦。

    “我……”听到开门声，夏墨抬眼看了一下那边，收回视线，对清源解释了一下：“我妈回来了，回头再和你说。”说完，便挂了电话。

    清源气的一脚踢飞了手边的抱枕，嘴上怨怨载载的嘟囔：“没时间，没时间，谁不知道你的时间都用来干嘛啦！”除了小人儿就是小人儿！（那抱枕是夏墨送给她的，她就当是撒气了）

    夏墨哪里会知道清源这会子正骂她骂的唾液横飞呢……她兴冲冲地朝周思楠走去：“妈，你这么快就回来了？”

    “嗯，不是跟你说了，很快就能结束。”周思楠换了鞋，仰坐在沙发上歇脚。

    夏墨慢慢挪到周思楠身旁，偏头靠在她肩上：“妈。”声音微软。

    “有事说事。”夏墨可不是容易和别人亲昵的孩子，即使那个人是她妈。周思楠揣摩着夏墨心里可能正打着小九九呢。

    夏墨把玩着周思楠头发，语气又软了一分：“教我做菜呗。”她妈的厨艺还是很棒的。

    “什么？做菜？你要跟我说的是这个？”周思楠以为自己幻听了呢。

    旁边的苒汐听了也讶异的望着她，夏墨看到后，好笑的用食指戳了一下小人儿的脸颊，附在小人儿耳侧悄声问她：“不想要好吃的吗？”

    小人儿瞬间从诧异切换成甜蜜的欢喜，软软糯糯的说：“想。”

    夏墨眼里闪过一丝得意，转脸对着她妈软声道：“妈，我很想学。”相处了几天，夏墨对于苒汐的饮食偏爱多少有了些了解，先学苒汐喜欢的，再学营养均衡的。

    “你为什么突然要学这个？”她猜测可能和苒汐有关。

    夏墨一副老神在在的模样，语气平淡但夹着一丝幽怨：“你和爸不能经常按时回家，每次等你回来做好晚饭，我都快饿扁了。”苒汐在长身体，按时吃饭才好。但是不能直接告诉妈是为了苒汐学的，否则亲妈是会心疼的。

    周思楠狐疑的打量了她一下：不是因为苒汐？

    “你确定要学？”她女儿可从来没下过厨房，顶多就是帮家里刷刷碗，收拾收拾桌子。她是真没想到夏墨会有这种想法，不过她和老夏也的确没照顾好她，想到此，愧疚的情绪不受控的涌了上来。

    “当然。”夏墨语气坚定。以后爸妈不在家，她就可以自己照顾苒汐了。

    听到她这样说，周思楠的心里五味杂陈，一方面为孩子的懂事独立欣慰，一方面为自己的忙碌疏忽自责。

    “那好吧。”她总归是要长大的，以后自己能照顾好自己也是件好事。

    说开始就开始，片刻两人就来到了厨房。小人儿被按在沙发上看电视。

    “这种肉质的食材最好用温水浸泡一些时间，去去腥。”案板上放了很多的肋排，周思楠一一把它们放入温水里，浸泡。夏墨则将食指没入水中，感受水温，用心记下。

    “土豆切块就行，”说着便给她演示了一下，然后对着夏墨招手，“过来试一下。”

    夏墨兀自接过刀切了起来。

    “你这刀法不对，要倾斜一下，”周思楠在旁边认真的看着，注意着她的动作，并随时纠正。

    “保持这个姿势就行。”周思楠趁她练习的间隙又把其他配料拿了过来。葱，姜，蒜，辣椒等配料在周思楠的指导下一一准备齐全。

    “等会，现在油温不够，等热了再倒进去。”周思楠抱臂提示道。

    “先放葱段爆香，”停顿了几秒，“现在可以放姜末，蒜瓣，辣椒了，”手指了指旁边：“现在放糖，搅一下，”周思楠看着颜色可以了：“排骨可以倒进去了，翻炒一下，嗯，倒点料酒，行了，那么多就可以，再倒点醋软化一下，”过了片刻，周思楠又说：“放酱料，闷一会。”

    “放两勺水，改小火，”周思楠又接着补充：“两三分钟后放土豆块。”

    夏墨忙的脚不沾地，满头大汗。

    “过四十分钟后，应该就可以了。”周思楠换下围裙出了厨房。

    夏墨在她老妈的指导下，又闷了米饭。她们家还真是少见的桌上只有一个菜，因为夏墨首次练习，所以分量很足，一盘顶四盘。

    苒汐闻着香味迈着小短腿晃到餐桌前的时候也是大吃一惊，一大盘土豆炖排骨。苒汐捂着嘴，眼睛笑的眯成了一条线，心中的欣喜怎么也抑制不住。她最喜欢啃排骨了。

    “我做的。”夏墨对着苒汐扬了扬下巴，挑着眉说。

    周思楠捻了块肋排放到苒汐碗里，眼神和语气都掩饰不住的骄傲：“快尝尝，我指导夏墨做的。”

    苒汐两个小手抓着排骨啃......满眼都是笑。

    “墨，真的是你做的吗？”苒汐仰着脸问。好好吃哟。

    “当然，”很是傲娇的表情，“我是不是很厉害？”

    “嗯，很厉害。”苒汐嘴边沾着油渍，但也不影响脸上笑容的绽放。

    夏墨自动忽略她本身爱吃排骨的事实，把这句话深加工为：她的手艺很棒。

    这么一想，夏墨骄傲的尾巴都要翘起来了（如果她有尾巴的话）。

    周思楠收拾餐盘的时候看到了苒汐面前小山一般的骨头，嘴巴长成了0型，这孩子也太爱吃排骨了吧。

    苒汐吃的小肚子滚圆，最后还撑的有些难受。夏墨对此又气又无语：“都给你说了，别吃那么多，非不听。”夏墨一边帮她轻揉肚子，一边嗔她。

    苒汐噘着嘴，表情有些委屈：“谁让你做的那么好吃。”

    夏墨都要被她气笑了，温柔的刮了一下她的鼻梁：“自己贪吃还怪我。”

    “哼，我在学校吃饭就不这样。”小人儿仰着脸嘟着嘴说。

    对于这种变相夸她厨艺好的行为，夏墨也只得无奈接受了。

    “以后就算遇到喜欢吃的，也不能多吃，伤胃的。”夏墨点了点她的小肚子，示意她以后要注意。

    “唉，”苒汐摸了摸自己有些滚圆的小肚子，叹气道：“知道了。”

    “要不要吃点消食片？”看她这么难受，夏墨心疼的不得了。

    “要。”小人儿伸着小手凑到夏墨脸前。

    夏墨轻拍了一下她的小手，起身去给她拿药去了。

    “哎，两片就够了，不能多吃。”发现某小人还巴巴的望着，那眼神里还透出一股想吃的欲念。

    苒汐听了有些不好意思的别过头去。

    “我发现你真的是妥妥的小吃货。”夏墨无奈的点了点苒汐的小鼻梁。

    “才不是。”学校里的午餐我就不喜欢。

    “那咱们家的零食最后都被谁吃了？”夏墨对着某人眨了眨了眼，仿若不知道答案似的盯着她。

    苒汐搓着小手，心虚的瞄了她一眼，低着头软声道：“那是因为……因为你不爱吃……我才吃的。”

    “噗。”夏墨实在忍不住了，笑出声来。

    “不许笑。”苒汐瞪了她一眼，小耳朵微红。

    “吧唧。”夏墨亲了小人儿的脸颊一口，语气微扬，带着甜甜笑意：“苒汐，你真的好可爱。”

    苒汐小手用力推她，表情羞涩和微怒混在一起：“你又欺负我。”

    夏墨握住她的小手，放在嘴边亲了亲，温声道：“我哪里舍得欺负你。”宠你还来不及呢。

    “不理你了。”小人儿作势要离开。

    夏墨一把抱住她，头埋在她小小颈窝里，软言道：“苒汐，我是为了你才学厨艺的。”

    苒汐推她的手顿住，小脸不由得染上一丝飞霞，轻声问道：“真的吗？”

    “嗯，我以前从来不进厨房的。”讨厌油烟味。

    苒汐闻言嘴角微扬，眼睛里仿若闪着星星，语气腻着开心：“墨，你真好。”

    夏墨亲了亲她的小鼻子，温柔道：“我愿意一直为你做饭的。”

    “嗯。”苒汐小手搂住她的脖颈羞涩应声。

    夏墨拍了拍某人的小屁股，轻声笑着说：“那你以后负责刷碗吧。”

    “好。”苒汐甜甜的笑了。

    其实，碗也不用你刷，你只负责吃就好，我的小人儿。

    作者有话要说：　　惊喜的发现某位小天使竟然为我灌了营养液，喔喔喔，感动的哟，百忙之中抽出时间为这位小可爱更新一章。当然了，那些收藏和支持我的小可爱们，我也是欢喜你们的。希望你们会喜欢，也希望你们可以继续鼓励我。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    36769004 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第7章 月色好美，风也温柔

    午餐后，倦意来袭，两人挣扎了一会，便去午休了。睡了一小时左右，夏墨就醒了，望了望旁边的小人儿，正砸着嘴睡的香甜呢，不忍心叫醒她，悄悄的穿衣出去了。洗了洗脸，清醒了一会，便去了夏爸书房。夏墨戴着耳机对着厨艺教程正看的起劲，门被推开了。

    “夏墨。”周思楠进来了，身后还跟着一个小人儿。

    夏墨拿掉耳机，瞄了一眼小人儿：“什么事？”

    “你林阿姨单位有急事把沫沫放咱家了，我这备着课呢，抽不开身，你帮着照看一会。”周思楠看她没什么不耐烦，心里松了口气，自顾自的把沫沫推到夏墨面前。

    夏墨听了，眉头紧蹙，语气夹着不悦和烦躁：“妈，我正忙着呢，没时间管她。”说完转脸去看厨艺教程了。

    周思楠心里一阵叹息和扶额：这死小孩还是和以前一样，臭毛病！有时候真怀疑夏墨到底是不是她亲生的，是不是医院给抱错了？

    沫沫听了夏墨的话，揪着衣角，瘪着嘴，眼泪在眼眶里打转转，仿若下一秒就要流下来。她以前也来过夏墨家，但是夏墨不怎么搭理她，所以当妈妈这次要把她放在夏墨家时，她很是不情愿......谈了好一会条件才妥协，结果……还是和以前一样......

    “墨？”苒汐被说话声吵醒了，散着头发光着脚丫寻声过来，仰头望向夏墨。

    一听到苒汐的声音，夏墨立马推开座椅，从电脑前站起身，快步走了过去，蹲下，轻柔的撩了撩她额前的碎发：“你醒了，”视线下移，瞥见了她白嫩嫩的光着的小脚丫，语气微嗔：“怎么不穿鞋？地上那么凉。”说着一把捞起她，径直从那两人身旁绕过，向卧室走去。

    周思楠这回可算是领悟了那句话的真谛：我不喜欢小孩子，我只喜欢苒汐。

    目睹这一切的沫沫再也憋不住了，委屈的放声大哭：“呜呜呜呜……”哭的那叫一个伤心和令人心碎。

    周思楠也被这突然的哭声吓了一跳，语气微急：“怎么了沫沫？”周思楠边帮她抹眼泪边问她。

    “呜呜呜嗝，呜呜呜嗝……”沫沫哭的都打嗝了。

    周思楠看着眼前的小泪人也是心疼不已，心里又把夏墨狠狠的骂了一遍，有什么办法，她生的，可这死性子，她找谁说理去。

    周思楠弯下腰，捋了捋她被泪水浸湿的发梢，轻声问道：“告诉阿姨，到底怎么了？”

    “夏墨……不喜欢我……”沫沫揉着小眼，委屈的直呼其名，都不叫姐姐了。

    周思楠听了，忍不住笑了一下：“你就为这个哭？”拍拍小人儿的背帮她顺了顺气，温声道：“她不是不喜欢你，她只是不喜欢小孩子。”

    沫沫听了抽噎的怔了一下，随即又想到了什么，瘪着嘴又哭了起来，声音比刚才还委屈和令人心疼：“不…..不是，她喜欢……苒汐……苒汐也是小孩。”

    一击命中，这会连周思楠也不知道怎么解释了，她要怎么对一个五岁的小孩说：苒汐对夏墨来讲是一个例外？！

    另一边的夏墨正不紧不慢的帮苒汐穿衣服穿鞋子穿袜子。

    “墨，她在哭。”苒汐小手扯了扯夏墨的衣角，小声提示。

    “嗯，我听到了。”夏墨语气淡淡。

    “我们去哄哄她吧？”苒汐晃着她的衣角软糯道。

    还没等夏墨回答，卧室门就被推开了：“你惹哭的，你负责哄好。”周思楠把沫沫推到夏墨跟前，拍拍手离开了。她相信有苒汐在，夏墨不会不管她的。至于为什么有这种相信，她也说不清楚了。

    “你别哭了，”苒汐帮沫沫擦着泪小声安慰，又对她晃了晃套在手上的头绳：“”我这有好看的头绳，”然后又眼角含笑的说：“墨会扎特别好看的头发，等她帮你扎好，你就会变成小公主。”

    哭哭啼啼的沫沫一听到“小公主”三个字眼睛都放绿光，随即抬眼去看夏墨。

    “嗯。”夏墨点头。苒汐的举动让她的心软成了一摊水，她好像越来越明白自己为什么那么喜欢苒汐了，没道理不喜欢吧？善良，柔软，体贴，可爱，懂事，漂亮……所有一切美好的词她都配得上。

    沫沫看到夏墨答应了，笑的鼻涕都冒泡了。

    夏墨嫌弃的撇撇嘴：她家苒汐无论何时都不会是这个邋遢样。

    夏墨睨了她一眼：“你先去浴室洗洗。”她可不愿碰到一手鼻涕。

    苒汐牵着她的手：“我带你去。”

    既然苒汐跟着去，她也跟去看看吧，所以某墨一路跟到了浴室。

    看到沫沫笨拙的搓脸动作，某墨心里又是一阵感叹：比起她家苒汐可差太远......她家苒汐都可以自己洗澡和洗头发。

    苒汐拿了条干毛巾帮沫沫擦了擦脸，沫沫有些害羞的道谢。她和苒汐一般大，但是觉得苒汐像个小大人……

    “我们去客厅。”夏墨指了指客厅的方向，因着沫沫在，夏墨也没抱着苒汐，别刺激她了，一会又哭了。这点善良她还是有的。

    周思楠虽相信自己的直觉，但是毕竟是别人家的孩子，真出了什么事，可负不起责......

    推门，望了望客厅，见夏墨正在帮沫沫扎头发:真是稀奇了，不必说也是苒汐的功劳，别看人儿小，有时真只有她能治得了夏墨。这样一想，当初带苒汐回来也是件好事，至少夏墨因她变了不少。

    “嗯，可以了，去照照镜子吧。”夏墨拍了一下沫沫的肩膀。

    沫沫闻言迫不及待的去照镜子了，夏墨转脸望向苒汐，声音温柔：“要不要现在帮你扎？”因为午休，苒汐头发都散开了。

    “不要了。”苒汐摇头。谁都希望自己是那个唯一的小公主吧？

    夏墨怎么会猜不到她的体贴心思呢，只是觉得她有时候太懂事了，会让人心疼，顺势揽过她，轻摸着她的后脑：“苒汐，我真的很喜欢你唉。”

    苒汐羞涩的埋在她的颈窝，不置一词。

    沫沫对着镜子里的人拍手称赞：“真好看，好喜欢。”说完还情不自禁的转圈圈，好像真成了小公主。

    “周姨，你看我好不好看？”沫沫颠颠跑去找周思楠，摇着她的手臂问。

    “沫沫真好看。”周思楠刮了一下她的小鼻梁赞美道。

    沫沫雀跃的像个小鸟，蹬蹬瞪的跑下楼，抓着苒汐的小手兴奋的问道：“苒汐，你觉得我现在好看吗？”

    “好看。”苒汐露出一排小白牙，甜甜的说道。

    沫沫开心极了，又转脸看向夏墨，“夏墨姐姐……谢谢你。”沫沫有些扭捏。

    夏墨侧躺在沙发上眼睛望着电视：“嗯。”

    沫沫也不介意夏墨的态度，她现在开心的快要飞起来了，一整个下午都沉浸在自己是公主的梦里。

    下午四点左右，林阿姨终于在夏墨千盼万盼的期待中回来了。

    “今天麻烦你了夏墨，阿姨改天带你们一起出去玩。”看着女儿这么开心，林清也跟着高兴。

    周思楠笑着摸了摸沫沫的脸颊，替夏墨回话：“你那么客气做什么，快回去吧，你老公也快回来了。”

    “那我们先走了。”林清带着女儿和她们挥手告别。

    “阿姨再见。”夏墨扬着苒汐的手礼貌回应。

    夏墨心里吁了一口气，可算是走了。

    周思楠脸上挂着笑，正想夸夏墨两句，就听到：“妈，以后这种事不要擅自做主，你要是再答应，我不会帮你第二次。”

    “不是相处的挺好的吗？”周思楠坐了下来，看到夏墨皱眉，又忍不住埋怨：“你怎么这个死性子。”

    夏墨双手撑着头仰躺在沙发上，闭着眼：“我一直都这样啊，你又不是不知道。”要不是顾及着苒汐，哪里会相处很好......沫沫早哭八百回了。

    她也说不清楚，反正对那些小孩就是没有耐心，呆一会就烦躁的不行。

    周思楠佯装嗔怒的锤了她一下：“唉，我怎么就生了你这样的小孩。”亲戚朋友全都得罪光了。 “嫌我不好，你就再生一个。”夏墨也是不高兴，明明就是她妈自己答应的，最后还是她帮着收拾烂摊子。

    “苒汐，你看到没，她就是个坏东西，我都要被她气死了。”周思楠装作很生气的样子，希望苒汐可以帮着说说她。

    “姨姨，墨……她很好。”墨一直对她很好，她也觉得墨好。

    “苒汐，”躺在沙发上的夏墨，听了这话立马坐了起来，一把捞过她，啄了一下她的脸颊，兴奋道：“你果然和我是一家的。”

    周思楠没甚趣味的回卧室了，她现在是孤家寡人一个，还坐在那干嘛！

    “墨，姨姨不高兴了，你去哄哄。”苒汐拽了拽她的衣角。

    夏墨刮了一下苒汐的鼻梁，噘着嘴：“唉，今天本来就是她做的不对。”

    “那你也去哄哄。”苒汐晃着她的衣角，语气有些撒娇。

    因着她的做法，夏墨心里的不快消减了大半，嘴角弯了弯：“我去了，有什么奖励？”说完还把右脸凑到她面前。

    苒汐咬着唇，别过头，片刻，飞快的啄了一下她的脸颊，催促道：“你快去。”

    夏墨喜滋滋的起身去哄人了。

    周思楠要是知道她宝贝女儿是因着奖励才来哄她，估计一口老血都得咳出来。

    哄好了周思楠，吃完了晚餐，夏墨带着苒汐去楼下小区散步了。

    “我怎么感觉你有点不高兴呀？”夏墨看了眼小人儿。

    “……”苒汐没说话，继续低头走着。

    “怎么了？”夏墨顿住，蹲下来捧着她的小脸问。

    “墨，”苒汐搂紧夏墨的脖子，夏墨等着她的下文，等了很久......小人儿才软软糯糯的问：“你会一直对我这么好吗？”看到夏墨为沫沫扎同样款式的头发，她心里会隐隐有些不舒服，但是她又觉得这不是好孩子该有的想法......她一直隐藏自己的小情绪，隐藏了一个下午。直到现在，她觉得自己藏不住了。

    夏墨笑着刮了一下她的小鼻梁：“我会一直对你这么好。”你值得这所有的好。

    苒汐听后，明亮的眸子闪了又闪，高兴的啄了一下夏墨的脸颊，红着小脸跑开了。

    夏墨抬头望了眼皓月，感叹道：“今晚的月色好美啊，”又看了眼小人儿：“风也温柔。”

    作者有话要说：　　本宝宝忍着甜更了这章，好看的紧，哈哈。下章更好看，特别好看。希望小天使们多多支持我，爱你们。（昨天剪了个酷酷的发型，开心的很）。

 第8章 你怎么样我都觉得可爱

    今天是周日，夏墨未等闹钟响，便已醒了。俯身轻轻的亲了亲小人儿，就下去准备早餐了。

    从夏墨学厨后，周思楠便决定把早餐放给她发挥。

    做好了早餐，夏墨轻手轻脚的来到了小人儿的身边，小人儿恰巧也醒了，声音柔软而慵懒：“墨，我饿了。”

    夏墨握着她嫩白的脚丫蹭着自己的脸：“现在去洗刷好不好？早餐已经做好了。”

    苒汐感觉痒痒的，微红着脸，尖着脚，软糯问道：“做了什么好吃的？”

    夏墨轻笑了一下，点着她的小鼻梁：“小馋猫可以自己去看。”

    苒汐抿着嘴不好意思的别过头去。

    夏墨一把捞起别扭的小人儿，抱到了浴室。

    “夏墨，今天这些早餐都是你弄的啊？”夏爸讶异的指着五花八门的早餐，有些难以置信。

    夏墨把抹好的黄油面包递给苒汐，抬眼对着夏父笑了一下：“嗯，在网上查的资料，也不是很难。”

    “我儿就是聪明，呵呵。”夏父对她很满意的时候就会我儿我儿的叫着，一种宠溺的称呼。

    “墨，真棒。”苒汐对着夏墨露出一个甜甜的笑。

    夏墨被小吃货那甜甜的笑摄了心魂，忍不住亲了她一口，惹得小人儿羞涩的低头吃饭，不再说话了。

    周思楠对于自己女儿动不动就亲小苒汐的行为也是相当困惑，作为亲妈的她当然知道夏墨有多排斥亲昵，唯独对苒汐……

    “夏墨很喜欢苒汐啊。”将一切尽收眼底的夏父这回终于踩对了点。

    周思楠睨了夏国铭一眼，心里喃喃道：还不算太笨。

    夏墨瞄了眼苒汐杯子里剩的牛奶，来不及搭理夏父，要开始上课了：“牛奶要喝完，不许剩。”

    苒汐皱着眉，噘着小嘴，有些不乐意的嘀咕道：“不喜欢喝。”

    “你今年已经5岁了，”夏墨上下打量一下她：“也就100吧？”100厘米。

    “知道我多高吗？”夏墨扬着下巴挑着眉问她，不等苒汐回答，又自顾自的说：“我快160了。”

    “喝牛奶才会长高高，你想一直当小矮子吗？”夏墨循循善诱。

    夏父夏母手撑着脸托着腮看着一个10岁的孩子教育一个5岁的孩子，还别说，真挺新奇的，她们家一直都只夏墨一个孩子，这样的画面很难看到。

    苒汐看了一眼自己的小短腿，又看了一眼夏墨的，顿时觉得喝牛奶是真有必要，一鼓作气的把剩下的全喝完了，还小猫一样的添了添嘴边的奶渍。

    夏墨抽出纸巾帮她擦了擦嘴角，眼神透着欢喜，语气夹着宠溺：“苒汐很棒。”

    苒汐露出愉悦羞涩的笑。

    夏父夏母收回目光，相互对望一眼，就差拍手叫好了。

    周思楠垂了垂眼眸，隐住为女儿骄傲的神情，对她嘱咐道：“夏墨，下午记得去道馆。”

    真怕因着苒汐夏墨什么都不顾了。

    “嗯，知道了妈。”夏墨四岁起便练跆拳道，这也是她坚持最久的事。

    夏墨微低头，握住苒汐的小软手，放在脸边蹭了蹭，语气微软：“苒汐，你和我一起去好不好？”

    苒汐并不清楚夏墨要带她去做什么，但，还是乖巧答应了。

    夏墨眉毛弯了弯，嘴角噙着笑：“苒汐，你真好，”说完还撒娇似的把头埋到小人儿的肚皮上。

    周思楠和夏父见此嘴角都不自然的抽了抽：到底谁五岁？

    苒汐眼里含笑，小手像模像样的摸着夏墨的卷发，声音软糯：“墨也好。”

    周思楠突然觉得牙有点酸，不忍看下去了。倒是夏父适应能力极强，这会子竟也咧着嘴欣赏了起来。

    饭后，夏墨写了会作业，又抱着苒汐看了会动漫，午休后就出门了。

    骑着车带着苒汐在老地方等着清源。清源是今年才开始练跆拳道的，主要她爸妈觉得某人周末在家无所事事又忒能折腾，所以让某人跟着夏墨一起去。

    某人一开始也不情愿，去了之后，发现一群志趣相投的人，竟也喜欢上了。

    “她也去？”清源微张着嘴讶异问道。还真是走到哪带到哪。

    “嗯，和我们一起。”

    清源瞄了一眼趴在夏墨身后小人儿，随口问道：“你是带她去玩，还是要帮她报名啊？”

    夏墨先是一愣，随即眼里闪着光亮，朝着清源露出一个不甚明意的笑，心里开始了盘算。

    路上夏墨和清源解释了一下没有按时联机的事，清源早就释然了，也就没再计较。

    到了地方，夏墨换了馆服后，蹲了下来，握着苒汐的小手，轻声叮咛：“一会你就坐在那边上看，”夏墨手指着一个方向，然后又继续说：“看看感不感兴趣，若是喜欢，以后你也可以和我一起学。”

    苒汐望了望那方，乖巧点头。

    夏墨又轻轻的撩了撩她的碎发，头抵在她额前：“有事记得叫我，我就在那。”

    “嗯。”苒汐小脸有些微红。

    夏墨三步一回头，恋恋不舍的走向场地。

    一个与夏墨年龄相仿，扎着马尾的姑娘，用手肘碰了碰夏墨，语气带着疑惑：“她是谁啊？”余光还打量着苒汐。

    “亲戚家的孩子。”夏墨做着热身，随意应着。

    女孩抿着嘴，眉头微蹙，有些纠结的想问什么却没有问出口。

    热身之后，开始了正式训练，大约一小时后，哨声一响，大家四处散开，休息去了。

    夏墨的短发浸湿，额头也沁着汗。

    她抹了一把汗，快步朝苒汐走去，苒汐也逆着方向朝她跑来，眼里闪着光芒。

    夏墨停了下来，蹲着，喘着重气：“怎么样？喜欢吗？”

    苒汐捏着纸巾轻轻的帮她擦汗，语气透着欢喜：“墨，我很喜欢。”

    夏墨仰着脸任由小人儿帮她揩汗，眼角带笑：“喜欢就好。”

    苒汐有些羞涩的小声软糯道：“我想和墨一起学。”她不好意思说，她是看了墨的姿势动作后才喜欢的。

    夏墨眯着眼笑，片刻又睁开眼，温柔的刮了下她的小鼻梁：“好，结束后，我带你去见教练。”

    苒汐扬起甜甜的笑，小手也越发起劲的帮她擦汗。

    “夏墨，”马尾女孩洛淼走了过来，弯下腰睨了一眼苒汐，复又去看夏墨：“她叫什么名字？”

    苒汐因着洛淼的出现，擦汗的动作也顿了下来。

    夏墨轻轻的握住她的小手，安抚了一下，头也不抬的答道：“她叫苒汐。”

    “苒汐？她姓苒？”不和夏墨一个姓？

    夏墨仿若没有听到她的疑惑似的，抱着苒汐朝清源走去，并接过清源递来的水。

    洛淼早习惯她这性子，也不理会她的态度，径直跟了上去。

    “清源，夏妈妈姓什么？”洛淼扫了一眼苒汐又把目光落在清源身上。

    正喝水的清源听了这话，呛了一下，立刻将询问的目光投向夏墨，见夏墨没什么反应，才轻咳了一下：“姓周。”怎么突然问这个？莫名其妙。

    “那夏墨怎么会对她那么好？”洛淼疑惑的小声呢喃。她俩应该不是亲戚啊。

    她认识夏墨好几年了，一直觉得夏墨很难亲近。

    清源耸肩摊手，表示不知。

    “我们先过去了。”夏墨指了指教练的方向，对着她俩说。

    本想下午结束后去找教练......干脆现在过去得了，反正她也不想搭理洛淼。

    夏墨牵着她的手，朝教练走去。

    两人交涉了一番，教练对苒汐很是喜欢，还激动的想摸摸苒汐的发，被夏墨拉着躲开了。

    教练尴尬的收回手，轻咳了两声，内心：这孩子也太护着了。

    苒汐水汪汪的大眼睛，加上可爱软萌的花苞头，片刻便引来一大群围观学员。

    苒汐被盯的有些羞怯，拽了拽了夏墨的衣角示意想离开了。

    夏墨俯身捞起她，不悦的睨了众人一眼。

    众人接收到那不友善的眼神后，都识趣的散开了。

    夏墨戳了一下她的小脸，嘟着嘴叹气道：“你说你那么小，就有那么多人喜欢，以后可怎么办？”

    “墨……”苒汐小手捂住她的嘴不许她说了。

    夏墨就势亲了亲她放在唇边的手，然后意味深长的说：“可不许轻易喜欢别人。”

    苒汐羞涩的拿开手，耳朵泛着红，眼睛看向别处，小声别扭道：“嗯。”

    又这样练了两个小时才结束这天的课程。夏墨牵着苒汐和清源一道离开了。

    既然已经和教练说好了，回去和爸妈说一声就应该没问题了，夏墨如是想着。

    “要不要吃冰？”清源在一家商店门口停下了车。

    夏墨正在想着苒汐的事，听见清源问，才抬眼去看。

    她双腿撑地平衡后，转头去看苒汐，用眼神询问她的意见。

    “嗯。”小人儿咽下了口水，眼里的希翼之光都快溢了出来。

    夏墨被她这可爱的样子逗笑了，随即想到了什么，收了笑，敛了敛眼眸，看似商量的语气：“我们俩吃一份怎么样？”其实不容拒绝，“吃多了胃会受不住。”

    苒汐噘了一下小嘴，有些不乐意，又看了看夏墨坚定的眼神，妥协的点点头。

    清源托腮耐心的等着两人矫情的谈判。

    “清源，我们俩要一份就好，”夏墨朝清源伸出个1，“我们在这等你。”

    清源收到指令，放好车便去了。

    等清源回来后，夏墨和苒汐调了个姿势，她自己坐在后座，把苒汐放在前座，双手环住她，手端着冰激凌。

    她挖了一勺先送到苒汐嘴里，然后又挖了一勺送到自己嘴里，这动作把清源看得呆了呆：

    “不是给你们两个勺子嘛？”她又不是不会用勺，有必要喂吗？

    苒汐闻言，羞涩拿起另一只勺子，坚持自己来。

    夏墨皱眉，眼神不善的睨了一眼多事的清源，清源感觉到灼热的视线后，眼观鼻鼻观心的望着天空，仿佛刚刚那句话不是她说的。

    苒汐喜甜，爱肉，两者相比更偏爱甜食。

    所以现在一心扑在冰激凌，生怕下一秒夏墨就不准她吃了。

    夏墨渐渐收回落在清源的视线，再一低头，碗里的奶油耗了大半。

    讶异的望了眼小人儿，忙俯身低头含住那小人本要往她自己嘴里送的小勺。

    小人儿怔了一下，又动作迅速的抽出勺，想要再接再厉，夏墨见此连忙握住小人的手，严肃道：“你不许吃了，胃会受不了的。”

    小人儿两只大眼睛水汪汪的望着夏墨，显得楚楚可怜，夏墨忍住心里的柔软，坚定道：“不能吃了。”

    小人儿弱弱的伸出一根手指，小声软糯的撒娇道：“就再一口？”

    夏墨望着那泛着水泽的眸子，心里的天平已经倾斜了过去。

    “墨……”苒汐晃着夏墨的手臂软声撒娇。

    “好吧。”夏墨听到了自己没出息的妥协。对她的撒娇……实在是没有抵抗力……

    清源好笑的看着两人，心思也跟着百转千回：苒汐是上天派来治夏墨的吧？

    苒汐大力的舀了满满一大勺，忙不迭的往嘴里送，小腮鼓成了山包，眉毛却笑的弯成了柳条：“唔……好好吃。”软糯香甜的声音里满是愉悦的喟叹。

    夏墨温柔的亲了亲她嘴角残留的奶油，心柔软的不行：“真是拿你没办法。”你怎么样我都觉得可爱，要命了。

    苒汐月牙的眉毛弯了又弯，不顾羞涩的啵了一下夏墨的脸颊：“墨，你真好。”

    夏墨嘴角翘着，心里的甜蜜蔓延到四肢百骸。

    作者有话要说：　　这章真心甜的掉牙，牙不好的宝宝请做好心理准备。你们看了，评论了，收藏了，我都很开心，感谢你们的支持和鼓励，会继续努力的。

 第9章 你开心就好，怎样我都会帮你

    “墨，外面下雨了。” 苒汐揉了揉朦胧的双眼，小手扯了扯夏墨的衣角。

    “嗯，”夏墨握住她的小手放在心口处，声音微哑，“下雨天最适合睡觉。”一手楼住小人儿，一手应着雨声有节奏的拍着她的背，沉沉睡去。

    雨淅淅沥沥的下着，微风拂过，岁月一片静好。

    两人再次醒来时，已经八点多了，今天又是周末，难得的空闲时间。

    “墨，我们去公园吧？”小人儿面露兴奋，语气欢快。

    夏墨抬头看了眼窗外，略有犹豫：“外面还在下雨。”

    苒汐小嘴嘟着：“雨下的很小，”脸趴在夏墨心口处，小手随意划着她的手臂，语气软糯：“墨，我很喜欢下雨天，我们出去好不好？”话毕，微扬着头，眼神含有期待。

    这要怎么拒绝？！夏墨一把捞起她，刮了一下她的小鼻梁，语气满是宠溺：“真是拿你没办法。”小人儿瞬间露出满足的甜笑。

    两人到二楼换了衣服，拿了雨具，和夏父夏母打了招呼，便出门了。

    小人儿雀跃的在前面又蹦又跳，夏墨紧跟其后，帮她撑伞。（很友爱的画面）

    “呜……呜……”苒汐脚步顿住，侧耳努力辨别声音传来的方向。

    “怎么了？”一心扑在苒汐身上的夏墨并没有注意到这微弱的声音。

    “好像有狗狗的声音，”苒汐握着小拳咬着唇，“听起来很痛苦的样子。”

    夏墨也侧耳认真辨了辨，的确是狗的声音。

    看着小人儿的眉毛都皱在了一处，夏墨牵起她的手：“走吧，我们过去看看。”两人迈步朝声音传来的方向走去。

    真的是一只小狗，在亭中的一角瑟缩着，因着下雨的缘故，全身的毛发都湿透了，小嘴还不停的发出呜咽的声音，应该是受伤了。

    “墨，它好像受伤了，你快帮它看看。”小人儿有些着急的扯着夏墨。

    “苒汐……”

    “墨，它很难受……”小人儿的声音微颤，听起来很是难过的样子。

    夏墨心里叹了口气，恐怕不是看看那么简单，苒汐……估计是想收留它了。

    “那你来撑伞。”夏墨把伞递给苒汐，随即蹲下，双手抱起那只瑟瑟发抖的狗儿，上下左右的扫了一圈，左腿受伤，伤口还在流血。

    “它伤的怎么样？严重吗？”满是担忧的样子。

    夏墨拨了拨狗儿的软毛，瞧见伤口不是很深：“没有很严重。”

    “墨……”小人儿紧抿着唇，语气略带踟蹰：“可不可以……带它回家。”

    “你姨姨……不会同意我们养狗的。”周思楠最害怕狗了，避狗远之的那种。

    “墨……它好可怜的，它可能没人要了。”苒汐的语气很是低落和伤感。

    听的夏墨一阵酸胀和揪心。唉，这可怎么办。

    “墨……你想想办法好不好。”苒汐眼眶微红，声音微哑，语气带着祈求。

    “我……好，我来想办法。”终究是不忍拒绝她。估计要被妈骂死了……

    小人儿开心的上前一步，紧搂住夏墨的脖颈，软软道：“墨，你真好。”

    我也觉得我真好。真的对你很好。

    两人打着伞，抱着狗，一路小跑来到家门口。

    “你先抱着它在这等我，我去里面探探情况。”看她点头，夏墨才放心离开。

    踮着脚，一路偷偷摸摸的溜进书房。

    夏墨从后面轻拍了一下夏国铭的肩，小声叫道“爸。”

    “是夏墨啊，走路……”怎么没声啊。被吓了一跳的夏国铭刚要继续说话......就被夏墨嘘的噤声动作顿住了话。了然的夏国铭，放低了声音，悄悄的问：“怎么了？”

    夏墨迟疑了一下，还是说了：“我和苒汐捡到了一只受伤的小狗。”

    “什么？狗……”夏国铭被夏墨情急之下捂住了嘴。

    夏墨小心的环顾了一下四周，没什么异常，才松了口气：“爸，你小点声，妈会听到的。”

    夏国铭拍开她的手，小声嘀咕道：“你妈最怕狗了……你怎么还敢带回来。”

    熟知夏父心软的夏墨只能对症下药了，声音微小但带着悲凄的晓之以情：“你是没见到那小狗，流了好多血哦……，那么大一点的小东西，被雨淋的直哆嗦，别提多可怜了，要是我们不救它，估计…...活不过今晚了。”说的时候还附带表情和动作，很是生动。

    夏父被夏墨说的心颤颤的，已经动摇了，但还是略有犹豫：“你妈那……”

    夏墨当然知道她爸担心什么了，只能继续动之以理“这事也没那么难办，”看夏父的眼里带了好奇的趣味，才继续道：“只要不让妈知道就行，”为了拉拢他与她们统一战线，夏墨还故作亲近的揽着老夏的肩头：“我们平时会盯紧它，你再帮着我们打配合，妈应该发现不了。”最后夏墨状似不经意的提了一句：“妈怕狗是因为之前被恶狗咬过，要是有一只温顺可爱的狗…...颠覆妈对狗的认知……妈可能就不怕了。”说的时候不忘观察夏父的反应。

    夏父在此过程的反应更为丰富，先是诧异，后又觉得新奇，最后则是欣然接受。

    见此，夏墨再接再厉道：“爸，一会儿你找个理由带妈出去一趟，我和苒汐把狗带进来，给它洗个澡上上药什么的。”

    夏父有些幼稚的伸出了OK的手势，一副保证完成任务的语气：“放心，这事交给我。”

    两人特工似的交头接耳完，便各自忙各自的了。

    “墨。”看到夏墨一出来，苒汐就抱着狗迎了上去。

    “我们先躲一躲，一会我爸妈要出来了。”按照既定计划，五分钟后，夏国铭应该带着周思楠去林卫东（夏国铭的好朋友）家了。

    夏墨抱着苒汐，苒汐抱着狗，一路猫到了角落。

    看到夏国铭在后背比的ok姿势后，两人一狗才转移了阵地。

    两小人儿先是用温水帮狗儿洗了澡，接着又帮它吹干毛发，最后夏墨细心的用剪刀剪了它伤口处的毛，上了药。狗儿先是因为疼痛呜咽，后来上完药竟舒舒服服的趴在夏墨脚边睡着了。

    “累死我了，”夏墨仰躺在床上，长吁一口气，“苒汐……我这可都是为了你。”狗不狗的，夏墨不甚在意，主要心疼小人儿会因此难过。

    苒汐闻言走到夏墨身旁，小软手轻轻的揉捏夏墨的腰腹：“我帮墨按按。”

    夏墨偏头偷笑，为着难得的奖励。

    “墨，你还累吗？”苒汐的声音甜而软糯。

    夏墨坐起来，捞起她，头埋在小人儿的肩窝处：“苒汐……我不累了。”只要你在。

    狗儿倒是乖巧，上了药就趴在那睡觉，反而是苒汐担心它饿着渴着，不停的催着夏墨给它喂牛奶喂流食。

    “墨，给它起个名字吧。”苒汐温柔的摸着狗儿，小声提议。

    在夏墨眼里，这狗儿丑的可够呛，捏着下巴略一思忖：“就叫麒麟吧。”

    苒汐闻言抬头看她，眼里满是疑惑“麒麟？那是什么？”

    “一个很丑的神兽。”夏墨神色淡淡。

    苒汐小眉毛皱成一团，小声嗔道：“墨，它不丑，很可爱。”

    很可爱？夏墨嘴角不自然的抽了抽，刚要说话，门外传来小声的问话：“夏墨，是我，你们睡了吗？”

    “没有呢，”夏墨把门拧开，让开路“进来吧，爸。”

    夏国铭脸上带着狡黠的笑，小声微语：“你妈已经睡了，我偷着过来的，”眼神扫视着周围，嘀咕道：“狗呢？我想看看。”

    夏墨对着苒汐身后的小箱子扬了扬下巴。

    夏国铭笑呵呵的走了过去，蹲下，摸了摸小狗，爱怜道：“小东西真可爱。”

    苒汐听了轻笑了一下，调皮的朝夏墨眨了眨眼。

    夏墨的嘴角又不受控制的抽了抽，就这丑东西还可爱？怕是你们对可爱有什么误解！

    “呀，”夏国铭微张着嘴，顿了一下：“这好像是拉布拉多品种哎。”

    “爸，你确定吗？”夏墨投去怀疑的目光。

    “应该不会错，前几年你林叔叔养了一只，可惜最后走丢了。”夏国铭再次怜爱的摸了摸狗儿，“我们给它起个名字吧？”语气夹带着兴奋，显得有些孩子气。

    “它叫麒麟。”苒汐小声回答。

    “麒麟？”夏国铭看了眼狗儿又把目光落在夏墨身上，知女莫若父的揭穿道：“你不会是嫌它丑吧？”

    “它……本来就丑。”夏墨的语气已然没有刚才那么有底气。

    “它不丑。”夏国铭和苒汐异口同声。

    得得得，你们赢了，我还能说什么？就这丑……

    往后的三天一切顺利，直到第四天的清晨：“啊啊啊……，夏墨……你给我出来！”

    沉睡中的夏墨被一声河东狮吼震醒。

    夏墨连忙掀开凉被，闪电般的冲到她妈卧室，还未来得及与夏父交换眼神，就被她妈一连串的迫击炮给震晕了：“这丑东西哪来的？”“是不是你把这丑东西带回来的”“你是要气死我啊！你赶紧把这丑东西给我送回去！”还别说，某些方面她和她妈的审美倒挺相似的，至少都觉得这狗儿丑。

    “墨。”紧随其后的苒汐咬着唇，扯着夏墨的衣角，眼里充满了担忧。

    夏墨因着这声唤从迫击炮中回了神，轻拍一下苒汐手背，安抚了一下她。随即轻松的对着周思楠哈哈一笑：“妈，原来你也觉得这狗儿丑啊。”

    周思楠本来气懵懵的，因这问题怔了一下，片刻，淡淡道：“难道不丑吗？”说的时候还不由的瞄一眼那丑狗。

    “爸和苒汐都觉得它可爱？”夏墨一屁股坐到床上，状似随意的说着。

    “可爱？哪里可爱啦？”周思楠又认真的打量着那狗儿。确定是丑的没边了。

    “哦，他们俩说它的小肚肚可爱，软肉摸起来很舒服，不信你试试。”夏墨撑着脸嘟着嘴说。

    心虚的夏父和担忧的苒汐都不知道夏墨在做什么，但两人都噤声不动，默默看着。

    周思楠狐疑的扫了一眼苒汐和夏国铭，似是不敢相信真有人觉得这狗可爱似的，那眼神充满了质疑，作为一个老师当然知道实践是检验真理的唯一标准了。

    于是就这样莫名其妙被带偏了，弯腰蹲下，摸起了狗肚子上的软肉，嗯，还别说真挺舒服的。狗儿因为轻柔的抚摸，发出哼哼的舒服声，更加惹人怜爱了，周思楠的目光也不知不觉的软了些。

    “妈，这狗其实挺温顺乖巧的，咱留下它吧。”夏墨看着火候差不多了便出口了。说的时候还眼神示意夏国铭。

    周思楠的抚摸动作一怔，睨了夏墨一眼：“不行……它……”夏国铭收到夏墨的眼神示意后便开始酝酿情绪，这会子已经能发功了：“思楠，你不知道，这狗儿多可怜…….当时流的血啊……淋的雨啊……”夏父将狗儿的惨状形容的别提多悲戚了，真是闻者伤心，听者流泪啊。

    苒汐因着这渲染的气氛都要落泪了，声音带着哽咽和难过：“姨姨，麒麟它很可怜……它没有家了，不要赶它走好不好。”

    夏墨俯身亲了亲苒汐，转脸对着她妈软语道：“妈，留下它吧，以后我来照顾。”

    周思楠望了望悲戚戚的三人，又打量一下这可怜的狗儿，心下一软，妥协道：“行吧。”

    三人瞬间露出胜利的微笑，笑容还没完全绽放开，就听到周思楠说：“不过，养归养，别让它来烦我。”（也不知后来是谁抱着狗儿不松手的，儿子儿子的叫着）

    三人哪有不答应的份。爽利利的脆生生的应了。

    “墨，”苒汐紧搂住她的脖颈，软糯道：“我真的好开心。”

    “你开心就好。”怎样我都会帮你。

    作者有话要说：　　两人打着伞，抱着狗，一路小跑来到家门口。你们读读这句话押不押韵，好萌的句子。感谢小天使给灌溉的营养液，也感谢喜欢我文的小天使收藏了此文。从昨天到今天涨了几十个收藏，宝宝惊喜坏了。知道有那么多人喜欢我的文，更起来更有动力了。我会继续努力的。友爱的一章送给大家。

 第10章 你的心头宝，我定要护住

    话说麒麟怎么会出现在她爸妈卧室呢？不应该啊！这狗儿平时可都乖乖呆在她们的房间啊。夏墨心里犯起了嘀咕。

    从放了学夏墨就开始等夏国铭，她直觉这事和她老爸脱不了干系。

    夏国铭一进门，刚换了鞋，就被夏墨拽进了书房。

    “怎么了？”夏国铭有些心虚，眼神飘忽不定。

    “今早麒麟怎么会在你们房间？”捕捉到了她老爸眼中的闪躲。夏墨心下更是笃定了。

    “……”

    “爸！”

    只一个字就迫得夏国铭不得不开口，老夏眼里夹着一丝委屈，语气也少年了起来：“我很喜欢狗儿，小时候还养过一只，可是你妈……你妈不喜欢的。”

    夏墨耐心的听着他的前奏。

    “你都不知道，我看见麒麟的时候心里有多开心，它让我想起了以前养的啡啡，”老夏的眼神温柔了起来，“啡啡刚抱来的时候也是那般大小，也是那般可爱。”

    “所以呢？”夏墨干脆坐了下来，手指一下一下的敲击着桌面等着他的下文。

    “昨晚你们睡着后，我……我去你们房里看麒麟了。”说到这里，语气开始有些别扭。

    “嗯。”夏墨示意他继续。

    “越看越喜欢……你妈那时候又睡着了……我把它偷偷抱进书房里……后来又抱到了卧室……我想着明天一早趁你妈醒来之前把它送回去……结果睡过头了。”面露窘态。

    “怪不得，”了然的夏墨上下扫了一眼夏国铭，挑着眉淡淡道：“爸，算你欠我一次，需要你的时候，记得站在我这边。”潇洒的留给夏国铭一个背影，迈步离开了。

    这臭孩子，连自己老爸都算计。夏国铭心里嘀咕道。

    周日一大早，夏墨就被她老爸急慌慌的拽进了书房。

    “怎么了爸？”这神色看起来蛮焦虑的。

    “夏墨……”夏国铭神色犹豫，面露后悔。

    夏墨皱了下眉，拧着脸：“爸，到底怎么了？”

    “昨晚聚餐的时候，我……我一不小心说露了嘴，你林叔叔知道咱家现在有一只拉布拉多。”老夏的后悔之情尽显。

    夏墨恨铁不成钢的看了夏国铭一眼，叹了口气：“林叔叔是要过来吗？”

    “已经在路上了，估计一会就到了，”说到这，夏国铭激动的一把握住夏墨的手臂，“我怕你妈一会要成人之美，夏墨，你一定要留住麒麟啊。”语气恳切且夹着忧虑。

    “知道了。”夏墨淡淡应道。

    夏国铭一听她这云淡风轻的语气，心里的紧张感增加了不少，双手扶在夏墨的肩头，认真叮咛：“夏墨你一定要放在心上，麒麟被带走苒汐会很难过的。”摸到命门的一句话，一击命中。

    “嗯。”夏墨略为严肃的点了点头。

    见此，夏国铭放下了心，谁知夏墨小嘴一张一合，比着2的手势：“两次了，爸，有事记得站在我这边。”

    擦肩而过的瞬间，夏墨轻拍了一下老夏的肩膀，甩下一句话：“我们这算是君子协定。”

    小崽子，也不知道这性子像谁，夏国铭小声嘟囔道。

    夏墨刚一下楼，门外就响起了急促的按铃声。

    夏墨拧开门：好家伙，一家三口都来了，这架势！蕴着匪气啊。

    还没等夏墨招呼呢，林卫东一步跨进来，满脸堆笑，语气带着期待：“狗儿呢？我们想看看。”

    “陈斐，卫东，你们怎么来了？”端着餐盘的周思楠有些诧异的望着门外一等人。这大清早的能有什么事？（陈斐是卫东的老婆）

    “姨姨我也来了。”八岁的林曦从老爸身后挤了出来，仰着脸对着周思楠挥手笑。（林曦是林卫东的女儿）

    “林曦也来了啊，快，过来，姨姨这有你喜欢吃的糕点。”周思楠笑着朝林曦招手，又对着卫东夫妇热情招呼：“没吃早饭呢吧，今天准备的挺多的，一起坐下来吃。”

    夏墨看到林曦就暗道不妙，林卫东这招棋真是高啊：知道周思楠不喜欢狗，又清楚周思楠特别喜欢林曦，让林曦开口要她不喜欢的东西，这犹如囊中探物啊，啧啧啧，划的一手好算盘。 “姨姨，我们想先看看狗狗。”林曦声音甜甜的。

    夏墨一听到林曦那甜腻的声音就皱起了眉，可她妈妈偏偏就吃这套！

    “看狗狗？”周思楠突然想到她们家的确有一只丑狗，只是因着她不喜欢，所以夏墨很少让狗出现在她面前。

    周思楠扫了一眼同样一脸期待的卫东夫妇，了然了他们来的目的。只是……那般丑的狗，他们为什么这般喜欢？

    心里虽是不解，面上还是大方落了笑，语气轻快：“那还不容易，这就带你们去，就在夏墨的卧室。”

    林曦，卫东夫妇欢喜的跟在周思楠后面，夏墨拧着眉望着众人的背影，冷着脸跟上：她妈就是喜欢擅自做主！（非得治治她不可）。

    推门而进，夏国铭和苒汐这一老一小的正温柔的给麒麟顺毛呢。

    林卫东一下子挤到两人中间，惊喜的又是摸又是叫的：“竟然是巧克力色的拉布拉多啊，真是太难得了！”林曦也挤了进来，小脸因兴奋都涨红了，声音高昂：“爸爸，它比之前的骆骆还可爱呢。”眼里闪着光芒，小身子激动的浑身颤。

    陈斐拘着面子倒没像那两人一样，只是一个劲的探头张望，表情露着欣喜。

    周思楠疑惑的神情更甚了，就这丑狗还有这么高的“人气”？

    夏国铭和苒汐被那两人挤到了一边，两人讪讪的走到夏墨身旁。

    小的拽着夏墨的衣角，眼里挂着焦虑和担忧，老的握着夏墨的手臂，眼里闪着紧张和期待。

    一老一小不发一言，就那样看着夏墨，夏墨瞬间觉得责任重大：这狗要是真被夺走了，不消说怎么跟夏国铭交代，就是苒汐这边，她也不能原谅自己啊，更何况就这么被抢了，那可还行！卧榻之侧岂容他人鼾睡，她和苒汐的狗儿岂能让他人觊觎！

    夏墨心思在脑里转了转，略一思忖，目光定在最有可能“卖家”的周思楠身上，眼里闪过一丝狡黠：一定要抢占先机！

    趁着那一家三口的注意力都集中在狗儿身上，夏墨稍作安慰的拍了拍一老一小，便轻飘飘的移到周思楠背后，偏头附在她耳际，语气很轻但蓄着力量：“你要明白自己的身份，你是爸的老婆，是我的妈妈，是苒汐的姨姨，咱们四口才是一家的。”周思楠听的一头雾水，正要发问，复又听见夏墨那略带决绝的警告：“你要是敢把麒麟给他们，我们仨和你没完！”

    看着周思楠瞪了自己一眼，夏墨就知道她妈听进去了，只是对自己的语气不爽而已。

    夏墨又轻飘飘的回到自己原来的位置上，仿若什么都没发生似的。但那一老一小却从她的表情里读出了“安心”二字。

    “思楠啊，”林卫东开口了。看看，看看，多精明啊，知道哪里最薄弱就先攻哪。依着他和夏国铭的铁关系，这事应该先问夏国铭才对，可他偏偏问周思楠。

    周思楠因着夏墨那些话心里已经不复轻松了，反而生了一丝警惕，她不在意那狗，但那三人若真因此恼她怨她，她也是不愿意的。

    “我知你不喜狗，我看这狗儿有缘，我又着实喜欢，不如你把它给我吧。”林卫东笑呵呵的说着，一脸真诚，倒让人看了不好意思拒绝。

    周思楠眼里划过一丝为难，但是很快敛起了情绪，笑着说：“你也知道我不喜欢狗，所以这狗是他们仨养的，我做不了主。”

    林卫东的笑僵了一下，面露诧异，她本以为周思楠会巴不得他们把它带走呢，没想到她会委婉拒绝。不过商场老手怎么会没有planB呢，很快回过神的林卫东用手戳了一下林曦，示意她可以开始了。

    林曦心领神会的走到周思楠面前，摇晃着周思楠的胳膊，嘟着嘴撒着娇：“姨姨，姨姨，曦曦好喜欢麒麟的，送给曦曦好不好？姨姨最好了。”

    如果没被打预防针的周思楠遇到林曦这样的软招，肯定是要败了。打了针的周思楠快速的扫了一眼那三人，夏墨冷着脸，夏国铭面露祈求，苒汐窝着担忧。

    见此，周思楠心里的坚定又加了一分，笑着弯腰，轻柔的摸了摸林曦的额前碎发，语气温和：“曦曦喜欢麒麟的话，可以经常过来看的，我们两家离得那么近，以后有的是机会。”

    林曦噘着嘴有些不高兴，但还是继续撒着娇，只是没甚效果。林卫东脸色显得有些难看，眨着眼朝自己妻子示意。

    陈斐显得有些为难，这明摆着是不会答应了，可是林卫东和林曦是真想要啊，踟蹰着开了口：“思楠啊，卫东以前就养过拉布拉多，他有经验的，麒麟在我们家会生活的很好。”斟酌再三，陈斐觉得这个说法最为稳妥。

    周思楠听了虽想拒绝却一时找不到合适的理由，夏墨一看她妈那样就知道她得自己来了，再这样下去她妈要败给那厚脸皮的一家了！

    夏墨上前一步，脸上挂着笑：“阿姨，既然叔叔这么喜欢养狗，那就再买一只呗，又不是没有了，何必执着于我们家麒麟呢。”

    陈斐被噎住了，不知如何作答，林卫东表情复杂的打量着夏墨，半响，开口道：“出个价吧，这狗我要了。”这话一出，屋内的空气瞬间凝住了。

    夏墨也是愣了一下，这的确超出她的意料，还真没想到林卫东会这么执着，要是别的她也就给了，可这麒麟偏偏也是苒汐的心头宝，那就另当别论了！

    夏墨哈哈一笑，随即不经意似的问了一句：“叔叔，您有多少资产啊？”话里的含义不言而喻。

    林卫东的脸气的铁青，陈斐面上也是挂不住了，夏国铭和周思楠佯装嗔怨的埋汰了夏墨一番，拉着卫东夫妇和林曦出去了，边客套的让他们吃饭边劝慰他们。不过这事也就这样尘埃落定了。夏国铭紧压着心里的狂喜，周思楠则是大大的松了口气。

    一干人等都走了，只剩下夏墨、苒汐和一只懵懂的狗儿。

    夏墨蹲下来，一手揽着苒汐，一手摸着狗。

    “墨，”苒汐嘴角挂着笑，抱紧夏墨，软软的趴在她的肩头上，糯糯的赞扬道：“你真厉害。”

    夏墨语气温柔而又坚定：“你的心头宝，我定要护住。”

    作者有话要说：　　感谢大家对此文的喜爱和包容。我会努力写好此文的，两人长大后的戏份更精彩。希望你们多多支持我，对于大家的评论，每一个我都会看，也会回复的，很期待你们的参与。也很感谢那些收藏和给我灌溉营养液的读者们，你们是我更文的动力。本想用“曾经沧海难为水，”作为文的标题，但是又怕读者们看到这个标题不能理解我的文风，所以还是这样吧。你们有什么想法，可以在评论区写一下，我会考虑的。

 第11章 我是你的初恋吗？

    甜蜜的日子总是过的很快，一晃三个月过去了。期间，苒汐在道馆如愿报了名，夏墨的厨艺大有长进，麒麟自然也壮实了不少。

    这天，迎来了今年的第一场雪，外面白皑皑的一片，颇有些诗情画意的味道。

    “夏墨，苒汐，快起来，下雪了。”周思楠雀跃的声音在门外响起，少女感十足。

    夏墨尝试着睁眼，失败了，再尝试，还是没成功。干脆放弃挣扎，卷着苒汐翻了个身，又睡去了。

    苒汐的小软手伸出被子，待变微凉之后，小心翼翼的揉着夏墨的眼睑：“墨，姨姨在叫我们，外面下雪了。”

    夏墨无意识的应声，然后抓住她的小手重新放入温暖的被子里。

    苒汐挪着小身体轻轻靠近她，羞涩的亲了下夏墨的鼻翼，软软的说：“我想去看。”

    感受到鼻翼的柔软和濡湿，夏墨终于清醒了，眨了眨眼，嘴角挂着一抹笑：“那就去。”

    掀开被子抱着小人去开门了。

    周思楠手指戳了一下夏墨的额头，嗔怨道：“怎么才出来，叫你们俩半天了。”她一腔热血的好不好！

    “妈，现在才五点。”要不是为了苒汐，她才不要起。

    周思楠撇撇嘴也不再说什么。

    “爸呢？”往年下雪的时候，周思楠会死命的把她和她爸都叫起来。

    “别管他，睡的像死猪一样，”周思楠一脸嫌弃的表情，又伸手温柔的捏了捏苒汐滑嫩的小脸，笑着说：“今年我们有苒汐，不需要他了。”某人昨夜喝了酒，今早像是遁入了冬眠，怎么也叫不醒。

    “妈，你别捏疼她了。”夏墨腾出一只手揉了揉苒汐被捏的地方，脸上的心疼毫不掩饰。

    “……”就许你捏......

    夏墨抱着苒汐从有些不悦的周思楠身旁跨过，迈步去了浴室。

    “苒汐，喜欢雪吗？”夏墨一边刷牙一边问着小人儿。

    苒汐闻言停下动作，仰着小脸，一脸兴奋的说：“喜欢，墨，一会我们去堆雪人好不好？”

    夏墨吐了口水，涮了涮杯子，笑着说：“你姨姨在这方面很厉害，一会儿我们跟着她就好。”

    “姨姨为什么那么喜欢雪？”苒汐略有不解的望向夏墨。她明明记得身边的大人对此都不怎么感兴趣的呀。

    夏墨摸了摸苒汐的头，轻笑出声：“这个嘛，好像和她的初恋有关。”每年这个时候，她都能看到好笑的场景，夏国铭明明一脸的不情愿，还硬要在周思楠面前装成无所谓的样子。

    “初恋？那是什么？”苒汐皱着眉疑惑的嘀咕着。

    夏墨略一思忖，弯下了腰，耐心的解释：“就是除了父母朋友外，你第一个喜欢，并且与他有了感情的人。”

    苒汐根本不理解夏墨说的意思，但是听到了喜欢二字，便扬着脸，嘴角挂着笑，天真的问道：“那我是你的初恋吗？”

    夏墨闻言一怔，随即就是一笑，刮了一下她的鼻梁，刚要说话，就被狗儿的狂吠和周思楠的嚷嚷声打断了：“还能不能下来了？汪汪”，接着又是一声：“磨磨唧唧的，半小时都过去了，汪汪。”

    夏墨无法，只能牵着苒汐加入了她妈和麒麟的队伍。

    麒麟撒了欢似的在雪地里又蹦又跳的，周思楠则像个少女似的挥着铲子跑在后面。

    夏墨一手插着口袋，一手把围巾往下拽了拽，呼出一口白气：“妈，你很喜欢你的初恋吗？”

    从来没听妈提起过这事，只是从老爸的只言片语中猜了个大概。

    周思楠铲雪的手顿了顿，思绪仿若飘到了远方：“当时是很喜欢的。”

    “那现在呢？”这句话接的没毛病。如果夏墨不是她女儿的话。

    周思楠睨了夏墨一眼，没好气的说：“早就不喜欢了。”

    那你这一年一度的堆雪人是为了什么？夏墨心里腹诽道。

    知女莫如母，周思楠岂不知她的小心思：“你不要猜了，一开始，的确是因为他才喜欢雪的，”拨了拨胸前的围巾，“我那时候对他有好感，而且他第一次和我表白的时候，天空正飘着雪，”周思楠迷离的眼睛仿佛穿透了雪花，回到那些岁月，“但是后来喜欢雪，是因为那些青春岁月再也回不去了。”那些时光终究逝去了……

    “妈，你当初为什么嫁给我爸”弦外之音是：为什么没嫁给初恋？

    “大抵是因为合适吧。”周思楠迷离的眼神晃了晃，眼底泛起了湿意。她没能嫁给爱情…

    为什么没能和喜欢的人在一起呢？当时的夏墨不懂，后来的夏墨也不需要懂。

    “墨，帮我。”

    甜甜的声音在耳际响起，夏墨从怔神中缓了过来，她笑着走向苒汐，接过她的小铲，认真的帮她堆雪人。

    周思楠也收了心思，加入了堆雪人战队。不一会的功夫，一个生动俏皮的雪人便浮在三人面前，上面还踏着麒麟的脚印，可爱极了。

    “墨，雪人好可爱。”插上胡萝卜的雪人，像是鲜活的小白兔。

    “哪有你可爱。”夏墨摸了摸她的小耳朵打趣道。

    苒汐扬着脸，噘着小嘴：“墨，你又欺负我。”

    夏墨点了点她的小脸，笑着说：“没欺负你，说的都是真心话。”

    苒汐别过头不去理她，反倒是麒麟，一个劲用头拱夏墨，像是替苒汐报仇。

    夏墨轻拍了一下麒麟的小胖屁股，好笑道：“你倒是忠心。”

    麒麟哼哼唧唧的委屈巴巴的蹭着苒汐求安慰，苒汐自然是抱过来摸摸头，夏墨见状又气呼呼的拍了一下它，麒麟的哀嚎声更大了。

    周思楠望着眼前的两小人和狗儿，眼神愈发温柔：上天对她也是不错的。

    三人堆好了雪人才想着往屋里走。

    夏墨看了看鼻子有些红的苒汐，心疼的问道：“冷不冷？”说完也不等小人儿的回答，捞起来,抱在怀里，并用肥大的羽绒服裹紧了她。

    周思楠自然是瞥见了，心里酸酸的问道：“夏墨，等妈老了，你会像照顾苒汐一样照顾妈吗？”在外面冻了半天的周思楠，没得到女儿半句关心的话！

    夏墨抬头睨了一眼周思楠，觉得她妈今天真是古怪，竟然吃苒汐的醋，撇撇嘴淡淡道：“你是我妈，我当然会孝顺你的。”

    语气虽不好听，但是话倒像那么回事。周思楠笑了。

    三人一狗回到室内，抖落掉一身的雪花，开始吃早餐（狗自然是吃狗粮）。

    从楼上往下走的夏父瞟了眼窗外，明明知道答案，还是忍不住问了一句：“又去堆雪人了？”夏墨好笑的看一眼夏父，觉得他爸那样子可真够别扭的。

    “是啊，喊了你半天你也不起。”周思楠对于他醉酒的事还耿耿于怀。

    “你是因着你的初恋喜欢雪，凭什么我每年都要跟着出力。”估计因着喝酒的缘故，头脑还不清晰，夏国铭竟说出了十多年的心声。

    周思楠诧异的望了一眼夏父，然后放下筷子，语气尽量让人听不出太多情绪：“我现在喜欢雪不是因为他，是一种情怀，对青春岁月的怀念。”

    今日的夏父竟也耍起了性子，冷哼了一下：“我要是因着一个女人对一个东西念念不忘，还在你面前絮絮叨叨，你会怎样？”

    周思楠皱了下眉，语气也不知怎的就变了味：“夏国铭，你惯爱看的那本书，扉页夹的照片是谁？”那可不是她周思楠！

    夏父闻言，头脑瞬间清醒了，颇为不自在的说：“吃饭，吃饭，都要凉了。”

    旁观的夏墨和苒汐也感觉出气氛有些不对劲。

    “吃什么吃，”周思楠一把夺过他的筷子，“坦白从宽，抗拒从严。”周思楠从来没问过夏国铭的过往，夏国铭也没主动交代过。

    夏父老脸一红，望了望两小孩滴溜溜的眼睛，尴尬的一咳，声音沉缓道：“都过去多少年了，有什么可说的。”

    “不说今晚睡书房，”眉毛一挑，眼神一凌：“以后也是。”撂下狠话后，就这样抱臂凝着他。

    夏国铭被这话激的有些愣神，半天才踟蹰着开了口：“她叫张清雪……那时候我十六岁，”夏父偷瞄了一眼三人，三人皆表现出了浓厚的兴趣，虽然周思楠的表情有些古怪，“我和她是邻村，当时十里八方只有我俩考上市里的重点高中，于是一起结伴而行，相处下来，我便对她有了好感，但当时的我......性格木讷，不善言语，又有些自卑，所以一直未能表明心迹，”说到此夏父的眼神暗了暗，一声叹息在心中荡开，缓了片刻才调整过来，复又开口道：“直到后来上了大学，一次回家途中我们相遇了，我念着这千载难逢的机会，鼓着勇气将心中所想说了出来，她听了先是诧异，接着又是欣慰一笑，最后缓缓摇头叹气，我当时看了万分不解，连忙追问，她才道出实情，她说高中喜欢了我三年，但是当时是追求学业的关键时期，家里期望又很大，所以一直未表明心思，后来考上了大学，便想找我说清楚，谁知她父亲突然车祸，肇事者又逃逸，家里顿时陷入了绝境，最后是班里爱慕她的的男孩子出手解了急，这个男孩子一心一意对她好，对她父母也是孝顺体贴，两人在家人的撮合下定了亲……”听到这，后面的话不言而喻了。

    夏墨犹豫了半天终是张了口“爸，你后悔吗？”后悔没能及时表白，后悔和妈结婚。

    这话一出，周思楠的表情也跟着紧张了起来。

    夏父闻言，心里掀起了一片涟漪，随即瞥了一眼周思楠，若有所思的沉声道：“不后悔，但，有遗憾。”

    周思楠听了久久不说话，原来他和我竟是这般相似…...相似的遭遇和感受……

    多年后的某一天，这天大雪依然纷扬。

    夏墨抬头望了一眼雪花，握着苒汐的手突然一紧，脚步顿住，转脸望向她，轻声问道：“记不记得五岁那年你问了我一个问题？”那天也是这般飘雪。

    苒汐仰着脸，眯着眼，笑着应声：“嗯。”

    “我现在可以回答你，”夏墨温柔的吻了一下她的唇，抵着她的额头，温声道：“你是。”我的初恋，也是我的唯一。

    苒汐眼角含笑的轻轻回抱她：“你也是。”

    作者有话要说：　　喔喔喔，你们有些人喜欢看长大后的她们，为了实现你们的小小愿望，我穿插了一下，感觉还挺甜的，希望大家会喜欢，长大后的戏份会很精彩的，相信我！感谢给我灌溉营养液和收藏此文的小天使们，么么哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    少来 28瓶；22810306 10瓶；哇喔、Nat.Crew 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 护着她

    雪下了一天一夜，外面银装素裹，纯洁一片。

    夏墨心里却很是不安，总觉得有什么糟糕的事情发生了。

    清源紧了紧围巾，搓着手，看了眼皱着眉的夏墨：“你今天怎么了？我看你好像很烦心。”

    夏墨眼皮不受控的跳了跳，越发觉得心慌，脚步顿住：“我有不好的预感。”

    “嗯？”清源一愣，似有不解。

    “苒汐可能出事了。”夏墨眼里闪着担忧和焦虑。

    “会不会是你想太多？”苒汐在学校怎么会出事？有那么多的老师在。

    “不行，我要过去看看。”夏墨拍了一下清源便跑没了影。

    现在是午休时间，清源想了一下也没什么其他事，干脆跟过去看看得了。

    夏墨火急火燎的奔到苒汐教室的时候，便看到很多人围在一处，叽叽咕咕的在嘟囔着什么……

    夏墨心下一紧，表情凝重的火速拨开人群，入眼的便是：苒汐躺在地上，额头上沁着血，眼泪在眼眶里倔强的打着旋，却始终没有落下来。

    夏墨觉得自己的心都要碎了，紧了紧双拳，又松开，快步过去搂住她，轻拍着她温声安抚：“苒汐，我来了。”声音里是藏不住的心疼。

    “墨。”苒汐紧紧环住她。泪终于落下。

    夏墨的心，如刀绞，疼痛万分，长吁一口气，抱起她，睨了一眼周围，冷言问道：“是谁？”

    一群四五岁的小朋友，同时指向一个小胖子。

    小胖子也被吓坏了，口齿不清的嘟囔着：“我我我…….是她先动的手，我只说了一句她是野孩子……她就开始推我……我我……”

    夏墨怒的抬腿将他踹飞了好几米远。小胖子落地时额头磕到桌角，也流血了。夏墨像没看见似的，情绪丝毫不动不受影响，冷声撂下话：“再让我发现一次，打折你的腿。”

    小胖子手一抹额头，都是血，吓的哇哇大哭起来。其他小朋友也不敢吱声。清源刚进来就看到小胖子被踢到一边，嘴巴张成了O型。

    夏墨拧着眉，冷着脸问：“你们老师呢？发生那么大事都去哪？”

    “下午有检查……被叫去开会了。”王君诺开口道。王君诺是苒汐的好朋友，夏墨没来之前一直是她在旁边守着苒汐。

    夏墨闭了闭眼，压下心里的火，淡淡道：“帮苒汐请假，我要带她去校医院，”又瞥了眼小胖子，对着清源说：“带着他一起去。”

    清源没甚好语气的拉着他：“快起来，一会流血流死了，可别怪我们。”

    小胖子本来哭哭唧唧的，一听这话，吓得脸色惨白，瞬间噤了声，捂着头连忙站了起来。

    夏墨用干净的纸巾帮苒汐清了血渍，又轻拍了拍伏在她肩上，情绪明显激动的小人儿，语速轻柔：“苒汐，没事了，我在呢。”

    苒汐闻言，情绪也缓解了许多。

    清源半拎着小胖子紧跟她们俩后面，一同来到了校医务室。

    医务人员边处理伤口边询问情况，夏墨懒得搭理，清源就在旁边打着哈哈。

    现在苒汐和小胖子都缠着纱布躺在床上输着液。

    只是夏墨和清源都围着苒汐嘘寒问暖，小胖子孤身一人瘪着嘴看着三人，心里泛着酸。

    “苒汐，头还疼吗？”夏墨一手握住她的小手，一手撩了撩她的碎发，动作轻柔缓慢。

    苒汐红着眼，哑着嗓子小声说：“不是很疼了。”夏墨一听她的声音，心如同被啃噬了般难受，转头冷着脸对着小胖子呵斥：“你这个蠢东西，为什么欺负她？”清源也眼冒绿光的死盯着小胖子。

    小胖子吓得一哆嗦，又开始哇哇了起来。

    “再哭，就把你丢下去！”清源手指着窗外，怒瞪着他。

    一个小护士听到哭声也急急赶来了：“又怎么了？是不是哪里不舒服？”

    小胖子偷瞄了一眼三人，脸上挂着泪痕，瘪着嘴识趣的摇了摇头。

    小护士以为他是伤口疼，安慰了几句便去忙别的了。

    夏墨瞧着小护士没了踪影，便朝小胖子走来，小胖子见势吓得差点从床上摔下去。

    夏墨冷哼一声，眼神凌厉：“知道怕了？下次再欺负她，我非揍死你不可。”

    “我……我不是故意的。”眼泪啪啪的往下掉，却也不敢发出任何声音。

    “你到底听谁说的那些胡话？”夏墨怒瞪着小胖子，仿佛要把对方戳出个洞来。

    “我听我妈说的……她认识苒汐的爸爸……”小胖子一边抹着泪，一边颤抖着身子往后缩。

    苒汐听到爸爸两个字，原本闭着的眼睛陡然睁了开，张了张了嘴，想说什么，却又忍住了。

    夏墨不着痕迹看了一眼苒汐，心底的疼惜蔓延开来。

    “你妈可真不是个好东西。”一旁的清源没好气的说道。

    小胖子努了努嘴，想要争辩，看到清源那脸色，又生生憋了回去。

    “以后你要再敢乱说话……”夏墨刚想吓唬他，小胖子就捂着脸语气凄惨哀求道：“不说了……以后再也不说了，不要打我。”

    “哼，”夏墨瞪了他一眼，指了一下苒汐，“给苒汐道歉。”

    小胖子哑着嗓子使出了全部的力气：“对不起，苒汐……呜呜呜，以后再也不会了。”

    苒汐闭着眼的睫毛颤了颤，什么也没说。

    夏墨觉得心口啾啾的疼，敛了敛情绪，半响，缓声道：“今天这事，你打算怎么和你家长说？”

    “就说……就说不小心磕破了头……你们别告诉我爸爸……他知道我推苒汐会揍死我的。”小胖子说到爸爸时浑身一激灵，身子都瑟缩了起来。

    夏墨很奇怪他有这样的反应，不解的问道：“你爸爸认识苒汐”

    “唔……妈妈说……爸爸喜欢苒汐妈妈……”小胖子抽噎着，声音一顿一顿的。

    夏墨听的一愣，清源也是一脸的吃惊。

    苒汐听了紧咬着唇，小手抓紧了被单，努力压抑着自己的情绪。之前爸妈很多次的争吵都提到了一个叫顾平嘉的男人，而他（小胖子）叫顾景逸……

    夏墨捋了一下思路，心中有了个大概，敛了敛情绪：“以后你不许欺负苒汐。”

    “嗯嗯，我知道了。”小胖子连连点头。

    夏墨紧捏着小胖子的脸：“光这样还不行，以后在班里的时候你要时刻照看苒汐，不能让别人欺负她，听到没？”

    小胖子点头如捣蒜，还用小手拍了拍自己的胸脯作保证。

    清源真是服了夏墨了，把人踹成这样，那小胖子却像是被灌了迷魂汤似的那么听她的。

    等到快输完液，夏墨借了医务人员的手机，给老妈打了电话，让老妈开车来接人。清源则是抽空帮自己和夏墨都请了假。

    “怎么了？苒汐怎么会受伤？”周思楠匆匆赶来，发丝都乱了。

    “回去再说，”夏墨抱起苒汐，又看了一眼小胖子。

    周思楠看着同样包着纱布的小胖子，心里有了几分猜想。

    送回了小胖子和清源，一进家门，周思楠就急声问道：“到底怎么回事？”

    夏墨大致解释了一下，没提那些感情纠葛。

    “……夏墨你做事太冲动了……”周思楠有些后怕。幸亏那胖孩子没什么大碍。

    “妈，我去帮苒汐洗澡。”夏墨指了指二楼。不愿再多解释。

    周思楠叹气的点头，

    洗澡期间苒汐一直沉默。夏墨心底无数次叹息，好几次话到嘴边，又咽了回去。

    夏墨等苒汐睡着之后又去找了周思楠。

    “妈，苒汐爸爸有消息了吗？”

    “他……，”周思楠犹豫了一下，复又开口道：“给我打过几次电话。”

    夏墨一下子坐直了身子，语气也有些急：“他要做什么？”

    “他现在和那女的闹的很厉害，”周思楠叹了口气，眉头微蹙，叹声道：“他有意接苒汐回去。”

    “为什么？当初……”

    “那女人生育有问题…...他也是刚刚才知道……”真是作孽啊。

    “呵，就他这种的也配为人父？”夏墨语气听起来有些轻蔑，遂又想到了什么，语气又隐隐有些担心：“妈，苒汐会被接走吗？”

    周思楠拍了拍夏墨的肩膀，轻声道：“你江白阿姨和他有协议，他当初离开的时候放弃了苒汐的抚养权，应该不会硬来，只是……”周思楠眼神复杂又无奈：“你江白阿姨现在精神有些不正常，不具备监护能力……长此以往……”苒汐很有可能被接走。

    夏墨闻言心也跟着沉了下来。

    怀揣着各种情绪上了床，看着熟睡的小人儿，眼里满是心疼。

    “墨。”小人儿的声音略微沙哑。

    “嗯？怎么醒了？”夏墨单手撑着身子，另一只手摸了摸她光滑的小脸。

    “抱抱我。”小人儿朝着她的方向拱了拱。

    夏墨闻言轻轻揽着她，轻轻拍着她的肩膀，像是赌誓一般，坚定道：“不论发生什么，我都会护着你。”

    “嗯，我知道。”苒汐趴在她肩窝处安心阖了眼。

    作者有话要说：　　小可爱们，再有大概四章，夏墨就要成年了，其实小时候也蛮有意思的，而且很多都是感情铺垫和剧情铺垫，大家耐心等待，不要着急，咱是低走高开路线，成年之后剧情都会逐渐打开的，安心食用。再次感谢一路支持我的小天使们，我也是第一次写文，经验可能也有些不足，大家多多包容，谢谢理解。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    柠栀* 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 和你度过的第一个除夕

    苒汐与小胖的事，因着包括学校在内的三方都有责任，所以这事私了了。

    只是自此苒汐身边便多了个小胖墩跟班，除了女厕所，其余活动时间，三步不离苒汐。

    天气日渐寒冷，温度骤减，但，抵挡不住人们对新年的期待和热情。

    年关将至，夏墨家也开始忙碌起来，买年货，大扫除，贴对联，等到一切安置妥当，也到了除夕这天。按照往年惯例，夏墨的外公外婆、二姨二姨夫、三姨三姨夫以及小孩子都要来他们家过年，一家团圆，热闹非常。

    “墨墨，快来帮外婆拎东西，”外婆手里提着一堆吃的。

    夏墨三步作两步的跨到外婆面前，边接边说：“外婆，你怎么又拿来那么多。”几乎每年都这样。

    “我拿的都是你爱吃的。”老人慈爱的笑了笑。

    “外公呢？”夏墨边忙着把东西放进冰箱边看向外婆。

    “他走的慢，我就先上来了，”话说着，又看向了夏墨身旁的小人儿，“这就是苒汐吧？”听思楠说过几句，倒是一直没见过。

    “快过来，让婆婆好好看看。”外婆欢喜的对着苒汐招手。

    夏墨知道苒汐有些怕生，体贴的牵着她，走了过去，蹲下，嘴角挂着笑：“这是我外婆，以后你也可以这么叫。”

    “外婆好。”苒汐有些羞怯的小声叫了句。

    “真乖，是个好孩子，”外婆轻轻的摸着苒汐的小脸，眉开眼笑的，“来，拿着，这是外婆给你准备的红包。”

    苒汐抬眼看向夏墨，看到夏墨笑着点头，才接了过来，并软软的道了句：“谢谢外婆。”

    “这孩子真是招人喜欢。”老人家越看越欢喜。

    “妈，爸呢？”周思楠出了厨房，只看见了她妈一个人在那笑的合不拢嘴。

    “哎，按说应该到了呀，这老头子，不知道又在哪磨叽呢。”

    “唉。”周思楠叹了口气，出门找人去了。临走之前嘱咐夏墨去厨房看着。

    夏国铭正对着厨房里的东西抓耳挠腮，望见夏墨过来像是看到了救命稻草：“夏墨，这里就交给你了。”周思楠看他像大爷似的坐在那无所事事，硬把他拖过来打下手。可是他哪会啊……

    “那你出去陪外婆说会话吧。”夏墨顺手接过围裙，给自己系上。

    夏国铭解脱似的冲夏墨笑了笑，便陪丈母娘去了。

    “你怎么进来了？”夏墨转身拿调料的时候看见小人儿正站在她背后。

    “我想在这里陪你。”苒汐糯糯的说。

    她可能紧张吧？今天家里来了亲戚。

    “那你站远一点，别溅到你身上。”夏墨朝她努了努下巴。

    “好。”苒汐乖巧的后退了两步。

    夏墨切好西红柿，捏了一片，走到苒汐面前蹲下：“呐，张嘴。”

    “唔，好吃。”苒汐眼角含着笑，小吃货属性暴露无疑。

    夏墨用手指戳了一下她的小腮，又起身忙碌开了。

    “夏墨，你姨她们都过来了，快带着苒汐去打声招呼。”周思楠不仅接回了老爷子还碰巧遇到了她们一群人。

    “苒汐，我们出去看看，”夏墨牵着她的小手往外走，“不用紧张，她们都会喜欢你的，一会跟着我就好。”

    “嗯。”小表情看上去还是有些紧张。

    “二姨，二姨夫，三姨，三姨夫，外公，这是苒汐。”幸亏人不是很多，不然嘟囔一长串，非憋死她不可。

    众人停下交谈，目光都落在苒汐身上。

    “这孩子长的可真漂亮。”二姨首先蹲了下来，温柔的摸了摸苒汐的小脸。

    “就是啊，真水灵。”三姨也跟着蹲下。

    “这就是咱家的小苒汐啊。”外公笑眯眯的望着她，大手握着小人儿的手轻轻拍了拍。

    “姨姨们好，外公好。”苒汐礼貌应声。仔细一听还是紧张的。

    “这孩子很乖巧啊。”二姨夫对着三姨夫说。三姨夫笑着点头。

    “姨夫们好。”苒汐搓着衣角，别扭的叫着。

    三姨夫也笑着蹲下，摸了摸她的头，夸了句：“真可爱，”拿出红包递给苒汐，“拿着，姨夫给你的。”

    其他人见此也把提前准备好的红包给了她和夏墨。夏墨当然来者不拒，只是苒汐显得有些不好意思。

    “我们也要，我们也要。”琦琦（二姨的孩子）和乔乔（三姨的孩子）也嚷嚷着要红包。琦琦今年六岁，是个男孩，乔乔四岁，是个女孩。

    “过来，过来，我这有。”周思楠笑着对着两个小鬼招手。众人对两个小鬼精也是一番调侃，气氛热闹轻松。

    年夜饭的重头戏当然是饺子。

    虽然很多人家都习惯提前把饺子包好，但是夏墨家往往都是在除夕这天，一家人围坐在一起一块包饺子，画面很是温馨。

    “墨，”苒汐小手轻轻的扯了扯夏墨的衣角，求助道：“帮我。”

    夏墨瞄了一眼苒汐手里那惨不忍睹的饺子，没忍住笑，看到苒汐噘起了小嘴，忙收住笑，接了过来，耐心道：“你这陷太多了，包不住的，我们挖出一部分，然后像这样，两边斗一下，再依次顺着叠。”夏墨边说边给她演示。

    苒汐尝试了一下，失败，又尝试了一下，还是失败，嘟着嘴委屈道：“我还是不会。”

    “没关系，你负责吃就好。”夏墨用沾了面粉的手点了一下她的小鼻子，然后帮她收拾残局。

    苒汐的小鼻梁被染上了白点，煞是可爱，逗的众人哈哈大笑。

    苒汐有些羞窘的跑开了，麒麟摇着尾巴忠心耿耿的跟着她。

    包好了饺子，夏墨洗了手去找小人儿。其余众人忙着年夜饭或者聊天。

    夏墨刚坐到苒汐身旁，乔乔就过来了。

    “夏墨姐姐，琦琦打我。”乔乔委屈巴巴的走到夏墨跟前，朝她告状。

    夏墨抬了一下眼皮，目光瞥向她三姨的方向：“你妈不在那呢嘛，去找她说。”说完，继续搂着苒汐看电视。

    乔乔本就委屈的小表情在看到夏墨那平淡的反应后更加委屈了，咧着嘴呜咽着去找她妈了。

    “墨，”苒汐扬着脸看她，语气夹杂着担忧，“乔乔好像哭了。”小人儿手指了指乔乔的方向。

    “嗯，她一天哭好几回，也不差这一次。”夏墨瞥了一眼，又把目光重新落回到屏幕上。。

    苒汐看到乔乔的妈妈在温声哄她，也就没再说什么。

    “我要去拿饮料，你要喝什么？”夏墨戳了戳她的小脸，柔声问道。

    “唔，我想喝橙汁。”

    夏墨起身，用热水隔着杯子帮她烫橙汁，烫好之后递给她，自己喝的是牛奶。

    琦琦对着苒汐的橙汁咽了咽口水，扔下手中玩具，急慌慌的跑过来：“夏墨姐姐，我也想喝橙汁。”

    “冰箱里有，自己去拿。”夏墨淡淡道。

    琦琦嘟着嘴不高兴的向冰箱走去。

    夏墨把喝完的空牛奶盒掷到了垃圾箱里，转头看了一眼厨房忙碌的人，脸贴着苒汐，小声问道：“你饿不饿？离开饭还要一会时间呢，我们先垫点东西吃吧。”

    苒汐小手摸着她的脸，偏头趴在她的耳侧，软糯道：“想吃昨天买的糕点。”

    夏墨起身，去拿了糕点。

    琦琦又过来了，眼睛直勾勾的盯着她俩。

    “这你也要吃？”夏墨睨了他一眼，没甚表情的问道。

    琦琦猛点头，放下橙汁，小手伸向夏墨。

    夏墨叹了口气，还没想好要给他哪快呢，苒汐就把自己手里的给了他。

    琦琦小手搓了搓裤子，有些羞涩的接了过去。

    这边刚哭完的乔乔，见那边的人都在吃好吃的，忙从自己妈怀里挣开，迈着小碎步跑向那头。

    “想吃。”乔乔可怜巴巴望着夏墨，小手递到夏墨眼前。

    怎么又来一个，夏墨有些纠结的看着手里仅剩的两块糕点。

    “墨，”苒汐碰了碰夏墨的手臂，小声道：“快给她一个。”

    夏墨顺从的把手里的一个糕点给乔乔了。乔乔欢天喜地的跑开了，仿佛得了什么不得了的东西。

    夏墨把最后一块糕点递给了苒汐。

    苒汐朝她扬起一个甜甜的笑，软糯道：“墨，我们一人一半。”

    夏墨的心又软成了水，俯身，欣慰的亲了一下她的脸颊，轻声叹道：“苒汐，你可真好。”

    小人儿羞涩一笑，别开头吃起了糕点。

    站在不远处吃着糕点的乔乔，将这一切尽收眼底，思忖了一会，便兴冲冲跑向夏墨。

    “做什么？”夏墨双手按住差点扑向她的乔乔。

    “夏墨姐姐，要亲亲。”乔乔仰着脸流着口水笑着对夏墨说。

    夏墨看到那口水，嘴角不自然的抽了抽。

    “要亲亲。”乔乔噘着嘴就要往夏墨身上凑。

    夏墨下意识的就站了起来，挪到了一边了。

    “苒汐，夏墨姐姐为什么不亲我？”乔乔有些失落的抓着苒汐的手臂摇晃。她刚刚明明看到夏墨姐姐亲了苒汐的脸颊。

    苒汐呆了呆，不知道该如何作答。

    没有被亲的乔乔，皱着小脸，嘟着小嘴，一副委屈十足的样子。

    苒汐脸上也现出了为难的表情，思忖了半天，踟蹰着说：“要不，我亲你一下？”

    乔乔点头，表示可以。

    夏墨听的一愣，又看了一眼流着口水的乔乔，二话不说一把捞起苒汐，抱着走向二楼卧室。乔乔跟在后面跑，夏墨也随她去，反正她有办法对付她。

    到了卧室，夏墨放下了苒汐，接着翻箱倒柜的把自己小时候的玩具，推到乔乔面前，乔乔眼里瞬间露出惊喜的光芒，什么亲不亲的早就抛到了九霄云外。

    乔乔的欢喜语气自然也惊动了琦琦，于是两人全都掉入了玩具的漩涡里。

    夏墨则乐的自在，和苒汐去她爸书房看起了动漫。

    八点左右年夜饭就做好了，一家人围坐在一起，举杯欢庆。

    过年大抵就是这样吧，把一群人聚在一起，吃着菜，说着窝心话，怀揣着对未来生活美好的向往。

    万家灯火，烟花绚丽，夏墨和苒汐对坐在窗台，望着那绽放的美好，内心很是幸福。

    “墨，有你真好。”苒汐慢慢挪向她，最后紧紧抱住她。

    夏墨轻拍着她，嘴角噙着笑，望着月色，柔声道：“以后的除夕我们也要一起过。”朦胧的月色染过夏墨的心，也带给她更多的温暖和甜蜜。

    “好，一起过。”苒汐趴在她的肩头甜甜笑了。

    作者有话要说：　　写这章的时候想起了小时候过年的感觉，真是怀念啊，那时候年味很足，我们也很幸福。可是现在年味都好淡的哟。感谢一直喜欢此文的读者们，你们是可爱的小天使。

 第14章 不要分开睡

    现在的苒汐已经六岁了，夏墨十一岁，一个上一年级，一个上六年级。

    九月末，天气还有些余热未褪。

    今天是周末，一家四口在吃早餐。

    “夏墨，”周思楠看着夏墨的眼神带着踟蹰之意。

    “嗯？”夏墨正盯着苒汐喝牛奶，闻声不禁抬了头。

    “苒汐已经六岁了。”周思楠开始了铺垫。

    “妈，你要说什么？”夏墨一头雾水。

    旁边的夏父也有些疑惑的看着周思楠。

    “咳咳，要不要给苒汐收拾个房间让她自己睡？”周思楠故作自然的往面包上抹着黄油，眼睛不经意的瞟了一眼两人，“我记得你四岁就自己睡了。”

    夏墨听了呆了呆，然后望向苒汐。

    周思楠也转脸望向苒汐：“苒汐，你想不想有自己的房间，自己的床啊？”

    苒汐放下牛奶杯，摇着头，小声软糯道：“我想和墨一起睡。”

    周思楠揉了一下太阳穴，故作为难的说：“可是夏墨的床……有些小。”

    不明就里的夏父开口道：“这有什么难的，买个大床不就得了。”觉得自己机智得不得了的夏父还忍不住摸了摸自己的小胡茬

    周思楠嗔了他一眼：“你知道什么！”苒汐的父亲近来频繁联系她，很可能要把苒汐接走，她是怕两人互相太依赖了，分开会受不了，所以才提了这个。

    “我觉得爸说的没什么不妥啊，正好今天没事，我们可以一起去看床。”

    夏父刚要为自己的提议露出得意的笑，腰部就被拧了一下，他咧着嘴，嘶嘶倒吸冷气。

    “怎么了爸？”这声音活像是遭受痛苦的样子。

    “叔叔？”苒汐抿了抿唇，小声发出疑问。

    夏父硬撑着，维持着表面风度，扯了一个难看的笑：“没事。”

    夏墨帮自己和苒汐擦了擦了嘴，就抱着小人儿上楼了。

    “夏国铭，你是要气死我？”周思楠拧着他腰的手又紧了紧。

    “疼……疼……快松手。”孩子一走，夏父的脆弱暴露了个彻底。

    周思楠心软的松了手。

    “到底怎么了？”夏父一手揉着被拧的地方，一边问她。

    “苒汐……”周思楠脸上浮上苦恼的表情，沉声道：“苒汐的父亲想把她接回去。”

    夏父揉腰的动作顿了下来：“你不是说他俩有协议的吗？”

    周思楠叹了口气，有些无奈的说：“就算有协议，”顿了顿又接着说：“依现在江白的精神状态也不具备监护能力，所以苒汐很可能要被接回去。”

    夏父听了也眉头紧皱，为苒汐的遭遇痛惜不已。

    “我担心……苒汐走了后，夏墨会受不了。”她既心疼苒汐，又担忧自己的女儿。

    “那怎么办？我看小墨是真的喜欢苒汐啊。”夏父终于转到正点上。

    “所以才想让她们分开睡，一点点拉开距离啊。”说到这，周思楠又气恼的拍了一下夏国铭。夏父眼里也闪过一丝懊恼，随即又想到什么了，眼里重新一片清明，笑着握住周思楠的手：“未来的事说不准，过好现在也不算辜负生命了。”

    周思楠心思转了转也算接受这种说法了，既如此，下午就陪她们好好选张床吧。

    两人正看着动漫，忽的，夏墨按下暂停键，抱着小人儿的手紧了紧，脸颊蹭了蹭小人儿柔软的发，轻声问道：“苒汐不想和我分开吗？”虽然已经听到了答案，可还是忍不住想问一遍。

    苒汐的视线从屏幕上方收了回来，微侧着头对她：“嗯。”

    夏墨心底欢喜微荡却还是故作淡定的问道：“为什么？”

    “喜欢。”苒汐甜甜的声音传来。

    “我也喜欢。”夏墨傻傻的笑了一下。

    未到中午一家四口便出发了。

    见苒汐在一个梦幻的公主床前站定，夏墨弯下腰轻声问：“怎么了？喜欢这个？”

    苒汐眼里含笑，小嘴微弯，有些羞涩的开口：“嗯，喜欢，”望了一眼夏墨又似为难的说：“会不会太幼稚？”夏墨十一岁了，应该不喜欢这种。

    夏墨的确对这种公主床无感，但，要是苒汐喜欢的话，那就另当别论了。

    “喜欢这个吗？”夏父也弯着腰，摸着苒汐的后脑，目光柔和，语气轻缓。

    周思楠也随着三人停了下来，眼睛看向夏墨，语气略有质疑：“你喜欢这种？”

    夏墨略微停顿了一下，说：“嗯，我都可以。”

    苒汐戳了戳夏墨的手臂，小脸一副严肃认真的样子：“要我们俩都喜欢才可以。”

    因着她的贴心，夏墨心里又柔软了几分，忍不住捏了捏她的小脸，商量的语气：“这样好不好，样式选你喜欢的，装饰按我喜好来？”

    苒汐欣喜的点头，嘴角也荡开一抹笑。

    四人敲定这件事后，便去附近的餐厅吃午饭了。

    她们家还真是少见的在外面吃饭。

    “喏，张嘴。”夏墨将剥离好的虾仁喂给苒汐。

    苒汐眯着小眼睛，小嘴鼓成了山包，肉汁鲜美的虾仁在嘴里搅拌咀嚼了好一会才吞咽下去：“好吃。”小人儿愉悦的发出喟叹。

    两个大人一脸羡慕的看着眼前的小人儿，都希望自己也能受到这样的待遇，可惜托腮等了半天也不见某墨的动静......只得自己动手。

    夏父剥虾的动作一顿，心思活络了起来，好像从来没有为她剥过虾呢？

    夏父有些忐忑拿着蘸好酱的虾仁，又瞟了一眼正在喂苒汐的女儿，忽然来了勇气：“喏，张嘴。”夏父学着女儿的样子对着周思楠开口道。

    周思楠剥虾的动作滞了一下，诧异的望着夏国铭，直把夏国铭看得老脸一阵红一阵白。

    两人的气氛变得尴尬又诡异，一个红着脸举着虾，一个诧异的不知所措。

    “妈，你吃啊，爸都给你剥好了。”夏墨看着都不说话的两人，忍不住开口。

    周思楠的脸极不自然的染上一抹飞霞，踟躇着，最后也是低头含住了。

    夏国铭因她这样的动作又羞涩了起来，仿佛是一个十七八岁的大男孩。

    夏墨忍着笑看了一眼两人，又继续了投食动作。

    苒汐缓缓靠近夏墨，趴在她的耳朵边小声说道：“姨姨脸红了。”

    夏墨本来可以忍住笑，被她这举动弄得一下子破了功，不厚道的笑了起来。

    苒汐看她笑，自己也跟着偷笑起来。

    两个三十多岁的大人尴尬不已，但是又得佯装淡定。

    “都怪你，一把年纪了还来这套。”周思楠趁着两个小人心思不在他们身上时，对着夏国铭嗔怨了一番。

    “嗯，你……刚刚很可爱。”

    周思楠一肚子埋怨的话在听到他说这话时悉数咽了下来。

    脸上俏红一片，真是没脸听啊。

    夏国铭看着她越发俏红的脸，心底滋生出一抹异样，同床共枕十几年，竟没发现她有这样可爱的一面。

    周思楠也被那灼热的视线盯的有些不自然，努力稳住心神才没显出慌乱之色。

    “夏墨？”只见洛淼快步朝夏墨走去，脸上带着欣喜：“果真是你。”

    洛淼转学了，也就不在那道馆了，今日和妈妈回来看外婆，没想到竟遇上了夏墨。

    “好久不见。”夏墨对着洛淼点头示意。

    洛淼脸上挂着笑，回首对着一气质颇佳的女子招手：“妈，我在这，”不待女子应声，便转了头对着夏墨的父母：“叔叔阿姨，能和你们一桌吗？今天人很多。”

    两人如何对着脸上挂笑语气轻甜的女孩说出拒绝的话，自然是欢喜答应。

    洛淼的母亲嗔怪的睨了自己女儿一眼，见她已然落座，夏墨的父母又是盛情邀请，也没再继续客气了，又添了几个菜，便一起了。

    夏墨对于落淼莫名其妙的行为有些不解，倒也没说什么。

    “夏墨今年十一了吧？和我们家淼淼一般大。”女子嘴角挂着温柔的笑，语气轻缓。

    周思楠之前送夏墨去道馆倒是见过她们母女二人，也就装作熟络的开了口：“嗯，刚升了六年级。”

    女子对着周思楠点了下头，目光又转向了身边的小女孩，“这孩子是苒汐吧？听淼淼说，夏墨待她极好。”说着还想摸摸苒汐的头。

    夏墨见势，餐盘往前推了推，状似体贴的提醒道：“阿姨，吃菜，一会该凉了。”

    落淼见状，略有情绪的瞥瞥嘴，对着她妈：“都给你说了，她待她极好，意思是别人碰都碰不得。”老母鸡护崽一样。

    女子收了手，尴尬的笑了笑，却又嗔了一眼自己女儿。

    周思楠忙打圆场：“你别见怪，夏墨的性子……有些执拗。”

    夏国铭也忍不住出声：“对对对，别放心上。”

    “哼，我在道馆的时候她就三步不离苒汐，一年过去了，我看更厉害了。”洛淼攘艘谎圮巯，心底没来由的不爽，不明白夏墨怎么会那么护着她。

    夏墨蹙眉，语气有些不满：“你管太多了。”

    三个成年人被两个孩子针锋相对的气势弄得面上有些挂不住。

    苒汐也有些坐不住了，轻轻拽了拽夏墨的袖子，夏墨低头，她便附在她的耳际小声道：“墨，我想去洗手间。”

    夏墨闻言放下筷子，抱着她，对众人指了一下洗手间的方向，便离开了。

    “你们看，苒汐都六岁了，夏墨还动不动就抱她，她又不是不会走。”洛淼心里更气了。

    夏墨的父母也被这句话弄的尴尬的摸鼻。

    “洛淼，”女子温柔的眼染上了怒意，语气也严厉了起来，洛淼看了她妈一眼，瘪瘪嘴不说话了。

    女子有些不好意思的望着夏墨的父母：“不好意思，我女儿有些不懂事，你们别见怪。”

    “没关系，都是小孩子，这个年纪正爱闹腾。”周思楠装作不甚在意的样子，夏国铭也在一旁附和。

    女子微笑点头，然后大方的起身：“你们继续吃，我和淼淼还要去其他地方，先走了。”

    洗手间内，苒汐抓着夏墨的手指，小声疑惑道：“洛淼姐姐好像不高兴？”

    “不用管她。”夏墨温柔的用纸巾帮她把脸上的水渍擦干净。

    “是不是因为我？她好像不喜欢我。”苒汐略有忧愁的望着夏墨，嘴抿成一条直线。

    “用不着她喜欢你，你又不缺人喜欢。”夏墨重新抱起她，顺势抹了抹她紧皱的眉。

    “嗯。”小人儿的嘴角挂起了笑容，眼睛里也重新绽放了光亮。

    两人回来后，夏父夏母也收拾了个差不多，便直接回了家。

    下午商家就把床给送了过来，经过修饰和整理，晚上两人就躺在一张二米的大床上。

    夏墨兴奋的抱着苒汐在床上打滚，笑着问她：“喜欢吗？”

    苒汐趴在夏墨身上，眨着灵动的大眼睛，嘴角含笑，甜甜道：“喜欢。”

    “你要是长大了，会不会不愿和我睡在一起了？”夏墨略有苦恼的问道。

    苒汐坚定的摇摇头，声音软糯道：“不会，想要一起。”

    夏墨乐不可支的蹭了蹭苒汐含笑的眼角，心底荡开了甜蜜的喜悦。

    作者有话要说：　　今天六一，祝大家六一儿童节快乐。有些话我觉得有必要解释一下。夏墨对苒汐的喜欢很单纯，就是小孩子的那种纯洁的喜欢，大家不要用成年的思维和想法去看待。而且苒汐很小就经历家里破裂，父母不和，造成了她的性格内向又缺乏安全感。正是夏墨这种光明的宠爱和呵护，才让她变得逐渐乐观和自信。感谢大家的一路支持，也希望大家可以理解。（再过两章，墨墨就长大了，我和你们一样很期待）。

 第15章 别离开，能一直留在这

    时光荏苒，如白驹过隙，苒汐已经七岁了，小学一年级，夏墨12岁，初中一年级。

    今天10.10，苒汐的生日。

    升入初一的夏墨，很是凑巧和清源分到了一个班。

    “清源，你帮我和老师请个假，就说我不舒服，去医务室了。”两人吃完了午餐，刚从餐厅出来。

    “啊？你怎么了？”清源面露担忧。

    “今天是苒汐的生日。”夏墨拍拍她，微微一笑，就走了。

    生日？所以你这是旷课帮她过生？清源抓了抓自己微乱的头发，撇撇嘴去教室了。

    片刻，夏墨来到了小学部。

    “苒汐，苒汐。”夏墨猫着身子，对着做游戏的小人儿呼喊。

    小人儿执着于游戏没听见，倒是在她不远处的小胖子（顾景逸），闻声转了过来，看见是夏墨，两眼放光，兴奋的去叫苒汐。

    苒汐被小胖子轻拍了一下，偏头，去看他指的地方，疑惑的表情立马换成了惊喜，迈着小碎步朝夏墨跑了过来，跟着跑过来的还有小胖子。

    “墨，你来了。”小人儿的嘴角挂着笑，甜甜的唤她。

    “嗯。”夏墨边应声边帮她用纸巾拭去额边的汗。

    忙完手边动作，才抬眼去看一脸期待等着夸奖的小胖子，夏墨倒也没让他失望，拍了拍他的小肩膀：“做的不错。”对于小胖子三步不离苒汐的保卫工作，夏墨很是满意。

    被夸了的小胖子反而有些害羞了。

    “你回去告诉你们老师一声，就说我们家有事，我要带苒汐回去一趟。”夏墨摸出一块精致的糖果递给小胖子。

    伸出小胖手接了过来，小胖子略带保证的语气显得憨厚可爱：“一定完成任务。” 说完迈着小胖步回去了。

    “墨，家里发生什么事了？”苒汐的表情有些担忧。

    夏墨轻轻揉了揉她的小脸，温声道：“家里没事，是我和你有事。”

    “嗯？”苒汐仰着小脸，不解的望向她。

    “好事情，到了地方告诉你。”夏墨握住小人儿的手，从后门偷偷溜了出去。

    她们搭了公交，转了好几辆车，才来到了目的地。

    夏墨和苒汐在游乐园门口站定，对视了一眼，都甜甜笑了。

    夏墨蹲了下来，手指戳了戳小人儿的脸颊，柔声道：“今天你生日，玩什么做什么你说了算。”

    苒汐脸上挂起了甜蜜的笑，上前一步，紧紧搂住夏墨的脖子，撒着娇：“墨，我想吃冰。”

    说的时候小眼还不忘瞥了瞥游园门口卖冰的地方。

    夏墨脸上闪过一丝为难，又想着今天是她生日就如了她的愿好了。

    夏墨摸了摸她额前的碎发，商量着的语气：“可以是可以，不过我们俩要吃一份。”

    “唉？”苒汐的小脸皱了一下，嘟着嘴说：“要一人一半，你不许多吃。”

    “好，都依你。”夏墨啄了一下的她的脸颊，牵着她去买冰了。

    苒汐望见冰时，眼里闪着光亮，夏墨见了无奈的叹气问道：“七岁的小孩不都喜欢游乐园的吗？”

    以为带某小人来到游乐园会感动的不行呢，结果，小人儿的心思全都在冰上……

    苒汐自顾自的拿过小勺，挖了一口送到嘴里，发出满足的喟叹，瞟了一眼略有失落的某人，开口道：“我喜欢游乐园，可我更喜欢吃冰。”夏墨听了失落更甚了，费心带某人逃课……

    半响，某小人才缓缓开口：“不过……我最喜欢的是你。”说完别过头继续低头吃冰。

    夏墨的失落的心情一扫而光，眼角含笑，头不住的蹭着她的脸颊，嗔怨道：“苒汐你学坏了，竟然欺负我。”

    “才没有。”小人儿状似要躲开她的亲昵。

    “你就是欺负我。”夏墨双手环住她，撒起了娇。

    “墨，你好幼稚。”小人儿轻笑起来，端着冰的手随着笑颤了颤。

    “我比你大五岁。”竟然被说幼稚……

    苒汐捂着自己的嘴，让自己不至于笑的很放肆。

    夏墨埋到小人儿的脖颈处，面带羞窘的说：“不许笑了。”

    “墨……”苒汐憋着笑，声音都跟着颤抖。

    夏墨羞窘极了，又郁闷的不行，忍不住咬了一下某人的肩以示惩罚。

    “竟然咬我。”苒汐委屈的用小手拍她。

    夏墨并没有用力，但又担心真的会咬痛她，有些不确定的问道：“疼不疼？”

    “嗯，”苒汐点头，“帮我揉。”

    夏墨轻轻捏了捏：“还疼吗？”

    苒汐不好意思的推了推她，故作叹息的说：“冰都要化了。”

    “墨，如果以后惹我生气了，记得买冰。”

    夏墨眨了眨眼睛，凑到小人儿面前，认真问道：“那样你就不气了？”

    苒汐思忖了一下，抿唇说道：“大概不会再气了。”

    夏墨若有所思的点点头，随即想到了什么似的，对着小人儿：“如果你要哄我，有一招最管用。”

    “嗯？”苒汐好奇的望着她。

    “抱抱我就好。”一个温暖的拥抱就可以。

    小人儿听完，沉默之，像是没听见似的继续吃冰。

    “你听到了没？”夏墨傻傻的追问了一遍。怎么反应这么平淡？

    “冰要化了。”小人儿并不接茬。

    两人吃完了冰，购了票便入了园，今天并不是什么节假日，人很少。

    “要不要上去坐？”夏墨指了指不远处的旋转木马。

    “会不会摔下来？”苒汐有些担心的望着转圈腾跃的木马。

    “放心，我和你坐一起。”夏墨牵她的手紧了紧，传递出自己的力量。

    “嗯。”苒汐绽放出一个安心的笑，只要墨和她一起，她就不怕。

    “喜不喜欢？”夏墨环着她，亲了亲她柔软的发。

    “喜欢。”甜甜的笑传来。夏墨也跟着笑起来。

    两人心情愉悦畅快，时光美好的仿佛不真实。

    谈笑间苒汐看到一中年男子怀抱着一两岁左右的奶娃娃，那男子的身材气质与她的父亲很像，虽知道那不是她的父亲，但心里还是很不舒服，也不安了起来：“墨，以后我的生日你都会在吗？”现在的生活太过幸福，让苒汐都快忘了自己是谁......但终究是忘不了的。

    感受到了小人儿突来的失落，夏墨心疼的紧揽住她，郑重道：“我会一直在。”

    小人儿听了，心里的不安散了去，慢慢的绽放出一抹欣慰的笑，只要墨在就好，其他的……她都可以不要。

    两人坐完了木马，又玩了旋转秋千、海盗船、疯狂老鼠、电动章鱼、云霄飞车，大摆锤……

    直到夏墨把所有的零钱都花光了,两人才手牵着手，在落日余晖的斜影中返程。

    “还知道回来！去哪疯了？”天已黑尽，周思楠抱臂站在门外嘘着两个尽兴而归的人。

    “姨姨……”苒汐怯怯开了口。

    “你先别说话，”周思楠打断了苒汐，瞪着夏墨咬牙道：“苒汐班主任的电话都给我打爆了！”

    “我不是让小胖帮她请假了？”夏墨不知死的辩解道。

    “请假？理由呢？”周思楠无语凝噎道：“人家给我打电话，问我怎么回事，我是一脸懵啊，”抚着额头忿忿道：“我真是要被你气死了。”

    夏墨拍了拍她的后背帮忙顺气，小声解释：“今天不是苒汐的生日嘛，我带她去游乐园了。”

    周思楠听了，语气也软了下来：“周末不行吗？非带着人家逃课。”

    夏墨噘着嘴嘀咕道：“我记得妈高中那会逃课去看刘德华的演唱会来着......”只不过后来被奶奶发现了，一阵狠批。

    周思楠面露尴尬之色，语气不足的嗔道：“你别带坏人家苒汐。”

    “姨姨，”苒汐晃着周思楠的手臂，软糯道：“苒汐今天很开心，你不要怪墨了。”

    “你呀，”周思楠面露微笑的戳了一下她的额，“就会帮她说话。”

    周思楠思忖着今天是苒汐的生日，也就没多做计较，只是嘱咐两人下次行事前一定要给家里打声招呼。

    晚上八点多才吃的晚饭。

    六菜一汤，外加一个大蛋糕。

    一家四口围坐在长桌边，温馨而又甜蜜。

    “苒汐，快许愿。”三人轻声提醒道。

    闭眼许愿之前，某小人偷瞄了一眼夏墨，暗暗祈祷：希望能像现在这样一直和墨在一起。

    切了蛋糕，吃了丰盛的晚餐，洗了澡，两人躺在了大床上。

    “苒汐，”夏墨抱着她，柔和的声音响起：“你今天许了什么愿？我怎么感觉你当时好像在看我。”

    苒汐连忙翻身去捂她的嘴，认真道：“不许问，说了就不灵了。”

    夏墨笑着亲了亲她放在自己唇边的手，妥协道：“好，我不问了。”应该和我有关吧？

    “墨，”苒汐捏着她的衣领，语气有些好奇：“你今年许的愿望实现了吗？”夏墨的生日在九月末。

    “嗯，目前为止是这样。”

    苒汐的小手滑了滑夏墨的脸，笑着问： “既然实现了，那说说你许的是什么愿望？”

    “唔，”夏墨停顿了一下，语气神秘，眼里透着狡黠：“这个……暂时保密。”

    苒汐噘着嘴，皱着眉，不甘道：“墨，你的是可以说的。”不都实现了吗？

    夏墨戳了戳她鼓起的小腮，柔声道：“等有一天，我会告诉你。”

    “哼，不理你了。”苒汐翻了个身背对着夏墨。

    夏墨轻笑了一下，贴过去，环住她，哄道：“那我理你好了。”

    我的愿望很简单就是希望你别离开，能一直留在这。

    作者有话要说：　　又长大一岁，吼吼。再过一章，墨墨要长大了，期待期待。下章也是个重头戏，我的脑细胞要死好多。笑话一则送给大家，希望大家开心一笑：室友A不小心感冒了,老是咳嗽不断，室友B很是体贴的把药拿给他，还提醒他记得按时吃，说完就去上课了，回来的时候很关心的问他：“怎么样？管用吗？”室友A虚弱的说：“太他妈管用了，咳嗽一下，拉一下，咳嗽一下，拉一下，搞得我现在都不敢咳嗽了。”室友B默默走过去，看了一眼：治便秘的.......

 第16章 受伤了

    初夏，天气有些微微热。

    傍晚吃过饭，夏墨牵着苒汐带着麒麟去公园散步了。

    途径僻静的小道时，麒麟听见了远处妞妞的声音（一只母的拉布拉多，麒麟是公的，已经两岁了……），急哄哄的扭着屁股朝夏墨狂吠，夏墨眯着眼望向前方，见是妞妞，便放它去了（儿大不中留啊）。

    夏墨继续牵着苒汐迈步朝远处的公园走去。

    突然间，有个人影从一旁的绿化带蹿了出来，一把揪住苒汐后衣领将其扯了过去。

    转瞬间，夏墨的手就空了。

    “墨……”苒汐被吓的惊叫了起来，且不断的挣扎想要摆脱桎梏。

    夏墨反应迅速，呼吸间就抓住了苒汐的手臂，只是中年男子也甚为灵活，趁着夏墨的心思都在苒汐身上的空隙，用力狠踹了夏墨一脚。

    夏墨被踹的跌倒在一旁的绿化带，刚缓过神，便看着中年男子抱着苒汐跑了起来，夏墨心急如焚，胡乱摸着身旁鹅蛋大小的石块，对着中年男子的后脑用力掷去，所幸，一击命中。

    男子被砸的有些眩晕，顿住了脚步，腾出一只手摸了一下后脑，全都是血。

    他随意的把苒汐扔到一边，转过身，恶狠狠的亮出匕首，朝夏墨奔去。

    夏墨下意识的撑着地后退了两步。

    男子露出阴冷的笑，大力一挥，朝夏墨腹部刺去。

    夏墨迅速侧翻，躲了过去。

    男子眼里有惊讶闪过，随即出手比先前更加狠厉。

    夏墨在紧急闪躲的同时，余光还急切的搜寻着小人儿的身影，见她要往这跑，急的大声吼道：“不要过来，赶紧跑！”

    男子闻言征了一下，目标又转向了苒汐。

    夏墨一个鲤鱼打挺，迅速起了身，铆足了全身的力气，对着男子后背就是一个猛踹，落地的瞬间拼命喊道：“麒麟！！！”

    男子踉跄了几步，阴厉的脸上有杀念划过，转瞬间，动作利落的又向夏墨刺去，夏墨应接不暇的闪躲，背部不小心被划了一刀，男子冷笑了一声，正要继续捅向夏墨的腹部时，突然被两条大狗扑倒，随之而来的还有吭哧吭哧一路跑过来的妞妞的主人---秦淑芬。

    秦淑芬赶到的时候麒麟和妞妞正在和拿着匕首的男子厮杀，秦淑芬吓得脸色惨白，哇哇大叫。

    “秦……秦阿姨，你先报警，再给我妈妈打个电话。”夏墨抹了一下嘴角的血，喘着粗气说。

    秦淑芬这才注意到夏墨，捂着嘴，哑声道：“夏墨…….你…….你受伤了。”

    “先别管我……快……快报警。”夏墨因为失血的原因，头有些眩晕。

    “墨……”苒汐脸上挂满了泪珠，惊魂未定的朝夏墨跑去。

    “麒麟，妞妞，快过来。”夏墨勉强用力的唤着它俩，男子被撕咬的浑身是血。再这样下去，估计要出人命了。

    夏墨撑着身子双手费力的拉住麒麟的绳子，又忙不迭的对着颤抖拨号的秦淑芬提醒：“秦阿姨……秦阿姨……你快抓住妞妞的绳子。”

    秦淑芬红着眼，手颤的不行，急里急气的去拽着妞妞的绳子：“妞妞，妞妞，快过来！”中间还因为妞妞的大力挣扎，被带倒了。

    好在最后两只狗都被主人拉住了，只是还是嗷嗷对着虚弱的男子叫唤……

    “墨……”苒汐搂住夏墨，哭的双眼发红，嗓子沙哑，浑身都在颤抖。

    “苒汐不要怕，已经没事了。”夏墨的声音有些虚弱。即使用衬衫绷住了伤口，血却还在往外渗。

    因着狗叫声，周边很多人都赶了过来，见此情形，都忙着打救护车，报警……

    因着失血过多，夏墨昏迷了很长时间，醒来时已经是第二天下午了。

    睁开眼，夏墨便看到周思楠和夏国铭一脸焦急和担忧的表情。

    “总算是醒了……你是要吓死我啊……”周思楠紧咬着唇趴在夏国铭肩上身子抖的不行，双眼更是红的骇人。夏国铭眼里同样布满血丝，轻拍着周思楠，哑声道：“孩子醒了就好。”

    “妈……”想安慰却不知如何说……

    “你……你怎么敢……他可是有刀啊！”周思楠用力的捏着夏国铭的手臂，一直憋着的眼泪顷刻流出，闭着眼，满是悲情：“你要是出事了，让我和你爸怎么活啊……”

    “我……”不能让那人带走苒汐。

    唉，夏墨心里叹了口气，这话她此刻是万万不能说的，谁能接受自己的女儿为别人牺牲。

    “妈，你别难受了，我现在不是没什么大事吗？”夏墨勉强扯出一个虚弱的笑。

    “没什么大事？”周思楠气的蹭的一下站起来，对着夏墨一阵发飙：“你知道你后背的伤口有多长吗？你知道要不是你林叔叔……”说到这……周思楠捂着嘴失声痛哭。夏墨是熊猫血，要不是林卫东动用人脉关系，夏墨现在还不知道怎么样呢。

    “思楠，你别太激动了，孩子没事就好。”夏国铭握住她的手，轻声哄道。

    后怕和恐惧占据了周思楠的心，一听这话，又把矛头对准了夏国铭：“都怪你，没事送她去学什么跆拳道！她就是仗着自己那半瓶子的水平才和人家硬拼的！”

    “我不是！”虽然知道不该这个时候和她妈冲撞。但某人的倔脾气还是没忍住。

    “你不是？那你是为什么？”遇到危险第一反应不是跑？遇到比自己强大的人还去硬拼？

    “我……”即将脱口而出的话被夏墨硬生生憋住了。不能说。否则周思楠……

    “不好意思，打扰一下，我们是市公安局的，想了解一下情况。”母女的僵持的场面被这声音打断了。

    周思楠和夏国铭应警察的要求出去了，只留夏墨和他们描述事情发生的经过。

    半个小时后，夏国铭进来了，周思楠在外面的阳台正努力调节着自己的情绪。

    “爸，苒汐呢？她没事吧？”估计吓坏了。

    “这孩子也是倔，一直守着你，不肯睡，我和你妈费了半天的口舌，连哄带骗的才让她睡下。”夏墨醒来的半小时前，苒汐才睡下。

    “爸……我想去看看她。”夏墨抿了下唇，踟蹰着开了口。

    “她没事……”夏国铭叹了口气：“你身上还有伤，还是别动的好。”

    “爸……我还是想去看看……”不亲眼看到，就不安心。

    “唉，你这孩子，也是倔的很。”夏国铭开始头疼了，要是让周思楠知道夏墨这么不安分，估计又要炸毛了。

    “爸……”夏墨哀求道。

    “知道了，我们动作要轻点，你妈就在外面的阳台。”夏国铭背着夏墨偷偷摸摸的溜到家属临时休息室。

    夏国铭轻轻将夏墨放下，便出去缠住周思楠了，不然要露馅了……

    夏墨轻轻坐在苒汐的旁边，就那样望着她：某小人眼肿的像桃子一样，估计她昏迷期间，小人儿的眼泪就没停过，睡着觉眉头还紧皱着。夏墨心疼的想帮她抚平，但又怕吵醒她……

    “墨……”小人儿突然惊叫了一声，夏墨吓了一跳，看了她一眼，没醒，应该是做噩梦了。夏墨心揪揪的疼。最终还是没忍住，轻轻揉了揉她皱成一团的小脸。

    “墨……你快跑……”苒汐下意识的抓住夏墨的手臂，大声呼喊。

    “苒汐…….苒汐…….”夏墨轻轻呼唤她，不想她被噩梦缠绕。

    “墨……”苒汐睁了眼，一下子扑到夏墨怀里，眼泪又哗啦哗啦流了一地。

    “我在呢。”夏墨温柔的逝去她眼角的泪渍，轻声安慰。

    “墨，我好怕。”苒汐颤抖的啜泣。

    夏墨轻拍着她，温声哄道，“别怕，已经没事了。”

    唉，夏墨的心揪成了一团。

    她大致已经清楚事情的原委了，那男子都在局里交代了。

    那男子是苒汐父亲的小三派来的，这两年来苒辰和小三闹的不可开交，苒辰想和小三了断，可是那女的也是难缠的主，不肯放手（苒辰家里很有钱）。最近一次，苒辰已经放了狠话，手段也是相当凌厉，不曾想这一系列动作却也把这女的逼急了，立誓要报复苒辰。苒汐是苒辰唯一的血脉，也是报复苒辰的最佳手段，所以那女的就和自己的情人（那男子），合计着来一出绑架，不仅可以敲一大笔钱还能趁机给苒辰一个教训。

    夏墨搂着她，温柔的摸着她的发，小声安慰：“苒汐，坏人已经被抓起来了，不用怕了。”

    苒汐颤着身子点头，缓了半天，轻声问道：“墨，你还疼不疼？”墨当时流了好多血，好多好多……

    “嗯，”夏墨抵着她的额头，软声道“还有些疼。”

    “那……我们快去叫医生。”苒汐蹦Q着就要去。

    夏墨忍着后背的疼，拉住她，温声哄道：“已经上了药了……你抱抱我就没那么疼了。”

    苒汐认真的用力抱着她，仿佛夏墨的说的就是真的似的。

    夏墨闭了闭眼，心里庆幸着她还在……她没事……

    傍晚，苒汐的父亲来了，眼里好像夹杂着愧疚。

    对着夏国铭和周思楠一顿道歉后，又表达了想把苒汐接到身边的想法。

    只是苒汐死活都不愿意跟他走，夏墨也是冷着脸的拒不退让。周思楠和夏国铭更是软刀子硬刀子的扎他，最后以苒辰狼狈离开告终，只是他临走前提了一个要求，苒汐的生活费以后由他来负责，周思楠和夏国铭商量了一下觉得他毕竟是苒汐的父亲，本就该承担这种责任，也就没拒绝。

    小三和那男子都锒铛入狱，法网恢恢疏而不漏，一切触犯法律底线的事情，终将得到严惩。

    一周后，夏墨出院了，在落日的余晖中，四人手牵着手带着一只狗，迈向美好的明天。

    作者有话要说：　　下个章节，墨墨就成年了，吼吼，好开心哦，我和你们一样期待。顺便插个题外话，恳切的希望大家对于剧情的交流采取文明温和的方式。一千个读者有一千个哈姆雷特，我自问做不到让每个人都喜欢我的文。大家尽量不要言辞太激烈，有话咱可以好好沟通，你有疑惑提出来，我尽量解答。我很珍惜晋江这个平台，这个平台让来自五湖四海的我们聚集在一起，相逢是种缘。

    墨墨受伤了，一则笑话抚慰你们的心灵。

    “说，有天一只大象路过一个蚂蚁窝，蚂蚁们被踩的伤的伤残的残，有一只蚂蚁不负众望，费力爬上了大象的背，底下的蚂蚁沸腾了，斗志瞬间被点燃，拖着残躯脸红脖子粗的对着那只蚂蚁吼道，咬死它！咬死它！”我先笑了，你们随意。

 第17章 初遇第五珊

    “师兄师兄，鹰击长空，师姐师姐，破茧成蝶……”夏墨她们这届高三学子在热情高涨的喊楼声中，迈向了高考的战场，人生第一场重要战役已经打响了。

    夏墨倒没有那些所谓的紧张和忧心忡忡，三天都应对自如（某墨的理科巨好，号称数学小天才）。

    高考一结束，还没来得及歇歇脚，夏墨就被她老妈拽去了云南，俗称散心（她妈今年带的高三，现在假期大把大把的，不要太羡慕）。

    好容易从云南回来了，夏国铭和苒汐又放假了，三人一合计，又揪着夏墨去了成都和重庆，直到夏墨开学的前两天才回来。一暑假都在各种折腾，可把某墨累惨了。

    这天开学，夏墨在某小人想哭又忍住不哭的别扭情绪中离开了家，没要爸妈送，独自踏上了去N城的动车。

    18岁的夏墨考上全国有名的N大，又选了N大最有名的数学系。

    跨出计程车，摘了墨镜，拖着箱子，夏墨长身而立的打量着N大的校名，嘴角勾着一抹意味深长的笑，弹了弹很是飘逸的卷发，酷酷的去报道了。

    把所有手续都整齐，物品摆放收拾好后，夏墨已经汗淋淋的了。刚想冲个凉，她妈的急呼就传来了，“妈，”夏墨拭了一下汗。

    “宿舍环境怎么样？几人间啊？”周思楠兴冲冲的问着。

    “还不错，有空调和独立卫浴，四人间。”夏墨边打量着周边向她汇报。

    “都怪你，非不让送，我已经好久没逛过大学校园了。”周思楠埋怨道。

    “以后有的是机会，又不差这一次…….”苒汐今天也刚好开学……

    里嗦的应付完她妈，夏墨终于如愿的洗了澡。

    洗完澡，正擦着头发，一个穿着白色连衣裙的女孩推门进来了。

    女孩身材高挑，留着黑长直，颇有些芽衣的感觉（一个动漫的人物，citrus~柑橘味香气）。

    两人互相对望了一眼，还是那白衣女孩先开了口：“你好，我是慕容尹。”

    夏墨眨了眨眼，复姓？嘴角挂了一抹淡淡的笑，伸出手：“你好，我是夏墨。”

    女孩礼貌的握了握，便去收拾东西了。

    夏墨继续擦头发的动作，随意打量着周围，片刻，起身开门想去打点水，门刚一拧开，就被一个胖胖的人儿撞的后退了几步，夏墨揉了揉自己的肩，皱着眉去看那个“冒失鬼”。

    冒失鬼，脸微微红，窘色的对着夏墨低头道歉：“对不起，我刚刚被箱子拌了一下……不是故意的。”

    夏墨捏了捏自己的太阳穴，她没听错吧？那人被自己的箱子拌了一下……

    “你没事吧？”慕容尹看着夏墨不停的揉弄自己的太阳穴，有些担忧的问道。

    “呃……没事，”夏墨看那胖胖还低着头，轻咳了一下，缓声问道“你叫什么名字？”

    “啊？”女孩食指反向指着自己，“是在问我吗？”

    夏墨不由的闭了一下眼，难不成这屋里还有第四个人？

    女孩见她这反应尴尬的笑了笑，小声说道：“我叫姚慕清。”

    夏墨嘴角勉强扯出一抹笑，“名字还不错。”说完便出去接水去了。

    “你好，我叫慕容尹。”“呀，竟然是复姓唉，真好听，好喜欢。”姚沐清眼里泛起了桃花。

    接完水的夏墨懒得去看姚沐清犯傻，于是托着杯子四处溜达。

    到了二层的时候，一个人拎着箱子喘着粗气，喊住了她：“同学，能不能帮帮我，我拎不动了。”声音倒是挺柔软，应该是南方妹子。

    夏墨闻言顿住，抬眼看了她一下，这小个，也就一米五多一点吧？箱子都快赶上她了，再细一打量，白皙的皮肤沁着一层薄薄的汗，忽然就想到了苒汐，小人儿现在也就一米五，皮肤也白的很，倏地心下一软，夏墨缓步走过去，居高临下的对着她（某墨176）：“你帮我拿着杯子，箱子交给我。”

    白肤色女孩绽放一个甜甜的笑，放心的把箱子交给眼前的大高个。

    好巧不巧的，这女孩竟然和夏墨一个宿舍。

    “你也住这？”当女孩报出宿舍号时，夏墨还是掩饰不住的微微讶异了一下。

    “嗯，521嘛，不会错的。”这么特殊的数字，想记不住也难啊。

    好吧，还真是巧。

    一进门，女孩就开始了一通的介绍：“筱柏，南方人，喜甜，爱辣，广交友，痴小说，为人单纯可爱，招人喜欢，”轻咳了一下，调皮道，“恭喜你们三个能和软妹子的我成为室友。”说完还朝着三人眨眼放电，三人仿若换了眼疾般愣愣的呆在那，不为所动，气氛有些尴尬。

    最后还是姚沐清出口缓解局面：“你好，我叫姚慕清，我爸姓姚，我妈姓清，我爸爱恋我妈，所以我叫姚慕清……对了对了，我是北方人，不挑食，人送外号万吃通……哈哈哈。”

    夏墨和慕容尹对望了一眼......两人都勉强扯出了一个淡淡的微笑。

    开学后的第二天她们就开始了魔鬼式的军训。

    烈日炎炎下，个个汗流浃背。

    南方妹子筱柏几次都差点晕了过去。休息间隙，四人聚在阴凉处乘凉。

    夏墨捏着帽沿快速的给自己扇风降温，睨了一眼筱柏，撇撇嘴，略带嫌弃：“你也太弱了。” 苒汐都比你强。

    “人家是软妹子嘛……是他们不懂得怜香惜玉。”这已经是筱柏第四次顾影自怜了，不是抱怨天气太热，就是抱怨教练太粗暴……

    夏墨懒得搭理她，闭着眼歇息。

    “给你，”慕容尹递给筱柏一瓶葡萄糖，“喝了会舒服些。”

    “还是尹尹最好，懂得体贴人。”不像某人都对她撇了四次嘴了！

    姚慕清边给筱柏扇风边对着她说：“你少说两句话吧，节省点力气。”不然一会又晕了。

    类似这样的对话上演了大半个月，到最后一天结束时，筱柏已经被折磨的不成人形了，脸色惨白，无甚血色，看上去颇为憔悴。而夏墨仍像初见时那样生龙活虎，以至于最后筱柏的唯一愿望，就是希望夏墨少在她面前晃悠，她害怕自己有天会想不开……

    军训结束后，夏墨终于有时间和清源见面了。她俩虽不是一个学校，但是两校相离的不是很远。

    这天清源来找夏墨，这也是她俩上大学以来的第一次见面。

    天刚下完雨，地上还有些许积水。

    两人随意的走着，打算去校外的餐馆好好搓一顿。

    滋拉一声，一辆惹眼的红色法拉利与她们擦肩而过，而走在外面的夏墨，下半身瞬间就被溅满了脏水。

    清源惊的嘴巴张成了“O”型……直接呆愣在那里。

    夏墨的表情僵住，片刻，扫了一眼前方的红影，压着情绪缓缓开口：“这是我的卡和钥匙，你去我宿舍睡会觉等我，我去处理一下。”

    “要不要我和你一起去？”真怕你和人家打起来。

    夏墨冷着脸，咬着牙，蹦出两个字：“不用。”

    红色法拉利就停在不远处的行政楼前，夏墨目视着车主人进了楼，也不着急，徐徐往那走去，到了后，双手抱臂，背倚着车，冷着脸等着那个“肇事者”。

    十分钟后，一戴着墨镜，栗色卷发的红衣女子，踩着高跟鞋踢嗒踢嗒的向夏墨走来。

    看见夏墨时，女子眼里闪过一丝惊讶，随即又面带困惑，而后了然的绽放一抹得意的笑。

    拿下墨镜，甩了一下头发，露出一双迷人的桃花眼，红唇轻启：“是要表白吗？现在可以开始了。”堵人的方式有些直接，但还蛮有趣的。

    夏墨嘴角不住的抽动，握了握拳，闭了闭眼，才忍住想拍死她的冲动。

    “你还在等什么？一般人我都不会给机会。”看她半天不说话，第五珊有些微恼。

    “麻烦你眼神下移。”夏墨的语气冷得不行。

    第五珊也被这语气冻了一下，不由的往下看她。

    “知道自己干的好事了吗？”夏墨冷着脸问她。

    第五珊略微怔了一下，有些迟疑的问道：“我弄的？”

    好吧，看她那吃人的眼神也知道了答案。

    气势不能输，虽然这事又尴尬又丢脸。第五珊撩了撩自己的卷发，淡定问道：“你想怎么解决？”还没等夏墨回答，第五珊又开口道：“要不这样吧，我们家有自己的品牌店，你随我去，看上的随便挑，怎么样？”

    夏墨略一思忖，觉得勉强可以接受，便答应了。

    跟着她上了车，夏墨途中给清源发了短信，让她饿了自己先去吃，别等她了。

    “就算是我不小心弄脏了你的衣服，你能不能别扳着一张扑克牌脸？”真是够气人的!从一开始到现在那人一直冷着脸！她第五珊何时受过这等委屈！

    某墨仍旧闭着眼不理她。

    “我说，我这不是在弥补嘛？你摆出那个死样子给谁看？”简直是要气炸了。

    夏墨睁眼，扫了她一下，冷冷道：“麻烦你认真开车。”。

    大小姐再次被冻了一下，气势弱了很多。尽管心里一百个不情愿和不乐意，面上却闭了嘴。

    到了地方，夏墨围着店里里外外的看了一遍，皱着眉，脸上的嫌弃一览无余：“怎么都是这种？”

    憋了一路气的第五珊，听了这话更气了，窝火道：“这种的又怎么了？”她们家可是全球有名的奢侈品店，随便一件衣服都是上万，结果还被这样嫌弃了。

    夏墨瞥了她一眼，冷声道：“我不喜欢。

    “那你说，你想要什么样的？”第五珊铁青着脸问她。

    “就我身上穿的那种啊。”夏墨语气淡淡。

    “我们家没有那样的！”那么多好看的衣服都不喜欢！到底什么品位！

    “那你陪我去别家买。”夏墨拇指朝外，对着她招呼。

    第五珊捂住心口处，脸都被气红了！她一个第五家族的小姐要陪她去买休闲服！还要去别家店买！

    “走啊，”夏墨睨了她一眼，语气不耐烦，“我一会还有别的事。”

    她这是又被嫌弃了？

    第五珊踩着高跟鞋，踏踏的陪着夏墨逛了好几十家店，完了之后还得帮她付钱，最后还要帮她拎着。

    妆也花了，衣服也皱了，脚也肿了，真是狼狈到了极致！

    所以有些相遇到底是为了什么？

    作者有话要说：　　自此我们的剧情要逐一展开了，前面是甜品，现在开始慢慢上正餐了。对于那些一路相随，追逐我的小可爱们，我只想说，你们真是太好了！好感动的伐。还有，大家不要急，我需要过渡几章，苒汐就会长大，不然容易出现断层。哦吼吼，精彩的剧情要开始了哦。还有墨墨大学的三个室友真是蛮好的，怀念大学时光。过两天就高考了，好激动的伐。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：36952817 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第18章 又遇第五瑾

    全身都像是散了架一样，从来没这么狼狈过的第五珊硬撑着一口气走回了自家店，一屁股坐定，仰躺在沙发上，正要闭眼休息，便听到了那烦人的声音：“喂，” 夏墨用脚碰了一下她的腿，“送我回去，我饿了。”

    第五珊睁了眼，怒瞪着她，恨恨道：“你是想我死吗？”

    夏墨撇撇嘴，不甚在意的说着：“是你体力太差了，就这几步路。”也能累成这样。但也的确没继续催她，坐在沙发上，随意翻阅杂志等她。

    第五珊又闭上了眼，现在连与她争辩的力气都没了。

    “珊，你今天怎么会来这？”身着精致职业装的第五瑾眼里划过一丝讶异。上午不是说去报道的吗？

    第五瑾，24岁，常春藤MBA，现任第五家族的总经理，也是第五家族史上最年轻的总经理。

    第五珊闻言睁了眼，看到熟悉的人影，情绪很是激动，颤着音叫了句：“姐，”随即不顾身体的酸痛和疲惫，一下扑到了第五瑾怀里。

    “怎么了？”好像受了天大的委屈似的。

    “我被人欺负了。”第五珊嘟着嘴委屈巴巴的说着，这幅样子任谁看了都怜爱不已（除了夏墨）。

    第五瑾看她身体很是别扭难受的样子，又听了她这委屈十足的声音，脸色一下就变了，厉声问道：“是谁？”

    第五珊一听这声音，就知道她姐这是误会了，忙不迭的解释：“不是你想的那样？不是那种欺负。”

    “我在问你那人是谁？”第五瑾冷着脸问她。

    第五珊简直要哭了，都说了不是那种，怎么还这样啊。

    夏墨在一旁摸着下巴饶有兴致的看着她俩，一副看好戏的样子。

    “第五珊！”第五瑾声音一下提高了八度。

    这威慑力的声音吓得第五珊一哆嗦，没骨气的指了指旁边坐着的夏墨。

    第五瑾冷冷的看向第五珊手指的地方，转瞬间，冰冷的眼神又换成了诧异和迷惑以及一丝亮光，“你说的那人是她？”

    第五珊用丢脸的神情把丢脸的事又讲了一遍。

    第五瑾闻言松了口气，抬头缓缓打量着夏墨，随即嘴角勾出一抹淡淡的笑，然后徐徐走向她，伸出手，语气轻缓：“你好，我是第五瑾。”

    “嗯，”夏墨伸手握了一下，开口道：“夏墨。”

    “夏墨？”第五瑾又重复了一遍，嘴角弯了弯，眼角含笑，“我记住了。”

    夏墨有些讶异她会有这般含眸带笑的举动......毕竟第五珊是那个死样子。

    “今天是我妹不懂事，我代她向你赔礼，”第五瑾脸上依然挂着笑，“为了表达我的诚意，我想请你吃晚餐……请不要拒绝。”

    第五珊先是呆了呆，然后反应过来后，怒气怎么也压不住了，原本以为她姐是帮着她教训那人，没曾想……

    “姐，她欺负我了一下午！你还请她吃饭！”第五珊手指着夏墨，激动的身子都颤抖。

    第五瑾的话是夏墨意料之外的，她下午的确有故意整第五珊的意思，但看着人家姐姐这般客气，反而觉得有些不好意思了，于是礼貌的回绝：“不用了，您太客气了。”

    第五瑾听到她的敬称，眼里闪过一丝不喜，但还是尽量保持微笑：“我今年只有24岁……你可以叫我第五瑾或者……瑾。”

    夏墨笑了笑，点头答应。果然女人对年龄问题都是很介意的嘛。

    第五珊看着两人你来我往的，而她完完全全的被当成了透明人，内心的火怎么也压不住了，于是铁青着脸，怒意十足的吼道：“你们俩有没有听到我说话！”

    第五瑾被这突然的声音吓了一跳，转脸去看她妹妹，疑惑的问道：“你刚刚说了什么？”

    夏墨做了做掏耳朵的动作，拧眉撇嘴道：“我们俩又不聋，你那么大声做什么。”

    第五瑾转过头对夏墨温柔的笑了笑。

    第五珊看他姐这反应，更气了，从小到大一直宠爱她的姐姐，今天非但没帮她，还对外人那么好，而且她对自己都没那么温柔笑过！

    “姐。”第五珊噘着嘴不高兴的唤她。

    “好了好了，别气了，”第五瑾轻拍着她的手背，温声哄着，“饿了吧，姐带你去吃饭。”

    第五珊炸毛的情绪被这温言软语捋顺了不少，但，并没有完全消除，睨了夏墨一眼，没好气的问道：“她也跟着一起去吗？”

    第五瑾戳了一下第五珊的前额，微嗔道：“珊，你都成年了，怎么还像个小孩子，”接着又对着夏墨笑了笑，“和我们一起去吧，正好该吃晚饭了。”

    夏墨本不想去，但是看到第五瑾一脸的真诚，也不忍再拒绝，于是就答应了。

    第五珊一路都噘着嘴，但并没有影响到那两人的友好交谈。

    来的是一家西餐厅，从装潢到设计自然是不凡的，不过夏墨对此无甚兴趣，吃饭嘛，她最爱的还是中餐。

    第五瑾很贴心的将切好的牛排推到夏墨面前，夏墨对此事的确不擅长，所以也没客气。

    第五珊咀嚼的动作顿住，现在已经不是生气不生气的问题了，而是感觉有些怪，她又细细打量一下两人，更坚定了心中的想法，太怪了：她姐对夏墨未免太好了些。

    除了那个人外，她还没见过她姐对谁那么好过……不会是？……

    第五珊用力晃了晃脑袋，想把自己脑子里乱七八糟的想法甩掉。

    “怎么了？不舒服吗？”第五瑾轻声问道。她妹妹有偏头痛的毛病。

    “没事。”第五珊把所有杂念悉数咽到肚子里。

    第五瑾的眉头舒展开来，表情也轻松了许多，转头随意的问着夏墨：“你今年大一吧，学的什么专业？”

    夏墨咽下一口牛排，擦擦嘴，淡淡道：“嗯，数学专业。”

    第五瑾表情有些讶异，望向第五珊：“你和夏墨不会是同学吧？”

    第五珊还没开口，夏墨就坚定的否了：“这个不太可能，军训的时候都没见过她。”

    没听到两人说话，夏墨奇怪的抬眼去看，第五瑾抿着红酒，低头不语，而第五珊脸上竟出现了一抹红霞，略一思忖，肯定的语气疑问道：“你逃了军训？”上下打量了一下第五珊，冷哼一声，“也难怪，体力那么差。”

    “才不是，”第五珊把叉子重重一拍，瞪了夏墨一眼，“我那个时候……身体不舒服。”

    “哦。”鬼才信你。

    第五珊对于她这个样子恨的咬牙切齿，却丁点办法也没有。

    第五瑾好笑的望着斗嘴的两人，思绪却不知不觉的飘到了那些忘不掉的过往，那人……也是和珊这样斗嘴，也喜欢捉弄珊……怔松间熟悉的脸庞与眼前的人重叠……

    “第五瑾……第五瑾”夏墨在她眼前晃了晃手，有些疑惑看着她。

    第五瑾从接连不断的轻唤中回过神，收了思绪，脸上挂了一抹温柔的笑：“抱歉，你刚刚说什么？”

    夏墨把刚刚说的话，又重复了一遍：“我说我想回去了。”

    “好，我送你。”她刚一侧身，不远处的侍者就把她的外衫递了过来。

    “姐，你那么忙哪里需要亲自送她，我勉为其难代劳好了。”对于她姐到底有多忙，她是最清楚不过了，就连她过生日，她姐有时都做不到陪她吃个饭。

    第五瑾嗔怨的睨了她一眼，对着夏墨招手：“我送你。”

    夏墨当然不好意思麻烦她了，笑了笑，礼貌的拒绝：“不用了，”瞥到第五珊那不爽的表情，嘴角勾起一抹坏笑，“你要是过意不去，就让第五珊送我好了。”

    啧啧啧，脸皮可不是一般的厚，第五珊心里腹诽道。

    第五瑾的确还有其他事要处理，所以也没再坚持。

    对于又要给某墨当司机这个事，第五珊是一个百个不乐意，可是那也比让她姐送要好的多。

    “再见。”某墨下了车，对着第五珊摆了摆手。

    “不见。”第五珊一脚油门，便没了踪影。

    “真是个小气鬼。”

    进了宿舍门，一眼便看到了清源还睡在她床上，扬了扬下巴，踢了踢她：“你怎么还没走？”

    “你还知道回来？我等了你一天。”清源半睁着眼幽怨的望着她。

    “夏墨，夏墨，听说你去和人打架了？”姚慕清从厕所冲过来一把抓住夏墨的手臂，急里急气的问。

    夏墨皱了皱眉，睨了清源一眼，顺便拍了一下她后背：“听她说的吧，”脱了外衫，淡淡道“别信她的，她瞎说的。”

    “啊？”姚慕清捂着嘴吃惊了一下，“那可怎么办？”一张苦瓜脸。

    “怎么了？”这样子也太难看了点。

    “我和容尹还有小白白说了，然后她们就去找你了，让我留在宿舍等你。”姚慕清咬着唇，皱着眉。

    “你们怎么不给我打”电话，夏墨翻开手机，二十几个未接，好吧，是她自己静音了。

    清源蹭的一下站起来，心虚问道：“你们怎么没和我说？”她压根都不知道这事。

    “哦，看你睡的香，不忍心叫醒你。”

    “哎呀，我都是开玩笑的，你们怎么就信了呢。”话一出就换来两人的瞪眼，好吧，她需要闭嘴了。

    夏墨赶紧给那两人打电话，解释了一下。

    慕容尹和筱柏接到电话后很快就回来了，慕容尹还好，没说什么，只是筱柏嘟嘟囔囔了好久，不是抱怨夏墨静音，就是抱怨清源乱放炮，夏墨和清源都被她念的一个头两个大。

    还好，这时有电话进来了，夏墨去了阳台。

    “喂？”夏墨望着星空，手轻点着栏杆。

    “到了吗？”是第五瑾。

    “嗯。”

    “不要生珊的气，其实她人很好。”

    夏墨笑了笑：“你们俩很不像。”

    “是吗？”第五瑾弯了弯唇，笑着问：“哪里不像？”

    “嗯，”夏墨思忖了一下，“好像没有哪里是像的。”

    第五瑾兀自怔住，半响没说话。

    “喂，”夏墨试探性的问：“你还在吗？”

    “不早了，你休息吧。”

    电话挂了，夏墨耸了耸肩，走了进去。

    好像没有哪里是像的，五年前，湛也是这么说的。

    作者有话要说：　　宝宝们，我签约了。还是有点小开心的。谢谢小可爱们的一路相随，大约再过两章，苒汐就要长大了。喜欢此文的宝宝，麻烦手动收藏一下。

    今天心情不错，笑话一则敬上。

    宿舍室友A人有点小懒，特别是不愿意下去提热水。这天晚上A兴冲冲的去买了热得快，回来后跃跃欲试，只听嘭的一声，四周陷入了死一般的黑夜，谈论声也戛然而止，黑夜里大家面面相觑，无人出声，这时角落里传来一声弱弱的声音：“我他妈这是被炸瞎了吗？”片刻，众人爆发雷鸣般的笑声。（看不懂的小可爱私戳我）。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：最冷不过人心c 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 你大学会谈恋爱吗？

    十一回家

    “谁的电话？神神秘秘的。”夏墨一进来，清源就用探寻的目光打量她。

    “要你管。”夏墨弹了一下她的脑门，便洗漱去了。

    清源朝她撇撇嘴，也没计较，接过姚慕清递来的苹果自顾自的吃了起来。

    “今晚怎么睡？”夏墨的脸上还滴着水，半眯着眼问她。

    “那还用说吗？咱俩挤一挤呗。”清源把果核掷到垃圾桶里，擦擦手，翻身到了里侧。

    “可是……我不习惯和别人一起睡。”夏墨侧身拉开一旁的座椅，坐了下来。

    清源双肘撑起身子，认真且严肃的打量她，确定她不是开玩笑的。

    “苒汐从五岁就进你们家，如果我没记错的话，你们俩一个床上八年了吧？”

    “那不一样。”

    “怎么就不一样。”

    气氛变得有些微妙。另外三人见此情景也不知要怎么办，最后还是姚慕清微笑开口：“清源，要不你今晚和我挤一挤。”

    “不行，我今天非要她给我一个理由。”清源也执拗了起来。

    “那个……我能问一下……苒汐是谁吗？”筱柏好奇的开口。

    “你闭嘴。”清源和夏墨异口同声。

    “尹尹，你看她俩这态度。”筱柏扯着慕容尹的衣角，撒着娇。

    “谁让你多话。”慕容尹掰开她扯着自己衣服的手，自顾自的去了床上。

    “夏墨。”清源冷着脸喊她。

    夏墨皱了下眉，抿着唇起身，从自己的柜子里拿了两罐啤酒，一瓶递给她，一瓶自己握着。

    “我们是最好的朋友，这你应该知道，”拧开盖，等到水汽消逝后，仰头喝了一口，“可是这不代表你和苒汐是一样的。”

    沉默。气氛有些凝结的感觉。

    半响，清源仰头猛灌了几口，然后把瓶罐往桌上狠狠一掷，甩下一句话：“我知道了。”便去了姚慕清的床上。

    姚慕清和筱柏还没弄楚两人状况，局面就结束了。两人面面相觑，不发一言的上了床。

    慕容尹不着痕迹的瞥了眼夏墨，眼眸敛了敛，片刻，合上书，翻了个身，便睡去了。

    第二天众人还没醒的时候，夏墨就把早饭买来了，这可真是够难得。

    “清源，我买了你爱吃的汤包。”夏墨拍了拍继续装睡的人。

    清源撇撇嘴，没甚好气的说：“留给苒汐吃吧，我可没这面子。”

    夏墨也不生气，笑了笑，走开了。她知道自己昨天的做法让她难堪了。

    片刻，提溜着沁香的汤包往姚慕清鼻子上方晃了晃，姚慕清顺着香味下意识的坐了起来，睁眼，咽了下口水：“老刘家的汤包吗？”

    “在哪，在哪？”上铺的筱柏顶着乱糟糟的头发，微眯着眼用力的嗅着。

    “想吃的就抓紧时间。”夏墨扬了扬手里的东西。

    姚慕清和筱柏两分钟就搞定了洗漱，两人对坐着，边吃嘴里边发出满足的喟叹。

    “慕容尹，我给你单独留了一份，放你桌上了。”夏墨偏头对着上铺的慕容尹小声说道。

    “嗯。”慕容尹眨了眨眼。

    清源捂着肚子，腮帮子气的鼓鼓的，倔强的把头埋到被窝里，不让自己闻到那香味。

    夏墨好笑的看着清源那别扭的动作，轻轻走过去，手指戳了戳她露在被子外的脑袋：“你再不去，可都要被她俩吃完了，”轻咳了一下，沉声道，“我可是专门为你买的。”

    清源掀开被子，狐疑的望着她。

    “我说的都是真的，”夏墨弹了一下她的脑门，“竟然还不信。”

    清源扭过头抿嘴偷笑了一下，复又板着脸对她：“别以为一顿汤包就可以让我原谅你。”

    “我没这么以为。”

    “嗯？”

    “最起码也得两顿吧。”

    “你走开。”真是讨厌死了。清源向她丢了个枕头，被某人一把接住，两人都相视一笑。

    时间过的飞快，马上就十一国庆了。

    “夏墨，十一回不回家？”周思楠在电话那端问道。

    “苒汐呢？”快一个月没见到她了。

    “就在我旁边呢。”

    “哦……应该不回去。”夏墨压住要上扬的嘴角。

    电话那边开了扩音，苒汐自然也听到了这句话，眉头紧蹙，手捏着衣角，来回搓着。

    “你真的不回来？”周思楠不确定的又问了一遍。真是怪了。竟然都不想回来看看苒汐。

    “应该不回来。”

    “不回来就算了，谁稀罕你回来。”啪的一声，周思楠挂了电话，然后把手机随手扔在了沙发上。

    苒汐恹恹走回二楼卧室，趴在床上，不复一言，心里难受的很……

    天蒙蒙亮，10.1的一大早，夏墨就踏上了回家的动车，一路难掩兴奋和激动。

    下了火车，打了的，一路狂奔，然后怔在了门口：竟然锁门了。皱着眉从书包里拿出备用钥匙，开门，换鞋，书包随手扔到地上，摸出手机，仰躺在沙发上，略带着不悦：“妈，你们在哪呢？”

    “喂……这边人太多了……听不清你说什么。”

    “妈，你们在哪？”夏墨一下子提高了八个分呗，人也坐了起来。

    “耳朵都要被你震聋了，”周思楠把手机拿远了一些，“在火车站呢，我和你爸打算带着苒汐去乌镇玩。”

    “……”这下可好，惊喜全没了。

    “没什么事，我挂了啊，快检票了。”周思楠望了一眼长长的队伍。

    “妈……我回家了。”有些心虚的忐忑。

    “……”

    “妈？”

    “懒得管你！”自己说的不回来了！半路又回来了！

    电话挂断了。

    夏墨呆了呆，她这是找谁说理去，想好的惊喜全成了泡影。

    一路着急赶回来，现在饿的前胸贴后背的。

    叹了口气，起身翻找冰箱。

    除了几盒冰激凌，其他的全要自己动手。

    拉着脸委屈巴巴的把一盒冰激凌吃完。

    又累又困，两眼皮不停的在打架，算了，去睡会吧。

    迷迷糊糊的被手机铃声吵醒了。

    “喂？”下意识的发声。

    “你在哪呢？”是清源。

    “床上躺着呢，”又添了一句“家里的床上。”

    “林曦来了，我本想叫你一起的。”清源踢踏着路边的石子。

    夏墨清醒了一些，疑惑问道：“她怎么会去找你？”

    “我猜，”清源瞄了眼不远处的林曦，捂着嘴小声说道：“应该是来找你的。”

    “嗯？”

    “她也没明说，”心里打了一下腹稿，“是我推测的。”

    “你什么时候又变柯南了。”

    “行了，行了，你接着躺，我挂了。”

    懒得深想清源有些莫名其妙的话，翻了个身，便又想睡去。

    “墨。”小人儿从外面一路狂奔，推开门一下子扑到了夏墨怀里。

    夏墨怔愣了一下，呆呆问道：“你不是去乌镇了吗？”

    “本来是要去乌镇，”紧跟其后的周思楠瞪了夏墨一眼，“她一听说你回来了，说什么都不去了。”一路急里急慌的跑回来。

    夏墨嘴角弯了弯，戳了一下苒汐的前额，轻笑出声：“还算你有良心。”

    苒汐拍开她的手，微嗔道：“为什么不告诉我你要回来？”

    夏墨托着腮，眨眨眼，满脸的无辜：“我本来是要给你惊喜的。”

    “惊什么喜，”周思楠拿起旁边的抱枕丢过去，“说了不回来，又回来做什么？”

    “妈，我是你亲生的吗？”夏墨接过抱枕，丢过去一眼幽怨的飞刀。

    没理她，丢下一句：“我去做饭了。”不用问也知道她还没吃饭。

    “想不想我？”都一个月没见了。

    “不想。”苒汐别过头去。

    “你怎么那么没良心啊。”风尘仆仆的赶来是为了谁！小没良心的。

    “哼。”

    两人别扭的闹着，周思楠在那边做着饭，夏国铭则回房午睡了。

    “我就说，咱别出去了，非不听我的。”饭桌上，夏国铭又开始念经了。

    “你闭嘴，咱俩结婚多少年了，出去过几次？”一提这个周思楠就来气。

    夏墨刚想劝两句，手机就震动了，她瞄了一眼，放筷，去了阳台。

    回来后，刚夹了一筷子鸡肉，还没来得及吞咽，就被她妈那话堵在了当口。

    “夏墨，你不会是谈恋爱了吧？”

    说完，三人齐刷刷的目光都落在夏墨身上。

    夏墨心下一紧，咀嚼动作加快，好容易咽下，又听到了更雷人的一句：“谈恋爱可以…...咳……但要注意安全。”

    “妈，”夏墨没好气的瞪了周思楠一眼，“她是个女孩子。”

    “啊，”周思楠张大了嘴。

    就在夏墨以为这个话题终于可以结束的时候，周思楠又开始了小声嘀咕：“妈也不是不开明的人……要是真喜欢人家……女孩子也不是不可以。”

    夏国铭的下巴从这个话题开始就没合上过，苒汐则是一会皱眉，一会咬唇的。

    “她是我室友……我们是普通的纯洁的室友关系……明白了？”夏墨用筷子敲着碗，一字一句的说。

    三人闻言都松了口气。

    晚上，夏墨和苒汐还是一个床，只不过从苒汐10岁开始，夏墨已经不再抱着她睡了，两人的中间隔了巴掌大小的距离。

    “墨，”黑夜里，苒汐凭着感觉朝着那方望去。

    “嗯。”闭着眼应她。

    “大学你会谈恋爱吗？”

    “怎么突然问这个？”夏墨睁了眼。

    “会吗？”

    “我没想过这个问题。”

    “那你现在想。”

    “……”

    “想好了吗？”

    “应该……不会”

    “不能确定吗？”

    “不会。”

    月光下，小人儿偷偷笑了。

    作者有话要说：　　小可爱们，新更一章敬上。喜欢的宝宝手动收藏一下，爱你们。苒汐快长大了。好期待啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：36952817 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第20章 你为什么要报我们学校？

    这事究竟是怎么传开的呢？

    夏墨反坐在椅子上，双手托着腮疑惑嘀咕道。

    “这有什么好费解的。”筱柏把擦完头发的毛巾随意搭在一旁，拉过旁边的椅子与她对坐着。

    “记不记得大一那年，冬天，咱班的乔思栋在楼下和你表白？”筱柏把一粒葡萄丢到嘴里，含糊着开口：“那可是咱院的男神啊，结果你连眼皮都没翻一下就径直走开了。”多少女孩的梦啊，被她踩的稀巴烂。

    “还有还有，”姚慕清也拉着椅子凑了过来，“大二那年，外院的潇姝涵，我记得是圣诞夜那天……她手捧着星星说喜欢你。”啧啧啧，潇姝涵那可是外语系女神级的人物啊……可惜喜欢上了夏墨，所以结局可想而知。

    姚慕清拍了拍筱柏的肩膀，“你帮她回忆回忆她当时说了什么。”筱柏很是配合的接过话：“你说，你对恋爱暂时没兴趣，希望只是做朋友。”

    “这话我说的有什么问题？”夏墨摊手问。

    “就算他俩你都不喜欢那后来的那些呢？”筱柏问，姚慕清同上，就连慕容尹眼里都划过好奇的神色。除了那俩经典的，还有很多人前扑后继的向夏墨表白，可她一个都没搭理！

    “这还用问吗？肯定都不喜欢啊。”夏墨不以为然的撇撇嘴。

    “所以才被传性冷淡嘛。”

    “……”

    这样就是性冷淡了？真是见了鬼了。

    “夏墨。”慕容尹欲言又止的开了口。

    “嗯？”不光夏墨，其他两人也齐刷刷刷的看向慕容尹。

    既然是谈论这种话题，慕容尹还是决定趁机把藏在心中已久的话说出来：“我觉得第五瑾喜欢你，”叹了口气“你和湛很像。”

    姚慕清哐哐的点头附和，她也认为那个第五瑾对夏墨好的过分。

    “我也觉得那谁喜欢你，”筱柏接过话，然后又扭头去问慕容尹，“湛是谁？”

    “她叫慕容湛，是我表姐。”从第一次看见第五瑾送夏墨回学校，她就有这种预感了。

    夏墨抿唇皱眉......她突然想起了第五珊和她说的话，她说：“夏墨，我觉得我姐看上你了。”

    当时的夏墨很是惊讶，不确定她说的意思就是自己理解的那种，她问：“你说的看上是哪种看上？”

    “就是喜欢你啊，笨蛋。”那时第五珊和夏墨已经是关系很好的朋友，所以两人说话很是随意自然。

    “会不会是你想太多？”第五瑾的确对她很好，不过是爱情的那种吗？

    “你和湛很像。”第五珊神情复杂看着夏墨，眼里划过一丝苦涩。

    后续就没有了，因为第五珊不愿意继续说，夏墨也就没再勉强。

    思绪收了回来，夏墨敛了敛眼眸，沉声问道：“慕容湛和第五瑾曾经是恋人吗？”

    “嗯，”慕容尹瞥了一眼窗外的秋叶，语气略微酸涩，“她们交往了三年……彼此很相爱。”

    “那”已经猜到了几分的夏墨，还是问出了口，“慕容湛呢？”她现在在哪？

    应该是出事了。

    “她，”慕容尹嘴唇被咬的有些泛白，手指交叉紧握，“坠机了，在三年前。”

    听了这话的三人，表情都有些僵硬，气氛也凝固了起来。

    “夏墨，”半响之后慕容尹开了口，“我不想干涉你的私事，”低着头，手指反复摩擦椅背，片刻，抬起头，认真盯着夏墨：“你要是不喜欢第五瑾，还是保持距离的好。”她知道第五瑾曾经为了湛有多疯狂，而她……不想墨卷进去。

    “我知道了……谢谢你。”这个话不多的女孩，心思很是细腻体贴。

    时间过的飞快，转眼间夏墨已经大三了。

    “夏墨，”饭桌上，周思楠擦了擦嘴，语气略微严肃，“考虑读研吗？”

    “我不太想读。”学术什么的她从来都不喜欢。

    周思楠皱了一下眉，刚想说话，旁边的苒汐开了口。

    “墨，”苒汐放下碗，咬了下唇，“你读研好不好？”

    “为什么啊？”

    “我想让你读。”

    话一出，周思楠和夏国铭紧张兮兮的盯着夏墨，等待她的反应。

    夏墨轻咳了一下，不自然的揉了揉鼻子：“那我……考虑一下。”

    周思楠和夏国铭都松了口气。

    就这样一直在宿舍标榜自己不做学术狗的夏墨，有天捧起了考研书。

    见此情景，其他三人立刻形成了包围圈，第一个发问的自然是姚慕清：“你要考研？”嘴巴大张，显然有些吃惊。

    还没等夏墨张嘴，筱柏略带嘲讽的话就切了过来：“啧啧啧，也不知是谁，说不愿做学术狗，不愿跪倒在学术崖的大山下，那些云云等等的话，是谁说的来着？你们俩还记得吗？”装失忆的瞥向那两人。

    慕容尹淡淡一笑，语气温甜：“夏墨，我们一起，我也有这个打算。”

    轻轻的一句话，化解了夏墨的尴尬，有些人的温柔是隐匿在风声下的。

    “尹尹，你也要读研？”筱柏已经不若刚才那般淡定了。

    “嗯。”她之前是没有这个打算的，不过……现在是这样的。

    所以接下来的时间，你会发现除了夏墨和慕容尹，筱柏也在偷偷看考研的书。

    三个人错过了保送的时间，所以最后自己啃书留在了母校。

    “哎呀，你们三个真讨厌，都读了研，抛下我一个，”姚慕清特别愤恨的剜了筱柏一眼，“特别是你，之前一直没听你提及，临了你又读研了。”

    筱柏自知理亏，讪讪的摸鼻不说话。

    三人顺利的读研，还向校方申请住在同一个宿舍，宿舍仍然是四人间，除了她们之外还有多了一个叫楚惜雪的女孩，南方人，性格温婉可爱。而姚慕清则在周边的中学做了数学老师。

    四人时不时的小聚一下，日子就这样不紧不慢的过着，在这样的步调中，迎来了苒汐的高考。

    苒汐擅长的是外语和中文，数学相对来说较差。

    所以周思楠和夏国铭一致认为苒汐会填报外语或中文专业较好的大学。万万没想到她想填报的大学是夏墨现在就读的。

    两人都劝不了她，电话急call，把夏墨千里迢迢召了回来。

    苒汐和夏墨此刻在夏国铭的书房对坐着。

    “英语不是我们学校的强项。”他们学校是理工类的学校。

    “我知道。”

    “嗯，那你为什么还要报我们学校？”

    “你在那里。”

    “你是因为我？”语气带着惊喜。

    “……”偏过头，看向别处，没理她。

    夏墨带着笑的慢慢靠近她，附在她耳际，轻声道：“交给我，我去和妈说。”

    苒汐抿嘴笑了一下。

    片刻，一楼客厅，周思楠和夏国铭抱臂的看着两人，表情不悦。

    “我让你来干什么的？”周思楠冷着脸问她。让你来帮倒忙的吗！

    “就是就是，你怎么还跟着添乱。”夏国铭一旁附和着。

    夏墨慵懒的靠在沙发上，长腿随意搭在沙发的一角：“我们学校的英语专业没你们想的那么差。”

    “你给我坐好。”周思楠拍了一下茶几。真是让她气死了，明明比苒汐大五岁还跟着一起胡闹。

    夏墨撇撇嘴，不情愿的坐直了身子，她紧赶慢赶的连口水都没喝，现在口干舌燥，腰酸背痛的，她妈还无情的朝她开炮。

    “她可以有更好的选择。”周思楠睨了一眼两人，又开始苦口婆心了。

    “那也得她愿意才行啊，”夏墨喝了口水，缓解一下干燥，复又开口，“我不也在那学校吗？还可以照顾她，”目光瞄了瞄夏国铭，“苒汐从小没离开过家，去一个人生地不熟的地方，你们能放心吗？”悄悄的滑向夏国铭坐的地方，趁着周思楠生气的间隙，附在夏国铭耳际，微声说道：“别忘了以前答应过我的，有事站在我这边，这事就算一次。”

    夏国铭嘴角不自然的抽动了两下，勉强扯了个笑，开口道：“思楠啊，我觉得夏墨说的有道理，苒汐要是去其他地方，你不也担心吗？”

    周思楠不晓得为什么呼吸间，夏国铭就倒戈了。

    “姨姨，我想去墨的学校，我是认真的。”苒汐语气很是坚决。

    “妈，我们学校的英语专业也是不错的，这几年发展的很好，你要是不相信，你可以找个时间亲自去看。”

    “可是……”以她的成绩可以有更好的选择。看了三人那拧成一股绳的样，知道说不通了，妥协道：“唉，行了，翅膀都硬了，想飞就飞哪吧，只要以后不后悔就行。”

    这事就这么敲定了。

    吃完晚饭，夏墨和苒汐躺在床上聊天。

    “我是真没想到，你数学那么差还会报我们学校。”这是夏墨对苒汐为数不多的吐槽。

    其实苒汐的数学也没那么差，只是相对于某墨来讲，差了点。

    “哼，就你数学好。”苒汐向她丢过去一个枕头。

    “唔……我数学好不好你还不清楚。”夏墨拿开盖住自己脸的枕头。

    “不清楚。”

    “你忘了，那些年的夏天我是怎么给你辅导数学的了？”想起以往的情境，夏墨就忍不住捂着肚子咯咯笑。

    “你还说……不许笑了。”苒汐翻身过去，伸手去捂她的嘴。

    夏墨下意识的亲了一下她放在自己唇边的手。

    然后两人都怔住了。

    这种亲密的动作已经消失了很多年。

    苒汐的脸微微泛红，拿开手，不自然的背过身，躺到一边，不复一言。

    而夏墨整个大脑一片空白，处于当机状态。

    这一夜两人都失眠了。

    作者有话要说：　　敲锣打鼓欢庆一下，我们苒汐终于要成年了，泪奔。这一章该交代的都交代了，内容还算丰富，前面埋的伏笔都是为了剧情展开，大家不要嫌弃我磨叽。吼吼，小天使们要继续爱我哦，甜甜的撒糖要开始了。喜欢此文的小可爱手动收藏一下，顺便收藏一下我这个作者，大谢！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：兔子 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    v 20瓶；辞别 13瓶；Awesome.N 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 苒汐被表白了（倒V开始）

    夜晚九点, 天有些闷闷热。

    夏墨和慕容尹风尘仆仆的从外地赶回来。

    连收了一个月的问卷资料，意味着俩人也如旋转的陀螺, 连轴转了一个月。

    很累, 很倦, 一路无话，两人步履沉重的走着。

    直到被喧闹的起哄声烦扰了耳廓, 才抬眼去望：校园内，众人形成了一个包围圈, 其中心, 摆着心形蜡烛，一个男孩在对着一个女孩说着什么……

    很老套的表白方式，各大校园都会上演的小清新剧场。

    如若不是看见了那抹熟悉的倩影（虽然相隔很远）, 夏墨也不会停下步伐。

    “怎么了？”慕容尹随着夏墨的视线也望向了远处黑压压的人群。

    “过去看看。”声音有些颤, 不较平常那般淡淡。

    心里划过一丝异样……慕容尹什么也没说的跟了上去。

    果然……是苒汐。

    夏墨呼吸一滞，大脑有些缺氧当机的感觉。

    “不过去吗？”她们现在离人群还有五六米远，但夏墨停了下来。

    “我们......回去吧。”夏墨缓缓的摇摇头，心里叹了口气。

    到了宿舍楼下, 夏墨顿住，转脸，略有疲惫的语气：“你先上去吧，我想出去走走。”

    慕容尹自然不会说出“我陪你”这样的话，因为她感觉出夏墨的情绪很“苦涩”。

    “好。”只一个字，慕容尹便头也不回的走了，没有任何的疑问, 没有任何的所谓关怀，但，这是夏墨此刻最想要的。站在二楼窗外，看着她的人影越来越小，越来越模糊，直到完全融化在黑夜里，慕容尹才收回视线，若无其事的走回寝室。

    忙碌的一个月，让夏墨没时间整理那些零零碎碎的片段。

    此刻，她仰躺在操场的草坪上，望着零星的夜空，任由思绪起起伏伏的飘荡。

    下意识的从口袋里摸出一包烟，这本是用来应付领导酒局的，没想到此时却派上了用场。

    动作生涩的点燃，轻吸一口，忽明忽暗间，没来由的放松。

    从看到她第一眼，就没来由的在意和喜欢，这……谁都看得出来。

    但，从什么时候开始，这种直率的纯真的喜欢衍变成了心底无法说出口的秘密？

    应该是这个夏天。

    当无法再把她视作单纯天真的少女，当她身上迸发出了成年女性的魅力和吸引力后，夏墨真实的感受到了自己的心房一点点化掉，最后软成了一滩水，正如当初看到她的第一眼，只是，这是两种截然不同的感情……

    意识到这一点的夏墨，生平第一次产生了恐惧的念头，如若处理不好，则意味着永远的失去……

    烦躁的捻灭烟蒂，踢踏着石子漫不经心的走着，心闷闷的，仿若出口被堵住的感觉。

    已经躺在床上1小时了，还是睡不着，翻来覆去，辗转难眠。

    大约凌晨三点，终于抵不住连日的精力消耗和忧心的疲倦，睡过去了。

    早上不到六点，筱柏就开始了精力旺盛的广播。

    夏墨烦躁的坐起来，顶着一双熊猫眼，用力的抓过枕头朝那方叽叽喳喳的人儿扔去。

    筱柏灵活的接住，又继续八卦的广播：“你和慕容尹昨个错过了一场好戏。”语气夹带着兴奋。

    夏墨和慕容尹都没出声理她，只有楚惜雪边刷着牙，边探出脑袋，含糊着问她：“昨晚发生什么了？”

    筱柏一看有观众了，拿起了说书人的架子：“老少爷们，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，”眉毛上挑，脸上挂着一抹神秘的色彩，假兮兮的摸了摸光秃秃的下巴，“你们都听说过卫英轩吧？”

    “没听过。”夏墨双臂枕在脑下，闭着眼，没好气的回她。

    慕容尹也淡淡的摇头。

    筱柏睨了一眼不配合的夏墨，又瞥到了慕容尹也是一脸的茫然，刚想给她们介绍，便听见楚惜雪吐了口水，百灵鸟般的开了口：“是不是计算机系的大神，卫英轩？那个拿了全国计算机大赛一等奖的院草？”

    “对对对，就是他。”筱柏有些意外平时有些呆的楚惜雪竟然也留意这种事。

    “唔……他怎么了？”楚惜雪拿着毛巾擦着嘴，眨着眼好奇的问。也不怪她好奇，光她听到的就有不计其数的女孩为了他流干了泪，碎掉了心，就连她的闺蜜兼发小，任清，也没能逃脱此劫，表白失败后，整个人憔悴的都快赶上林妹妹了。

    “他，”得意的扫了眼不知情的众人，笑讪讪的继续，“和一女孩表白了。”

    夏墨眼皮重重一跳，睁了眼，心思百转，不会那么巧吧？和苒汐表白的是……卫英轩？

    “然后呢？”夏墨问。

    夏墨问出了楚惜雪想问的话，所以楚惜雪现在支着耳朵等下文呢。

    慕容尹联想起昨天的情景和夏墨现在的反应，心里悄悄划过一丝莫名的情绪，脸上亦有期待。

    突然之间夏墨和慕容尹好像都对这个话题产生了兴趣，筱柏心里缠起了疑问的丝瓜。

    “你倒是说呀，呆坐在那里做什么？”半天也不出声，夏墨皱着眉怨声道。

    听到怨声，筱柏摸着鼻讪讪道：“然后就没有然后了呀。”

    “嗯？”三人同时发出疑问。

    “哎呀，”筱柏托着腮，有戏没看完的憋屈：“昨天动静闹的太大了，惊动了保卫处，保卫处以安全为由，扑灭了蜡烛，还训斥了卫英轩。”

    夏墨心里暗爽的笑了。

    “所以女主还没做任何反应，这场告白就这么狼狈的结束了？”楚惜雪猜测性的问道。

    “bingo，小雪雪真是聪明。”筱柏弹了个响指。这响指还是她苦哈哈的帮夏墨洗了三天袜子，才学到的。

    听到这，夏墨松了口气，忧心了一晚上，现在可以睡会了。

    “不过，”筱柏又甩出了八卦消息，“我听人说。”

    夏墨刚闭了眼，现又睁开了，就那样瞪着筱柏，真恨不得掐死她，说话像蹦豆子似的，一点一点的往外倒……

    筱柏莫名觉得脖子一凉，打了个激灵，拍拍自己的小心脏自我安慰了一下，又小声嘀咕道：“别人说卫英轩为了追这女孩经常去外语学院蹭公开课，而且还特地制造餐厅、图书馆各种偶遇，着实下了一番苦功夫。”啧啧啧，堂堂一计算机系的大神兼院草，为一女孩做到这份上，也不知会碎掉多少爱慕者的芳心。

    慕容尹一直注意着夏墨的神情变化，见她此时冷着脸蹙眉，踟蹰着开了口：“那女孩什么来历？”

    “这个，”筱柏整合了一下零零碎碎的信息，“外语学院大一的。”

    楚惜雪弱弱心疼了一下自己的闺蜜，终是忍不住好奇，问道：“那女孩叫什么名字？”

    “这个我还不知道，”摸了摸下巴，眉头一挑，“你们要想知道，我回来帮你们打听。”

    “一天到晚吃饱了没事干，瞎打听什么，”夏墨瞪了她一眼，“你导师布置的任务你都完成了？文章都改好了？还有闲工夫在这瞎N瑟。”因为心里的不爽，夏墨猛戳她的痛处。

    “哎，我又怎么招惹你了。”刚刚还一副兴趣盎然的样子，说变脸就变脸。真是莫名其妙！

    “筱柏，我有话要和你说，你过来一下。”看着苗头不对，慕容尹赶紧出了口。

    楚惜雪也被夏墨这突然的低气压吓得噤了声。

    躺在床上，夏墨怎么也睡不着，心里烦躁的要命。

    蹬了被子，洗漱完，去了餐厅，吃了饭，眼睛朝外语学院的方向看了又看。

    翻开手机的聊天记录，放大苒汐之前传过来的课程表。又搜集了一下卫英轩的资料，黑着脸去了外国语。

    到的时候，教室已经满满当当的坐了很多人，夏墨找了个靠后排的不显眼的位置坐了下来。

    目光来回的搜寻，看到了坐在第三排的苒汐，那一头乌黑柔顺的发，仿若穿过了空间，萦绕在她鼻尖，淡淡的沁香，是她最爱的茉莉味。

    心狠狠的跳了跳，手紧紧的攥住又松开而后又攥住，反反复复。

    中年男子跨进教室的瞬间，夏墨的目光定格在离苒汐不远处的卫英轩身上。

    抿着唇，就那样瞪着他，仿佛要把对方戳出了个洞来。

    “同学，你没带书本和笔吗？”一细声软语传入耳内。

    折断了夏墨灼灼的视线，偏头，扫了旁边的人儿一眼，淡淡道：“嗯。”

    “不介意的话，”女孩咬着唇开口，“我们两个看一本。”

    “好。”没甚表情的应声。

    讲台上的中年男子在那神采奕奕的飙着美音。

    夏墨撑着脸，视线来回在苒汐和卫英轩身上滑动，而后又陷入了不可控的天马行空里。

    中年男子演绎的精彩内容全都让她喂了狗。

    “下面找个同学回答一下这个问题。”中年男子笑眯眯的开了口。话一出，略微嘈杂的教室一下子安静了下来。

    沉在自己世界里的夏墨并没有注意到这一变化，仍旧托着腮如雕塑般保持着原来的姿势。

    “就那个同学，”中年男子手指着夏墨的方向，“那个穿白色体恤的。”

    夏墨看似罗丹式的姿势引起了老师的注意和兴趣。

    众人随着老师手指的方向转头搜寻，但也不确定到底在说哪个同学。毕竟这是几百人的大教室。

    中年男子扶了扶近视镜，微眯着眼，淡笑开口：“那位短短卷发，穿着白色体恤，托腮思考的同学，请你来回答一下这个问题。”这么一具体细致的描述，让众人一下锁定了目标，目光纷纷落在夏墨的身上，然而某墨对此仍然一无所知。

    夏墨的同桌，刚刚那女孩，一下子感受到了视线聚集的压力，轻轻的用肘碰了碰夏墨，好心提醒道：“那个，老师好像在叫你。”

    “嗯？”感受到触碰的夏墨，转脸看向女孩，在她目光和话语的提醒下，终于明白了此刻正发生什么。

    女孩小声提醒的同时，体贴的给她提示答案，夏墨站了起来，答案就在嘴边，只是在对上苒汐讶异的视线时，才发现答案全都喂了狗……

章节目录 没事的话，陪我去上课

    直到手臂再次被旁边的女孩触碰, 夏墨才回过神。

    微侧身，仔细又听了一遍她小声提示的答案, 才干巴巴的顺出口。

    松了口气, 刚想坐下, 中年男子的声音又传了过来：“那位同学，你到讲台这边来一下, 和我一起模拟一个情景对话。”男子嘴角挂着温和的笑。

    夏墨抿嘴皱眉，不情不愿的, 在众人热烈的注视下僵硬的走向了讲台。

    夏墨背对着众人, 很冷清的小声说道：“我不是你们院的。”怎么突然就变成了这样？希望这扯淡的剧情赶紧结束。

    “我知道，”中年男子嘴角依然挂着笑，“不用担心, 很简单的, 跟着念就好。”

    冷着脸，皱着眉，不情愿的，顺完这段对话。

    期间, 苒汐的视线就没从她身上移开过。眼里有疑惑，促狭和一丝甜悦。

    终于结束了，夏墨松了口气，刚想快速离开，就见那男子把书轻轻一合，视线看着前方，但是话的内容却是针对她的, 因为这声音小的只她一个人听得见：“下课麻烦你和我去一下办公室，我有话要和你说。”

    夏墨用面带疑惑的眼神打量了他三秒：她并不认识这个人，但显然这个人是认识她的。

    烦躁的走回座位，敷衍的应付了一下同桌女孩的关心，便闭着眼养神了。

    下课铃还没响，就感觉出有个人影伫立在她旁边。

    睁眼，偏头去看，又是那个人。

    “一会我们一起走。”不在意她脸上厌烦的情绪，男子语气依然平静温和。

    下课铃一响，苒汐就起身向夏墨那方望去，刚想叫住她，就看见她和老师一起走了，要脱口而出的话，又悉数咽了下去......

    进了门，男子给她泡了一杯茶，微笑问道：“是叫夏墨吧？”夏墨并没接他递过来的茶，他也不勉强，随手放在了桌上。

    如自己想的那般，她认识自己，所以对于他知道自己名字也不是很惊讶，慵懒的靠在沙发上，淡淡应声：“嗯。”

    “你……”男子扫一眼并不会飘雪的窗外，略微苦涩的语气，“你妈妈还好吗？”

    夏墨揉眉的动作顿了下来，随他瞥了一眼窗外，又对他打量了一番：“你是我妈的初恋？”疑问的语气带着七分肯定。

    之前无意中瞄过一眼她妈的毕业照，好像是有这么个人，早就模糊的记忆，让他这么一问，全都清晰了起来。

    “小鬼，真聪明，”男子露出欣慰的笑，“不愧是周思楠的女儿。”

    夏墨不以为然的撇撇嘴，老神在在的说：“都过去那么多年了，你还放不下吗？”

    惊愕的表情凝在男子的脸上，倒没想到她会这么直接，脸上泛着微窘的红：“只是……想知道她过的好不好。”终究是他负了她。

    夏墨撑着沙发，托着下巴，语气淡淡：“她过的很好……也很幸福。”看着男子脸上划过的苦涩，夏墨的尾音降低了许多。

    “那就好。”他也就安心了。男子显得有些紧张，指腹不停的摩擦着杯沿。

    “嗯，没别的事的话，我就先走了。”语气比之刚才已经温和了许多。

    “夏墨……”男子抬头，目光落在她的眼睛上，片刻，移开视线，“如果在学校遇到问题可以找我帮忙。”

    夏墨点头，开门，然后……苒汐就立在门外。苒汐并没有听到里面的谈话，只是在等某人而已。

    两人与办公室拉开一段距离后，苒汐语气埋怨，眼神嗔怪：“你回来怎么不告诉我？”

    “昨个……回来的太晚，就没告诉你。”偏过头，不去看她。

    “那你今天怎么会出现在我们系？”

    “嗯……我……”

    “苒汐，你在这里啊，我找了你好久。”卫英轩的出现打断了夏墨要出口的话。

    夏墨厌烦的皱眉，怎么又是这死小子！

    “你又来找我干嘛！”苒汐冷着脸问他。

    “我……昨晚的事你还没给我答复。”卫英轩露出小女孩才会有的娇羞。

    “那好，你听清楚了，我不喜欢你，也不会做你女朋友，还有，”苒汐瞪了他一眼，“以后别来找我。”

    “为什么啊？”卫英轩挠了挠腮，不解的问，“你为什么不喜欢我？”

    “不喜欢就是不喜欢，哪里有那么多为什么！”没好气的回他，又瞪了他一眼，“不许跟着我。”

    卫英轩苦着一张脸，看着苒汐挽着一短发卷毛的女孩走了，还对着那女孩有说有笑的。

    夏墨在心底偷偷笑，心情舒畅极了，嘴角的弧度怎么也压不住。

    “那么高兴？”将某人的表情尽收眼底。

    “嗯，什么？”夏墨偏头问她。

    “没什么，”眼望着食堂的方向，“我们中午吃排骨好不好？我好久没吃了。”

    “你以为我会信吗？”挑眉。她说这话就好像猫不吃鱼了一样。

    拧了一下她的手臂，睨了她一眼，语气微弱：“你走的这一个月，我只吃了一次。”

    揉了揉被拧的地方，真是越来越霸道，小时候那么温柔懂事。

    “干嘛不去吃啊，”嘴角挂着一抹笑，“不会是想我想的吃不下吧？”

    “瞎自恋什么？”嗔了她一眼，加紧了脚步，只是那泛红的小耳朵……并没有被某墨看到。

    人很多，夏墨排着长长的队伍，忙活不停。

    而某汐轻松自在的坐在餐桌一角，静静的等着她。

    “打了两份，够吃了吧？”夏墨笑着问小馋猫。

    “嗯嗯，”苒汐撩了撩散在前面的长发，扶着前襟，已经下筷了，“应该够。”

    真是要命了，所以说好看的女孩子不要动不动就做撩头发的动作，要体谅一下喜欢你的人是否能承受的住。

    喝了口清水，压下突然加快的心跳，又不动声色的将视线移向面前的食物。

    苒汐吃了几口，就瘪着嘴说：“还是你做的好吃。”

    “那当然了，我从10岁就开始练那道菜。”仔细一算竟然13年了。

    心里被羽毛轻抚了一下，嘴上却淡淡：“嗯，我最近还喜欢上了一道菜，你有时间去学一下。”天还有些热，不一会苒汐就出汗了。

    夏墨见此，很自然的掏出纸巾，某人也很自然的把脑袋伸了过来，全都是下意识的动作。

    捏着纸巾的手顿了一下，轻揉了一下鼻尖，才开始细心的帮她擦着额角的汗。

    “天好热啊，”苒汐噘着嘴，“我前段时间军训都被晒黑了......你看看......”把自己白皙的手臂伸了过去，朝她扬了扬。

    夏墨嘴角不自然的抽了抽，就这肤色，叫晒黑了！

    “你这是要气死非洲人啊。”夏墨拍了一下她白嫩的手臂。苒汐从小就白，而且不管怎么晒，都不会黑的那种。

    “我才……不要和他们比。” 啃着排骨，含糊着说。

    “你把东西咽了再说话。”夏墨睨了她一眼，害怕她噎到。

    夏墨家一直吃的很清淡，学校的饭菜有些咸，所以苒汐每次在学校吃饭的时候，都要备着清水。

    “墨，你今天到底为什么去我们院？”喝了口水，目光落在她身上。

    “嗯，”顾左右而言它，“你们院外语挺不错的啊。”

    “哦，”撇撇嘴，“那刚刚是谁在讲台上冷着一张脸，一副不情愿的样子。”

    夏墨放筷，瞥了她一眼：心无力啊，越来越治不住她了！

    “昨天……”踟蹰着开口，“我回来的时候正好看见......卫英轩向你表白。”低着头，筷子戳着米饭。

    “那么巧嘛。”苒汐半握着拳，托着下巴，眼里闪过一丝喜悦。

    “嗯。”米饭被戳的稀巴烂。

    转念一想，板着脸问她：“你看见了，怎么不过去找我。”

    “我……”夏墨在想着怎么开口，话还没说完，苒汐就一下子坐到了她旁边。

    夏墨呼吸一滞，紧张的盯着她。

    靠近，埋头，对着她的衣领嗅了嗅，味道很淡了，但是还可以闻到：“你昨晚吸烟了？”

    眼瞪的正圆，吃惊，诧异，这都能被发现。昨天洗澡了，只是今早心情糟糕，懒得换掉那件T恤。

    脸因为窘迫，开始泛红，发烫，这种症状一直蔓延到耳根。

    某汐很满意她的反应，心里偷偷笑了笑。

    “吃完了吗？吃完的话我们走吧。”夏墨还在想着怎么解释，苒汐轻飘飘的就来了这么一句。

    松了口气，刚起身，苒汐又回头嗔怪的瞪她：“以后不许吸烟。”

    呆呆的点头。小媳妇似的跟在后面。

    两人一前一后的走着，某墨故意慢吞吞的走在后面。

    某汐干脆停了下来等她。

    意料之中的撞了上去。

    “怎么停下了？”墨问

    “等你啊。”

    “那走吧。”主动与她并肩，调整了步调。

    “墨，昨晚睡的好吗？”意味深长的瞥了眼某人的黑眼圈。

    “嗯，还好。”说的时候还不可控的打了个哈哈。意识到后，连忙捂住嘴，偷瞄一下旁边人的反应。

    轻笑出声，脚步顿住，语气轻快：“墨，你真的越来越可爱了。”

    “说什么呢。”手指戳了一下她的额头。二十多岁的人被说可爱，她哪有脸听啊。

    “本来就是嘛，”苒汐嘟着嘴，嘴角微扬，“真的很可爱。”

    夏墨张了张嘴，反驳的话在看到她那甜甜的笑，又都咽了下去，行吧，你说什么就是什么。

    她们俩不同路，两个宿舍相离的很远。走到一个分岔口，苒汐手划着她的手臂，语气轻轻：“送我回宿舍。”

    被接触的皮肤，有些微痒，正如她此刻的心情。

    某墨嘴角挂着笑，微眯着眼，柔声应道：“好。”

    微风拂过，掀起了她长长的秀发，墨贴心的帮她把调皮的发丝挽到耳后，汐则一脸的享受和顺从。

    走到了宿舍楼下，挽着的手臂依然没放开，声音带着撒娇的意味：“下午没事的话，陪我去上课。”

    闻言，轻笑了一下，温柔的戳了一下她的额：“好。”

    一个，满足的甜笑转身，一个，柔情的温柔望着。

    午后的阳光就这样破碎在两人的心尖上。

章节目录 你有事的话，我就没事

    午休后, 苒汐和室友唐觅筠以及文依萱有说有笑的出了宿舍。

    执着于美食讨论的苒汐并没有留意到宿舍对面，树荫下的视线。

    “苒汐, 我看那个女孩在冲着你笑哎。”舍友唐觅筠扯了扯苒汐的衣角引着她朝那方望去。

    苒汐和文依萱闻言同时偏头去看, 细碎的阳光, 透过阴影，斑斑点点的散落在她俊挺的脸庞上, 恍惚有种让人眩晕沉醉的感觉，而那随风摇曳的卷发, 仿若羽毛般骚挠着她的心, 微痒，却又奈何不了她半分。

    笑，在看见她的第一眼, 便已悄然绽放, 柳眉，伴随着主人喜悦的心情，微微上扬，内心的甜蜜仿若化水般来回荡漾, 扯动着她的心弦。

    不顾女孩子家的矜持，疾风般的跑到她的面前，晃着她的手臂，语气伴着撒娇的意味：“没想到你真的会来哎。”嘴角的弧度无论如何都压制不住的。

    “唔，想陪小馋猫一起去上课。”揉了揉她的秀发，动作带着宠溺。

    “你下午真的没事了吗？”很想她可以陪自己，但是又知道她很忙。

    “你有事的话, ”嘴角弯了弯，“我就没事。”

    “贫嘴。”嗔她，然而声音的甜美却像抹了蜜一样。

    “苒汐，你跑的可真快。”唐觅筠扯着文依萱快步走了过来，微喘着气。

    这句略微嗔怪的话，让苒汐的脸上染上了红霞。刚刚跑的的确太快了，显得……

    “是你？”文依萱有些讶异的看着夏墨。

    夏墨眼里也划过一丝诧异，未免也太巧了些，这女孩竟是早上她那同桌。

    “你好，我是夏墨，今早的事还没来得及好好谢谢你。”既然是苒汐的舍友以后难免要接触的。

    女孩略带羞涩的摆摆手，声音温婉：“都是些小事情……你不用放在心上。”

    “你们俩认识啊？”苒汐仰着脸问夏墨。

    夏墨偏头附在她耳侧小声的解释了一下，这动作在旁人看来暧昧的很，偏偏当事人却不觉得。

    唐觅筠和文依萱默契的别过头，尴尬的看天看地看风景，就是不看她俩。

    “你呀。”苒汐拧了一下她手臂，不知道是在怪她说的内容，还是在怪她这过分亲昵的举动。

    夏墨无辜的看了看被拧的地方，瘪着嘴，小声附在她耳侧，委屈道：“痛，帮我揉。”

    耳朵泛着羞涩的红晕，脸也有些微微发烫，刻意的与她拉开一些距离，以缓解自己异样的情绪，而那人却不自知的又贴了过来，当着那两人的面实在不好发作，无法，苒汐只好咬着唇，忍着心中的异样，顺着她的意，帮她轻轻揉捏了起来。

    夏墨嘴角挂着笑，并不知苒汐已经悄悄在心头给她记了一笔。

    唐觅筠偷瞄了一眼恢复正常的两人，轻咳一声，随即问道：“你是苒汐的？”看起来和苒汐关系很好的样子，两人也蛮登对的，会不会是？百合控的她已经YY出了很多画面了。

    夏墨略微思忖了一下，礼貌回道：“她妈和我妈是关系很好的朋友。”小妹妹你想问什么？这小眼神很有故事啊。

    “这样啊。”略微有些遗憾，没获得特别有效的信息。

    四人随意的走着，到了教室，夏墨自然是要和苒汐坐在一起。

    台上，老师在讲课，台下，夏墨在拨弄着苒汐长长的秀发。

    轻拧了一下她的腰，略微警告的语气：“你认真点。”

    “哦。”依依不舍的松开她的发，趴在桌上，时而偏头看她一眼，时而无聊的看看窗外。

    苒汐强装镇定的脸，因她偶尔的打量泛着红晕。

    坐不住，她自己的专业课，她都不能认真去听，何况是外语课。

    身子扭来扭去的，时不时的瞥瞥周边，瞄瞄后面，就是不看前方。

    一直留意她动作的苒汐，见此，放下了笔，右手悄悄伸到桌下，手掌覆盖着她的手背，轻拍着安抚。

    夏墨整个身子都僵住了，因这突然的动作。

    脸和耳根不可控的发红发烫，人一下就安静了下来，一动也不动了。

    看她终于老实了，苒汐满意的勾了勾嘴角，然后下意识的就要把手缩回来，却被某人突然反转加力握住了，并十指相扣。

    睨了她一眼，略带嗔怪的语气夹着羞涩：“你这样……我没办法写字了。”

    “没事，我帮你写。”左手的力道没有丝毫松懈，右手拿过她的笔，装模作样的写了起来，还时不时的朝老师的方向望了望，像是很认真的样子。

    尽管很努力的让自己的注意力放在学习内容上，但，奇怪的是，平日里那些耳熟能详的语句，此刻却诡异的像埃及语，既不能理解也不能消化。

    仿若什么都听不见了，只有被她握住之后的心跳，如鼓的敲打着，一声，一声的，连绵不息。

    心里建设了好一会，才慢慢的恢复正常。

    偏头看她，好奇她在写什么。

    慢慢挪向她，待看到内容之前就被她慌乱的捂住，而那只可怜的笔因她这突然的动作，被仍在了不知名的角落。

    眼里划过一丝错愕，抿嘴小声说道：“给我看看。”这样的反应，她更好奇某人写了什么。

    “不……不行……没什么好看的。”幼稚的把本子藏在腰后面。

    苒汐嘴角勾起一抹坏笑，前倾，慢慢靠向她，趁着她怔神的间隙，左手偷偷绕到后面，轻而易举的就拿到了想要的东西。

    “你……你……”竟然使美人计！

    得意的朝她扬了扬下巴，一副胜利者的姿态。

    因得手而绽放的骄傲笑容在看到那内容时僵住了：就想这样握着你的手，直到黎明前。

    一整张纸满满的全是这句话。

    两人的手不知道什么时候松开的。

    彼此的都脸红心跳的不发一言。

    尽管听不进周遭的一切事物，却又不得不装作认真听讲的模样。

    半响，苒汐打破沉默，咬着唇：“这就是你做的笔记？”

    “嗯。”找不到辩解的理由，所有的能言善辩此刻都化作了水。

    “哼，罚你请我吃红烧肉。”心里的甜却化了开，带着点点的蜜意。

    见她没有任何不良的反应，脸皮也厚了些，悄悄靠近，贴着她的耳：“你大学四年的饭，我都包了。”

    “那，如果你工作了呢？”忍着那异样的感觉继续问她。

    “那我就亲自做给你吃。”

    笑在心底蔓延开来，如何能够抑制的住，这磨人的幸福。

    放了学，两人婉拒了她室友的邀约，撇开众人，去了一家有特色的餐馆。

    “这里环境很不错，里面有很多的特色菜，你应该爱吃。”拿着菜单帮她挑选她会爱吃的菜。

    喝了一口清水，打量了一下周围的环境，很有格调一家小店，不似经意的问道：“你之前和谁一起来过。”

    视线从菜单上移开，抬头看了她一眼：“清源，”低头划拉着菜单，“嗯……”从来没和她说过那人，不知道该从何说起。

    放下杯子，目光凝视她，带着疑问：“嗯，还有谁？”

    “就……第五瑾。”为什么会有些心虚的感觉呢？是因为知道了第五瑾对自己有好感，还是从来没和苒汐说过这个人？

    “第五瑾？从没听你提过。”不高兴的皱眉。放下杯子，后背僵在座椅上。

    “她是我同学的姐姐，嗯……对我挺照顾的。”声音越来越弱。真是的，她干嘛要心虚啊，她又不喜欢第五瑾，而且自从她知道第五瑾对她有好感后，她已经在疏远那人了。

    “比如呢？”摁住她手中的菜单，让她直视自己。

    “就…...陪我买衣服，请我吃饭，带我出去……”旅游。

    “快点菜吧，我饿了。”苒汐有些冰冷的打断她后续的描述。

    明明是你自己要问的……怎么反而还生起我的气了，委屈脸。

    看她不高兴，莫名觉得有些心慌。

    “你别给我夹，我自己会吃。”这些事情我竟然都不知道！

    讪讪的收筷，不敢再有举动。

    知道某人的饮食一向喜欢清淡，忍不住给她续了杯水，换来的是：“我不渴，你别给我倒。”得，脾气可真不小。

    不渴是不是。你不喝我喝，仰着头喝完那杯水，立马就换来一个瞪眼：“那是我的杯子。”

    唉，还真是没完没了。

    “你的杯子怎么了，小时候咱俩还共用一个杯子呢。”她找谁说理去，简直要委屈死了。

    “你别提小时候。”小时候你还不这样呢！

    好凶哦，一点也没小时候可爱。真是被她气到了。

    两个人就在这不温不火略带凝滞的氛围中吃完了这顿饭。

    “我要回去了。”语气依然不好。

    “嗯。”夏墨紧跟着她。

    “你的宿舍在那边。”扬了扬下巴提醒某人。

    “我知道。”

    “那你往这边走干嘛？”冷着脸问她。

    “送你。”

    “不要你送。”

    “我偏要送。”

    “你……很讨厌。”

    “你上午还夸我可爱。”

    “那是上午。”

    “……”那句话怎么说的，善变的女人如翻脸的云。

    不再理她，苒汐自顾自的加快脚步走在前面。

    夏墨摸了摸鼻尖，瞄了一眼周围，连忙撵上。伸手拉住她，握着她的手臂，微微一用力，前倾，贴着她的耳际，小声呢喃道：“我不喜欢她的。”

    挣扎的动作在听到这句话后就停了下来，所有酸涩胀痛感瞬间消失的无影无踪。

    表情缓和了许多，撇撇嘴：“关我什么事。”

    “我也没别的意思，就是想说说而已。”握着她手臂的手缓缓下滑，不着痕迹的与她十指相扣。

    夕阳的余晖调皮的跳动在两个别扭又可爱的影子间。

章节目录 和你的小朋友表白了吗？

    别扭的两人, 维持着别扭的姿势走到了宿舍楼下。

    “我到了，你回去吧。”微微用力想抽出手, 没成功。

    “你宿舍号是多少？”厚脸皮的继续握着。不请我上去坐坐嘛？真是的, 都到下面了。

    睨了她一眼, 别过头：“520。”

    “520？”嘴角弯了弯，难掩笑意, “我的是521哎。”这也算是一种缘分吧？

    笨蛋，我当然知道你的是521了。瞄了她一眼, 心里偷偷笑了一下, 语气柔和了许多：“我要上去了。”

    “嗯。”恋恋不舍的松开手，望着她离开的背影，有些怅然若失的感觉。

    内心挣扎了一番, 开口喊道：“苒汐。”快速跑了过去。

    闻言转头的人与她的视线胶着在一起。

    “那个……”我喜欢你。

    “嗯？”

    摸摸后脑, 把自己想说的话又悉数咽了下去，换成了一句没营养的： “有时间我会来找你。”笨死算了，怎么就开不了口呢！

    “知道了。”

    苒汐伫立在二楼的窗前，看着她离开的背影, 凝神了很久。最后扯动着有些酸麻僵硬的四肢回了寝室。

    夏墨一路的懊恼。简直要被自己蠢死了！叹气，苦闷，疲惫。

    推开门，一眼就看到抱臂坐在自己床上的第五珊。

    “她等你大半天了，给你打了很多电话你都没接到。”慕容尹好心的提醒她。估计某人又静音了。

    对着慕容尹点了下头，走了过去：“找我有事？”看她铁青着脸，心也跟着提了起来。

    “你还知道回来？你个混蛋！你这一天都去哪了？”第五珊怒气冲冲的朝她扔了个抱枕, “你的手机是个摆设吗？”气的浑身颤抖，“扔了算了！”

    夏墨把抱枕放一边，轻轻坐到她旁边，拍着她的肩：“发生什么事了？”

    听到这话，所有的怒气都化为了连绵的悲伤：“我姐……”声音微哑，带着颤音，“昨天去酒吧……”

    “嗯？”心下一急，双手抓住她的肩，摇晃问道，“她怎么了？”

    “她喝了很多酒……胃出血……她这段时间身体本来就很糟糕，”红着眼，抽噎着，“现在还不配合治疗。”第五珊趴在夏墨的肩头上，泪一点点流了下来，“夏墨，我真的很担心她。”双手紧紧抓住夏墨的衣领。

    夏墨轻拍着她的背，柔声安慰：“我们现在就去看她。”

    很久没见她了，再见到没想到会是这般模样：脸色苍白的没有一点血色，整个人憔悴的很，瘦弱的仿佛一阵风就可以吹走。

    心兀的一疼，夏墨被满心的愧疚侵蚀着，迈着沉重的脚步走向病床前。

    “第五瑾。”轻声唤她。

    睁了眼，很快又闭上了，语气很冷：“你来做什么？”不是一直在躲避她吗？又过来做什么。

    “姐，夏墨很担心你。”看到她这个样子，第五珊心都要疼死了。

    冷哼一声，别过头：“我不要她担心。”

    吃力的翻了个身，冷冷道：“你走吧，我不想看见你。”

    这个比她大六岁的女人带给她很多温暖和呵护，她知道的。只是，她不知要如何去平衡掉这份付出。

    扫了一眼旁边的保温杯，触手，还是热的。打开：显然一口都没动过。

    往旁边的精致碗碟倒了一些白粥，用白勺搅动了一下，放在唇边吹了吹，送到她嘴边：“唔，吃一口。”

    别开头，偏到一边，躲避她的动作。

    “我第一次喂你哎。”真是个倔强的女人。

    睫毛颤了颤了，湛的声音与她的声音重叠在一起：“瑾，我第一次喂你哎，一定要吃。”

    泪，悄无生息的滑落下来，滴到唇边，有些咸咸的味道。

    这个样子任谁看了都会心疼。

    叹气，放下碗勺，动作轻轻的帮她擦去脸庞的泪痕。

    第五珊偏过头，紧咬着唇，闭着眼，任泪流淌，最后实在受不住了，离开了房间。

    夏墨缓缓的从后背抱住她，声音温柔：“对自己好一点。”

    身体僵住了，片刻，心里叹了口气，放松的闭上了眼：“墨，”语气有些悲凉，“帮我忘了她好不好。”

    怔住，呼吸一滞，缓缓开口：“对不起……我……有喜欢的人了。”就怕她这样。

    “呵，”用力推开她，声音仿若寒冰，“那你走吧。”

    “第五瑾，”夏墨加大力道抱住她，“我希望你快乐和幸福……你对自己好些吧。”

    “我不需要你的同情，”用力的挣脱，冷声道“你现在就走。”

    担心她的身体，不敢拧着来，松开手，退后一步：“这世间，除了爱情还有别的，友情……”

    “我不要……”红着眼，瞪着她：“为什么你不会爱上我，为什么？”咬着唇，闭着眼，任泪落下。

    “要是湛还在……”硬着心问她，“你会爱上别人吗？”

    睁开眼，又闭了眼，呜咽的哭起来，双手用力的扯着床单。

    “其实你爱的根本不是我……你只是忘不掉她。”轻轻的揽住她，温声安慰。

    “墨，”窝在她的肩头，“已经八年了，我真的快要疯了。”无穷无尽的思念无时无刻侵扰着她。

    “放下吧，找回属于你自己的生活。”没有湛……也没有我。

    用力的摇头，声音带着虚弱：“没用的，我试过很多次……”

    “瑾，我不会再逃开了……让我帮你好不好，这次，我们一起努力。”用力的抱住她，让她感受到自己的坚定。

    心疼她，不想让她活的那么痛苦。

    “不逃了？”偏头看她，“你之前都不肯见我。”

    “我……”抿着唇，踟蹰开口，“珊说，你可能喜欢上我了，她怕你会受到二次伤害，”偏开头，“而且我也怕……”

    “嗯？”

    “你那么好，怎么可以因为我再受伤害，我不能允许这种事情发生。”握住她的手一字一句的说。

    “墨，”第五瑾揉着她的发，哑声问道，“你为什么没有爱上我？”你是唯一那个有可能让我忘了她的人。

    小脸一红，低着头：“我的心里一直住着一个人，”摸摸鼻子，“小时候就喜欢，不过那时候的喜欢很单纯，就是想保护她和让她快乐，”抬头望了眼窗外，“后来，她长大了，我也不知道为什么，这种喜欢突然就变成爱情的那种占有，想她是我一个人的……想对她……”

    第五瑾难得的轻笑了一下，摸摸她的发：“真是个小傻瓜，”慢慢把头窝在她的肩处，轻轻的小声说：“墨，被你喜欢，会很幸福。”

    “嗯？是吗？”略带着惊喜。

    “你和湛一样，爱一个人会用力的去爱，不留余地。”语气夹着伤感。

    “其实，”轻拍着她的后背，“我也很羡慕那个家伙，被你爱了那么多年。”

    嗔怪的语气：“羡慕她做什么。”那个坏家伙！

    “因为你是一个值得爱的女人，被你爱上也很幸福。”这是夏墨的真心话。

    “那你为什么没爱上？”眨着眼问她。

    “你又来了。”夏墨叹了口气。

    抿嘴偷笑了一下：“和你的小朋友表白了吗？”

    “你怎么知道她比我小？”诧异的眼神带着一丝喜悦。

    “你刚刚说小时候……长大什么的，”扶了扶额前的碎发，“应该是比你小几岁，”意味深长的看了她一眼，“你大学一直没谈恋爱，不会是在等她长大吧？”

    “哪有。”脸微微一红，她才没想那么多啊。

    “你到底和人家说了没有？”调侃的语气问她。

    “我……不知道怎么说，”耳根红的发烫，“你说她会不会被吓到？她万一没有那种意思，我都不知道以后要怎么相处了。”

    “笨，你不试试怎么知道？”难得见她这小女孩的一面。

    “这种的尝试，我不太敢，”低落的语气，“要是说了，会破坏掉我们俩多年的感情，我宁可不说。”

    “那，如果有一天，”第五瑾逗弄似的拨了拨她的卷发，“她要是和一个男孩或者别的什么人在一起了，你要怎么办？”

    “啊？”

    “啊什么啊，真是笨，”弹了她一下，“你连试都不去试，不是拱手让人是什么？”

    “可是我怕……”怕会失去。越是在意，就越不敢轻易迈出那一步。

    “那眼睁睁的看着她和别人在一起，你就能接受？”好笑的看着她。

    下意识的猛力摇头，沉声否决：“不行……接受不了。”

    “那不就是了，”睨了她一眼，“去表白吧，”扯了扯肥大的病号服，“你比人家还大几岁，总不能指望人家小姑娘红着脸给你表白吧。”

    瘪着嘴，窝在她的肩头，语气夹着担心：“她要是不喜欢我怎么办？那我损失可大了去了。”

    闻言，轻笑，食指戳了一下她的额：“对自己那么没自信啊，”嘴角勾起一抹弧度，“她要是现在不喜欢你，那你就去追啊，喜好什么的你都知道，又有那么多年的感情积累，简直是得天独厚，近水楼台啊，”翻了个白眼，“这样你要是还追不上，那就是太没有用了，”眼里闪过一丝促狭，“到时候你没人要的话，我倒是可以考虑回收。”

    “又瞎说，”哼了她一下，“我一直把你当姐姐。”

    “唔，”瞥瞥嘴，“我可没有你这样的妹妹。”

    轻拍了一下她，不经意间，扫到了被搁置一旁的保温杯，“哎呀，光顾着说话了，再不喝，都要凉透了。”

    “不想喝，”嘟着嘴，“没味道。”

    “这个先凑合着喝，明天我亲自给你做，”看她听话的喝了几口，才放下了心，“你，”踟蹰的开口，“怎么会去酒吧买醉啊？”

    “唔，还不是因为你这个没良心的不理我了。”嗔怨的语气。

    闻言，沉默，心里的愧疚愈发重了些。

    看她很是难受的样子，又缓缓开口道：“家里给我介绍了个人，我拒绝了，闹得很不愉快。”

    “嗯？她们不是知道你和湛的事了吗？”

    “但她走了八年了。”眼神有些空泛，往事不受控的又席卷来了。

    轻轻揽住她，摸着她的头，温柔道：“像你这般好的女子一定会幸福的，相信我。”

    “嗯，我相信你。”窝在她的肩上，一颗疲惫的心终于有了寄托。

章节目录 你抱人上瘾是吗？

    从医院回来后本想给苒汐打个电话, 一看时间已经很晚了，估计她都睡下了, 便作罢了。

    第二天一大早, 第五珊就开车接夏墨去了自己住的公寓。

    此刻, 夏墨在厨房里忙活个不停，而第五珊则吃着苹果立在厨房门口, 有一搭没一搭的和她聊着。

    “我姐多好的女人啊，你怎么就没看上。”第五珊嘎嘣脆的又咬了一口苹果。

    夏墨把火关小了一些, 朝她翻了个白眼, ：“我对你姐没那意思，你又不是不清楚。”

    “我就是觉得奇怪，你为什么没喜欢上她？”她姐的追求者都能排成一条长街了, 那魅力有多大, 她是打小就知道的，可偏偏眼前这个人，这么多年，硬是没沦陷。一开始她也不希望她姐和夏墨在一起, 总觉得夏墨太冷太傲，不过接触时间一长，又真心觉得她不错，心里有点期望夏墨能……代替那个人。

    “我有喜欢的人。”夏墨忙着搅粥，都没顾得上看她。

    “啊？”第五珊眼都瞪圆了，朝她那方快步走了过去，“什么时候的事？怎么没听你说起过。”

    “嗯……我也是才知道的。”把煮好的粥小心的倒进保温杯。

    “谁啊？”天哪, 她真是太好奇了。能让夏墨喜欢的女孩会是什么样？完全想象不出来。

    “吃你的苹果吧，”夏墨顺手把她的苹果塞到某人因惊讶而长大的嘴，“管那么多。”

    第五珊拿开苹果，噘着嘴，忿忿道：“咱俩也算是至交好友了吧？你不应该主动和我说说这事吗？”拦住她的去路，一副刨根问底的模样。

    夏墨无奈，戳了她额头一下，放下保温杯后，便把她和苒汐的事简单的描述了一番，某人听了，思忖了片刻，开口道：“我怎么觉得有点童养媳的感觉？”

    “滚。”夏墨瞪了她一眼，没好气的斥了她一句。

    两人到的时候，看见一西装革履的男子正皱眉冷脸的和第五瑾说着什么，而第五瑾看上去也是一脸的不耐烦。

    “哥？”第五珊不确定的叫了一下。

    第五熙闻声转过头来，看见是第五珊，脸上勉强扯出一丝笑容，随即目光落在了她旁边人的身上，走了过来，带着打量的目光：“这位是？”略微低沉的男中音。

    “她叫夏墨，”第五珊拍了一下旁边的人，“和我是同学。”

    第五熙若有所思的点了点头。

    “哥，你这个时候不应该在美国吗？”真是不敢相信她哥竟然从美国回来了。

    “她都这样了，你觉得我不应该回来吗？”男子的脸一下子沉了下来。

    第五珊被这突然的低气压吓得噤了声。

    夏墨不着痕迹的从男子身边绕过，径直走向了第五瑾。

    “给你煮了粥，趁着吃。”夏墨细心的给她盛了一碗。

    “我这还是第一次吃你煮的东西，算不算是因祸得福啊？”第五瑾苍白的脸上，勉强勾起一抹淡笑。

    “又瞎说，哪有人为了吃口东西，把身体折腾成你这样。”夏墨无奈的撇撇嘴。

    第五瑾笑了笑，没说话。心里却熨帖的很，因这眼前的人和这难得的温暖。

    “我都不知道你还有个哥哥呀？”夏墨把餐纸递给她。

    “小瑾没和你提过我吗？”男子意味深长的目光又落在了夏墨身上。

    夏墨对那男人摇摇头，转脸对着第五瑾：“我先回学校了，有些事还要处理。”

    “嗯，去吧，”对着第五珊招了招手，嘱咐道，“你送她回去。”

    “不用了，我坐出租就好，你们聊。”起身要离开了。

    “瞎客气什么呀，”第五珊扬了扬手中的钥匙，“我很乐意送你回去。”

    夏墨眯着眼打量了她一下，随即走在了前面。第五珊紧跟其后。

    “你回去吧，我打车走就行。”夏墨对她摆摆手。

    “我送你那么多次，也没见你拒绝，今天怎么那么反常？”眨着眼，嘴角勾笑的望着她。

    “因为我觉得你不怀好意。”她和第五珊认识那么久了，那小心思她会看不出？

    “我不过就是想看看你那小女朋友。”第五珊撒着娇蹭着她的肩头。

    夏墨无情的推开她：“你离我远一点，还有”又瞪了她一眼，“她还没成为我女朋友呢，你别乱说。”

    “哟哟，”第五珊拨了拨她的卷发，“你心里巴不得人家现在就是呢，还怕我说。”

    拍开她的手，语气淡淡：“懒得理你。”径直离开了。

    “你真不要我送啊？”

    夏墨背对着她：“不用，”顺手拦下一辆计程车。

    瘪瘪嘴，转身，向病房走去，刚想推门，就顿住了脚步。

    “小瑾，你这次出事是不是和刚刚那个人有关？”男人沉着脸问她。

    “我的事不用你管。”第五瑾原本苍白的脸又增了一分，闭着眼，偏过头去。

    “不要我管？”第五熙重重的一拳锤在墙上，传来闷重的一声，“当初……我要是坚持，阻挠你和慕容湛在一起……你也不会是现在这个样子。”语气满是愤怒。

    “和湛在一起，”睫毛颤了颤，“很幸福……我从来没后悔过。”

    “是吗？”第五熙冷笑一声，“那你现在呢？你敢照照镜子看看你现在这副鬼样子吗？”用力拉扯过旁边的座椅，摩擦地板的刺耳声音要穿透人的耳膜了，冷着脸坐下，“堂堂第五家族的总经理，为了一个女人……”

    “别说了…….”第五瑾红着眼，嘶声力竭，“第五熙，你给我滚！”

    “看看，看看，她都死了那么多年了，还是一如既然的维护她，别人说不得碰不得。”第五熙冷哼一声。

    第五瑾气的浑身颤抖，抓起旁边的枕头死命朝他扔过去，闭着眼任泪流淌：“她……没有……死。”

    “你真是魔障了，”第五熙蹭的一下站起来，厉声喝道，“第五瑾，我看你……”

    “哥。”第五珊推门而入。她一直知道因为湛的事，哥哥和姐姐关系僵持，但也没料到会这般恶化。

    第五熙勉强压下自己的怒火：“小珊，你留下……我先走了。”嘲讽的看了第五瑾一眼，便离开了。

    “姐，”第五珊轻轻抹去第五瑾的眼泪，“忘了她好不好，别再折磨你自己了。”紧紧抱住她，想分担她内心的苦痛，哪怕十分之一也好。

    第五瑾轻轻揉了揉她的发，什么也没说。

    一上出租车，夏墨就接到了清源的电话。

    “嗯，怎么了？”夏墨单手撑在一侧。

    “林曦来了，”清源瞥了一眼那人，捂着电话，“她要见你，我们就在你学校。”

    皱了一下眉，不耐的声音：“她找我做什么？”

    “不清楚，”叹了口气，“你也躲不掉了，她在你们学校门口堵你呢。”

    “知道了。”心里闪过一丝异样的念头，很快又否定了。

    “夏墨。”一袭白色长裙的林曦，朝刚刚下车的人快步走了过去。

    “嗯，怎么会来找我。”夏墨把找的零钱放入口袋。

    “不行吗？”作势要挽着夏墨的手臂，被夏墨不着痕迹的避开了。

    林曦撇撇嘴，甩了甩头发，扬声问道：“听说苒汐也在这个学校？”

    “你是来找她的？”

    “当然不是，我是专门来找你的。”

    夏墨没接话，朝清源那方走了过去，并投去一个询问的眼神，清源给了一个不清楚的回信。

    “墨，我都没吃中饭呢，你带我去你们食堂吧。”林曦紧贴着夏墨走。

    夏墨有意识的拉开一些距离，语气有些冷：“叫我夏墨。”

    清源想笑又忍住没笑。

    “她叫得，我怎么就叫不得，”林曦不高兴的皱了皱眉。

    “你又不是她。”

    “我比她先认识你的。”

    “那又怎么样。”

    “你……哼！”我才不要喜欢你！你这个坏蛋！

    “去哪吃啊？”看两人的气氛有些凝固，清源适时开了口。

    “一食堂。”丢下这句话，夏墨走在了前面。

    “清源你看她，怪的要命。”林曦气的跺脚。

    “你明知道她是这性子，”清源有意识的拉了一下长音，“还来找她干嘛？”

    因着夏墨读研了，所以清源也干脆读了研。两人还时不时的小聚一下。

    “就你话多。”林曦白了清源一眼，去撵夏墨了。

    真是一过河就拆桥了，之前还求着我带你来找她，白眼狼一个，清源心里腹诽道。

    话说真是够巧的，林曦刚走了两步，就看到了不远处的苒汐，但是苒汐光顾着说话，并没有注意到这边，顿时心生一计。

    “哎呦。”林曦快步走了过去，靠近夏墨的时候，故意崴脚一倒，夏墨下意识伸手，她就顺势摔在了夏墨的怀里。

    夏墨皱眉：“怎么了？”

    “好像扭到了。”咬着唇。

    “自己能走吗？”

    林曦头摇的像拨浪鼓似的，装虚弱的靠在夏墨的肩上，夏墨想推开她的动作在听到咝的一声，便僵住了，无奈问道：“疼吗？”

    “嗯，好疼。”委屈撒娇的声音。

    不远处的苒汐顿住脚步，被这声哎哟喊回了头，然后就看到了这一幕。

    皱着眉，咬着唇，怔怔的看夏墨抱着一个女孩。

    像是感应到那视线似的，夏墨偏头去看，与苒汐的视线对上。

    明显看出她不高兴了，夏墨心里有些着急，想过去找她，却被林曦死死的揪住不放。

    夏墨唤了声清源，把她丢给清源后，就快速跑了过去。

    林曦又急又气，却只能干巴巴的看着夏墨离开。刚刚用力过猛，她是真扭到了。

    苒汐看她过来，立马就掉头走了。

    “你听我说。”夏墨喘着气的拉住她的手臂。苒汐的室友见两人这样，识趣的先走了。

    “你松开。”苒汐气的锤了一下她。

    “我也是刚知道她来找我的。”夏墨紧紧握住她的手。

    “我不想知道，我要回去了。”用力的挣脱，想快速离开。

    “你不许走。”夏墨害怕她真走了，心一急，就伸手抱住了她。

    “你抱人上瘾是吗？”苒汐咬着唇问她。

    “我没抱她，她刚刚要摔了，我就扶了一下。”

    “……”

    “别气了。”头贴着她的后颈，呢喃道。

    “我才没生气。”气死了要。

    “我想你了。”

    “……”

    两人的心跳如鼓的敲击着，一下一下，跳着爱的华尔兹……

章节目录 苒汐醋醋了

    清源扶着脚有些跛脸因气愤而涨的通红的林曦走了过去。

    快接近两人的时候, 清源轻咳了一下，以缓解空气中的尴尬分子。

    苒汐的耳不知什么时候已悄然爬上一层绯色, 听到这声提醒, 慌忙的推开夏墨, 略微心虚的偷瞄了一眼清源。

    夏墨讪讪的看了眼空了的双臂，有些许怀念那触感。

    “走吧, 去一食堂。”夏墨贴着苒汐走向前，苒汐有意识的拉开一些距离, 夏墨又贴了过去。

    “哼！你看看她们两个。”林曦气的咬牙切齿, 还忍不住又跺了一下脚。

    “姑奶奶啊，你不疼啊？”合着那不是你自己的脚啊？我都替你疼的慌。

    林曦瘪着嘴，欲哭的模样, 委屈道：“清源, 我疼的。”刚才光顾着激动了，等到那崴脚的后遗症一波一波袭来时，才觉得是那么的难以忍受。

    清源很想说句：该。喜欢谁不好？偏偏喜欢那个冷碴子，以后有你的罪受。

    清源更想给她上一课, 但一来林曦从来没有公开表明喜欢夏墨，她只是私底下推测林曦对夏墨存了这样的念头，万一不是，岂不是很尴尬？二来，卷进爱情漩涡里的人根本就听不进别人的劝告，否则世间哪还会有那么多为情所困为情所伤之人？深谙此理的清源也懒得费那口舌。

    四人去的时候，正好赶上午餐时间, 人很多，环境也很嘈杂，费了半天力气才找到一方空位。

    选定位置后，夏墨和清源便去打菜了，也就是说，此时只剩下苒汐和林曦两个人了。

    “我喜欢夏墨。”林曦挑着眉，扬着脸，一副宣告主权的样子。

    “你之前已经说过了。”苒汐单手托着腮，偏头看着来来往往的人。

    “我不会放弃的。”林曦咬着唇，握着拳。

    “没人拦着你。”语气淡淡，听不出什么情绪。

    “夏墨也没说喜欢你，你别得意。”只要你俩一天没在一起，我就有机会的。

    苒汐扭头看了她一眼，什么都没说，只是笑了一下。

    林曦被这笑气的不轻，刚想发作，就看见夏墨和清源走了过来，只好忍下了。

    夏墨轻弯下腰，附在苒汐耳侧，细语小声的说：“都是你爱吃的。”排骨和鸡翅，这两样苒汐从小就喜欢。

    苒汐听后，笑的比刚才灿烂多了。

    林曦看到那两人亲密无间的举动，刚压下去的火蹭的一下子又上来了，啪的一声把筷子一摔，气鼓鼓的说：“这鸡翅一看就很难吃。”

    夏墨睨了她一眼，没好气的说：“那正好，反正也不是买给你的。”

    “你……你……”林曦双眼瞪着夏墨，气的倒抽冷气，愣是什么也没说出来。

    “别气，别气，”清源拍着她的背给她顺气，连忙兜场面，“我买了你爱吃的鱼。”

    “我要吃那个。”林曦瞄着苒汐面前的那盘排骨朝清源努嘴。

    “我们这里也有。”清源赶忙把自己打的排骨推到林曦面前。

    “不，我觉得那盘好吃，我想吃那个。”林曦继续朝清源努嘴。

    清源尴了个尬，没继续理睬她，埋头吃饭了。她算看出来了，这大小姐是故意找茬呢，想在夏墨面前刷存在感，唔……但愿不会死的太惨。

    林曦看清源不搭理她了，气的踩了她一脚，便自己动手去捻苒汐面前的排骨，落空了……

    因为……某墨眼疾手快的把那盘排骨挪到了离苒汐近但是林曦够不到的地方。

    清源轻轻揉了揉被踩的地方，偏头看着已经斗起来的两人。

    “我都不能吃一块的吗？”林曦恨恨的把筷子又一摔。

    “你自己那不是有吗？”夏墨给苒汐夹了一筷子排骨，看都没看她一眼。

    “我就想吃那个。”林曦嘟着嘴，略带撒娇的语气。

    “那是苒汐的。”

    “苒汐的怎么了？”

    “苒汐的，不可以给别人。”

    “夏墨……你也太偏心了！”一气之下，把面前的鱼戳了个稀巴烂。

    “我一直都这样，”贴心的把一杯清水递给苒汐，“你又不是第一天认识我。”

    林曦委屈的要命，鼻子不停的抽气，快哭了都。

    “行了行了，别生气了，”清源一边帮她顺气，一边瞄着惨不忍睹的鱼，“好好的菜让你糟蹋成这个样子。”一口都没吃呢，心疼死了要。

    “连你也欺负我！”林曦气的又踩了她一下。

    “哎哟。”清源吃痛的叫起来。她可真够倒霉，你们俩斗来斗去的凭什么殃及我这池鱼啊。

    “该！”夏墨拿筷子头敲了清源一下。让你惯着她，让你惹上这大小姐，还把她领我这来。

    “噗呲。”林曦突然就笑了出来，怒气一下子就全散了，她觉得夏墨这是在向着她。嗯……某墨根本没这个意思。

    心情好的大小姐也不挑刺了，也能静心的吃下饭了。

    “夏墨，”吃饱了的林曦放下筷子，眼含期盼，略带踟蹰，“我今天忘了定宾馆，能不能去你那借宿。”被打击了那么多次，倒也做好了被拒绝的准备。

    夏墨的目光在林曦和清源身上来回荡漾，又瞄了眼苒汐，随即嘴角勾起一抹笑，语气温和：“好……呀……”好字一出口，苒汐的手就悄悄的伸到她的大腿内侧来了个旋转，疼的夏墨直抽抽。

    “真的吗？”林曦的眼睛里闪着星光。

    “嗯，”夏墨忍着疼应声，“我今晚去苒汐那，我那留给你和清源。”这话一出，被拧的地方才有了松懈的感觉。

    “不行，你不准去，”一把抓过旁边的手机，“应该还有空房间，我要看看。”紧张的快速搜索周边的酒店。

    “不用那么麻烦，你们住我宿舍就行。”夏墨卖力气的想留人，这理由多好啊，她可以光明正大的去苒汐那了。

    清源不着痕迹的笑了笑，一向难说话的夏墨这会子上赶着留她们，任谁都会多想。目光又落在一旁喝水的苒汐的身上，一个念头一闪而过，嗯……难道夏墨对苒汐……这个，她一直对她那么好，也许不是……但那眼神还有那压不住的笑……清源都跟着疑惑了，到底是还是不是？

    “找到了，找到了。”林曦兴奋的朝着夏墨扬着手机，那神情仿佛中了彩票似的。

    夏墨略微失落的应声，不动声色的摸着刚才被拧的地方，竟有些怀念，她真是魔障了。

    “我和清源住酒店，你安心回宿舍睡。”怎么能让你去找她！想都别想！

    “知道了。”空欢喜的感觉大概就是这样吧。

    下午苒汐去上课了，夏墨和清源陪着林曦在校园里随意逛了逛，到了傍晚，在林曦恋恋不舍的眼神中，夏墨头也不回的离开了，并没有回自己的宿舍而是径直去了苒汐宿舍楼下。

    柳树下，夏墨眼睛一瞬不瞬的盯着那出入口。待一抹长发及腰的倩影映入眼帘时，夏墨那无光的眼眸顿时如湖投石般荡起一圈圈的欣喜波纹。

    “苒汐。”快步跑了过去。

    “你不是去陪她了吗？”睨了她一眼，“过来找我做什么。”脚下动作不停。

    夏墨对着苒汐的室友尴尬的笑了笑，又转头对着她轻声提议：“去湖边走走好不好？”身子有意识的挡在苒汐侧面，遮住他人的视线，手悄无声息勾着苒汐的小指头。

    因这动作，苒汐兀的顿住，脸上微微一红，别扭的对着室友解释了一下，便跟着某人去了湖边。

    “你要说什么？”苒汐干脆坐在了长椅上，夏墨也坐在了她旁边。两人前面是清澈的湖水，湖旁边香草葱葱，一片碧绿，周遭还有很多格调迥异的兰亭摆椅。这地方是情侣约会的胜地，而这个时间是约会的黄金时间，所以随处可见的是卿卿我我的情侣正你侬我侬的或拥抱或亲吻。

    夏墨眼角余光不停的扫描着那些举止亲密的人儿，正看的兴起，被身边的人拧回了神。

    “你不是有话说吗？乱看什么！”真会选地方，到处都上演着让人害羞的场面。苒汐的耳已经红的快要滴出血来了，只是近了傍晚，光线太弱，不太容易被看出来罢了。

    夏墨讪讪的摸了摸鼻，她真的是羡慕死了，因为此刻她想做的没能做的事，是别人正在做的。这感觉……酸的冒泡！

    唉，费神收了心思，压下心底涌起来的莫名虚火，便拈起了话头：“我今天都不知道她要来找我，”瞄了瞄旁边人的反应，“她就那样莫名其妙的来了。”

    “她不是莫名其妙，”偏头看了她一眼，又将视线移向了随着微风泛起波澜的湖面，“墨，她喜欢你。”

    虽然猜到了几分，但对于苒汐这么肯定的语气，夏墨还是有些吃惊的，踟蹰着问道：“你怎么知道的？”苒汐平时和林曦接触的很少，几乎零交流，难道是女人的第六感？就在夏墨天马行空胡思乱想时，苒汐的话音又响在了耳际：“我读高二的时候，她去学校找过我，专门告诉我这个事。”将微乱的发丝抚到耳后，依然看着湖面，语气也听不出太多的情绪。

    “她真是有病！”夏墨气的捡起一颗石子扔向湖面，平静的湖面瞬间就荡开了一波波花纹。

    “她可能以为……”心跳的很快，有些不受控，“你喜欢我吧。”

    “你那个时候才十六！”我怎么可能会有那种想法。

    “嗯……”那你现在喜欢我吗？

    “苒汐，”夏墨扭头看她，“我不喜欢林曦，”顿了一下，“也没有喜欢过别人。”除了你，没有喜欢过其他人。

    “嗯。”所以现在是没有喜欢的人吗？那我要怎么办？心如被投入石子的湖面，久久不能平静。

章节目录 我喜欢苒汐

    今天是周六, 信奉一有时间就要抓紧享受生活的姚慕清把她们几个都叫了出来，小聚了一下。

    清源因着夏墨的关系, 也成了其中的一份子。

    “我最近看上一小鲜肉, 比我小三岁。”姚慕清闷了一口酒之后, 丢出了一颗雷。

    “唔，”筱柏嘴里嚼着东西, 拿眼瞥了她一下，“这么快就换口味了？我记得上次聚的时候, 你还说喜欢成熟有魅力的老男人呢。”啧啧啧, 女人啊，果然是个神奇的动物，太善变了。

    “滚, ”姚慕清啐了她一口, “我喜欢的人中，最大的也没有超过30岁，哪里称得上老男人？”

    “那人是谁啊？不会是你们学校新来的老师吧？”夏墨往嘴里塞了口虾，随意的问着。

    “嗯, 他今年刚大学毕业，”说起那男孩，姚慕清就眼冒绿光，“人长的那是真帅啊，有点吴彦祖的感觉。”脸上现出痴痴的笑。

    “噗……”清源舌尖刚接触到的果汁一听这话，全都归还了大地，“你是不是看谁都像吴彦祖啊？”上次她喜欢上一小四眼, 也说那人有吴彦祖的感觉。吴彦祖：excuse me？我长这样？

    “你能不能注意点啊，那么大的人了……”筱柏略微嫌弃的白了眼清源，她这果汁喷的到处都是，还溅了她一些。

    “对不起嘛，”清源递给她一些纸巾，“我刚才实在是没忍住…...”

    “这次的不一样，”姚慕清睨了眼清源，又闷了一口酒，“他不光人长的帅，而且还属于那种特别有气质的。”眼睛微眯，有些迷离，花痴态尽显。

    “那你是怎么打算的？”慕容尹给夏墨续满了凉白开后，抬眼去看姚慕清，“要表白吗？”

    “不不，”姚慕清连忙摆手，“我这次要改变策略，我要等着他来追我。”

    话一出，空气一下子都凝住了，谁也没接话。

    “你们怎么都这样啊，”姚慕清气的摔筷，“我不就胖了点，矮了点，外貌普通了点吗？”眼神弱弱的扫了眼四人，小声嘀咕道：“万一他瞎了呢……说不定就看上我了。”

    筱柏轻咳了一下，给姚慕清又倒了杯酒，语气略微小心：“我觉得还是主动出击的好，被动的话……”

    “不要，”还没等她说完呢，醉意占了上峰的姚慕清就不干了，“从小到大从来没有人追过我，我一次也没体验过被追的感觉，”趴在桌上，语气很是委屈，“我知道自己不是夏墨，也不是慕容尹，”眼睛泛着红，“可我也有过公主梦……也想被人宠被人疼……”哪怕一次也好。

    表白被拒的失落和心酸她经历了一次又一次，一颗心也早已千疮百孔了……

    清源拍了拍她的背，安慰的语气：“像你这么善良又可爱的女孩子……他一定会喜欢上你的。”心虚的降低了后半句的尾音。

    “真的吗？”姚慕清眼睛里闪着泪光，偏头问她。

    “当……然是真的。”敛了敛眼眸，微低着头，喝着果汁，声音比刚才那尾音还小。

    “夏墨，慕容尹，你们俩说，”姚慕清偏头看她俩，“这次会像…...清源说的那样吗？”姚慕清喝的都有些大舌头了。

    夏墨夹菜的手顿住，慕容尹喝茶的动作僵在半空，两人不自然的对视了一眼，同时“善良”的应声：“嗯。”

    姚慕清笑了。身子一放松，便倒向了一处。

    筱柏把醉了的姚慕清扶到了长沙发上，让她睡的舒服些。

    “现在十八九岁的女孩，”夏墨抿了一口清水，“会喜欢上比自己大四五岁的人吗？”

    “这个嘛……”筱柏一边叫服务员撤掉一些餐盘，一边分析，“还真不好说……我觉得要因人而异吧。”

    夏墨若有所思的点头。

    “夏墨，”慕容尹顿了一下，“上次卫英轩表白的女孩，叫苒汐对吗？”

    “嗯？”夏墨脑子转了一下，“你怎么会知道？”

    “碰巧听别人说的。”慕容尹淡笑了一下。

    那女孩被表白的当天夜里，夏墨呓语了，嘴里一直叫着苒汐的名字。所以……她心里的人就是那女孩吧？

    “什么，什么？” 听到这个话题的清源将视线从姚慕清身上移到夏墨身上，“苒汐被表白了？那人还是卫英轩？”下巴都快惊掉了。苒汐来到这学校也就一个多月吧？就引起了卫英轩的注意？额的个娘来，这比听到当年潇姝涵追夏墨还刺激呢。卫英轩是谁啊，大神级别的人物，其魅力都渗透到她们学校了好不好，结果没成想竟然看上了苒汐那个“小丫头”。

    夏墨对冒着八卦热气的清源翻了个白眼，懒得搭理她。

    “嗯。”夏墨不理人，慕容尹只好应声。

    “然后呢？在一起了吗？”清源盯着慕容尹，巴巴的等着下文。

    “在一起你个大头鬼！”夏墨起身，弹了一下她的脑门，并把她拖到了门外。

    筱柏对着慕容尹扬了扬下巴，那意思是：现在什么情况？

    慕容尹淡笑了一下，没说什么，拉着筱柏扶着姚慕清从另一个门走了。

    筱柏那八卦之心被挠的不行不行的，一路上都在碎碎念，慕容尹也不搭话，只有醉了的姚慕清没头没脑的接她一句。

    “你这又是抽什么风呢？”清源理了理被她扯皱了的衣角。

    “我喜欢苒汐。”夏墨望着天空的星月，柔情满怀。

    “谁不知道你喜欢苒汐……”清源压衣角的手顿住，“等等……你刚刚说……喜欢苒汐？”

    “嗯，你不是听见了吗？”夏墨睨了她一眼，复又抬起了头。

    “是……是……爱情的那种？”清源一手托着下巴，一手捂着嘴。妈呀，今天这是咋了，这雷一个比一个大，都快把她这小身板给震碎了。

    “对，爱情的喜欢。”认真的眼神，认真的语气。

    “你……”清源不自觉的咽了下口水，“什么时候发现的？”之前一直都觉得她俩的感情纯粹的不行，也是最近发现两人的关系有些暧昧，没想到……还真对上了她之前的小心思。

    夏墨简单的描述了一下自己的心里路程，看到听完之后的清源有些怔松的模样，夏墨略带踟蹰的开了口：“我喜欢她这件事……你什么态度？”她和清源是光屁股长大的那种友谊，清源的想法她还是挺在意的。

    “嗯……”过往的那两人相处的画面放电影般的出现在她脑海里，带着一丝祝福的笑，“我还好，能接受，”随即狡黠的一笑，“再说了，她是你养大的，怎么能便宜别人。”轻碰了一下某人的肩，想让略微严肃的人稍微放松一下。

    “你别闹，认真点。”夏墨无奈的睨了眼清源。她心里紧张的要命，这人还这般随意。

    “哎，我说，”清源抬眼上下打量了一下她，“我是多久没见到你这样了？”说完清源又忍不住笑了，细想一下，苒汐对夏墨而言应该是：在劫难逃？命中注定？或者两者兼有？

    夏墨也跟着笑了笑，不过想到要问的问题，还是紧张的咽了咽口水，手指也无措的交叉在一起，语气更是正经：“你觉得苒汐……嗯……”深呼吸，理了理思路，“我要是表白的话……你觉得会怎样？”

    “这个……”清源略微纠结，“还真说不好，”看着某人眼里的星光好像瞬间就陨落了，清源有些心疼，拍了拍她的肩，语气柔和，“我可以帮你去探探路，有些话你不方便问，不代表我不可以。”朝她调皮的眨眨眼，示意她安心。

    “清源，”夏墨双手扶在她肩的两侧，感慨道，“我是真没想到……你还会有这么有用的一天。”

    “滚！”清源闭了闭眼，“我再给你一次机会……”勾起一抹坏笑，手指捏的啪啪响，“你还想要媳妇吗？”

    “我源一直厉害，是我不识泰山，”忍着心中的恶心，说着恭维的话，“大佬，请收下我的膝盖，”咣咣，跺地两下，“大恩不言谢，一切尽在不言中。”脸上挂着笑，语气那是相当的好。

    “咳咳……这还差不多。”虽然一时有些不适应这态度的大转变。

    真是风水轮流转啊，没想到夏墨也有今天。这感觉还真挺爽的。

    “今晚我去你们宿舍睡，睡你床上，没意见吧？”微眯着眼看她。

    夏墨难得这样，这么好的机会不抓住闹闹，还真是说不过去。

    “当然……没意见。”夏墨咬着后槽牙说。

    清源内心的OS：好像比刚才还爽哦！

    到了宿舍，清源睡了夏墨的床，夏墨占了筱柏的床，而筱柏死皮赖脸的上了慕容尹的床……

    “夏墨，”清源趴在床上，试探的语气，“最近颈椎有些疼……能不能帮我捏捏？”

    夏墨用力的捏了捏手里的水杯，长舒一口气……然后好脾气的放下杯子，走了过去：“这样可以吗？舒不舒服？”

    在其他人大张着嘴，诧异的目光下，夏墨做起了按颈椎工作。

    “可以了，可以了。”就她这劲道，都可以按死一头牛了。

    “那个……我有些渴了，”指了指旁边的水果篮，“帮我削个苹果吧。”

    “好啊！”夏墨重拍一下她的肩，起身去了。

    清源吃痛的揉了揉被她拍的地方，在夏墨看不见的时候，朝她翻了个白眼。

    “给你，”夏墨把削好的苹果递给她，弯腰附在她的耳际，小声道，“你就给我N瑟吧，要是帮我追不到苒汐，看我怎么收拾你！”

    “你……”小样！命门在我手上，气场还敢这么强！那可还行。

    清源背着夏墨默默拨了个号，电话一接通，便露出了看好戏的笑容：“喂，苒汐，夏墨说……”

    夏墨闪电般的一把将手机夺了过来，剜了清源一眼，便去了阳台。

    清源摇晃着腿，吃着苹果，看着夏墨那怂包样，心情爽到了极点。

    筱柏看夏墨出去了，立马从慕容尹床上下来了，拍了拍清源示意她往里面靠靠，洋溢着八卦的笑容：“快说说，快说说，夏墨和苒汐那女孩到底怎么回事？还有……她今晚怎么那听你的话？”

    清源眼提溜了一圈，故意把她的胃口掉足：“这个嘛，”然后又贱兮兮的装模作样的打了个哈哈，“不行了，我困了，得睡了，有事改天再说啊。”不论筱柏怎么求，清源都不松口。

    筱柏一脸丧气的爬上了床，翻来覆去，辗转难眠。

    “你睡不睡？”慕容尹拍了一下她，“不睡就出去喂蚊子。”

    “尹尹，”筱柏嘟着嘴，“你好狠的心，人家细皮嫩肉的……”想继续说的话在对上慕容尹那眼神后，又讪讪的闭了嘴。

    阳台上。夏墨与苒汐：

    “怎么是你接的？”苒汐问。

    “嗯。”

    “有事？”

    “没事，”抬头望了一眼星空，“你觉不觉得今天的月亮好美？”

    苒汐披了外衣去了阳台，对着明月，点头应声：“嗯，是挺美的。”

    “像不像那晚我们一起看到的？”夏墨笑着问。

    “像。”心尖亦扬起甜蜜的笑。

    月色好美，风也温柔。

章节目录 一夜无眠

    中午夏墨刚从课题组回来, 便接到了第五珊的电话。

    “哪呢？”第五珊靠在第五瑾的肩头，微阖着眼。

    “刚从课题组回来, 现在准备睡了。”夏墨一边脱T恤, 一边应她。

    “睡什么睡, 我姐来了，”抬眼打量了一下四周, “你现在过来找我们吧，就咱学校那湖前面的长廊上。”

    脱衣服的动作顿住, 微一偏头, 抓起手机走向了阳台。

    “她心情怎么样了？”视线停在了湖的方向。

    “你自己不会过来看吗？”抬手遮住了略微刺眼的光线，“快点啊，我俩等着你呢。”

    “嗯。”

    把手机放入了口袋, 夏墨走到慕容尹的床铺前, 略低着头：“下午老师要是找我，就说我忙别的事了，暂时过不去。”

    “嗯，知道了。”闭着眼的慕容尹睫毛轻颤了下。

    “夏墨……”慕容尹用力握紧了床单, 紧咬着唇，脸色有些苍白，“不要喜欢她。”

    换好鞋，拉开门的夏墨转脸疑惑问道：“谁？”

    “第五瑾。”

    有些意外慕容尹会这么问这么说，呆愣了片刻，露出一抹让人放心的笑容：“我不会喜欢上她的。”

    夏墨走了。慕容尹紧绷的弦也松了下来。下床，用清水将脸上的薄汗洗掉。站在阳台外, 看着那抹身影越走越远，最后消失在光影里。

    “第五珊呢？”夏墨到的时候，只有第五瑾一个人闭着眼背靠在长廊上。微风轻拂着她的发，阳光细细密密的倾洒在她俊美的脸庞上，柔和又美好。

    “是我有事要和你说。”第五瑾睁开眼，轻扯出一个笑容，拍了拍长椅，示意她坐过来。

    夏墨从善如流的坐了过去。

    “墨。”第五瑾偏头轻轻靠在她的肩上，微阖着眼。

    夏墨后背一僵，缓了片刻，试着让自己的身体放松了下来，然后轻声问道：“想和我说什么？”

    “你之前不是问我怎么没有告诉你第五熙的事？”将额前的碎发轻轻的拨到耳后。

    “嗯，是有些好奇。”她和第五瑾认识快五年了，却一直不知道第五熙的存在。

    “我和他没有血缘关系，”虽然已经过去那么久了，再提起还是免不了有些刺痛的感觉，“那年我5岁，妈妈带着我……去了第五家。”第五瑾的亲生父亲在第五瑾一岁的时候就去世了。

    “第五熙比我大两岁，”第五瑾的眼神有些晦涩，“他是个防备心很重的人，从我和妈妈进了第五家，他就对我们充满了敌意，”叹了口气，“后来珊出生了，他的态度好了一些，只是那好是对珊来说的。”

    “那时我本以为我们的关系就那样了，”苦涩的笑了一下，“后来想想，若能一直那样反而是种恩赐了。”

    “发生什么事了？”夏墨偏头看她。

    半响，第五瑾才开口：“我16岁那年……”第五瑾用力握紧了夏墨的手臂，闭着眼，眼角有泪滑出，“他和我“表白”了……”

    心兀的一沉，调整了一下气息，哑着音问道：“他对你做了什么？”双手紧紧握拳，压制住自己起伏不定的情绪。

    “他……欲对我做那种事，”第五瑾咬着唇，头埋在她的臂弯处，泪湿了一片，“当时家里一个人都没有，他是有预谋的……”

    “真是个混蛋！他怎么可以……简直禽兽不如……”夏墨气的重重的锤了一下长椅。

    第五瑾赶紧握住她的手，闭着眼，又睁开，深呼一口气：“他没得逞……我当时……拼了命的反抗……用刀划伤了他的右脸，并按响了火警……门卫冲了进来。”第五瑾从小就喜欢雕刻，但是作为第五家的孩子，这种兴趣是不被接纳的，因此一直偷偷的进行，也正是她这一隐秘爱好让她保全了自己。放在枕头下的那把用来雕刻的刀，成为危急时刻捍卫尊严的救命稻草。

    “委屈你了……”看着第五瑾身子不停的在颤抖，夏墨轻轻揽住她。

    “这件事我从来没和其他人提起过，连湛都没说过......”第五瑾靠在夏墨的肩头轻轻啜泣。

    夏墨拿出纸巾，轻轻帮她拭泪。

    第五瑾调整了一下自己的情绪，闭了闭眼，哑着音：“发生那件事后，我就和家里人说想出国留学，”慢慢的闭了眼，又靠在夏墨的肩头，“他们本就有让我留学的打算，只是计划提前了而已，所以还算顺利。”

    “刚开始在国外的那段时间，我的情绪崩溃到了极点，”嘴角扯出一抹淡笑，“好在后来遇到了湛，她……是我生命中的一束光，让我重新燃起了对生活的希望。”

    夏墨轻轻地摸了摸她的发，算是无声的安慰。

    “和她在一起的那三年是我这辈子最幸福的时光。”忘记了伤痛，忘记了忧虑，每天都被满满的幸福包围着。

    “那当初你要和湛在一起……那个王八蛋……他？”不愿叫那个恶心的名字。就叫王八蛋好了。

    “他那段时间很暴躁……情绪也极其不稳定……自残过……甚至还酗酒闹事进了局子半个月……”完全就是神经病的做派。

    “你和湛在一起的时候，他找过你吧？”听描述应该是一个相当神经质的人，不会轻易善罢甘休的。

    “嗯，找过很多次，”抿了抿唇，吁出一口气，“最后我和他摊牌了，我警告他，如果再这样骚扰我，我会把那件事告诉第五晔。”第五瑾的继父第五晔，虽然性子淡薄，手腕强硬，但还算一个正派的人，自然是不能容忍自己的儿子做出这种下流无耻卑鄙的事。

    “自那之后他没再找过我……后来被第五晔安排到温和华留学，再后来他去了美国分公司。”

    思忖了片刻，夏墨踟蹰开了口：“慕容湛的事……你查过吧？”直觉告诉她，这不单单是场意外，背后可能还隐藏了其他的不为人所知的秘密。

    “坠机…..”第五瑾热血兀的涌了上来，“我连她的尸体都没找到……我调动了一切关系，连直升机都派上了，搜索了大半个月……一点线索都没有……”

    “你能确定她真的上了那班飞机吗？”

    “我查了航空公司的内部信息……她的确登机了……”说到这里声音有些颤。

    “会不会……”

    “夏墨……”第五瑾突然感觉头有些眩晕，轰隆轰隆的，伴随着耳鸣声，片刻，便昏了过去。

    “第五瑾……第五瑾……”夏墨也被吓到了，连忙打给了第五珊。

    两人火速把第五瑾送到了医院。

    经过医护人员的救治，吃了药，输了液的第五瑾现在已经睡着了。

    “你们说了什么？”第五珊蹬蹬蹬的踩着高跟鞋转圈圈，“我姐怎么会晕倒？”

    “你给我安静点，”夏墨揉了揉太阳穴，“那个王八……第五熙现在住哪？”

    “我哥？”第五珊倒是很意外夏墨会问这个，“就住家里啊，怎么了。”

    第五瑾有自己的房子，她早就不住家里了。夏墨稍稍放了心。

    “说到我哥……”第五珊有些犹豫，“前几天他送我回学校…..”其实那天是第五熙坚持要送她的。

    “嗯，然后呢？”夏墨抬眼看她。

    “我觉得他有些奇怪，”坐到一旁的椅子上，托着脸回想，“他向我问了一下你的情况。”

    “你和他说了？”夏墨皱着眉看她。

    “哎呀……我刚开始以为他是关心我的好朋友嘛，”有些心虚的避开夏墨的视线，“后来他又问了你和我姐的事，我给你保证……这个我真没说。”

    “我本来和你姐也没什么！你有什么可说的！”夏墨气的弹了一下她的脑门。

    看来她是被第五熙盯上了。

    “你讨厌死了……好痛唉。”第五珊边揉额边瞪她。

    “我告诉你，你以后少搭理第五熙，”烦躁的捏了捏自己的眉，“以后他不管问你什么，你都说不知道。”

    “你没搞错吧？他是我哥唉。”第五珊有些不理解夏墨的反应和做法。

    “有些事你不知道，总之他……不是个好东西，”睨了她一眼，“听我的没错，我不会害你的。”丢下这句话，夏墨朝第五瑾的房间走去。

    第五珊凌乱了，她的好朋友说她哥不是个好东西，还让她……

    夏墨回到宿舍已经快夜里11点了，洗了澡，吹了头发，已经快十二点了。

    刚要休息，便接到了清源的电话。

    “这么晚了怎么还打给我？”站在阳台上，抓了抓被微风吹的有些乱的卷发。

    “唔……”清源挠了挠被蚊子咬包的地方，又嘟嘟囔囔道，“我本来下午就想打给你，有事耽搁了。”

    “发生什么事了？”

    “我今天去苒汐她们学院蹭课了……”啪的一下，拍死一只蚊子，“我坐在后面，离后门有些近……”啪的一声，又拍死了一只。

    “你去她们院干什么？”听她说到苒汐，夏墨的心就提了起来。

    “知己知彼才能百战不殆嘛……所以我就想着……”

    “你说重点。”夏墨已经失去耐心了。

    “我这大半夜的还在走廊里喂蚊子呢，你还这么没耐心……”感觉到那头要发火了，清源赶紧转了话锋，“就是碰到很奇怪一男的，他穿着西装，也坐在后面，不知道是不是我的错觉……我看他视线一直停在苒汐的身上，而且全程嘴角一直勾着笑，”回想那场景清源不自觉的起了一层鸡皮疙瘩，“我觉得……不好说……那感觉有点怪……”没听到回答，清源下意识的喂喂了两声，还是没反应，抬眼一看：怎么挂了！死没良心的也不说一声！

    挠了挠被咬成山的地方，忿忿的回寝室了。

    “喂？”第五珊睡的正熟，被铃声吵醒了，有些不耐烦的应答。

    “第五珊！”夏墨大喝一声。

    这声音直接把第五珊脑子里的瞌睡虫全吓跑了，第五珊皱着眉的喝道：“你大半夜的不睡觉发什么疯呢！”

    “我和苒汐的事你和那王八蛋说了没有？”夏墨握拳重重的锤了一下墙，气的倒抽气。

    “哪个王八蛋？”眼睛提溜了一圈，“我谁都没说啊。”

    “我问你，你和第五熙说没说我家里的事？提没提苒汐？”夏墨心跳都乱了，全身的血液都跟着翻滚。

    “我就顺嘴一说…...有个女孩在你们家长大……但是我没和他说你对苒汐的感情……我真没说。”被她这么一问，突然有种做错事的感觉，第五珊也有些慌了。

    夏墨没等她说完就把电话挂了，睁着眼，躺在床上，翻来覆去，一夜无眠。

章节目录 发烧要抱着睡

    第二天一大早, 天刚蒙蒙亮，夏墨便起床了, 央了阿姨提前开了宿舍大门, 出了大门便直奔苒汐的宿舍公寓。

    “喂, 妈，有什么事回头再说, 我现在着急赶时间。”夏墨一边奔跑一边气喘吁吁的对着电话那头的周思楠解释。

    “你江白阿姨要回来了…...”从昨晚接到江白的电话，周思楠就再也睡不着了。江白话里的意思很明显, 她想把苒汐接走。其实也是人之常情, 她们是母女，又是这么多年没见……可是周思楠的心里……那酸水是抑制不住的往上冒。想想她都这样了，她那死心眼的女儿知道了还不定怎样呢, 这预防针得提前打, 不然那后果……

    果然，夏墨听到这句话，便顿住了脚步，揩了一下额上的汗, 甩了甩脑袋，片刻才沉声问道：“妈，你说江阿姨……要回国了？”心脏急骤的收缩着，那速度快的让人感觉仿若下一秒就要失控了。

    “嗯，昨晚接到的电话……下星期就要回来了，”呼了一口气，把手机从左手边换到了右手边, “夏墨……她迟早要离开的……你别……”话还没说完，电话就挂了。

    再打就是关机了。这死孩子真是让人不省心啊。周思楠连忙给学校请了假，和夏国铭坐了最近的一班高铁赶去夏墨的学校。

    不知道已经跑了多少圈了，只觉得脚步虚浮，人也如醉梦里，恍恍惚惚，最后体力不支，瘫倒在操场的绿坪上。夏墨整个人像是刚从水里捞出来一般，浑身湿透。

    那种即将失去的恐惧占据了她的整个心，而那恐惧的感觉如同万千蚂蚁啃噬，咀嚼，最后的结果是吞并。

    下雨了，多么的应景，此刻她的心也在经历着狂风骤雨般的摧残。

    视线因雨水模糊了，片刻，却又清明了起来。

    慕容尹就那样一言不发的撑着伞站在她的旁边，像颗树，仿佛静止了一样。

    “慕容尹……”夏墨露出一抹苦笑，阖着眼问她，“你有喜欢的人吗？”

    “有。”淡淡的吐出一个字。

    “那你们有在一起过吗？”慕容尹现在是单身，夏墨是知道的。

    “没有。”很简单的两个字。却涵盖了一切的无奈与悲伤。

    “你和他说了没有，”夏墨眯着眼偏头看她，“你喜欢他这件事。”

    慕容尹淡淡摇头，视线停留在百米外的假山上。

    “为什么？”像是从胸腔里发出的呐喊和疑问。

    “因为……”语气里透着悲凉，“不会有结果的……”

    心兀的被刺痛，不会有结果吗？

    冷笑一声，颤悠悠的直起身。

    “去哪？”慕容尹把伞置于夏墨的上空，“如果是要去找她……”咬着唇，顿了顿，“现在最好不要去，”偏开头，“你这样......她会担心的。”

    欲要迈出的脚步缩了回来，视线滞留在慕容尹的眼睛上，一丝的讶异：“你都知道了？”

    “我送你回宿舍，”叹了口气，“再这样下去，是要生病的。”

    “慕容尹……你知道了我喜欢的人是谁？”没有去扶她伸过来的手，后退一步，就那样看着她。

    眉，微不可察的蹙了一下，和她对视：“嗯，我知道，”话毕，上前一步，稳住她的身子，“这些以后我会给你解释…...现在我们先回去。”

    “你……”夏墨揩了一把脸上的雨水，恍惚中仿佛看到了苒汐心疼的模样，愣了愣神，妥协道，“那……走吧”

    夏墨发烧了，而且一直在呓语。

    不管她们三个怎么劝，怎么折腾，夏墨就是不肯去医院。

    已经快晚上十一点了，那人还在不停的呢喃。慕容尹就那样抱臂咬唇的看着她，最后嘴角竟有一丝鲜血流了出来。闭了闭眼，弯腰拿起她的食指解了指纹锁，打给了备注为“我的苒汐”的人。

    “墨，这么晚还没睡吗？”苒汐窝在被子里小声的问。

    “她发烧了，你现在过来我们宿舍楼下，我待会下去接你。”说完便挂了。

    苒汐怔愣了一下，然后火速的收拾好自己，直奔11号楼。

    “跟我来。”慕容尹没甚表情的丢下一句话。

    “她好端端的怎么会发烧？”双手交搓着，仿佛一瞬间回到了小时候，紧张，无措，担忧。

    “你自己问她吧，”慕容尹瞥了她一眼，那一眼有太多的含义，“有些话还是她亲自告诉你比较好。”

    苒汐茫然的点头。

    “那人是谁啊？是不是叫苒汐？”筱柏余光瞄着苒汐，把慕容尹拉到一个角落，开启了八卦之问。

    楚惜雪也从薄被中探出脑袋，看看苒汐，又看看慕容尹和筱柏两人，眼睛里的好奇是怎样都掩藏不住的。

    “不关你的事，”慕容尹拍掉筱柏抓着自己衣角的手，“快去睡觉。”

    筱柏垂头丧气的上了床，眼还巴巴的望着苒汐和夏墨，正看的起劲，啪的一声，慕容尹把灯关了，四周瞬间陷入了无渊的黑暗。

    苒汐凑近了，听到她断断续续的呓语声：“苒汐…….苒汐……不要走……不要离开。”

    心脏兀的揪在一处，发生什么事了？墨看上去很不安的样子。

    脱了鞋，轻轻地贴近她，慢慢抱住她。

    熟悉的茉莉香瞬间包围了夏墨，夏墨贪婪的嗅着。

    人烧的有些糊里糊涂的，但是习惯却是印在骨子里的。

    伸手一捞，抱住了小人儿的腰，正如以往的所有那般动作一样。

    苒汐抵着她的额头，小声的问：“墨，你怎么会发烧了？”吃了退烧药的夏墨温度已经没那么高了，但是苒汐提起的心还是放不下。

    夏墨动了动身子，下意识的往身边人的肩窝处钻，呼出的热气，一下一下的扑在人家身上。

    苒汐的脸上、耳际不由的染上了一抹娇红。

    有些许的不自然，慢慢的挪动身子，想拉开一些距离，那人又贴了过来。

    咬着唇，嗔道：“坏蛋，你知不知道自己在做什么。”

    “唔…….苒汐……不要离开。”依然是呓语的话。

    却听的苒汐心里一软，轻轻的抚摸着她的脸，软声道：“我不离开，那你要以怎样的身份留住我？”

    某墨……没反应。

    明知道她是在发烧，心却还是计较了起来。

    戳了戳她的脸，有些气的问道：“你快说。”

    还是没反应。

    气的忍不住拧了一下她的腰。

    “苒汐…….”停顿了几秒，“好疼……”

    听到她叫自己的名字，心都跟着提到了嗓子眼，结果……就来了这么一句！

    翻身，撇开她，不再理她。

    那人却没皮没脸的又贴了过来。

    气呼呼的把她的手从腰间拿开，结果又覆盖上来。

    夏墨做梦了，梦到了小时候，梦到了苒汐，梦到了现在，梦到了苒汐。

    梦里梦外，全是她，小时候的她，长大后的她，一颗心满满的都是她。

    清晨起来，慕容尹看到的就是两人抱在一起亲密无间的场景。

    她是第一个醒的，自然也是第一个看到的。恍惚了片刻，心不可控的抽动了一下。走到阳台，拉开窗帘，白亮的光瞬间盈满室内。慕容尹闭着眼，深呼一口气，让自己沐浴在阳光下。

    刺眼的光线扰了那两人的清梦。

    苒汐的睫毛颤了颤，头下意识的埋在夏墨的肩窝处，软声道“墨。”

    “嗯。”夏墨哑着音应答，下意识的轻拍了一下她的背。

    然后……两人都睁了眼，视线对在了一处。

    暧昧分子还没来得及展开，就被筱柏那声惨呼碎了个稀巴烂。

    “我的眼都要瞎了。”筱柏蒙起被子，又翻了个身，而后又重新闭了眼。

    楚惜雪也微不可察的皱了下眉，翻身遮住光线，重新与周公相见。

    苒汐轻推了一下她，偏开头，别扭道：“你把手拿开，我要起来了。”

    并没有松手，心情舒爽的不得了，嘴角弯了弯：“你怎么会在我床上？”

    早知道发个烧就能换来美人在床……嗯……她应该早点生病才好。

    “你们宿舍有个女孩……说你发烧了，”仔细一想，好像还不知道那人叫什么，“我不放心，就过来看看。”

    “嗯，应该是慕容尹，”紧了紧揽住她腰的手，语气带着撒娇的意味，“我还没睡好，你再陪我睡会。”

    苒汐的脸又被她这话弄的俏红一片。

    咬着唇，戳了一下她的额：“我还要上课。”

    “我不管，我现在是病人，”长腿压在她身上，耍起了无赖，“你要负责照顾我。”

    苒汐窝着被子里的手，轻轻的伸到了她的大腿处，来了一个旋转，语气有些严肃：“你好端端的怎么会发烧。”

    “疼……疼……”赶紧握住她拧自己的手，“别拧了……”

    “很疼？”

    “恩恩……好疼的，可能都青了。”嘟着嘴，撒娇的语气。

    睨了她一眼：“就会夸张。”明明没太用力。

    “真的疼……帮我揉。”夏墨拉着她的手，摸到了刚刚被拧的地方。

    就算知道她有夸大的成分，还是会心软的上当。

    轻轻的帮她揉了揉：“好些了吗？”

    “还有些疼，你再多按会。”嘴角压着笑，心里的蜜全都化了开。

    因着幸福太满，实在是憋不住了，最后整个人都笑的浑身颤抖。

    轻拍了一下她的背，嗔道：“墨，你就会欺负我。”

    笑意盈盈的抱住她，颤着身子，伏在她的肩窝处：“怎么会，”嗅着她身上的茉莉香味，“我舍不得的。”

    柔和的光线落了一地，淡淡的光晕，像是跳舞的精灵，晃动在两人身上。

    幸福化了水，变成了溪，蜿蜒流淌，最终到达了海的彼岸。

章节目录 苒汐，做我老婆吧？

    “姨姨, 有什么事吗？”有些奇怪这个时间周思楠会打电话过来。

    “苒汐，我和你叔叔正在你们学校北大门呢, ”心里叹了口气, 无奈又有些心酸, “夏墨那个死孩子关机了，我们联系不上她, ”顿了顿，“你想办法联系她, 我和你叔叔在北大门等你们。”

    “姨姨, ”苒汐瞥了眼还趴在自己肩窝处的某人，“她就在我旁边。”把电话递给夏墨，小声的提醒, “叔叔阿姨来咱们学校了。”眼里的困惑和担忧愈发重了些。

    夏墨略微凝重的接过电话, 去了阳台。

    “妈。” 眺望着远处，手指一下一下的敲击着栏杆。

    “你是想吓死谁！”周思楠气的来回转圈圈，“还关机！我非让你气死不可！”

    “有话好好和孩子说，别带着那么大情绪。”夏国铭在一旁给她拍背顺气。

    周思楠没好气的瞪了夏国铭一眼, 语气确是温和了许多：“你没做什么傻事吧？”

    “妈，我没事，当时就想一个人静一静。”夏墨捏着眉心耐心的解释。

    周思楠心里又叹了口气，调整了一下气息，沉声问道：“和小汐说了没有。”

    “还没有，”揉了揉太阳穴，不甘的问道, “妈，难道我们就这么看着她离开吗？”

    “你以为我愿意啊，”咬着唇，“那是她亲妈……我们能怎么办……”说着说着，周思楠鼻子不由的酸了起来，眼里开始泛起了泪光，话语也有些哽咽。

    “妈，你别……”哭。夏墨的心里也泛起了酸水。她知道苒汐离开的话，难受的绝对不只她一人，还有她的爸爸妈妈。

    “行了，别在电话里说了，”周思楠用纸巾摁住发酸发胀的鼻子，“你们俩快过来找我们吧。”

    挂了电话的周思楠忍不住趴在夏国铭的肩头啜泣了起来。

    “四十多岁的人了，还哭的像个孩子。”夏国铭红着眼轻拍着她的背。

    “国铭，十三年了，”闭着眼，任泪肆意的流，“我都把她当成自己孩子了，对她比对夏墨还上心……”夏墨小的时候，周思楠一直忙于工作，所以那份亏欠全都补给了苒汐。

    “我都知道，”夏国铭摘下眼镜，拭了拭眼角的泪，“小汐……她是个好孩子，不会忘了我们的……”

    “嗯。”

    这边挂了电话的夏墨也是惆怅满怀，仿若心里的绳子打了结，怎么也解不开。过了半响，才走了进去：“苒汐你让同学帮你请个假吧，”把手机递给她，别过头，不让她看见自己泛红的双眼，“我们现在要去找我爸妈。”说完，情绪又有些要失控了，背过身，快速冲进了卫生间。

    “墨，你怎么了？”苒汐焦急的敲着门，想知道里面人的情况。虽然不知道具体发生了什么，但是能让叔叔阿姨从老家赶过来，而墨又是这反应，肯定是大事情，八成还和她有关。

    “墨，你出来好不好，”因过度担忧额上急的都沁出了一层薄汗，“墨，我很担心你……”

    门忽然就开了，夏墨一下把她拽了进去，并把门反锁了。

    “墨……”苒汐还没说完，就被她紧紧的抱住了。

    被她突然的动作吓了一跳，反应过来后，身子放松了下来，轻拍着她的背，小声问道：“发生什么事了？”

    “不要问，”紧了紧搂住她腰的手臂，缓缓闭上了眼：“让我抱抱就好。”

    感受到她心里的不安，便乖巧顺从的让她抱着。

    直到周思楠的电话再次催了过来，两人才分开。

    四人会面，三人红了眼，一人懵懵懂懂，不知所措。

    “先去吃饭吧。”周思楠看了看夏墨，又看了看苒汐，最后的叹息梗在喉间，没再说什么，迈步向前走了。

    苒汐扯着夏墨的衣角，晃了晃，瘪着嘴，可怜巴巴的望着夏墨。

    夏墨叹了口气，哑声道：“一会妈会告诉你。”伸出手，牵住，像小时候那般，领着她向前走。

    如果可以，我愿意一辈子这样牵着你的手，一直往前走。

    气氛有些怪，四人都沉默不语。吃的差不多的时候，夏墨开了口：“妈，你和苒汐说吧。”

    苒汐放下筷，紧张的盯着周思楠。

    “小汐……”周思楠握紧了餐巾纸，“你妈……来电话了…….”别开头，声音有些哽咽，“她想把你接回去。”

    从周思楠开口提她妈，苒汐的心就提了起来，待听到最后，竟意外的松了口气。

    原来是这件事，她还以为……是别的什么不好的事。

    “你不用太顾虑我们，我们……会尊重你的想法，”桌底下周思楠用力的握住夏国铭的手臂，“她毕竟是你亲妈……接你回去……也是情理之中。”

    夏国铭轻轻覆盖上她的手背，给予无声的安慰，忍着心里的苦涩，勉强扯出一抹笑：“小汐，无论你做出什么选择，我和你姨姨还有……墨墨……都会理解你的。”说的时候还心虚的看了一眼她女儿。

    “我妈……她什么时候回来？”13年了。真的是好久了。

    “没意外的话……应该就是下星期了。”周思楠忍着酸意回答。

    说完四人又重新陷入了沉默。

    夏墨和苒汐把夏父夏母送回酒店后，两人才开始往学校走。

    晚上十点的月，又亮又圆，美好而又遥远。

    夏墨抬头望了望月，又用余光瞄了瞄身边人，心里起了痒痒肉，怎么都按耐不住。

    伸出小食指勾了勾她的手，那人顿住脚步，偏头看她：“你有话要说？”

    “嗯。”低着头，右脚来回搓着小石子。苒汐撩了撩额前的碎发，又指了指不远处的凉亭，问她：“要不要坐那说？”

    抬眼看了一下，点头。

    “说吧。”并没有看她，视线落在不远处的假山上。

    默默的给自己打气加油，长呼一口气，问道：“你能不能……不走？”心跳如鼓，紧张的等着她的答案。

    “理由呢？”转脸看她。

    “我爸妈……还有我……都舍不得你。”用力的捏着身下的长椅，指尖都开始泛白。

    苒汐心里叹了口气，半响：“那我考虑一下吧。”说完，要起身离开。

    夏墨火速的拽住她的手臂。

    “怎么？”背着她轻笑了一声，“还不满意？”

    “不满意。”

    “那你想要我怎么做？”

    “留下来。”

    “理由呢？”转身，弯腰，凑近她的脸，很是认真的问。

    “我不想你离开。”与她对视，亦是很认真的回答。

    “嗯。”继续盯着她看，仿佛在等着另一个答案。

    半响，夏墨终于说出了在心里酝酿了千百遍的话：“苒汐，我们在一起吧？”

    “墨……你知道你在说什么吗？”眼里闪过一丝诧异。这是她……这些天一直在等待的答案。但是真的从那人嘴里说出来，她又不敢相信了。

    “我当然知道，”小心翼翼的捧起她的脸，轻声亦认真的说：“苒汐，做我老婆吧？”

    兀的呼吸一滞，心跳仿佛漏掉了一拍，咬着唇，看着她的眼，想要再次确定她所说的……都是真的。

    没等到回答的夏墨，心里开始忐忑了，紧张的手心都冒了汗。

    她把勇气都聚集在一起，只为这一刻……

    心里早已点头答应，并欢呼雀跃了起来，但面上却问了个很破坏气氛的问题：“你不怕姨姨打断你的腿吗？”

    这话问的有点让人跳戏，夏墨忍着笑，认真道：“如果你敢和我在一起，这双腿我送她了。”

    “乱说，”调皮的戳了一下她的鼻尖，“我怎么会和一个瘸子在一起。”说完自己都忍不住笑了起来。

    握住她放在自己鼻尖的手，拿到唇边亲了一下，委屈道：“唔……那也是为你瘸的。”

    “你……”羞涩的睨了一眼，“我看不光要打断腿，嘴巴也要封……唔……”

    话还没说完，就被某人吻住了。

    两人微阖着眼，睫毛轻颤着，开始了生涩的亲吻。周边的花草都因此羞红了脸。

    暧昧的温度逐渐增高，呼吸变得越来越急促，在如水的月色下，欢喜……悄然绽放。

    半响，苒汐推开了她，急速的吐息，嗔道：“我都没答应你呢。”

    盖了我的章，就是我的人，难不成你想赖账？嗯。这句话，夏墨是不敢明着说的。

    某墨轻轻的戳了一下某汐的脸，柔声问道：“愿不愿意和我在一起？”看她把脸偏到一边，也跟着转向，盯着她，“愿不愿意给我做老婆？”

    咬着唇，羞涩的忍着笑，睨了她一眼：“你有完没完？”哪有人刚开始表白就要求人家做老婆的……不应该是：我喜欢你，做我女朋友好吗？

    “没完，”轻轻碰了一下她的唇，“你要不回答……我就问一晚上，”赖皮的抱住她，“那你今晚……就回不了宿舍了。”

    眼睛里闪着笑，语气却是嗔怪的：“墨，我还不知道你会这么耍赖呢。”

    “只对你这样，”趁机又啄了她一下，“从没对别人这样过。”

    “你要是敢对别人这样……”刚摸到她的腰，就被她握住了手。

    “你放心，我保证只对你这样，”嘴角勾出一抹笑，“只不过……有一个条件。”

    “什么？”明知道她在设圈套，还是会心甘情愿的往下跳。也是没救了。

    “你答应给我做老婆。”

    羞涩的把头埋在她的肩窝处，轻声应道：“嗯。”内心的蜜化成了水，染甜了每一处的细胞和神经。

    笑，伴随着那清泉，那银月，在心田慢慢展开。

    幸福仿若长了翅膀的精灵，翱翔在浩瀚的宇宙间。

章节目录 突然有个媳妇是什么感觉？（倒V结束）

    “很晚了, 你快回去吧。”苒汐瞄了一眼宿舍阿姨，轻推了一下她。

    “我再呆两分钟。”她哪里舍得离开啊。

    “你都这样说了三次了。”忍着笑, 睨了她一眼。

    再次感受到宿舍阿姨那犀利的目光, 夏墨如芒在背, 只得讪讪的松手，语气里满是不舍：“那我先回去了。”闭着眼抵着她的额头, 留恋的摸了摸她的发。

    “嗯，我明天还有课, ”随意的划着她的手臂, “你好好陪叔叔阿姨逛逛。”

    “好。”妈要是知道你不走，估计要高兴坏了。

    两人依依不舍的分开，目光里满是眷恋, 把旁边的阿姨都看酸了。

    第二天一大早夏墨便直奔周思楠住的酒店。

    是夏国铭开的门, 周思楠还恹恹的躺在床上。

    “妈，我买了你爱吃的卷饼还有小笼包，起来吃点吧。”夏墨朝她晃了晃手里的袋子。

    周思楠翻了个身，话听起来很是没力气：“你们吃吧, 我不想吃。”

    “妈，”夏墨坐到了她旁边，故意吊人胃口的语气：“我这有个好消息，你要不要听？”

    周思楠都没抬眼看她，不感兴趣亦不想搭理的样子：“你能有什么好消息。”

    “爸，你也过来。”夏墨朝夏国铭招了招手。夏国铭放下正摆弄的餐盒，略有不解的走了过去, 搬了凳子坐在旁边：“说吧，我和你妈都听着呢。”也不知这孩子葫芦里卖的什么药，一副神秘兮兮的样子。

    仰天大笑两声，换来周思楠的白眼和夏国铭的古怪眼神。

    “你们就把心放肚子里吧，苒汐是不会和她妈回去的。”胸有成竹的样子。

    周思楠蹭的一下坐了起来，因为动作过猛，还产生了一阵眩晕的感觉：“你……你刚刚说什么？”

    “我说，苒汐不会和她妈回去的。”边说边调皮的朝她妈眨了眨眼。

    “夏墨……”夏国铭眼里划过一丝担忧，“你对人家了做什么？”

    “爸，你瞧瞧你这话说的，”塞了一口小笼包，吐字有些不清，“我……能对她做什么。”只不过把她变成你们的“儿媳妇”而已。

    “夏墨，”周思楠没有显得很高兴，反而忧心忡忡的样子，“你是不是有事瞒着我们？”知女莫若母，她女儿这高兴的有些不正常，应该是很不正常！

    “是有些事还没告诉你们，”吸溜了口粥，“现在还不是时候，等我想好了，我自然会和你们说的，”擦了擦嘴，拍了拍周思楠的背，“妈，你放宽心，事情我都解决了，你应该高兴才对。”

    周思楠和夏国铭狐疑的眼神来回的扫描着夏墨，然而并没扫出结果。

    “小汐……真的不会走？”周思楠露出怀疑的小眼神。

    “妈，”放下筷，“我不是都说了，你怎么还不信。”

    “夏墨，”夏国铭两手下意识的交搓在一起，“你别和爸妈开这种玩笑啊，我们这把年纪了，经不起折腾。”

    “唉？真是怪了，难不成我脸上写了“不可信”三个字，你们左一遍不信，右一遍不信的。”夏墨又是耸肩又是摊手的，表示自己无辜的很。

    “我们不是不相信你，”一看夏墨这样，周思楠开始有些信了，嘴角不由的露出一抹笑，“就是觉得江白怎么说……也是她亲妈……”又打量了一下夏墨，“不过，你既然这么肯定，我现在也稍稍放心了。”

    “爸，你呢？”夏墨偏头望向夏国铭。

    “我也……稍稍放了心。”

    “我知道你们现在肯定不会全信的，到时候等着看吧。”我媳妇肯定会为了我留下来的。

    这顿饭有了夏墨拍胸脯的保证，吃的还算轻松愉快。

    吃完饭，夏墨陪着夏父夏母逛了逛她们学校。

    周思楠那个感慨哟，夏国铭那个啧啧啧称赞哟，总结一句话：年轻真好！

    陪她们逛完校园，带她们去学校餐厅，享用了一下当地的特色美食，夏墨便回了宿舍。

    她爹她妈没了心事，便兴冲冲的去了周边的旅游景点。

    一推开宿舍门，夏墨便看见筱柏双手抱臂，睁着一双幽怨的熊猫眼瞪着她。

    “怎么了，没睡好啊？”某罪魁祸首若无其事的换着脱鞋，脸上没有半分愧疚感。

    夏墨喝了口水，瞥见了同样黑眼圈的楚惜雪无精打采的扶着墙沿从厕所出来，下意识的偏头去看慕容尹，淡淡的青色环绕在显眼的眼袋周围。

    “我昨晚干什么了？”夏墨放下杯子，很是无辜的看着三人。

    筱柏长呼一口气，闭了闭眼，又睁开，开始了吐槽模式：“昨晚一点三十三分，你仰天大笑四声，”睨了她一眼，“别问我怎么知道的，我差点因为你的笑从床上滚了下来，”甩了甩头发：“还好老娘我身体灵活，死死的扣住外杆，才没有翻下来。”

    楚惜雪一待筱柏话毕，便立马接了过来：“两点五十五分，你又迸发一阵狂笑，我没筱柏那身手，我滚下床了，”把白嫩的手臂扬到夏墨眼前，“看到没，都青了，”接着就是更加委屈的表情，“屁股还坐到洗脚盆身上了……盆都两半了。”足以猜到屁股会惨烈成什么样子。说的时候又忍不住去揉了揉屁股。

    夏墨尴尬的摸了摸鼻子，转脸去问慕容尹：“你没什么要说的吗？”

    “三点四十二分，你笑了，四点十二分，你笑了……五点13分，你又笑了。”慕容尹认真的掰着手指头给她算。

    “所以，”筱柏摸了摸被外栏咯出痕迹的手臂，朝夏墨走了过去，“昨天到底发生什么好事了？”

    “这个……暂时保密，”我怎么会告诉你我是个有媳妇的人了，真真的是怕你这单身狗吃不消啊，夏墨忍着笑意，强装着淡定，“为了表示我由衷的歉意，今晚我请大家吃火锅。”

    “我想吃烧烤。”筱柏瘪嘴的动作立马换成了笑。

    “我想吃海鲜。”楚惜雪捂着屁股，慢慢的挪向前。

    “你呢？慕容尹。”夏墨偏头问没有说话的慕容尹。

    “西餐。”淡淡吐出两个字。

    “那就西餐好了。”夏墨打了个响指，愉快的决定了。

    “凭什么。”筱柏和楚惜雪异口同声。

    “咱们也小资一回，”揽过她俩的肩，手依次戳了戳筱柏和楚惜雪皱起的眉，“顺便带你们长长见识。”

    看她俩别别扭扭的答应了，夏墨便畅快的去了阳台，打给了第五珊。

    “喂，第五珊，我们宿舍晚上想去吃西餐，就去你们家的店好了，地址发我一下。”

    “真是难得啊，你竟然去吃西餐，”晃了晃手里的红酒，“发生什么好事了？”

    夏墨不由的笑了一下，敛了敛情绪，留着一抹神秘：“回头我再告诉你。”

    收到短信后，夏墨又开始坠入了甜蜜的发呆状态：嗯，突然有个媳妇是什么感觉？大概就是做梦都会笑吧？

章节目录 弱水三千，我只取（娶）你这一瓢（三章合一）

    临近傍晚, 四人打车来到了“湛湛旧时光”，这家店开了八年了。从慕容湛出事后, 第五瑾就着手开了这家店, 所有的装潢设计她都亲力亲为。闲来无事, 第五瑾会坐在不显眼的角落，品着红酒, 回忆往事。正如此刻，她晃着红酒杯, 托着腮, 斜睨着夕阳，任悲伤一点点消融在落日的余晖里。

    “夏墨，”慕容尹在不远处就瞥见了那印在骨子里的店名, 心脏不受控的抽动着, 脚步也顿了下来，“我们换个地方吧。”

    三人因她这声唤，都转过头去，带着不明所以的探寻目光。

    “怎么了？”夏墨问。她好像很悲伤的样子？

    “我不喜欢这家店, 我们去别处好吗？”背在身后的手指，因用力而泛起了白。

    夏墨刚想答应，第五瑾就迎了出来。

    “墨，你怎么会来？”眼里悄然划过一丝喜悦。

    第五瑾身着精致的晚礼服，迈着优雅的步子朝夏墨走来。

    慕容尹在看见第五瑾的刹那，脸色就更苍白了。

    “呃……就是想和室友吃顿西餐。”夏墨不着痕迹的瞥了眼慕容尹，又看向了第五瑾, 心里盘算着该怎么拒绝。

    “既然她们是你的室友，”第五瑾嘴角勾着一抹笑，“我自是要好好招待。”

    “我看今天你们这里有很多人，我们还是去别家店好了。”担心慕容尹一会要出状况，夏墨只能找个理由婉拒了。

    “墨，你跟我还要客气吗？”嗔怪的语气，却让人讨厌不起来。

    “要不我们改天再来你这，今天就算了。”夏墨讪讪的摸了摸鼻尖

    第五瑾朝她温柔的笑了笑，接着便和筱柏、楚惜雪客套的寒暄了一下，不过转瞬间，那两人便丢盔弃甲的投降了。视线一偏，第五瑾的目光停留在不远处的慕容尹身上，有些许的讶异划过心尖，温婉端庄的走了过去，伸出手，露出淑女的笑：“好久不见，慕容尹。”

    “嗯。”慕容尹也很有涵养的握了握第五瑾的手。

    “不知，我是否有这个荣幸，可以邀慕容小姐共进晚餐？”脸上依然是得体的笑。

    慕容尹心里叹了口气，面上却没说什么，淡淡的点头，迈着同样优雅的步子走进了这家餐厅。

    第五瑾吩咐waiter上了顶级的红酒和牛排。

    “难得今天这么热闹，”第五瑾举起杯子，“希望你们可以尽兴而归。”

    筱柏和楚惜雪受宠若惊的举起红酒杯，还像模像样的晃了晃。两人都是第一次来这种地方，有点刘姥姥进大观园的既视感。

    夏墨和慕容尹也随后举了杯子，小抿一口便放下了。

    “墨，”第五瑾的眼神有些迷离，透着妩媚的美，“陪我喝。”说完，仰头就是一大口。

    “你这样喝是要醉的。”夏墨自然不会忘记她胃出血的样子有多糟糕。

    “醉？”第五瑾又给自己倒了一杯，“我最不担心的就是醉了，”勾着一抹淡淡的笑，碰了一下夏墨的杯子，“陪我喝好不好？”

    夏墨一把夺过来她的杯子，脸色有些冷：“你不能再喝了。”

    第五瑾手撑着脸，抿唇对着夏墨笑：“好啊，我不喝……那你来喝。”

    夏墨掏出手机，要打给第五珊。

    “你打给她也没用，她管不住我的，”又从旁边拿了个杯子，给自己倒上，自顾自的说，“上次我去酒吧，她是知道的，结果……你不是知道了吗？”眯着眼，露出醉人的笑。

    夏墨停下手中拨号的动作，抬眼看了她一下，把手机倒扣在桌子上，沉声问道：“是不是我喝了，你就不喝了？”

    第五瑾带着些许醉意的点头。

    夏墨把整瓶酒都拿了过来，当着她的面，给自己倒满，然后一饮而尽。

    慕容尹握住夏墨的手，把杯子拿开，咬着唇，眼里的担忧尽显：“你会醉的。”

    “嗯，没事，”把杯子重新拿了过来，“我酒量还可以。”又接着倒满了。

    筱柏和楚惜雪也拦住了夏墨，谁都知道这样喝酒很伤身体的。

    “我要是醉了，”夏墨看了一眼筱柏和楚惜雪，“你们俩负责送我和慕容尹回去。”

    慕容尹再次握住了夏墨的手，语气有些坚决：“我替你喝。”说完，便欲夺夏墨手中的杯子。

    “你跟着添什么乱，”筱柏上前抱住慕容尹，“就你那一杯倒的酒量还替人家喝呢。”

    楚惜雪也泛起了难，她酒量不好，替人挡不了酒，性子软绵，更不肖说应付这种僵持的场面了，着急慌乱中，瞥见了夏墨的手机在震动。

    “夏墨，有人在给你打电话，”楚惜雪连忙扯了扯夏墨的衣角，“可能有急事，你快接。”

    夏墨的脸上现出了两朵红云，呆了呆，才起身去接了电话。

    “怎么了？”声音听起来有些醉的意味。

    “墨，你在哪？”苒汐趴在宿舍的床上。

    “我在一家西餐厅和舍友吃饭呢。”一听到她的声音，嘴角就不自觉的上扬。

    “哦。”有些闷闷的不高兴。

    “你是不是想我了？”抿嘴偷笑的问她。

    “才没有，”翻了个身，捋着自己的头发，“你什么时候回来？”

    “还说没想我，”忍着笑，声音有些软，“你等着我，我回去就找你。”

    “我才不要等你。”不由的笑了。

    “我有些想你。”望了眼窗外，仿若思念能穿越空间传递给那人一样。

    “嗯，早些回来。”挂了电话，苒汐拽起被子蒙住头，任甜蜜在心中荡漾。

    刚挂了苒汐的电话，第五珊的电话又进来了。

    “怎么了？”夏墨手指敲着窗边的玻璃问她。

    “我姐有没有在湛湛旧时光？”第五珊抱着手，走来走去，显得有些焦急

    “我之前就想打电话给你说这个事，”夏墨把手机换到了另一边，“她今天的情绪看上去有些反常，”继续敲击着玻璃窗，“喝了很多酒，我劝都劝不住。”

    只要在自家店就好。第五珊松了口气，捏了捏眉心：“夏墨……今天是慕容湛坠机的日子，”11月15号，她是无论如何都不会忘记这个日子的，她姐那时的撕心裂肺和失魂落魄还历历在目，“我现在开车过去，你尽可能的拦住她，”紧咬着唇，“她现在身体很糟糕……”

    “你放心，”夏墨偏头看了一眼那个含笑撑手的女子，忍不住一阵叹息，“我会照看好她的。”

    夏墨挂了电话，走过去，抽掉了第五瑾手里的红酒杯，皱着眉：“你怎么又在喝，”把那瓶酒挪到了第五瑾够不到的地方，“你是不是忘记上次胃出血你那副惨样了？”

    第五瑾撑着脸对她笑，语气很是温柔，带着一丝撒娇的意味：“墨，你是在担心我吗？”伸手摸了摸夏墨柔柔的卷发，“这次我要是还难受的话，你会不会给我煮粥喝？”

    听到她说的话，慕容尹用力的攥紧手中的杯子，仿佛要把它捏碎了一样。

    “别喝了好不好？”夏墨叹了口气，“你身体还没有完全恢复。”

    “好，”第五瑾眼角含笑，“那你帮我喝了它。”把手中的红酒杯晃到夏墨的眼前。

    “夏墨。”慕容尹唇色有些发白，声音带着微颤。

    夏墨转头朝她扬起一个安心的笑容：“放心，我没事。”

    夏墨接过第五瑾手中的杯子，晃了晃，眼睛直视她：“我们先讲好，我把这剩下的都喝了，”把那瓶酒按到了自己面前，“你就乖乖回家休息。”

    “好，”第五瑾温柔的看着她，“不过，你要送我回去。”

    想到今天是这么特殊的日子，夏墨不假思索的答应了。

    筱柏和楚惜雪早就没了吃饭的心情，一颗心七上八下的，看着夏墨又要喝，想阻止但是又不知道怎么做，只能干巴巴的望着这出闹剧继续上演。

    夏墨又连灌了三杯，把瓶子倒立，直到滴不出一滴酒来，才抬眼去看她：“怎么样，可还满意？”不知道第五瑾为什么那么执念的要把这瓶酒喝完才罢休，只是觉得，自己无论如何都不能眼睁睁的看着一个前不久才做过胃出血手术的人，继续这样胡闹下去，而且那人还待自己极好。

    慕容尹搀扶着身子不停摇晃的夏墨，眼里的疼惜尽显。

    第五瑾有一瞬间的恍惚，慕容尹那眼神……是她曾经熟悉却又刻意回避的。

    苦笑了一声，所以这么多年，一直有人陪着自己受苦吗？

    第五珊把车停在店门口，便急冲冲的赶了过去。

    看见的是夏墨眼神迷离，一副喝大了的鬼样子，反观她老姐眼神里竟还有着一丝清明。

    这是神马情况？不是要拦她姐吗？怎么把自己还搭了进去？

    “姐，”第五珊伸手揽住她姐的身子，“怎么样？有没有不舒服？”

    第五瑾嘴角勾着笑，心情看上去很是愉悦：“珊，你来了，”把头抵在她的肩上，“终于有人替我喝酒了，”眼角滑过一滴泪，“有些痛苦我终于不用再独自承受了。”

    “姐，”第五珊望了眼几米外被众人搀扶的夏墨，叹了口气，“她有喜欢的人了，你这又是何苦呢？”难道要从一个火坑再往另一个火坑跳吗？

    “珊，”第五瑾把头埋在她的肩窝处，“我不想放开她……也不想错过她，”眼里的清明逐渐被迷离替代，“你帮帮我，我想和她在一起。”

    “姐，”第五珊咬唇皱眉，“你醉了。”她不知道命运是不是爱开玩笑，总是让她姐经历这些苦痛，找到了一个可以托付终身的人，结果天人相隔，喜欢上一个带给她希望的人，那人却不可能爱她。

    “我没醉，”伸手环住第五珊的脖子，“帮帮我，帮帮我好不好……”

    第五珊别过头，红着眼，向不远处的侍者招手，把她姐拖进了车里。

    “我不走，”第五瑾扒拉着门窗，“墨说过要送我的。”不论怎么说，怎么劝，第五瑾死活不松手，没办法，第五珊只好又进去了，尴尬的轻咳了两下：“我找人送你们三个回去，夏墨交给我吧。”

    “不用，”慕容尹紧揽住身子晃动的夏墨，“我们四个要一起走。”

    第五珊真是一个头两个大了，她现在也不知道该怎么办了。

    “墨，”第五瑾晃晃悠悠的又回来了，“你不是要送我回去吗？我等了你好久。”

    “姐，”第五珊赶紧扶住身子有些虚晃的第五瑾，“你怎么又出来了。”

    夏墨头靠在慕容尹的肩上，意识散掉了大半，脑袋还隐隐作痛。

    “筱柏、楚惜雪……别忘了……把我和慕容尹送回去。”夏墨正反反复复的絮叨这句话。这是她清醒的时候对她俩的嘱咐。

    筱柏和楚惜雪现在恨不能咬舌自尽了，要是知道今天出来会遇到这场闹剧，她俩打死都不会出来的。

    “这样吧，”慕容尹看着场面坚持不下，开口了，“我和夏墨跟你们一起回去。”这话慕容尹是对着第五珊说的，余光却偷偷打量着第五瑾。

    第五珊舒了口气，这无疑是最好的方式，她哪有不答应的道理，对着慕容尹点点头，“跟我来吧。”她俩一人扶着夏墨，一人扶着第五瑾，进了同一辆车。

    “墨，”第五瑾偏头看她，“你是不是还头疼？我帮你揉揉。”窝在第五珊怀里的第五瑾，欲直起身帮夏墨按额头。

    “不用，”慕容尹冷冷的拒绝，“我来就好。”说完，便温柔的帮夏墨按起了两边的太阳穴。

    “苒汐……苒汐，我好想你……”夏墨开始了醉意的呢喃。

    慕容尹捏的动作顿住，心里划过一阵刺痛。

    第五瑾迷离的眼神在听到这话后清明了起来，推开第五珊，身子倚靠窗户边，看着外面的夜景，泪，从眼角滑落。

    第五珊看着这一车各怀心事的女人，不禁又是摇头又是叹气的，她才不要开始什么鬼恋爱，像是渡劫似的，把好端端的人折磨成这个样子。

    到了地方，第五瑾又变成到了那个端庄优雅的女子，脸上挂着一抹笑容，对着司机礼貌妥帖的嘱咐，并礼节性的朝夏墨和慕容尹挥手作别。

    第五珊看见她姐恢复往日职场上的样子，提着的心算放下了一些。

    “姐，”第五珊轻轻搂住她，“开始新的生活好吗？”别为了一个人，把自己浸泡在悲伤的深渊里，无法自拔。

    “珊……我答应你，”轻轻的贴着她的脸，望了望那轮明月，“从今天起，我想为自己好好活一次。”整颗心仿佛透亮了起来。

    听得出她姐语气里的认真和坚决，第五珊长久以来紧绷的弦终于可以松一松了，这个世界没有哪件事比她姐过的幸福更为重要了。

    两姐妹在柔和的月光下，紧紧相拥，血脉亲情，谱写着人性的美与期望。

    夏墨一到地方，便吐个不停，慕容尹在一旁耐心的拍着她的背。

    吐完之后，迎着微风散了散酒气，人也跟着清醒了许多，只是没怎么碰过酒的夏墨，现在还含着六分醉意：“慕容尹，你不用陪我了，折腾了一晚上，你也累了，我还有些事……你自己先回去吧。”

    如果换做平时，慕容尹是不会问的，可是此时的慕容尹与平时是不同的。

    她抬头望了望月，语气淡淡却含着一丝悲凉：“你今晚不回宿舍了对不对？”

    “嗯，”夏墨嘴角扬着一抹笑，“慕容尹，你好聪明。”

    聪明？慕容尹心里冷笑了一声，她不是个聪明的人，只是比别人多了一份用心而已。

    “是要去找她吗？”忍着心中的苦涩，还是问出了心底的那抹酸楚。

    她俩自然都知道“她”是指谁。

    “嗯，”望着那一轮明月，夏墨的心情说不出来的畅快，不知怎的，突然想把心底的秘密分享给这个话不多却一直很贴心的女孩，“慕容尹，我向她表白了……她答应了。”

    心如刀绞，那是挫骨扬灰般的痛，黑夜里，慕容尹扬起一抹难看至极的笑：“不早了，我想回去了。”

    “好。”夏墨虚晃着身子，和她摆手。

    慕容尹在她看不见的地方久久的注视着她，直到她的身影完全融在漫无边际的黑夜里。

    “苒汐，”夏墨的脑袋还有些晕晕胀胀的感觉，手扶着一颗树，靠在那给她打电话，“我醉了，你来接我好不好？”

    “你在哪？”苒汐把毛巾搭在了椅子上，“怎么还喝酒了？”皱着眉，换着鞋，做出门前的准备。

    “唔，好像是在河边的柳树下，我辨不清具体方位了。”抬眼打量了下黑漆漆的四周。

    “笨蛋，”苒汐嗔道，“站那别动，我过去找你。”

    “嗯，我等着你。”夏墨干脆坐在了地上，背倚着树，眯着眼休息。

    大约十五分钟，就听到身后一连串轻盈的脚步声。

    “是你吗？”身子没动，但是笑容却扬了起来，“我家汐汐真聪明，这么快就找到我了。”即使隔着几米距离，夏墨也能闻到她身上的茉莉香味。

    “不是我还能是谁，”苒汐打着手机的光，朝那一团黑影摸了过去，“你怎么会喝那么多的酒？”还没凑近，便闻到了她身上的酒气。

    “唔……这是个意外，一开始没打算喝酒的，”夏墨直起颤巍巍的身子，脑袋靠在她的肩上，“苒汐，我头好疼。”

    “你还知道疼啊，”用食指点了点她的额头，又忍不下心不管她，慢慢帮她揉了揉太阳穴，“下次不许喝那么多酒了。”

    “好，”握住她的手，放在唇边亲了亲，头埋在她的肩窝处，“我一天都在想你。”

    本来就是一副小醉猫的样子，又说出这种勾人的话，任苒汐再怎么冷静，心都要化了。

    “你还有时间想我啊，”嘴角不由的勾起一抹笑，“我以为你在外面乐不思蜀了呢。”

    夏墨轻轻蹭了蹭她的脸颊，嘟着嘴，手指颤颤的指了指自己的脑袋：“这里一整天装的都是你，”“还有这里”，握着她的手，移到自己的心脏位置，“你摸摸看，它跳的很快，是因为你的到来。”

    “贫嘴。”轻笑出声，为着这七分真意三分醉意的话。

    “都是心里话，”埋在她的脖颈处，吐息着热气，“我喜欢上你的那段时间……心里很不安，怕你不要我，怕你不能接受这份感情……各种害怕和担忧……”

    苒汐心疼的抱住她，摸着她的卷发：“笨蛋，我和你一样。”一样的煎熬，一样的恐惧。

    “那次我从A城赶回来，”现在想起来，还气的不行，“看见卫英轩向你表白，你知道我在想什么吗？”

    “在想什么？”苒汐倒真挺好奇这个的。

    脸上漾起一抹坏笑，“我当时就想把他抓过来打一顿，狠揍的那种。”

    “噗呲。”苒汐忍不住笑出声，点了一下她的额头，“你怎么那么暴力。”

    “暴力吗？”夏墨捏了捏苒汐的小耳垂，“他和我的女孩表白，要不是我涵养好，他早变成瘸子了。”

    “我怎么不知道你涵养好？”轻拍了一下她的背，“现在要不要我历数一下，你以前做的那些没涵养的事。”

    “不要，”夏墨抱着她，晃着身子，撒着娇，“不过……我当时真挺怕你答应他的……”那小子好像还是有点人气的，“那晚我都没怎么睡着，担心的要命。”

    “所以才一大早跑我们学院，”忍不住笑出声，“给我们表演了一场情景剧？”

    “说起这件事，”夏墨晃了晃脑袋，拍了一下前额，“我一直忘了和你说了，你那老师是我妈的初恋。”真的是太巧了。

    “嗯？竟会这么巧。”苒汐也觉得有些不可思议。

    “要是让爸知道，妈的初恋单独把我叫到办公室询问妈的近况，估计咱家的醋瓶都要空了。”

    “其实叔叔很爱姨姨的，”揉了揉她的发，“就是有些不善表达。”

    某墨露出骄傲的小笑容：“这点我爸比我差远了，我就特会表达。”

    苒汐轻戳了一下她的额头，嗔怨道：“你以为自己很厉害，”抬头望了望月，“要是没有我妈回国这件事，你打算什么时候表白？”

    “唔……”夏墨蹭了蹭她的脸，“还真得再等一段时间，至少短时间内我是不敢的。”

    “哼，”拧了她腰一下，“你以前那么大胆，现在怎么越来越胆小。”

    揉了揉被拧的地方，委屈道：“我那是在意你，我怕说了，万一你对我没有那种想法，以后要怎么相处啊，”微眯着眼，露出一丝好奇，“我现在都还不知道你什么时候喜欢上我的，你给我说说。”

    苒汐的脸上和耳朵都染上了绯红，有些不自在的拍了她一下：“很晚了，我们回去吧，一会宿舍要关门了。”

    “唉？”夏墨抓着她的手摇晃，“又不差这几分钟，说说嘛。”

    苒汐故作生气的瞪了她一眼：“你走不走，你不走我走了啊。”说完便朝前迈步。

    夏墨整个身子软骨似的挂在她身上：“走啊，你去哪，我就跟你去哪。”反正以后有的是机会弄清楚你到底什么时候对我起了那暗搓搓的小心思。

    苒汐忍着心中的笑意，拖拽着她一路向前。

    两人到宿舍楼下的时候，大门已经关了，是唐觅筠和文依萱下来接的她们。

    唐觅筠和文依萱瞅了瞅挂在苒汐身上的夏墨，两人眼里有着不同的意味。唐觅筠是带着八卦的好奇目光，而文依萱则隐含着一丝怅然。

    到了寝室，苒汐脸上已晕出一抹娇红，伸手拍了拍抱着自己不放的某人：“快去洗澡，一身的酒气。”

    “我头还有些晕。”某墨继续趴在人家肩头耍赖皮。

    “你先放开我，”苒汐瞄了一圈她的室友，压着声音说，“你羞不羞，人家都看着呢。”

    撇撇嘴，讪讪的松手，直起身，向前走了一步，又转头看她：“给我找睡衣啊。”

    苒汐犯起了难，夏墨比她高了8公分，她的衣服夏墨根本就穿不了。

    文依萱打量了一下两人的身高差，瞬间明白了症结。

    “苒汐，我这里有一套我哥哥的衣服，要不拿给她穿吧？”不敢看那人，只将目光停留在苒汐身上。

    “墨，你说呢？”这个建议是很好……但是苒汐就是……不喜欢墨穿别人的衣服。

    夏墨朝文依萱笑了笑：“不用麻烦了，我穿小汐的衣服就好。”说完轻轻地走到苒汐的身后，小声嘀咕道：“还不快去给我找睡衣。”说的时候小手还不停的在她的腰后划圈圈。

    苒汐悄悄的握住在自己身后作怪的手，细声细语的丢下一句话：“待会我找到什么，你就穿什么。”

    夏墨抿嘴偷笑了一下，附在她耳际：“我先去洗澡了，别忘了给我递衣服。”

    已经洗好半天了，夏墨在浴室里左等右等就是不见那人拿衣服过来，忍不住叫了句：“苒汐？”

    早已立在浴室外的苒汐手捏着球服，咬唇纠结中，听到她叫自己的名字，心又砰砰加快跳了几下，心一横，闭眼开门，把衣服快速丢给她，然后就跑开了。

    夏墨接过衣服后便愣住了，这衣服她再熟悉不过了，这是她从大学就穿的篮球运动服，后来因为磨损过于严重，她就丢在家里没再穿过了。她什么时候把这衣服带过来了？想到这，夏墨不由的勾起一抹笑。

    擦干头发，从浴室出来，撩开床帘，看到就是这副场景：某人蒙住被子，像个小兔子似的躲在被窝里，可爱的不得了。

    坐在她床铺前，象征性的扯了扯被子，自然是没扯开。

    “你去关灯，大家都要睡了。”被子里传出某只小兔闷闷的声音。

    夏墨好笑的看了她一眼，爱抚的摸了摸她露在被子外的发，起身熄灯去了。

    夏墨撩开床帘，钻进被子里，抱住她，蹭了蹭她的脸：“你是主动说，还是要我问？”

    “你别说话，别人都要睡了。”苒汐羞的满脸通红。

    夏墨压低了嗓音，听起来很是低沉：“我们可以小点声，她们听不到的。”

    苒汐咬着唇轻拍了她一下：“我困了，要睡了。”

    夏墨轻轻的吻了一下她的唇：“你不说，我会睡不着。”

    “你怎么那么讨厌。”苒汐轻拧了一下她的腰。

    “唔……哪里讨厌了？”夏墨握住了她的手。

    “总之……就是很讨厌。”苒汐脸红的都快滴出血来了。

    “你知不知道，”夏墨轻轻啄了一下她的唇，“讨厌的我，喜欢惹人爱的你。”

    “唔……”苒汐拉上被子蒙住两人的身子，手捂住她的嘴，趴在她心口处，“墨，你不许说了，快睡觉。”再说下去，她都要失眠了……

    苒汐她们宿舍本来住了四个人，但是开学不久，其中一个人女孩就因为私人原因，搬了出去，现在只剩下三个人。

    第二天一大早，苒汐就醒了，她还记得周思楠的嘱咐，让她今天和夏墨一块去找他们。

    苒汐侧身，伸手轻轻的摸了摸夏墨的睫毛：“墨，我们要起来了，今天我们今天要去叔叔姨姨那。”

    睁开眼，露出一抹迷人的微笑：“我的睫毛好看吗？”眨眨眼，调皮的望着她。

    羞涩的别开头，嗔怪道：“还不快起，去晚了，姨姨又要说你。”

    一把抱住她，蹭了蹭她白嫩的脖子：“有你在，妈哪还顾得上说我。”

    “又瞎说，”轻拍了她一下，“姨姨可是很疼你的。”

    眯着眼偷笑，故作小心眼状：“你以为我不知道，我离开家后，妈对你可好了，比对我好多了。”

    回拥住她，噘着嘴问：“你会不高兴吗？”

    憋不住了，笑出声，头埋在她的颈窝处，笑的身子一颤一颤的，半天才缓过劲：“我怎么会不高兴呢，”轻轻啄了一下她的脸颊，“我只是觉得我妈真的很有眼光哎，给我选了个好媳妇。”

    羞涩的捂住她的嘴，娇嗔了她一眼：“你又胡说。”

    吻了吻她放在唇边的手，眨着眼，略显无辜：“我哪里胡说了？你不是都答应做我媳妇了吗？”

    “我要……起来了。”苒汐的小脸又红又烫的，实在是受不住她这糖衣炮弹的情话绵绵。

    夏墨单手撑着脑袋，笑看着她撩开床帘，落荒而逃的背影。

    没笑多久，周思楠的电话就过来了：“喂，妈，我知道了，我现在就起。”把薄被一蹬，换上了衣服，去了洗刷台。

    “这里还没擦干净，”夏墨温柔的帮她抹去嘴角的泡沫，“妈刚才打电话来了，让我们早点过去。”

    “嗯。”苒汐红着脸，撩了撩头发，欲要出去。

    被夏墨一把捞过来，抵在了墙上，苒汐瞄了一眼还是熟睡的舍友，嗔了她一句：“要做什么？”

    “我想吻你。”

    苒汐羞的紧咬着唇，偏开头，不敢看她。

    “上次在餐厅，”夏墨回想了一下她当时撩头发的动作，心又狠狠跳了一下，“我就想这么做了。”

    苒汐心也砰砰的加速跳，这个姿势太暧昧了，又是在浴室……

    “你不说话，我就当你答应了。”夏墨闭上眼，轻轻的吻住她，见她没有拒绝的动作，又加深了这个吻，缓缓的撬开她的齿，缠住她的小舌，暧昧的气息越来愈浓，仿若要把两人深深的裹在一起。

    半响，苒汐推开她，急喘着气，脸早已通红一片，细声软语道：“姨姨还在等我们。”

    “嗯，”夏墨牵住她的手，绽放一个灿烂的笑容，“走吧。”

    今天是个好天气，蓝天白云的，就像某人的心情。

    夏墨一路带笑的牵着她的手，一直到见了周思楠和夏国铭也没松开。

    周思楠狐疑望了眼两人十指交握的手，拍了拍自己的心脏：她一定是受林曦的事影响了，才会多想。

    而一直走粗心路线的夏国铭压根都没留意到那两人的十指交握。

    “妈”，夏墨恋恋不舍的松开苒汐的手，给周思楠倒了碗粥，又给苒汐拿了筷子和小笼包，“今天要去哪玩啊？”之前周思楠就说了几次，等苒汐周末没课了，四人要一起去景点走走。

    “我现在没那心情。”周思楠把眼前的粥推到一边，没有想吃的意思。

    “怎么了？”今早打电话的时候，周思楠的语气还正常的很，这么小会功夫，怎么就这个样了？

    周思楠唉声叹气的，就是不说话。

    “爸，妈怎么了？”夏墨把脸转向夏国铭。

    苒汐也放下了筷，一头雾水的看着周思楠又看看夏国铭。

    夏国铭思忖了片刻，觉得这事也没什么好隐瞒的，便开了口：“刚刚你林叔叔打电话过来……”怎么给孩子说这个事呢......他也是第一次听说这种事情……

    “嗯，”夏墨停下搅粥的动作，直视她爸“然后呢？”

    “好像是……”夏国铭摘掉眼镜，擦了擦，又戴上了，“小曦喜欢女孩子……”

    “哦。”夏墨继续搅粥的动作，没再接话。

    周思楠一看夏墨这反应，不禁皱眉：“小曦的事你是不是早就知道了？”

    “没有啊，”夏墨喝了一口已经不太烫的粥，“我也是刚听爸说的。”

    “你怎么一点都不意外？”周思楠问。夏墨这反应不对劲。

    “这有什么好意外的，”夏墨塞了口包子，“现在好多这样的，男孩喜欢男孩，女孩喜欢女孩。”

    “你说的也没错，只是……”这事发生在林曦身上了……她太了解林卫东和单雅，他们夫妻都是那种很传统保守的人，所以林曦喜欢女孩……林家一定会闹翻天的。

    苒汐偷偷拧了夏墨的腰一下，看她疼的倒抽气，才缓缓开了口：“他们家现在怎么样了？”苒汐已经知道林曦喜欢的那个人就是夏墨，这事刨到最后，一定避不开夏墨。

    周思楠叹了口气：“已经闹的鸡飞狗跳的了，你林叔叔和单阿姨思想保守，估计一时半会是接受不了，林曦那丫头看着单纯可爱，可是性子又倔的很，一点也不松口，”喝了口清水，缓缓开口，“问她喜欢的那个人是谁，她也不说……”

    咳咳咳，夏墨被呛到了，咳个不停。

    “都多大了，吃个饭还能噎到。”夏国铭赶紧给她递过去一瓶水。

    苒汐不着痕迹的瞪了她一眼。

    “就算……”夏墨喝了口水，“就算知道她喜欢的人是谁也没用啊……又不干人家的事。”

    天了噜，这事弄到最后，怕是要扯到她头上了，怪不得苒汐刚刚拧她拧的那么狠。

    “怎么就不干她的事……要不是她，小曦也许就不会喜欢上女孩子。”周思楠没好气的瞪了夏墨一眼。

    “妈，”夏墨偏开头，视线留在别处，“也许是林曦一厢情愿也说不定啊，也许人家根本就不喜欢林曦。”

    “小曦那么优秀，那么乖巧，一定是那人先招惹的她。”周思楠激动的拍了一下桌子。

    “妈，”夏墨蹙眉，“是你一直给林曦带光环，你觉得她好，别人可不一定觉得她好。”这是有多偏心啊。

    “反正……那女孩也是负有责任的，”周思楠一直疼爱林曦，自然是要维护的，“要是让我知道她是谁……我非得找她算账不可。”

    “妈，”夏墨心累的闭了闭眼，“你管那么多干什么，那是他们林家的事。”

    周思楠气的拍桌子：“什么叫他们林家的事？你有没有良心？当初要不是你林叔叔，你还能好端端的坐在这吃饭？”夏国铭睨了夏墨一眼，赶紧给周思楠顺气，苒汐也紧紧握住夏墨的手，朝她摇头。

    夏墨在两道目光的灼视下，只能埋头吃饭，不说话。

    周思楠缓了缓情绪又说道：“我把林曦当成我的干女儿，她的事，我自是要管的。”

    夏墨撇撇嘴，没说话，心里腹诽道：你要是知道你的干女儿喜欢上你的亲女儿，我看你怎么管！

    她爹她妈没心情留在这，到了下午就坐火车赶回老家，急吼吼的要帮着林家收拾烂摊子。

    苒汐从听到这件事，就不高兴，到现在还是一副闷闷不乐的样子。

    “哎，”夏墨轻轻的戳了戳她的脸，“我真的很无辜哎，我从小就不爱搭理她，”抱住苒汐的手臂，作可怜状，“我都不知道她为什么会喜欢上我。”

    苒汐睨了她一眼，偏开头，不说话。

    夏墨小狗似的蹭了蹭她的手臂：“你说你喜欢我吧，我还能理解，”仰着脸对她笑，“你看，我对你那么好，你不喜欢我喜欢谁？”朝她调皮的眨眨眼。

    苒汐点了一下她的鼻尖，嗔道：“你羞不羞？还自夸上了。”

    “我只是想说，她喜欢我这件事，与我没太大关系，我从来没招惹过她，所以你别因为这个生气。”

    “你不喜欢人家，可是也挡不住人家喜欢你啊。”苒汐是真醋。她早听清源说了夏墨那些“风流史”，不是被很多人喜欢就是被很多人表白。

    轻笑出声，故作为难的样子：“怎么办？魅力太大，好烦恼哦。”

    “你……”真是要被她气死了。

    看她作势要往前走，夏墨连忙一把抱住，轻啄了一下她的唇，眼角含笑，温柔道：“你放心，”闭着眼抵着她的额，“弱水三千，我只取（娶）你这一瓢。”

章节目录 敢走，我就亲哭你

    夏墨揽着她, 有节奏的拍着她的肩：“睡会吧，到了我叫你。”

    从昨晚接到周思楠的电话, 苒汐就失眠了。

    她妈……今天就要回来了, 仔细算算两人已经十三年没见了。这十三年里, 母女俩的通话次数十个手指头都数的过来。

    夏墨对江白的做法很是不解，明明听周思楠说, 江白这两年的病情已经稳定了下来，但是……她还是没有回来看苒汐……

    “墨, ”苒汐靠在夏墨的怀里, 手揪着她的衣角，“我有些紧张。”

    这话说的夏墨心里一酸，明明是去见自己的亲妈, 她却会有这般忐忑的心情。

    俯身轻轻吻了一下她的发, 柔声安慰：“别担心，我会陪着你的。”

    “嗯。”安心的靠在她的怀里，阖上了眼眸。

    中午就抵达了机场，是夏国铭来接的机。

    夏墨牵着苒汐的手看向夏国铭：“爸, 江阿姨的班机也快到了吧？”

    “嗯，”夏国铭一边小心的避让着行人一边说：“还有两个小时。”

    夏墨明显的感觉到，夏国铭说完这句话后，苒汐与自己交握的手倏地一紧，夏墨偏头看了她一眼，用力反握住她的手，给予无声的安慰。

    夏国铭开了车门后, 右手中指便不停的敲击着车门顶沿：“我提前给你俩打个预防针啊。”免得到时候吓着。

    两人不明所以的望向夏国铭。

    夏国铭尴尬的咳了咳，嘴角不自然的抽动了两下，才缓缓开口：“咱家……可能要变秀场了。”

    夏墨和苒汐仍带着迷惑的眼神。

    夏国铭揉了揉鼻尖，讪讪道：“我出门前，看见思楠把二十年前压箱底的衣服都刨了出来……”

    两人听后相视一笑……

    果然，三人一推开门，满眼都是衣服，角角落落被占了个遍，连个下脚的地方都难找到。

    “妈，”夏墨心里渍渍渍了起来，“你这也太夸张了吧，”抬脚迈到一块小空地，“不知道的还以为你是要接见外宾呢。”

    “你懂什么，”周思楠睨了夏墨一眼，“从气势上我就不能输给她，”说的时候双眼就没离开过手里的衣服，“小汐虽然不是我生的，却是我养大的……凭什么她说接走就接走。”自从夏墨说了苒汐有留下来的意思后，周思楠的底气也足了起来。

    夏墨不置可否的笑了笑。

    接下来的一个小时里，三人都充当了参谋的角色，从颜色到款式到搭配到整体气质的衬托，都要说一说，说不到点子上的时候还要被周思楠嫌弃。

    “妈，可以了，”夏墨喝了口水，又把杯子递给了苒汐，“你再这样折腾下去，别说气势了，就时间观念这一点都要输给人家了。”夏墨的嗓子都快冒烟了。

    周思楠抬眼看了一下表，时间确实有些来不及了。

    综合了一下三人的意见，周思楠选了一套职场气息浓郁，精英特质凸显的修身小西装。

    三人刚要起身跟着她一块去，就被她一个眼神瞪了回去。

    “怎么了思楠，”摸不清她眼神里的意思，夏国铭疑惑问道，“我们不要和你一起去吗？”

    “去什么去，你们三个在家给我好好呆着，”周思楠拎起她那惹眼的小红包，“她一走那么多年……一次也没回来过…….”不着痕迹的扫了一眼苒汐，“凭什么她一回来，我们全家要巴巴的上赶着去接她。”迈着傲娇的小步伐，留给三人一个漂亮潇洒的背影，摔门而去了。

    夏国铭扶了扶眼镜，嘴角露出一抹欣喜的笑，一副完全娶对媳妇的骄傲感。

    夏墨趁她老爸笑的沉醉之际，偷偷牵着苒汐溜回了卧室。

    把她压在了床上，夏墨轻啄了一下她的唇，吐息着热气：“你别忘了你答应我的。”

    “我答应你什么了？”苒汐心里偷偷笑了笑。

    “你别想赖账，”夏墨紧了紧握着她的手，“我都和爸妈说了你会留下来。”

    “我有答应过你要留下来吗？”一副完全不知情的样子。

    “你要是敢和江阿姨走，”夏墨紧咬着唇，“我就……”

    “就什么？”好笑的望着她。

    轻轻的贴到她的耳侧，嘴角勾起一抹弧度：“亲到你哭。”

    这话把苒汐闹了个满脸通红，小声嗔道：“流氓。”

    “你要是真敢走，”夏墨把头埋到她的脖颈处，发出闷闷的声音，“我就会让你知道什么才是真正的流氓。”

    “你……”苒汐羞涩的咬唇，推开她，睨了她一眼，“不知羞。”

    夏墨厚脸皮的贴了上来，抱住她，蹭着她的脸颊：“我就是不知羞……”

    苒汐不置一词，把头偏向一处，耳朵红的发烫，心跳也像是脱了缰的野马。

    “夏墨。”气氛正暧昧的不行，全被夏国铭这一声叫破坏了个底掉。

    “怎么了爸？”夏墨恋恋不舍的松开手，起身去开了门。

    苒汐坐了起来，理了理有些皱的衣服。

    “你妈刚刚打电话过来，让我们去她订好的饭店等她们。”

    “知道了。”

    两人换了衣服和夏国铭去了指定的饭店。

    到了地方，找到了包厢，三人便开始了闲聊，正聊的热闹，门兀的被推开了。

    一女子，长发飘飘，浑身上下散发着成熟女性的魅力，气质亦是卓然，嘴角勾着一抹淡笑，就那样优雅的立在门口。

    三人同时偏头看她。

    “妈？”苒汐握紧了夏墨的手，试探性的叫了一声。那人与记忆里的模样有些许的偏差。

    “小汐，”女人的眼里有晶莹在闪动，语气听起来也有些微颤，轻轻走了过去，俯身搂住苒汐，“妈回来了……妈再也不离开你了。”

    “嗯。”苒汐红着眼，咬着唇……许多话都梗在喉间……

    周思楠一看这场景，就要举着小白旗投降了……江白毕竟是苒汐的亲妈啊……

    “江阿姨，你坐了那么久的飞机，肯定饿了，”夏墨把旁边的椅子拉开，“咱们边吃边聊。”

    江白敛了敛情绪，朝夏墨温柔的笑了笑，摸了摸她柔软的发，语气很是诚恳：“墨墨，谢谢你这么多年爱护小汐。”

    “江阿姨，你太客气了，”夏墨露出纯真的笑容，“我们早把她当成自家人了，爱护她是应该的。”那可是我媳妇，我不爱护她爱护谁。

    周思楠一听到女儿这说法，又偷偷把举起的小旗撤了回来，笑容满面的接过话：“是啊，我和国铭也早把苒汐当成自家孩子，你不用那么客气。”也别想说接走就接走。

    夏国铭见势也跟着附和：“对对，小汐是个好孩子，我们都很喜欢她。”

    江白的笑变得有些不自然了，她知道这次接苒汐回去有难度，今天一来才知道不是有难度的问题，而是有没有可能的问题。

    江白大方的落座到苒汐的旁边，热络亲昵的给苒汐夹菜，半响之后，才缓缓开口：“小汐，”有些话需要当面说出来，“妈妈这两年在澳洲有了自己的公司，澳洲那边的读书环境也挺好的，你要不要考虑和妈妈一起过去？”说着双手便握住了苒汐的手背。

    餐桌底下，夏墨右手非常有力的按了按苒汐的大腿，那暗示意味非常明显。

    苒汐放下了筷，拒绝的话在看到她妈那期盼的眼神后，打了个旋又咽了回去，最终变为：“妈，你让我考虑一下吧。”

    夏墨悄悄的撤了手，有些气闷的戳着米饭。

    周思楠和夏国铭闻之，脸色也跨了下来，心里酸的冒泡，抑都抑不住。

    江白倒是心情愉悦，既然苒汐没有明着拒绝，那么这件事就还有转机。

    “墨墨，你今年23了吧？”心情舒爽的江白饶有兴致打量着夏墨。

    “嗯。”夏墨应着，又喝了口水，压下那不快的情绪，偷偷给清源发了个急信。直觉告诉她，问完年龄的下一步就是问恋情。

    “谈恋爱了没有？”话一出，四周陷入了一片寂静。

    周思楠和夏国铭也绷直了身子，这问题也是他俩一直想问却又没问的。

    苒汐也偷偷瞄了夏墨一眼，想知道她会怎么说。

    就在众人期待着夏墨会说点什么的时候，夏墨手机“不合时宜”的响了。

    “不好意思江阿姨，我先接个电话。”夏墨扬了扬手机，侧身起来出去了。

    “什么事那么急？我这还改着论文呢。”一收到夏墨的急信，清源就赶紧拨了过去。

    夏墨闭着眼，揉了揉眉心：“苒汐她妈回来了。”

    “啊？”清源坐直了身子，“她……怎么突然就回来了？”

    “她想把苒汐接到澳洲去。”夏墨紧抿着唇，烦躁的锤了一下墙面。

    “苒汐……怎么说？”清源小心翼翼的问。

    “……”

    “夏墨？夏墨？”清源拿开手机，瞥了一眼屏幕：竟然挂了！就这死性子，也不知道林曦喜欢她什么！

    夏墨径直的走出了饭店，去超市买了盒口香糖，躺在公园的长椅上 ，嚼着口香糖，闭着眼，任思绪飘荡。

    20分钟后，手机响了起来，微眯着眼，瞄了一下屏幕，迟迟没接。

    第三次电话打过来，夏墨才接的：“嗯。”

    “你在哪？”苒汐问。

    “在悲伤的海洋里游泳呢，”抬头看了眼有些阴郁的天空，叹了口气，“快溺水了都。”

    “需不需要我去救你？”

    “你这都要去澳洲的人了，”侧了个身，“我哪敢奢望你来救啊。”

    “我这不还没答应我妈嘛。”真是个小心眼。

    “那你也没拒绝啊。”

    “笨蛋，”苒汐嗔了她一句，“你明知道答案的。”

    夏墨偷偷扬起一抹笑：“我不知道啊，你又没说过。”

    “不知道算了。”苒汐气的跺了一下脚。

    “苒汐，”夏墨把手机从左手边换到了右手边，语气很是认真，“有些话我要听你亲口说。”

    苒汐红着脸，咬着唇，小声羞语道：“我不会走的……你在哪，我就在哪。”

章节目录 沙发福利差点被撞破

    夏墨哼着小曲, 插着口袋，心情舒畅的回了饭店。

    “你这孩子, ”周思楠嗔了她一眼, “不知道的还以为你被不明飞行物劫走了呢。”出去接电话的时间都能赶上人家首脑会谈了。

    夏墨不置可否的笑了笑, 然后坐在了苒汐的旁边。

    周思楠从夏墨那收回视线，又继续刚才那个话题：“你好容易回来一趟, 哪能让你住酒店啊，”拉着江白的手, “酒店环境再好都不如家里舒服, 你和小汐这么多年没见，肯定有很多话要说，”轻拍了一下江白的手背, “我看这样吧, 这几天你和小汐就住夏墨的房间，你们母女俩好好说说话，夏墨住家里客房就行。”说的时候还悄悄给夏墨递暗示。

    夏墨了然的放下杯子，微笑开口：“江阿姨, 你和我妈都这么多年的同学了，我和苒汐关系……也十分要好，咱们就像是一家人，您就别再客气了。”

    这母女俩，是一个比一个的会说，江白这拒绝的话是怎么都说不出口了，只能答应了。

    五人一起回了夏家。江白因着多年没见苒汐, 这会子正拉着苒汐在房里说话呢。

    “你怎么还躺在这，赶紧去收拾房间啊，”周思楠仰靠在沙发上，斜了夏墨一眼，“难不成你想晚上睡沙发啊。”

    “嗯，”夏墨微阖着眼，“不就这几天嘛，我睡沙发好了。”她是懒得收拾。

    “随你。”拍了她一下，示意她抬脚。周思楠起身回卧室休息去了。

    夏墨瞄了一眼二楼的方向，努了努嘴：牺牲我一个，幸福全家人啊。

    “妈，”苒汐咬着唇，踟蹰开口，“你现在……都好了吗？”

    “小汐，”江白一手握着她，一手摸着她的发，“妈这两年的病情已经稳定下来了，”叹了口气，望了眼窗外，“这些年……真是委屈你了。”

    “既然，”苒汐眼里泛着红，“既然病情已经稳定下来了……为什么不回国看我？”甚至连电话都很少打给我。

    江白紧咬着唇，脸上有些苍白，声音轻颤：“小汐……妈知道对不住你，”没给你一个完整的家，也没给你一个快乐的童年，“但是有一点，你要是相信……妈是爱你的。”不犯病的那些日子，思念就像蔓藤一样缠绕着她，勒的她都喘不过气来。

    苒汐别开头，任泪无声滑落。

    江白紧紧抱住她，声音哽咽：“小汐，有些事……你不知道，”闭上眼，那噩梦般的影像席卷而来，半响，才缓缓开口：“本来我不打算告诉你这些的，但是……妈做不到……眼睁睁的看着你怨恨我，”眼角有泪滑落，唇已被咬破，“我的精神问题……是有人蓄意造成的……”

    苒汐难以置信的睁大了眼，双手激动的抓着江白的肩，颤着声问：“妈，到底怎么回事？”

    江白用力的咬着唇：“当年……苒辰的那个小三……买通家里的保姆，往我的饭菜里下了药……我不省人事的时候……顾平嘉就睡在我旁边……他是被骗来的，他参加酒局的途中，那女人用我的手机给他发了短信，他喝的酒也被掺了那种东西……那小三拍了视频后匿名寄给了苒辰，”用力握主苒汐的手，闭着眼，“所有的这一切都是提前设计好的......”江白，曾经那么骄傲的一个人，能让她把这些阴暗鄙俗的事主动说出来，无非是……希望苒汐不要因过去的事对她有怨恨。

    苒汐边哭边捂着嘴问：“爸相信了？”

    江白冷笑了一声，声音透着悲凉和凄惨：“苒辰在这之前就已经出轨了，”破碎的往事不堪回首，“这件事……只是让我们的关系破碎到冰点的一个助力罢了。”背叛和受辱是她一生的痛！

    “那这件事你和爸解释过没有？”

    “是他出轨在先！”江白蹭的一下子站了起来，情绪很是激动，“是他对不起我……不是我对不起他！”她才是受害者！要不是苒辰出轨，和那女人纠缠不清，她又怎会遭受这些苦痛。

    “妈，你别激动……”苒汐抱住江白，轻拍着她的背，“都过去了。”

    江白用力的推开苒汐：“他……还对我咆哮，对我恶语相向！”气的身子发抖，“明明……是他不要脸在先……明明是他做错事！”最后竟然往我身上泼脏水，践踏我的尊严！

    背叛、陷害、受辱、以及苒辰那恶毒的语言、小三那丑陋恶心的嘴脸、一步步……将她推入崩溃的深渊。

    “妈，”苒汐再次抱住她，心疼的帮她拭泪，“你别伤心了……你还有我……”

    江白的歇斯底里在听到这句话后，才慢慢回归平静。

    周思楠和夏国铭在听到江白的嘶吼后，就忍不住要往里冲，被夏墨拦了下来，带到了客厅。

    “你们俩别太担心了，”夏墨给周思楠和夏国铭倒了杯温水，“任医生不是说江阿姨的病已经稳定下来了吗，”看了一眼二楼卧室的方向，“我觉得……应该只是发泄。”那么多年的苦痛和委屈，自己一人承受，现在好不容易见了最亲的人，才会控制不住的打开闸口，发泄一通。

    江白在苒汐的轻声安抚下，破碎的心一点一点重新粘合在一起。欣慰的亲了一下苒汐的额，柔声低语：“就算是为了你，妈也会好好活下去。”何况她还有那么的事没做……又怎会一直脆弱下去。从她病好，弄清楚了当年的真相后，她就开始谋划报复之事。

    “嗯。”苒汐回拥江白，这欠缺了十三年的拥抱，今天…..终于完整了。

    “妈亏欠你太多……这两年一直在积累资本，”轻摸着苒汐的后脑，“……想给你最好的生活……” 她的病耗尽了她的资产，她不能就那样回来……她要尽可能的弥补……

    “妈，”苒汐埋在她的肩头，“一家人在一起比什么都重要。”

    “嗯。”

    心与心的拥抱是化解岁月横沟的最好良方。

    晚餐，江白的表现很是自然，周思楠和夏国铭提着的心也放了下来。

    江白坐了很久的飞机，白天情绪又过于激动，吃了晚餐，洗了澡，便早早睡下了。

    夏墨待江白睡了之后，便把苒汐拉到了客房。

    “丈母娘怎么样了？”江白在的时候，她和她爸妈都没敢提这个话题，现在她睡下了，夏墨才有机会询问情况。

    苒汐沉重的心因她这句没羞的话神奇的轻松了下来，点了一下她的鼻尖：“墨，你的脸皮呢？”

    “喏，在这里，”夏墨把脸凑了上去，“你是想亲亲还是想摸摸？”

    “你羞不羞。”苒汐嗔怪的拍了她一下。

    夏墨握住她的手，放在唇边亲了亲：“你都答应给我做老婆了，她自然是我丈母娘。”

    “你……”苒汐羞的满脸通红，别过头，挑开话题，“客房你怎么还没收拾？”

    “你要帮我收拾吗？”夏墨装可爱的朝她眨了眨眼。

    咬着唇，嗔了她一眼：“你不收拾的话……就去睡沙发。”红着脸，开门逃走了。

    夜里十二点，苒汐起来了，借着喝水的缘故，故意溜到客厅沙发：还真睡在了沙发上。

    轻轻的走到了她旁边，推了推她：“你快起来，别睡在这。”声音很小。

    夏墨状似无意识的翻了个身。

    “墨，”苒汐轻轻揉了揉她的脸，“回客房睡。”

    夏墨一把握住她的手，将她扯了过来，吓得苒汐差点叫出声。

    “你竟然装睡……”气的拧了她腰一下。

    夏墨忍着疼，嘟着嘴说：“我是真睡着了，”紧紧搂住她，“只不过被小猫喝水的声音扰了眠。”

    睨了她一眼，拍了她一下，“快起来，我陪你去收拾客房。”

    “好呀，”夏墨一个侧身翻转，把她压在了沙发上，“等我做完了重要的事就起。”

    “什么？”苒汐下意识的发问。

    “吻你。”说完，便埋头印上了她柔软的唇，轻轻捻磨了起来。

    苒汐轻推开她，微喘着气：“你怎么……那么大胆。”家里还有人在呢。

    “这不能怪我。”夏墨低喘着气。

    “不怪你怪谁？”苒汐嗔了她一眼。

    “唔，”夏墨趁她说话的当口，唇重新覆了上去，话语破碎在缠绵里，“怪思念。”撬开她的贝齿，将小舌轻轻探入她的口中，与之共舞。

    两人迷离沉醉之际，忽然听到了脚步声，亲昵的动作下意识的就停了下来，屏息凝神，侧耳倾听。

    是周思楠，她正在客厅喝水，好在没开灯，不然非炸了锅不成……

    待到脚步声再次响起，并消失在夜空里。两人才吁了口气。

    “看你做的好事。”差点就被发现了。苒汐狠拧了她一下。

    夏墨吃痛的蹬了一下腿，啪的一声，茶几上的杯子，碎了个稀巴烂。

    两人都惊呆了。

    苒汐连忙推开她，火速的跑向了一楼的卫生间。

    周思楠刚走到卧室便听到了这声响动，欲掀开被子的手顿了下来，转身又去了楼下，啪的一声打开灯：“好端端的，杯子怎么碎了？”瞅了一眼满地的玻璃碎片。

    “睡觉的时候不小心踢到了。”夏墨微喘着气说。

    周思楠没好气的瞪了她一眼，又向一楼卫生间走去。

    “妈，妈，”夏墨踢开被子，蹭的一下弹了起来，越过沙发，跑到她妈跟前，“我来收拾就行，您快去睡吧。”

    周思楠疑惑的看了眼反应那么大的夏墨，上下打量了一下：“你那么紧张干什么？”

    “东西是我弄碎的，自然我来收拾，”露出一个无邪的笑，“我都那么大了，当然不好意思麻烦你了。”你“儿媳妇”正躲在卫生间呢，你想吓死她啊。

    “行吧，”周思楠看了一眼地上的碎玻璃，“小心点，别扎到手。”

    “嗯嗯，知道了，”夏墨轻推着她妈往前走，“您快去睡吧。”

    确定周思楠已经回房了，夏墨才向洗手间走去，憋着笑：“出来吧，妈走了。”

    苒汐轻轻拧开门，露出脑袋，左探探又探探，确定没其他人，才松了口气，睨了她一眼：“要是被发现你就死定了。”

    夏墨轻笑了一下：“不会，妈要是知道你给我做媳妇，说不定……做梦都要笑醒。”

    “贫嘴。”苒汐嗔了她一眼。

    夏墨抿着笑，想上前抱抱她。

    苒汐下意识的拍开她的手：“你还来。”说完一溜烟的逃跑了。

    夏墨捂着嘴，看着她逃跑的背影，笑了好久。

    清理完碎片，趴在沙发上，伴着月光，枕着甜蜜，睡下了。

章节目录 希望你幸福

    .第二天早上, 五个人在吃早餐。

    “哎，我的杯子呢？”夏国铭扫描了一圈, 也没搜索到他那宝贝杯子。

    夏墨和苒汐心虚的埋头喝粥, 沉默不语。

    “昨晚, 夏墨在沙发上睡觉，”周思楠放下碗, “不小心踢碎了。”

    “你说说你这孩子，有床不睡, 睡什么沙发。”夏国铭是个念旧的人, 那杯子跟了他五年。

    “唔，”夏墨把嘴里的油条咽了下去，“回头我帮你买个好的。”

    “不用你买, ”夏国铭斜了她一眼, “我自己会买。”

    夏墨讪讪的闭了嘴，谁让她心虚呢。

    吃完早餐，江白母女俩又开始了私密会谈。

    苒汐向江白委婉的表达了自己想继续留在国内的想法，并希望江白也能留在国内。

    江白原本打算接她回澳洲读书, 等她大学毕业后再回国清算旧账。既然苒汐想继续留在这，她只能想办法将澳洲那边的资产慢慢转移到国内，不过这需要大量的时间和精力，所以，为了以后长远的团聚，当天中午她便飞回了澳洲，开始着手准备相关事宜。

    四人送完江白, 从机场回了家，不过片刻功夫，门外便传来一浪高过一浪的急促按铃声。周思楠开的门，看到的就是林卫东夫妇一脸黑包公的模样，不明所以的问道：“发生什么事了？”这表情活像欠了他们家两百万似的。

    “哼！”林卫东冷哼了一下，连一向好脾气的单雅，脸上都透出一股怨恨之色。

    周思楠是越看越糊涂，完全不清楚两人来的目的。

    夏国铭看着气氛不对，也走了过来：“怎么了这是？”

    “怎么了？”林卫东一副阴阳怪气的模样，“这话我还想问问你们呢！”

    “这是林曦的日记本，”单雅啪的一声摔在了茶几上，“你们看看吧！”

    周思楠被这声巨响吓得一哆嗦，夏国铭赶紧揽着她。

    卧室里，夏墨和苒汐正在收拾东西，听到动静，连忙跑了下来。

    “好啊，你这小崽子在家啊，”林卫东撸起袖子，恶狠狠道，“我今天非揍你不可。”

    “林卫东，你发什么疯！”夏国铭呵斥了一句，并用双手圈住了他。夏国铭是练过跆拳道的，夏墨对跆拳道的兴趣就源于她的父亲。

    “我发什么疯？”林卫东面目狰狞的大声吼道，“你去问你们家的小崽子！”

    夏墨瞄了一眼茶几上的笔记本，又扫了一眼林氏夫妇，猜出了个大概，刚想出口，单雅就插了话：“卫东，你别光顾着发火，事情弄清楚了，才好解决，”又看了一眼周思楠和夏国铭，“你们先看日记吧，看完我们在谈。”

    林卫东瞪了夏国铭一眼，喝道：“还不快松开我！”

    夏国铭丝毫不惧他，沉声开口：“事情没弄清楚之前，你不能对孩子动手，还有……就算夏墨做错了什么，也该由我这个做父亲的教育她，轮不到你来管。”夏墨第一次觉得夏国铭如此硬气，心里默默为他竖起了大拇指。

    接下来的气氛相当诡异，单雅就在那抱臂冷脸的站着，林卫东铁青着脸，咬牙切齿的瞪着夏墨，周思楠和夏国铭从翻开日记本的那刻，下巴就没合上过。苒汐又是咬唇又是皱眉的，一副忧心不已的模样。只有夏墨，喝着牛奶，靠在沙发上，神情淡淡……

    不知过了多久，周思楠和夏国铭才合上了日记本，只是也没说话……周围陷入了死一般的沉寂。

    半响，周思楠哑着音开口问道：“小曦喜欢的人……是夏墨？”虽然已经看了……可还是不敢相信。

    明知道周思楠口中的小曦是指林曦，苒汐听了心脏却不受控的加速跳了起来……

    “你是不识字，还是眼睛有问题？”林卫东没好气的呛了一句，“上面不都写着了吗？”

    夏国铭对于林卫东那阴阳怪气的语气很是不满，冷着脸说：“你说话给我注意点……还有这日记，”夏国铭指了一下，“字里行间表达的都是林曦暗恋夏墨，”拧眉望向林卫东，“可有哪一句写的是我家墨墨喜欢你们家林曦……亦或是追求她？”

    这话一出，林卫东和单雅都愣住了。

    当初，知道林曦喜欢女孩的时候，他们俩气的差点背过去，而更让人抓狂窝火的是，林曦不肯说出那人是谁。

    这段时间以来，林氏夫妇早已被愤怒冲昏了头脑……在发现林曦喜欢的人是夏墨后，这愤怒就彻底被点燃了……

    “林曦一再的不肯说出夏墨，就是想维护她。”林卫东吼道。

    “错！”夏墨放下牛奶杯，“林曦不是维护我，”直视林卫东，“我爸刚刚也说了，她是在暗恋，她从来没和我表白过，我们俩也不是那种关系，何谈维护之说？”

    轻轻拍了拍因过于激动身子不停颤的周思楠，夏墨复又开口道：“你们也都知道，我性子冷淡，甚至有些古怪，从小就不爱搭理人，对林曦也没有过好脸色，她喜欢上我，我也不理解，”挑了挑眉，“不过，我可以明确的告诉你们，我，夏墨，不喜欢林曦，对她更没有半分那种意思，这方面，你们尽管放心。”

    林卫东和单雅在听了夏墨这番话后，松了口气，表情有所缓和。

    重新端起了牛奶杯，夏墨抿了一口，继续补充道：“林曦不告诉你们她喜欢的人是我……是因为……她自己都觉得我不会喜欢上她，”顿了顿，“没有结果的暗恋何必公布于众呢。”

    周围很安静，除了夏墨的声音，其他什么声音都没有。

    “她和你们出柜，”思忖了一下，斟酌开口，“大概……是因为她不喜欢男生……而你们又逼得太紧……”林曦刚大学毕业，她爸妈就开始给她物色相亲对象。这事她听周思楠说过。

    “总之，我和林曦是不可能的，你们不用有这种担忧，”晃了晃略有些酸涩的脖子，“我觉得，解决问题还是要从根源入手，”这话一出，林卫东和单雅都伸长了脖子，夏墨见此，便也愿意接着往下说，“你们最好……不要先入为主，可以查阅一下这方面的资料，对这种事情有了全面的了解之后，再看这个问题……也许问题就好解决了。”

    林卫东和单雅虽然思想传统和保守，但毕竟也是受过高等教育的人，自然辨别的出，夏墨的提议是好的。

    两人气汹汹的来，灰溜溜的走。夏家重新恢复了平静。

    林卫东夫妇一走，周思楠就斜睨着夏墨，冷着脸问道：“这件事你是不是早就知道了？”

    “知道又怎样？”夏墨回看周思楠，“我又没要她喜欢我，而且，”手指敲击着茶几，“我刚刚也说了……她是在暗恋我……难不成你要我告诉她，你别喜欢我之类的话？”人家根本就没和我表白。

    “我真是要头疼死了，”周思楠抚着额头，“林曦喜欢的人……怎么会是你。”她的干女儿喜欢上了她的亲生女儿……前不久，她还嚷嚷着要找那人算账……

    “思楠，你也别太上火了，事情已经发生了，”夏国铭轻拍着她的背，“总会有办法解决的。”

    “真是糟心死了……”周思楠踢了夏墨一脚，“起开，我要躺会……”

    夏墨讪讪的从沙发上站了起来，摸了摸鼻尖，委屈巴巴的去拉苒汐的手，被无情的甩开了……

    望着苒汐离开的背影，夏墨的世界瞬间大雨滂沱……

    更绝望的是:因为这个破事……夏墨今晚依然要睡沙发……

    午夜十二点，半睡半醒间，夏墨感觉有人在拍自己的脚背，以为是苒汐，狂喜地睁开眼，失望地闭上眼：是夏国铭。

    “爸，这么晚了你怎么还不睡？”掀开被子，夏墨坐了起来。

    夏国铭依次往茶几上摆上台灯，花生米，肉串，蛤蜊，啤酒。

    “把一罐啤酒递给夏墨，”笑眯眯道，“喝点？”

    酒都递过来了，自然是不能拒绝，夏墨接过来，抿了一口，捻了颗花生放入嘴里，等着她爸的下文。

    “今天这事，你受委屈了，”夏国铭轻拍着夏墨的手背，“我代你妈，以及你林叔叔、单阿姨向你道歉。”

    “爸，用不着，我没放在心上。”嘴上虽然这样说……心里还挺受用的。

    “你妈她，”夏国铭灌了口啤酒，缓缓开口，“你也知道她很喜欢林曦，容不得别人欺负她……只是没想到林曦喜欢的人会是你……她心里有火发不出，一时也转不过来弯……你多担待着点。”

    “嗯，我知道。”夏墨端起啤酒和她老爸走了一个。

    “林曦是林卫东和单雅的掌上明珠，这你也知道，”夏国铭把一个肉串递给了夏墨，“这事带给他们夫妻俩的冲击太大了，失了理智，没能控制情绪……”

    “嗯……我理解……”夏墨又喝了口酒，思忖了片刻，抛给了夏国铭一个难题，“这事如果……发生在我身上你会怎么做？”夏国铭比周思楠要保守的多。

    “嗯？”这事不就发生在你身上吗？

    “我是说，如果我喜欢的人……是女孩子。”夏墨解释了一下。

    夏国铭从听了这句话后，就开始沉默，然后一直在灌酒，连喝了两罐，最后嘴里吐出一口酒气：“爸一直是个保守的人，思想也传统，有些事情确实有些不理解，”揽着夏墨的肩，借着台灯的光亮，认真凝视着夏墨，“爸不善言谈……只是有一句话，需要你记在心上……爸希望你幸福，将来……无论你和谁在一起，只要你们能幸福，爸能给的……只会是祝福……”

章节目录 我夏墨的媳妇

    学校放寒假了, 夏墨和苒汐一同回了家。两人刚放下行李，就被周思楠连拖带拽的塞到了车里。

    “妈, ”夏墨理了理头发, “你好歹让我们俩喘口气啊。”坐了一天的车, 连口水都没来得及喝。

    “耽误不了你喘气，”扬起一抹笑, “林家要请我们吃饭，说是……当做赔罪。”周思楠脸上的笑愈发灿烂。两家的关系能够重归于好, 周思楠自是高兴的。最重要的是, 和单雅沟通过后，两人不谋而合的想到了一处，起了另一种心思。

    四人来到了当地一家非常有名的火锅店, 这家店生意很是火爆, 若不是林卫东提前给经理打了招呼预定了位子，想在这个黄金时间排上号那是相当困难的。

    林卫东笑意盈盈的迎了出来，与两个月前那个暴跳如雷、面目狰狞的男人判若两人。

    “来了，路上没堵车吧？”紧跟在林卫东后面的单雅, 很是温柔大方的招呼他们。

    四人落了座，夏墨被她妈推三推四的推到了林曦旁边的位置上。

    “妈，我坐那边就好。”夏墨指了指苒汐旁边的位置。

    周思楠一屁股坐在了夏墨手指的地方，嗔了夏墨一眼：“快坐好，都等着你呢。”

    夏墨心里那个郁闷哟，但是当着外人的面，又不好驳了她妈的面子, 只能先坐下了。

    吃的途中，周思楠抬头看了她一眼：“夏墨，我看小曦好像够不到辣锅里的东西，你在旁边帮忙夹着点。”都知道林曦喜欢吃辣。

    “你够不到吗？”夏墨没好气的问林曦。

    “嗯。”林曦羞涩应声。爸妈已经不反对她喜欢女孩了，并且还说，若那人是夏墨的话，他们还会支持的，这正好对上了多年来她那暗搓搓的小心思。

    “那这样，”夏墨起身，“咱俩互换位置，你坐我这边，我坐你那。”她妈一定是抽风了，竟让她帮林曦夹菜。

    “不用麻烦了。”林曦面带赫色的摆摆手。

    “你不是爱吃辣吗？”难不成还要我帮你夹！

    “你还记得呀？”林曦的脸又红了一分。

    “……”众所周知的事，哪里需要记得不记得！

    瞄了一眼有些气闷的苒汐，夏墨心慌的不行，她真是要被自己的亲妈害惨了。

    在夏墨的坚持下，两人最终还是换了位置。

    “这个虾很好吃，你尝尝。”林曦把剥好的虾仁沾了酱汁，放到了夏墨碗里。

    “我自己会剥，不用你帮。”夏墨眉头紧蹙。

    单雅笑着打趣：“你们俩也算是青梅竹马了，小墨，你怎么还和我们家小曦那么客气。”

    青什么梅，竹什么马！夏墨恨不得马上闪人了。

    “是啊，小墨，”林卫东喝了口酒，眯着眼笑，“我和你爸多年的老同学了，你妈和你单雅阿姨又是多年的好友，就咱们俩家这关系，你和小曦应该多走动亲近一些才是。”亲上加亲就更好了。

    “我吃饱了，”夏墨拉开椅子侧身起来，“今天赶了一天的车，有些累，我想回去休息了，你们继续吃吧。”

    单雅望着有些瘦的夏墨，一脸的心疼：“怎么就吃那么点啊，也不差这一会，再吃点吧。”

    周思楠太了解夏墨，知她是不高兴了，也不敢跟着劝。

    “爸妈，我和苒汐先回去了，”走到苒汐旁边拉起她的手臂，“叔叔阿姨，我们就先走了。”

    “你这孩子，要走自己走，”周思楠拍了夏墨一下，“小汐还没吃饱呢。”

    夏墨朝苒汐递了暗示后，才开口问道“你吃饱了吗？”

    苒汐的心里：气都气饱了。

    “嗯。”苒汐面上应着。

    夏墨的笑还没完全绽放开，便听到了林曦的声音。

    “我也吃饱了，咱们一起走吧。”林曦喜滋滋的蹿到夏墨跟前。

    夏墨的脸瞬间就跨了下来。

    到了店门口，夏墨拇指朝外的指了一下，对着林曦说：“我们先走了。”随即拉起了苒汐的手。

    “我也要回家啊，咱们顺道一起。”林曦朝夏墨那迈了两步。

    夏墨瞄了一眼她身后，指了指：“你不是开车来的吗？”

    “对呀，正好可以送你们。”林曦嘴角扬着笑。

    “不用，我们打车就行。”夏墨有些不耐烦了。

    “喂，妈。”苒汐接了个电话，走到一边了。

    夏墨刚想跟上去，就被林曦拉住了。

    “你给我松开。”夏墨冷着脸凶她。

    林曦死命的不松手，过了片刻，对着她朝苒汐那方努了努嘴：“她要上出租车了。”

    夏墨转脸去看，见苒汐已经拦下了的士，正要往里进，心里又急又气。

    “你现在就算过去，也追不上，要不要考虑坐我的车？”林曦朝她扬了扬手里的钥匙。

    “不用！”夏墨说完，快步走了过去，也拦下了一辆计程车。刚打开车门，下一秒，就被林曦给关上了：“对不起师傅，我们现在不走。”林曦朝司机师傅歉意的笑了笑。

    “脑子有坑啊，不走拦什么车。”那司机甩下一句粗话，一踩油门，消失的无影无踪。

    “林曦你到底想干嘛！”夏墨怒的分贝一下子提高了八度。

    林曦直视她，很是认真的样子：“夏墨，我喜欢你。”

    夏墨闻言不由的笑了：“你喜欢我什么？喜欢我对你冷着脸？还是喜欢我不爱搭理你？”

    “不知道，”林曦叹了口气，“可我就是喜欢你。”已经整整七年了。

    夏墨揉了揉眉心，语气缓和了几分：“林曦，我不知道你为什么会喜欢上我，”抬头望了眼夜空，“我能说的只有一句话，”转脸看向她，“别喜欢我，我不会喜欢上你的，永远都不会。”刚抬脚走了几步就听到后面轻微的啜泣声，夏墨叹了口气，转头：“不是说你不好，只是我心里有人了……就算你有万般好，我也不会动心的，何况…...在我心里，没人能比得上她。”

    听到她渐行渐远的脚步声，林曦闭着眼任泪肆意流淌……

    夏墨刚回到家，还没来得及和苒汐说话，周思楠和夏国铭紧跟着也回来了。

    “妈，我有话跟你说。”夏墨冷着脸往沙发上一靠。

    周思楠有些忐忑的坐了下来。夏国铭看了眼夏墨，又看了眼周思楠，摇摇头回卧室休息去了。

    “今个什么意思，”夏墨偏头斜着周思楠，“是要撮合我和林曦吗？”

    “你林叔叔和你单雅阿姨想通了，也能接受林曦喜欢女孩的事，”瞄了夏墨一眼，又接着开口道，“林曦喜欢的人是你，他们还挺支持的。”他们夫妻觉得夏墨除了性子冷淡，其他方面倒也挺好的。周思楠又一直喜欢林曦，若她俩真能走在一起，她也是很乐意的。

    “妈，你能接受我和女孩在一起？”既然你先给我下套，就别怪我对你出招了。

    “妈也不是那不开明的人，”周思楠看夏墨非但没生气，还问了这样的问题，心上一喜，“你喜欢男孩女孩，妈都不会阻拦你，要是你能和林曦在一起……”

    啪的一声，杯子碎掉的声音。

    夏墨连忙抬头看向二楼，然后闪电般的冲进卧室，并把门反锁了。

    “烫着没有？”夏墨抓起她的手，低头紧张的检查。

    “没有。”苒汐眼里泛着红，偏开头，不去看她。

    “夏墨，夏墨，”周思楠急促的敲着门，“小汐没事吧？你怎么还把门锁上了，快开开。”

    夏墨倾身附在她耳际：“我和妈谈完，就过来找你。”

    开了门把周思楠拖到了书房，拧上门，沉声开口：“两件事，”夏墨朝周思楠比了个2，“第一，我的确不喜欢男生，第二，我也不喜欢林曦，你也甭费心思撮合我俩了。”

    “那你到底喜欢谁啊？”不喜欢这，不喜欢那的。

    “我……以后会告诉你。”苒汐现在才十八岁，而且夏墨还不清楚江白对这种事的态度，她不能轻易的把底牌亮出去。

    “你现在到底有没有喜欢的人？”周思楠抱臂睨着她。从小到大除了小汐也没见她对谁好过。

    “有，等时机到了，我会带她见你们的。”到时候下巴掉了可别怪我。

    “是女孩？”

    “嗯。”

    “林曦多好啊，你为什么……”周思楠简直要惋惜死了……

    “妈……”一声叫，把她妈未出口的话全都堵了回去。

    “行了行了，我也懒得管你，你爱喜欢谁喜欢谁。”这死性子……真不像是我生的。

    等她妈一走，夏墨就去厨房忙活开了。她亲妈把她媳妇惹生气了，她得负责哄好。

    把苒汐喜欢吃的各种水果，切成小布丁，混合之后再倒入牛奶，最后放进冰箱冷冻，一碗香甜可口的夏墨牌冰激凌就完成了。

    “苒汐，是我，开开门。”夏墨端着冰激凌，站在门外。

    “……”里面人没搭理她。

    “我给你做了冰，里面放的都是你爱吃的水果……”抿嘴偷笑了一下，“……你要是不想吃的话……那我替你吃吧……省的浪费。”咣咣跺地两脚，装作走下楼的样子。门意料之中的开了，夏墨忍着笑，灵活的挤了进去。

    “你这个骗子。”苒汐咽了下口水，别开头。

    “唔，你以前说的，给你买了冰，就不气了，”夏墨把冰端到她脸前，晃了晃，“我亲手给你做的，诚意够不够？”

    “哼。”苒汐噘着嘴，睨了她一眼。

    “呐，张嘴。”夏墨挖了一勺，送到她嘴边。

    苒汐低头含住，含糊不清的说：“我还有些气。”

    夏墨亲了她一口：“不许气了，我妈是我妈，我是我。”

    嗔了她一眼：“你是她生的。”

    “但我不会听她的。”

    一直都知道周思楠喜欢林曦，只是没想到会这般喜欢，竟然……苒汐的心闷闷的，眼里有着委屈：“墨，她想让你和林曦在一起。”趴在她的肩窝，贴着她的脖颈，语气有些酸楚。

    “妈其实更喜欢你，”夏墨低头吻住她，“我夏墨的媳妇------只会是苒汐。”话语破碎在缠绵的亲吻里。

章节目录 冬雪里的亲吻

    晚上十点半, 夏墨刚洗完澡出来，就被站在浴室外的周思楠劫去了书房。

    “妈, 你怎么还没睡？”夏墨拨了拨额前的碎发。

    “客房我给你收拾出来了, 你去那睡。”

    夏墨抬眼看她：“江阿姨不是走了吗？我回自己房里睡就好。”

    “你以后不能和小汐睡在一起了。”

    “为什么？”下意识的反应夹带着疑惑。

    “你说为什么？”周思楠抱臂睨了她一眼, “小汐已经十八岁了，你又喜欢女孩子, 你们俩要保持距离。”

    夏墨气结，却没办法反驳。她现在还不能把自己和苒汐的事情告诉周思楠, 这份闷痛她只能承受下来。

    “你去哪？”周思楠看她要往下走。

    “去睡沙发！”夏墨气蹬蹬的跑下楼, 拉开被子，委屈的把自己蒙在里面。

    周思楠讪讪看了她一眼，回屋睡觉去了。

    周思楠一回房, 苒汐就蹑手蹑脚的来到夏墨旁边。

    轻轻扯了扯被子, 小声问道：“生气了？”

    夏墨慢慢露出脑袋，腮帮子鼓鼓的：“真是被妈气死了。”

    “你洗澡的时候姨姨还问我，”眼里划过一丝笑，“知不知道你女朋友的事。”

    “我现在就要告诉她……”夏墨气闷的锤了一下被子, 很是不高兴的样子。

    “墨，你不能冲动，”轻轻往她那挪了挪，窝在她的肩窝处，“这才刚出了林曦的事，你现在把我们的事告诉她，姨姨会受不住的, ”扯着她的衣领，偏头看她，“我们再等一等，好吗？”

    “嗯。”夏墨闷着应声。好不容易放寒假了，又来了她亲妈这个拦路虎，她找谁说理去。

    苒汐轻轻亲了她一下，摸了摸她的卷发，柔声道：“我先上去了，你早点睡。”

    夏墨抱住她，眼角含笑：“一下怎么够，”手划拉着她的后背，“最起码也得十下。”

    苒汐的脸红了又红，咬着唇不说话。

    夏墨抬眼看她，忍着笑，商量的语气：“这样好不好，一人五下？”手比了个五。

    这种事还有讨价还价的？

    夏墨温柔的啄了她五下，眼里含着兴奋和期待：“该你了。”

    苒汐忍着羞涩，闭着眼轻轻吻了她五下，结束后就要侧开身，兀的被某人抱住，那人声音里透着明显的愉悦：“买五赠一，我再送你个加长版的。”苒汐咬着唇，微低着头，不作声了。夏墨收起笑，双手轻轻捧起她的脸，痴痴凝视着她白皙姣好的容颜，呼吸不可抑的加重，眸子里的水泽仿佛要溢了出来，在那样的深情和柔软的眼神下，苒汐两腮的红晕如秋日的夕阳慢慢浸染开了，还有那那香甜诱人的红唇......夏墨俯身低头，印上了那令人甜蜜和让人沉醉的蜜源......

    “嗯……墨……”苒汐眼里泛着迷离之色，微喘着气，轻轻推开她。

    夏墨脸红心跳的喘着气，片刻，复又紧紧抱住她：“再抱一会……就放你走。”

    苒汐羞的脸又红又烫，像是被烧红的烙铁。

    半响，两人恋恋不舍的分开，各自睡下了。

    午夜，一个黑影一脚踢开被子，坐了起来，若不是光线太暗，都能看到她那张熟透的脸。

    蹑手蹑脚的轻轻拧开苒汐的房门，屏息，小心翼翼的从橱柜里翻找小内内。

    中途，苒汐翻了个身，吓得她冷汗直冒。还好人没醒，吁了一口气，悄咪咪的从卧室逃到了一楼洗手间。

    虽然不想承认，但是，23岁的夏墨人生第一次做了这样的一个梦：特别羞耻的那种。

    夏墨闭着眼，把那羞耻的小内内洗干净，辗转反侧了好久，才重新睡去。

    大早上的就有人按铃，夏墨眯着一双熊猫眼去开门：门外是一男孩，长相俊朗，身材高大挺拔。

    “你谁啊？”夏墨疑惑的看着他。

    “是夏墨姐吧？”男孩露出腼腆的笑，“你还记得我吗？我是小胖（顾景逸）啊，”不好意思的摸了摸后脑，“就整天跟在苒汐后面的那个小胖啊。”

    记忆回笼，夏墨想起来了。

    “嗯，你有什么事？”

    “能不能让我进去说？”男孩指了指里面。

    “进来吧。”夏墨侧身让开。

    周思楠正在厨房忙活，听到动静，一边打着鸡蛋一边问：“夏墨，谁来了？”

    “哦，是小时候和苒汐打架的那个小胖。”夏墨对着厨房那边应着。

    顾景逸正在脱羽绒服，听到这话后，脸刷的一下全红了。

    “是他啊，”周思楠熄了火，脱了围裙，从厨房走了出来，“小……”胖。要出口的话兀的就顿住了，周思楠对着拥有模特身材的顾景逸上下打量了一下，那个胖字是怎么都说不出口了。

    “阿姨好。”顾景逸手拿着羽绒服，一脸阳光的笑。

    “把衣服给我吧，我帮你挂上，”那孩子的笑可真好看，“是来找苒汐的？”好多年没见这孩子了。

    “我听君诺（苒汐的好朋友）说，苒汐放假了，”羞涩的抓了抓头发，“就想着过来看看。”

    夏墨听了，心中警铃大作，这还小子不会对苒汐动歪心思了吧？

    “她还没醒，我去叫她，”周思楠脸上洋溢着笑，“你在客厅坐会。”走到夏墨身旁的时候，拍了夏墨一下：“杵在这干嘛，去给人家倒杯水。”

    夏墨心里那个气闷哟，真是服了她亲妈了，不是想着把她推给别人，就是想着把她媳妇推给别人。

    不情不愿的去了厨房，倒了一杯滚烫滚烫的热水，没好气的说：“小心点，烫伤了我可不负责。”

    顾景逸对夏墨这突然的敌意有些不解:“夏墨姐姐，我来你是不是不高兴啊？”

    夏墨心里翻了个白眼，又看见苒汐穿着睡衣就被她妈拉下楼了，心里更气了。

    “你怎么会来？”苒汐被周思楠从被窝里拖了出来，说是有同学找她，还以为是王君诺呢。

    顾景逸没想到夏墨和苒汐都不待见他。明明以前不是这样的。

    周思楠也看出气氛有些尴尬，对着顾景逸说：“还没吃饭吧？去洗个手，一会和我们一块吃。”说完就拍了拍顾景逸，又指了指卫生间的方向，领着他往那边去了。

    顾景逸和她妈一走，夏墨就三步作两步的凑到苒汐面前：“你怎么穿着睡衣就下来了？”

    “你不也穿的睡衣吗？”苒汐上下看了她一眼。

    “那不一样，我穿的多厚啊。”睡在沙发的夏墨穿的是绒绒睡衣。

    仰着脸看她，声音很小，但很是调皮：“你亲妈把我从被窝里拽出来的，”嘴角勾着一抹笑，“你想要怪谁？”

    夏墨偏头看了一下，见周思楠进了厨房，顾景逸进了洗手间，心念一动，俯身吻了她一下：“不怪你，”又接着啄了一下，“快去换衣服。”

    苒汐嗔了她一眼，咬着唇，羞涩的上楼了。

    有她妈在，气氛不会很尴尬，有顾景逸在，气氛也好不到哪去。五人在这不尴不尬的氛围中吃完了早餐。

    吃完了早餐，顾景逸还赖着不走，夏墨心里那个郁闷。

    “你今天来，有什么事吗？”看他欲言又止，犹犹豫豫的模样，苒汐忍不住开口了。周思楠和夏国铭都出去了，现在家里只剩他们三个：气氛很是诡异。

    “苒汐……我…….我……”顾景逸口袋里握着电影票的手都出汗了，脸上也沁出了一层薄汗。

    夏墨好整以暇的看着顾景逸在那我我我了半天，也没我出个所以然。

    半响，夏墨挑眉开口：“你到底要干嘛？”

    顾景逸看了夏墨一眼，又去看苒汐，长吁一口气，闭着眼：“苒汐，我想请你去看电影。”

    夏墨和苒汐都愣住，随即相视一笑：被他那赴死的表情逗笑了。

    顾景逸现在可不光脸红了，连脖子和耳朵都红了起来：眼角偷偷露出一条缝，瞄着她俩。

    苒汐忍住笑，悦耳的声音响起：“顾景逸，你是想追我吗？”

    这话一出，顾景逸就哽住了，更是说不出话了。

    夏墨喝牛奶的动作顿住，瞪大眼看向苒汐。

    苒汐状似没看见般的继续开口：“如果不是的话，那算是我误会了……”

    “是……苒汐，我喜欢你。”顾景逸睁开眼，宣誓搬的大声说道。

    夏墨下意识的作吞咽动作，因他这突然的勇气，反应过来后，又气恼的想揍他，刚要开口，苒汐的声音又响在耳际：“既然不是误会，”语气很是认真，“那我明确告诉你，我有喜欢的人了，我和你的关系只能是……也只限于朋友。”

    顾景逸像是被闷雷击中了一样，呆愣在那里。

    半响，苦笑一声，当着夏墨和苒汐的面，把握在手里的电影票一点一点撕碎，最后全都丢在了垃圾桶里。拿上自己的羽绒服，顾景逸孤寂的离开了。

    苒汐瞄了一眼那碎了的电影票，埋在夏墨的肩窝处：“墨，我想看电影。”

    夏墨捧起她的脸亲了一下，语气里透着愉悦：“那咱就去看。”

    两人从影院出来的时候，外面正飘着雪，夏墨牵着她的手顿住，嘴角勾起一抹好看的弧度，转脸看她：“记不记得五岁那年你问了我一个问题？”那天也是大雪纷飞。

    苒汐仰着脸，眯着眼，笑着应声：“嗯。”

    “我现在可以回答你，”温柔的吻了一下她的唇，抵着她的额头，“你是。”我的初恋，也是我的唯一。

    苒汐眼角含笑的轻轻回抱她：“你也是。”

    夏墨笑着低头想继续吻她，却被她轻轻推开：“有人在。”

    夏墨不动声色的拉开羽绒服，兀的将她裹住，低头吻她的同时，手指灵活的翻了一下连帽，

    将两人遮住，这撩人的吻应着簌簌的冬雪缠绵悱恻了起来……

章节目录 慕容尹“相亲”

    夏墨过了初七便被导师召回了学校。

    一天早上, 筱柏掀了夏墨的被，抓乱了她原本就卷糟糟的头发, 硬生生地弄醒了她。

    “你最好有充分的理由, ”夏墨冷着脸没好气的睨她, “否则，我让你见不到明天的太阳。”

    筱柏咬着唇, 晃着她的手臂，软妹态尽显。

    “你觉得这样对我有用吗？”夏墨伸出手指, “我给你三秒……”

    “慕容尹去相亲了！”筱柏赶紧抢了话。

    夏墨揉了揉太阳穴, 闭着眼问：“你怎么知道的？”

    “她在阳台上打电话……我不小心听到的。”

    “先不论你说她去相亲这事到底是不是真的，”余光扫了她一眼，“就算是真的, 你要做什么？”

    除了慕容尹, 楚惜雪也出去了，现在宿舍就剩她们两个。

    筱柏半天没吭声。

    “你不说的话，那我睡了？”夏墨戳了戳她肩膀后，作势就要去睡。

    筱柏紧紧揪着衣角, 唇角泛着白：“我想……跟去看看。”

    夏墨心里已经有了几分确定。

    “那你去好了。”夏墨把被子拽到身后，仰靠在上面。

    “你陪我去……我一个人不太敢……”筱柏抓着夏墨的手臂。

    “这种鸡婆的事，我才不要干。”太没品了。

    “她怎么说也是我们舍友啊，”筱柏晃着夏墨的手臂，“我们去帮她把把关。”

    “她已经成年了，而且她既成熟又稳重，这点你应该清楚啊, ”夏墨心里叹了口气，“如果她真的想征求我们的意见，她会主动和我们说的。”

    “我给你刷一星期的鞋……洗一星期的袜子。”筱柏朝她比了个七。

    “我自己会洗。”

    “你这星期以及下星期的早餐我全包了。”筱柏拍着胸脯加码。

    “我自己会买。”夏墨仰在那里，嘴角勾着一抹笑。

    筱柏闭了闭眼，一副赴死的表情：“条件你随便开！”

    夏墨坐了起来，弹了一下她的脑门，语气里含着一丝笑：“很简单，告诉我实话就行。”

    “你比特务还可恶！”筱柏气的站了起来。

    “不愿说算了，千万别勉强自己。”夏墨嘴角含着笑，又躺了下来。

    筱柏心里已经狠拧了她一顿！这可是她近六年的秘密啊……

    筱柏红着脸，咬着唇，细弱蚊蝇的扭捏道：“我……我喜欢……慕容尹。”

    夏墨心里偷偷笑了笑，面上做了个掏耳朵的动作：“声音太小，没听到。”

    “你……”筱柏闭着眼，心一横：“我喜欢慕容尹……”耳朵红的发烫，心像是安了加速器。

    夏墨心里收了笑，又掏了掏耳朵，淡淡道：“知道了，耳膜都要被你震穿了……”

    筱柏咬着唇羞涩的别过头，半响，又转脸看她：“你怎么一点也不惊讶？”

    夏墨望向她：“我之前就怀疑了。”

    “我……我以为……我隐藏的很好了。”筱柏紧揪着衣角，低着头。

    “每次有人和慕容尹表白……”夏墨好笑的看了她一眼，“你那天总会莫名其妙的不高兴，而且还会头头是道的分析，追求她的那男孩有多糟糕……”

    “本来……他们就配不上她嘛。”在筱柏心里，慕容尹是最好的。这也是那么多年她喜欢慕容尹却不敢表白的重要原因，因为……她觉得自己也配不上她……

    “好，就算是你说的那样，”夏墨手点着床沿，“你读研这件事……也很可疑。”

    筱柏愣了愣，她没想到夏墨的心思这么细腻，竟然……

    “你比我还讨厌学术，”夏墨笑了一下，“结果……”她俩都为了喜欢的人做了不喜欢的事。

    筱柏没再说话了，因为夏墨说的都是真的。

    筱柏叹气的坐在椅子上。思绪缥缈了起来。

    她喜欢慕容尹快六年了，但是一直没有捅破那层窗户纸。除了觉得慕容尹太过美好，自己没资格拥有外，还有一个重要的原因，她觉得慕容尹心里有了人了，那个人很可能是……夏墨。

    夏墨拿枕头拍了她一下，打趣道：“还傻愣在那干嘛？再不出发，你的慕容尹要成别人的了。”

    听到“你的慕容尹，”筱柏羞涩的摸了摸后脑，像个十六七岁，春心萌动的少女。

    两人收拾利落后出了门。

    快到了那家所谓的西餐厅时，筱柏拽住了夏墨：“你觉不觉得……”慕容尹喜欢你？

    “什么？”夏墨疑问的看向她。都快到地方了，难不成她还想打退堂鼓？

    “算了，没事，”筱柏咽下心里想说的话，从包里拿出两幅墨镜，“戴上这个，不容易被认出来。”

    “嗯，我突然发现，”夏墨嘴角勾起一抹笑，“你很有狗仔的潜质。”夏墨摸了摸她的后脑，朝前走了。

    筱柏背着她翻了个白眼，也跟了上去。

    “不好意思，”侍者待她俩走了进来后，礼貌的上前，“麻烦两位把墨镜摘一下。”这是一家非常有格调的高档西餐厅。

    “我得了红眼病，不方便。”筱柏朝侍者扬了扬下巴。

    夏墨忍着笑，表情很是正经：“我也是……被她传染的。”

    筱柏隔着墨镜朝她丢了一记眼刀，恨不能给她扎出血来。

    侍者呆愣在那里，回神之后，尬里尬气的说：“那……两位请里边走。”

    筱柏环顾了一下四周，指着一处可以观察到慕容尹又不容易被发现的地方：“我们想坐那。”

    “好的。”侍者很有专业素养的帮她们拉开座椅，又帮她们把衣服挂好。

    筱柏扫了眼菜单，肉疼的开口：“唔……这一顿，半年的劳务费没了。”

    夏墨好笑的看了她一眼，抿着唇没接话，余光扫了一眼慕容尹对面的男士：“看着还挺年轻的。”听说是留学博士。

    筱柏视线从菜单移向了慕容尹对面的男子身上：“你看看，你看看，容尹又不是不会切…...还要他帮忙！”筱柏咬牙切齿的朝夏墨道。

    “你不是说他从英国留学回来的吗？”夏墨切着牛排，“还不得让人家绅士一下。”

    “绅士个大头鬼！”筱柏眼瞄着那方，手里的刀子胡乱的戳着餐盘里的牛排。

    周围路过的客人都讶异的不得了。

    夏墨抿了口红酒，望着那惨不忍睹的牛排，觉得女人真的好可怕……特别是嫉妒的女人。

    “哎，他们要走了。”筱柏着急的身子乱晃悠，坐不住了。

    夏墨转头瞄了一眼那方：“你淡定点。”

    “淡定个鬼啊，”筱柏急哄哄的模样，“你说他们要去哪啊？”

    “我怎么知道。”夏墨往嘴里送了一块牛排。

    “我说，”筱柏咬着唇瞪了她一眼，“你怎么还有心情吃啊？”

    “你搞搞清楚，是你喜欢她，又不是我喜欢她，”夏墨又喝了口红酒，“我怎么会吃不下。”

    “姓夏的，”筱柏眼里要射出火来了，“你有没有点良心了？”

    继续切着牛排，继续往嘴里送：“我要是没良心，就不会坐在这陪你干这种事。”

    “那现在我们要怎么办啊？”此刻，筱柏如热锅上的蚂蚁，急的团团转。

    “他们这不还没出去吗？”夏墨把她的盘子扯了过来，快速切了起来，“趁这会子功夫，你快吃点，”切好之后又推给了她，“一会儿还要继续盯梢呢。”这可是费体力的活，不吃东西哪行啊。

    筱柏觉得她说的很对，于是狼吞虎咽的吃了起来，刚吃了几口，就被夏墨拍肩膀了：“别吃了，我们要走了。”

    筱柏嘴里含着牛排，又看了看朝外走的慕容尹，觉得自己真是可怜极了。

    “快点，一会跟丢了，可别怪我。”夏墨的声音又在她耳际响起。

    没有多余的时间在那顾影自怜了，筱柏抓起外套和夏墨拦了一辆计程车。司机师傅很是专业，知道她们的目标是前面那辆白色跑车后，就打起了十二分的精神！

    车在当地一家著名影院停了下来。

    待慕容尹和那男的进去之后，她俩才从计程车里出来。

    筱柏吹了一下额前刘海：“竟然还一起看电影，”然后又气弱的看向夏墨，“你说容尹会不会喜欢他啊？”之前也没见她和哪个男孩约会过。

    “再不进去……”

    “快快快。”筱柏来不及听她说后面的话，拉着她一通的跑。

    筱柏气吁吁的对着服务员一阵描述，意思是想要买和慕容尹一样的场次。

    那女服务员呆懵的听她一阵说，最后零碎的记忆聚了起来，打了两张和慕容尹一样场次的票。

    两人离慕容尹的位置不远，只隔了一排，因怕被发现，所以都压低了声音。

    “你看那男的，看电影就电影，老说什么话。”瞧见那男人偏头和慕容尹说着什么，筱柏气的都要炸毛了。

    “你不也一样吗？”从进来就没消停过。

    筱柏朝她翻了个白眼：“你到底哪边的？”

    “这电影其实挺好看的，”夏墨盯着大屏幕，“我之前就一直想看来着。”

    筱柏气结，觉得自己找了个猪队友。

    所以接下来的状态就是：夏墨很认真的看电影，筱柏很认真的生气，一边生气还一边吃爆米花，一桶爆米花全被她自个吃了个干净。

    电影散场了，为避免被发现，她俩没动，等人走了大半，才开始往外走，出了门口就看见了慕容尹站在那。

    两人都石化在当场。

    “墨镜可以摘了。”慕容尹淡淡道。

    夏墨轻咳了一声，尬尬的摘了墨镜。

    筱柏死撑着就是不摘：“好巧啊，你也来看电影啊，”装模作样的扫了扫周围，“和谁一起来的？”

    “是挺巧的，从西餐厅到电影院……”慕容尹睨了眼筱柏，“别看了，他走了。”

    夏墨讪讪摸了摸鼻尖，真想找个地缝钻进去。第一次做这种丢脸的事，居然还被发现了……

    “哦。”筱柏紧张的掐着夏墨的胳膊。

    夏墨疼的闭眼，面上却没有动作。

    慕容尹看了看夏墨，又看了看筱柏，丢下一句话：“走了。”说完兀自朝前去了。

    夏墨白了筱柏一眼，拉着没有灵魂的她跟了上去。

章节目录 夏墨实力护“妻”

    清晨一大早就接到苒汐电话, 夏墨一路飞奔到楼下。

    “你怎么会来？”夏墨抱住她，眼里掩饰不住的兴奋和喜悦, “离开学不是还有几天吗？”

    “我们老师刚接了一个翻译的活, 想让我跟着学习学习。”其实她也可以不去的, 只是……她想念某人了。

    “我好想你。”夏墨抱着她的腰，蹭着她的脸。

    “嗯, 给你带了吃的。”从行李箱里拿出两个保温杯。她是连夜坐动车过来的，行李都没放下, 就来找她了。

    “带的什么？”夏墨好奇的瞄着那两个保温杯。

    “焖羊肉和卤猪蹄。”夏墨最爱吃的两道菜。她特意央了周思楠做的, 就是想让她尝尝。夏墨过了年初就回学校了…….

    “媳妇，你怎么那么好。”四下无人，夏墨偷偷亲了一下她的嘴角。

    苒汐羞涩的拨了拨额前的碎发：“你快回去吧, 我要回宿舍了。”

    “我送你, ”夏墨拎过她手里的行李箱，“你要来怎么不提前告诉我？我可以去接你的。”

    苒汐抱着两个保温杯，笑着说：“难不成你会遁地术啊？我的车五点就到了，”仰脸看她, “那么早，你怎么从宿舍出来？”

    夏墨揽住她的肩，轻轻一笑，窝心道：“那还不简单，我可以提前在火车站附近的宾馆住一晚，然后再去接你。”

    苒汐抿着唇没说话，心里却甜丝丝的。

    到了宿舍楼下, 夏墨又坚持送她回寝室。

    刚一进寝室，夏墨就把她手里的保温杯放在了桌子上，顺道把门插上了。

    “你……唔……”苒汐欲出口的话，全被她的唇封住了。

    夏墨离开她的唇，头抵着她的额头，双手撑着墙，喘着粗气：“你知道我有多想你吗？”摸着她嫩滑的脸，“每天都很想你......”话毕，又来了一记长吻。

    苒汐的脸红似天边的云霞。

    夏墨蹭了蹭她的脸颊，摸着她柔软的发，喃喃道：“你说我怎么会那么喜欢你？我......”

    苒汐捂住她的嘴，娇嗔道：“不准说了。”小脸还泛着红晕。

    夏墨亲了亲她放在唇边的手，柔声道：“我就是喜欢你......很喜欢......”

    苒汐见此，紧紧抱住她，声音含着娇怪：“墨，你别闹了，我室友一会就要来了。”

    “嗯。”夏墨闷闷的应声。

    苒汐踮起脚亲吻了一下她的唇，声音婉转动人：“我也喜欢你。”

    夏墨紧紧抱住她，闭着眼，感受着她的美好：“我更喜欢你。”

    苒汐轻轻戳了一下她的脸颊，轻笑：“真像个小孩子。”

    夏墨吻着她的唇，含糊不清：“你……要不要考虑……重新说一遍？”手轻捏她腰间的软肉。

    苒汐腰间痒得不行，偏开头，躲着她的动作，撒娇的语气：“墨，你不许欺负我。”

    夏墨眯眼笑，语气轻快：“这怎么能算欺负呢？这是疼爱。”

    苒汐手悄无声息的摸到她腰后，对她好一通疼爱。

    夏墨也痒的不行，本能的扭身抓住了她的手，身子却因此失去了平衡，结果……两人双双倒在了床上。

    “你快起来。”苒汐咬唇羞涩的推了推压在她身上的夏墨。

    夏墨温柔地亲了亲她的嘴角，亲昵地蹭着她的额头，眼角含笑：“你放心，我会等你再长大一些的。”话毕，才恋恋不舍的起身。

    苒汐被她闹的满脸通红，羞涩不已，把自己埋在被子里，不肯起来。

    夏墨忍着笑，拍了拍她露在外面的小屁股，苒汐更羞窘了，掀开被，刚要开口，门外响起了敲门声。苒汐惊慌地逃到了浴室，她现在这个样子一定会被误会的，虽然事实也是如此……

    夏墨开了门：是文依萱。

    文依萱有些讶异，她倒是没想到夏墨会在自己的宿舍里。

    夏墨讪讪摸了摸后脑，轻扯出一抹笑：“一会苒汐出来的话，”夏墨指了指洗手间的方向，“你和她说一声，我先回去了。”走的时候还不忘把那两个保温杯一块抱走。

    “嗯。”文依萱羞涩的点头应她。

    到了宿舍，夏墨刚打开保温盖子，筱柏就一股脑的从被窝里爬了起来：“什么东西？闻着怎么那么香？”说的时候，脑袋巴巴的往夏墨跟前凑。

    慕容尹和楚惜雪都出去了，现在宿舍就剩她俩了。

    夏墨一指禅点开了她的脑袋：“我给你买了早餐，”夏墨朝筱柏桌子的方向努了努嘴，“放那边了，”双手捂住自己的保温杯，“我这里的东西你就别惦记了。”这可是我媳妇千里迢迢给我带过来的，除了我，谁都别想吃一口。

    筱柏打开她买的早餐，都是些包子，鸡蛋，粥之类的东西，再看看夏墨手里的东西，猪蹄，羊肉……

    筱柏啃着包子，端着粥讪讪坐到夏墨旁边，抿着唇，小眼巴巴望着保温杯里的东西。

    “找罪受呢？”夏墨戴着手套啃着猪蹄。

    “不是，你看看我，再看看你，”筱柏手指着她的心口处，“你觉不觉得这里有些痛？”咱俩简直就是皇帝和乞丐的区别……你的良心不会痛吗？

    “不觉得啊。”夏墨放下啃完的猪蹄，又用筷子夹了块羊肉，放入嘴里慢慢咀嚼，不经意间还露出了享受和沉醉的表情。

    筱柏伸出一个手指头，可怜巴巴的对着她：“我就吃一口，行不行？”

    夏墨看她这样也有点心软了：“让你这样看着，是不是显得我有些残忍？”

    筱柏猛点头，何止是残忍，简直是没人性啊……

    “那好……”夏墨前两个字一出，筱柏眼里立刻就亮起了星火，下一秒就被她的话给浇灭了，还是透心凉的那种，“我去阳台吃，这样你就看不到了。”夏墨把杯子还有椅子都搬到了阳台，还体贴的帮她把阳台门关上了，这样连味道都传不过去了……

    筱柏简直被夏墨的骚操作给惊呆了！还能这样！

    咬着包子，喝着小米粥，筱柏觉得自己真是可怜极了……她室友真是丧尽天良啊……

    夏墨不光把肉吃了，还把汤给喝完了。摸着滚圆的肚皮，夏墨傻傻的笑了。

    筱柏喝完最后一口小米粥，朝她忿忿道：“怎么没把你撑死呢！”

    夏墨眉头轻轻一挑：“就算是撑死，我也乐意！”

    两人一来一回的斗嘴间就接到了姚慕清的电话，大体意思是，她领了年终奖，想请姐几个吃个饭，时间，晚上七点，地点，校门外的火锅店。

    她们四个也是好久不见了，自然是欣然前往。

    冬天吃火锅是很爽的一件事情，和亲朋好友一起吃，那就更爽了！

    四人虽然没有把酒言欢，但是气氛也是愉悦至极。

    因为要的辣锅，所以饮料果汁喝的自然也就多，夏墨有些憋不住了，去了躺洗手间。

    回来途中，牵起的笑意，在听到一句话后，兀的凝住了：师哥，苒汐不会喝酒，你别勉强她了……

    夏墨冷然推开门，看到就是：王振洋端着酒杯，递送到苒汐面前，嘴角扬着一抹坏笑，而苒汐眉头紧蹙，唇角泛白……

    其余男生的哄闹声在夏墨推开门的瞬间戛然而止……目光纷纷投向她……

    “你在做什么？”冷脸看向王振洋，并把他手里的酒杯夺了过来，狠狠掷在桌子上，杯中酒因这猛烈的动作，飞溅到男生脸上几滴，夏墨冷声喝道：“不是说了她不会喝酒吗！”

    王振洋抹了抹脸上的酒渍，气愤道：“你谁呀，管他妈的什么闲事！老子……”

    夏墨拉起苒汐侧开身，将桌上的酒悉数泼向他，待他反应过来之前，又一脚将他踹离凳子，王振洋狼狈的滚落到一旁。

    “我艹！”王振洋吃痛的捂住腰部，恶狠狠的瞪着她，“你他妈真是有种！敢弄老子，老子今天…...”话还没说完又受到了一个回旋踢，这回不光腹部，连嘴角都出了血……

    包厢里的人全都惊呆了！万没想到事情会发展成这样！

    夏墨刚要上前，就被苒汐拽住了，语气有着担忧：“墨……”

    夏墨回看她，拍了拍她的手背，对她扬起一个安心的笑。

    上前，弯腰蹲下，夏墨揪起王振洋的衣领：“给我听好了，以后你要是敢打她的主意，” 夏墨俯身凑近他的耳侧，厉声威胁道：“我会废了你！”话毕，像甩掉烂泥一样把他丢弃到一边，还嫌弃的拍了拍身上，像是染上了什么污秽之物。

    王振洋并不认识夏墨，但是却隐约觉得他做的那些腌H事夏墨是知道的，一时之间竟也心虚了起来。

    “我们走，”夏墨重新站到苒汐身旁，余光瞥到一个熟悉的人影，眉头皱了皱，“潇姝涵，以后这种事情不要再发生第二次了。”

    潇姝涵在看到夏墨的时候就已经失了魂，现在虽然已经回了神，可身子却是颤的……

    “我……知道了。”潇姝涵指甲嵌入掌心，脸色也有些苍白……

    见夏墨和苒汐走了，其他男生赶忙扶起了王振洋，而女生们则有些受到了惊吓，纷纷站到了潇姝涵身旁，场面显得有些混乱……

    而慕容尹筱白她们见夏墨迟迟未归，也出来找人。只是出来的晚，错过了.......

    夏墨牵着苒汐出了门，一到店门口，便弯腰蹲了下来，细心帮她脱了高跟鞋，拎在手里，温柔开口：“上来，我背你。”在厢里的时候就发现这个傻丫头今天穿了高跟鞋。

    苒汐看着人来人往的人，有些羞涩，迟迟不肯动作。

    叹了口气，复又温声开口：“不想被更多人看到，就赶紧趴上来。”

    这话果真管用，傻丫头立马就趴在她背上了。

    夏墨轻笑一下，打趣道：“你小时候我经常背你，还经常抱你，你怎么……”

    苒汐连忙捂住她的嘴：“不准说了……”小脸泛起了红晕，忙扯开了话题，“你是不是认识王振洋？”看墨那反应……

    “不算认识，见过照片……听别人说起过，”夏墨语气有些严肃，“他是个人渣，以后你躲他远点。”

    “嗯，”苒汐应着，“不过，今晚你怎么也在这？”看到墨的瞬间，苒汐心跳漏掉了好几拍。

    “因为，”夏墨扬起一抹笑，“我们俩心有灵犀呀。”

    “贫嘴。”

    看她的方向不是前往宿舍，而是旁边的庭廊，苒汐咬唇问道：“你是不是累了？”心里开始嘀咕自己是不是有些重了？

    “不累，”夏墨把她放到廊椅上，轻轻抬起她的脚放在自己腿上，按捏了起来，“你第一次穿这种鞋，脚底肯定酸痛，我帮你揉揉，会好很多。” 估计因为出席活动，苒汐才穿的高跟鞋……她的女孩长大了……夏墨兀的有些心疼……

    “墨，”苒汐手摸着她的脸，“你为什么对我那么好？”让我觉得，此生有你，便是值得。

    夏墨轻轻靠近她，亲了一下她的嘴角：“斯人若彩虹，遇上方知有。”于我而言，你是这世间最美好的存在。

    苒汐轻轻窝在她的肩头，甜甜的笑了起来：她的彩虹，她的幸福，便是眼前人。

章节目录 被秘密的闷雷炸懵了的夏墨

    夏墨帮她按捏完脚底, 又把她背回了宿舍，到了寝室, 轻轻把她放在床上, 又起身去端了洗脚水, 抬头对她扬起一抹微笑，柔声开口：“按摩完, 再用热水泡泡，第二天脚就不会痛了。”

    “嗯。”心里的熨帖蔓延到四肢百骸。

    帮她洗了脚, 又帮她擦拭干净。这做法简直和小时候一模一样……

    夏墨弯着腰, 手撑着床沿，亲了亲她的嘴角，又蹭了蹭她的脸颊, 语气里含着不舍和眷恋：“我要走了。”

    “嗯。”苒汐嘴角挂着笑。

    夏墨噘着嘴, 抵着她的额：“我要走，你都不留一下的嘛。”

    苒汐轻笑出声，吻了一下她的唇，声音里含着茉莉的清甜：“又不是见不到了。”

    “怎么办？”夏墨亲了亲她的眼睛, 握着她的手，“还没走，就已经开始想念了。”

    苒汐眯眼笑，忍着羞涩：“我……也是…….”

    夏墨开心的又啄了她一下，语气里透着喜悦：“我就知道，”捏着她的小耳朵，“你也如我思念你一般想念我。”那些不见面的日子里亦是如此。

    “嗯。”苒汐窝在她的肩窝处, 心里繁花盛开。

    两人缠绵了好一会，才恋恋不舍的分开。

    夏墨刚回到寝室，就被三人包围住了（姚慕清亦在其中）。

    筱柏首当其冲：“你到底去哪了？我们把整个火锅店都翻了个遍！”

    不待夏墨做出反应，姚慕清就接力过来：“还有你那手机是摆设吗？我们都快把它打爆了好吗！”

    夏墨掏出手机，默默看了一眼：一百多个未接！倒抽一口凉气。

    楚惜雪擦着头发从浴室出来，看到的就是这剑拔弩张的场面。她很懵，但是也没出口问，立在一旁跟着听。

    “如果，”慕容尹的脸色有些苍白，“是她有事找不到你……”在她消失的这段时间，慕容尹的心就没放下过……

    “我知道了，”夏墨不由的握紧了拳，而后又松开，“下次不会再这样了。”

    慕容尹听后心里松了口气。

    “到底发生什么事了？”筱白看向夏墨。

    夏墨重新设置好手机，才抬头看筱柏：“遇到王振洋了，我把他收拾了一顿。”

    都知道王振洋是个渣渣，能让夏墨出手，肯定是那渣渣又想犯事了。

    筱柏还想再细问，就见夏墨手机响了起来。

    夏墨起身去了阳台，手指敲击着横杆：“你有什么事？”是潇姝涵。

    “夏墨……”潇姝涵又闷了一口酒，“我想……见你。”

    “你在哪？”夏墨掏了掏耳朵，她那边太吵了。

    “夏……墨……”潇姝涵晃着酒杯，嘴里泛着苦涩，“我……有话想对你说。”

    “很晚了，”夏墨揉了揉眉心，“有什么事明天再说吧。”

    “是关于……苒汐……”又闷了口酒，“我在……蔚蓝酒吧……”

    “我知道了，”夏墨沉声道，“我现在过去。”

    “你要去哪？”慕容尹堵在夏墨面前。

    “我有点事需要处理，今晚可能住外面，你们不用等我了，”拿了外套欲出门，被慕容尹拽住了手臂，夏墨转脸看她，不解的问，“怎么了？”

    “我和你一起去。”语气里是不容拒绝的坚决。

    “那地方，”夏墨抿了抿嘴，“不适合你去。”

    慕容尹嘴角勾起一抹笑，反问她：“你能去的地方为什么我不能去？”

    夏墨揉了揉太阳穴：“我不会出事的，只是去见个人。”

    “那人我不能见吗？”语气里含着苦涩。

    “也不是……”夏墨心里叹了口气，她也不知道慕容尹今天是怎么了，不依不饶的，“你非要去的话……”

    “我也去。”夏墨的话还没说完，筱柏就截住了她。

    夏墨头疼的揉了揉太阳穴：“行吧，你俩跟着一起去吧，”看到姚慕清要张嘴，夏墨睨了她一眼：“你就别跟着去了，身为老师的你，明天不是还要上课的吗？”扫了一眼自始至终懵懵的楚惜雪后，又把目光重新落在姚慕清身上，“你和惜雪早些休息，我们先走了。”

    姚慕清从来没有哪一刻像现在这般后悔，后悔没读研……小伙伴们有事都不叫她一起了…….深深的失落感和满满的委屈……

    楚惜雪哪里知道她的那些OS，拍了拍她肩膀：“我先去睡了，一会你别忘了关灯。”

    姚慕清心里朝她翻了个白眼：关你妹的灯啊，我这心里暗的都看到不到半点星光了好不好！

    三人来到了蔚蓝酒吧，里面的音乐震耳欲聋。在熙熙攘攘的人群里好一阵穿梭，才找到了被几个男人围着的潇姝涵。

    夏墨皱了皱眉，把其中贴潇姝涵很近的男人拎到了一边，又故意用身子把另两个不怀好意的男人也撞开了。

    被拎的那男人因酒精作用，眼里泛着猩红，浑身散发着酒气，手虚晃的指着夏墨：“你他妈谁啊，对老子动手……”

    “给我滚！”夏墨冷脸呵斥道。

    那两个男人见潇姝涵身边一下来了三个人，又看到夏墨这副不好惹的样子，讪讪的把那猩红男提拉着一起带走了。这酒吧里还有保镖打手，他们可不想把事情闹大，惹自己一身骚…..

    潇姝涵嘴角挂着一抹笑，抿了一口酒：“英雄救美吗？”

    夏墨夺过她手里的酒杯，声音有些冷：“女生要懂得自爱。”

    潇姝涵闻言愣住，然后低头咬着唇不说话。

    慕容尹和筱柏见此也尴尬的将头扭向一边。

    “我没有不自爱，”潇姝涵双手紧搓着衣角，“我知道你会来……也知道你会帮我……”

    夏墨看她这样，语气有些缓和：“你不是有话对我说吗？我们找个安静的地方说吧。”

    “嗯，”潇姝涵拿着外套跟着夏墨走，期间还被一个人不小心撞到，要不是被夏墨一把接住，她估计要摔了，潇姝涵抿嘴笑，扬声开口：“你知道我喜欢你什么吗？”

    夏墨扶她手臂的动作顿住，偏头看她：“什么？”

    “是那不经意间的温柔。”潇姝涵将碎发挽到耳后。

    夏墨静默了片刻，开口：“我竟不知自己还是个温柔的人。”周围人对她的评价都是性子太冷，有些古怪。

    潇姝涵还想说什么，被慕容尹伸过来的手打断了：“夏墨，我来扶她吧。”说完，也不等夏墨答应，便兀自挤开夏墨，搀扶着潇姝涵。

    潇姝涵见此笑了笑，也没拒绝。

    筱柏讪讪摸了摸鼻尖，也加入了搀扶队伍。

    四人来到了一家咖啡店。

    因着所谈话题涉及到苒汐，所以慕容尹和筱柏并没有和她们坐在一起，而是在不远处坐了下来。

    “说吧。”夏墨抿了一口咖啡，看向她。

    “你不好奇我什么时候喜欢上你的吗？”

    按着夏墨以前的性子，是不会接她这个话题的，但现在她想知道关于苒汐的事情，而且，她深知潇姝涵不会轻易告诉她，否则也不会让她来酒吧找她了。

    “是大一吗？”她记得潇姝涵大二才和她表白的，可能在这之前就喜欢了？

    潇姝涵抿了口咖啡，笑着摇了摇头。

    夏墨蹙眉，难不成是高中？可是她很确定高中同学里没有潇姝涵这个人。

    “是高中吗？”夏墨不确定的问道。

    “不是。”潇姝涵手指摩擦着杯沿，手心冒着汗。

    “难道是初中？”夏墨揉了揉眉心，初中那些同学，虽已记不太清，可是若是潇姝涵的话，她应该不会忘……毕竟客观来讲，她长得挺好看……

    潇姝涵咬着唇，半天支吾了一句：“是……小学。”

    这话听的夏墨一哽，眼里的诧异无论如何都掩饰不住。

    潇姝涵羞涩的拨了拨额前的碎发，轻声低语：“你大概……不记得了，”握着咖啡杯，望向别处，“我们不同班，不是同学……”

    夏墨还真有些好奇潇姝涵是怎么认识她的，轻咳一声，踟蹰开口：“我们怎么认识的？”她是真没印象了。

    潇姝涵脸红了红，勺子搅弄着咖啡，缓缓开口：“记不记得有一年，”嘴角勾着一抹笑，“你向一个蓝格子女孩学花苞样式的扎法……那人就是我。”那时，潇姝涵听到旁边那女孩叫她夏墨，也知道她学那样式，是为了一个叫苒汐的女孩。这些她都记在了心里，只是那人没有问她的名字……

    和苒汐有关的事，夏墨基本都记得，这件事亦然。突然有种恍惚的感觉，仿佛又回到那个午后，她向一个女孩认真的请教那种可爱的扎法，而那女孩亦是耐心十足，只是记忆里女孩的模样已经被岁月模糊掉了。

    些许的感慨荡在心间，她和苒汐已经13年了……

    看她半天不说话，潇姝涵复又开口问：“你还得这件事吗？”

    “嗯，没忘。”夏墨搅着咖啡，诚实回答。

    潇姝涵露出一个欣慰的笑。

    “我那时候就已经知道，”摸着杯沿，“你叫夏墨。”呼吸有些微乱。

    “我当时好像没问你的名字。”夏墨抿了口咖啡。

    “嗯。”好像说了也改变不了什么吧？

    过了半响，潇姝涵试探性的开口：“苒汐她…...是为了你来的这个学校吗？”

    夏墨挑了挑眉：“嗯。”

    “真好。”些许的苦涩搅在腹中。

    “我们能不能……”说一下苒汐的事？

    “你知道吗？”潇姝涵打断了她的话，握紧杯子，“我也是……知道你数学好……所以我的志愿……首选是你最有可能填报的学校。”

    夏墨呆愣住。她不知道潇姝涵为了她做了那么大的牺牲。

    “你怎么……”

    “怎么那么傻？还是说任性？”潇姝涵低笑了一声，“她能为你做的，我也可以。”

    “我不需要。”夏墨冷声打断她。

    “对啊，”潇姝涵低声喃喃道，“你不需要……”

    夏墨也有些乱了，她不知道潇姝涵这么用心对她……

    稳了稳心神，夏墨柔声开口：“潇姝涵如果你愿意，我们可以是好朋友，如果你不愿意，过了今晚我们就是陌生人，”叹了口气，“你应该也知道，我喜欢苒汐，所以不论是对你还是其他任何人，我都不会有别的想法。”

    “嗯。”潇姝涵低着头，失落态尽显。

    夏墨苦恼的揉了揉眉心，她现在越来越糊涂了，怎么一个两个的都会喜欢上她？她妈不是说她这样的死性子没人会喜欢的吗？

    半响，潇姝涵换了轻松的表情，朝慕容尹的方向努了努嘴，轻快的开口：“她也喜欢你。”

    夏墨转脸去看，潇姝涵怕她还是不明白，又细致的添了一句：“就，黑直长的那个。”

    知道她说的是慕容尹，但是……

    夏墨转过头看向她：“你没开玩笑吧？”

    “你不信？”潇姝涵抿了口咖啡，“你以后就会知道的。”隐藏的太好了吧？那么久都没被发现。

    夏墨下意识的作吞咽动作，想消化一下她的意思，却不小心被呛到了。

    “真是个小呆瓜，”潇姝涵给她递了纸巾，“没想到，你还有这样可爱的一面。”

    夏墨睨了她一眼，脑子还是有些乱。

    “唔，我们说正事吧。”潇姝涵都差点忘了叫她来的真正目的了。

    “你还知道啊。”扯了那么多有的没的，害的她今晚要睡不好了。

    潇姝涵咯咯笑了两声，过了片刻，才露出一本正经的神情。

    “你要小心第五熙，”潇姝涵眼里划过一丝担忧，“苒汐好像被他盯上了……”叹了口气，“王振泽的后台就是第五熙。”之前也听说过一些王振泽做的腌H事，只是没人能动的了他。

    夏墨听完，心里一闷，这段时间，她对第五熙有些疏忽了，不禁暗自懊恼起来。

    “潇姝涵，谢谢你。”夏墨很是认真。

    潇姝涵闻言一笑，调皮道：“除了以身相处，其他的我可不会接受。”

    “当我没说。”即使知道她是玩笑话，夏墨还是有些不高兴。

    “做你女朋友可真幸福，”潇姝涵托着腮望着她，“你人长的好看就算了，还那么专情。”

    “是啊，我也觉得做我女朋友很好呢，”直起身，“不过，这辈子你就别想了，我有她了。”赶紧死心吧。

    “那下辈子呢？”潇姝涵好笑的看着她。

    “下辈子也是她，”已经转身了，却又转了回来，“下下辈子，下下下辈子也都是她……永远都是她……”

    潇姝涵被她这么幼稚又认真的话逗笑了。

    夏墨没管她，朝筱柏和慕容尹走过去，与慕容尹视线对上的时候，还下意识的闪躲了一下：“聊完了，今晚是回不去了，我们就住在这附近吧？”

    潇姝涵也走了过来，扬起一抹笑：“你这个没良心的不会要把我自己丢在这吧？”

    夏墨睨了她一眼：“不会，呆会，你和我们一起走。”

    潇姝涵意料之中的看到慕容尹脸上泛起了点点不悦……真是有意思的紧……

    因为时间有些晚，所以最后只定了两个标间。

    夏墨不能和慕容尹睡在一起，也不能和潇姝涵睡在一起，现在最安全的只有筱柏了，所以，毫无疑问，筱柏不情愿的被夏墨拖进了同一间房。

    筱柏扬着一张幽怨的脸，指着夏墨：“你到底有没有人性啊？你明知道我喜欢容尹，你还活活将我们拆散。”

    “把们去掉，”夏墨正脱着外套，“慕容尹从来没说过喜欢你。”

    “那可以创造机会让她喜欢我啊，”一脸的可惜，“今晚，多好的机会啊！”
佰禾搁
    “你和她同寝同宿六年，还差这一个机会？”夏墨无情的揭穿她。

    “那不一样，在寝室的时候，你们不也在吗？”筱柏噘着嘴，有些不服气。

    夏墨挂好衣服，坐在床边，抱臂好笑的看着她：“如果你们今晚睡在同一个房间，你打算对她做什么？”六年了，连表白都不敢的人，她才不信筱柏会有什么过分的举动。

    “我……我……”筱柏红着脸在那口吃……

    “别我我我的了，”夏墨一脸的嫌弃，“洗洗睡吧。”

    “我敢亲她！”筱柏被她那语气和表情激的脱口而出。

    夏墨换拖鞋的动作顿住，转脸望向她：“不亲你就是王八！”走过去，拖拽着筱柏往门外走，

    一直拖到慕容尹她们的房门口，“你敲门。”夏墨朝筱柏努了努嘴。

    “我错了，”筱柏小声哀求，怂的不行，“我们快回去吧。”

    “那不行，我怎么能阻拦你的幸福呢，那不显得……”我没人性吗？

    筱柏赶忙捂住她的嘴，都快急哭了：“求你了，有什么咱回去说，别……”在这。

    门拧开了，是慕容尹，筱柏欲说的话，又咽了回去，而且……脸不争气的红了……

    “你们俩在这干嘛？”慕容尹疑惑开口。

    夏墨笑了笑，刚想开口，筱柏就已经赶在她前头了：“我和夏墨有些饿了，想问问你们俩要不要吃东西。”

    “这么晚了，你们还要吃东西？”慕容尹刚说完，潇姝涵也露出脑袋，巴巴望着：“我也有些饿了，要不然出去吃点吧？”

    “都这么晚了，还是算了吧。”夏墨开口道。

    “对对对，很晚了，咱们还是别吃了。”筱柏边说边拉着夏墨往自己房那走。

    不是她俩要去吃的吗？怎么又不吃了呢？可她是真饿啊！潇姝涵用手肘碰了碰旁边那人：“你饿不饿，要不咱俩去吃吧？”

    “不去。”慕容尹甩下这句话，回床上继续躺着了。

    潇姝涵闷闷的关了门，她是真饿啊，在房间里转了一圈，找了包泡面，填了肚子才又睡下。

    进了门，夏墨戳了一下筱柏的脑袋，骂道：“怂货！”

    筱柏气闷，也不理她。她当然知道自己怂了，不然，会快六年了都还没表白吗？

    筱柏怂怂的睡去了。夏墨则是辗转难眠：潇姝涵就是那个姑娘？从小学起就对她有意思？而……慕容尹也喜欢她？这些闷雷都快把她炸懵了……

章节目录 我的小馋猫

    清晨的光, 微微有些晃眼。夏墨慵懒的翻了个身，眼眸颤着波光, 半响, 才缓缓掀起被, 坐了起来，揉了揉眉心, 待意识完全回拢，才去换衣服。

    换好衣服, 走到筱柏的床前, 轻弹了两下她后脑：“快起来了，今天我们要早些回学校。”

    筱柏抱着被子卷到了里侧，没搭理她。

    夏墨嘴角勾着一抹笑：“那好, 我让慕容尹来叫你。”说完装模作样的往外走, 果然，身后传来了OO@@的声音。

    夏墨转脸，看到的就是她嗔怒的样子，莫名觉得有些暗爽。

    筱柏现在最后悔的一件事就是把埋在心底近六年的秘密, 告诉了眼前这个坏蛋……现在总是受制于她……

    四人洗漱后，又一起去吃的早餐。

    店面不大，好在干净，几人围坐在一旁，要了些零零散散的东西。

    间隙，筱柏的目光有几次不受控的落在慕容尹那红唇上，许是昨天说了那样羞人的话, 所以，往日那纯洁的脑壳今日竟染了点点滴滴的颜色……

    慕容尹感受到了那“特殊”的注视后，偏头去看她，她却不着痕迹的避开了。心里犯起了嘀咕：难不成脸上有东西没有涂抹均匀？还下意识的摸了摸脸。

    慕容尹望向筱柏的瞬间，筱柏的心就敲起了个鼓，混乱的响了个不停，耳朵也不争气的泛起了红晕，为了避免被发现，只能埋头喝粥。

    将这一切尽收眼底的夏墨，憋笑憋的满脸通红……

    潇姝涵看到夏墨古怪的表情，疑惑不解的皱眉……

    四人吃了早餐，搭了出租车回了学校。

    夏墨没有直接回宿舍，而是溜到了苒汐宿舍楼下，给她打了电话：“醒了没？”

    被窝里的人，露出脑袋，墨色的发缱绻在周围：“刚才没有，现在醒了。”声音里透着点点香甜。

    “给你带了虾仁饭团，”语气渗着宠爱，“我就在你们宿舍楼下。”

    欢喜的掀开被，粉嫩的脚趾勾着拖鞋：“你等我，我下去找你。”

    “好。”挂了电话，夏墨眼瞄着那个方向，嘴角荡开了笑。

    五分钟后，身着白色羽绒衣的苒汐，欢愉的朝她奔来。

    夏墨伸手抱住了她，埋在她的脖颈处，嗅着她身上的茉莉香味：“我想你了。”才一晚不见，就被思念的波涛侵袭了遍。

    苒汐眯眼笑，心里的甜化成了水，来回荡漾。

    夏墨眼角余光扫了一下周围，因着还没有真正开学，所以几乎看不到什么人，心念一动，轻挑起她的下巴，俯身吻了下去，苒汐应着她的吻，耳际以及脖颈不由的染上了绯红……

    一吻结束后，两人都微微喘着气，暧昧分子还在继续，夏墨摩挲着她的手指，抵着她的额头，喃喃开口：“怎么办，我离不开你了。”见到会想，见不到更想。

    “这样才好。”就要你离不开。

    夏墨把她的碎发挽到耳际，露出了白皙的小耳垂后，倾身咬了一下，语气含着缱绻的嗔怪：“你害我得了相思病。”

    苒汐的心不由颤了颤，咬着唇，抓着她的衣角：“这病……”我也有。

    夏墨勾起一个好看的弧度，眼睛朝她眨了眨：“什么？”

    苒汐羞涩的摇摇头，晃了晃她衣角，软声开口：“去吃东西吧？”

    “好。”即使她不说，夏墨也能感受的到。那人与她的心是一样的。

    两人牵着手，来到了餐厅，四周很是寂静，寥寥无几的，没什么人。

    “好吃吗？”夏墨拿纸巾帮她抹去嘴角的残渍。

    “嗯，”咽下一口，又继续道：“我好久没吃你做的饭了。”她最喜欢吃墨做的饭。

    夏墨沉思了片刻，抬眼看她：“除了排骨，你还想吃什么吗？”

    “你做的牛腩饭。”夏墨做的这个她也超爱的。

    “好，下午我给你做好带来。”夏墨拿起她的手，放在唇边亲了亲。

    “哎，去哪做？”苒汐好奇的望着她。

    “这个，”夏墨抿嘴笑，“就不用小馋猫操心了。”

    “哼，我不是小馋猫。”朝她仰了仰鼻子。

    “那就是小馋兔。”苒汐是属兔的。

    “墨，我不馋嘴的，”抿嘴心虚道，“我只是……喜欢吃你做的饭。”

    夏墨蹭的一下从对面坐到了她身旁，啄了一下她的脸，轻笑出声：“我刚才说错了，应该是…..我的小馋猫和我的小馋兔。”

    苒汐羞窘低头吃饭，不再理她……

    吃了饭，夏墨牵着她在校园走了走，难得的清净和无人打扰……

    依依不舍的分别后，夏墨便直奔第五珊的公寓，途中还买好了食材。

    第五珊开门看到夏墨手里拎着菜，眉头一挑：“良心发现，要给我做好吃的了？”这段时间夏墨都没怎么搭理她，让她很郁闷。

    “论自恋，你敢称第二，没人敢称第一。”夏墨挤开她，兀自走向厨房。

    第五珊皱眉：不是给她做的？这没良心的是要借她的厨房给别人做饭？不会是…...

    第五珊着一身丝质睡衣，踢打着拖鞋晃到厨房：“不会是给你那小女朋做的吧？”

    夏墨手起刀落间，朝她瞥了一眼：“不然还能有谁？”

    “你对她也太好了吧？”捻起一片她刚切好的西红柿，“学校不是有食堂吗？”

    夏墨拍开她想继续伸的手，翻了个眼皮：“学校里的和我做的能一样吗？”

    “是不一样，”趁她不注意，又捻了一块，“你不觉得自己太宠她了吗？”

    夏墨顿住手中的动作，转脸看她：“我一直都这样对她啊，小时候比这还…...”说的时候就看到第五珊在那捂着牙倒抽气，“你怎么了？”

    “酸到了。”她这是找谁惹谁了，好端端的被塞狗粮。

    夏墨捻起一块西红柿扔到嘴里：“还好啊，不酸啊，”自顾自的说，“待会多放些糖吧。”

    第五珊朝她翻了个白眼，识趣的逃走了。

    人到了客厅，横躺在那，摸了摸小腹，竟有些许的饥饿感，都怪那人……扯着嗓子对着厨房那人道：“菜我就不惦记了，你能不能发发善心，顺道给我煮碗面？”

    “知道了。”夏墨边翻炒边应她。

    第五珊笑着打开电视，坐等她的面。

    夏墨将做好的菜小心的倒在了保温杯里，又朝外喊了一句：“你的面好了，快来端。”

    第五珊七蹦八跳的来到厨房，喜滋滋的欲伸手端面，又瞄了眼那保温杯：“她也吃不了那么多，你给我点。”

    夏墨眉头一挑，睨了她一眼：“你那是阳春面，这样会串味。”

    “我不怕串味，你快给我夹几筷子排骨和牛肉，”怕她不依，又补充道，“用了我的厨房，怎么也得补偿我一二吧？”第五珊没出息的咽了咽口水，实在是那味道太诱人，她都不惜自降身价了。

    夏墨好笑的看了她一眼，仿佛看到了小馋猫，心一软，就给她夹了几筷子。

    第五珊这才心满意足的离开。

    第五珊窝在客厅沙发一角，吃着面，啃着排骨，有些乐不可支。

    夏墨摇摇头看了她一眼，换鞋要离开，开门的瞬间听到：“欢迎随时过来。”第五珊说的时候还朝夏墨露出了金灿灿的笑容。

    诡异坏了，平时傲娇不行的第五珊居然还有这么小女人的一面。吓的夏墨赶紧逃跑了……

    文依萱有事出去了，现在宿舍只苒汐一人。

    “味道怎么样？”好久没做饭了，夏墨还是有些忐忑的。

    苒汐忙不迭的吃着，抽了个间隙回她：“超好吃，”喝了口水，“光这厨艺，我都愿做你老婆。”

    夏墨嘴角不自然的抽了抽：她刚刚说什么？没听错吧？

    把面前的菜推到了苒汐够不到的地方，委屈的小表情：“你是因为我做菜好吃才愿意给我做老婆的？”

    苒汐巴巴的望着那菜，又拿眼扫了一下她，状似没心没肺道：“就是好吃嘛。”

    夏墨仿佛受到了一万点伤害……低着头，手指在桌下相互搓着……心里下起了雨，眼里起了雾……

    看她一脸小猫受伤的样子，苒汐嘴角勾起一抹笑，半响，才伸手勾了勾她的衣角，软声道：“不高兴了。”

    夏墨将身子偏向一边，避开她的动作。

    苒汐心里又偷偷笑了笑，这才起身坐到了她旁边，抱住她：“真是个小呆瓜，”窝在她肩头闷着笑，“我有多喜欢你，你不知道吗？”

    夏墨瘪着嘴闷闷道：“不知道。”

    苒汐亲了她一口，柔柔道：“我小时候就告诉过你答案的，”摸着她微热的耳垂，“比起甜食我更喜欢吃冰，”因着羞涩声音有些小，“但……最喜欢的是你呀。”不论是纯情的喜欢，还是爱情的倾慕，你都是第一选择。

    冰雪消融，夏墨吻了一下她的唇，捏着她脸颊：“你怎么变那么坏了，敢捉弄我。”

    “才没有，”苒汐握住她捏自己脸颊的手，嗔道，“是某人笨。”

    夏墨抵着她的额，轻笑：“就算笨，你也喜欢的。”

    苒汐状似无奈的语气：“对啊，喜欢上了一个笨呆呆。”心眼也小的很。

    “你不亏的，”夏墨埋在她的脖颈处，“我喜欢上一个小馋猫，要想着怎么给她做好吃的，想着怎么喂饱她……”

    “唔……”夏墨未出口的话，悉数被她的唇封住了……

    夏墨摸着她的后脑，闭眼，加深了这个吻，在仅有两人的寝室里，空气暧昧了起来……被遗忘在桌角的排骨和牛腩见此都羞红了脸……

章节目录 对象要是你的话，我倒是可以考虑一下

    从苒汐的宿舍回来, 夏墨刚踏进寝室，就与欲出门的慕容尹撞了个满怀, 好巧不巧的, 身子本就不稳的夏墨, 不小心又踩到了筱柏堆放在床脚的杂物，于是戏剧化的一幕就这样发生了......夏墨此刻......压在了慕容尹的身上......而慕容尹满脸俏红的躺在床上......两人贴的极近, 呼出的热气相互干扰......筱柏和楚惜雪拎着从外面买的猪蹄和鸭脖适时的推门而入......然后石化在当场......

    气氛安静的有些诡异，空气里凝结着尴尬分子......

    肚子里的酸水抑制不住的往上冒, 筱柏哑着音问：“你们......在做什么？”猪蹄因着主人的松手, 与洗脚盆来了个亲密接触。

    楚惜雪看了看三人，又看了看那日思夜想的猪蹄......不知该如何自处......

    夏墨回过神后，双手用力撑床, 直起了身, 转过头，对着那俩人讪讪一笑：“买的......”什么啊？本想借此话题缓解氛围，却不小心瞥到了洗脚盆里的猪蹄......

    慕容尹平复了那脱了缰的心跳后，也站了起来, 扯了扯微皱的衣角，淡淡开口：“夏墨......刚刚不小心被绊倒了。”

    筱柏和楚惜雪闻言都松了口气：还好是个意外。

    “我还有事，先走了。”慕容尹绕开她俩，拉开了门。

    “是去......见那男的吗？”筱柏刚放下的心，又提了起来。

    动作顿住，慕容尹的眉微不可察的蹙了一下，但还是开了口：“嗯。”说完便优雅迈步离开了。

    望着那抹倩影越来越小......筱柏心里那酸水已经泛滥成灾了......

    “人都走远了。”夏墨睨了眼旁边的人。

    “我自己有眼睛。”筱柏的视线从窗户口挪开, 瞪了夏墨一眼。

    她心情不好，夏墨也懒得和她计较，轻拍了一下她的肩膀，示意自己要回寝室了。

    “夏墨。”筱柏叫住了欲抬腿的她。

    “怎么了？”夏墨转脸看她。

    筱柏咬着唇，手指摩擦着窗沿，声音很轻：“我觉得慕容尹喜欢你。”她看到了，刚刚躺在床上的慕容尹脸有多红。那样的她，筱柏是第一次见。所以应该是喜欢吧？

    她说的很缥缈，但，夏墨还是听到了。揉了揉眉心，叹了口气:“我已经知道了。”趴在她身上的瞬间，夏墨听到了慕容尹那如鼓的心跳......所以她信了，慕容尹喜欢她......

    话落的下一秒，筱柏就死死抓住了夏墨的手腕：“你知道了？慕容尹和你表白了？”心里的担忧和恐惧骤然放大了百倍。

    “没有，”夏墨微微用力掰开她的手指，“潇姝涵告诉我的。”我自己也感受到了。

    筱柏又松了口气。只要慕容尹还没有表白，事情就不至于那么糟糕。心思转了转，又望向夏墨：“你不喜欢慕容尹吧？”如果没猜错的话，夏墨喜欢的应该是那个叫苒汐的女孩吧？

    迄今为止，只有那女孩爬上了夏墨的床，而且，那晚两人抱的还那样紧......

    “嗯，”看着筱柏一副紧张兮兮的样子，夏墨忍不住和她透了底，“我有喜欢的人了，不是慕容尹......是苒汐......之前来过我们宿舍的。”说的时候小耳朵还不可控的红了红。

    筱柏听了，心里狂喜，夏墨有了喜欢的人，那她就还有机会......

    “是我有对象，又不是你有对象，”夏墨轻弹了一下她脑门，“一个单身狗还那么开心。”

    “哼，有对象了不起啊，我也......”，话有些羞人，她说不出口了。

    “你打算什么时候表白啊？”夏墨都替她着急了。特别是知道慕容尹对自己有那种心思后，更急了。

    “我......”筱柏咬着唇，小女人姿态尽显，“我不太敢......”

    “怂货！”你这暗戳戳的小心思是要带到九泉之下吗？

    筱柏烦躁的揉了揉自己的发，然后颓然的抱膝坐在了墙角：“她可是慕容尹哎，咱院女神级别的人物。”

    “你也不差啊，”夏墨想试着鼓励一下她，“个子......”有些矮，“性格......”也不算好，“人......”有些懒。

    筱柏支着耳朵等着夸赞呢，结果都只是开头，更丧了......

    “有了有了，”夏墨打了个响指，“皮肤很白，”就是南方人的那种天然水润......筱柏不怎么护肤，“还有还有，软萌，”筱柏撒娇还是有一套的。

    筱柏眼里闪着星星，软糯道：“你喜欢这种白白嫩嫩又软萌的？”

    夏墨被她那声音激的起了一层鸡皮，睨了她一眼：“要慕容尹喜欢才有用！”不过经筱柏一提醒，夏墨就想起了苒汐，那人皮肤白的像白藕似的，声音听起来也是香甜软糯，想着想着嘴角就不自觉的勾起一抹温柔的笑。

    筱柏一看她又露出那虐狗的笑，就按耐不住的踩了她一脚。

    “你做什么？”夏墨捂着脚，皱了皱眉。

    “爱护单身狗，人人有责，”筱柏甩了一下头发，“提醒你要有爱心！”说完迈着大步朝寝室走去。夏墨走姿别扭的跟在后面。

    “你们俩去哪了？”楚惜雪啃着鸭脖，疑惑的看向她俩。

    “猪蹄去哪了？”筱柏扫了眼周围，没看到猪蹄的身影。

    “都掉进洗脚盆里了，还怎么吃啊。”楚惜雪说的时候，眼里闪过一抹心疼。

    “你扔了？”筱柏心抽抽的问。

    “让我闺蜜拿走了，她家里不是养了一只狗吗，刚刚给我送东西的时候，顺带拿走了，”楚惜雪把剩的两个只鸭脖递给她俩，“我以为你俩出去了呢，就没特意给你们留。”再来晚一会，估计半只都不剩了，楚惜雪可是号称“鸭脖小公主”呢。

    筱柏痛心的接过那只鸭脖，心里堵的不行：慕容尹走了，猪蹄没了，就连鸭脖都只剩一只了，人生的乐趣呢？

    夏墨本来就不爱吃鸭脖，又看到她这副样子，手大方一扬：“这只也给你吧。”

    筱柏觉得此刻夏墨给她下雨的心撑了把伞，略微有些感动：“你终于懂得体贴人了，”欣慰的笑在听到她的那句话就凝固住了，“我不太爱吃，这东西丑了吧唧的，有什么好吃的。”

    好吧，她要收回刚刚那句话！她就说嘛，夏墨什么时候这么体贴人了!

    楚惜雪啃完鸭脖，去浴室洗衣服去了。

    筱柏慢悠悠的挪到夏墨身旁，啃着鸭脖，一副欲言又止的模样。

    “你有话就说。”夏墨挑眉斜了她一眼。

    思忖了片刻，踟蹰开口：“猪蹄是因为你才掉到洗脚盆里的。”

    想到那尴尬的一幕，夏墨轻咳了一下：“那我明天重新给你买一个？”

    “不用，”讪讪一笑，“帮我个忙就好。”

    “不帮。”一看那笑，就没好事。

    “我都还没说要你做什么。”筱柏嗔了她一眼。

    “你不用说，”夏墨躺在床上微阖着眼眸，“说了，我也不帮。”

    筱柏放下鸭脖，擦了擦手指，拽着她的衣角：“等慕容尹回来，你帮我打探一下她和那男的现在是什么情况。”

    夏墨瞥着她抓着自己衣角的爪子，待筱柏讪讪收爪之后才开口：“你自己怎么不问？”

    “我对着她问不出口......我会紧张的。”筱柏的脸红了红。

    “出息！”

    “你帮我问问，”筱柏晃着她的手臂，“看在猪蹄，不是......看在同窗又同寝的份上......”

    夏墨翻了个身，没搭理她。

    “都是有女朋友的人了，怎么还是这副死样子......”筱柏忿忿嘀咕道。

    这句话点醒了夏墨：她有女朋友了，被舍友喜欢上确实很棘手，而且也很尴尬......要是筱柏能和慕容尹在一起......

    想明白了的夏墨又翻了过来：“晚上我帮你问问，”顺道坐了起来，弹了一下她脑门，“你可长点心吧，别回头还没来得及表白，慕容尹就被拐跑了。”

    “呸呸呸，乌鸦嘴！”筱柏被她这句话气的鸭脖都扔一边，不吃了。

    晚上慕容尹终于回来了，筱柏坐在床上伸长了脖子往阳台上探。

    “她们俩要说什么啊？神神秘秘的。”楚惜雪往嘴里塞了个冬枣。

    筱柏朝楚惜雪翻了个眼皮：这孩子，也太单纯了，四个人，三人着火，就她还坐那不紧不慢的看星星呢。

    “私事吧。”筱柏心里叹了口气，既然不知道，还是别告诉她了。

    “哦。”楚惜雪也不甚感兴趣，又吃起了冬枣。

    阳台上

    “那男的是你男朋友吗？”夏墨望了她一眼，又偏过头去。

    眼里有着诧异，慕容尹捏着右衣角的手不自觉的紧了紧：“你怎么突然对这种事感兴趣了？”心不可控的加速跳了起来。

    “也不是，就是随便问问。”夏墨斜依靠着横杆，单手托腮眺望着远方的黑夜。

    慕容尹嘴角勾起一抹弧度，语气听起来却很淡：“他不是我男朋友，我也没谈恋爱的打算，不过，”身子擦过夏墨耳际的时候，留下轻语：“对象要是你的话，我倒是可以考虑一下。”

    夏墨听的呼吸一滞，刚要开口叫住她，慕容尹却自己停住了脚步，没有转身，语气听起来依然很淡：“我也是随便说说，不用放在心上。”

    夏墨松了口气，望着那皎洁的月色，有些许的烦乱。

章节目录 可盐可甜？

    这天周末, 夏墨又来到了第五珊的公寓，给小馋猫做了一顿丰富的午餐。今天与以往不同, 做的是西餐。为此夏墨还专门从网上定制了一套食盒和餐具。

    “我什么时候能见见她？”第五珊心里好奇的紧。能让夏墨喜欢的女孩到底是什么样的呢？

    夏墨正在摆弄餐盒, 闻言抬头看她：“等过段时间, 我找个机会介绍你俩认识。”

    “嗯，”第五珊喝了一口清水, 挑眉问，“她漂亮吗？”想起了什么似的, 又加了一句, “你客观点。”

    夏墨顿住动作，嘴角勾起一抹笑：“漂亮，”笑容慢慢变得灿烂了起来, 连带着眉眼都染了笑, “确切的说，应该是......很漂亮。”她媳妇小时候就长得好看，大了就愈发倾城了。

    第五珊又抿了口水，不动声色的问：“比起慕容尹怎么样？”

    夏墨的笑僵在那里, 真是怪了，怎么现在走在哪，都有人和她说慕容尹的事：“她俩不是一个类型。”

    “不是指气质，单论长相，谁更好看？”第五珊问完也不看她，手指抚弄着杯沿，好似不在意的样子。

    夏墨疑惑皱眉, 怎么感觉今天的第五珊有些怪呢？不过还是给出了答案：“当然是我们家苒汐更好看。”

    “照片有吗？我看看。”第五珊朝她伸着手。

    夏墨掏出手机，翻出她媳妇的照片拿给她看。

    照片中的女孩，瞳孔乌黑，鼻梁高挺，一双杏眼明亮又泛着水泽，樱色红唇的两侧还卷着梨涡，那一袭墨发在白嫩肤色的衬托下，散发着柔软的诱惑力。

    “真是漂亮，”不奇怪夏墨会爱上她了，毕竟长的这样招人喜欢，“不过，”第五珊耳际泛着微红，“我觉得慕容尹更好看。”说完又低头吃水果了。

    夏墨从桌上拿起手机，又对着第五珊打量了一番，总觉得她今天很奇怪，又说不出是哪里奇怪。

    想着今天还有别的事，也就没多问，端着食盒，走到门口，又停了下来，转身，又走了回来：“你钱包里还有现金吗？”临时又有了想买的东西，但是钱没带够。

    “你自己拿吧。”第五珊朝桌角的钱包努了努嘴。

    夏墨打开钱包，刚看了一眼，下一秒钱包就被第五珊夺了过去，她脸上还泛着羞涩的红晕：“我拿给你就好。”

    “我看到了。”钱包的皮夹最外侧贴着慕容尹的照片，还是一寸的那种，也不知道第五珊从哪里扒拉下来的。

    第五珊心砰砰跳，咬着唇，话语也有些结巴：“你......别误会，不是......你想的那样。”太不小心了，平时都是放在最里侧的。只是昨天在餐厅刚好碰到了慕容尹，回来收拾心情的时候，又忍不住拿出来看，最后顺手放在了外侧......没想到这么巧，会被夏墨看到......

    她就说第五珊今天有些怪呢，果真是有情况啊......夏墨干脆坐了下来，仰躺在沙发上，好整以暇的望着她，待第五珊的脸由粉红慢慢变成了深红，她的恶趣味满足了之后，才缓缓开口：“原来你喜欢慕容尹呀。”太能隐藏了，这么多年夏墨都没能发现第五珊对慕容尹有那种心思。不过还真是般配，慕容尹对自己的心思，她也没发现啊......

    第五珊像泄了气的气球摊在沙发上，闭着眼：“既然你知道了，那我也不辩解了。”

    “你什么时候喜欢上她的？”真的是太好奇了。第五珊一直主张不要为爱情所累，结果自己心里不还是住着一个人吗？

    “好几年了，”第五珊叹了口气，“具体的记不清了。”

    “你打算这么一直隐藏下去？”为什么一个两个的都选择不说呢？筱柏是这样，第五珊也是这样。

    “我......”第五珊坐了起来，捏着衣角，“看着我姐那样.......为一个人要死要活的，我就很纠结......结果不好的话，干脆就别开始了......”

    夏墨皱了下眉，她倒没想到第五珊是因为这个才不说的，拍了一下她的腿：“你和你姐情况不一样。”

    “可是......她应该也不会喜欢上我，”第五珊抱着抱枕，烦躁的看向窗外，“她心里有人了。”这也是她多年不敢表白的原因。

    “你知道那人是谁”夏墨心颤颤的问。

    “应该是......慕容湛吧。”第五珊的记忆一下回到了那个下午，她姐和慕容湛抱在一起的时候，她看到了慕容尹脸上的泪痕和红着的双眼。

    夏墨倒抽一口凉气，之后又有些不解的问：“这怎么可能呢？她比慕容湛小那么多。”小六岁吧？

    “那苒汐还比你小五岁呢。”第五珊白了她一眼。

    “那不一样，我们是成年之后才确立关系的。”夏墨反驳道。

    “具体的我也说不清楚，”第五珊紧了紧怀里的抱枕，“她对湛是有特殊感情的，到底是不是爱情......我也不能完全确定，但是可以肯定的是，一般的人不能轻易的走进她的心，”想到这，第五珊不由的又叹了口气，“如果真有一个人可以的话，那个人极有可能是你。”夏墨和慕容湛太像了。

    夏墨头疼的揉了揉太阳穴，怪不得她一直发现不了慕容尹对她的那份心思呢。

    夏墨拍了拍第五珊的肩膀，勉强扯出一个微笑，“我先走了，不过有一件事我需要提醒你，筱柏，我室友，她喜欢慕容尹快六年了。”

    第五珊闻言激动的把抱枕丢落在一旁，抓着夏墨的手臂，语气里满是讶异：“你没开玩笑？”室友哎，简直是近水楼台。

    夏墨拍开她的手：“这种事情，我会和你开玩笑？你以为我是你啊，不过，”夏墨捡起抱枕，“为了公平起见，你的事我需要告诉筱柏，你俩以后追慕容尹别扯上我，我谁都不帮。”她也没法帮啊，一个是她的密友，一个是她的室友兼好友。

    “你自己说的啊，谁也不帮，你最好说到做到。”夏墨这助攻的威力有多大她太清楚了，毕竟她在慕容尹的心里占很大的分量。

    夏墨揉了揉眉心，拎着食盒，拿着钱走了，从第五珊的公寓里出来后还不忘给筱柏发短信说了第五珊的事，筱柏坐不住了，电话短信不停的轰炸夏墨，夏墨也没再搭理她。事情越来越复杂了，第五珊和筱柏都喜欢慕容尹，而慕容尹对她.......想不明白，干脆就不想了。

    回去的途中，夏墨买了束鲜花和一些餐烛，又从现任社长手里拿到了数组社的钥匙。数组社是由一些数学爱好者组成的社团，平时会有集体活动。夏墨是前社长。

    “对，继续直走，”夏墨电话指导苒汐来数组社找她，“转弯，看到小径没有？沿小径走过来，终点就是了。”

    苒汐到了小径的终点，目光搜寻了一下四周，没有发现她所说的数组社，正要拨号打给她，兀的眼睛被蒙住了，熟悉的气息瞬间将她包围，那好听的嗓音在耳际响起：“忘了告诉你，改名字了，现在叫......数的心。”

    苒汐轻笑了一下，声音如泉水般甘甜：“你们数学院还这般文艺的吗？”

    “数学院自然是不文艺，”轻轻吻了一下她泛红的耳，呼出一口热气，“但我对你文艺。”

    苒汐的心跳如那奔腾的骏马，加速腾跃，忍着那份异样，软声问道：“带我来这里做什么？”

    “惊喜。”夏墨捂着她的眼睛，带着她往前走，进了门才缓缓放开手。

    苒汐睁开眼看到的是烛光“午餐”：桌边两端点着心形蜡烛，中间摆放着精致的牛排、甜点和水果沙拉。因着她不怎么会喝酒，夏墨还贴心的用甜酒把红酒替换掉了。

    苒汐转过身，刚要说什么，就看到夏墨嘴里含着一束玫瑰花，对着她挑眉。

    “噗呲。”苒汐忍不住笑了起来，这笑声悦耳动人。

    可是夏墨听了这笑，却默默把玫瑰花从嘴边拿开了，疑惑皱眉：女孩子不都是喜欢浪漫的吗？

    那人还在笑，夏墨耳际泛起了不自然的红晕。有些气闷的坐到桌前。

    苒汐收了笑，轻轻走到她身旁，环住她的脖子，软声问：“小呆瓜生气了？”

    “唔，我精心为你准备的，”偏头看她，“你......这反应。”继续气闷。

    “我什么反应？”好笑的看着她。

    不自然的偏过头：“笑我啊。”

    苒汐轻轻将她的脸转了过来，声音轻柔：“笨，”印上一个吻，“我是欢喜的。”

    “欢喜，笑成那样？”以为亲了我，我就不气了吗？

    “因为，”苒汐嘴角勾着一抹笑，“那样的墨墨很可爱。”

    “咳咳咳，”夏墨被自己给呛到了，瞪大眼睛，“你刚刚喊我什么？”墨墨？我比你大五岁！

    “不喜欢吗？”苒汐轻轻啄了她一下，“我觉得很好听哎。”

    夏墨的脸不自然的红了又红，她不是不喜欢，只是觉得好害羞。

    两人“浪漫”的吃完了这顿烛光午餐后，又去看的电影。

    电影是一部爱情片，演绎的很是唯美动人。

    夏墨情不自禁的勾了勾苒汐的手指，偏头，小声说了一句：“你再叫我一声。”耳际泛起了红晕。

    “什么？”苒汐的视线从屏幕转移到她身上。

    “就，”夏墨手指轻轻挠着苒汐的手心，“上午叫的那个，你再叫一遍。”

    此时，苒汐已经知道了夏墨说的是什么事情了，但还是使坏的装作不知道，故作疑惑的问道：“上午叫的什么？”心里偷偷笑开了花。

    夏墨将脑袋移开，视线重新落在屏幕上，掩饰性的喝了口可乐，瘪着嘴说：“没什么。”哼，竟然忘了，真是过分。

    “哦。”苒汐脑袋左偏，在她看不见的地方，偷偷笑了起来，她家墨真是太可爱了。

    半响，苒汐平复了自己的心情，才慢慢挪向她，附在她耳际：“墨墨，我想喝可乐。”

    夏墨下意识的猛咽了几口可乐，还差点被呛到，心更像是被按了加速起搏器一样。

    缓了片刻，夏墨微偏着头，轻轻吻住她，将含有汁液的小舌缓缓探入她口中，与她的小可爱缱绻纠缠在一起，良久，微微侧身，喘着气问：“还要吗？”

    苒汐红着脸，捏着她腰间的软肉，嗔道：“墨墨，不乖。”

    夏墨窝在她的颈窝处颤笑：“墨墨，只想对你坏。”

    什么叫做可盐可甜？苒汐算是领教了。

章节目录 就这样说好了，不能反悔

    第五珊知道筱柏喜欢慕容尹后, 不淡定了。周日清晨一大早，便打着来找夏墨的幌子探敌情。

    说来也巧, 平时爱睡懒觉的筱柏, 今天也甚为反常, 竟起了个大早。

    所以，给第五珊开门的正是筱柏。情敌见面, 分外红眼，说的正是她俩。

    靠里侧睡的夏墨, 都感受到了空气里噼里啪啦闪动着诡异的火星子。

    夏墨翻了个身, 掀开被，探出脑袋看向筱柏，声音有些干涩：“你好歹让人进来啊。”把人堵在外面算怎么回事。

    筱柏撇撇嘴, 这才不情不愿的让开路。

    第五珊踩着高跟鞋, 一袭枫色风衣来回摆动，气势显得有些凌然。

    进来之后，先是偷瞄了一眼还在睡觉的慕容尹，尔后才将视线移向夏墨, 缓缓轻声开口：“你洗漱后，过来找我，我在楼下的亭廊等你。”说完又飘飘然的离开了。

    夏墨心里偷偷笑了笑:这是坐不住了吧？又看了一眼在那抓耳挠腮的筱柏，更想笑了，看来有人比第五珊还急呢。

    夏墨蹬开被，去洗漱了。她刚离开床，慕容尹就睁开了眼, 睫毛微微颤了颤，也跟着起床了。

    筱柏见夏墨进了浴室，也闪电般的冲了进去，并把门反锁了。

    夏墨刚挤好牙膏，便听见了动静，转脸看她：“你做什么？”

    “第五珊今天来找你干嘛？”筱柏鼓着腮帮子，抱臂气汹汹的问。

    夏墨吐了口清水：“我不知道啊。”

    “你不能因为和她关系好，就帮她，这对我不公平。”筱柏当然知道夏墨和第五珊的关系，就怕她这风向标往第五珊那偏移。

    “你放心，”夏墨刷着牙，支吾着说，“我谁......都不会帮。”且不说她和筱柏以及第五珊都是好朋友，就拿慕容尹对她那说不清道不明的感情，她也不敢掺和这件事。

    “你们俩在里面做什么？”慕容尹在浴室外问。门被反锁了，她拧不开。

    筱柏刚要开口继续说话，就听到了慕容尹的声音，吓的立马噤了声。着急忙慌的去拉夏墨的手臂，可怜巴巴的向她投去求助的眼神。

    夏墨吐了口泡沫，又弹了一下她脑门，嗔道：“瞧你出息的。”就你这怂样还想追到慕容尹？且等上八辈子吧。

    夏墨擦了擦手，把门打开了，侧开身，让慕容尹进来。

    慕容尹狐疑的扫了眼她俩：总觉得气氛有些怪怪的。

    “我先出去了。”筱柏觉得在这狭小的浴室呼吸有些困难，逃似的跑开了。

    “她怎么了？”慕容尹望了眼落荒而逃的筱柏，转脸看夏墨。

    “她......”夏墨，笑了一下，“胆小。”

    “什么？”胆小是什么意思？

    “没什么，”夏墨洗着脸，顿了一下，又说，“以后你就知道了。”

    “和我有关？”慕容尹挤着牙膏问。

    夏墨洗好脸，用毛巾擦拭干净，才开口：“应该说，最近的一些事都和你有关。”然后笑着离开了。

    慕容尹刷牙的动作顿住，表情疑惑了起来。

    筱柏一看见夏墨出来，就把她拉到了走廊的窗口处。

    “她问什么了吗？”筱柏抓着她的衣角显得有些紧张兮兮。

    “唔，我刚刚差点替你表白了。”夏墨心里偷偷笑开了花。

    “什么？”筱柏瞪大眼睛，捂着嘴，惊的不行。

    夏墨轻轻揉了揉鼻翼，语气里含着笑：“逗你呢，傻瓜。”

    “你滚！”筱柏抚着胸脯，小心脏都要蹦出来了，“我迟早要被你害的得心脏病。”

    夏墨斜了她一眼，“没出息，我......”看到慕容尹走了过来，就赶忙噤了声。

    “你什么呀？说话说半句......”筱柏还想继续说，慕容尹的声音就响在耳际，“你们俩要去吃早饭吗？”

    心虚的筱柏听到这声，惊的猛回头，并把要说的话悉数咽了下去。

    “一起走吧，正好我要去找第五珊。”夏墨侧身偷偷戳了一下筱柏的腰腹后，便朝慕容尹走了过去。筱柏也紧忙跟上。换了衣服，三人往楼下走。

    “她找你什么事？”慕容尹边走边问夏墨。

    夏墨走路的动作顿住，心里的恶趣味又开始活泛：“想来是关于......”你慕容尹的。话还没出，筱柏就踩了她一脚。夏墨疼的倒抽气，却见筱柏露出虚伪的笑：“你好端端的停下来干嘛，你看，我不小心踩到你了。”夏墨白了她一眼心说：你那是不小心？你就差没使出吃奶的力气了。面上倒也没说什么。

    三人下楼遇到了亭廊的第五珊，夏墨刚要抬手和慕容尹以及筱柏作别，就被旁边的第五珊眼疾手快的按了下来，这还不算，这女人还甩了甩头发，露出风情万种的笑：“是要去吃早餐吗？一起吧？”说完硬拖着夏墨一起往前走。

    夏墨刻意压低了音量，声音小的仅她俩能听到：“你不是有话要和我说吗？”这又是演的哪一出啊？

    “咱俩的事什么时候不能说？”第五珊白了她一眼，“我怎么能给她俩创造单独相处的机会？”

    “她俩是室友，单独相处的机会多了去了。”还需要你专门创造？

    “你闭嘴，”横了她一眼，“你到底哪边的？”

    夏墨双手举起，做投降动作。

    看着旁边并排走的两人，第五珊的心感觉被人扎了一下，扯着夏墨顿了下来，故意与慕容尹以及筱柏拉开一段距离。

    “又怎么了？”刚刚不是还说不要给她俩创造机会吗？

    第五珊咬着唇，拧着眉，半响才启唇开口：“夏墨。”

    “嗯？”这突然攻气十足的样子是什么鬼？

    “我要出手了！”一副豁出去的样子。

    “噢，如何出手？”这话题倒是十分勾人胃口的。

    “答案今晚揭晓，你且等着看吧。”朝夏墨挑了一个剑眉，英气逼人的第五珊踩着高跟鞋踏踏的走了。

    “有意思，”夏墨嘴角勾起一抹笑，“比筱柏那怂货强了不知道多少倍。”

    慕容尹从早晨起来，右眼皮就跳个不停，总觉得今天会发生什么出乎她意料的事。

    四人来到了食堂，刚坐下，夏墨就看到了右前方的苒汐，八卦再怎么重要，也比不上她媳妇重要。所以，夏墨颠颠的跑去找媳妇了。留下隔空对阵的两人和茫然不知的慕容尹。

    夏墨偷偷溜到苒汐后面，并对苒汐对面的室友做了个噤声动作。

    右手轻轻点了一下苒汐的右脸，待她向右看去后，自己则不着痕迹的坐在了她左侧。

    没看到人，但是闻到了熟悉的气息，所以苒汐待她坐在了左侧后，小手悄咪咪的摸向了她腰间的软肉。

    夏墨微红着脸，气不稳的小声问：“你发现了？”

    苒汐左手捏着她的软肉，右手淡定的夹着包子，微偏着头，细弱蚊蝇：“小呆瓜身上的味道，”嘴角上扬，“我怎么会不知道。”

    夏墨下意识的做了吞咽动作，尔后悄悄握住她放在自己腰间的手，摊开她的掌心，写了三个字：“什么味？”

    苒汐唇角的笑愈发灿烂了起来，左手在夏墨的掌心，一笔一划的写着：“小呆瓜。”

    知道自己被捉弄了的夏墨，狠狠的痒挠着她的掌心，而那人却笑的愈发灿烂。

    文依萱和唐觅钧都感觉出了那两人的气氛有些微妙，但也没说什么，中途找了个借口，离开了。

    苒汐知道她俩走是因为......所以脸上泛起了羞涩的红晕。

    “你吃完了吗？”看到她脸红，夏墨百爪挠心。

    “没有呢？”苒汐左手揪了一下她掌心。

    完了，这回不是百爪了，是成千上万了个爪在挠她的心啊。

    “你快些吃，我有事要和你说。”夏墨被那份情动折磨的有些不堪。

    “要说什么？”苒汐喝了口粥，并没有发现她的异常，“在这说就好。”

    夏墨咬着唇，贴近她的耳，微喘着气，声音有些低沉：“有些话不能在这种地方说。”

    苒汐终于发现她的异常了，红着脸，低头喝粥，不再看她。

    她一放下筷，就被夏墨拉到了一个颇为僻静的角落，夏墨双手撑着墙，抵在她耳际两侧，微偏着头：“我想亲亲你。”

    苒汐脚尖不自然的回来搓着地，脸上泛起诱人的红晕，咬唇极力抑制住心底那抹异样。

    夏墨满意的勾起一抹笑，低头吻住她，双手缓缓下移，环住她的腰。

    一记长吻结束后，苒汐轻轻推开她，喘着热气：“坏蛋，你要说的就是这个？”低头看着脚尖，并不敢抬头看她。

    夏墨紧贴着她，嗅着她的发，迷醉在她的茉莉清香里，眼微眯：“谁让你那么具有诱惑力......我控制不住自己......”

    苒汐紧紧回拥她，闭着眼，感受她的心跳：“墨，这次回家之后，告诉他们吧。”不想再等待了，不想再隐瞒了。她想告诉家里人，她和墨在一起了，她想让家里人知道，她喜欢的人是墨。

    夏墨微微侧身，手捧着她的脸，认真问：“你想好了？”

    “嗯，”踮起脚尖，轻轻吻上她的唇，然后一字一句的说，“想好了，这个暑假就说。”

    夏墨轻啄了一下她的唇，高兴的抱着她转了个圈，异常兴奋：“说了以后就能光明正大的睡在一起了。”

    苒汐环搂她脖子的手臂僵了一下，然后轻拧了一下她的脸：“你在想什么？”红着脸窝在她的肩头，揪着她的衣角，小声羞涩道：“我才十八岁。”

    夏墨嘴角含着笑：“十八岁不都成年了吗？”慢慢放下她，抵着她的额头：“还有，是你多想了，我很单纯的......”

    “你......”苒汐被她这句话弄的满脸通红，羞恼的不想理她，欲转身离开，却被那人一把抱住，她小狗一样的声音透着闷坏：“等我毕业好不好？那时候你已经19岁了？已经可以了......”

    “......”苒汐懵在那里，却感觉那人颤着身子在笑，又羞恼的拧了她一下。

    夏墨握住她的手，放在唇边亲了亲：“就这样说好了，不能反悔。”

    “不知羞，谁和你说好了！”话毕，在那人反应过来之前，就兔子一样的急速跑开了。

    真是可爱呢。夏墨蹲在地上，手托着腮，看着那抹倩影消失在微光之下。

章节目录 强吻被揍？表白被拒？

    夏墨在课题组忙碌了一个下午, 临近晚饭时间才回了宿舍。

    刚一踏进寝室，就被筱柏拉到了一角, 她神色慌张, 语气里含着几分急切：“慕容尹不见了。”

    这话听的夏墨一头雾水, 拧眉不解问道：“什么叫不见了？”她一个大活人还能不见了？

    “我就买个饭的功夫，回来她就不见人影了, ”筱柏气闷的锤了一下床沿，“楚惜雪说......慕容尹接了个电话, 然后就出去了......到现在也没回来。”自从今早第五珊出现后, 筱柏就忐忑坏了，一天啥也没干，光盯着慕容尹了, 好巧不巧的, 自己就去了趟食堂，结果......慕容尹就不见了。

    “你脑子是不是进水了？”都在脑补些什么东西？夏墨懒得搭理有些神经质的筱柏，她现在是饿得前胸贴后背，还是果腹比较重要。

    刚吃了一口饭, 就接到了第五珊的电话，那声音有些虚弱且含糊不清：“夏墨......现在过来湖边廊亭找我.....记得带些纸巾和冰块。”

    “你怎么了？”夏墨放下筷子，“发生什么事了？”怎么一个两个的都叫人不省心呢。

    “先别问那么多了，快点过来......记得拿纸巾和冰块。”说完，第五珊就挂断电话了。

    夏墨对着手机愣神了几秒，才起身拿外套。

    “谁给你打的电话？是慕容尹吗？”筱柏拽着夏墨的外套巴巴的问她。

    “不是慕容尹，是......”转念想了一下还是先别说了, 拍了拍筱柏的肩膀，“是其他人......我先出去了，你要是实在不放心就给慕容尹打个电话吧。”

    “我打了呀，可是她没接。”筱柏的眉毛皱成一团。

    “她不会有事的，”夏墨揉了揉眉心，“说不定一会就回来了。”

    “我就怕第五珊对她......做些什么......”筱柏拧着一张苦瓜脸，愁深似海。

    这话听的夏墨心头一跳，突然忆起今早第五珊说的“答案今晚揭晓，”再结合刚刚电话里第五珊那虚弱的语气......坏了！

    夏墨来不及和筱柏再解释什么，闪电般的夺门而出。筱柏还没来得及喊住她，她人就不见了。气的筱柏又锤了一下床沿。

    夏墨奔跑下楼的途中，不小心撞到一个人，而那人......正是慕容尹，抬眸的瞬间，夏墨无意瞥见了慕容尹那微微泛红的唇......果然......糟糕了......察觉出夏墨那视线，慕容尹连羞带恼的睨了她一眼，夏墨讪讪侧开身，赶紧让开路，待她离开之后，才快马加鞭的带着补给奔往廊亭。

    夏墨一路飞跑，到了廊亭，叉着腰喘着粗气打量着第五珊：头发凌乱不堪，唇不仅红肿而且还在滴血，手捂着腹部，作绞痛状，眉头紧蹙，能挤死两只蚂蚁，更夸张的是，在这个季节，脸上还渗着细汗......

    “你还呆愣在那里做什么？”第五珊没好气的睨了她一眼。

    夏墨被第五珊这狼狈样闪住了，回过神后，忙递给她纸巾以及从超市里买来的冰：“到底......发生什么事了？”接吻也没有这么激烈的吧？

    第五珊闻言，已经没了刚才的气势，脸红了又红，别过头，语气很是不自然：“我......强吻了她......”说起这个，那一幕又不受控的席卷而来：她趁慕容尹没有防备之际，上前吻住了她，结果......慕容尹不仅把她的唇给咬破了，还揪起她的头发，对着她下腹来了超级硬核的一膝......搞得她现在比来了姨妈还虚弱......

    夏墨看她有些出神，开口问道：“强吻了......然后呢？”

    “你自己没有眼睛吗？”第五珊用冰袋敷着红肿的唇，“我现在这副样子，你还脑补不出来当时的画面？”

    “她咬你我能理解，你捂着小腹做什么？”她总不至于打了你吧？

    “她用膝撞了我......狠撞的那种，”小表情委屈极了，“我的初吻哎，现在都快成噩梦了......”当时疼的眼泪都要出来了，为了最后那点尊严，才硬生生忍住。

    夏墨的嘴巴张成O型，她从来没想到慕容尹的战斗力那么爆表......

    “还不赶快扶我起来。”这冰天雪地的，她都要冻僵了......精心准备的搭配，现在看来着实讽刺......

    夏墨赶紧扶起她，心里微微泛起了同情：“估计你现在也开不了车了，我送你回去吧？”

    “还算你有些良心。”第五珊整个重心都靠在她身上，她现在是没什么力气.......不仅身体痛，就连心也碎了一地......

    夏墨开车送她回去之后，又给她煮了粥，切了水果。

    “嘶......”偏嘴喝粥不小心又碰到了那受伤的唇，疼的第五珊龇牙咧嘴的，“她可真狠......好歹我们也认识近六年了......我就亲了一下，结果.......差点把命丢在她那......”

    夏墨偏开头，偷偷笑了笑......

    “你笑什么？”第五珊气汹汹的将碗掷在桌上。

    “你怎么知道我在笑？”某墨以为自己掩饰的很好呢。

    “你那肩膀抖的像是被电击到似的，不是在笑是在做什么？”第五珊斜了她一眼。

    夏墨听了，嘴角勾的弧度愈发大了些。

    “别光顾着笑了，快把我扶到按摩椅那。”她得修复一下这千疮百孔的身体。

    夏墨看她这惨兮兮的份上，从善如流的应了。

    安慰宽抚了好一阵子，夏墨才从她那离开。

    到了寝室，洗了个澡，正擦着头发，慕容尹的声音就响在耳际：“她......怎么样了？”

    夏墨把毛巾随手一搭，拨了拨头发，嘴角勾起一抹笑：“你是在问第五珊吗？”

    “明知故问。”慕容尹别开头，表情有些不自然。

    “你想知道的话，”夏墨重新拿起毛巾擦头发，“自己打电话问她。”

    筱柏一直坐在桌角关注着她俩的一举一动，待慕容尹一离开，就把夏墨拖到了阳台。

    “第五珊是不是......”当时慕容尹一进门，筱柏就发现了她那过于鲜红的唇，心中的山兀的就崩塌了，想问也不敢问，一直想等夏墨回来确认自己的猜测，偏偏那人迟迟不归，好容易等到了，她又一头扎进了浴室......

    “她强吻了慕容尹，”话一出，筱柏就瞪大眼睛捂住嘴，吃惊的不得了，“不过，被慕容尹揍了......现在惨兮兮的......”

    后面的话筱柏听不进去了，只有七个字一直在脑袋里盘旋：她强吻了慕容尹！

    筱柏坐不住了！不淡定了！她握着拳把慕容尹叫到了长廊的窗口处。

    半个小时后俩人才回来。

    慕容尹神色淡淡，没什么表情。筱柏那若淋雨的呆鸡样，只一眼，夏墨就已经猜到了结局。

    今晚的寝室安静的有些诡异。

    就连平时没心没肺的楚惜雪都察觉出了反常。

    第二天清晨，待慕容尹去晨跑了，夏墨才有机会询问具体情况。

    “她怎么说？”虽然已经知道了结果，但是夏墨还是挺好奇慕容尹是如何拒绝筱柏的，毕竟是相处了近六年的室友。

    筱柏眼睛红肿的窝在夏墨肩头，语气凄凄：“她叫我死心。”

    “她还说什么？”夏墨托起她的头问。

    “就这一句还不够吗？”筱柏瘪着嘴说，“我在那赤胆忠诚的表白了半小时，她一刀子结束。”

    夏墨安慰的抚了抚她的头。对慕容尹的认识又上升了一个高度。

    “夏墨，我该怎么办？”筱柏拽着她的衣角擦泪。

    夏墨默默把自己的衣角从她手中扯过来：“那就死心吧。”

    “我昨晚冲动了，我不该那样表白的，”筱柏懊悔的表情尽显，“换一种方式......”

    “结果都一样，”叹口气，夏墨继续说道：“她不喜欢你，你换一百种方式都没用。”

    “你这个坏人，”筱柏气闷的锤了一下她，“你到底会不会安慰人？”

    “夏墨你出来。”不知何时慕容尹站在了门口。

    筱柏和夏墨同时偏头看她，只是下一秒，筱柏又拧回了头，而夏墨心情忐忑的朝慕容尹走了过去。

    两人一直走到楼下的亭廊，慕容尹才开口：“她们两个喜欢我，你是不是之前就知道了？”

    夏墨诚实的点了点头。又紧跟在她后面走着。

    “你曾经不是问过我有没有喜欢的人吗？”慕容尹拨了一下额前的碎发，“我记得我说的是有喜欢的人。”

    “嗯。”那个雨天，她是问过慕容尹这个问题。

    “你知道那人是谁吗？”慕容尹望着有些灰蒙的天空问她。

    夏墨的心乱了一下，有些踟蹰的答道：“是湛吗？”

    慕容尹怔愣了一下，然后苦笑了一下：“第五珊告诉你的吧。”那个下午，她满脸的泪痕，红着双眼的狼狈样只被一个人看到了，那就是第五珊。

    “嗯。”夏墨点头应她。

    “.......是湛，”慕容尹捡起旁边的一个枝条，随意拨弄着，“她比我大六岁，我从小就喜欢跟着她，她也极其疼爱我，她在我心里......很特殊......”

    夏墨揉了揉眉心，思忖了片刻，还是开了口：“你对她的喜欢是爱情的那种吗？喜欢有很多种......”

    听了她的话，慕容尹心里仿若有个东西一点点裂开了：“我不能肯定，她离开的时候，我只有十五岁......”

    “也许你对她并不是爱情，爱情的喜欢是会脸红心跳的，情不自禁的......”

    “其实......这样一说......”慕容尹咬唇，耳际泛着红晕，“我好像有些喜欢你......”

    夏墨呼吸一滞，怔在那处。

    慕容尹转脸看了她一眼：“之前我一直都那么觉得，”将枝条随意在空中甩弄着，“后来我仔细想想，我究竟喜欢你什么呢？最近我好像弄明白了。”

    “嗯？”

    “我的心里一直存在遗憾，是湛留给我的遗憾......而你很像她，所以给了我希望，”叹了口气，“但......这种喜欢不纯粹，也达不到爱的程度。”

    夏墨表示赞同的点点头。

    “夏墨，以后我们的关系......只会是好朋友......你不用有负担。”而且我要谢谢你，你的出现，让我想明白很多事，也帮我从过去的桎梏中解脱了出来。

    夏墨闻言松了口气，轻揽着她的肩，拍着她的背，温声道：“我们会是一辈子的好朋友。”

    “嗯。”

    天空的蒙尘褪去了，点点芒光倾泄了下来。

章节目录 所以你把自己当给她了？

    凌晨1点, 夏墨睡的正香甜，清源打来了电话。

    夏墨披了外套, 去了顶楼。

    “什么事？”她真是要败给清源的作息了, 总是喜欢半夜打给她。

    “有件事......”纠结怎么开口, “我不知道怎么和你说。”

    “长话短说，简明扼要。”夏墨揉了揉眉心, 困意仍未消。

    “我有......绯闻了，就男女朋友的那种绯闻......”和夏墨说这种话题, 她有些不好意思。

    听了这话, 夏墨清醒了许多，好奇问道：“和谁啊？”清源一直是母胎单身的那种体质，这么多年, 别说恋爱了, 连个喜欢的人都没有。这种事发生在她身上真的很稀奇。

    “就我们院的一个男生，”清源抓了抓头发，有些心烦，“我真不知道这事怎么传开的, 我和那男生就吃过几次饭，连电影都没看过。”

    “你喜欢他吗？”夏墨耐着性子问她。

    “我不知道哎，”清源来回踱步，“确切的说，我是没考虑过这个问题。”恋爱什么的，她平时还真没想过。

    夏墨听了，只觉得太阳穴突突的疼, 转念一想，认真问道：“你们俩的事情被传的很严重吗？”

    “严重，几乎整个院都知道了，我烦心死了快，”又气闷的抓了抓头发，“我和他明明不是那种关系，却被说成那样。”真是见了鬼了。

    “那男生对你表达过那方面的意思吗？”夏墨拧眉问道。

    “没说过啊，就请我吃了几顿饭，”清源仔细回想了一下他们俩一起吃饭的理由，“而且每次请我吃饭的理由都很正当，我也没法拒绝。”

    “我明天去你们学校一趟吧。”夏墨有些不放心，就算是那男生追她，也不至于被人传成那样，她害怕有人别有用心。

    “行，明天一早，我去北门口接你。”把这事告诉夏墨后，清源焦躁的心稍微缓解了一二。

    第二天一大早，夏墨就去校门口的公交站牌等公交车了，却没曾想到竟会遇到潇姝涵，多日没见，她憔悴了不少。

    “你这段时间很忙吗？”夏墨轻轻推了推依靠在站牌旁，半睡半醒的潇姝涵。

    “嗯？”潇姝涵有些迷糊，清醒一些后，才看清面前的人是夏墨，有些讶异，稍微平复了一下激动的心情后，才开始了心酸之旅的诉苦，“根本不能用忙这个字来形容。”潇姝涵把自己的包挎在夏墨身上，又把头发扎了起来，开始了长篇大论，“简直是非人的生活......”

    “也就是说，你把第五瑾的车剐了，因为没钱赔她，所以把自己当给她了？”是这个意思吧？

    “.......”当这个词虽然不好听，但却是贴切极了。第五瑾在这次追尾中，腿受伤了，所以她莫名其妙的成了第五瑾的司机，又因为潇姝涵不愿管家里伸手要钱，故而赔不起修理费，最后.......她又被迫兼职了第五瑾公司的翻译工作......后来仔细想想不论是司机还是翻译工作，都是第五瑾提出来，而她竟稀里糊涂的答应了。所以潇姝涵现在是公司学校两边跑，人都累瘦了一圈......

    夏墨表明淡然，心里则是一脸的黑人问号。

    “其实，这还不是最过分的，”潇姝涵扭头看向天边，声音有些别扭，夹带着一丝委屈，“她腿受伤了，不请护理，要我专门照顾她，我还要给她做饭换药收拾家务......”十指不沾阳春水的潇姝涵，现如今都能做一大桌子菜了，房间也打扫的井井有条。只因为......第五瑾说这些都可以算在修理费之内，为了尽快还清那该死的修理费，潇姝涵算是豁出去了......

    潇姝涵在外语学院一直都是女神级别的人物，现在沦落到这副样子，确实有些惨呢......

    “这事你怎么不和家里说呢？”她觉得第五瑾也有些奇怪，事情明明有更好的办法可以解决啊。

    “噢，你一说这个我就来气，”潇姝涵拨了拨头发，“我中途想说来着，结果她把我好一顿打击。”什么人格独立啊，自立自强啊，理论一套一套的，最神奇的是，到最后，潇姝涵竟然觉得她说的有道理，结果就是......她又被说服了......

    “你说的第五瑾是我认识的那个第五瑾吗？第五珊的姐姐？”总感觉说的不是一个人呢，她说的第五瑾与夏墨印象中的第五瑾相差的也太多了。

    “就是她，不会错，”潇姝涵的眼里泛着汹涌，“你是不是觉得她是温柔的大姐姐呢？别被她的外表给骗了，”潇姝涵从夏墨身上拿起自己的包，对着夏墨眨眼挑眉，“我告诉你......她闷坏着呢。”说完，潇姝涵对着夏墨摆摆手，踩着高跟鞋费力的挤上公交车巴巴的赶着去给第五瑾做饭了。新一天的劳苦就这样开始了......

    夏墨愣神了好久才缓过来，随即嘴角勾起一抹微笑：有意思，越来越有趣了呢......

    搭上去清源学校的公交车后，夏墨带着耳机，坐在车后一角闭眼听歌，脑海里又闪现潇姝涵刚刚张牙舞爪的给她描述这段时间受虐的样子，不禁觉得有些好笑，把外语学院的女神逼成这个样子，第五瑾还真做的出来......看来她是真从那段时光中走出来了......

    到了北门，一眼便瞥见了在那来回踱步的清源。她裹着浅栗色的风衣，短发在北风的吹拂下，摇曳着，显得俏皮可爱。

    夏墨朝她招了招手。

    说起来，其实她来清源学校的次数少的可怜，多数时候都是清源去找她。

    看见夏墨，清源七跳八蹦的跑了过来。

    夏墨在她靠近时，伸手揉了揉她的短发，清源有些怔愣，这是夏墨对她为数不多的温柔。

    清源有些别扭，她和夏墨的相处模式一直属于那种随意又随性，很少有这么温馨又温暖的时刻。不过感觉还是蛮好的。

    “把他约出来，我们三个一起吃顿饭。”夏墨收了手，重新插入口袋。

    “那让他去牛叔叔家找我们吧？”牛叔叔家的牛肉面做的一级棒，肉多且实惠，面亦劲道。

    夏墨和清源在小面馆坐了大约十分钟，男生才匆匆赶来。夏墨抬眼打量了一下他，总觉得他眉眼间带着一种说不出来的阴气。

    “你好，我是夏墨，清源的发小。”夏墨礼貌的伸出手。

    男生怔愣了片刻，才伸手去握夏墨的手：“你好，我是卓梵，清源的......追求者。”

    这话一出，夏墨和清源都有些意外。

    夏墨抿了口清水，不动声色的问道：“喜欢我们清源什么？”

    男生显然没料到夏墨会这么直接，问这种问题。

    “她，”男生大脑在急速运转，“各方面我觉得都很好，是我喜欢的类型。”答案模棱两可。

    “哦，她是什么类型啊？”夏墨饶有兴致的打量着他。

    男生摸着后脑，一脸的为难，半天说不上来。

    “趁热吃吧，面要凉了。”见他这反应，夏墨看似体贴的解了围。

    男生松了口气，心虚的低头吃饭，不敢看夏墨。

    “两件事我需要你知道，”夏墨看他吃个差不多，才淡淡开口，“第一，清源不喜欢你，但她不好意思开口，所以由我代劳，希望你别介意，第二，你和清源绯闻的事情到此为止，希望不要再传播下去，否则，我们会采取非常手段。”

    男生的脸涨的通红，想辩解什么，却在与夏墨视线相撞的瞬间失了底气。

    “我晓得了。”男生闷闷应声。

    “嗯，”夏墨点点了头，“我们还有事，先走了。”把饭钱拍在桌上，夏墨拖着清源快速离开了。

    清源走的时候，都还处于凌乱的状态。

    “你是不是知道了什么我不知道的事？”一出了门，清源就忍不住开口了。

    “我今早不是发短信问了你他名字吗？”夏墨看着前方，表情有些严肃。

    “嗯，发现什么了？”清源看她。

    夏墨插着口袋，踢着石头，“他和王振洋认识，高中还帮他做过弊，”转身看向清源，一字一句，“这种人你要躲远一些，不能和他沾上关系，他目的不单纯。”

    “嗯，知道了。”

    “暑假，我打算把我和苒汐的事告诉我爸妈。”其实还是有些担心的，估计爸妈也会被吓到吧？

    “我倒是很好奇，叔叔阿姨会作何反应。”思楠阿姨估计要失眠了......

    夏墨捏了捏眉心，觉得有些心烦，遂将话题扯开了：“林曦怎么样了？最近和你联系了吗？”

    “她......不太好，对你好像还没完全死心。”其实，某种意义上来讲，清源还是挺心疼林曦的，她除了有些公主脾气外，其他地方都还蛮好的:比如说，人长的漂亮，有气质，工作还努力上进......

    “其实，我一直不太明白她为什么会喜欢上我。”对于这个夏墨是相当的困惑。

    “我可能知道一些原因，”清源仰头望着天空，感叹道，“她从小就骄傲，一直被呵护和宠爱，是周围人的焦点，而你，”想到这，清源忍不住笑了笑，“从来不把她当回事，总是对她爱搭不理的，如果用个比喻来讲的话，你就是那座她还没攀登过的山峰，所以对她来讲是致命的吸引和诱惑。”人是有征服欲的。林曦对夏墨就是这样。

    “是这样？”倒也能解释的通，夏墨又认真打量了一番清源，这个从没谈过恋爱的女孩，有时候说出的话还真是让她蛮意外的，“说实话，其实我挺好奇你以后会喜欢什么样的人。”她从来没见清源对谁特别好，要非说一个人的话，那可能是林曦。夏墨一直觉得林曦太自我，又有些大小姐脾气，但是清源一直对她很宽容。

    清源不好意思的笑了笑，脸微微泛红，声音有些扭捏：“要是以后遇到了，我会告诉你的。”她从小就没来由的信任夏墨，现在亦如此。

    “嗯。”

    时光往复，愿友谊之树常青。

章节目录 妈，今天我媳妇和我一起回咱家

    时光流转, 眨眼间，便迎来了盛暑（也就是暑假）。

    这天, 夏墨和苒汐一同坐上了回家的高铁。

    下了火车, 夏墨才不紧不慢的掏出手机, 打给周思楠：“妈，给你说个事。”夏墨左手斜握着手机, 右手牵着苒汐，食指指腹还轻轻摩挲她的手背。

    周思楠仰躺在沙发上, 脸上贴着许多黄瓜片, 别扭的发声问道：“什么事？”

    “今天，我媳妇和我一起回咱家，”夏墨头抵着苒汐的额, 拿起她的右手, 在其手背上轻轻吻了吻，“我提前跟你们说一声。”

    “什么？”周思楠猛的坐了起来，由于动作幅度过大，黄瓜片都掉落了几片, “你哪来的媳妇？”转念一想，才明白她口中的媳妇，应该是指之前说过的“喜欢的人”，闭了闭眼，深深吐息后遂又问道，“你们大概几点到家？”

    “一个小时后吧，我们俩已经下火车了。”夏墨家离火车站也就一个小时的路程。

    “你......”一阵眩晕感来袭, 周思楠被她气到了，“你怎么不早说？”周思楠直起身，匆忙向卧室走去，“人家女孩子第一次登门，你好歹让我们准备一下吧？就给我们一个小时？真当你妈是王母娘娘呢！”把手机开扩音，慌里急气的找起了衣服。

    “这有什么好准备的？”一起住了那么多年，熟悉的不能再熟悉，要说准备也是心理上的准备吧。

    “就你这死样子是怎么找到媳......女朋友的？”周思楠还真说不出那俩字。八字还没一撇呢，就管人家叫媳妇？

    “可能人格魅力大吧？”夏墨嘴角勾起一抹笑，看似回答周思楠的问题，实则看向苒汐。她俩贴的很近，苒汐自然能听到周思楠的疑问，所以听到某人自恋式的回答差点没忍住笑出声。

    “行了，行了，赶紧挂了吧，我现在没工夫搭理你。”周思楠把能拿出手的衣服，统统找了出来，摆在床上，挨个打量。找到了一套满意的衣服后，才慢半拍的想起在书房练字的夏国铭。

    急哄哄的推开门，周思楠对着夏国铭一阵的连珠炮：“还练什么字！真是皇上不急，急死太监！你那宝贝女儿和她的女朋友马上就要到家里了，你还在这悠悠然呢，”周思楠连拖带拽的把老夏带到衣橱前，边帮他找衣服边嘟囔“也不知道她这死性子到底像谁，都火烧眉毛了，才和我说起火了，”拿起衣服对着夏国铭一阵比量，又把夏国铭转了一圈，对这身衣服还算满意，点了点头后，又蹙眉瞪他，“愣着干嘛，快把身上的衣服脱了呀，等着我伺候你呢。”小的不让人不省心，老的也是让人操碎了心。

    夏国铭如坠云里，懵懵懂懂，直到现在才捋出一丝线索，试探性的问道：“思楠，你是说墨墨要把喜欢的女孩子带回家来？”

    “可不是嘛，半小时前才打电话告诉我，”周思楠又帮着夏国铭把上身的衬衣脱了下来，“都要被她气死了，真是不懂事啊。”这么大的事情，就这么随随意意的，也不知道这性子到底随了谁......

    夏国铭听了深呼了一口气，顿时觉得有些紧张了，也不知道夏墨领来的那女孩是个怎样的人，父母是干什么的，人品怎么样......

    这边夏墨结束了和周思楠的通话后，便和苒汐拖着行李箱拦了一辆的士往家里赶。

    车上，苒汐靠在夏墨的肩上，咬唇小声道：“墨，我有些紧张。”

    夏墨揽过她的肩，亲昵的贴着她，温声哄道：“放心吧，有我呢。”

    “要是，”苒汐揪着她的袖口，“要是，姨姨不同意怎么办？”仰脸望着她，眼里闪着担忧。

    “你放心，她会同意的。”夏墨趁司机师傅认真开车的间隙，吻了吻她的发。

    “你想好怎么说了？”墨也太淡定了。

    夏墨贴近她，小声在她耳边呢喃：“你这样的好“儿媳妇”打着灯笼都找不着，妈怎么会不同意？”

    “我在和你说正事，你还在那贫嘴。”苒汐嗔了她一眼，又在她腰间软肉拧了一下。

    “我说的也是正事，”握着她的手，摩挲着，“你有多好，妈比谁都清楚，”毕竟是她一手带大的嘛，最为了解，“可能一开始会有些震惊，最后，一定会非常满意你这个儿媳妇的。”

    闻言，苒汐的两腮和耳际都泛起了红晕，偏头看向窗外，任由那丝丝甜蜜，软化成溪。

    两人终于到了家，按了门铃后，在门外耐心的等待着。

    苒汐的心情很是复杂，那种熟悉又陌生，期待又担忧的感觉，很难用言语描绘出来......

    开门的是夏国铭，在这炎热的夏季竟然-------西装革履，偏头在看周思楠，像是赶去参加什么高级的晚宴。

    夏墨的惊讶表情毫不掩饰，记忆中，除了江白阿姨回国的那次，她还真是少见父母这副装扮。

    “人呢？”周思楠歪着脑袋探寻，没看到她说的所谓的女朋友啊，“你不是说今天要把人带回来吗？”

    夏国铭的视线也是越过她俩，向她们背后看去。

    “这不在这呢嘛？”夏墨握住苒汐的手，在他们面前晃了晃。

    “你给我瞎扯什么皮，”周思楠瞪了夏墨一眼，“我在和你说你女朋友的事，你拉小汐做什么。”不会半道走了吧？让夏墨气走了？也说不好，夏墨这死性子没准还真把人给气走了。

    一向迟钝的夏国铭，这回倒是先反应过来了，脸上的表情变了又变，扯出一丝难看的笑，踟蹰问道：“你说的那女孩不会是小汐吧？”家里的速效救心丸不知道还有没有？他担心周思楠一会气的别过去。

    “什么小汐啊，”周思楠让夏国铭搞得有些糊涂了，又看向苒汐，“夏墨的女朋友呢？是不是让她给气走了？”

    苒汐的脸红的不行，咬着唇，刚欲开口，就被夏墨截了话头：“妈，你怎么到现在还不明白？我喜欢的人，我的女朋友，你未来的儿媳妇，是------苒汐......”说完又握着苒汐的手在她眼前晃了晃。

    “你说......什么？”周思楠只觉得气血上涌，头有些眩晕，身子不受控的向旁边歪了歪，夏国铭眼疾手快的揽住了她。

    夏国铭扶她坐在了沙发上，又端水喂她吃了药，周思楠才觉得好受一些。

    “妈，你没事吧？”周思楠一这样，夏墨也有些担忧了，猜想到她妈会真有些震惊，没想到反应会如此之大。

    “你别和我说话，”周思楠咬牙瞪了她一眼，缓了片刻，又气汹汹道，“你刚刚说的那是什么混账话？那是能随便说出口的嘛？”

    “哪里混账了？”夏墨不顾苒汐的暗示和劝阻，一屁股坐到她妈对面，严肃道，“我是认真的，那根本不是随便说说。”

    周思楠揉了揉太阳穴，闭着眼问道：“小汐，夏墨说的是不是真的？”她现在根本不想搭理夏墨，这孩子做事越来越出人意料，现在这样......简直是胡闹......

    “嗯，”苒汐思忖着该怎么说才能让周思楠心里好受一些，“是我先喜欢墨的，如果姨姨要怪的话，就怪我好了。”

    周思楠陡然睁了眼，一脸的不可置信：“小汐，你知道你在说什么吗？你怎么会喜欢夏墨呢？”

    夏墨一听她妈这话就不高兴了，不满反驳道：“怎么就不能喜欢上我？”说的好像我多差劲似的。怕你还不清楚我有多招人喜欢呢，喜欢上我多正常啊。

    “你闭嘴，我没和你说话，”周思楠瞪了她一眼，又看向苒汐，语气比起对夏墨那态度不知道好了多少倍，“小汐啊 ，你现在才十八岁，可能还分不清什么是爱情，也许，”周思楠脑子转了转，复又开口道，“也许你对夏墨的喜欢，不是爱情的那种......很可能是......”亲情，譬如说妹妹对姐姐的依恋......

    夏墨坐不住了，她妈这思想很危险，要及时刹住车，稍稍偏离身子，不着痕迹的挪向夏国铭，小声说道，“爸，去年有天晚上，咱俩一起喝啤酒，那时我就已经和苒汐在一起了，我们俩是真心相爱的，这次你一定要帮我好好劝劝妈。”说的时候手指比了个1。君子之约的最后一次机会。

    “姨姨，我喜欢墨，我确定以及肯定......对她的喜欢就是爱情的那种......除了她，我不会跟任何人在一起。”苒汐的眼里透着股坚决。

    夏墨的心都要化了，她媳妇平时很少说这种话的......

    夏国铭心情也是复杂的很，他没想到这俩孩子之间竟会产生这种感情......想起去年的那个晚上，他说的那番话，又结合夏墨刚刚给他的暗示，心里更是五味杂陈......

    周思楠倒没想到苒汐这般决绝。

    “小汐啊，你还小，很多事情都还没经历......”

    “妈，她哪里小了？”夏墨皱眉，“她已经十八岁了，已经成年了，她不是小孩子了。”

    周思楠拍了一下茶几，对着她吼道：“我还没找你算账呢，你竟然敢打小汐的主意，她可是你妹妹！”

    “什么妹妹？”夏墨挑眉看她，“我们俩有血缘关系吗？”话锋一转，语气里透着股俏皮，夏墨露出一口小白牙，“再说了，当初可是你把她领回家的呀......妈，我真得好好谢谢你，给我找了个这么好的媳妇。”说到这，夏墨脸上的笑愈发灿烂了起来。

    这话一出，其余三人嘴角都不自然的抽了抽。

    周思楠反应过来后紧捏着夏墨的脸，用力的扯了扯：“夏墨，你的脸皮呢？”

    “疼，疼，疼死了，”再拽下去，估计要破相了，“妈你先松手。”

    “思楠，有话好好说，你别动手啊。”夏国铭忙把夏墨的脸皮从她媳妇手里拯救出来。

    “夏国铭，这事你什么态度？”周思楠抱臂，扭头瞪着夏国铭。

    “我觉得......只要她俩是认真的，”夏国铭摸了摸鼻尖，“只要她们是真心相爱，我们就没有理由反对......”

    “妈，”在周思楠还没来得及反驳之际，夏墨就软声声的喊了句，然后搂住周思楠的脖子，故作亲昵，“我们是真心相爱的，比真金还真......从此之后，你就多了一个这么好的“儿媳妇”，你有什么好反对的呀。”你应该偷着乐才对。

    周思楠使劲的想掰开像八爪鱼一样粘着自己的夏墨，从小到大，夏墨从来就没对她这么亲昵过，头一次这副姿态，还是为了所谓的“媳妇。”

    夏墨继续贴近周思楠，语气很轻但亦坚定的很：“妈，我和你直说吧，这辈子，我只会爱苒汐一人，”下辈子也是，如果有下辈子的话......微微松开手，“上次你撮合我和林曦的时候，我们俩就已经在一起了。”

    周思楠嘴巴张成O型，像是不认识夏墨似的，用那种奇怪的眼神望着她：“你说的是真的？”

    “这种事我会骗你？我们担心你当时承受不住，才没有在那个时候告诉你。”当然还有江白的原因。

    周思楠不说话了，她已经被震懵了。

    “等苒汐毕业后，我们就结婚，国内登记不了，我们就去国外。”夏墨彻底松开环住周思楠脖子的手，坐在她对面，一字一句的说。

    周思楠又瞪圆了眼，再次被惊到了。

    “姨姨，如果你和叔叔同意我们俩的事，等我毕业，我们结婚后，”苒汐的脸红晕了起来，“我想和墨要个孩子......”

    这话一出，三人都呆住了。

    夏墨欲拉苒汐出去单独聊，因为这事也在她的意料外，结果被她妈拍开了手，阻了她的动作......

    回过神的周思楠拉住苒汐的手，激动的问道：“小汐，你说的是真的吗？你想和夏墨要个孩子？”要说夏墨有男朋友的话，还有丁点可能，但是自从知道夏墨喜欢女孩后，周思楠对这事就更不报希望了，她太清楚夏墨的性子了，那么反感小孩子，怎么会要孩子呢......不过夏墨的伴侣要是苒汐的话，那就另当别论了，毕竟苒汐说的话，有时候比圣旨还管用......

    “嗯，我认真考虑过这个问题，觉得我们俩有个小孩会比较好。”说这话的时候，苒汐的耳已经红的要滴出血来了......

    “小汐啊，”夏国铭脸上带着一丝慈爱的笑，“不管你们以后怎么打算的，只要你们是真心相爱的，我们都不会反对......你们不必......”他也怕这俩人是为了说服他们，想出的这个主意。

    “叔叔，我明白你的意思，我不是为了说服你们才这样说的，这是我慎重考虑后，做出的决定。”

    周思楠拍了夏国铭的手臂一下，又瞪了夏国铭一眼，嗔道：“咱们小汐又不是小孩子了，她已经成人了，做决定肯定是经过慎重考虑的，还用你在那瞎担心。”

    夏墨已经凌乱了，从苒汐开了这个话题后，她的魂就已经不在了。现在看她妈这态度，孩子这事，八成是没跑了......

    周思楠又转脸望向苒汐，“我不是老封建，也不是不能接受这种感情，”周思楠叹了口气，“只是没想到这事会发生在你和夏墨身上，”周思楠紧握着苒汐的手，感叹道“我一直把你当做自己的孩子看待，这你一点想必你也能体会，”轻拍着苒汐的手背，周思楠扯出一抹欣慰的笑，“角色转换......我可能需要一段时间，但是听了你刚才的话以及对未来的打算，我能感觉得出你们两个是认真的，”顿了一下，复又开口道，“我们家墨墨性子冷淡，唯独对你喜欢的紧......我之前虽然没想到你们的缘分会如此之深，发展成伴侣，”把夏墨的手和苒汐的手交握在一起，“但既然你们两个是情愿在一起，又真心喜欢对方.......我和你叔叔只会祝福你们。”仔细一想，冥冥之中像是注定了似的，夏墨对她的那份独特和守护，苒汐对夏墨的依赖和信任，最后走在一起也不是那么难以接受。

    “墨墨，”夏国铭摸着夏墨的后脑，露出慈爱的笑，“爸说过，只要是你真心喜欢的，”又望着苒汐，“只要你们两个真心相爱，我能给你们的只会是祝福。”

    “谢谢爸，谢谢妈。”夏墨摩挲苒汐的手心，陷入了沉思。

    生孩子？我和苒汐的孩子？真是要了命了......

章节目录 那下辈子呢?

    吃了晚餐, 夏墨把苒汐拉到了卧室，双手捧着她的脸, 一脸的正经：“生小孩的事, 你是认真的吗？”

    “嗯, ”苒汐拿起她的手亲了亲，窝在她的肩窝处, 语气轻柔，“我想要一个小墨墨。”

    夏墨抱着她, 坐在了床上, 温和的语气：“一个我还不够吗？”要什么小孩子，烦人的很。

    “墨，”苒汐仰脸看她, “你是不想要吗？”

    “我......”夏墨语塞。她都没怎么考虑过这个问题。

    一阵的沉默过后, 苒汐才缓缓出声：“松手，”拍了一下她的手，“我要去洗澡了。”

    “噢。”夏墨闷闷不乐的松开手，看着她转身离开。

    苒汐离开后, 夏墨把自己闷在枕头下面，纠结难受的不行。

    过了好一阵子，苒汐才洗完澡出来，夏墨想上前抱抱她，却被她灵活的躲开了：“时间不早了，你快去洗澡吧。”

    夏墨闻言一脸懵，然后就是各种郁闷：这还没有小墨墨呢, 就不给抱了，有了还得了......

    躺在浴缸里，夏墨心思百转千回......

    再次回到卧室已经是一个小时后了。

    苒汐已经睡了，而且......是睡在最外侧，离中间位置隔着一个火焰山......

    夏墨轻轻挪向她，借着微弱的光打量着她的侧颜，有好几次都忍不住想亲亲她，却又生生忍住了。叹了口气，夏墨回躺在中间位置，努力让自己快点入睡，然而并没有什么用......起身，夏墨去了书房。

    她前脚一离开，苒汐就睁眼坐了起来，望着她离开的背影，好一阵怅然......

    夏墨在她老爹的书房左翻翻又翻翻，想找些晦涩难懂的书籍助自己快速入眠，结果却翻到了一本相册。主角当然是她和苒汐，记录的是她俩从小到大的点点滴滴，照片中夏墨对苒汐的基本状态就是:抱着她，背着她，哄着她，疼着她，宠着她，让着她，陪着她，护着她，守着她......触摸着那一张张的相片，夏墨眼角泛起了湿意......她不是一个感性的人，唯独对苒汐，她用尽了温柔和深情......她很难想象自己可以对另一个人有这份耐心和宠爱，即使那个人是她的女儿......点点惆怅，在心尖上打着旋，挥之不去......

    合上相册，夏墨没回卧室，而是睡在了沙发上。

    凌晨五点，夏墨又起来做早餐了。其实，她昨晚睡的很不好，基本就是浅眠状态。

    做好早餐后，其余三人陆陆续续的起来了。

    周思楠和夏国铭的心情很好，甚至默契的哼起了调调，而夏墨和苒汐则是相当的沉默，没什么表情。

    吃了早餐，周思楠和夏国铭出去遛弯了。家里只剩她俩。

    夏墨收拾好餐盘后，又在厨房里做起了清洁工作。

    苒汐叹了口气，起身走向厨房，从后面环住她，语气带着嗔怪：“墨，你真的很讨厌。”

    夏墨清洗的动作顿住，脱了手套，转过身问她：“哪里讨厌了？”

    “就是很讨厌，”苒汐抱着她，发出闷闷的声音，“哪里都讨厌。”

    夏墨僵在那里，不知所措。

    “你昨晚，为什么不回卧室睡？”苒汐仰起脸问她，声音夹带着委屈，“我等了你很久。”昨晚基本没睡。

    “我......”夏墨心里划过一丝心疼，“我昨天睡不着，害怕吵到你......”

    “所以就干脆宿在了沙发上？”苒汐气闷，松开手，转身走了：那么喜欢睡沙发，以后都睡在那好了。

    夏墨一把拉住她，把她抱在怀里：“不要气了。”

    “我很气。”苒汐咬唇轻锤了她一下。真要被气死了。

    夏墨捧起她的脸，低头吻了吻，又牵着她的手，去了客厅。

    两人坐在了沙发上。

    “有些事，我从来没想过，”夏墨摩挲她的掌心，“所以现在没办法给你确定的答案。”

    “嗯。”苒汐还是气闷。

    “我觉得我做不好，”夏墨无措的抓了抓卷发，“我对小孩子没有耐心......我做不了一个合格的家长......我怕......”

    苒汐轻轻揽过她，摸着她的后脑，柔声宽慰：“不要怕，我和你一起，”托起她的脸，印上一个吻，“这件事，我们还有很多时间，你不用太担心......等你准备好了，我们再开始。”

    夏墨窝在她的肩头，叹了口气：“你为什么一定要小孩子啊，有我一个还不够吗？”

    “因为，”苒汐的脸红了红，“小时候都是你在照顾我，有一个小小的你后，我可以照顾她。”

    “嗯？”夏墨有些意外她说的这个理由，嘴角扬起一抹笑，“那简单啊，以后你来照顾我好了。”不一定非要生孩子才能做到啊。

    “那不一样，”苒汐摇了摇头，“孩子一定要的，但是我会给你足够的时间慢慢接受这件事。”

    夏墨像泄了气的气球摊躺在沙发上。

    “墨，”苒汐趴在她身上，亲了亲她的唇，“如果孩子像我或者像我小时候，你还会这么排斥吗？”

    夏墨眼睛眨了眨，认真思考了一下：“应该不会。”

    “那，如果孩子像你一样，你会不喜欢小小的你吗？”苒汐开始给她下套了。

    夏墨摸着下巴又认真的思考了一下：“应该也不会。”

    苒汐的眼灵动的闪了闪，嘴角弯了弯：“那就是了，我们俩的孩子，不是像你就是像我，或者是我们俩的综合，你会喜欢她的，不用担心这个。”

    夏墨表示赞同的点了点头：好像还挺有道理的？

    苒汐看她好像消化了这个逻辑，便想起身去拿冰。结果被某人一个翻身，压在了身下，那人好听的嗓音响在耳际：“我要亲亲。”

    “你别闹，”苒汐看了一眼门口方向，“叔叔和姨姨一会就回来了。”说的时候耳朵已经泛起了红晕。

    夏墨抬头看了一眼门外，秒懂了她的顾虑，二话不说，扛起她，一路奔向二楼卧室。

    苒汐的脸真是红透了，她是真没想到夏墨会这么简单暴力......

    夏墨闭着眼轻啄她的红唇，右手缓缓摩挲着她的手背，苒汐的脸和耳际泛起了不自然的红晕......

    过了半响两人微喘着粗气，夏墨微微抬起头，柔情的望着她，嘴角勾起一抹好看的弧度，正要再次低头亲吻她时，忽然听到了门声响动的声音......

    苒汐猛然推开她，咬唇羞涩的逃到了浴室......

    夏墨则拽着枕头，趴在上面闷头笑。

    “夏墨，快下来，林曦来了。”周思楠在一楼客厅，朝着二楼卧室的方向大声喊话。

    “林曦？她来做什么？”夏墨小声嘀咕着，不情不愿的下了楼。

    “你什么时候放的假？”林曦坐在沙发上，笑着转脸望着她。

    “昨天刚回来。”夏墨拿瓶牛奶自己喝了起来，周思楠瞪了她一眼，又去给林曦拿了瓶果汁。然后就和夏国铭上楼了。

    到了门口，周思楠也不进去，就在那站着，夏国铭有些疑惑，小声询问道：“你站在这干嘛？不进去吗？”

    “进什么进，”周思楠白了他一眼，小声嗔道，“猪脑子啊你，”又望了望浴室门口，“我在等小汐呢。”

    “嗯？”夏国铭看了眼下面，“哦。”好像明白了些什么。

    苒汐洗了脸，刚出了浴室，就被周思楠拉到了她和夏墨的房间。

    “怎么了姨姨？”看她这紧张兮兮的样子，苒汐不禁有些好奇她想说什么。

    “你这孩子，”周思楠轻戳了一下苒汐的前额，“我刚刚那么大声喊夏墨你没听到吗？”

    “听到了，”苒汐拿着毛巾擦了擦被水沾湿的发梢，“不就是林曦来了吗？”

    “你的心是有多大啊，”周思楠担忧的表情尽显，“她现在对夏墨还没完全死心呢。”

    苒汐听了，轻轻笑了一下：“我知道，”又温柔问道，“姨姨，你这是在替我担心吗？”这回不偏向林曦了？心里有点甜是怎么回事。

    “我当然担心你了，你可是我们家的人，”周思楠夺过她手里的毛巾，推着她往外走，“你别在这站着了，快去下面看看。”

    苒汐嘴角弧度越来越大，然后不负思楠期盼的朝客厅走去。

    “在聊什么？”苒汐接过夏墨递过来的橙汁，坐在一角，扫了眼她俩。

    夏墨把果汁递过去后，便乖乖的坐在了她旁边。

    “你不热吗”苒汐推了推她，“贴我这么近干嘛？”心里却漾起了甜蜜。

    “不热啊，”夏墨又贴了上来，趴在她的肩头，柔声问道，“中午想吃什么？我给你做。”

    林曦脸色愈来愈难看，忍着心痛，不确定的问道：“你们是在一起了吗？”

    “对啊，”夏墨脸上扬起一个大大的笑，“在一起好久了呢。”

    林曦紧咬着唇，手不自觉的握拳，沉声问道：“夏墨，你真的喜欢苒汐？”

    “这是自然，”夏墨抿了口牛奶，“我之前就告诉过你，我有喜欢的人了，那人就是苒汐......想必你也猜到了。”

    “你怎么能喜欢她呢？”林曦忿忿道，“她比你小五岁，她还是在你们家长大的......”

    “那只能说明一个问题，”夏墨亲了亲苒汐的侧脸，嘴角扬起一抹笑，“我们俩的缘分极深，命中注定的了要在一起......”

    “你......”林曦起身，咬唇怒骂道，“混蛋！”挥起手中的瓶，泼了夏墨一脸的果汁。然后愤然离开了......

    周思楠站在二楼门口一直观望着这边局势，见夏墨被泼了，心里划过一丝同情：我可怜的孩子哟......

    “委屈吗？”苒汐拿起纸巾笑问着帮她擦脸。

    “委屈。”夏墨瘪着嘴，一脸求安慰的样子。

    “墨，”苒汐抱住她，闭着眼，“你怎么那么善良。”她知道墨是故意当着林曦的面做那些亲昵的动作，为的就是逼林曦死心。

    夏墨叹了口气：“我这辈子只爱你一人，给不了她分毫，她应该早些放下才对。”

    “那下辈子呢？”苒汐仰着脸，俏皮问道。

    “下辈子，自然也是你，”　夏墨低头吻住她的唇，含糊着出声，“生生世世......都是你。”

    周思楠在夏墨低头的瞬间，就开始捂眼了，她真是没脸看啊，夏墨也太......

    躺在床上的夏国铭左等右等，就是不见周思楠进来，终于坐不住了，起身走到她身旁，刚要向客厅望去，就被周思楠推进了卧室，语气还凶巴巴的：“看什么看，老不正经的，人家小孩子谈恋爱，你跟着凑什么热闹。”

    夏国铭被她说的脸红脖子粗的......但是眼神却是那样的无辜......

章节目录 你喜欢的样子我都有

    夏日的晨光温暖而又明亮。

    夏墨在柔和的光影中伸了个大大的懒腰, 然后下地，洗漱, 做早餐。摆放好餐盘后又一路轻手轻脚地来到了二楼卧室, 俯身, 右手轻柔地摩挲小馋猫的秀发，嘴边含着缱绻的呢喃：“小馋猫, 起床了，早餐都做好了。”

    小馋猫侧身过来, 小脸轻轻蹭了蹭她的右手, 声音带着慵懒和沙哑：“有没有煎培根？我想吃了。”

    “有。”某墨嘴角挂着温柔的笑。

    “那做葱油饼了没？”好久都没吃了，一直想吃来着。

    “做了。”夏墨右手轻轻捏着她的小耳朵，嘴角的笑意不减。

    “那......”苒汐脸上泛起羞涩的红晕, 咬唇扭捏的想继续问......, 却被某人突然的横抱惊断了思路......

    “你......快放我下来......”会被叔叔阿姨看到的。苒汐双手环住她的脖颈，眼神不安的看向周围。

    夏墨低头啄了她一下，忍着笑意，缓缓出声：“放心, 没人看到......”尾音故意拖上，“爸妈......还没起来呢......”苒汐轻锤了她一下，扭捏的指了一下浴室方向，待某墨将她放下后，又红着脸赶她出去......

    夏墨摸了摸鼻尖，脸上挂着笑，心满意足的下了楼。

    一会儿的功夫, 三人便相继来到了餐桌旁。

    周思楠抿了口清茶，瞥了眼夏墨，淡淡嘱咐道：“吃了饭，赶紧去理发，你头发都没什么型了。”都是有女朋友的人了......怎么还是不知道注意些形象......

    夏墨还没什么反应，夏国铭却放下手中报纸先她开了口：“理什么发啊，小墨现在的卷发够短的了，”再去理发都快赶上我了，“我觉得这样挺好的......或者干脆再留长一些......”说的时候，小眼神还不受控的瞄了眼苒汐......他女儿从来没留过长发，看到苒汐那乌黑秀丽的长发，夏国铭的小心思动了动......

    周思楠闻言，磕蛋的动作顿住，有些诧异看了夏国铭一眼，又转脸望向夏墨：“你呢，什么意见？留还是剪？”

    夏墨把手中剥好的蛋递给苒汐，随意的说道：“剪啊，天怪热的。”

    周思楠右嘴角朝夏国铭扬起一丝胜利的微笑。

    夏国铭显得有些气闷，转脸不甘的向夏墨建议道：“小墨......我觉得你还是不要去理发了，你留长发可能会更好看......你看小汐，头发那么长，是不是挺好看的？”

    夏墨看了眼苒汐，欢喜的点了点头，声音听起来很是悦耳：“她留长发当然最好看，”夏国铭的笑刚绽放就凋零了，“不过我还是要剪短的。”

    “为什么啊？”老夏不解的问道。

    “难打理啊......麻烦的很。”夏墨随意应着。

    “你不是经常帮小汐扎头发吗？”帮人家扎头发的时候花样一套一套的，到自己就麻烦了？

    “那不一样。”夏墨说完这句话后，便往嘴里塞了块小饼，又低头喝了口粥，没再搭理老夏。

    饭后，老夏相当郁闷的被一脸得意的周思楠拉去晨练。

    苒汐单手托腮，认真的打量着收拾餐盘的夏墨，语气里含着一丝好奇：“我从来没见过你留长发的样子。”

    “嗯。”夏墨将碗筷叠放在一起。

    “你留长发后会不会更好看了？”苒汐陷入了憧憬。

    “你是嫌自己的情敌还不够多吗？”夏墨怪笑了一下。

    苒汐闻言不满的皱眉，小脸也染上了几分不悦，起身，双手抓着她的手臂：“我们现在就去。”

    “做什么，”夏墨抹桌子的动作顿住，不确定的问道，“现在去理发？”

    “嗯。”

    夏墨笑了笑，故作为难道：“唉，东西还没收拾完......其实留长发也挺好的......还可以......”

    “不要，”苒汐噘嘴嘟囔道，“要剪的，越短越好......”然后自顾自的拉着夏墨往外走。夏墨忍着笑，任她牵着手，任她往前走。

    两人打车来到了A街，默契的打量着同一家店，这家店从外形上看很有格调，文艺风浓厚......应该挺不错的吧？

    夏墨牵着苒汐正欲迈步进去，不巧苒汐的手机铃声在这时响起，苒汐右手指了指前面，示意夏墨先进去，自己先去接电话。

    夏墨进去之后，略微有些吃惊......清一色的小年轻(没有女孩)，个个生龙活虎的......虎背熊腰的......

    尴尬的寒暄之后，夏墨便形式性的洗了头，乖巧的坐在那里理发，一切还算正常（虽然有一点怪），直到苒汐出现后，气氛就变得......一发不可收拾......

    一群小年轻逮着各种机会围着苒汐（虽然他们手里也有客人需要顾及）各种赞美和撩拨？

    “你的秀发真好，像丝绸一样顺滑......”小年轻A隔着空气触摸着苒汐的秀发......

    “谢谢。”

    “小姐姐，方不方便加个微信？有时间我们可以聊一聊有关秀发护理的问题。”小年轻B用花蝴蝶似的夹子，夹住女顾客的一缕头发后，将圆椅滑动到苒汐身旁，热情的套近乎（女顾客显然有些气愤）。

    “抱歉，我不喜欢加陌生人的微信。”

    “小姐姐有男朋友了吗？”小年轻C，头发上排着一堆的夹子，像只蜈蚣似的扭到了苒汐旁边......

    苒汐闻言下意识的看了眼夏墨，看到某人明显不悦的侧颜后，竟起了别样的小心思......

    “没有。”苒汐回道。声音比之刚才增加了不少......某墨完全听得到......

    听到答案后的夏墨，不悦的皱眉，小拳头攥了起来：醋瓶子碎了一地，隔着空气都能闻到那股酸味......

    而一直帮夏墨理发的小年轻D，听了苒汐的话后，不由的停下了动作，认真的盯着苒汐，眼里亮起了一丝希望的星星......

    小年轻EQQ的溜到苒汐身旁，眯着眼笑，语气异常八卦和愉悦：“小姐姐喜欢什么类型的呀？”

    夏墨酿了一肚子的醋，看到小D那举动后本想立刻发作，然，听到小E的话后，又耐着性子支着耳朵好奇苒汐会怎么说......

    苒汐忍着笑意，掰着手指头，一本正经的语气：“嗯，喜欢会做饭的，”拿手菜要会做我最爱吃的土豆炖排骨，“脑袋要聪明，最好是理科好，”可以辅导我数学，“个子要高一些，但也不要太高，最好是176，”这样我踮着脚就可以亲到，“还有就是......要那种高冷的温柔，”对别人高冷对我温柔，“要比我大几岁，最好是五岁，”瞄了一眼某墨的反应，又看了看唉声叹气的众人，嘴角挂着促狭的笑，“最重要的是......”那人得是夏墨。苒汐脸烫了起来，耳朵红了又红......那羞人的后半句不好意思说出口了......

    “最重要的是什么呀？”小年轻们异口同声的问道。

    就连几个理发的女顾客也转脸好奇的看向她。

    苒汐被看的羞红了脸，不自觉的低下了头。

    夏墨拉开了座椅，缓缓走向她，右手食指轻轻抬起她的下巴，语气温柔缱绻：“你说的，我刚好都符合......做我女朋友吧？”

    众人惊的下巴都掉了，魂已出窍......

    “嗯。”苒汐红着脸咬唇应她。知道玩大了......跪着也要继续下去......

    夏墨嘴角勾起一抹得意的笑，俯身低头吻住她的唇，在众人诧异的目光中，与她十指相握，走了出去......背后传来阵阵凌乱的感叹和夹带着脏话的难以置信：卧槽！这样也可以......这是什么骚操作......

    店外，苒汐右手食指轻戳了一下某墨的太阳穴，嗔怪道：“你头发没剪完，就带着我出来，现在要怎么办？”

    “你还怪我？”夏墨用鼻尖点了一下她的下巴，“要不是你先起的头，我怎么会......”

    苒汐捂住她的嘴巴，娇嗔道：“不许说了。”想想刚刚那些画面和场景，脸都要熟透了.......

    夏墨亲了亲她的手指，脸上挂着幸福的笑，柔声开口问道：“是不是你喜欢的样子我都有？”

    苒汐轻笑出声，双手环抱住她：“我家墨墨真自恋。”不过还真说对了。

    夏墨抱着她转了一圈后，啄了一下她的唇：“自恋的我你喜不喜欢？”

    “幼稚。”

    “幼稚的我你喜欢不喜欢？”又啄了一下。

    “不知羞。”

    “不知羞的我，你喜不喜欢？”再啄一下。

    “......”闭着眼，咬唇靠在她的肩上。

    “喜不喜欢嘛？”夏墨亲了亲她的发，撒娇问道。

    “喜欢。”苒汐小声应道。你怎样我都喜欢......

    两人像鸟飞回到了蓝天，甜甜蜜蜜的回了家。

    “你这剪的什么东西？”夏墨一进门，周思楠就被她的凹造型惊呆了。

    夏墨没等她妈继续发作，就抓着苒汐蹬蹬跑向了二楼。

    一顿的折腾，终于找齐了理发的工具，现在乖乖坐在那等着苒汐帮她剪头发。

    “要是剪砸了怎么办？”苒汐的心情忐忑的不行，她可从来没做过这种事情。

    “没关系，我颜值撑的住。”

    “噗呲，”苒汐轻笑出声，边帮她剪，边不由的问她，“墨，你怎么越来越自恋了？”

    “哪里是自恋，”夏墨偏头看她，扬眉问道，“我不好看吗？”

    “好看。”

    “你不喜欢这样的好看吗？”

    “喜欢。”

    夏墨心念一动，右手不自觉的摸着她的后脑压向自己，语气轻缓带着暧昧：“两情相悦的话，我们来亲亲......”话毕，深情的低头吻住了她的唇，两人在爱的海洋里，温柔的缠绵......

章节目录 媳妇被丈母娘拐走了

    天微亮, 悠扬的门铃声如翻卷的浪花缓缓袭涌而来......

    周思楠边起身下床边小声嘀咕的向玄关走去：“这大清早的，也不知道是谁......”

    开了门, 见了那人, 周思楠便化在了当场：苒汐她妈戴着墨镜, 优雅如风、气质飘飘的立在那......而她，套着肥大的睡衣, 踢打着拖鞋，面朝黄土背朝天的淳朴素颜......真真的是失了气势, 输了个彻底！

    脑门嗡嗡作响一阵后, 周思楠才重拾人民教师的冷静淡然，强装镇定的问道：“你要来怎么也不提前说一声，我们好去接你啊。”这突袭来的真是让人措不及防！

    江白拿下墨镜, 优雅的微微一笑：“就是不想你们那么兴师动众的, 才没和你们说，”边走边打量着二楼的方向，似是不经意的问道，“小汐现在还是和墨墨一个房间？”

    周思楠帮她拖行李的手僵住, 脸上的表情也变得不自然了，心思百转千回，最后灵机一动的扯开话题开溜：“还没吃早餐呢吧？有什么想吃的？我去叫夏墨起来帮你做。”说完也不等江白反应，自顾自的蹬蹬向二楼的方向奔去......

    “不用那么麻烦......”让孩子多睡会。江白的话才落了一半，周思楠就已跑没了影......江白收回僵在半空的手，优雅的挽了挽发......

    周思楠箭一般的冲到二楼，集中火力猛敲门, 待夏墨迷迷糊糊的一拧开门，她就灵活的闪了进去了，并把夏墨拽到了角落里......动作一气呵成！

    “妈，”夏墨被她一阵拉扯后，人也跟着清醒了许多，揉了揉太阳穴不解的问道，“你在做什么？”怎么感觉像个特工似的。

    “你江白阿姨......”周思楠拍了一下还没完全清醒的夏墨，语气也跟着急切了起来，“苒汐她妈来了！”你现在还在这没心没肺的揉脑袋呢！

    “嗯？”夏墨以为自己幻听了呢，不确定的又问了一遍，“妈，你刚刚说什么？”

    “你这孩子，是不是耳朵有毛病！”周思楠皱着眉戳了一下她的脑门，又重复了一遍，声音比之刚才又大了一些，“你江阿姨，苒汐她妈来咱家了，现在就在楼下！”

    “姨姨？”原本躺着的苒汐掀开了被，光着脚下了床，“我妈来了？”

    周思楠闻言转脸朝苒汐点了点头，声音很轻：“在楼下等着呢，你俩快些洗漱吧。”说完就带上门出去了。

    夏墨走过去搂住苒汐，下巴蹭着她的发：“你也不知道江阿姨今天会来吗？”

    “嗯，”苒汐眼神里闪着疑惑，“她电话里没跟我讲这个。”

    夏墨还欲开口问些什么，便听到了江白的声音，吓得她一激灵，并下意识的松了手，跳到了半米外......

    “小汐？起了没？妈妈能进来吗？”江白立在门外，礼貌的敲了两下门。

    苒汐被夏墨那滑稽胆小的动作逗笑了，正捂嘴偷着乐呢......

    “小汐？妈妈现在可以进来吗？”

    夏墨拿着毛巾捂着脸，遮掩似的帮江白开了门，礼貌的寒暄后，便逃到了浴室......

    “墨墨怎么了？”江白觉得夏墨像是在落荒而逃？

    “她没事，”苒汐忍着笑，拉住江白的手臂，晃着问她，“妈，你要来怎么也不提前告诉我，我可以去机场接你。”

    江白温柔地抚着苒汐的发，声音里带着宠爱：“妈妈是想给你个惊喜，”边说便拉着苒汐的手往外走，“我这次回来给你带了好多东西，你看看喜不喜欢。”

    “妈，你能来看我，我就很开心了，不用给我带那么多东西。”

    “说什么傻话，”江白轻轻刮了一下苒汐的鼻梁，便弯腰打开了行李箱，将箱子里的衣物饰品拿出来对着苒汐一阵比量，“你是妈妈的心头肉，是妈妈的小公主，妈妈不为你花钱为谁花钱？真是个傻孩子。”

    夏墨一边刷牙，一边侧耳听她们母女俩的谈话，生怕错过什么重要消息，然而，事实上她并没有听到什么有效信息，所以她还是不知道江白突然回国的意图。

    洗漱之后，夏墨便和周思楠一起进了厨房，夏国铭则陪着那两个人聊天。

    早餐做好后，五人聚坐在一起，江白这次回来的迷雾也随着早餐的进程逐渐揭开......

    “趁着小汐这次放暑假，我想带她出去转转。”江白率先开了口。

    夏墨和苒汐闻言，吞咽的动作同时顿住，并默契的对视了一眼。

    “你澳洲那边不是有很多事要处理吗？”周思楠下意识的问道。按说应该很忙才对啊。

    江白的脸微微泛起红晕，语气有些小女人：“有人帮我打理，”不自然的挽了挽耳际的发，“我现在有充足的时间陪小汐。”

    “那这样挺好的，”夏国铭放下筷子，“你们母女俩是该好好团聚了。”

    江白点了点头，又看向苒汐：“小汐，暑假没别的安排吧？可以和妈妈一起出去吧？”

    苒汐下意识的用力戳了一下煎蛋，点了点头，小声回道：“有时间。”

    夏墨偷偷瞄了瞄苒汐，又看了看江白，满肚子的话却不知如何开口。

    “那就这样说好了，”江白欣慰的笑了笑，又望向夏墨，“下次有机会墨墨也一起来。”

    “好。”夏墨无力的应了句。

    “吃了饭，你就去收拾行李，我们下午就出发。”江白轻柔地摸了摸苒汐的后脑。

    “下午？怎么走的那么急？”周思楠比夏墨和苒汐的反应都大。

    “这么多年没能好好陪她，想多些时间和她呆在一起。”

    “妈，不用那么着急，”苒汐偷瞄了夏墨一眼，“我暑假有很多时间的。”

    “你不急，妈急，”江白温柔地笑了笑，“妈早就想和你出去看看了，只可惜......一直没机会。”

    “妈，”苒汐握住江白的手，“以后我们有的是机会。”

    “嗯。”

    夏墨全程都没怎么说话。头顶着一片小黑云，心里下起了小雨，烦闷的很。幸而清源在她吃过早餐后，将她叫了出去。

    “怎么了？”清源用肘碰了碰她的肩，“一副失了魂的样子。”

    夏墨手插着口袋，踢打着路边的小石头，语气有些颓然：“苒汐暑假要和她妈出去。”

    “怪不得，”这个死样子了，“你不跟着去吗？”

    夏墨斜坐在路边的一个长椅上，闭着眼叹气道：“我当然想去啊，可是很显然......江阿姨不想让我跟着去。”

    “哎，不就一个暑假嘛，”清源顺势坐在了她旁边，“你以前上大学的时候，不也和她分开很长时间吗？”

    “那不一样啊，”夏墨托着腮望着远处蹦跳的小朋友，“这是我们俩确定恋爱关系后的第一个暑假啊，我本来还打算和她一起去看海呢......”

    “你和她说了你的计划吗？”清源伸手在她眼前晃了晃。

    夏墨将视线从远处收了回来：“没有，本来是想给她惊喜来着......”

    “那你......”

    “你先等一下，我接个电话......”是苒汐打来的，夏墨直起身，向外走了两步。

    “墨，”苒汐看了江白一眼，捂着手机小声问道，“你在哪？”

    “和清源在公园这边闲聊呢，怎么了？”

    “下午没有合适的班次了，我妈订的上午十一点的票，现在就要走了。”

    “怎么那么急？明天走不行吗？”夏墨边问边朝清源挥手往回跑。

    “我妈一脸的兴奋和期待，我不忍心......”苒汐咬唇对着夏墨解释。

    “小汐，我们要出发了。”听筒里传来江白催促的声音，夏墨奔跑的动作顿住，抹了一把汗，气喘问道，“你现在就要走了吗？不能等我回去吗？”

    “时间来不及了，我到了再打给你。”苒汐在他妈的再三催促下挂了电话。

    电话挂了，夏墨怔了怔，缓过神后，以百米冲刺的速度急忙往回赶，结果还是晚了一步......

    “爸，她们走了？”客厅里只剩夏国铭一个人。

    “我刚想打给你，”夏国铭放下手机，“你这孩子瞎跑什么？小汐都走了，也找不到你人。”

    “她们走了多长时间了？”夏墨揩了一把汗急切的问道。

    “刚走没多久，”夏国铭对着她招了招手，“你妈特地让我留下来等你，我们现在开你蓝叔叔的车去机场。”蓝正的车恰巧昨天放在了夏墨家的车库里。

    “那我们现在就走。”夏墨拉着她爸往外跑。

    两人费了九牛二虎之力艰难的赶到了机场。

    夏墨穿过人头攒动的人群，没看到苒汐却看到了周思楠，拧眉问道：“妈，苒汐呢？登机了？”

    “你看看现在几点了？真不知道你们父女俩在磨叽什么东西！”周思楠对着夏墨一顿开炮，“来的路上我还故意开的很慢，连航班都在帮你，延机了近半小时，结果呢，愣是没等到你们！”

    夏墨喘着粗气，一脸颓然的坐在椅子上，不发一言。

    “思楠，你少说两句，”夏国铭拍了拍夏墨的肩，“路上有人出了事故，交通瘫痪了一阵。”

    “行了，回去吧。”周思楠拖着一脸丧的夏墨往外走。

    夏墨抬头看了眼天空，脑袋空空的，心里充满了酸酸胀胀的感觉。

    “早干嘛去了，”周思楠气闷的拍了她一下，“还心大的和清源一起出去溜公园，”想到这处周思楠就更气了，“清源这孩子也真是，偏偏这个时候叫你出去，”周思楠走路的动作顿住，转脸对着夏墨又是一阵炮轰，“你也真是，她叫你出去你就出去......你们两个没脑子的人，凑在一起就是三个字――不靠谱。”

    夏墨心累的很，也懒得和她辩解。

    “墨墨，”夏国铭揽着夏墨的肩头，“别和你妈计较，她今天全素颜出境，被你江白阿姨看到了，心里一直憋着一股气，”叹了口气，“小汐又突然被带走，她心里的火就更大了，现在就是个喷火龙，逮到谁喷谁。”

    “嗯。”夏墨拍了拍夏国铭的手背，表示自己无事。

    望着万里无云的天空，夏墨感觉自己的心像是缺了个口，需要一些东西来填满......

章节目录 停电后的强吻

    苒汐走的第一天想她, 苒汐走的第二天想她，苒汐走的第三天还是想她......

    夏墨抱着手机斜躺在沙发上, 眼神迷离又无神......

    闭着眼, 任凌乱的念想如风一般飘荡......

    “喂？”刚闭眼五秒就被轰炸的铃声扰了。

    “夏墨, 来帮我温锅吧，”姚慕清一边收拾杂物一边和夏墨讲电话, “慕容尹和筱柏她们都说了要来。”

    “你买房了？”夏墨坐了起来，将电话换到右手边, “什么时候的事？”

    “刚买没多久, 我爸妈帮我交的首付，”姚慕清咬唇露出一脸的娇羞状，小女人态尽显, “我和那谁在一起了......所以决定以后留在这边了......”

    “谁呀？”夏墨早把那长得像吴彦祖的男生忘到了九寨沟......

    “哎呀......之前和你们提到过的, ”姚慕清放下杂务，拿起手机走向阳台，“就是那个男生......柏翰，那个新来的老师......”映着晚霞, 姚慕清的脸上晕出了一朵小红花......

    夏墨记起来了，嘴角勾起一抹笑，“那你俩到底谁追的谁啊？”

    “你怎么那么讨厌。”姚慕清咬唇嗔了她一句，脑海里又不受控的浮现出，那晚学校停电，她壮着胆子在伸手不见五指的楼梯角落里，踮着脚强吻柏翰的场景......

    “哈哈。”夏墨拍着沙发大笑, 好像亲眼偷看到了姚慕清偷亲柏翰一样。

    “你笑什么？”姚慕清心虚的捋了捋额前刘海，又故作镇定的问道，“你和你们家那位的事打算什么时候交代？”

    “听筱柏说的吧？”夏墨用脚指头都能想得到是谁在那吹八卦风。

    “嗯，”姚慕清偷笑了一下，“这次带她一起来吗？一直没见过，好想见见她。”

    夏墨心里苦涩了一下，她媳妇让丈母娘拐走了，咋带过去？

    “下次吧，这次我和清源一起去。”夏墨仰躺在沙发上，无神的看着天花板发愣。

    “我说一个事，你听了不许生气。”姚慕清的语气显得有些小心翼翼。

    “你说。”还真是好奇她会说什么画风突变的话......

    “如果不是听筱柏亲口说你喜欢那个叫苒汐的女孩子，”姚慕清踟蹰了一下，复又开口继续道，“我都怀疑你和清源是一对的......”

    “......”夏墨一脸的黑人问号？？？？

    “你们俩经常在一起，出双入对的，”姚慕清手指摩挲着栏杆，“她一有空就来学校找你，对你既迁就又包容......”

    “停停停，”夏墨做了个暂停手势（虽然姚慕清看不见），“你怎么越说越离谱？”

    “你不觉得清源对你......”姚慕清暗戳戳的提示......

    “不觉得，”夏墨甩了甩脑袋，“我和清源是纯友谊，比纯牛奶还纯。”

    “那你有没有问过她？她好像一直没喜欢过别人吧？”

    “她......”听到门铃的声音，夏墨捂着手机对着那头小声嘀咕道，“我和她的关系不是你想的那样，回头再和你说，现在家里来人了。”

    “嗯。”

    挂了电话，夏墨去开门，来人好巧不巧的正是清源。

    “都快晚上了，你怎么还过来？”夏墨重新窝回沙发上。

    “叔叔和阿姨不是出去了吗，”清源很随性的坐在了她身旁，拍了一下夏墨的大腿，“苒汐又不在，估计你也没心思做饭，去我家吃吧？我妈今天做了好多菜呢。”

    夏墨下意识的坐了起来，怀里揣着抱枕，指了一下斜对面，对着清源说：“你先坐那，我有话要和你说。”

    清源古怪的看了她一眼，但是并没有说什么，安静的坐在斜对面等着她的下文。

    “我这个人心比较粗，”夏墨挠了挠后脑，“这你是知道的。”

    “嗯？你要说什么”清源不甚在意的去冰箱里拿了两瓶果汁，又重新坐了回来。

    “就是......如果别人喜欢我，但是没有明说，我可能会不知道。”

    “谁又喜欢你了？”清源喝了口果汁，不以为意的看了她一眼。

    夏墨皱了皱眉，心思转了转，又试探性的问道：“你之前一直说没有喜欢的人，是真的吧？”

    “我骗你干嘛？”捏了颗葡萄扔进嘴里，“有的话，我会第一时间告诉你的。”

    夏墨点了点头，又拍了拍自己身旁的空位置：“坐过来吧。”

    清源听话的坐了过去，又顺手把另一瓶果汁递给她：“你刚刚到底是想问什么？”

    “没什么，就姚慕清那丫头，”夏墨喝了一口果汁，“说你可能喜欢我......”

    “咳咳咳......”清源呛到了，“什么鬼！我怎么会喜欢你......”

    “我就说......等等，你这什么意思？我很差劲吗？”夏墨拧眉瞪着她。

    “不是，我不是那个意思，”清源顺了顺气，“我是很喜欢你，但不是爱情的那种。”

    夏墨点了点头，又仰在沙发上，双手撑着后脑：“我一直没往那处想，只是出了林曦那事，所以姚慕清这样一说......”

    “姚慕清那家伙的脑回路真是清奇的很，她竟把咱俩往一处想。”脑子确定没坏掉？

    “对，她的脑子里连着八卦阵，想七想八的，”夏墨完全同意清源的看法，随即又说道，“我刚刚才知道，她和那个新来的老师，好像叫柏翰吧，两人在一起了，”夏墨嘴角勾起了一抹意味深长的笑，“估计中间发生了什么我们不知道的小插曲，”夏墨顿了一下，又继续道，“姚慕清还买了房，以后要留在那了。”

    “就那个她说的长得像吴彦祖的小鲜肉？”清源的表情有些讶异。

    “嗯，就是那男孩子，”夏墨拍了一下清源的肩膀，“她叫我们几个帮她去温锅，等一会问问她，我们什么时间去她那。”

    “行，到时候咱俩一块去，现在先去吃饭吧。”八卦很重要，但是填饱肚子更重要。

    两天后，姚慕清家里的饭桌上。

    “所以，停电后，你靠着灵敏的嗅觉，识别出来是他后，就吻了上去？”筱柏一脸惊奇的表情。

    “嗯。”姚慕清娇羞的咬唇。

    众人倒抽一口凉气！

    “你万一判断失误，吻的是个油腻的老男人，可咋整？”清源下意识的做吞咽动作。

    “不会错的，那种淡淡的香水味，只有他身上有。”

    “那万一你吻错了部位呢？吻到了对方的鼻子上？”筱柏特单纯（蠢）的问道。

    “咦！”清源撇着嘴，“你怎么那么恶心。”

    筱柏朝清源翻了个白眼。

    “后来呢？”慕容尹问道。

    姚慕清低头不语，闷头喝茶，耳朵红成了烙铁。

    “后来呢？”夏墨的八卦之心也被点燃......

    姚慕清咬唇挽了挽发，红着脸岔开话题开溜：“菜好像不够了，我再去做些。”

    “长本事了，当着四大名捕的面，还敢动心思逃跑。”清源眼疾手快的摁住她。

    “快点说，”筱柏扬了扬手里姚慕清的手机，“坦白从宽，不坦白......”嘴角勾起一抹坏笑，“我现在就打给你的小男朋友......”

    夏墨和慕容尹默契的喝茶不语，不多问，也不阻拦......

    “我说我说，”姚慕清的脸红透了，“真是败给你们了。”

    众人坐直了身子，很是认真的听八卦。

    “我本想吻了就跑。”

    “哈哈哈哈......”众人毫不留情的笑出声......换来姚慕清的一记白眼......

    众人闭了嘴。

    “结果刚迈出步......”姚慕清的声音变得有些虚弱，“就来电了......”灯光亮的那叫一个晃眼......

    “哈哈哈哈.......”众人又笑了。

    姚慕清又瞪了她们一眼。众人又闭嘴了。

    “就是那种当场被逮到的尴尬，你们能体会吗？”红出天际的姚慕清，一脸认真的问道。

    “不能体会，没干过这事。”清源话一出，就换来夏墨的一个旋转拧。

    “能体会，你继续说。”夏墨是个很好的捧哏。

    “我当时尴尬的恨不能当场撞死在墙上，”姚慕清喝了口清水，缓冲了一下，“但是就这么死了，着实可惜，所以......”

    众人伸长了脖子，等着她的所以。

    “我就转过身来，鼓起勇气，直愣愣的望着他。”视死如归的表情。

    “阿哈，”筱柏竖起大拇指，“女中豪杰，墙都不扶就扶你。”

    “去，没个正形，”姚慕清扫了她一眼，继续道，“我本以为他会不高兴的......结果他红着脸冲着我傻笑，还说......”姚慕清羞的不行，“我亲了他，就要对他负责，要做她女朋友......”

    慕容尹莞尔一笑，端起果汁，碰了一下姚慕清的清水杯：“如你所愿，终成眷属。”

    “谢谢。”

    “就这样？”筱柏一脸的不敢相信，“亲一下就在一起了，那么简单？”说的时候不由的斜瞄了眼慕容尹的红唇，小心思蠢蠢欲动开来......

    “嗯，改天让他请你们吃饭，让你们帮着把把关。”姚慕清嘴角不由的翘了起来。

    “择日不如撞日，就今天吧，正好大家都在。”清源夹了一筷子菜提议道。

    “我还没准备好呢。”姚慕清声音娇软的不行。

    “有什么好准备的，又不是要你现在嫁给他，你瞎紧张什么？”筱柏不以为意的说道。

    “那......那你们等一下，我去打个电话。”

    “慕容尹，你出来一下，我有话要和你说。”姚慕清一走，夏墨就把慕容尹叫了出来。

    “最近还好吗？”夏墨迎着暖风，斜倚在栏杆上。

    “嗯，挺好，”慕容优雅如风的立在那，“你呢？和她怎么样了？”

    “不错，”夏墨手指点着栏杆，踟蹰问道，“筱柏和第五珊的事，你处理好了吗？”

    “如何算处理好？”慕容尹莞尔一笑，望着远处，“不是每个人都如你那般幸运，可以遇到一同立黄昏的人。”

    夏墨闻言有些怔愣，然后就是一笑。

    沉默了片刻，慕容尹才又开了口。

    “第五珊......”慕容尹的眼神有些闪烁，“她腿受伤了，你有时间去看看她吧。”

    “嗯？好端端的怎么会受伤？”

    “她偷偷去我家找我，说是我的朋友，刘妈给她开的门......”不自然的双手交叉在一起，“我洗澡后，发现有人立在阳台窗帘那，”很窈窕的黑影，“我刚掀了帘子，想确定一下是谁......她就从阳台上翻了下去......”阳台在二楼......

    夏墨忍着笑问道：“什么时候的事？”

    “前晚......”慕容尹有些纠结的开口，“你抽时间去看看她......她伤的好像挺严重的......”

    “既然担心她，不如和我一起去好了。”

    “我们进去吧，别让她们久等了。”收回了纠结的小表情，慕容尹又换上了冷然的样子。

    夏墨望着她的背影，笑着点头：有意思......

章节目录 幸福掌握在自己手里

    慕容尹和夏墨进去后, 筱柏收回了忐忑的小表情，又开始了没心没肺的笑。

    “他怎么说。”夏墨坐下后, 看了姚慕清一眼。

    姚慕清露出娇羞的小表情：“他说晚上让我们直接去A餐厅, 他会和那边提前打好招呼。”

    “A餐厅？”清源咀嚼的动作顿住, “你确定你男朋友只是个中学老师，不是什么隐藏的富二代吗？”

    “我不太晓得他家里的事情, ”姚慕清被问懵了，“我们才确立恋爱关系不久。”

    慕容尹凝神了片刻, 才开口问道：“他是不是还有个姐姐叫柏青？”

    “好像是有个姐姐, 至于叫什么，我不太确定。”她记得柏翰打电话的时候，叫那人姐姐。

    “笨, ”筱柏戳了一下她的脑门, “什么都不知道就敢和人家谈恋爱。”

    “......”一只汪还理直气壮的这样说我，当然这句话姚慕清是不敢当面说出口的。

    五人吃完了饭，又睡了会觉，玩了会扑克, 才收拾东西出门。

    到了地方，柏翰已经在那等着了。

    男孩浓眉大眼，五官端正，身材也是健硕挺拔......姚慕清真真是捡到宝贝了。

    “容尹姐姐？”柏翰眼里闪着惊喜。

    慕容尹看了他一眼，随即莞尔一笑：“没想到还真是你。”

    柏翰害羞的挠了挠了后脑：“我有些意外，你和慕清会是同学，”脸红了红, “我姐之前还提到你......”

    “你姐姐现在还好吗？”

    “嗯，她已经从国外回来了，有时间......你可以去我们家找她叙叙旧.....”

    “好。”

    筱柏看到柏翰在慕容尹面前那羞涩的样子，眼里瞬间燃起了怒火，用力扯了扯夏墨的衣袖，小声附耳说道：“我怎么觉得不对劲呢，柏翰是不是喜欢过慕容尹？”

    夏墨拍开她的手，小声回怼道：“你知道你现在像什么吗？”眼睛直视前方，也不看她，“在醋坛里浸泡过的老母鸡。”

    “什么意思？”

    “连鸡毛都是酸的。”

    “呵呵，这个比喻好贴切啊。”清源离两人很近，自然听得到两人讲话。

    “你们俩，”筱柏咬牙切齿的指了指夏墨又指了指清源，“真是蛇鼠一窝，臭味相投。”

    ......

    几人寒暄过后，才落了座。

    姚慕清紧挨着柏翰，于是趁着众人不注意的间隙扯着他的衣袖，小声询问：“你和慕容尹怎么认识的？”

    柏翰正在帮她夹菜，闻言小声回道:“她是我姐姐的中学同学，之前来过家里一次。”

    “噢，”姚慕清戳了戳碗里的糖醋排骨，“就见过一次，隔了这么多年，你一眼就把她认出来了。”

    “容尹姐姐没怎么变，”柏翰笑的很单纯，“还是和以前一样漂亮。”

    “那你......”姚慕清咬着唇，艰难开口，“以前是不是喜欢她？”

    夏墨紧挨着姚慕清，即使她的声音压得很低，夏墨还是听到了大概意思。心里不禁为柏翰捏了一把冷汗。

    “容尹姐姐那么好，任谁都会喜欢的......”

    “咳咳咳......”柏翰刚说完......下一秒夏墨就被呛到了。

    “怎么那么不小心，”慕容尹边帮夏墨拍背边给她递纸巾，“擦擦嘴角......”

    夏墨刚接过来纸巾，便听到了一声低沉的男人声音：“容尹，你也在这啊，好巧。”

    声音有些熟悉，夏墨闻言抬起了头：那人竟是第五熙！

    “嗯，和同学一起过来吃个饭。”一直很有涵养的慕容尹，这次连头都没抬。

    “不介意我同你们一起吧？”第五熙嘴角含着笑，伸出食指对着手底下的人一晃，那人立马就搬来了新椅子。

    “五熙哥哥，你今天怎么有空过来？”柏翰疑惑问道。

    “小翰也在这啊，”第五熙抬眼扫了他一下，又扫了眼夏墨，“今天真是热闹的很。”

    “我和你换位置，你坐我这。”夏墨看到第五熙直愣愣的坐在了慕容尹的旁边，眉头不由皱了起来。

    “别担心，我没事。”慕容尹给了夏墨一个安心的眼神。

    “你坐过来。”夏墨又说了一遍，语气比之刚才严肃了不少。

    慕容尹温柔地笑了笑，便依着她的意思换了位置。

    “这是做什么，”第五熙瞧见两人动作，也没阻止，只是嘴角的阴笑更深了些，“夏墨同学对我的成见很深啊。”

    夏墨也没搭理他，低头扫了眼清源发过来的短信：那个死变态怎么和我们坐一起了？紧接着就是慕容尹的短信：这家餐厅第五熙持有股份，柏青家好像也是股东之一。然后就是筱柏的短信：那个阴沉沉的老男人是第五珊的哥哥？天了噜，我坐他旁边感觉阴风阵阵，我们快走吧，我鸡皮疙瘩都起来了。

    “小瑾最近和你有联系吗？”第五熙这话显然是对着夏墨说的。

    “我没义务告诉你这个。”夏墨毫不客气的回道。

    “呵，真是有个性，怪不得招女孩喜欢呢......只可惜......”

    “慕清，我们几个还有事，先走了。”夏墨厌恶的睨了他一眼，便起了身。

    “急着走？我话还没说完呢，”第五熙食指摸了摸鼻尖，对着夏墨附耳小声阴笑道，“可要把小苒汐看好了，小心她会重蹈......慕容湛的覆辙......”

    夏墨闻言青筋暴起，怒火中烧，以闪电般的速度，凶狠的朝他脸挥了一拳：“你这个人渣！变态！”

    第五熙食指一挥止住了要上前的手下，又用拇指抹了一把流血的嘴角，冷笑一声，狠声威胁道：“既然小瑾敢把我和她的事告诉你，你就要做好承担风险的准备！哼！”随后，打了个响指，带着一群小舔狗走了。

    慕容尹闻言，眼里聚集了冰刃的雪山，只是转瞬即逝，无人察觉。

    “没事吧？”清源看到夏墨的眼都变成了醒目的猩红。

    “卧槽！那个死变态刚刚对你说什么了？”筱柏悄悄握起了小拳头。

    “怎......怎么了？”柏翰一脸懵逼，“墨姐姐你怎么会突然动手打五熙哥哥呢？”这话换来姚慕清的一个暗肘......

    夏墨瞪了柏翰一眼，拉着慕容尹往外走。其余人等反应过来后，也连忙跟着追了出去。

    夏墨拦了一辆的士，拽着慕容尹上了车。

    慕容尹（看上去）从始至终都是一脸平静，任她拉任她拽。

    “为什么他会盯上你？”夏墨看到了第五熙的那个眼神:他看慕容尹像是看猎物一般！

    “暑假期间他去了我家里，向我父亲提及了两家联姻的事。”慕容尹单手托腮，一脸的平静，看着窗外的霓虹。

    “伯父答应了？”夏墨瞪大了眼睛，忍着怒火问道。

    “没答应也没反对，”慕容尹嘴角挂着一抹清凉的笑，“还在洽谈。”

    夏墨心里松了口气，还好不是最糟糕的结果。

    “慕容尹你千万不能和第五熙在一起，”夏墨脸上的担忧尽显，“他就是个人渣败类。”

    “你知道吗？”慕容尹露出淡然的笑，“若我有心悦之人，为了她，我会像你一样有勇气，可是......”眼里透着怅然，“现在的我（心如死水），不肖去反抗和计较。”即使反抗也没用......商业巨头的女儿，又怎么会有婚姻自由？

    “你怎么会这么想？”夏墨急了。

    “那你要我怎么想？”慕容尹重新忘回窗外，“慕容湛之所以能和第五瑾在一起，不单单是她自己的坚持和努力，还因为，第五瑾家族拥有雄厚的财团势力，”眼角透着一丝冰冷，“两家的结合会使利益最大化，所以性别也就没那么重要了......”

    夏墨听的太阳穴突突的跳。

    “不管怎么样，我都不会让这种事情发生的，”夏墨握着慕容尹的手背，认真看着她的眼睛，“幸福是掌握在自己的手里的，你不可以也不许放弃。”

    慕容尹笑了笑，并没有说什么。

    “方便的话，这几天我想住你家里。”要去探探情况。

    “你说什么？”慕容尹眼里闪过一丝的诧异。

    “家里没有多余的客房了吗？”夏墨的心里也有一丝的不自然。

    “有。”

    “那你是做不了主吗？”

    “可以做主。”

    “那带我一起回去。”

    “好。”眼里闪着星星。

    两人下了出租车，买了直达慕容尹家的高铁票。

    到了她家，已经是第二天早上九点了。

    临近家门，慕容尹突然顿住脚步，偷瞄了夏墨一眼，小声道：“谢谢你夏墨。”给了我勇气和新的生活希望。

    “这个时间，你爸妈在家吗？”夏墨心里还是有些紧张的......毕竟慕容家是当地非常有名的财团家族......她就这样两手空空不管不顾的跑过来，真是失礼的很......

    “爸爸可能去公司了，妈妈......会在，”慕容尹拍了拍夏墨的肩膀，“别紧张，我......妈人很好的。”

    刚按了铃，就见到一和蔼的中年妇女，顶着一头大波浪开门：“小尹你要回来怎么也不提前说声，我好让你张叔叔去接你啊......这位是？”中年妇女吐了一堆的水泡终于看到了站在慕容尹旁边的夏墨。

    “阿姨好，我是夏墨，容尹的同学兼室友。”夏墨深吸一口气，做了个简单的自我介绍。

    “容尹的同学？真是难得啊，她可从来没带同学来过家里，快快快，快进来，”随即就是一大嗓门，“刘妈，家里来客人了，中午多做几个菜......”

    夏墨被她那公鸡嗓震了一下，然后小心的扯了一下慕容尹的袖子：“怎么感觉阿姨和你不太像啊？”

    “她是我后妈。”慕容淡然的来了一句。

    怪不得不像啊。夏墨拍了拍小心脏，赶紧跟着慕容尹往前走。

    寒暄过后，夏墨进了客房，充了电开了机：二十几个未接电话......

    开机不过五秒，清源的电话就打了过来：“你们俩去哪了？”清源在姚慕清的房子里来回踱步，不等夏墨回复，便又开始了周思楠式的炮轰，“夏墨你还能不能行了？光给我发了个短信让我别担心，也不解释一下去哪了，要去干什么？”在姚慕清和筱柏的暗示下，清源按了免提键，“还有那个慕容尹，为什么给她打电话，她也不接？她的手机不是没关机吗？”

    “我们俩后来睡着了，估计她手机静音了......没听见。”

    “什么什么？”筱柏听后不淡定了，“你们俩睡着了？在哪睡的？你们俩是不是睡在一起？”

    “换个正常点的人过来和我说话。”夏墨懒得搭理筱柏。

    姚慕清凑上前，直戳重点：“现在在哪？”

    “慕容尹家里。”

    三人倒抽一口凉气。

    “去她那做什么？”

    “探探情况。”

    “和第五熙有关？”清源插了话。

    “嗯。”

    “你把慕容尹家里的地址发我手机上，我马上过去。”筱柏插了话。

    “你过来做什么？就你那满头醋的脑袋，不跟着添乱我就谢天谢地了。”

    “你......”

    “等一下，你们也给第五珊打了电话了？”第五珊此刻也打了过来（先前也打了几通）。

    “清源打的，她担心你嘛。”姚慕清解释了一下。

    “先不和你们说，我给她回个电话。”

    “你现在在哪啊？”第五珊的语气有些急切。

    夏墨扫了一眼走过来的慕容尹：“在慕容尹这。”

    那方沉默了五秒。

    “你还在吗？”这反应其实夏墨料得到。

    “嗯......我想去找你......”声音弱了不少。

    确定是来找我的？骗鬼呢你！

    “你腿不是瘸了吗？”夏墨忍着笑。

    “我身残志坚不行啊......等等，你怎么知道我腿受伤的事，我记得没和你说啊。”

    “是......”夏墨刚要说话，嘴里就被慕容尹塞了个提子......

    “挺甜的，你尝尝。”慕容尹风轻云淡的，仿佛真的是想夏墨尝尝味道。

    “你......先和她打个预防针......就说我要去找你们。”第五珊一副扭捏样。

    “不是伤的挺严重的吗？还是在家好好养伤吧。”夏墨还真是有些担心她。

    “我可以让司机送我......反正我就要去，你帮我和她说......”

    “唉，你......”电话挂了。夏墨怔然了两秒，然后转脸望着慕容尹：“她要来。”

    “谁。”

    “第五珊。”

    “哦。”

    夏墨看了一眼留在桌子上的小提子，上前摸了摸，你主人啥意思啊？

章节目录 她很好，你加油

    刚摸完小提子, 苒汐的电话就过来了，夏墨起身侧躺在床上, 微眯着眼, 嘴角露出甜蜜的笑。

    “在做什么？”苒汐软塌塌地趴在枕头上, 晃着小脚丫，一脸的轻松愉悦。

    “在想你。”

    某汐的小脸一红, 娇嗔道：“就会贫嘴。”

    “真的很想......你什么时候回来？”。

    “还得再过两三个星期吧......”

    “怎么那么久......”

    “嗯，妈妈安排了好多地方, 每天的行程也很密。”

    夏墨的眉微不可察的蹙了一下：“那你一定要注意休息, 别累着了。”

    “知道......墨，我......”想你了。江白进来了，苒汐顿住了话, 对着那头小声道, “我妈进来了......回头再和你说，我先挂了。”

    “嗯。”望着天花板，夏墨的心里划过一丝怅然。

    “刚刚是在和墨墨打电话吗？”江白坐到了苒汐旁边，将手里的果汁递给了她。

    “嗯。”苒汐小抿了一口果汁。

    “一直听思楠讲, 那孩子性子比较冷淡，”江白温柔地抚了抚苒汐的发，“没想到你们俩会相处的这般好。”

    “嗯，”苒汐看了江白一眼，又望向窗外，“妈，这次为什么不叫墨一起来？”

    “自然是想多些时间陪你, ”江白手慢慢放在她的肩膀处，嘴角挂起温柔的笑，“出去逛逛吧？”

    “好。”苒汐看了眼碧蓝的天，叹了口气：要是墨在就更好了。

    这边夏墨怅然不过五秒，那边第五珊的电话就过来了。

    “怎么样？告诉她了吗？”某珊的语气显得有些小心翼翼。

    “嗯，已经说了。”

    “她什么反应？”某珊的小心脏砰砰加速跳了起来。

    “没反应。”

    “......”某珊露出忐忑纠结的小表情......

    夏墨沉思了片刻，还是决定告诉她：“有件事，”心里不可抑的叹了口气，“我觉得你有必要知道。”

    “什么？”第五珊能够感觉得出夏墨的语气有些严肃，心也跟着紧张了起来。

    “你哥，第五熙......去找慕容伯父谈及了想和慕容尹联姻的事。”

    第五珊闻言，只觉得空气突然稀薄了起来，呼吸很是困难，绷着紊乱的心弦，咬唇颤音问道，“慕容尹告诉你的？”

    “嗯。”

    深呼一口气，闭上了眼，哑声道：“我知道了。”用力抓住后座椅，指尖泛起了白。

    “小姐，你没事吧？”司机看到第五珊异样的神色，贴心的将车停靠在路边。

    “我没事，晏叔，”第五珊的神色有所缓和后，小声嘱咐道，“麻烦您快些开。”

    “是，小姐。”

    不过一个小时左右，第五珊就到了慕容尹家门口。

    遣走了晏叔后，第五珊自己拄着拐在门外等着。

    “这个时间会是谁啊？”正在客厅和夏墨聊天的慕容尹后妈，听到按铃后起了身，嘀咕着向门口方向走去。夏墨和慕容尹紧跟其后。

    看到来人是第五珊，夏墨嘴角便挂起了一抹意味深长的笑。

    “伯母好，我是来找慕......夏墨的。”第五珊拄着拐，面上带着得体的笑。

    “是小珊啊，”容尹的后妈眼里划过一丝诧异，“腿怎么伤的啊？”看见那醒目的单拐后，慕容尹的后妈双手立即伸了过去，欲作搀扶状。

    “不小心摔了一跤，”第五珊偷瞄了一眼慕容尹，又递给了夏墨一个眼神，“不用您扶我，夏墨来就好。”

    夏墨拇指抹了一下鼻尖，认命的走过去，微弯着腰，架着她。

    “小心一些，别碰到了腿，”容尹的后妈跟在后面小心的嘱咐前面那两人，而后对着厨房方向就是一嗓，“刘妈，中午加餐，炖大骨汤。”这公鸡嗓一开，第五珊的肩就不可控的微颤了一下。夏墨瞄到了第五珊的反应后，偷偷笑了笑。

    “你今晚住哪？”第五珊刚坐定在客厅的沙发上，慕容尹的声音就响在了耳际。

    第五珊的心不由提了起来，小脸红了红，厚着脸皮道：“夏墨住哪我就住哪。”

    刚吃了一颗葡萄的夏墨，立马吐了葡萄皮，开口道：“你别呀，我不习惯同别人一起睡的。”这话换来第五珊的一个白眼。

    “你腿不方便，我帮你定个套房吧。”慕容尹拿起了手机。

    “我不要，”第五珊的脸红透了，“我想......住在这，”小眼不自然的看向二楼方向，小声嘀咕道，“家里不是还有多余的客房吗？”

    夏墨心里乐开了花，她可从未见第五珊如此难为情的样子。

    “当然有客房了，”从厨房转悠回来的慕容伯母，啪的一声坐在了第五珊的身边，脸上挂满了笑，“今晚就住在这，喜欢哪间就住哪间。”

    “妈......”慕容尹皱起了眉。

    “谢谢伯母，您安排就好。”第五珊生怕慕容尹再说出什么拒绝的话，立马抱住了慕容伯母的“大腿”。

    “你们几个年轻人在这说说话，我去厨房看看。”容尹后妈贴心的走开了。

    “慕容尹......我有话想和你说。”慕容伯母一走，第五珊就开口了。

    “需要我回避吗？”夏墨往嘴里塞了颗小提子。

    “不用回避，”慕容尹看了夏墨一眼，又望向第五珊，“你说吧。”

    “我听夏墨说哥哥和伯父谈及了联姻的事，”第五珊偷瞄了慕容尹一眼，脸上泛起了红晕，“你若不想和他联姻......我有办法帮你避开。”

    “什么办法？”夏墨不待慕容尹反应，就抢先问了。

    “就是......和我订婚，”第五珊脸成了酒红色，“我手里持有的股份并不比哥哥少，姐姐那里......若我需要她也会站在我这边，只要你同意......我会想办法说服爸爸。”

    夏墨闻言下意识的偷瞄了一眼慕容尹。

    她一脸平静，没什么异样。

    “恐怕我父亲不会同意，”慕容尹的语气很是平和，“湛的事，父亲原本是持反对意见的......”

    “可他最后不是也同意了吗？”第五珊不甘的反问道。

    慕容尹的眼睛直视第五珊，一字一句道：“你不是第五瑾，我也不是湛......我们和她们......是不同的。”

    “假若......”第五珊用力抓住沙发坐垫，绷着一口气继续问道，“假若慕容伯父同意我们俩的事，你会怎样？”

    “那便依你。”言毕，慕容尹起身去了二楼。

    第五珊松了口气，转脸看向夏墨：“你会支持我吗？”

    “你先回答我两个问题。”夏墨用纸巾擦了擦手，又向后座靠了靠。

    第五珊点了点头。

    “你有多爱她？”

    “不能说比得上你对苒汐，但，不会比你少。”

    “若她和你订婚，你们在一起后，她对你仍然没有爱情的喜欢，你会怎么做？”

    “我不会干涉她追求幸福的权利......会找个机会还她自由。”

    夏墨欣慰的笑了笑，随即坐到了第五珊身旁，沉声道：“好好加油，”贴近附耳小声道，“请给她幸福。”对不起，筱柏，夏墨心中叹息了一下。

    这边筱柏不受控的打喷嚏。

    “哎，我这右眼皮跳个不停，是不是有什么不好的事情要发生了？”筱柏蹬开薄被，又扯开了清源的被子。

    “你能不能让我睡会，从昨晚一直折腾到现在，我都没好好休息。”清源往里侧拱了拱。

    “睡什么睡，”筱柏拍了拍她的肩，“你快打给夏墨，让她把地址发给我们，我们去找她。”

    “找她做什么，她又不是小孩子了，事情办完了，自然就会回来。”

    “她不是在慕容尹那吗？”筱柏急的团团转，“你快点起来了。”

    “你说你这人，想去找慕容尹就直说，扯什么夏墨，”清源坐了起来，眯着眼，抓了抓乱糟糟的头发，“是不是担心第五珊把慕容尹抢走了？”话毕，嘴角挂起了夏墨式的坏笑。

    “你可千万别有喜欢的人，”筱柏气的牙痒，“到时候别怪我手下不留情。”

    “你们俩快起来了，我做了饭。”姚慕清推开了门。

    “慕清，不吃了，陪我去找慕容尹吧，”筱柏心慌的不行，“我总觉得会有事发生。”

    “她不是在自己家里吗？”姚慕清不以为然，“能有什么事？”

    “哎呀，你不懂，我怕第五珊背着我出招。”筱柏烦乱的走来走去。

    “第五珊也喜欢慕容尹？”姚慕清捂着嘴巴，一脸的不敢相信，“什么时候的事？”

    “别扯远了，快去收拾收拾，我们去慕容家。”

    “问题是，你不知道地址啊。”清源又重新躺了回去，撑着脑袋翘着二郎腿看她。

    “要不要问问柏翰，慕容尹和他姐姐是同学，说不定他们以前去过她家。”

    “那你快打电话问问。”筱柏在旁边催促着。

    要到地址后，几人飞速往慕容尹家那赶。

    这边夏墨和第五珊说完了话，便去二楼找慕容尹了。

    “在想什么？”看着她站在窗口处，夏墨走了过去。

    “没什么，”慕容尹看了她一眼，又笑着望向窗外，“有话要问我？”

    “你对第五珊......”

    “不喜欢......也不讨厌。”

    “其实她人蛮好的。”夏墨抿了口牛奶。

    “是要帮她说好话吗？”

    “也不是，我是想说......你对她不够了解，她其实是个很温柔的人......”

    慕容尹闻言笑了笑：“她要是听到你这样夸她，不知会作何反应。”

    “她应该没机会听到，”夏墨弯腰单肘撑着窗台，“我一般不当面夸她，除非......”夏墨嘴角挂着一抹笑，“你跑过去告诉她。”

    “我才不会那么无聊。”慕容尹抚了抚耳际的发丝。

    “其实，我有些纳闷。”夏墨撑台，托腮，望向窗外。

    “什么？”慕容尹的黑长直，迎着微风，飘荡了起来。

    “关于第五珊喜欢你这件事，我有些意外。”夏墨想起了钱包事件，“你们平日里的接触并不是很多，她的表现不是很明显，要不是那日......我真的很难发现她喜欢你。”

    “那日？”慕容尹的眼里闪过一丝好奇。

    捕捉到她那丝好奇的眼神后，夏墨默不作声的又抿了口牛奶，开始娓娓道来：“我去她家帮苒汐做饭，刚出了门，又想到了其他要买的东西，但是钱没带够，于是折返回来......在她的钱包外侧看到了你的照片，一寸的那种......”

    “嗯。”怪不得她上交证件（带有照片），返回来之后都是空白......慕容尹的脸上泛起了不自然的红晕。

    “后来我才听她提起，平日里，她会把你的照片放在内侧，但是那天，她在餐厅碰到你和一个男士吃饭，她误以为你是在约会，于是醋了起来......”然后生气的拿出来，惩罚式的狠狠亲了你（的照片）两下......

    瘸瘸的第五珊好容易拄着拐上了二楼，刚好听到这句，知道后半句是什么的第五珊大声补救那没了皮的脸：“夏墨，阿姨叫我们吃饭，快下来吧。”

    夏墨转脸看向她，眨着眼递给她一个眼神：小样来的挺巧啊。

    第五珊朝她翻了个白眼：我不来，脸都要被你丢到姥姥家了。

    “下去吧。”慕容尹从夏墨身旁走过，又瞄了眼第五珊。

    夏墨主动架起第五珊，缓缓开口：“她很好，你加油。”

章节目录 天天撒狗粮

    三人下楼, 去了餐桌。

    端菜的刘妈一眼就认出了瘸瘸的第五珊，正要出口指认, 被慕容尹巧妙的挡了回去：“刘妈, 我突然想吃南瓜饼了, 再辛苦你一下。”

    刘妈了然的笑了笑，转身去了厨房, 慕容尹也跟着去了。

    “小姐，您说吧。”在慕容家近三十年的刘妈, 自然不会天真的以为慕容尹是真的想要吃南瓜饼。

    “第五珊的事, 不要对爸妈提及，”慕容尹冷然的看了刘妈一眼，“那晚的事, 就当从未发生。”

    “是, 小姐。”刘妈看着慕容尹离开的背景，一时间陷入了恍惚......那瞬间的小姐像极了她的亲生母亲.....

    餐桌上，容尹后妈脸上挂满了笑：“刘妈的手艺我是很满意的，就是不知道你们吃不吃得惯。”

    “味道很不错, ”夏大厨满意的点点头，“人间美味。”

    “你喜欢的话就多吃点，”容尹后妈给夏墨夹了一筷子菜后又不可抑的叹了口气，“唉，每次我张罗着一桌子饭菜，小尹就吃那一点点，愁人的很, ”又看了眼第五珊，“而且，她也不像小珊似的爱吃肉，整天吃素，活得像个兔子。”

    被cue到的第五珊，默默放下了红烧肉，偷瞄了一眼慕容尹：是很瘦，不过挺好看的，要是胖一些就更好看了，于是暗自下决心以后慢慢养肥她......

    夏墨看了看第五珊又瞄了眼慕容尹，嘴角勾起了一抹笑。

    “妈。”慕容尹闻言皱了皱眉。

    “你多吃点，我下次就不会说了。”知道她的脾气秉性，慕容伯母也及时止住了话头。

    夏墨微微偏头，附耳小声对第五珊说：“到你出手的时候了。”

    本就定了养肥计划的第五珊，这会子受到鼓动，气势也就跟着来了。

    于是鼓足勇气捻了一块肋排放到慕容尹的碗里：“多吃点肉......你现在太瘦了。”

    深知慕容尹性子的慕容伯母，看到第五珊的举动，当场化在了那：当初她可是热衷帮容尹夹菜的第一人，结果容尹非但没吃，还绝食了一天......

    慕容尹果然蹙起了眉，语气也有些微冷：“第五珊，你很闲是不是？”

    “哎呦，”慕容尹的话音刚落，第五珊的脸上就露出痛苦的表情，“痛死我了......痛痛痛......”

    “哪里痛？”慕容伯母被这声尖叫拉回了神，很是心疼的问道，“是不是碰到伤口了？”

    “嗯嗯......刚刚不小心碰到了。”

    夏墨瞥了她一眼，现在也不确定她是装的还是真的，毕竟刚刚那个惨叫不是一般人能叫得出的......

    “小尹你看你，”慕容伯母嗔了慕容尹一眼，“你吓到人家了，还不赶紧吃块肉安慰安慰人家......”

    “？？？？？？”慕容尹一脸的黑人问号。

    夏墨听了差点笑死在当场，还好忍住了......

    心虚的第五珊根本不敢抬头与慕容尹对视。

    在厨房做清洁工作的刘妈闻言也没忍住笑出了声，还好声小又隔得远所以没被听到。

    “第五珊。”慕容尹突然叫她的名字。

    “嗯？”嚎叫的第五珊听到她的声音，人立马就安静了下来，只是心却提了起来。

    “你还疼吗？”慕容尹的表情有些严肃。

    “不不不.......不敢疼了。”

    “哈哈哈，”慕容伯母成功被她逗笑了，“你这孩子也太可爱了些。”

    慕容尹看到她那样子，嘴角也无意识的勾出一抹淡笑，很浅很浅的那种，不仔细观察，很难发现......

    听到慕容伯母那爽朗的笑声，第五珊的小耳朵都红透了......她在慕容尹面前真的是气势全无......毫无形象可言......

    这顿饭吃的还算轻松愉快，如果没有那个小插曲的话......

    “小珊，”慕容伯母看了眼第五珊，“你哥哥和小尹的事你知道了吧？”

    前一秒还有些拘谨羞涩的第五珊，下一秒脸色突然变得难看起来......

    “已经知道了。”第五珊的语气比之刚才冷了不少。

    “我们家就小尹一个女儿，把她交给谁我都不放心......她是我和你伯父的掌上明珠，这你也是知道的......要不是看在你我两家是旧识，你哥哥又是一表人才，我是真的还想多留她两年。”

    “伯母，这件事尚未尘埃落定......况且，我哥......不适合慕容尹。”第五珊的右手在餐桌下用力的握起了拳头。

    “你这话什么意思？”慕容伯母脸上失了笑，表情也严肃了起来。

    “总之，我不会......”让慕容尹和我哥在一起的。

    “妈，”慕容及时插进了话，“饭桌上别谈这些，我不想听。”

    “可是，小珊好像......”有话要说。

    “伯母，我们还是先吃饭吧，菜要凉了。”夏墨也赶紧开腔搭话。

    “先生来电话了，”场面有些尴尬之时，刘妈也恰巧走了过来，“您先接电话吧。”刘妈将她的手机递给了她，容尹后妈看了眼众人，起身去了书房。

    “你刚刚是想要说什么？告诉我妈你现在的真实想法吗？”慕容尹的语气很是冰冷。

    “我......对不起，是我冲动了......”第五珊咬唇小声回道。

    “不要再有下次了。”

    “好。”第五珊闷声应她。那委屈的表情活像是一只受了伤的小鹿，可怜样尽显。

    “我吃好了，先上去了。”慕容尹侧开身，走了。

    夏墨用食指轻轻戳了戳心情低落的第五珊：“别不高兴了。”

    “不要你管。”第五珊别扭倔强的扭过身。

    “没良心的，我原本还打算告诉你件事，让你开心一下呢。”

    “有话快说，”第五珊白了她一眼，“装什么神秘。”

    夏墨指了指慕容尹的碗，嘴角勾着笑：“看到没？”

    第五珊转头瞥了一眼，瞬间阴转晴，眼里亮起了星光。

    “她刚刚吃了肋排，就在你低头的时候。”夏墨小声解释。

    “也不看看是谁帮她夹的......”第五珊嘴角的笑怎么也抑不住。

    夏墨捧腹笑的不行，竖起拇指对着第五珊调侃：“论装模作样，你敢称第二，没人敢称第一。”

    “哼。”心情很好的第五珊，也懒得和她计较，又捡起筷子吃了起来。

    “我发现你和苒汐有一点很像。”夏墨托腮看着她。

    “哪里像？”第五珊两腮微鼓着。

    “你俩都是小馋猫属性，爱吃肉。”

    第五珊闻言小脸一红，她可是要走淑女路线的，被人这样说......

    “只可惜容尹不会做饭......你是没苒汐那福分了。”

    “啧啧啧，你这自恋的样子也是天下无敌了，变着法的夸自己厨艺好。”

    “我还用夸吗？我厨艺本来就好，每次我帮苒汐做饭，也不知道是谁，在那左蹭一块右蹭一块的。”

    “整天苒汐苒汐的挂在嘴边，你就是典型的宠妻狂魔......”

    “你要是羡慕我就直说，别吃不到葡萄就说葡萄酸。”夏墨朝她扬眉挑衅。

    “谁稀罕羡慕你，等我和慕容尹在一起之后，我就天天对着你撒狗粮，撑爆你的胃......”

    “第五珊，你姐来电话了。”慕容尹在她尾音落地之际就已经站在了离她两三米远的地方，手里正握着她的手机。

    第五珊听到她的声音后，脸刷一下就红了，扭捏了半天也没转过身来，这副样子可把夏墨乐坏了。

    “不接吗？”慕容尹越过她的肩，将手机递到了她面前。

    “我......等一会......再......再接......”

    慕容尹嘴角露出浅浅的淡笑，将手机放到了餐桌上，转身离开了。

    夏墨用食指碰了碰第五珊那熟透的脸。

    “你做什么？讨厌死了。”第五珊拍开了她的手。

    “这温度可以煎鸡蛋了。”

    第五珊别扭的将头转向一边，小声说道：“刚刚那话......她应该听到了吧？”

    “你这不明知故问吗？离得那么近，怎么会听不到，况且容尹的听力还那么好。”英语听力满分的人啊......

    “都怪你在那扯东扯西的，害我......丢脸......”

    夏墨朝她努了努嘴：“你是不是还没告诉瑾你来这啊，快接电话吧，估计没找着你，正担心呢。”

    第五珊瘸瘸的去接电话了。夏墨伸了伸懒腰，去楼上找慕容尹了。

    “她刚刚那样是不是挺可爱的？”慕容尹正坐在窗边，托腮凝望天空，夏墨见此，在门边向她抛了鱼饵。

    “嗯，”慕容尹下意识的应答。话音落了地，才意识到自己说了什么的慕容尹脸上泛起不自然的红晕，“打算在这住几天？”抚了抚耳际的发丝，巧妙的扯开话题。

    夏墨忍着笑，走了过去：“清源给我发了短信，她们几个要来这，估计晚餐时间就会到，到时候问问她们的意思。”

    “嗯。”

    “这下估计你们家会热闹的很，不知道伯父会不会习惯？”夏墨双手撑着窗台，闭着眼迎着微风。

    “应该不习惯，我父亲是个很严肃的人。”

    夏墨轻轻笑了笑，转脸看了慕容尹一眼：“原来你的正经是遗传伯父啊。”

    “我......还好。”慕容尹咬唇看向远方。

    “你们俩要不要吃山竹？”打完电话的第五珊瘸瘸的端来了一盘水果。

    慕容尹和夏墨闻言都转头看向她。

    “我在你那可从来没受过这般待遇，”夏墨挑了挑眉，故意道，“也不知道是沾了谁的光啊。”

    慕容尹不自然的别过头：“你们先吃吧，我待会再吃。”

    夏墨从众山竹里挑了一个颜值很高的，然后识趣的离开了。

    “很甜。”第五珊右手拄着拐，左手端着水果盘，对着慕容尹。

    “我知道。”

    “吃一个，不会撑。”左手往前送了送。

    “......”

    “我腿疼，拿不了太久。”

    “那就放在桌上。”

    “很甜。”左手继续往前送了送。

    “我知道。”

    “吃一个。”

    “......”

    “我腿疼。”

    “......”

    慕容尹叹了口气，从里面拿了一个，某人的眼里瞬间繁花盛开。

    “甜吗？”第五珊瘸瘸的站到人家旁边，偷偷瞄着人家。

    “嗯。”

    “我也想吃。”

    某厚脸皮说完便闪电似的弯腰低头，将慕容尹掌心的最后一k果实衔了去。

    “真甜。”那厚脸皮吃完发出这样的感叹。

    慕容尹愣神了两秒，反应过来后将果皮全部摊到了厚脸皮的掌心，并丢下一句话：“喜欢的话，把这些也都吃了吧。”

    第五珊看着掌心的果皮，呆了呆，片刻，咬唇傻笑了起来。

章节目录 愿为你的幸福保驾护航

    时间的沙漏, 无声的流逝，转瞬间就到了晚餐时间。

    刘妈奉献了一桌子的美味佳肴, 正要招呼大家, 不巧门铃此时响了。

    “是不是先生来了？你们快坐, 我去开门。”刘妈用围裙擦拭了一下手，小步伐的走了过去。

    “估计是筱柏她们, 我们过去看看吧？”夏墨对着慕容尹说了一句。

    “嗯。”慕容尹起身，走在了前面。

    第五珊和夏墨紧跟其后。

    “筱柏怎么会来？”第五珊皱起了眉头, 小声向夏墨嘀咕道。

    夏墨莞尔, 也没搭话，只是加快了步伐。

    “小姐，”刘妈搓了搓手, 语气含着诧异, “好像是你的同学，这回......一下来了三个。”

    “嗯，”慕容尹笑了笑，“你去楼上和妈说一声吧, 这里交给我。”

    “哇，慕容尹，你们家也太大了吧！”姚慕清刚一探进来，就发出惊叹的感慨。

    筱柏也进了门，只是她的关注点落在第五珊身上：“你什么时候来的？”目光下移，露出一丝坏笑，“哟, 腿怎么瘸了？”

    “情敌见面分外红眼，说的就是你俩吧。”清源背着轻式旅行包，目光在第五珊和筱柏身上来回游离。此话一落自然遭到第五珊和筱柏的独家白眼。

    夏墨揽过清源，将她从那俩人的白眼里拯救出来：“饿了吧？”

    “饿死了要，”清源拖着夏墨往沙发上一摊，“我们几个连早饭都没吃。”

    “可是你吃了午饭。”还吃的很多。姚慕清幽怨的看了清源一眼：她辛辛苦苦做好的早餐，这家伙和筱柏非说赶时间来不及，一口都没吃，全都喂了狗......

    清源和筱柏闻言同时挠了挠后脑......夏墨了然的笑了笑......第五珊从看见筱柏的那一刻，头上就多了片小黑云......

    “饭已经做好了，都过来吃吧。”慕容尹径直向餐桌走去。

    “不等伯父了吗？”夏墨从沙发上起身。

    “让刘妈单独给爸爸做吧......他可能不太习惯这么多人。”

    “啧啧啧，这么多好吃的。”肚子快饿瘪的清源，快速地越过夏墨，一屁股坐到慕容尹的对面。

    “夏墨。”第五珊幽幽的望着夏墨背影，努着嘴喊了一句。

    夏墨拍了一下脑门，转过身，笑着快速走过去，贴心地架着第五珊。

    “我不就在你旁边吗？”筱柏得瑟的蹦Q了两下，扬眉道，“你可以找我帮忙啊。”

    姚慕清扯着筱柏的衣角，将这个惹事精拽去了餐桌。

    “你看到她那嚣张的样子了吗？”第五珊气的不行。

    “我觉得有些奇怪，你为什么没朝她发脾气？”之前遇到这种情况第五珊都是直接怼回去的......

    “这是在容尹家里......我不好让她难做。”第五珊的语气小了很多。

    夏墨微微点了点头。

    几人喧喧嚷嚷的刚落了座。慕容伯母就下了楼。

    “小尹......这都是你同学啊？”慕容伯母诧异了片刻，便转笑说道，“家里可从来没这么热闹过，”而后就是愉悦的一大嗓，“刘妈，再多准备几个拿手菜。”

    刘妈搓了搓围裙，含笑的去了厨房：“是，夫人”。

    “伯母，吃不了那么多，这些就够了。”夏墨起身，面带歉意。

    “伯母好。”其余众人跟着夏墨起身，对着容尹后妈，齐声招呼。

    “你们好，”容尹后妈坐了下来，脸上挂着笑，“快坐下吧。”

    几人不复先前那般活泼，有些拘谨的坐了下来。

    刚坐定，门铃又响了。

    “应该是你们伯父回来了，我去开下门。”容尹后妈起身离开了。

    除慕容尹外，其余人等面面相觑，坐立不安。

    “你爸，”清源对着慕容尹，忐忑纠结的开口，“严不严肃？”

    “嗯。”慕容尹，抿了口清水。

    众人闻言倒抽一口凉气。

    “比你还正经？”姚慕清凑上前，小声问道。

    慕容尹微垂了下眼眸，没有回答，但是众人已经知晓了答案。

    所以容尹后妈带着自家老公回到餐桌前的时候，看到的就是这么一幅安静如鸡的画面。

    这画面......安静的有些诡异。

    慕容尹起身，淡淡开口介绍：“爸，她们是我的同学。”

    “嗯。”慕容海绕过餐桌径直去了洗手间。容尹后妈也跟着去了。

    两人的离开让众人松了一口大气。

    “真是高冷严肃的很呢，”清源摸着小下巴，瞄了一眼慕容尹，“怪不得你平时那般正经。”

    “伯母好像还挺开朗。”姚慕清嘀咕道。

    “一家三口已经有两个木头了，再来一个，是要玩木头人吗”清源给自己倒了杯清水，饮了起来。

    “慕容尹才不是木头，”筱柏瞪了清源一眼，怨骂道，“你这个烂嘴包。”

    “你不说两句？”清源笑着朝第五珊扬了扬下巴。

    “我们家慕容尹有趣的很......才不是木头。”第五珊红着脸，小声辩解。

    “什么什么？”坐在慕容尹左边的筱柏闻言火冒三丈，“你们家的？她才不是你们家，你胡说些什么！”

    “迟早的事，”坐在慕容尹右边的第五珊哼了筱柏一鼻子，“我才没有胡说。”

    筱柏脸都气红了，正要拍桌子反击，慕容尹发话了：“你们俩安静点，”给了她俩一个警示的眼神，“再吵就出去。”

    那俩人瞬间噤了声。

    夏墨嘴角的笑还未完全绽放开，就看到了慕容海走过来了：“伯父好。”

    其余人也都收了势，老老实实的问好。

    慕容尹看到父亲要坐在这用餐，眼里闪过一丝疑惑。

    “嗯，吃饭吧。”慕容海坐定主位后，场面变得规矩多了。

    “你叫什么名字？”慕容海看向夏墨。

    “夏墨，华夏的夏，墨子的墨。”

    清源看了夏墨一眼，她还是第一次听到夏墨这样介绍自己。

    “和小尹是同学？”慕容海又问了一句。

    “嗯，大学和研究生都是一个班，一个寝室的。”

    慕容海点了点头，带着一丝兴趣看向夏墨：“会下围棋吗？”

    “会一些。”

    “吃了饭，陪我去书房下一盘。”

    “好。”

    “都别愣着了，”慕容伯母招呼着傻愣的众人，“快吃饭吧，菜都要凉了。”

    这顿饭吃的相当沉闷。

    末了，慕容海说了一句：“这周叫你哥过来一趟，我有些话要和他说。”

    这话显然是对着第五珊说的。

    “是，伯父。”

    “你跟我来。”慕容海看了眼夏墨。

    夏墨起身，掠过慕容尹时，被她拽住了衣角，她的眼神里含有一丝忧虑。

    夏墨对她笑了笑，安慰式的拍了拍她的手背，然后走开了。

    “你父亲叫什么？”慕容海坐在棋盘的一端，手里握着白子。

    “夏国铭。”夏墨坐在棋盘的另一端。

    “你竟是他的孩子。”慕容海嘴角露出一抹淡笑。

    “伯父认识我的父亲？”夏墨的心情有些复杂。

    “校友。”慕容海抬了抬下巴，示意夏墨，先执子下棋。

    是大学校友吧，夏墨放下一子后，暗自揣测。

    “小尹很看重你。”慕容海跟着落下一子后，沉沉开口。

    “伯父怎么会......”知道这些？

    “你觉得小尹怎么样？”慕容海深邃的眼透视似的扫射着夏墨。

    “很不错，只是伯父，”夏墨手心里沁出了薄汗，“我已经有喜欢的人了。”

    慕容海闻言将手里的白子一一丢进白瓷里，嘴角挂着一丝冷笑：“聪明的很啊，只可惜......”

    “伯父，我和慕容尹是好朋友，”夏墨挺直腰板，声音扬了扬，“作为朋友，我希望她可以获得真正的幸福。”

    “噢？”慕容海冰冷的气势褪了一分。

    “第五熙，不适合慕容尹，”夏墨身子前倾了一分，“他不能给容尹幸福。”

    慕容海的眼微眯了起来。

    气氛有些凝固的沉重。

    过了半响，慕容海缓缓开口：“你答应我一个条件，第五熙的事，我们可以达成共识。”

    “她是你的女儿！”夏墨的语气里带着愠怒。

    “这一点我比你更清楚。”慕容海把玩着白瓷里的棋子。

    夏墨叹了口气:“什么条件？”

    慕容海笑了笑，声音有些低沉：“毕业后，你来我的公司。”

    夏墨皱眉看向他：“我对商业不感兴趣。”

    “这件事不要对小尹提及。”

    “我并没有答应您。”夏墨头疼的揉了揉太阳穴。

    慕容海起身，有力的拍了一下夏墨的肩膀，嗓音低沉浑厚：“希望好朋友幸福，可不只是随口说说。”而后径直出门，去了卧房。

    夏墨一张脸，苦成了烂黄瓜。

    迈出门之际，又略微调整了一下表情，让人看起来没那么的惨......

    清源看见夏墨走过来，立马围了上去，小声问道：“那怪老头对你说什么了？”

    夏墨抱着清源心里哀叹了一番，才出口道：“嗯......没什么，还能应付。”

    “那就好，”清源摸了摸夏墨的后脑，“你只要不把自己卖了，其他的都好说.....再说，你哪里会那么蠢，把自己给卖了。”

    什么叫句句扎心！夏墨算是体会到了。

    夏墨无力的靠着清源回坐到客厅的沙发上。

    “怎么样？”第五珊瘸瘸的坐在夏墨身旁。

    “生意人的奸诈，我算是领教了，”夏墨苦笑的拍了拍第五珊的肩，“我一小老百姓......”

    “夏墨，”慕容尹走了过来，“你过来一下。”

    筱柏看向清源又看向第五珊：“发生什么事了？她们俩要说什么？”

    第五珊闭上了眼没搭理她。

    清源将她拖到了角落，小声解释道：“第五熙想和慕容尹联姻，她们正想办法解决这事呢。”

    “真的假的，你怎么知道的？”筱柏瞪大了牛眼！

    “刚刚听夏墨说的。”

    “那个老渣渣的脸皮真不是一般的厚啊，竟然打我们家容尹的主意。”筱柏咬牙切齿道的咒怨道。

    你们家容尹？你这脸皮也不是白捡的。清源心里腹诽道。

    “吃不吃？”姚慕清切开火龙果，递到第五珊面前。

    “不吃，谢谢。”第五珊睁眼，看了她一下。

    “我才知道你喜欢慕容尹，”姚慕清脸上带着兴奋的表情，“我之前一直好奇，像你这样的大小姐会喜欢什么样的人？”

    第五珊古怪的看了她一眼，那人却还不自知的继续道：“你什么时候喜欢她的啊？隐藏的真是太好了，一直没发现呢......”姚慕清在那喋喋不休，一个问题接着一个问题的往外抛，抛得第五珊脑袋都疼了。

    “清源，”第五珊喊了一嗓子，“麻烦你送我回客房。”

    清源转头，看到姚慕清那嘴唇，一张一合的，便了然的朝第五珊走了过去，架起她，去了二楼。

    “哎，怎么走了？”姚慕清看着那两人，“我话都还没有说完......”

    “你和她有什么好说的，”筱柏朝她丢了一个抱枕，“我和她可是情敌！”

    “哎呀，我这不是想帮你探敌情了吗？”

    “那你探到了吗？”

    “唔，她不爱说话。”

    “哼。”她那是不爱和你说话，你换慕容尹试试......

    二楼，慕容尹的房间。

    “我爸爸和你说什么了？”慕容尹眼里的担忧尽显。

    “放心，应付的来。”夏墨笑了笑。

    “不能和我说吗？”

    “现在......还不能。”

    “......”慕容尹的眉皱在了一起。

    夏墨用拇指小心的帮她抹平：“作为好朋友，我希望你能得到真正的幸福。”过去的你太苦，希望未来的你，剩下的都是甜。

    “夏墨，”慕容尹握住她的手，微微靠在她的肩头，颤着音，“谢谢。”

    “你是我的挚友，此生不变。”我虽不能像对苒汐那般对你，但，愿为你的幸福保驾护航。

    “嗯。”慕容尹闭了眼，心里漾着温暖。

章节目录 我想你想的都快发疯了

    第二天清晨, 夏墨和清源从慕容尹家里离开了，她俩走后, 其余人也相继离开。

    “内蒙古的烤全羊可是一绝, ”夏墨对着清源眯眼笑, “要不要去尝尝？”

    “昨天电话里，思楠阿姨不是还要你早些回去吗？”清源碰了一下她的肩头, “你怎么还想着往外溜啊？”

    “苒汐又不在，”夏墨揽过清源的肩, 迎着微风灿笑, “一起去挥霍青春吧？”

    清源伸出手遮盖住了略微刺眼的光，嘴角露出放肆的笑：“那就一起吧。”

    所以两人一路北上，直接去了内蒙。

    火车上。

    “我刚刚给奚遥发了消息, ”夏墨抿了口清水, “不巧，她出去了，不过她妹妹在家。”

    “你那个大学同学奚遥？内蒙的那丫头？”清源对奚遥还是有些印象，那女孩野性十足......像只桀骜不驯的野马......

    “嗯, 我们这几天住她家，我已经和她说好了。”夏墨往嘴里塞了口面包。

    “夏墨，我们要不还是住别处吧？”那丫头就已经很彪悍了，她妹妹还不得......

    “奚遥人很好的，”夏墨秒懂的笑了笑，“你多些时间了解就会发现这一点。”

    下了火车，在当地人的指引下, 经过一路的折腾颠簸，终于在半夜到达了目的地。

    “姐姐的同学吗？”一温柔的嗓音响彻在夜空里。

    借着朦胧的月色，夏墨发现，距离她们五六米远的地方，站着一身材窈窕的女孩。

    “是奚u吗？”夏墨不确定的问了句。

    “嗯，”奚u款款走来，带着温柔的笑，“姐姐已经和我说了，你们跟我来吧。”

    清源走在后面，扯了扯夏墨的衣角，小声问道：“那是奚遥的妹妹？亲妹妹？听声音好像很温柔哎？”

    “应该是，”夏墨拽着清源快走了几步，小声回道，“她之前说过还有一个妹妹。”

    “这里就是了，”奚u在一处停了下来，转身对着她俩，“你们今晚就住在这。”

    “麻烦你了，”夏墨笑了笑，“你姐姐明天什么时候到？”

    “中午就会回来。”奚u进了里处，领着她俩环视屋内陈设后，又讲解了当地的一些习俗以及周遭趣事。

    “不早了，你们先休息吧，我明天再过来。”奚u正欲迈步离开，却听到了一声唤。

    “奚u，那个，我......”清源扭捏的挠了挠后脑，“我刚刚忘了告诉你，我叫清源。”

    奚u怔愣了片刻，随即就是温柔一笑：“清水之源，清源，我记下了。”其实在这之前姐姐就已告知了她两人的名字。

    清源露出惊喜的笑，不自觉的迈步上前，轻声问道：“你明天什么时间过来？”

    “如果你们两个不睡懒觉的话，”奚u莞尔，“明天一早我就可以过来。”

    “不，不睡懒觉，”清源连忙摆手，“那你......你早些过来。”

    “嗯。”

    奚u已经走了，清源还愣在原地傻笑。

    夏墨走了过去，戳了戳清源的后脑：“人都走了，”环臂围着清源走了一圈，“你还在傻笑什么？”

    “夏墨，”清源一脸兴奋的拍着夏墨的双肩，“我真的没想到奚遥的妹妹――奚u.....会如此温柔，而且......还长得那般好看......”脸上露出痴态的笑。

    “你等等......”夏墨伸出食指，凝神打量着她，“你不会是弯的吧？”

    清源闻言，双手垂了下来，转过身，小声回道：“我没想过这个问题哎。”

    夏墨捏了捏太阳穴：“你刚刚对奚u那态度，太......明显就是喜欢人家......”

    “我有吗？有那么明显？”清源看了夏墨一眼，“我就是觉得她好看，而且说话温声细语的......”和那个奚遥简直是天壤之别......

    夏墨不置可否，径直绕过她，去了塌边拿洗漱用品：“快洗洗睡吧，我已经困了。”

    五分钟后两人躺在了塌上，两人中间隔了很远的距离。

    “奚u现在有18了吗？”清源翻了个身，望向夏墨。

    “19了，比苒汐大一岁，上大二。”夏墨闭着眼应她。

    清源放了心。

    “她在哪里上学啊？”过了片刻，清源又问道。

    “我没问过，你想知道明天可以自己问她。”夏墨翻了个身，背对着清源。

    “你觉不觉得她普通话说的很好听啊？”清源托腮笑了笑，“会不会是学汉语言的？”

    “可能吧，”夏墨回复了一嘴，“之前听奚遥说，她妹妹很有语言天赋。”

    “你定闹钟了吗？”清源用脚丫碰了碰夏墨，“明天要早起的。”

    “是你要早起，不是我。”夏墨为躲避她的魔脚，往里拱了拱。

    清源没接话，世界终于安静了。只是半响后......

    “对了，有件事我忘记和你说了。”清源反应过来后，拍了一下脑门。

    “嗯，什么事？”夏墨都要睡着了，她又突然来了这么一嗓。

    “苒汐问我你在哪。”因着心虚，清源的声音小了很多。

    夏墨坐了起来，人清醒了大半：“好端端的她问你这个干什么？”

    “今天奚u在那讲解的时候，我偷偷拍了她的照片，”黑夜里，清源身子偷偷往塌外挪了挪，“我本来只想拍她的，但是当时你俩离得太近了，所以......”

    “然后呢？”黑夜里，夏墨拧着眉瞪她。

    “我发了朋友圈......”话音未落就遭到了夏墨抱枕的重击......

    “你是嫌还不够乱吗？以前的那些破事也是你和她说的，我还没来得及找你算账......”夏墨朝她翻身过去，气愤地弹了一下她的后脑门。

    “你别......我这次不是故意的，”清源闪躲了一下，又小心翼翼的问道，“苒汐明天会不会来找我们？”

    夏墨欲继续的动作顿住，沉思了片刻，才开口：“应该不会，”随即又躺了下来，“她和江阿姨还在外面呢，行程少说也得两个星期才能结束。”但心里却隐隐期待了起来，要是能来的话......

    “噢，那就好。”清源在距离夏墨的半米处躺了下来。

    “嗯。”夏墨心里叹了口气，又闭眼睡觉了......

    “不过，”清源将抱枕紧紧扣在怀里，“她让我位置共享了......”

    夏墨刚闭的眼又睁开，装作不高兴的踢了她屁股一下，嘴角却露出了甜蜜的笑......

    黑夜里，清源嘟着嘴揉了揉屁股，可怜兮兮的睡在塌边上......

    凌晨四五点，夏墨被一阵OO@@的声音吵醒......

    她费力地睁了眼打量着那方：那团小白影在塌边扭来扭去......

    “我说，”夏墨抓了抓卷发，“你是不是魔怔了？”

    小白影讪讪一笑，不好意思道：“吵到你了？”

    “吵到我了？”夏墨抓起手边的衣服就向她丢过去，“你在那来来回回的换衣服，你说吵没吵到我？”

    “这两件哪个好看？”清源手里各握一件衣服，“纯白还是浅蓝？”

    夏墨都要被她气笑了......

    “纯白好不好，”清源往夏墨那里拱了拱，“她昨天穿的白的，应该喜欢白颜色吧？”

    “你是不是忘了她是奚遥的妹妹，”夏墨手扶额，“你怎么敢打她的主意”

    “我......没想那么多.......”朦胧中，清源的表情有些失落。

    “别瞎折腾了，再睡会吧。”夏墨又躺了下来。

    清源将手里的衣服生气地丢向夏墨，噘着嘴道：“你当初要和苒汐在一起，我可是全力支持的......”

    夏墨闭着眼，将脸上的衣服拨开：“那能一样吗？我是确定自己喜欢苒汐的，”翻了个身，“你就见了奚u一面......别告诉我是一见钟情......”

    “我就是觉得她既好看又温柔......”清源慢慢挪过去，晃着夏墨的胳膊，“我第一次对一个人有这种感觉......”

    夏墨睁了眼，沉思了片刻，叹气道：“行吧，不睡了，陪你去洗漱。”

    两人洗漱完不多久，奚u就过来了。

    “昨晚睡的好吗？”奚u面带微笑，语气轻柔。

    “还好，”夏墨走了过去，“就是夜里被吵醒了几次......”

    奚u正要问原因，清源QQ地走到奚u面前，眉眼带笑：“我们早上吃什么啊？我有些饿了。”

    奚u轻轻笑了笑，走在了前面：“跟我来吧。”

    “她真的只有19岁？”清源碰了碰夏墨的肘，“你不觉得她的气质做派和年龄不相符吗？”

    “你不是饿了吗？”夏墨睨了她一眼，快步朝奚u走去。

    早餐是奶制品，还有一些焙子羊杂汤之类的东西。

    夏墨并不是很饿，只吃了些许。倒是清源胃口出奇的好。

    “喜欢吗？”奚u望着她，嘴角露着笑。

    清源眯眼笑：“嗯，喜欢。”

    夏墨朝清源轻咳了两下。

    “怎么了？”清源不明所以的看向夏墨，“你不舒服？”

    夏墨伸出食指暗示性的往自己的嘴边按了按......

    “你还想吃？”清源将手里的焙子递给她......

    夏墨偏头无奈的用手捏了捏眉心：智商呢？哪去了？

    “噗......”奚u轻笑出声，伸出双手，温柔的帮清源擦拭了一下嘴角，“你这里有奶渍。”

    清源的脸以肉眼可见的速度红了......微微偏开头，看向远处，扭捏道：“可能刚刚不小心沾到了......我平时不这样的.......”

    “嗯。”奚u收了笑，善解人意的应她。

    “你们喜欢骑马吗？”奚u挽了一下耳际的发，“这个时辰骑马，是最舒服的。”迎着微风和初晨，感受大自然的美好与宁静。

    清源狂点头，然后就是尴尬一笑：“夏墨会......我没骑过......”

    “想学吗？”奚u魅惑的看了她一眼，又温柔地笑了笑，“我可以教你。”

    清源又是一阵狂点头......

    三人吃了饭，牵了两匹马。

    夏墨看了眼两人：一个教的起劲，一个学的兴奋。她默默牵起一头小马驹，翻身上马，夹着马肚子，悠悠然的走开了......

    骑了大约半个时辰，夏墨下了马，牵着马缓缓走了十多分钟，而后任马儿在周边欢快地吃着草，她自己则躺在绿油油的青草上，嘴里还衔了根草，双手撑着脑袋，望着蓝天白云，听着远处的河流静静流淌，心情那叫一个舒畅......

    不知过了多久，闭目养神的夏墨，嘴里的草忽的被人拿了去......

    夏墨睁了眼：她的苒汐，穿着白色连衣裙，脸上挂着灿烂的笑，墨色的发在微风中飘荡......

    “我不是在做梦吧？”夏墨的笑无限性的放大。

    坐起身，缓缓张开双臂。

    “有那么美的梦吗？”苒汐轻轻扑向她，悦耳的声音响彻在耳际。

    “我是不是要谢谢清源？”夏墨紧紧拥着她，用力的嗅着她身上的茉莉花香。

    “你还说，”苒汐微微推了她一下，含羞带怒的嗔了她一眼，“那女孩是谁？”

    夏墨前倾，额头抵在她的脖颈处，而后眯眼笑：“你身上的味道怎么变了？”

    苒汐偏头闻了闻自己，皱着眉不解道：“哪里变了。”

    “多了百年老陈醋的味道。”夏墨笑着抱她翻了个身，而后轻轻将她压在草地上。

    苒汐的脸红了个透，偏头扭捏道：“我才没有。”

    “你有，”夏墨亲了一下她的唇，“早知道这招管用，我就不用忍受那么久的相思之苦了。”

    “你还说......”苒汐咬唇，右手轻轻捏着的她脸......

    “我想你想的快发疯了......”夏墨拿开她的手，俯身，亲吻着她的唇瓣，将所有的思念揉碎在这美好的缠绵里......

章节目录 星河璀璨，你是人间的四月天

    俩人缠绵了好一会儿, 夏墨才恋恋不舍的侧开身，微微偏头看她, 眸子里溢着缱绻的柔情, 嗓音略微低沉迷人：“这段时间, 你想不想我？”

    苒汐本就羞红的脸，因她这话, 又添了三分醉意，只是那小女儿态的心思作怪, 到了嘴边的想念却转了个弯：“我......才不想.......”

    夏墨也不恼, 嘴角勾着笑，小狗似的蹭着她的脖颈：“我想你，每天都想, 白天想, 夜间也想，醒着时想，睡着了也会想，”手指随意拨弄着她的发丝, “有几次......我都快忍不下去了......想立刻飞过去找你......”

    苒汐闭上眼，双手用力地搂住她的脖颈，嘴边含着柔柔呢喃：“我想的......”在街角，在巷口，在初晨，在黄昏......在所有没有你的日子里......我都在想你......像是浸泡了思念的海水，起起伏伏, 身体里都是想念的泡沫和味道......你的眉眼，你的唇，每晚都要细细临摹一番......

    夏墨满足的眯眼笑，轻轻的笑声像是染了蜜般，浸化在空气里，而后变成了幸福的精灵......

    最后忍不住又低头啄了一下她的唇......手指轻轻触摸着她那嫩滑白皙的脸庞，温声问道：“你来找我......和江阿姨怎么说的？”

    苒汐戳了夏墨一下，轻笑反问道：“我能这么快找到你，你不好奇吗？”按照原计划，她此刻应该在别处，距离内蒙很远的......怎么会这么短的时间来到这里......

    夏墨挑眉，又凑近了一些，语气轻快透着调皮：“自然是......身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”

    苒汐闻言娇嗔了她一下，心里却是欢喜的很，轻柔地摸着她的卷发：“妈妈在内蒙有个故交，两人很多年没见了，这次也不知从哪里得知妈妈已经回国了，于是相邀一见，我们因此改了路线......所以这两天......我其实一直在内蒙的......”

    “唔，”夏墨轻轻咬了一下她的唇，小作惩罚，“你来内蒙，怎么也不和我说一声？”

    苒汐睨了夏墨一眼，小嘴也作势不高兴的噘了起来。那意思仿若是：你来内蒙不也没和我说吗？

    夏墨挠了挠后脑，又凑近亲了亲她，最后装可爱的笑了笑：“我本没打算瞒你，是清源嘴比我快。”那家伙走漏消息的本事可是一绝......谁比的上......

    苒汐嗔了她一眼，随即又好奇问道:“你不直接回家，怎么想着来内蒙了？”她自是知晓慕容尹的事，只是思楠阿姨昨个才打电话给她，说夏墨快回家了，怎么转头就来了内蒙？

    “这还用问嘛，”夏墨委屈的嘟着嘴，“家里没你呀.....”

    苒汐闻言，心不受控的兀的狠狠一跳......幸福的暖流蔓延至四肢百骸......她不顾羞涩的......微微用力，右手压着她的后脑缓缓逼向自己，闭着眼，动情的吻了上去，片刻，微微吐气：“我和妈说，我要去见一个特别想见的人......于是就来了这里......”她当时态度坚决，不容商量。她还记得江白那诧异的眼神和疑惑不解的表情.....此刻想来，为了见墨......

    夏墨俯身，将满心的幸福，化作甜蜜的亲吻，奏成快乐动听的乐章。

    不知过了多久，小马驹，踢踏着蹄子，走了过来，那令人无法忽视的蹄声搅了两人的亲昵......

    苒汐微微推开她，脸上露出少女的红晕，轻轻羞涩出声：“它......好像在看我们......”

    夏墨闻言，微微转身看它，小马驹却在此刻将头偏转了过去，惬意地甩着小尾巴，装模作样的吃草，仿若并没撞见什么不得了的事。夏墨被它那动作逗弄的咯咯笑了起来，清爽的嗓音在微风中摇曳，甜甜叹了一句：“小家伙......真是可爱呢！”

    小马驹听到那欢快的笑声，吃草的动作停了下来，鼻子哼哼了两声......

    苒汐嗔了夏墨一眼，别扭地推开她，坐了起来，将头也偏向一边，状似不想理她，实则想要掩盖住那火烧般的脸颊......

    夏墨眨眨眼，转到她面前，瘪着嘴，一脸委屈的样子：“我还没有亲够。”

    苒汐又转向另一侧，耳际泛起燥热的红：“墨......你真是不知羞。”

    夏墨眯眼笑，而后站了起来，伸出手臂，语气很是自然大方：“以后有机会再补回来吧，现在我来教你骑马。”那表情动作仿若说的不是件羞人的事，而好像是“呐，你欠了我一颗糖哦，下次记得还给我。”那么简单。

    苒汐睨了她一眼，半晌才将手递给她。将苒汐拽起身后，夏墨到了小马驹的身旁，并对着小马驹弯腰耳语了一番，这动作引得苒汐频频发笑。

    “你不相信，它能听懂我的话？”夏墨挑眉看向她。

    “我又不是三岁的小孩，”苒汐走到她身旁，戳了一下她的脸颊，“你休想骗我。”

    夏墨握住她的手，放在脸上蹭了蹭，眯起眼睛，嘴角勾起一抹好看的弧度：“你猜猜我刚刚和它说什么了？”

    “说什么了？”苒汐身子前倾，眼睛因好奇睁的滚圆，墨色的眸子漂亮的像深潭......极具吸引力......夏墨瞬间就被蛊惑到，怔愣了片刻......才悠然回了神，抑制住想要再次亲吻她的冲动，微微偏开头，不自然的摸了摸鼻尖，温声软语道：“我说你是我媳妇，一会上去的时候，让它小心照看着点，不要摔了你。”忍着那如鼓的心跳，夏墨厚脸皮的将那话原原本本的说了出来......

    苒汐闻言，刚刚褪了些的热浪又一波一波的卷涌而来，半晌，细弱蚊蝇的反驳道：“谁是你媳妇......”羞死人了要......

    “你呀，”夏墨弯腰看她，眼里亮着星光，笑容灿烂的像要盖过太阳的光芒，“苒汐是夏墨的媳妇......”夏墨的媳妇是苒汐。

    苒汐咬唇嗔了她一眼，而后缓缓走到小马驹的身旁，摸了摸小马驹，小声嘱咐道：“小马，你不要跟墨学一些不好的，不然会被带坏的......”见到了喜欢的小母马，不要在一开始表白的时候，就让人家给你做媳妇......不然会吓跑人家的......

    “我哪里不好？”夏墨朝她努了努嘴。

    “你不是要教我学骑马吗？还不快些。”苒汐伸手遮住了光，看了眼太阳。

    夏墨双手背在身后，一步一步的踱到她面前，又围着她转了一圈：“学艺的话，见面礼呢？”右手伸到她面前，眼里露出调皮的可爱。

    苒汐笑着拍了她一下：“你真是......想要什么见面礼？”

    夏墨食指戳了戳自己的右脸，厚脸皮道：“要亲亲。”

    小马驹看了眼夏墨，偏头去了另一边，并哼哼的甩动了两下小尾巴......

    “刚刚不是......”苒汐咬唇，羞在那里不动......

    “不够，”夏墨将脸凑了过去，又用手指了指，“还要。”

    苒汐望着那近在咫尺的姣好侧颜，心念一动，微微踮脚，吻了一下，而后不自然的问道：“可以了吗？”

    得逞的某墨又贪心的将左脸凑了过去：“还有这边。”

    苒汐将手偷偷放在她的腰间软肉上，轻轻来了个旋转，打趣问道：“你确定还要吗？”

    “嗯，还要。”夏墨一脸的认真。

    苒汐被她这副严肃的表情弄得哭笑不得，只得妥协的再次踮脚亲了一下：“墨，你好幼稚。”

    “嗯，所以你要宠着我，让着我。”夏墨搂着她的腰，窝在她的肩头，嗅着她身上的沁香。

    “好。”苒汐眼里满是宠爱。

    两人腻歪了好一会，才开始正式教学。

    也不知是夏墨对着小马驹的那番耳语起了作用，还是它本身就是一匹乖巧温顺的马儿，总之，苒汐学的特别快也特别顺利。

    夏墨望着她的女孩在草原上策马奔腾，心里的幸福溢得满地都是，连带着那草儿都仿佛更绿了些，那天儿也更蓝了些，水儿也更清了些......

    “墨，我好喜欢。”苒汐墨色的长发迎风飘荡......她一身白衣，像是踏着白云而来的仙女，只一瞬间，便来到了她的眼前......

    夏墨的笑如繁华盛开的春天，夺了人的眼，扰了人的心......

    她轻轻上前两步，将她的女孩从马上接了下来，半搂着在怀里，缓缓吐息，眼里凝着柔情：“星河璀璨，你是人间的四月天。”

    苒汐慢慢回拥她，眼里漾起灿烂的星光，她忆起了那个寂静的夜晚，她俩双双平躺在校园的草坪上，墨，兀的侧身吻住她，眼眸像是载满了星河的夜空，异常耀眼，而后缓缓开口，那温热的气息环在耳畔，惹的人心痒：“星河璀璨，你是人间的四月天。”彼时，她只顾得娇羞，没能回应她......而如今......

    苒汐眉眼都舒展开来，双手紧紧攥紧了夏墨的腰间衣角，微微呼出一口气，轻声道：“你于我而言，亦是。”

    小马驹，睨了两人一眼，鼻子哼哼了两声，识趣的走开了......

    夏墨和苒汐双双偏头看它，而后咯咯笑了起来......

章节目录 巧妙的尴尬

    临近中午, 两人才牵着小马驹慢慢往回走。

    “墨，照片上那女孩是谁？”看样子也就十八九岁, 应该不是墨的同学。

    “你记不记得我有个同学, 奚遥？”她大学的毕业照, 苒汐是见过的，“那是她的妹妹奚u。”

    “奚u？名字真好听。”

    “她比你大一岁, 开学上大三，”夏墨微微一笑, “估计你们俩会谈得来。”

    “那是自然......我们是同龄人嘛......”

    夏墨闻言脚步顿住, 语气略带着小不甘：“我只比你大五岁。”

    苒汐笑了笑，露出浅浅的梨涡：“墨，你很在意这个嘛？”

    夏墨摸了摸小马驹, 头歪向一边, 傲娇的不行：“才没有。”

    苒汐踮脚，眨着眼，搂住她的脖颈，语言直白又大胆：“别说五岁, 就算十岁，我也喜欢你。”只喜欢你。

    夏墨被她这为数不多的主动弄的满脸通红，很是不自然的继续看向别处。

    “墨，看着我。”苒汐用手指勾了勾她的脖颈。她发现这个样子的墨真是可爱极了。

    “你觉不觉得那边的天很蓝？”

    “墨，你看着我。”

    “那边的草好像更茂密一些。”

    “墨，我要你看着我。”苒汐的语气软的不行，略带点撒娇的意味。

    夏墨听了, 心里自是翻江倒海，微微转过头，俯视她，眼里有火花在闪动。

    “墨。”苒汐看她这样，心里打起了退堂鼓，想要撤退逃跑。

    夏墨握紧她从脖颈处松开的双手，呼吸急促，气息温热：“你知不知道我有多喜欢你？”

    苒汐闻言下意识的低头，看着脚尖，脸上泛起异样的红晕，小声应道：“嗯。”

    “知道你还......这样撩拨我，”夏墨的声音低沉沙哑，像是在努力抑制些什么，呼出的气又热又密，“你难道不清楚......”凑近了些，与她的脸颊相距不过豪厘，“这样很危险......”

    “墨，”苒汐的心跳的很快，嗓子也痒的不行，“我们该回去了。”

    “不准，”夏墨啄着她的唇瓣，“我现在就要......惩罚你一下......”

    苒汐伸手推了推她，轻声道：“会被看到的。”先前的地方比较隐秘，这个地方碰到人的几率可太高了。

    夏墨恋恋不舍的离开她微红的唇瓣，而后，将她拥入怀中，轻抚着她的背，叹息道：“好想回家啊。”

    苒汐哪里不知她的弦外之音，轻锤了她一下，拖着她和小马驹走了。

    走了大约四十多分钟，才回到原来的住处。

    入眼的便是：清源手扶着屁股，咬牙切齿，痛苦不堪的样子。

    “怎么了这是？”夏墨拍了下马屁股，牵着苒汐走了过去。

    清源见是夏墨本欲张嘴诉说苦痛，却又瞄到了她身旁的苒汐，那舌头就像打了结似的，怎么也说不出口了。

    “她怎么了？”夏墨看清源那欲言又止，纠结犹豫的样子，估计也问不出什么了，便转头去看奚u。

    奚u掩鼻轻笑了一下，看着清源，温声问道：“我可以说吗？”

    清源难为情的样子尽显，也不说不行也不说行，态度模棱两可。

    “你不用管她，说吧。”夏墨挑眉看向奚u。

    奚u拽了拽清源的衣角，用眼神询问她的意见。

    清源别扭的嗯了一声。

    得到肯定答复后，奚u这才转过身对着夏墨和苒汐那方轻声细语道：“她......不小心从马背上摔下来了......臀部先着的地......着落点有一块拳头大小的碎石......”

    夏墨听完，不厚道的咯咯笑了起来，被苒汐捏了一下手心后才慢慢止了笑，上前两步，抬眼扫了下她那疼痛难忍的表情，又瞄了瞄她那遮遮掩掩的屁股：“估计得上些药......嗯......我们仨......”夏墨故意停顿了一下，眼睛冲着清源眨了两下，暗示意味十足，“你觉得谁来帮你比较好？”

    夏墨话一落，清源就咳个不停，小脸都咳红了，半晌，才扭捏的小声喃喃道：“奚u......奚u来就好......”那表情做态......真真的像是十六的少女（可惜不是）。

    她的话很轻，但是在场的三位都听到了。

    奚u其实是有些怔愣的，按着她的理解，清源最有可能去找夏墨帮忙，毕竟两人认识了那么多年，关系那么好......

    苒汐也是疑惑的，这事要是发生在自己身上，断不会做这种决定，毕竟......臀部还是很隐私的地方......

    只有夏墨了然的勾了勾嘴角，打算牵着苒汐去别处逛逛，顺便给那两人腾位置......

    奚u看夏墨欲离开，好心的提了一句：“清源，还是让夏墨来吧，你们关系相熟些......”

    “你不愿意吗？”满脸通红的清源，硬着头皮嘀咕道，“我就......就是想让你帮我。”

    奚u莞尔一笑，也不再推迟：“那好，我去拿药。”

    奚u一走，清源立马把夏墨拉到一边，先是八卦的打探了一下苒汐来这边的情况，随即又小女人似的羞涩道：“夏墨，我紧张......除了我妈还有打针的阿姨，我那个地方都没被人看过......”

    夏墨睨了她一眼：“你不是喜欢她吗？以后要是在一起了，那就是一家人......就算最后没能在一起......那情那景，也够你回味下半辈子了......所以，”夏墨靠近她，笑着小声耳语，“怎样，你都是赚的......”

    这话听着虽然别扭，但是对清源来讲像是吃了定心丸......心里释然了不少......

    苒汐站在另一侧看着俩人嘀嘀咕咕的，很是好奇她们说了什么......待夏墨走过来，她们离住处较远的时候，苒汐偏着头，按耐不住的开了口：“你和清源刚刚说什么了？”

    “内容少儿不宜，”夏墨摸了摸她的发，神秘一笑，“你不适合听。”夏墨坏心眼的设了个陷阱。

    苒汐躲开她的手，哼了一声，嘟嘴道：“我已经十八了，又不是小孩子。”

    “哦？”夏墨微弯着腰，凑近，看着她眨眼道，“那有些事情......是不是可以提前了？”

    苒汐的脸，刷的一下全红了，背过身，小声嘀咕道：“我还小......”

    明知道这时候不该笑，夏墨却偏偏没忍住。

    苒汐羞恼地拍打她，小脸都气地鼓了起来......

    夏墨抓住她的手，温声哄道：“好了好了，我错了，你别气了。”

    两人闹腾的间隙，苒汐的小心思没停......不过片刻，便计上心头......压下心里欲笑的冲动，抬头看她，眼里闪着单纯和无辜：“说起来，我好像都没怎么看过你那......”

    “嗯？”夏墨眼睛瞪得正圆。

    “小时候都是你帮我洗澡......”忍着羞涩，苒汐再接再厉道，“我里里外外都被你看了个干净......你不觉得这样有些不公平嘛？”

    “我觉得还好。”夏墨心里突然有种很不好的预感，那预感还特别强烈......

    苒汐踮起脚尖，搂住她脖颈，吐出温热的气息，一字一句道：“现在......我想讨回来......”

    夏墨闻言，脸红了个顶透，心跳也乱了节奏，半天，才支支吾吾的说：“我帮你洗澡......都是你小的时候，你青春期后......我就没有这样了......”

    “我不管，”苒汐眉眼都笑开了，“择日不如撞日，就今晚吧......”

    夏墨当场愣在那里，脸上的红晕久久都未能消退......

    另一处的房内

    清源迟迟不肯褪去裤子，就站在床沿边，揪着被单，红着脸，闷不做声......

    “你准备好了吗？”这是奚u第三次问清源了。前两次她都好好应着，却不见任何行动。

    “嗯。”清源依旧的羞涩应着。

    奚u看她一动不动像是座静默的雕塑，体贴问道：“不如，我帮你把夏墨找来吧？”说完，便瞄了瞄她的反应，见她并没有反对的样子，便欲迈步离开。

    清源急的一把拽住她的手臂，深吸一口气，一副豁出去的样子：“你来。”

    奚u被她这样子弄的哭笑不得，只是依然耐着性子，温柔开口：“你要是准备好了，那现在开始吧？”

    “好，”清源脸的颜色像是烤红薯，耳朵也燥热的不行，低着头结结巴巴的开口，“你......能不能......先转过去？”

    “好，”奚u顺从的转了身，“若你不习惯的话，一会儿帮你上药的时候，我可以闭着眼。”

    “不用......你可以看的......我不介意......”结结巴巴的说完，清源脸上的颜色又浓郁了几分。

    背过身的奚u，心思也是百转千回，想着一会儿如何减少尴尬，让她可以放松一些？只是她并没有帮人涂抹臀部的经验，一时间也不知如何做才能更好，所以也陷入了为难的境地......

    “可以了，”清源用力握住床单，咬着唇，“你转过来吧。”

    奚u转身后，首先看到的便是她用力抓握床单的姿势，于是柔声宽慰：“这个不痛的，你不用紧张。”

    “嗯。”清源应着，但是抓握的力度不减。

    奚u上前一步，视线下移......手指沾了药膏后，边轻轻涂抹边赞扬道：“皮肤真好，细嫩白皙的很......”夸奖的话该是会让人心情放松吧？奚u如是想着。

    在奚u触及她肌肤的那一刻，清源的整个神经都绷了起来，这本已是让人难以忍耐的事了，她还不停的说着那些羞人的话。

    清源被那清凉的药膏，那温热的指，以及那让人脸红心跳的话纠缠折磨到了极致......

    “挺翘，圆润......我觉得它很好看......”

    终于那挠心挠肺，如百蚁啃噬的感觉被她这话激到了顶峰，清源兀的转身抱住她，胸膛处的心跳像是安装了加速器......狂乱地放肆舞动着......

    奚u被她这突然的动作吓了一跳，缓了片刻，才开口道：“怎么了？”

    “你......你......不要说话......”我心跳的好快......

    奚u刚要伸手拍拍她，想要安慰一二，没曾想，此刻门却是被推开了......她姐缰在那里，诧异地望着她俩......

    那画面，但凡有点想象力的人，都可以脑补出一大场百合剧了......不怪她姐多想......

    本就对奚u动了歪心思的清源，这会子跳进黄河都洗不清了......毕竟裤子都脱了.......

章节目录 情到浓时不自知

    清源傻愣了两秒, 回过神后，惊慌失措的提裤子, 一边提一边结结巴巴的解释：“那个......事情不是你想的那样......这是个误会......”

    奚u体贴地挡在清源前面, 遮掩住她尴尬的姿势, 稳定思绪后，又不紧不慢道：“姐, 她臀部受伤了，我刚刚是在帮她上药。”

    听到妹妹这句话后, 奚遥高高提起的心, 稍稍放了下来，汹涌的血液也逐渐归于平静，微微偏头, 轻咳一声, 疑惑问道：“上药的话，需要抱在一起吗？”这青天白日的，俩人那副样子搂抱在一起，着实给她带来了不小的视觉冲击！

    “啊, 这个......”清源急得抓耳挠腮，她要怎么解释？总不能把她那羞人的反应说出来......正尴尬的不知所措之际，只听奚u温婉的声音又响在耳际：“姐，她刚刚有些紧张，我在帮她放松。”

    紧张？放松？奚遥古怪的看了一眼两人，丢下一句话，推门出去了：“你们俩收拾好以后, 抓紧时间出来。”还好脱裤子的那个不是她妹妹，否则她早冲上去爆锤清源了......

    “吓坏了？”奚u转身看着清源，抿嘴偷偷笑了笑。

    “我不是怕你姐......”清源眼神闪躲，别愣地看向别处，小声嘀咕道，“我是怕她误会......”

    “你怕她误会什么？”奚u因着她的缘故，声音也放的很轻。

    “就是......”清源用力捏紧自己的衣角，害羞的小声含糊道，“会误会我喜欢你，对你起了坏心思......”实际上我也是喜欢你的。

    “嗯，”奚u凑近了些，“你刚刚说什么？我没太听清......”声音太小了。

    清源看着她那纯真的眼眸，纠结犹豫了半天，终是没能将刚才的话重复一遍，叹了口气：“我们出去吧，别让你姐等着急了。”

    “等等，”奚u拽住她的手臂，指了指下面，小声提醒道，“你裤子歪了。”

    “唔，”清源大......脖子染上了绯色，“我刚刚......太着急了......”真是的，在喜欢的人面前一而再再而三的丢脸，这是要闹哪样啊！

    “嗯，我先出去了。”奚u忍着笑，轻轻走了出去。

    清源调整好裤子后，手扶额不停地叹息，磨蹭了好久才鼓起勇气迈出大门。

    “过来这边坐。”夏墨看清源出来，向她招手。

    清源瞄了眼奚遥，见她神情自然，并无其他不妥之处，心里也松了口气，点了下头，便向夏墨走去。

    待她坐下后，夏墨偷偷扯了扯她的衣角，压低嗓音小声问道：“刚刚发生什么了？我怎么觉得奚遥看我的眼神有些古怪。”

    “我给你发微信。”清源在聊天软件上生动形象的给夏墨描述了当时的场景和气氛。

    夏墨看的瞠目结舌，脸上表情异常丰富......消化了半天，才慢慢回归常色。

    “你别和苒汐说，”清源小声别扭道，“我丢不起那人。”和夏墨怎么都可以，苒汐的话，她还是不能接受，在清源眼里，苒汐就像是她妹妹一样......

    “嗯，我知道。”我也不好意思说啊。

    “你们俩在那嘀咕什么呢？说完了没有？”奚遥皱了皱眉，显得有些不高兴。

    “完了，完了。”清源连忙转过脸，语气小心又谨慎。

    “姐，”奚u拽了拽她衣角，“羊肉估计烤好了，你去阿爸那里拿过来。”

    “嗯，”奚遥脸上露出一丝笑容，“今天中午吃烤羊肉，你们在这等我一下。”

    “好的。”夏墨笑着对她点了一下头。

    “刚才光顾着其他事了，还没来得及问，”奚u指着苒汐，面带好奇，“这位姑娘是谁啊？”看样子和她应是同龄。

    “她叫苒汐，是我女朋友。”夏墨的话一出，清源就被鲜奶呛到了。

    “咳咳咳，”清源朝夏墨招手，还挤眉弄眼，“快快快，给我拿个纸巾。”你这么直白的介绍苒汐的身份，是啥意思？

    “女朋友，”奚u很是诧异，试探性的问道，“是我理解的那个意思吗？”

    本来听到夏墨那样子介绍，苒汐是很害羞的，可是听到奚u有这样的疑问，苒汐心里那些害羞全然抛了去，伸出右手，自然大方道:“你好，我是墨的女朋友，很高兴认识你。”

    此情此景，清源承认......自己柠檬了......

    她这样的举动，奚u要是还不知两人是怎么回事，那也真是太傻了些。

    “你好，我叫奚u，”奚u握住苒汐的手，嘴角露出浅笑，“欢迎你来这里。”

    “你是学什么专业的？”两人寒暄后，苒汐随口问道。

    清源的小耳朵支棱了起来，十分专注的听着。

    “英语，在XXX外语学院。”奚u撩了一下额前的碎发。

    清源心里偷偷拿起了笔记本，暗搓搓的记下名字，并在脑海中搜索相关的地理位置。

    “好巧，我也是学英语的，”苒汐露出惊喜的笑，“在XXX理工大学。”

    “你竟然和我姐姐一个学校？”奚u讶异了一下，又看到了苒汐旁边的夏墨，于是了然的笑了笑。

    这话，苒汐听了，却有些羞涩的，她当初可是为了墨才去的......

    “其实我们学校的外语专业也蛮不错的，”夏墨对着奚u挑眉，“你也该去的。”

    奚u怔愣了两秒，而后大方的笑了笑：“那还有机会，我是准备考研的。”

    清源闻言，小心思转了起来，她要读研吗？那还有几年才毕业，抿了口鲜奶，突然觉得之前导师建议她读博的想法也是蛮好的。

    “清源。”奚u突然转向她。

    “嗯？”清源连忙咽下鲜奶，擦了擦嘴角的奶渍。

    “你是读的什么专业？”

    “我是学计算机的，开学研三。”

    “在哪个学校？”

    “XXX理工，”清源指了指夏墨和苒汐，“离她们学校很近。”

    “你们几个在那聊得起劲，”奚遥抿嘴叹气道，“也不知道帮帮我。”

    这话一出，其余坐着的人连忙起了身，作势要帮忙。

    “行了行了，”奚遥嫌弃地看了眼清源，“你坐那就行，别回头屁股的伤势又加重了，还得劳烦我妹妹帮你上药。”

    清源闻言，窘的不行，挠了挠后脑，又慢慢坐了下来。

    “姐，”奚u用胳膊肘碰了一下奚遥，嗔怪道，“你别这样说人家。”

    “哎呀，知道了，知道了。”她的牛脾气很多时候爸妈都管不了，只有她妹能治住她。

    端上来的是一只上好的烤羊腿，肉质鲜嫩，口感细腻。

    “怎么样？”奚遥对着夏墨等人挑眉，“味道不错吧？”

    “嗯，”夏墨细细咀嚼后，竖起大拇指，“很赞。”

    “大学的时候，我就喊你来，”奚遥睨了眼夏墨，“你总是没空。”

    夏墨笑了笑，打岔道：“我这不是来了嘛。”

    奚遥哼了一声，随即问道：“打算在这住几天啊？”

    “在外面呆挺长时间了，”夏墨抿了口鲜奶，“明天就回去。”

    “嗯，”清源闻言愣了一下，看向夏墨，眼里满是疑惑又饱含着不舍，“我们明天就走了？”

    夏墨眨了眨眼：“不然呢？你想留到什么时候？”

    “哎呀，要是家里没什么事，就在这多呆两天嘛，我们也是好久没见了。”奚遥难得和清源站在同一边。

    “我妈给我打电话了，要我快些回去。”夏墨解释了一下。

    “墨，”苒汐放下碗筷，语气含着担忧，“家里发生什么事了？”

    “她电话里没说，只是让我快些回家，不过应该不是什么坏事情，你别担心。”夏墨心里也是疑惑的，她妈这次吞吞吐吐扭扭捏捏的，一点都不符合往常的做派。

    “这是你家的那个小丫头？”奚遥指了指苒汐。她是知道夏墨家里还有一个女孩子的，只是没见过真人。奚遥大学毕业后就工作了，所以后来的很多事情她是不清楚的。

    “什么小丫头，”奚u无奈的扯了扯她姐，提醒道，“苒汐是夏墨的女朋友。”

    “什么？”奚u惊的下巴都快掉了，结巴看着夏墨：“她......不是在你们家长大的吗？我记得好像......比你小五岁吧？”

    “嗯，”夏墨一脸的平静，“我们去年正式确立的恋爱关系。”

    奚遥抿口鲜奶，压下那过快的心跳，佯装淡定道：“这样啊......我就是有些意外。”她是真不知道夏墨喜欢女孩，虽然大学的时候有女生和夏墨表白，但是夏墨都拒绝了，她也就没当回事。原来她是喜欢女生的啊，只是......奚遥不敢往深处想了。

    奚u倒是不清楚苒汐是在夏墨家长大了，也没觉得有什么奇怪，只是多了几分好奇，还有一丝说不出道不明的情绪隐隐发酵。

    吃了午饭几人回去午睡。

    下午奚遥和奚u带着三人逛了逛周边的一些特色景点，时间一晃便到了傍晚。

    吃了晚饭，夏墨牵着苒汐，伴着月色，在草原上散步。

    “明天你和我一起回家吗？”夏墨握着苒汐的手，放在唇边亲了亲。

    “我也想的，只是......”苒汐脸上面露为难之色。

    “我不管，”夏墨头埋在她的肩窝处，声音微软，略带撒娇意味，“我想你和我一起走。”

    “墨，”苒汐摸着她的发，笑着说，“我的心是和你一起的。”

    夏墨身子稍稍偏离开，双手捧着她的脸，注视着她细密微颤的睫毛，她漆黑如墨的瞳仁，她小巧挺翘的鼻梁，她娇羞醉人的梨涡，她饱满诱人的红唇，......夏墨觉得自己都要心梗了......她一直都知道自己喜欢苒汐的，但是究竟有多喜欢呢？她不知。她只知道，每一分每一秒她都想和她在一起......情到浓时不自知，她自然也不晓得自己现在这样子是有多深情.......在柔和月色的映衬下，一对璧人亲吻缠绵了起来......片刻，夏墨气息不均的缓缓开口：“你的身，你心，都要跟我走。”

    “嗯。”这样霸道的她，苒汐也是喜欢的......

    “回家之后......可以允许你帮我洗一次澡......”夏墨头抵着她的额，不知羞的抛出诱人的条件。

    苒汐一手搂住她的脖颈，一手摸着她的小耳朵，叹息道：“真是狡猾又可爱。”嘴角的笑绽放开来，盖过了那温柔的月色。

章节目录 你要当小嫂嫂了

    第二天一大早夏墨和苒汐就起床了。只是清源不见了踪影。

    夏墨用脚指头都能猜得出这货干嘛去了。

    “你先收拾东西, 我出去看看。”夏墨对着苒汐指了指门口的方向。

    “墨，”苒汐拉住她的手臂, “你是去找清源姐姐吗？”

    “真聪明, ”夏墨刮了一下她的小鼻梁, 嘴角扬着笑，神秘道, “我得去当助攻。”

    “助攻？”苒汐还在疑惑不解，夏墨却已摆着手奔向门外了。

    离得还有些远时, 夏墨就已看到清源呆头呆脑的在奚u屋外来回踱步。

    “这个笨蛋。”夏墨揉了揉太阳穴, 无奈地叹了口气，提步朝前走去。

    离得近了，夏墨才用手指戳了戳她的后肩, 小声提醒道：“你打算在这踱到什么时候？我们一会可就出发了。”

    心虚的清源, 即使是这小小一戳，也使她的小心脏乱了节拍，转过头，看是夏墨, 才松了气似的拍了拍胸脯：“你什么时候来的，怎么走路没声啊？”说的时候，小眼睛又巴巴地望向奚u的门外。

    “我说，”夏墨戳了一下她的脑袋，皱眉道，“你想进去就进去啊，鬼鬼祟祟的躲在这干嘛？”

    “你以为我不想进啊, ”清源揉了揉被戳的地方，“她姐不是在里面吗？”清源将夏墨拉到远一点的地方，小声贴耳说道，“我之前听到奚u嘀咕她想要起床了，可是她姐不让，非要赖着她再睡会，”说的时候脸上堆满了无奈，“昨晚，我本来想找个机会单独和奚u说两句，可是一整晚我都没找着机会......奚遥一直在，唉，我真的是，”清源叹了口气，又抓了抓头发，然后晃着夏墨的手臂哀求道，“我们一会就要走了，你快替我想想办法。”

    夏墨扬了扬下巴，拍着清源的肩，胸有成竹道：“看我的。”

    夏墨大摇大摆的进去了，对着凉被里的奚遥一阵寒暄，不舍之情溢于言表，听得奚遥云里雾里，疑惑不已......夏墨这高冷的家伙，什么时候心思变得这么细腻了？难道是爱情的力量？

    清源则抓住了这个大好机会，将奚u偷偷拐到门外一角。

    奚u看她这样，抿嘴笑了一下，轻问道：“你怎么一副做贼心虚的样子？”

    清源脸微红，挠了挠后脑勺，眼睛也不敢看人家，小声扭捏道：“我要走了。”

    “嗯。”

    就嗯？清源对这个答案显然不满意。

    暗暗用力捏着衣角，清源红着脸，鼓起勇气问道：“你......你有没有什么话想对我说？”

    奚u向前迈了半步，两人离得越发近了，温热的气息缠绕在鼻息之间，柔和的嗓音响在耳侧：“你想听什么？”

    清源兀的呼吸一滞，下意识的咽了口唾液，半晌，小声哑音问道：“你......你会想我吗？”低着头，眼睛看着脚尖，心跳如鼓的等待着答案，一下，一下......

    奚u的耳慢慢染上一层绯色，声音也越发低了些：“嗯。”

    单单一个鼻音，就撩的清源百爪挠心，如万虫啃噬，闭上眼，心一横，豁出去般的用力抱住奚u，趴在她的肩头，听着自己的心跳：“我会想你的......很想很想的那种......”

    深情的话还未说完，清源便听到了奚遥的声音，这声音越来越近，迫得清源立马松开手，一个踉跄没站稳，摔倒在地，这次依然是屁股先着陆。

    “哎呦。”我的妈妈哟。清源疼的眼泪都出来了，她那可怜的臀部啊，又遭罪了。

    奚u忍不住笑了两下，而后才弯腰向她伸出手。

    清源刚要去握那白皙滑嫩的手，便听到了奚遥那古怪的问话。

    “你自己起不来吗？”这话是疑问，但答案显然只有一个。

    清源将委屈暗暗咽到肚里，小声道：“我自己可以......可以起来。”

    夏墨见此不禁摇了摇头......

    “手给我，”奚u露出温柔的笑，“我拉你起来。”

    清源眼睛里又重新亮起了星光，愉悦之情尽显。

    “咳咳，”奚遥不自然地摸了摸鼻尖，讪讪道，“她都说了自己可以起来。”

    奚u嗔了她姐一眼，也不接话，就保持着伸手的姿势。

    清源斜瞄了一眼奚遥后，快速欢喜地握住了那只温柔的手，心里顿时像抹了蜜似的，甜的发痒。

    奚遥上前两步，狠拍了一下清源的手，凶道：“你都起来了，还握着不放。”

    清源讪讪松手，眼神里含着眷恋和不舍。

    四人一边说着话一边往前走着。

    慢慢的，奚u和清源就落在了后面，两人挨得很近，但是又因为奚遥时不时的回头探，所以两人中间又保持着半臂距离。

    “刚刚摔疼了吧？”奚u小声问她。

    “嗯？”清源眼睛盯着奚遥，就怕她不知什么时候又转过头来，所以没留意奚u的问话内容。

    “屁股......疼吗？”奚u抿嘴又小声问了句。

    “疼的。”清源趁着奚遥未转头之际，快速握住了奚u的手，轻轻捏了一下她的掌心后又快速松开。仿佛这是慰藉屁股疼的良药。

    奚u被她这可爱的动作戳到了萌点，心又柔软了几分，不自觉的看向她，伴着她的目光，落在奚遥身上，好笑问道：“你是不是怕我姐姐？”

    “嗯，有一些，”清源又趁机轻轻勾了勾她的小手指，“我觉得她有些凶。”

    “其实，我姐她......”奚u刚要为姐姐说两句好话，便传来了她姐凶巴巴的语气......

    “我说，你们两个能不能快点，磨磨蹭蹭的。”

    好吧，她姐确实有些凶。

    “来了，来了。”清源扯了扯奚u的衣角，快步走了过去。

    收拾好行李，与奚遥奚u两姐妹又惜别了一番，三人才踏上了回家的征途。

    一路上，清源像是要凋零的花朵，恹恹的，没什么精神。夏墨和苒汐也不去管她，俩人依偎在一起，猜想着家里究竟发生了何事，为何电话里家里人是那种语气？

    接近傍晚的时候，三人终于到家了。

    临近家门一脚之际，清源接到了奚u的电话，于是整个人瞬间容光焕发，如沐春风......

    结束通话后，清源整个人眉开眼笑，喜不自胜，颠颠的向客厅走去。

    将双肩包随手扔在沙发上，小眼睛四处扫了一圈，然后大喊一声：“妈，我回来了！”

    “你还知道回来，”声音从厨房那方传来，“你个小没良心的，出去疯玩也不知道给家里来个电话。”源妈，手拿着锅铲，叉着腰，在那瞪着清源。

    清源笑嘻嘻地快步走过去，讨好地捏着老妈的双肩，小嘴甜的不行：“心里想着呢，思念的很，特别是老妈做的饭，”清源夸张的伸头嗅了嗅香味，“都快把我的蛔虫馋出来了。”

    “哼，就会说好听的哄我，”源妈拍了一下她偷吃菜的手，“小白眼狼一个。”

    清源缩回手，窝在她妈肩头，搂着她妈的脖子，嘟着嘴委屈道：“谁是白眼狼？我给你带了好多礼物呢，”眨着眼调皮问道，“白眼狼知道给你带礼物吗？”

    “行了，行了，快去洗手，一会吃晚饭了。”源妈眉眼染上了欣慰的笑。

    “不等爸了吗？”清源没离开，依然附在她妈身上，偏着脑袋问。

    “他今晚有饭局，下午就出去了。”源妈轻轻拍了拍她的手，示意她让开后，又开始解围裙。

    清源跟在她妈屁股后面端着饭菜，边走边不经意的问道：“妈，夏墨和苒汐的事你听说了吗？”

    源妈脚步一顿，神色添了几分严肃随即又叹了口气：“听你思楠阿姨说了，”放下饭菜，把清源拉到一侧，忧心道，“你说你思楠阿姨啊，心可真大，夏墨和苒汐......怎么能在一起呢？”

    “为什么不能在一起？”清源故作疑惑地看着她。

    “你说为什么？”源妈戳了一下清源，嗔道，“她俩可是在一个家庭里长大的，亲如姐妹啊。”

    “再亲也没有血缘关系啊。”清源不以为意。

    “就算是这样......可是她俩都是女孩啊......女孩子......”

    “妈，你怎么封建，现在都什么年代了......你还......”清源打算捋起袖子给她妈补补课，洗洗脑，没曾想......

    “行了，你别在这给我上课、念经，快去洗手吃饭......”

    满肚子的话，不给你机会说，你能怎么办？清源叹了口气，认命似的去了洗手间。

    “妈，”清源往嘴里塞了口米饭，打算再接再厉，“要是有一个温柔可人，气质俱佳，才貌双全的姑娘看上你女儿了，你会怎么做？”

    “嗯？”源妈怔愣了一下，随即无情地笑道，“要是真那样的话，我得带她去看看眼科......让医生帮着好好看看......”

    “妈，”清源气闷，放下筷，瘪着嘴，“你怎么能这样啊？”

    “这天还没黑透呢，”源妈用筷子头敲了她一杠，“你就开始做梦了？”

    清源抓着她妈的手臂，眼神里含着期待：“要是，要是真有这么一姑娘，还喜欢我，你能答应我俩的事吗？”

    源妈也放下筷，睨了她一眼，小刀子扎心道：“人家好好一姑娘，放着满世界的青年才俊不要，就看上你了？图你懒散还是图你没良心？”

    “那万一呢？”清源气弱了，但是还是不死心。

    “吃你的饭吧，哪有那么多的万一，有这万一也落不到你头上。”源妈无奈的摇了摇头，这孩子出去一趟，更傻了......

    清源戳着碗里粒粒白皙的饭，小声问道：“妈，我要是喜欢女......”话还没说完就被堵了回去。

    “你给我小心你的腿，”源妈狠瞪了她一眼，眼神冷峻，“我可不是你思楠阿姨。”

    清源下意识的摸了摸腿，闷头吃饭，不再言语。

    吃了饭，放下碗筷，心情down到深渊的清源忽的听到了她妈有史以来最动听的一句话：“若那姑娘真是温柔可人，气质俱佳，才貌双全，又偏偏眼光不行，看上了你，也不是不能考虑。”源妈看她恹恹的样子，临了又主动掀起了话头。

    “真的吗？”清源蹭的站起来，倾身搂住她妈，语气甜甜，“我就知道，妈你最好了。”

    源妈无情地掰开她的手：“你别给我瞎套近乎，我还不知道你，”上下眼皮翻了翻，“千年的铁树真要是开了花，那也算是奇迹一枚了。”

    “不相信是不是？你等着看好了。”清源拇指刮了一下鼻尖，噘着嘴，满满的倔强和不服。

    “少在那给我瞎闹腾，”眼神扫了一下，“你把碗筷收拾了，把这里打扫干净。”源妈拍拍手，作势要走。

    “哎，妈，妈，妈，我没干过这些啊。”清源向上前去抓她妈，被她妈巧妙的避开。

    “温柔可人，气质俱佳，才貌双全的姑娘你还要不要了？”源妈说的很认真，没有逗笑的意思。

    “要啊。”清源点头如捣蒜。

    “要的话，这些都得会。”源妈嘴角勾起一抹笑，心情舒畅的离开了：小样让你作妖，不出手，你还真不知道姜是老的辣！

    源妈其实根本没把清源的那些话往心里放，只当她是心血来潮，从小到大，她心血来潮的事数不胜数......多一件也不多......

    厨房里，劈里啪啦碗碎锅响的声音混在一起，清源又是皱眉又是瞪眼，最后还要好脾气的一点点的收拾干净......

    夏家

    夏墨和苒汐刚踏进家门，就看到夏国铭和周思楠双双坐在客厅沙发上，两人的眼神里含着一丝纠结、一丝苦恼、三分开怀、五分惊慌......

    这表情不去演戏，真是可惜了......

    “爸妈，叔叔阿姨，我们回来了。”夏墨和苒汐放下行李后也坐在了沙发上，两人一人一杯凉白开在手。

    “小汐也回来了啊。”夏国铭脸部肌肉抽动着，双手摩擦着裤边，一副坐立难安的样子。旁边的周思楠也是欲言又止......

    夏墨的目光在他俩身上来回滑动......

    “饿了吧？我去给你们做晚饭。”周思楠纠结了半天，还是决定等一等，找个合适的时机再说，遂起了身......

    夏国铭见她起来蹭的一下站起来，动作利落的像个二十岁的小伙......轻轻地抚着周思楠的腰，体贴的不行......嘴上也关心的嗔怪：“怎么能让你做饭呢，我来做。”

    夏墨和苒汐闻言面面相觑......不知这又是弄得哪一出......

    “爸妈，”夏墨放下杯子，“我们还不是很饿，不是说有事要吗？先说事吧。”这副样子......还真是有些好奇呢。

    周思楠和夏国铭又坐了回来，但是两人都不开口，气氛安静的有些诡异......

    “妈？”夏墨示意她妈说。

    周思楠的脸微红，不自然的偏向一边，别扭道：“这事......你爸来说比较好，国铭......你说吧。”

    夏墨又转向夏国铭，喊了一句：“爸？”

    “咳咳，”夏国铭微咳了两声，脸上泛起红晕，“这个事......是个意外......你们做好心理准备......”

    “嗯，说吧，我们准备好了。”夏墨握着苒汐的手在他俩面前扬了扬，示意自己准备的相当充分。

    夏国铭揉了揉鼻尖，又喝了口清水，润了润嗓子：“事情是这样的......就是......那个......”

    夏墨和苒汐都不自觉的伸长了脖子，等待着他的下文......然后.......没有然后了......支吾了半天她爸也没说出个所以然......

    夏墨揉了揉太阳穴，无奈问道：“到底什么事啊？这么难开口吗？”

    周思楠瞪了夏国铭一眼，又掐了他一把......

    夏国铭忍着痛安抚地拍了拍她的手背，闭着眼豁出去的声音：“你妈......你妈她怀孕了......”说完两人都羞的不行，低着头，摆弄着面前的茶具。

    夏墨扶额的动作一滞，偏头去看他俩，又看向苒汐，苒汐和她一样的懵......

    “怎么就......”夏墨都不知道怎么说了，纠结半天，不确定的问道：“你们平时不做措施的吗？”这话一出，苒汐立马掐她手臂......疼的夏墨龇牙咧嘴......

    周思楠和夏国铭闻言也是老脸一红，夏国铭硬着头皮解释：“平时都有措施的......就最近这段时间......我们以为不会......没想到......”

    夏墨也是尴尬的清了清嗓子，接过了话：“你们什么态度？这孩子......想不想要？”

    周思楠和夏国铭双手紧握在一起，同时点头，小声应道：“嗯。”

    夏国铭端正了身板，拍着周思楠的手背，轻声道：“虽然是个意外，但也是一条生命......和我们家是有缘分的......”

    “爸，你不用解释，你们决定要的话，我和苒汐不会有意见的。”夏墨挠着苒汐的手心，提示她反应。

    苒汐回过神后，连忙点头：“对对对，叔叔阿姨，这是好事，我们不会有意见的。”

    周思楠和夏国铭同时松了口气。

    周思楠看着夏墨和苒汐，欣慰地笑了笑：“你们能接受真是太好了......行了，正事说完了，我去给你们做饭。”

    夏国铭也小心翼翼地扶着她，跟在身后。

    “爸妈，我们出去吃吧，”夏墨偷偷捏了捏苒汐的手背，“就当提前庆贺小生命的到来。”苒汐也在旁边附和着。

    四人欣喜的达成一致。

    “我和苒汐先上去洗个澡，”夏墨牵着苒汐，“你和爸在这坐着等我们一会儿。”

    周思楠和夏国铭笑着点头。

    到了二楼，夏墨和苒汐进了房间，两人终于憋不住了，互相搀扶着笑了起来，但是声音是刻意压低的。

    “你笑什么？”夏墨凑近了看她。

    “那你又是笑什么？”苒汐也不怕她看。

    “我先问的。”夏墨亲了一下她的唇。

    “你要当姐姐了，”苒汐摸着她的小耳朵，轻声问，“开不开心？”

    夏墨笑了笑，搂着她的腰，呵出温热的气，附在她的耳侧：“你要当小嫂嫂了，开不开心？”

    “贫嘴。”苒汐咬唇嗔了她一眼。

    夏墨含住她娇羞的唇瓣，眼角带笑：“有这么漂亮的小嫂嫂，小家伙可真是有福气啊。”

    “你还说......唔......”

    所有的话悉数吞没在唇齿间......缠绵的吻破碎在心尖上......

章节目录 让人害羞的洗澡

    四人收拾好之后, 便准备出门了。

    到了地方，好巧不巧的竟然碰到了林曦一家, 寒暄过后, 两家人坐在了一处......林卫东和单雅夫妇知道之前林曦喜欢夏墨, 也知道夏墨对林曦无意，身为过来人, 只能叹有缘无分，也不能强求, 只是还不知道夏墨和苒汐现在是恋人关系......林曦是知道此事的, 不过这丫头倔强的很，心里又憋着一股劲，所以对那俩人的事在家里只字未提......

    “夏墨, 开学研三了吧？”林卫东擦擦嘴角, 斜看了夏墨一眼。

    “嗯。”夏墨吃着菜，随意应着。

    “毕业后，有什么打算？”林卫东捏着酒杯，晃了晃, 液体沿着杯沿打着旋。

    夏墨想到了自己与慕容海的谈话，略一沉思，觉得没什么好隐瞒的，开口道：“进公司。”

    “哦，”这答案显然让林卫东意外，嘴角勾起一抹意味不明的笑，“既如此, 不如......”

    “林叔叔，”夏墨哪里不知道他的下半句是什么，“我有心仪的选择了。”

    林卫东闻言嘴角的笑凝固住了，脸色眼看着也冷了下来。

    夏国铭见此连忙跟着递台阶：“来来来，喝酒喝酒，咱哥俩也是好久不见了，今个你可要陪我好好喝。”

    林卫东脸色这才有所缓和，端起酒杯，微偏着头对着夏国铭露出一个不算太难看的笑。

    夏墨无意间瞥见了苒汐皱眉的神情，于是低头，贴近她，小声问道：“怎么了？”从自己那句“进公司”开始，她好像就不高兴了。

    苒汐睨了她一眼，微微侧开身，与她保持半臂距离，也不搭理她，只是闷头吃菜。

    毕业进公司这事，夏墨从来没想过瞒着苒汐，只不过林卫东今天冷不丁的问了，所以......

    这饭吃得着实郁闷，好容易结束了，夏墨刚要起身离开，却被林曦拽住了手臂......夏墨拧着眉，不悦之情尽显，林曦见此明智的先她开了口：“我没别的意思，只是有些事要问你。”

    苒汐看了两人一眼，更气了，眉头皱的死死的，拽着同样不高兴的巴巴往这望的周思楠离开了......

    其余三人也识趣地退出了厢房。

    “你把手松开，”夏墨抽回了自己的手，重新坐了回去，顺便给自己倒了杯清水，“有什么事快问吧。”

    “和她分开一会都不行吗？”林曦的小性子又来了。

    “你要是再这么无聊，我可走了。”夏墨将水杯一掷，语气很是不耐烦。

    “不准你走，”林曦急得伸出双臂挡在她面前，跺了一下脚，小孩子气十足，“你这人，还是像以前一样那么讨厌。”

    “知道就好，”夏墨抿了口清水，“不是有事要问吗？快说。”

    知道她不会走了，林曦稍稍安心后跟着坐在了旁边，手摩挲着杯沿，眼睛看着桌面，半天不说话。

    “又怎么了？到底问不问啊？”要不是觉得之前对她有些许的亏欠，夏墨自不会那么好脾气的坐在这，何况她家苒汐还生气了，她这心里火烧火燎，那人还这副无所事事的样子坐在这。

    “你们暑假......”林曦偷瞄了一眼她，又收回视线，小声道，“去了内蒙吧？”

    “嗯。”

    “清源......”林曦咬着唇，捏着杯沿，又不说话了。

    夏墨揉了揉太阳穴，不解道：“你到底想知道什么啊？”

    “照片上的那个女孩很漂亮。”林曦抿了口清水，不自然的拂了拂发。

    这没头没脑的话......

    “所以呢？”夏墨感觉自己的耐心都要耗尽了。

    “你觉得她好看吗？”林曦回望夏墨，眼神里含着忐忑。

    “好看。”

    “清源.....觉得她好看吗？”林曦没再看她，语气里有些许的不自在。

    夏墨笑了，她这拐外抹角地转了一大圈，重点在这呢......

    “想知道？”夏墨嘴角挂着意味不明的笑。

    “你笑什么？”林曦脸微红，嗔了她一眼。

    “想知道自己去问她，”夏墨起了身，语气夹着揶揄，“我又不是邮递员，传来传去的。”

    “哼，”林曦又跺了一下脚，起了身，气呼呼道，“我才不要问你。”说完就甩帘而去了。

    夏墨也随后出了门，走到门外才发现，大家都走了，没人等她。

    挑着眉拨了电话，打给她老妈：“妈，你们怎么都不等我啊？我现在要怎么回家啊？”

    “等你做什么？”周思楠没好气道，“你不是被人拽住了？住在那算了。”

    “哎，妈，我不就.....”电话挂了？怀孕的女人性情那么暴躁？

    夏墨没甚在意，又打给了她老爸：“爸，你过来接我一下......我身上没带钱，手机也快没电了......这么远的路，我总不能走回去吧？”

    “你等等，我想想办法。”

    “声音怎么那么小？你在哪？”夏墨掏了掏耳朵，那边的声音又虚又弱，听得人费劲......

    “我在卫生间，”夏国铭手捂着手机，蹲在一个角落里，小声道，“你妈把车钥匙收了.....现在正替苒汐打抱不平呢......”

    “不至于吧，”夏墨将手机换到左边，右手扶在一根柱子上，“我不就和林曦说了几句话吗？”

    “你今天不是和你林叔叔说毕业后要去公司吗？”夏国铭斜瞄眼下门口方向，确定没人后，又接着道，“你在家里可从来没提过这档子事，你妈当着外人面没好发作，等你回来肯定要......”

    “不是，去公司怎么了？”夏墨皱着眉，心想她妈是不是更年期又恰巧怀孕，所以才会管那么多......

    “我和你妈本以为你会继续读博的......就算不是这样也会去学校当个老师之类的，哪里知道你想进公司啊，你突然做这样的选择，小汐要怎么办？”夏国铭声音依然压得很低。

    夏墨没说话，沉思了片刻，才道：“嗯，我懂了，这事......回头我再和你们解释......只是现在......”啪，手机没电了......夏墨扶额叹气，望了眼周围，捏了捏眉心思索着如何回家......

    重新回到了吃饭的地方，费了些时间和工作人员解释了一番后成功借到了手机。

    她的脑海里只有一串数字，那是苒汐的，可是那人还在气头上......

    夏墨拨了电话后，咬着唇，摸着鼻，提着心，等着那头的反应，一秒，两秒......电话通了，夏墨深吸一口气，还没来得及张口，就听到那头焦灼的声音：“你在哪？”

    夏墨的心稍稍松了些：“还是在刚才的地方，我手机没电了。”

    “笨，出门不知道充满电吗？”那头的语气含着些许的气愤。

    “你来接我吧，我身上没带钱。”夏墨静等着那头的反应。

    “我才不要去接你，你留在那好了......哼......”

    电话挂了......夏墨愣了两秒......脑海里又开始搜索清源的电话号码，不管怎么说，得先回家才行......搜索了半天，最后两位数死活想不起来......

    叹了口气，道谢后，将手机还给了工作人员，其实也可以向他们借些钱打车回家或者借个充电器充满电......只是这些念头一闪而过，最后都作罢了......

    迎着夏夜的风，夏墨朝着家的方向静静地走着。

    她走的是小路，四处无人，周围亦是寂静的很......

    二十多分钟后，有灯光晃在她身上，车的声音越来越近，竖耳判断应该是一辆小电动......

    夏墨也没管，就兀自走着，心里偷偷笑了笑......

    “你还往前走！”那声音夹带着懊恼和气愤，车主人停下了车，急急向她这方奔来。

    夏墨转身，月色下，一抹白影扑到了她的怀抱，对着她一阵轻锤闷打：“为什么不在原地等我，为什么要走掉？”

    隐约间，还能看到那人眼角的泪，夏墨轻轻拭了拭，温声哄道：“你怎么还哭了？”

    “不要你管，”苒汐挣开她的怀抱，转过身，身子还在颤抖，小声闷闷道，“反正你也不在乎。”

    “我哪里不在乎，”夏墨从后面用力抱住她，下巴放在她的肩膀处，“你知道我数学很好的......可是我今天才知道，除了你的号码，我谁的都没记住......”

    苒汐挣脱力度小了很多，但是语气依然是带着气愤：“别想说好话哄我，我不是小孩子了。”

    夏墨轻轻笑了笑。

    苒汐偏着头瞪她，含嗔带怒：“你笑什么？”

    夏墨俯身，啄了啄她的泪，有些咸：“不是小孩子了，哭什么？”

    这话自然激惹了那人，为防止她挣脱，夏墨用力圈紧了她，语气微软：“是在怪我，毕业后的打算没和你商量吗？”

    “知道你还问，”苒汐捶了她两下，气道，“你真的很坏......我不想理你。”

    夏墨就是抱着不放，又慢慢将她身子转了过来，耐心解释道：“这事说起来有些复杂，我没想瞒你，本打算......”

    “我不想听，”苒汐觉得自己很是委屈，不停地用力推她，“你松开我。”

    夏墨看她确实急了，不想惹恼了她，便松了手。

    一松开，苒汐就急急往前走了。

    夏墨刚想跟上去，苒汐就回头瞪她：“不许跟。”

    夏墨顿住了脚步，过了片刻，悄悄从侧面走了过去。

    寻到了那抹白影，夏墨并没有立即上前，过了五六分钟后，才慢慢靠近：那人蜷在长椅上啜泣，每一声都像是敲在她的心尖上，让她闷痛。

    夏墨轻轻拿开她遮脸的手，将她揽入怀中：“不许气了，我会心疼死的，”亲了亲她的发，“这件事是我没处理好，对不起......”

    苒汐微微抬头看她，声音哽咽：“我以为你会继续读博陪我的......”

    “我原本也是这么打算的，”夏墨轻轻拍着她背，内心漾着歉疚，“出了个意外......”

    苒汐紧紧捏住她的衣襟，眼里挂着担忧：“发生什么事了？”

    夏墨轻轻亲吻着她的脸颊，摸着她的发，柔声安慰：“别担心，倒也不是什么坏事。”夏墨将慕容尹的事简单说了一下。

    话毕......肩膀处多了个狠狠的牙印......

    夏墨忍着痛，轻拍着她的背：“别气了，我和你保证，就算是去公司也不会离你很远，”轻捧着她的脸，“慕容海的分公司就在咱们学校附近，到时候我可以申请在分公司上班，”头抵着她的额，继续小声道，“那时，我会在咱学校附近租个房子，你就不要住宿舍了，和我一起住。”所谓同居就是这样吧？

    “脸皮真厚，”苒汐耳际的红晕隐在黑夜里，“谁要和你一起住。”

    “是我要和你一起住，”夏墨抱紧她，叹道，“是我离不开你。”

    苒汐笑了，随即又想到了什么，噘着嘴，恼火道：“你刚刚为什么不在原处等着我？知道我有多担心吗？”

    “你说你不要来接我的。”明知道这话会惹她生气，夏墨还是这样说......某人连生气的样子都是那么可爱......想看......

    “你......”果然气了......苒汐咬着唇，扭过头，“笨，我说什么你都信......”

    “才不是笨，”夏墨捞起她，直起身，“我知道你会来找我的，我只是在散步而已......”

    苒汐被她这突然的动作弄得先是一惊，略微调适后，双手环住她的脖颈，贴着她的耳，小声惩罚式的说道：“别忘了今晚我可是要帮你洗澡的，我们要快些回去才好。”

    夏墨抱着她的脚步兀的顿住，脸一阵红一阵白，表情那是相当的丰富......

    两人骑着小电动回的家，路上夏墨磨磨蹭蹭，骑的很慢，苒汐在后面各种催促和掐腰威胁......路再远也有尽头，半个小时后还是到了家。

    周思楠站在门口观望，看到了两人的身影后，遂放了心，瞪了夏国铭一眼后，什么也没说便去了卧室。

    客厅里。

    “要不明天吧？”能拖一天是一天。夏墨挠着后脑，她的原始面貌苒汐没怎么见过......这样突然......真的是挺让人害羞的......

    苒汐红着脸，咬着唇，硬着头皮道：“新账旧账一起算，就今天，别想逃......”

    “哦，”夏墨低头看着地板，细弱蚊蝇道，“那我先进去，我叫你进来你再进来行吗？”

    “嗯。”

    门关上了，苒汐忐忑地站在浴室门外，心砰砰跳个不停......

    夏墨脱了衣服，躺在浴缸里，深呼吸，深呼吸......心理建设了好一番，才鼓起勇气朝门的方向叫了一声。

    苒汐手里拿着澡巾和毛巾，咬着唇，忐忑地走向她。

    水汽氤氲......她躺在浴缸里，被白色的冒泡遮挡住了大半个身子，只露出了肩以上的部分......苒汐慢慢走近，蹲下，把毛巾湿了水，轻轻擦拭着她脖颈，目光不经意间又落在了她肩头那排牙印上，手缓缓轻揉着，语气满是疼惜：“还疼吗？”

    夏墨摇了摇头，忍着那酥酥麻麻的痒，兀的攥紧了拳，声音沙哑：“小汐。”

    “嗯，”苒汐被她这柔声的唤，乱了心弦，呼吸也紧张了起来，“怎么了？”

    “没事。”夏墨吐了口气，微微坐直了身子，露出了更多的后背，让自己看上去更坦然了些，不至于那么扭捏......

    苒汐擦拭的动作顿住，人也像是隐形了一样，半天没有动静......

    夏墨微微偏头，看见的就是她两眼通红，捂着嘴，隐忍痛苦的模样......

    心里顿时一紧，顾不上羞怯，夏墨揽她入怀，轻声问道：“怎么了？”摸着她的发，微侧着身，望着她的眼睛，“看见那道疤痕了？已经好些年了，早就不疼了。”

    苒汐的啜泣声越来越大，紧抱着夏墨，声音颤的不行，呜咽道：“当时一定很疼的，流了好多血......”

    “已经过去了，”夏墨拍着她的背，叹息道，“即使再来一次，我还是会做出同样的选择。”

    “不要，”苒汐用力摇头，“我不要你受伤。”

    夏墨面上没再说什么，只是用力抱紧她，心里叹道：可我更不想让你受伤啊......

    洗澡......多么让人浮想联翩的事，没想到结尾是......真是让人哭笑不得......

    夜深了，夏墨轻轻揽着她入睡，本来心思纯净的不行，只是无意中手臂碰到了那处柔软......心怎么也静不下来了......

    默默告诉自己......再忍一年.......只须再忍一年......

章节目录 不要撩拨我

    一家四口正在吃早餐, 突兀的门铃声骤然响起。

    夏墨开的门，门外是戴着墨镜, 双手环在胸前, 冷着脸的江白。

    气氛有些不妙。夏墨礼貌地打完招呼后, 连忙侧开身。

    江白看了眼夏墨，也没说什么, 径直走向餐桌。

    “小汐，你太任性了。”江白皱着眉, 语气很是不悦。

    周思楠和夏国铭看到突然出现的江白先是一愣, 缓过神后，连忙出声调节气氛。

    江白和夏国铭夫妇客套了两句，脸色有所缓和后, 才拉开椅子, 坐了下来，只是看向苒汐的眼神满是复杂：“你是不是谈恋爱了？”

    夏墨迈进厨房的一瞬，听到就是这句话，心立即七上八下地跳了起来。

    夏国铭和周思楠四目相对, 面露为难，纠结着如何解释这件事。

    “妈，你怎么突然会问这个？”苒汐放下了牛奶杯，表情很是平静。

    江白认认真真地盯了苒汐几秒，发现没什么异常，心里松了口气，又斜了她一眼：“你还问我？突然给我说要去见个人, 还非见不可，我能不多想吗？”

    夏墨一边做着早餐，一边侧着耳朵听着那边的对话，将一心两用发挥的淋漓尽致。

    夏国铭和周思楠也不多插话，全凭小汐处理，尊重她的意思。

    “哦，发生点急事，需要我处理一下，我就过去了，当时可能太着急了。”苒汐又端起了牛奶杯，语气淡淡。

    夏墨将做好的早餐放到江白面前后，也跟着坐了下来。

    “谢谢小墨，”放了心的江白露出温柔的笑，随即又打趣道，“也不知道以后谁会有那么大的福气，能够天天吃到小墨做的早餐。”

    夏墨闻言眉头上挑了一下，也不接话，只是将刚刚煎好的培根夹到了苒汐碗里。

    苒汐嘴角的笑好看得像月亮，小手指悄悄在桌下弯了弯，挠着某人的手心。

    某人反握住那调皮的手指，只是面上看着是在正经地吃饭。

    “小汐，跟我回澳洲吧？”江白放下筷，抛出一枚惊天大雷。

    这雷一出，炸得四人极度懵圈，不知所措。

    “妈，你什么意思？”苒汐不淡定了，语气甚至着急了起来，“不是说好了吗？大学四年我要在国内念。”

    夏墨的脸顿时垮了下来。周思楠和夏国铭也是眉头紧皱，愁云密布。

    “你看看你们几个，这反应倒是如出一辙，比一家人还像一家人，”江白的语气有点酸，又无奈地看向苒汐，“我是说假期跟我回澳洲一趟，又不是要你去澳洲读书，紧张什么？”

    众人闻言都松了口气。

    苒汐咬唇下意识地瞥了眼夏墨，然后又望向江白：“为什么要突然回澳洲？”

    “那边出了点事，需要我出面处理一下，”江白抿了口清水，“正好趁这个机会让你了解一下妈妈生活、工作的地方。”

    苒汐的眉微不可察地蹙了一下，手指摩挲着杯沿：“那，要去多久？”

    “你开学前我们就能回来，这个不是问题，不用担心。”江白说完便起了身，去了卫生间的方向。

    夏国铭则陪着周思楠去卧室休息了，给两个小情侣腾空间。

    苒汐转过身，噘着嘴，抓着她的手臂轻微摇晃，小声唤道：“墨。”

    “嗯。”夏墨也不看她，一副凝神思考的样子。

    “墨，”苒汐偷瞄了一眼卫生间方向，思忖着她妈一时半会出不来，便放心地靠在夏墨肩头，捏着她的衣角，嘟囔道，“我......舍不得你......”抬眼扫了下她的侧颜，“你陪我一起好不好？”

    夏墨低头，摸了摸她的发，无奈叹气道：“我没有护照，要怎么陪你啊？”苒汐她妈从第一次回国，就开始着手帮苒汐办理护照，暑假旅游期间也帮着办好了签证，当时的理由是防着备用......其实也许早就打算好了吧？

    “又要分开，”苒汐双手环住她的腰，头埋在她的下腹，任性道，“我不想分开。”

    夏墨摸了摸她的后脑，眼神里满是眷恋和不舍，轻声道：“等我毕业后，就把咱俩的事告诉阿姨，行吗？”

    苒汐抬头，看了她一眼，又亲昵地搂住她的脖颈，闷闷道：“我现在就想说。”

    “乖，”夏墨抱着她，心里叹了口气，“暂时还不可以，我们还需要再等一等。”

    苒汐轻咬了一下她的肩：“我不想等了。”

    夏墨刚要说话便听到了洗手间冲水的声音，回头望了眼后，偏过头慢慢掰开苒汐的手，温声哄道：“乖，坐好，阿姨要出来了。”

    “我不要，我不要坐好，我就要这样。”苒汐噘着嘴，又把双手环了上去，任性又撒娇的模样......

    夏墨心里的火腾得一下就起来了，瞄了眼卫生间后，直接将人拦腰抱起，火速上了二楼卧室，并把门反锁了。

    把她往床上用力一掷，然后双手撑在她腰间的两侧，目光如炬，气息绵长：“苒汐。”

    “嗯。”苒汐咬着唇应着，耳朵慢慢灼热了起来，心跳也越来越快。

    夏墨闭了闭眼，甩了甩脑袋，稳了稳心神后，才慢慢俯身靠近她：“别撩拨我，别对我撒娇......我会受不住的......”这声音满是压抑。

    苒汐微微偏头，不敢看她，支支吾吾道：“我......我不是有意的......你不许乱想......”

    夏墨别过头，努力抑制住自己的情绪，声音沙哑带着颤音：“我的意志力快达到极限了......”

    “墨，”苒汐咬着唇，表情隐忍纠结，双手不自觉用力地抓着床单，闭着眼道，“你......你别想这些......”

    “真是的，”夏墨惩罚似的咬了一下她的唇，目光落在了她脸上，“为什么不怪自己太具有魅力了？我是凡人，不是圣人，也会有……”

    “你，”意识到她潜台词的内容后，苒汐的脸立刻红得像火烧云，“不许胡说。”

    “小汐？小墨？”江白拧了拧门把，没拧开，“你们俩在里面做什么呢？怎么还把门给反锁了。”

    夏墨突然听到江白的声音，吓得一激灵，然后一个灵活翻身，站了起来，扯了扯微皱的衣衫，待苒汐整理好，才去开的门。

    “怎么还把门反锁了？”江白进了门，不解地看了眼两人。

    夏墨尴尬地咳嗽了两下，随便找了个借口开溜了。

    江白也没作多想，又坐在了苒汐身边：“今晚和妈妈一起睡吧？”扫了眼周围，“你和小墨的关系也太亲密了些，两人都这么大了，同吃同睡不说，连用的东西都是配套的......”

    “妈，”苒汐没等她说完就开了口，“今晚我想和墨一起睡，行吗？”

    江白闻言先是一愣，随即又了然的笑了笑，点了一下她的鼻尖：“你呀，对小墨真是太依恋了，以后要是找了男朋友，人家还不得醋死......”

    我才不会去找什么男朋友，有她就够了，苒汐心里反驳道。

    中午吃了饭，大家便午睡了。

    夏墨把房间腾给了苒汐和江白，自己又不愿意去客房，所以就睡在了沙发上。

    正睡得香甜，突然被人捏住了鼻子，呼吸变得困难了起来。

    夏墨微微睁开眼，便看到了某人作怪的表情。

    “你睡醒了？”夏墨揉着她的脸问.

    苒汐摇摇头，噘着嘴：“我睡不着，”然后很自然地躺在了她的身侧，“没你在身边，我睡不好。”

    夏墨下意识地望了望二楼卧室方向。

    苒汐摸了摸她的小耳朵，笑道：“放心，我妈不会发现的，她睡得很沉，还打鼾了呢。”

    夏墨也笑了笑，似是不相信的问道：“阿姨还打鼾？”那么气质优雅的一个人......真是很难想象......

    “这有什么奇怪的？”苒汐用下巴点了一下她的额，“你累了也打，我听到过好多次。”

    夏墨尴尬地摸了摸鼻尖，没接话。

    “墨，”苒汐枕在她的手臂上，声音微软，“我和妈说了，今晚咱俩睡在一起，她去客房睡。”

    夏墨眼睫毛颤了颤。

    “墨？”苒汐歪着脑袋看她。

    夏墨看着天花板，语气有些不自然：“今晚，你还是和阿姨一起睡吧。”

    “嗯，”苒汐忽的坐了起来，盯着她的眼睛，“为什么？”

    夏墨伸出手，捂住她的眼：“别这样看我，我会害羞的。”

    苒汐拨开她的手，有些不高兴了，又问了一遍：“为什么？”

    夏墨翻了个身，头埋在沙发的一角，声音闷闷的：“什么为什么，你知道原因的，还问我。”

    苒汐掰过她的身子，皱着眉：“我不知道，你快说。”

    夏墨闭了眼，支支吾吾道：“我......我说不出口。”

    苒汐根本没往别处想，所以是真的气。

    嘟着嘴，微微俯身，苒汐双手捏着她的脸颊，气鼓鼓道：“原因，我要知道原因。”

    夏墨继续闭着眼，耳朵红的不行。

    苒汐拇指和食指灵活地撑开她的眼，鼓着腮：“不说不许睡，”嗔怨道，“你再不说，我要生气了。”

    夏墨叹了口气，伸出双手将她揽在身上：“笨......这种问题，你要我怎么说？”

    “怎么就不能说......”

    夏墨心一横，打断了她的话：“我...…想要在山峦之上，...…看花儿极致地盛开和绽放......”

    苒汐闻言，脑袋转了转后，心领神会，微微用力推她，脸上染上了绯色，声音极其别扭：“我又没问你这个......你在乱想些什么......”

    她这样可爱的反应，夏墨反而脸皮厚了起来，盯着她道：“这就是理由啊......今晚分开睡的理由......我怕自己会忍不住想要探寻花丛的秘密……”

    苒汐翻身，背对着她，羞涩的嘀咕道：“以前不是好好的吗？怎么现在就......”

    夏墨轻轻揽住她的腰，头抵在她的背部，声音低沉：“我不知道......我昨夜没睡好......后半夜我看了你好久…...后来我去阳台吹了吹风......”

    苒汐用力捏了捏沙发，半响，才传来她低沉微哑的声音：“墨，你很难受吗？”

    “嗯，”夏墨的呼吸密密麻麻地散在周围，“不过，你别担心，我会想办法调整......”

    苒汐深呼一口气，翻了个身，紧紧抱住她，语气很软：“我不想你难受。”

    夏墨兀的呼吸一滞，心跳像是停掉了......涩涩胀胀的酥麻感袭涌而来：“别......别抱我那么紧......我......”

    苒汐用唇封住了她的话，夏墨眼睛瞪得很大，脑子嗡嗡的，一片空白......

    缓了几秒，夏墨才用力推开她，翻身，越过沙发，火速冲到洗手间，用冷水猛扑自己的脸......

    “墨？你没事吧？”苒汐站在洗手间外，语气里隐着担心。

    经过这番折腾，夏墨清醒了许多，长吁一口气，才朝着门口方向缓声回答：“没事，别担心，回去睡吧。”

    等了半天，也不见她出来，苒汐只好回房了。

    确定她离开了，夏墨才敢出来，然后把自己闷在沙发上的凉被里......

    晚上。

    “怎么好好的又换回来了？”江白不解地看着苒汐，“你不是要和小墨一起睡吗？”

    “我想和妈睡，”苒汐睨了眼沙发上的夏墨，“才不要和她一起睡。”

    “行行行，都随你。”江白揉了揉她的发，只当她是小孩脾气。

    可怜的某人，抱着薄被，一夜未眠。

章节目录 说不定我会喜欢上你

    苒汐在家又多呆了两天才随江白去了澳洲。

    周思楠自从怀孕后, 性情不定，特别容易紧张和焦虑。

    夏墨不堪其扰, 想找个借口溜出门。

    说来也巧, 夏墨正烦郁无解之际, 竟接到了慕容尹的电话，那头说教授手里有一个援助计划, 想让她俩参加，只是这事终究以个人意愿为主, 所以教授才让慕容尹打电话问问夏墨的意思, 如果同意，他现在就可以安排两人一同过去。若在平时，夏墨自是不感兴趣, 只是现在苒汐不在, 母亲大人的情绪又反复无常，这是一个绝佳的开溜借口。思忖了片刻，夏墨便应了。

    慕容尹听到这样的答复，微微有些讶异, 她本以为夏墨不会同意的，没想到......只是面上也没有多问，两人又聊了一些其他无关紧要的事才挂了电话。

    结束通话后，夏墨匆匆地朝着二楼卧室的方向奔去，急着去收拾行李。明个一早就走，先和慕容尹汇合，再一起出发去B城, 时间有些赶。

    周思楠本来坐在厅里沙发上小憩，被夏墨的铃声以及风风火火的动作扰了清净，眉头紧蹙，瞥着二楼的方向，提了气问道：“你急急忙忙的，是要做什么？”

    竟无人回应。

    周思楠心里犯起了嘀咕，片刻便起了身，伸了伸腰，迈步去了她那。

    夏墨的卧室里，衣服大件小件的摆在床上，凌乱不堪。

    “收拾衣服去哪？”周思楠语气微愠，“你这才在家呆了几天啊，怎么又要出门？”

    夏墨头也未抬，忙着整理衣服：“我们老师让我和慕容尹去B城参加一个志愿援助活动，我明天一早就得走。”

    周思楠坐到了床边，皱起了眉：“不都放假了吗？怎么还给你们安排任务？”说着语气里又带着几分委屈，“再说了，既是志愿活动，也不是非去不可，你还不如留在家里多陪陪我。”

    周思楠今年47了，算是高龄孕妇，这第二胎比第一胎反应大不说，还出现了各种不适，不说身体容易疲劳困乏，就连情绪都急躁了不少，还动不动就烦心、忧思。夏心国铭为人又极为正经，那些打趣逗闷的话他是一句也说不出，只会跟着干着急，看他那样，周思楠的心就更堵了。

    夏墨还以为自己听错了，转过头愣愣地看了她妈两眼。

    “看什么？”周思楠瞥了她一眼，埋怨道，“苒汐在，你就呆得住，她一走，你就恨不得长翅膀飞走了。你眼里还有没有我？有没有这个家？”

    夏墨知道她妈的情绪又上来了，自然不敢拧着来，不说她是她亲妈，就单说她现在怀孕了，那就是家里的老大，哪里敢招惹。

    夏墨放下手中的衣服，露出一个好看的笑，缓缓坐到了周思楠旁边。

    “我这不是正好有事吗？”夏墨目光心虚的晃了晃，“你也知道我话少，性子闷，还不会说好听的，在家呆久了，万一气到你，那可就不好了。”

    “哼，”周思楠白了她一眼，“真是有其父必有其女，好的不学，他身上的坏毛病，你是一个都没落下。”

    夏墨轻咳了两下，也不辩解什么，接着道：“你要是觉得在家呆得烦了或者闷了，就去小姨那住两天或者让小姨来家里也行，反正你平时和她处得最好，她也最理解你，最顺你心意。”

    周思楠思忖了片刻，摇摇头，无奈地叹了口气：“她不是有孩子要照顾吗？估计没那精力。”

    “乔乔都那么大了，又不是小孩子，哪里需要小姨操那么多的心，再说了，你要是觉得不放心，就让乔乔跟着一道过来，这样不就好了吗？”因着心里那丝愧疚，夏墨努力劝说着。

    周思楠的确需要有个人陪她排解一下无处安放的烦闷。于是勉强抿唇点了点头。

    得了肯定答案后，夏墨便到阳台给小姨打电话去了，简单说了一下她妈的情况，那头倒是很干脆利落的答应了。

    傍晚，小姨和乔乔就拎着行李箱来了。乔乔爸爸因为在外地出差，所以周思淼（夏墨的小姨）倒也没了牵挂，这次过来，心情还挺愉悦的。毕竟除了过年那几天，她们姐妹也不常见，平时各忙各的，这倒真是个挺难得的机会。

    晚上吃完饭，夏墨便去洗澡了。洗了澡便打算早些休息，为明天的出发做好准备。

    夏墨性子冷，乔乔和琦琦从小就与她不亲近。夏墨对此也豪不在意。

    没曾想，晚上乔乔竟会过来找自己。

    门敲了几声，夏墨应了，乔乔也就推门进来了。夏墨看到来人是乔乔，心里不免划过一丝诧异，随即问道：“有事？”夏墨不喜欢用吹风机，又是短发，很多时候只用毛巾随意擦拭两下，也不是多认真，所以现在额际发丝还滴着水。

    乔乔看了她一眼，也不用她招呼，就兀自坐在了床边一角的圆椅上，只是微低着头，并不说话。

    虽不是很关注她，但是在夏墨印象里，乔乔还是相当活泼开朗的，现在这副沉静的模样，多少让人有些不适应。

    夏墨微微轻咳了两下，给她递过去一杯牛奶，踟蹰着开口：“你有话要和我说？”

    乔乔接过牛奶杯，微抬头的瞬间，夏墨捕捉到了她红红的眼圈，心里的疑惑更甚了。也没再问什么，只是顺道坐到了她旁边。

    缓缓的沉默在两人心中流淌。

    过了几许，乔乔开口了，声音夹带着沙哑：“夏墨姐姐......我有件事不知怎么处理......”

    “你先把头抬起来，”乔乔依言缓缓抬了抬，夏墨看到后，不由地皱了下眉，给她递过去一张柔软的纸巾，“怎么还哭了？谁欺负你了？”

    乔乔摇了摇头，抿着唇又不说话了。

    “你来找我，不就想让我帮你解决问题的吗？”夏墨捏了捏眉心，“不说我怎么帮你啊？”

    乔乔抬眼看了看夏墨，欲言又止，过了片刻，才开口道：“可是姨姨说你明天一早就会走。”

    “嗯，原是这样打算的，”夏墨偏头继续打量着她，“不过，你要是真有什么需要我帮你的，我也可以考虑一下，更改一下行程之类的。”夏墨很少这么好心，也很少这么耐心。

    “真的？”乔乔眼里有亮光燃起，只是一瞬，之后就又陷入了纠结犹豫里。

    “你说不说？”夏墨起了身，耐心将要消耗殆尽了，“不说我可要睡了。”

    “你别，”乔乔有些急了，“我说就是了。”

    夏墨复又坐了回来，心里腹诽了句：真是麻烦。

    “墨姐姐，我先问你两个问题，可以吗？”乔乔的语气小心又谨慎。

    夏墨挑了下眉，然后点了下头。

    “你谈过恋爱吗？”乔乔手指拽着衣角，也不敢看她。

    “嗯。”夏墨有些不耐地应了。

    “那你......接过吻吗？”乔乔飞快瞄了她一眼，然后又低下了头。

    夏墨的表情变得有些古怪，没好气瞪了她一眼。

    乔乔虽没看她，却也能感觉得出她不高兴了，连忙道：“这个不想说，也可以不说的。”

    夏墨眉蹙成一团，半响，冷着声问道：“你不会是小姨派来试探我恋情的吧？”

    乔乔猛摇头和摆手：“不是妈妈，是我自己想问的。”

    “我谈不谈恋爱，接不接吻和你有什么关系？”夏墨的脸冷了下来。

    乔乔定定地看着她，咬着唇，表情委屈十足。

    夏墨根本不想再搭理她：“没别的事，赶紧出去吧，我要睡了。”脸上的不耐烦尽显。

    乔乔猛得站起身，对着夏墨委屈道：“我被人家偷亲了......我是你妹妹......这事你也不管吗？”

    夏墨惊讶的表情毫无掩饰。

    张了张嘴，又闭上了。

    “是谁呀？”过了片刻，才传来夏墨沉沉的声音。

    “是......外校的一个男生......他一副地痞小流氓打扮，我也不稀罕知道他的名字，”顿了顿，乔乔又说道，“他在校外拦过我几次，说是想让我当他女朋友，”说到这，乔乔不由哼了一声，“就他那种的，我怎么可能喜欢，躲还来不及。”

    夏墨捋了捋思路，问道：“这事，你没和家里说？”

    “这种丢脸的事，要我怎么说？”乔乔气闷的锤了一下床被，“最可气的是，他不知从谁那里打听出我家的地址，竟然在我晨跑的路上，又拦了我几次，还......还偷亲我......”

    怪不得这次乔乔这么利落地跟着小姨一起来，原是遇到了麻烦。

    “你这乱七八糟的和谈恋爱有什么关系？你又不是喜欢他。”夏墨对于她刚刚的那两个问题有些无语。

    “我没有这种应对经验，所以想问问你......”乔乔的小脸苦恼地皱成了一团，“该说的话我都说了，他还是来纠缠我，我都不知道怎么办了。”

    “哪里需要什么经验，”夏墨淡淡道，“这种人，揍一顿就好了。”

    “啊？”乔乔惊讶地不得了，随后又忧愁道：“可是，可我打不过他啊，平时做班级卫生，我连桶水都拎不动。”

    “用得着你动手吗？”夏墨嫌弃地瞥了她一眼，“明天我就先不走了，帮你把这件事解决完了再说。”

    “啊？怎么解决？我们要去揍他？”乔乔的语气里含着担忧和好奇。

    “不是我们，是我，”夏墨把行李箱拉开，从里面翻找适合作战的衣服，“就你那小胳膊小腿的不帮倒忙就不错了。”

    “要是姨姨和妈妈知道的话......”

    夏墨抬头睨着她，冷笑一声：“真是奇了，你什么时候变得这般乖巧了？小时候不是淘得很吗？”

    乔乔闻言小脸一红：“那都是多久的事了，你怎么还提，”语气扭捏了起来，“再说了，我都已经长大了......”

    “他亲的你哪啊？”夏墨突然打断了她。

    这话乔乔听得心头一跳，脸红得很厉害，连着耳朵也发了烫，支支吾吾道：“那个......脸颊......右脸颊。”

    “几次？”

    “就一次......从那以后我都避开他走......没再有了......”

    夏墨扫了她一眼后，蹙眉道：“你又不喜欢他，脸这么红做什么？还是说你对他有好感？”

    “呸呸呸，谁对他有好感......我才没有......谁会喜欢上一个小流氓啊？我脑子正常的很。”乔乔比之刚才，话语利落了不少。

    夏墨点了点头，复又问道：“那，到底为什么脸红啊？”

    “你，问题真多，”乔乔边回复她边急着推门往外走，“我第一次被这么无理对待，所以很气愤，哼，气愤懂不懂！”尾音刚落，人也跟着不见了。

    夏墨摇摇头笑了笑，随即打给了慕容尹，解释了一下行程问题，慕容尹倒也顺着她，没什么反对意见。

    第二天，天刚刚蒙蒙亮，夏墨就着了身黑色运动服，戴着棒球帽，拉着穿着白色运动衣的乔乔往外走。

    “夏墨，”周思楠起来喝水正好碰到鬼鬼祟祟的两人，“你今天不是要赶车的吗？拉着乔乔做什么？”

    两人脚步同时顿了下来，倒是没想到此刻会碰上周思楠。

    “计划有变，我明天再走，”夏墨语气平静如常，“今天不太想做早饭了，我和乔乔下去买点带上来吧。”

    周思楠自是信了，也没多说什么，只是吩咐两人早些回来。

    刚一出大门，乔乔就拍着胸脯，后怕道：“刚刚真是吓死我了，要是被姨姨发现了，我们俩就死定了。”

    “瞧你那出息，”夏墨淡淡瞥了她一眼，“比起你苒汐姐，你可真是差远了。”

    “我做什么要和她比？”乔乔不满地鼓起腮帮子，“你从小就偏爱她，在你眼里，谁能比得上她？”

    这倒是实话，夏墨摸了摸鼻尖，也没有再反驳。

    两人打车去了乔乔晨跑的公园。为揍那人，倒真费了翻功夫，光这来回的车费，都够上一顿上好的午餐了。

    果然，那小流氓站在公园的一角，眼神来回瞥，一副贼眉鼠眼的样子。

    “你先过去，他和你搭讪后，我再过去。”夏墨朝身旁的乔乔抬了抬下巴。

    “那你快点过来哦，”乔乔不放心地又补了一句，“他一和我说话，你就......”

    “知道了，嗦......”夏墨朝她挥了挥手。

    乔乔咬着唇，应着头皮走了过去。

    那小流氓一看见乔乔就笑得花枝招展，灿烂如火，乔乔忍着恶心，应付着他。

    待小流氓伸手去拽乔乔手臂，并预备下一步动作时，夏墨便适时的出现了。

    只眨眼间，夏墨便趁其不备，一个迅猛的反钳，将人制住了。那小流氓因着疼痛，脸色惨白了好几分，扭着头，愤怒地看着夏墨：“你谁啊？脑子是不是有病？我哪里招惹......”

    夏墨手上的力道又加了几分，那人终于痛得顾不得出声了，只是嘶嘶的倒抽冷气。

    “听好了，乔乔是我妹妹，”夏墨冷着脸，表情很是严肃，“你以后要是再敢招惹她，给我小心你的腿！”

    在那人还来不及做反应之际，夏墨又是一个用力屈膝踢，那人便狼狈跌在了地上，夏墨也跟着蹲在地上，一手拧着他的脖子，一手狠狠地反拍着他的右脸：“以后要是再敢对我妹妹做什么出格的事，就不是拍几下这么简单了。”夏墨眼微眯着，警告意味十足。

    小流氓瞪着夏墨，眼里有着倔强和不服。

    夏墨看他这样，不由地冷笑了两下，又将人揪着衣领半提了起来，一顿猛出手，不过片刻，那人嘴角、脸部便淤青红肿了起来。

    一旁的乔乔捂着嘴，瞪大了眼睛......

    “今天动手是因为你欺负了我妹妹，”夏墨嫌弃地丢开他，掸了掸了衣服，淡淡道，“她不喜欢你，你这般强来，是最不耻的行为，”随即又蹲下，丢下轻飘飘的似有若无的话，“俘获一个人的心，才是王道，其他的卑劣做法，只会让人恶心！”

    说完也不理睬那人，拉着呆头呆头傻愣愣的乔乔往家的方向走了。

    两人在出租车上谁都再没说话。

    过了好久，乔乔才悠悠地说了一句：“直到今天，我才知道，你真的是我姐。”

    夏墨斜了她一眼，又将视线移向窗外：“暴力不是解决问题的最好方式......这种的你不要学。”

    “那你......”

    夏墨皱眉道：“特殊情况除外，”然后又不放心地转向她，“你以后还是乖乖的好。”

    “噢，”乔乔抿唇应了，半响，轻笑出声，说道，“你要不是我姐，又是个男孩的话，”乔乔耳朵微红，害羞道，“说不定，我会喜欢上你。”

    夏墨听得心里一哽，随即朝她额头敲了一记：“小屁孩，你懂什么是喜欢？”

    乔乔抬头讶异地看向她，夏墨偏过头，也不搭理她，继续看向窗外，心里嘀咕道：幸亏我是你姐，不然又多了一个麻烦。

章节目录 浮世三千，吾爱有三

    到了小区楼下, 夏墨带着乔乔一道去了早点铺子，捡拾了几样可口的早餐后, 便急匆匆地拽着人往家赶。

    “姐, ”乔乔一边紧紧跟随夏墨的步伐, 一边略有担忧的问道，“要是姨姨起疑了怎么办？我们可是离开了好久。”

    夏墨看都不看她一眼, 脚下速度不减：“瞎担心什么，我妈除非有火眼金睛, 否则, 怎么可能看得出我刚刚打完架？”顿了顿后，语气微扬，“我在她眼里又不是什么成天打架的坏孩子。”

    “哦。”乔乔应着, 然后似是猛然间想起了什么似的, 偏头看向夏墨，目光晃了晃，想说什么却又生生止住了。

    夏墨自是察觉了她那异样的视线，缓了步子, 蹙眉瞥她：“想问什么就问。”

    “那我说了，你不许多想。”

    “嗯。”

    “妈说你小时候就和坏人打过架，后背还被那人砍了一刀，”乔乔抿了抿唇，语气略带踟蹰，“她还说，你受伤是为了保护苒汐姐姐......”

    “嗯。”

    乔乔兀的脚步顿住, 夏墨停下来看她。

    “你为什么，会对她那么好？”乔乔很认真地盯着她看，语气里是掩藏不住的疑惑和些许酸涩。若论起年纪，她比苒汐还要小上两岁。可是她自小就没得到过夏墨的半分宠爱，她是她的妹妹，然而除却今天的事，夏墨从未关心过她。若夏墨对其他人也是这样，她断然不会这般心郁，可偏偏，夏墨对那人就好得令人羡慕，宠得让人忌妒......

    这个问题困扰她好多年了。每年至少一次。过年那几天尤甚。很多次她都悄然站在一旁瞧着夏墨对苒汐呵护备至的模样，每看一次，心中的酸楚愈甚。她不明白，明明夏墨与苒汐没有血缘关系，明明自己才是她的妹妹，为何夏墨的目光却一直停留在那人身上。

    若论漂亮，她自小就长得娇小可人，惹人喜欢。若论聪明，她智商过人，成绩优异，一直是别人追赶的对象。若论才艺，她琴画皆通，拥有别人羡慕不来的天赋异禀。可是......即使这样，即使自己认为哪一方面都不比苒汐差，却也换不来那人多一点的注视。

    所以后来她故意疏远她，不再寻求她的关注和在意，只是心里的不甘和委屈从未平过。

    夏墨有一瞬觉得自己看错了，她好像在乔乔眼里看到了隐忍和酸涩？

    怎么会？她俩平日并无过多交集。

    压下心里的疑问，夏墨才缓缓出口道：“这个问题对你来讲很重要吗？”

    乔乔用力地点头：“很重要，”它是我心里的一个结，“所以我希望你能坦然的告诉我答案。”

    “你今年十六岁了吧？”夏墨抬头看了眼，已经完全明亮了的天空，嘴角勾起一抹浅笑，“应该懂得喜欢的含义了吧？”

    因她这一问，乔乔立马想到了刚刚在计程车上，夏墨敲了她一记，斥道：小屁孩，你懂什么是喜欢？

    抱着不能再次被小瞧的心理，乔乔庄重的点了下头，答道：“我懂。”

    “既如此，那就好办了，”夏墨收回视线，重新看向她，“我对苒汐，是喜欢，”微风里，有轻盈的话语继续落下，“小时候，是单纯的守护和疼爱，长大了，是爱情的占有和宠爱，”夏墨嘴角的笑愈发和煦，“可是，有一点是不变的，从小到大，我都喜欢她，这样说，你可明白？”

    那双眼睛里是满满的真诚和坦然，让乔乔看得一时晃了眼，怔愣了许久。

    待回过神后，乔乔才意识到自己好像知道了一个多么了不得的秘密，所以踟蹰了片刻，才又问道：“所以你们俩现在是恋人关系吗？”

    “嗯。”话说到这个份上，夏墨自然不会再避讳。

    待得到肯定回答后，乔乔才后知后觉的捂着嘴巴，瞪大眼睛不敢置信地望向夏墨。

    夏墨被她这副样子给逗笑了，抬手朝她额头敲了一记，调侃道：“我还以为你长大了，性子变沉静了，没想到是反应慢半拍啊。”说完，也不再理她，迈着步子往家的方向走去。

    乔乔紧随其后，一路上七七八八地问着各种问题。

    临近家门一脚，乔乔突然拽住了夏墨的手臂，露出一个释然的笑，轻声道：“姐，我好了。”

    那笑灿若彩虹，夏墨微怔后，也没去追问这话的意思，只是回了一个浅笑。

    这天，阳光极其灿烂，将乔乔多年的不甘与酸楚，全都化了去。

    所以，那天的乔乔一整天都挂着甜甜的笑，以至于最后，大家都忍不住追问着夏墨，两人出去一趟，究竟发生了什么好事？竟惹得乔乔如此开怀。

    夏墨自是无从答起。

    第二天一早，夏墨搭车去了慕容尹那，下午就到了，两人并未作过多逗留，接着坐高铁去了B城。

    其实这次的志愿援助活动也可以看作是一个夏令营，对象主要是一群外国学生，夏墨他们的任务主要是帮助这群学生提高数学思维运算能力以及汉语沟通能力，当然，这个过程也是互惠互利的，他们这些志愿者帮助外国学生学习的同时，也能练习和强化自己的外语。

    夏墨是公认的数学小天才不假，只是小天才也有薄弱的地方，而最薄弱的地方莫过于她的英语口语。听写都没问题，甚至称得上不错，只是那口语真真的是上不了台面。

    因而本就性子高冷的夏墨，面对留学生的时候，话更是少得可怜。相比之下，慕容尹那流利悦耳的美音，让人印象深刻，心向往之。

    所以，每当夏墨给辅导的学生布置一些任务练习，自己得空休息之际，都忍不住侧耳倾听慕容尹那灵动的美音，那声音像百灵鸟般婉转悠扬。这个时候，夏墨最想苒汐，她的女孩，她的苒汐，讲的美音也是这般好听，也是这般动人。

    于是终是对抗不过心底那深深的思念，夏墨对外国学生示意一番后，便溜到一个角落，打起了越洋电话。

    因着时差原因，澳洲那里现在应是午间，苒汐有午睡的习惯。理智上告诉自己不要打扰她休息，情感上却是十分迫切地想要听到她的声音。

    电话响了几秒便被接起，那头的声音带着明显的睡意，小猫一般的软软叫她：“墨。”

    “嗯，”夏墨的心加速跳了起来，缓了缓，才道，“我吵到你了吗？”

    那头传来轻轻的笑声，然后娇怪的哼了她一鼻子：“你不是知道这个时间我在睡觉的嘛。”

    夏墨摸了摸鼻尖，静听了片刻胸膛如鼓的心跳后，才轻声出口问道：“你想我吗？”

    苒汐小脸红了红，翻了个身，扯了扯被子，将自己埋在里面。

    “想不想我？”没听到回答，夏墨噘着嘴又问了一遍，语气还带着几分撒娇的意味。

    苒汐连人带手机的窝在被子里，耳际的红霞蔓延开来，嗔道：“你明知道答案，还故意问我。”

    夏墨眉眼弯了弯，语气很是缱绻温柔：“汐，我想你，很想很想......”

    这是夏墨第一次单字唤她，那柔情的话语，听得苒汐心口发烫，胀得厉害。嘴角的笑灿若桃花，抿了抿唇，才小声呢喃道：“我也是，很想墨，白天，夜里，都想。”

    夏墨的脸忽的就烫了起来，有些害羞地揉了揉鼻尖，然后念头一转，不知怎的就厚着脸出声问道：“你能不能用英语说一遍想我，我很想听。”

    苒汐闻言一愣，而后就是一笑，忍着羞涩清了清嗓音，说道：“那你可要仔细听。”

    尾音一落，夏墨就挺直了腰板，认真竖起了耳朵。

    只听那温柔的嗓音如潺潺流水般细细滑过夏墨的心尖：“I love three things in this world。Sun，Moon and You，sun for morning，Moon for night，and you forever.”

    这句话说完，那边的电话就挂了，随之而来的是一条中文短信，上面赫然写着：浮世三千，吾爱有三：日，月与卿。日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。

    夏墨望着这条短信，心里久久不能平静。眼底波光流转，嘴角的笑意像是染了夕阳般绚丽。

章节目录 追过来的“不速之客”

    收了电话, 夏墨心情变得特别好，回去的路上还哼上了小曲。

    那被她辅导的学生们不明白, 只是短短几分钟时间, 他们那冷着脸的老师为何眉梢眼角都染了笑意。

    出于好奇, 有个学生还很直接的问了原因，夏墨自是不会理会他。

    好容易等到辅导结束, 夏墨本想叫着慕容尹一起去吃午饭，却瞥见她被人围成一团, 抽不离身。几个身材挺拔健硕的外国小伙, 热情似火的簇着慕容尹，那爱慕的眼神，炙热又灼灼, 毫不遮掩。

    蹙了蹙眉, 夏墨冷着脸走了过去。

    她毫不客气地伸手拍开挡在她前面的金发小伙，那金发小伙被拍的一愣，刚要恼，却瞥见拍他之人是夏老师, 也就噤了声，瘪瘪嘴，不甘不愿的往旁边侧了侧。这样一来，夏墨的视线自然就落在了慕容尹身上，语气算不上温和，“我们要走了，别在这浪费时间。”这句话, 是用英语讲的，其用意自然是要让那几个讨厌的苍蝇听到。

    慕容尹朝夏墨抿出一个浅笑，刚欲开口说什么，却看见夏墨直接向自己伸出了手。

    慕容尹怔愣了两秒后，便握了上去，夏墨牵着她离开了略微唏嘘的人群，片刻又松了开。

    “你刚刚......脾气未免有些太好了，”夏墨拧眉，“那种情景，怎得还愿搭理他们？”

    慕容尹神色一顿，然后偏头看她，不确定的问道：“你在生气吗？”

    夏墨拍落了道路旁的一片叶子，语气烦闷道：“如何不生气？他们对你不怀好意。”

    慕容尹没接话，兀自沉默地走着。

    夏墨伸手扯住她的手臂，语气显得有些急切：“到底发生什么事了？你以前的性子可不是这般。”

    慕容尹莞尔一笑，然后反问道：“哦，那我以前的性子是哪般？”

    夏墨眼里有一丝疑虑划过，转瞬即逝，轻咳了两声，才道：“若是以前的你，这种事你避还来不及，怎会愿意与之周旋。”

    盯了她片刻，慕容尹才淡淡问道：“这样的改变不好吗？”

    “不好，”夏墨松了她的手臂，小声呢喃道，“我还是喜欢以前的你。”

    沉默了半响，慕容尹才轻声开口：“知道了。”

    夏墨神色复杂地看了她一眼，也没有多问什么，便同她一起去了餐厅。

    午餐大多以西餐为主，估计是为了照顾那帮外国学生。

    慕容尹偏爱西餐，夏墨没找到心仪的中餐，也就随了她。

    “其实，”慕容尹放下刀具，语气里含着几分惆怅，“我心情有些不好。”

    夏墨凝着她的目光：“你愿意和我说吗？”

    慕容尹露出一个浅笑：“你吃好了吗？”

    “嗯。”夏墨擦了擦手。

    慕容尹望了一眼窗外：“我们出去走走吧？”

    “好。”

    B城是一个海滨城市，即使是在夏季，也不会很闷热。

    两人漫无目的，随意走着。

    “爸爸已经帮我拒了第五熙。”轻轻的话语伴着微风响在夏墨耳侧。

    夏墨知道事情不会那么简单，但是还是说了句：“这对你来说是件好事。”

    慕容尹抚了下被微风吹乱的发丝，望着前面的青青草坪，语气里透着几分无奈：“条件是，毕业后我要去公司上班。”

    夏墨眉头紧锁，心里啐了句：真是个无耻的老狐狸。

    “你知道的，”慕容尹眼睛定定望着远方，“我不喜商业间的尔虞我诈，之前爸爸答应我，不干涉我的工作选择，只是出了第五熙这事，我只能交换了。”

    夏墨勉强将自己欲要迸发的愤怒压下，缓了缓，语气间才听不出太多的情绪：“慕容尹，你相信我吗？”

    慕容尹的视线从远方收回，然后落在了夏墨身上，声音轻柔：“最是信任。”

    夏墨心里有点点暖意充盈，开口的语气确仍然平淡：“那我实话与你说，毕业后，我会你们家的公司。”

    慕容尹脸上的诧异尽显，略一转念，皱眉沉声问道：“可是因着我的缘故？是不是爸爸他......”

    “差不多吧，”事到如今，夏墨也没有必要继续瞒她，何况有些事情，她们需要彼此知道，这样才能想出更好的应对策略，“因着第五熙的事，我答应了伯父的要求。”

    慕容尹狠狠咬住了唇，眼里有着隐忍的愤怒，半晌，才一字一句道：“爸爸，真是太过分了，他怎么可以，怎么能......”

    “我自己愿意的，”夏墨嘴角露出浅笑，“也不算是强迫。”反正，我绝不会让第五熙那个人渣得到你。

    “夏墨，你不必为了我做如此大的牺牲......”慕容尹立在身侧的手，紧握成拳。

    “算不上什么牺牲，”夏墨打断了她的话，“我虽对商业也不是很感兴趣，但也愿意挑战一下，何况，”夏墨沉沉的目光望过来，“有些事情不做，我这辈子都不会原谅自己......就当成全我好了......”

    慕容尹闭了眼，唇角泛白，半晌，才如叹气般小声呢喃：“值得吗？”

    夏墨兀的心口一紧，慢慢走过去，从她身后轻轻拥着她：“值得，”接着垂眸道，“我说过，你是我的挚友。”

    轻柔的话，摇曳在清风里：“谢谢。”

    下午结束辅导之后，门外来了一位“不速之客”

    夏墨看向她，视线下移，故意调侃道：“好久不见，腿好了没？”

    第五珊瞪了夏墨一眼，目光偏向慕容尹，只一眼，还未来得及张口，便听到那人说：“你们俩聊，我先走了。”话毕，慕容尹头也不回的离开了。

    “什么情况？”夏墨瞄着慕容尹离开的背影问第五珊。

    “......”

    “到现在了你俩一点进展也没有吗？”夏墨揉了揉眉心，“我说，你也太逊了吧？”

    “......”

    夏墨的手从眉间放下，微偏着头：“怎么了？人没追上，性子也跟着自闭了？”

    第五珊瞪了她一眼，就是不说话。

    “你怎么变得这么闷了？被慕容尹传染了？”

    “不是，”第五珊叹了口气，“陪我走走。”

    得，你们俩人可真行，上午陪她，下午陪你。

    “说说吧，”夏墨用手肘碰了第五珊一下，“你现在可比慕容尹闷多了。”

    “我姐，”第五珊眼里难得染上一丝忧郁，无奈道，“知道我喜欢慕容尹的事了。”

    “嗯，”夏墨十指随意交叉着，“然后呢？”

    “她背着我去找了慕容尹，”第五珊望着远方的天空，眼神迷离，“我不知道她说了什么，问她，她也不说。”

    “所以，你去问慕容尹，慕容尹也没告诉你，对吧？”

    “嗯，”第五珊叹了口气，“她之前对我就没太有那方面的意思，现在竟然还刻意疏离我。”第五珊偏头，闭眼靠在夏墨肩上。

    夏墨难得温柔地摸了摸她的发：“革命尚未成功，同志仍需努力。”

    “她对我来讲，就像一座高不可攀的山峰，”第五珊失意道，“我没自信可以登顶。”

    “既如此，那你巴巴地赶过来干嘛？”夏墨勾了勾唇角，“难不成想看别人登顶？”

    “你滚，”第五珊睁眼，拍了夏墨手臂一下，“谁要敢那样，我就打折谁的腿。”

    夏墨轻轻笑了笑，这做法果然很第五珊。

    转过头，瞧着她，夏墨疑惑问道：“你是怎么知道我和慕容尹来这的？”

    “你还说？”第五珊闻言又气狠地拍了夏墨两下，怒道，“这么重要的情报你为什么不告知我？”

    夏墨委屈无辜地眨眨眼，这也是被打的理由？好吧，换位思考一下，假若苒汐和清源去了某地，清源没告诉她的话，估计下场比这惨烈多了。

    在家打游戏的清源，莫名其妙地打了个喷嚏......

    “那你到底是怎么知道的？”夏墨还是有些好奇的。第五珊虽是读了研，但是心思不在这，学校里的活动她更是不参加。

    “就那老头，”老头是指她的那个导师，“莫名的给我打了一个电话，说是有个志愿援助活动，问我有没有兴趣参加，”第五珊翻了下眼皮，“我怎么可能有兴趣，公司一堆的事等着我。”第五珊大学毕业后，已经开始接手了家族的一个分公司。

    夏墨了然的看了她一眼，意思是：没错，你就是这样。

    “可是末了，他好似不经意地提了你俩去的事。”现在回过头来想，老头不会是故意提的吧？那也不太可能，他怎么会知道我喜欢慕容尹？

    “其实你来得正巧。”

    “嗯？”第五珊疑惑看她。

    “慕容尹，”夏墨故意拉长了音调，“很受欢迎啊，中午还被人围成一团......”

    “什么？”第五珊瞳孔瞬间放大。

    “什么什么？她长得这般好看，又这么有气质，别人对她有想法很正常......”

    “你闭嘴，”第五珊急得打断她，“她现在在哪？我要去找她。”

    “山峰高不可攀......”

    “夏墨，你够了啊！”第五珊恶狠狠地瞪她。

    “好了，不闹你了，我带你去。”夏墨心里的恶趣味满足了。

    两人到了餐厅，同时瞥见了餐厅一角的慕容尹。两人刚走过去，还未落座，慕容尹便起了身，淡淡道：“我吃好了，先回房休息了。”这话是对着夏墨说的。

    第五珊刚欲跟上去，便被夏墨拽住了，并按在了座位上：“吃了饭再说吧。”

    “吃什么吃，”第五珊朝她翻了个白眼，“这会走的若是苒汐，我看你还有心思在这吃饭。”

    夏墨挑眉：“慕容尹和苒汐的性子不一样，”夏墨抬眼扫了下慕容尹离开的方向，“你刚刚也看到了，她现在明显不想搭理你，你就这么过去，除了闭门羹，其他的你想都别想。”

    第五珊懊恼地皱眉，却也并未反驳，她知道夏墨说的是对的。

    “你在这坐着，”夏墨指了指那方，“我去拿点吃的过来。”

    第五珊垂了下眸，算是应了。

    等到夏墨端着餐盘走过来时，眼前的场景还真是让她瞠目......

    她一直都知道第五珊漂亮，只是两人相处的模式都是互损、拌嘴。赞美啊，欣赏啊，在两人之间几乎不存在，如今......

    她一袭红裙，衬的腰肢纤细，曲线玲珑，栗色卷发随意地散在两侧，添了几分动人，一双桃花眼波光流转，回眸含笑间更是妩媚勾人，围着她的几个外国小伙，眼睛里都要喷出火来了。

    夏墨自是认得出那几个眼熟的小伙，正是上午围着慕容尹的那几人。

    呵，还真是够巧！

    夏墨走了过去，还未靠近餐桌，那几个人便瞥见了她，低低抱怨了两声，便讪讪离开了。

    “夏氏冷漠的威力可不是一般大，”第五珊勾唇一笑，“连外国人都震得住。”

    “你少来，”夏墨睨了她一眼，“你没事搭理他们干嘛？”

    “哪是我搭理他们？”第五珊熟稔地切起了牛排，“是他们自己过来的。”

    夏墨不语，眉头皱了起来。

    第五珊扫了她一眼，小声道：“他们说认识慕容尹，我才多讲了几句。”

    “哼，”夏墨手指点着桌子，“那他们有没有告诉你，他们今个中午还围着慕容尹，用火一般的眼神看着她？”

    第五珊切牛排的动作顿住，脸色冷了下来：“竟是他们？”

    “不然是谁？”夏墨握了握刀叉，“依我看，这几个小崽子压根就不是来学习的，说是来泡妞的还差不多。”

    第五珊的脸色很难看，语气微冷，捏紧了叉子：“既是这样，须得给他们些颜色瞧瞧了。”

    夏墨嘴角自是配合地露出了坏笑。

章节目录 酒有些醉人，我有些想你

    饭后, 夏墨带着第五珊来到了休息的地方。这里是单人间，空间不大, 但好在整洁干净, 两人环顾了一下, 便捡了空位坐了下来。

    两人躲在小房间里，密谋了一阵子, 片刻就制定出了一个精妙的恶作剧方案，只是这个方案需要天时地利人和, 现在还不能实施。

    第五珊来“夏令营”并不是有觉悟的充当什么志愿者, 只是单纯的想见见慕容尹，所以这次出行是私人活动，学校的志愿者名单里并没有她的名字。

    知道了慕容尹就住在夏墨的隔壁后, 第五珊就拧眉纠结了起来, 踩着高跟鞋在不大的小房间里来来回回的走着。她特想过去找她，但也知道，那人现在不想见她，也不肯见她。

    “你歇歇吧, ”夏墨躺在床上，揉了揉太阳穴，“地板都快让你戳出洞来了。”

    “你帮我一个忙。”第五珊停了下来，定定望着夏墨。

    夏墨心头一跳，预感很不好，出口的声音含着担忧：“你要做什么？”

    “呆会，你想办法让慕容尹开门, 我趁机挤进去，”第五珊打了一个响指，“进去之后，我就有机会......”

    “等等，”夏墨忍不住打断她，“你是说你要和慕容尹单独呆在一个房间里？”夏墨看她的眼神不自觉地带上一抹同情，“我劝你不要动歪心思，善意的提醒一句，”夏墨略微不自然地轻咳两下，“上次你强吻她，嘴唇可是肿了好久......”冰敷都没用......

    这善意的提醒，自然换来第五珊幽怨的白眼。

    夏墨讪讪收回视线，阖上眼，不再理她。

    第五珊也不管她的态度，兀自做起了准备：脱了高跟鞋，替换上了轻盈的黑色跑鞋，剥了红裙，套上了一身白色运动衣。

    “忘了和你说了，”夏墨随着她的话，睁了眼，表情是掩饰不住的惊讶，“那件事情之后，我专门请了健身教练，”第五珊对着夏墨秀了秀线条优美的肌肉，“这次......不会那么容易肿了......”

    夏墨看她连头发都利落地扎了起来，信了五分。

    “走吧，”第五珊做完拉伸运动后，扬起了自信的笑容，声音很是悦耳，“我准备好了。”

    夏墨缓缓从床上坐了起来，捏着下巴凝视了她几秒，然后慢慢绽放一个笑容：“既如此，那便走吧。”

    夏墨拎着水果篮走在前面，第五珊小心翼翼跟在后面，夏墨敲门的时候，第五珊则灵活地闪到一侧。

    “慕容尹，我买了些水果，给你也买了一份。”夏墨的语气平静如常。

    慕容尹放下手中的英文书，不疑有他，缓步走过去开了门。

    门打开的瞬间，只见一抹白影，以闪电般的速度冲了进去，而后就听到门合上，接着是反锁的声音。

    慕容尹和夏墨都怔愣住了，只是一个在里面，一个在外面。

    夏墨望着手上的水果篮，摇头轻轻笑了笑，笑意散在空气里：“水果我放门口了，你们......记得吃。”

    慕容尹缓过神后怒瞪着第五珊。

    第五珊并不畏惧，还大胆的上下扫了她一眼：她应是刚洗完澡，合身的睡衣紧拢着曲线，白皙的皮肤透着粉红，含嗔带怒的样子并不可怕反而多了几分可爱......

    “出去。”清冷的声音打破了第五珊心里泛起的旖旎。

    “我不。”第五珊兀自走到慕容尹的床边，很干脆地坐在了那里

    慕容尹眉头紧蹙，声音比之刚才更冷：“第五珊，不要让我说第二遍。”

    第五珊没理会她，反而端起了床头慕容尹喝剩下的半杯牛奶，小抿了一口......

    “你......”慕容尹脸上染上了几分薄红，快速走了过去，一把夺了过来。

    杯里的牛奶因着猛力地晃荡，倾洒出了不少，全落在了第五珊的衣服上。

    洁癖的第五珊也只是略微皱了皱眉，并未说什么.....谁让那人是慕容尹呢......而后便一脸平静的脱了外衣......

    慕容尹瞳孔不可控的放大，然后很不自然的转过头斥道：“你给我穿上衣服。”

    第五珊望着她的背影，嘴角勾起一抹不明意味的弧度，转瞬间，便用力从后面抱紧了她。

    慕容尹先是一怔，而后就是恼怒的挣扎，白皙的皮肤因着恼怒比先前还红上几分。

    “你让我抱一下，”第五珊加紧了力度，“我就抱一下。”

    “你给我松开。”慕容尹咬唇，嗔怒道。

    上一秒还死死抱住人家，下一秒却真的就松了手。

    慕容尹又怔愣住了。刚转头欲开口说话，唇却被人封住了。

    慕容尹黧黑瞳孔转了转，样子看起来有些呆傻，却特别可爱。

    第五珊碰了几下，便收了嘴，根本不待她反应过来。

    第五珊趁她怔愣的间隙，转身迅速套上衣服，接着大步流星地走向门口：“我走了，”拧开门，瞄了眼地上的篮子，“水果记得吃。”

    慕容尹闻言下意识地偏头看向那方，人却没了影。

    走过去，拧开门，抱臂盯着那篮子半响，合上门，反锁......

    夏墨躺在床上随意地翻着书，眼神时不时地瞥着门口的方向。

    待敲门声一响，夏墨便一个侧翻身，开了门。

    眼，不自觉地瞥向她的唇。

    “你一个有家室的人，往哪看呢？”这话听着是嗔怪，却染了笑意。

    看她那得意的神情也知道这次比上次顺利多了。

    “你心情倒是好，”夏墨睨了她一眼，“慕容尹这次定恼了我。”

    第五珊露出讨好的笑：“我们俩不是好朋友嘛，”小手轻轻捏着夏墨的肩头，“为好朋友做些牺牲......”

    “我不吃这套，”夏墨看了眼她的手，“爪子拿开。”

    第五珊撇撇了嘴，走到一侧，打开了一盒牛奶，抿了起来。

    夏墨挑眉，微偏着头看她：“你不是不爱喝这个吗？”

    “现在爱喝了，”第五珊嘴角弯了弯，“我觉得......还蛮好喝的......”

    “嗯哼。”

    “窝在这房间里也没意思，”第五珊放下牛奶盒，“我知道这里有一个不错的夜市，我开车带你去。”

    夏墨偏头想了一下觉得也行，于是点了下头，应了。

    也就半个小时的车程，两人就到了。

    吹着海风，听着情歌，喝着扎啤，吃着海鲜，惬意滋润的很。

    第五珊仰头望了望，皓月当空，星光璀璨，心底的思念却蔓延开来......要是那个人也在就好了......

    犹犹豫豫了几次，第五珊还是拿出手机发出了一条短信：今晚的月色很美，酒有些醉人......我有些想你......

    短信自是没有回复，第五珊摇头不在意地笑了笑，临走之前还特意打包了一些美食。

    代驾来了之后，两人安心的闭眼靠在了后座上。

    期间夏墨收到了慕容尹的短信：回来了吗？

    夏墨回：在路上。

    慕容尹回：喝酒别开车。

    夏墨回：叫了代驾。

    第五珊坐在身侧看了眼俩人的短信内容，忍不住轻轻笑了笑，然后偏头望向夏墨：“你说，”扬了扬手里的包装袋，“她会吃吗？”

    夏墨耸耸肩：“不知道，”眼睛瞥向窗外，“据我所知，慕容尹没有吃宵夜的习惯。”

    “是吗？”第五珊愉快的笑散在春风里。

    到了休息的地方，夏墨直接进了自己房间，而第五珊则拎着包装袋立在慕容尹的门外，视线下移，水果篮已经不见了，了然的笑了笑。清了清嗓音，第五珊轻柔的话语响在门外：“给你带了宵夜，放门外了，记得趁热吃，”撩了撩额前的碎发，小声道，“我走了，你早些休息。”

    里面并没有任何回音，第五珊等了几分钟，便离开了。

    十多分钟后，一个人影出现在了门外。

    半小时后，夏墨接到了第五珊的电话。因着单人间的缘故，第五珊并未住在这里，而是驱车去了最近的一家五星级酒店。

    “你去帮我看看，慕容尹门外的包装袋还在不在？”第五珊趴在床上，晃着洁白的小脚丫。

    “你无不无聊啊？”夏墨躺在床上瞅着天花板。

    “好墨墨，你快去看一眼。”第五珊为达目的连撒娇都用上了。

    夏墨听得起了一身鸡皮疙瘩，不自觉地抖了抖身子：“行了，行了，我真是怕了你了。”

    夏墨踢踏着拖鞋往外走，开门，目光对上了双手抱臂觑着她的慕容尹，眼神里的惊讶显而易见。

    手机不自觉地移到腰侧，微偏着头，夏墨问道：“有事？”右手默默按下了挂断键。

    “这个点了，你要出门吗？”慕容尹凝着她的脸问。

    夏墨无奈道：“你先进来吧。”

    慕容尹刚一进来，夏墨的手机铃声就响了起来。

    “不接吗？”慕容尹视线落在她的右手上。

    夏墨识趣的把手机递给慕容尹，而后则翻身到床上，不管她俩了。

    慕容尹捏着夏墨的手机，拧门出去了。

    按下接听键，放到了耳侧。

    那边语气满是兴奋和期待。

    她只冷冷说了一句：“我是慕容尹。”

    那边的热情瞬间就被冻住了......

    半晌，慕容尹才折回来，手机递给夏墨的同时，目光里有着意味深长的打量：“明天有课，记得早些睡。”

    夏墨张了张嘴，却也并未说什么。笑着接过手机，点了下头。

    慕容尹走了之后，夏墨还是耐不住好奇心，打给了第五珊：“你们俩说什么了？”

    “哼，我不想和你这个叛徒说话。”

    电话挂了。

    夏墨怔愣了两秒，笑着摇了摇头，便阖眼睡了。

    一连三天慕容尹还是如先前那样，不搭理第五珊，而奇怪的是，第五珊既没闹也没折腾......

    这天下午。

    “那几个死小子可越来越过分了啊，”夏墨边走边和第五珊说着话，“你那边情况到底探得怎么样了？”

    “等下，”第五珊伸出食指，“我先接个电话。”

    三四分钟后，第五珊打了个响指，神秘一笑：“机会来了，”然后又边拨号码边笑着对夏墨说，“等我安排好了，我们就动手。”

    见她挂了电话，夏墨挑眉问道：“怎么说？”

    “没问题，衣服黎叔一会派人就送过来，其他事情他也会暗中安排。”

    第五家族产业众多，地产，奢侈品，度假村，珠宝......

    B城虽然没有第五家族的直接产业，却有着深厚的人脉关系，黎叔就是第五珊爸爸以前的一名手下。

    夏墨和第五珊驱车来到了当地一家有名的度假村。

    两人进了一个小房间换上了黎叔让人送过来的衣服，一身化妆打扮之后，活脱脱的一副侍者模样。

    模样滑稽，两人互相看了眼，都忍不住笑出声。

    收了笑，两人端着果汁饮料，凭着侍者的身份开始大喇喇的走动，不多会功夫便发现了目标：那几个外国小伙正一脸享受地泡着温泉......

    如手下人所汇报的那样，他们的确来了这里。

    两人一番配合下，不仅顺利的在前台那翻到了那几人的衣柜登记表，还趁机拿走了备用钥匙，当然一切都归功于黎叔的身份，他度假村的股东身份，是夏墨和第五珊的做事翘板。

    开了衣柜，将几人的衣服都裹进了黑色袋子里。面上用一条白色浴巾覆盖住，掩人耳目。

    换上如常的衣服后，两人驱车将黑色袋子扔进了远处的垃圾桶里，拍了拍手，解气的离开了。

    监控的部分被黎叔偷偷处理掉了，前台那里，黎叔有些不放心，特地去打了招呼。

    二小姐这爱捉弄人的小性子，黎叔很早就知道了，只是没想到这般大的人了，性子还是没变，于是他自然拾起了以前的老本行，跟在后面擦屁股。

    夏墨她们这些中国老师，晚上无课，可随意走动也可出门，但是学生们晚上有课，而且管理的相当严格。

    旷课可是很严重的后果，不仅会被通报还会影响最终的考评分。

    所以这几个学生在晚上之前是一定要赶回来的。

    几个人掐着时间出来，结果却没找到衣服。

    不论怎样愤怒叫嚷，服务人员都是一无所知的懵逼反应......

    几人最后实在是无法，只得软着态度舔着脸，问他们借几件工作服，然而人家不是摇头摆手，就是各种理由搪塞，反正就是不借。

    也没时间磨蹭了，他们只得穿着浴袍气急败坏地离开了。

    “怎么样黎叔？”第五珊询问着那边的情况。

    “如你所愿，二小姐，”黎叔眉眼染了几分无奈，“穿着浴袍离开的。”

    “真是便宜他们了。”第五珊看了眼夏墨笑着回道。

    几人这幅样子回来自是被保安好一通拦，磨破嘴皮子，解释了半天才放进去。

    晚课已经开始了大半，宿舍这个时间也进不去，几个小伙只能青着脸忿忿地去教室了，他们认为只要是去了，就不算算旷课......

    他们这副打扮自是惹恼了那个脾气古板的老教师，老头当场就甩书走人了。

    不消片刻，群里便发了通报消息（未放假期间是不准溜出营外的，何况还是那副模样来上课），夏墨和第五珊满意地笑着往回走，兀的对上迎路走来的慕容尹，笑容就缰在了脸上。

    慕容尹顿住脚步，扬了扬手机，问道：“你们俩干的？”

    俩人对视了一眼并未否认。

    慕容尹了然的瞥了她俩一眼，无奈道：“你们俩人几岁了？”

    “夏三岁。”“第五岁。”

    微风里，有轻笑落了下来......

章节目录 要是被我发现你瘦了

    第二天一早第五珊就回去了。公司一堆的事等着她, 她能抽出这几天来瞎折腾已实属不易。

    夏墨和慕容尹在B城又呆了近20天才结束授课。授课一结束，俩人当天下午就离开了。

    夏墨在家呆了几天, 便被提前召回了学校, 她今年要毕业, 课题组也有相关的国自然基因项目要推进，所以于公于私她都不得闲。

    她前脚刚走, 苒汐后脚就回了家。俩人完美错过。准备的惊喜自然也就落了空。

    苒汐本想去学校找她，却从电话里得知她去了外地收数据。没办法, 只能闷闷等着开学见了。

    开学俩人也没能见着面。夏墨又去了别处, 四处辗转，忙个不停，期间一次也没回过学校。

    “你什么时候回来？”宿舍里的人去食堂了, 而她......没有食欲。

    “嗯......不好说......还得过个几天吧......”夏墨一边整理资料, 一边应着。

    苒汐翻了个身，垮着脸闷闷道：“哦。”

    那委屈的小声音听得夏墨心里一沉，立即放下手中资料，捏着手机去了阳台：“怎么了？不高兴了？”

    “没有, ”苒汐攥紧床单，声音又小了很多，“迎新那晚你回来吗？”

    “迎新那晚是哪晚啊？”夏墨每天忙得像个陀螺一样，哪还有心思记得什么迎新啊。

    “算了，你忙吧，我要睡了。”苒汐恹恹地挂断了电话。

    夏墨眉头蹙了起来。随即立马打给了唐觅钧（苒汐的室友）。

    电话一接通，夏墨便直截了当的问道：“苒汐没出去吃饭吗？”

    “嗯, 也不知道她最近怎么了，吃得特别少，有时候直接就不吃了，”唐觅钧边说边拉着文依萱往外走，“她性子倔得很，我和依萱都劝不了她。”

    夏墨眉头皱得更深了，抿着薄唇一言不发。

    “你什么时候回来？”唐觅钧猜想苒汐这样多少和夏墨有关。

    夏墨没回答她的问题，而是问了另一个问题：“校里的迎新晚会定在了什么时间？”

    唐觅钧眼睛一亮，语气也轻快了许多：“后天晚上，而且，苒汐有个人节目。”

    夏墨眉头一挑，手指敲着栏杆：“嗯，知道了。”

    恹恹的人，蒙着被子正翻来覆去，忽的收到了一条短信：后天晚上必回。给你定了餐，乖乖吃饭，等我回来。要是被我发现你瘦了，“约定”可要提前了。

    短短几十个字，却让某人的心情发生了翻天覆地的变化，一会儿高兴的轻笑，一会儿羞涩的咬唇，一会儿故作嗔怪的小声埋怨，一会儿却又眉眼舒展的甜上心头。

    喜欢一个人就是这样吧？她的一句话一个动作，便能轻易扰乱你的心。

    所以当唐觅钧和文依萱推门进来的时候，着实吓了一跳。

    这就是所谓的没食欲？俩人扫了眼苒汐桌前的小排、红烧肉、鸡翅......

    苒汐听到推门声，转头下意识地看她俩，见她俩的惊讶目光落在桌前丰盛的晚餐上时，脸上飞快地闪过一抹赫色，捋了捋额前的碎发，问道：“你们俩吃饱了吗？要不要再吃点？”

    文依萱自然是抿唇笑着摆手拒绝，倒是唐觅钧不客气的向前跨步走过去，夹起一块小排，边咀嚼，边鼓着腮问：“夏墨帮你订的餐吧？”

    “嗯。”苒汐喝了口白粥，随即拨了拨长发掩盖住了面上的红霞。

    唐觅钧又捻起了一块鸡翅往嘴里送，羡慕道：“她对你可真好，”也不看苒汐，又自顾自的说着，“在的时候，亲自下厨给你做饭，不在的时候，还想着帮你订餐......真是在哪都把你放在心上......”

    唐觅钧说得眉飞色舞，苒汐听得脸红耳烫......

    “她谈恋爱了吗？”这话是文依萱问的。

    问题有些突兀，引得苒汐和唐觅钧不得不转头看她。

    两人的目光一触到她，文依萱便不自然地别过头，装作收拾桌子的模样，语气听起来像是很随意：“我只是好奇，如果她恋爱了，还这般对你好，那人......怕是会吃醋吧......”

    文依萱话一落，唐觅钧便瞪大了八卦的眼珠，眼睛一眨不眨地看着苒汐，巴巴等着她给答案。连文依萱这样的冷性子都对这事好奇，更不要说唐觅钧这种八卦达人......更何况她之前还yy过夏墨和苒汐......

    苒汐脸红的不行。不过话都说到这份上了，她也就没必要隐瞒了。

    “她......恋爱了......”虽然已经决定对室友不再隐瞒，但真要说出口，苒汐还是很羞涩的。

    文依萱听到苒汐的话，喉间便是一哽，瞬间有种窒息的感觉，脸色也苍白了几分，用力捏着桌沿，缓缓回头看向苒汐，忍着心绞，等着她的下文。

    “是谁呀？是谁呀？”唐觅钧不停晃着苒汐的手臂，眼里冒着绿光，八卦之心达到了顶峰。

    苒汐微低着头，察觉到两人的视线落在她身上，心里羞涩更甚。

    “快说，快说。”唐觅钧等不及了，大力摇晃着苒汐的手臂催促。

    苒汐咬唇，将一缕青丝挽到耳后，露出白皙泛红的小耳，细弱蚊蝇道：“是我。”

    声音很轻，但两人都听到了。

    空气里有一分钟的静默。

    随即便是唐觅钧欢呼雀跃的声音：“真的吗？你们俩真在一起了？”唐觅钧两手搭在苒汐肩两侧，兴奋地晃着她。

    “嗯。”苒汐的梨涡悄然绽放，像是人间的四月。

    “哈哈哈哈哈哈哈，真是太好了，”唐觅钧对着苒汐又搂又抱，然后松开，望着苒汐，眉眼都浸满了笑意，“我之前就希望你们俩在一起，你们真的太般配了......如我所愿，你们真的在一起了！”

    苒汐笑着点了一下她的鼻尖，刚要说话，便听到突兀的玻璃杯碎掉的声音。

    苒汐和唐觅钧闻声转头看向那方，只见文依萱对她俩露出一个浅笑：“没事，你们俩继续，我收拾一下便好。”

    苒汐和唐觅钧哪还坐的住，立马起身拿着工具跟着一起收拾。

    唐觅钧一边清扫一边小声嘟囔道：“你怎么那么不小心啊，要是万一伤了手......”

    苒汐捏着垃圾桶，下蹲着配合着唐觅钧的动作。

    文依萱目光紧紧定在苒汐身上，咬着唇，下意识的用力按压指尖的伤口，力道的徒然增加，使得伤口处的血液迸发并滴落到了洁净的瓷砖上。

    正在做扫尾工作的唐觅钧猛然看到了血滴，睁大了眼，看向文依萱：“怎么会有血迹，你受伤了？”放下手里的工具，立马检查文依萱的双手。

    文依萱用力抽回了自己的右手，压下情绪，淡淡道：“可能刚刚不小心被碎片割伤了，我清洗一下就好。”说完便走向了洗手间，并关上了门。

    苒汐眼里有疑惑闪过。

    唐觅钧小声嘟囔道：“果真伤着手了，她怎么那么不小心啊。”

    两人清扫干净后，文依萱出来了，脸上神色自然，并无其他异样。

    苒汐帮她用创可贴包扎期间，文依萱还有一搭没一搭的和她聊着天。

    唐觅钧也在旁边叽叽喳喳个不停，氛围又重新轻快了起来。

    只是包扎好，文依萱说自己有点累，便上床躺着了。

    唐觅钧还想要继续听八卦新闻，于是拽着苒汐去了阳台，赖着她讲与夏墨相识相爱的过程。

    文依萱躺在床上，听着阳台外迸发出的欢声笑语，泪洒落在枕间。

    为了能顺利在后天晚上抵达学校，夏墨熬了一整个通宵。

    又花了一天时间将手头重要的事情整理完。把一些琐碎不甚紧要的事情安排给师弟师妹后，夏墨便急匆匆的出发了。

    从白天到晚上，夏墨没有片刻停歇，各种转车和折腾。

    终于在晚上七点坐上了回学校的出租车。

    “师傅，麻烦你快点。”夏墨捏了捏疲惫的眉心，哑着声催促道。

    “前面不知发生什么事了，堵了，只能一点一点往前跟。”中年男子无奈的叹气道。

    夏墨摇下车玻璃，偏头看了一眼，不由蹙起了眉，这长长的队伍，不知道得等到什么时候。

    “师傅，开一下车门，我在这下车好了。”这里正好是停车的路段，不会违反交通规则。

    “啊，”中年男子诧异的回头看她，不确定的问了一遍，“你确定要在这下，你不是要去xxx学校吗？那还有好远的哟，起码要一个多小时呢。”

    “嗯，”夏墨点了头，“我就在这下好了。”

    “要不再等会吧，”中年男子劝慰道，“你不是还背着双肩包呢，路那么远，你还背着个包......”

    夏墨正要说话，手机却响了起来。是唐觅钧。

    夏墨按下挂断键后，便摆手对着司机道：“师傅，我赶时间，我就在这下车了。”

    “要不是什么急事，就再等等......”虽是这样说，却也打开了车门锁。

    夏墨下车，关好了车门，露出一排洁白的小牙，笑着说：“我媳妇有表演，晚了怕是要错过了，我扫一辆共享单车，现在骑过去应该还来得及。”

    “媳妇？”中年男子不解的皱眉嘀咕道，“不是个女孩吗？难道是个男孩子？”待转脸看向窗外时，却发现夏墨已跑远了。

    十五分钟后，夏墨正调用全身的肾上腺素，猛力蹬着自行车时，却有一辆出租车对着她按喇叭，并在她身侧停了下来。

    司机师傅探出头，对着她嘿嘿一笑：“你这要蹬到什么时候？上来，我送你。”

    夏墨手扶着车把，双脚撑地，诧异地看着他。

    “我绕路过来的，”中年男子咧着嘴，表情憨厚，“不是着急见媳妇吗？还不赶紧过来，晚了可就要错过了。”

    夏墨闻言立马把车锁在了左边不远处的共享区域，跑跑跳跳的拉开车门，背包往里一丢，一屁股坐进了后车座：“谢谢了师傅。”

    司机师傅哈哈一笑，拧开了浪漫的小情歌调调：“嘿，你就当我是为了年轻的自己热血一回吧。”随即打开话匣子......

    夏墨抿唇笑着听他讲年轻时那些青涩未果的暗恋故事，伴着音乐，托腮望着着窗外，华灯初上，一切正好。

章节目录 浪漫告白

    步行一个多小时的路程, 开车只需要20多分钟。

    下车后，夏墨真诚的和中年男子道谢。

    司机师傅脸上挂着异样的神采, 并露出兴奋的笑容：“快去吧, 别让你媳妇等着急了。”

    夏墨一手倒勾着背包, 一手和他挥手告别。

    深呼一口气，夏墨如离弦的箭般冲向了前方。

    震耳欲聋的音乐响彻在夜空, 灯光来回变幻闪烁，还未靠近, 便已感受到了热烈鼎沸的气氛。

    这次的迎新活动是以露天的方式举办的, 舞台正对着图书馆，三块巨型LED呈折叠状投放，这样可以确保每个角度的观众都能获得良好的视觉体验。

    动感的音乐和此起彼伏的喝彩声冲淡了旅途的疲惫, 夏墨的心跳应着节拍, 步伐踩着旋律。

    说起来着实有些好笑，来这个学校快七年了，她竟然没看过一次迎新晚会。

    她清楚的记得，第一年的迎新晚会, 她偷溜出去和清源在网吧三杀。第二年，第三年，第四年，第五年，她都不确定学校是否举办过迎新晚会？又是什么时间，在哪举办的？她从未观看过，记忆自然也都是空白。而到了苒汐来的那一年, 她恰巧和慕容尹在外地忙着收问卷，也就错过了所谓的“第六年迎新晚会”。

    往常，觉得这些活动无聊至极的夏墨，今日竟隐隐冒出了几分期待。原因自不消说。

    距离舞台还有几百米处的时候，夏墨停了下来，掏出手机打给了唐觅钧。

    “什么时候轮到苒汐？大约还有多长时间？”夏墨食指勾着背包，眼睛望着前方。

    “你到了？”唐觅钧坐在正中央的台阶上，偏靠着文依萱，捂着嘴小声和夏墨说话。

    文依萱的视线本来落在舞台中央，但，从唐觅钧手机响起的那刻，她的心，就跟着紧张了起来，屏住呼吸，努力辨识电话那端的内容。

    “我想先回宿舍洗个澡。”

    “时间来得及，你快去吧。”唐觅钧声音里是隐藏不住的笑意。

    收了电话，唐觅钧靠在文依萱肩头捂嘴又偷偷笑了几声，然后开口打趣道：“她去洗澡了......真顾及形象啊......”

    文依萱心口闷痛，压下情绪，淡淡应了一声，便不说话了。唐觅钧很快就被台上的表演吸引了注意力，也就没有了继续聊天的兴致。

    夏墨进宿舍的时候，筱柏正在吹头发，看见她回来，显然吃了一惊，忙放下吹风机，拉着她七问八问的。

    “你怎么这个时候回来了？”筱柏越过夏墨看向门外，“慕容尹呢？她怎么没和你一起回来？”

    夏墨没工夫搭理她，放下背包，拿了换洗衣服就要往浴室走。

    “哎哎哎，问你话呢，”筱柏跟随着夏墨的步伐，一路向前，直到听见嘭的一声，才意识到自己被甩在了门外，气急的跳起脚，“姓夏的，你还没回答我问题呢，着急洗什么澡啊？”

    “我赶时间，没工夫和你瞎扯，等我回来再说。”从浴室里传来夏墨不甚清晰的声音，筱柏听完哼了她一声，又撇了撇嘴，才不情不愿的离开。

    夏墨出来后，夺过了筱柏手里正用得起劲的吹风机，吹起了自己的短发。

    “哎，你不是不爱用这玩意吗？”筱柏的头发其实已经吹得差不多了。

    夏墨斜了她一眼：“不是告诉你了吗，我赶时间。”

    “你呆会还要出去吗？”筱柏边梳着头发边问她。

    “嗯，”夏墨吹了两三分钟，便停了手，“课题组的事没忙完，我提前回来的，容尹估计还得忙几天才能回来。”

    “哦。”筱柏的声音听起来有些闷闷的。

    夏墨心里划过一丝不忍，但是面上也没再说什么，收拾利落后便出去了。

    夏墨到之前先给唐觅钧打的电话，在唐觅钧的引领下，坐到了台阶正中央的位置，这里的视线最好也是最清晰。

    刚坐定，旁边的文依萱就递给了她一瓶水。

    夏墨微微一愣，然后笑着摆手拒绝：“谢谢，我现在不太渴。”

    “你带水了呀，”唐觅钧欢喜一笑，“我正口渴呢，给我喝吧。”

    文依萱咬了一下唇，越过夏墨把水递给了唐觅钧，唐觅钧接过来之后，便咕叽咕叽的大口喝了起来，她是真渴了。

    “你累吗？”文依萱鼓起勇气，抿唇问了夏墨一句。

    夏墨的视线落在前方，隐约听见了文依萱的声音，但是没听清她说的什么。

    微微偏头，夏墨看着她：“你刚刚说什么？”

    突然的靠近，让文依萱慌乱了起来，心跳快得不像话，脸颊也发烫了起来，可是好不容易的相处机会，文依萱不想白白浪费掉，鼓着勇气又问了一遍，这次声音也高了不少：“我刚刚问你累不累。”

    “还好，”夏墨唇角弯了弯，手指触摸着手机滑屏，“不是很累。”

    只一眼，文依萱便瞥见了夏墨的手机屏保：如墨的长发，白皙的脸庞，浅浅的梨涡，展颜的红唇......熟悉的不能再熟悉的人......

    文依萱咬着唇，努力抑制住汹涌而来的心痛和悲伤：你就那么喜欢她吗？

    “文依萱，”夏墨沉浸在喜悦里，并没有察觉出旁边人情绪的起伏变化，“这段时间麻烦你和唐觅钧了，我知道......她不肯好好吃饭。”

    她语气里透着无奈和宠溺，听得文依萱心口又是一个闷痛。

    “她呀，”唐觅钧离得近，自然也听到了俩人的对话，听到夏墨这么说，便起了调侃心理，于是逗趣道，“是犯了相思病。”说的时候，还调皮的朝夏墨眨眼。

    夏墨闻言，展露了一个灿烂的笑，虽然并未说话，但是明显人都能看出她眼里的幸福。

    文依萱被那笑刺痛了眼，心里更是涩得不行。

    说话间，便到了苒汐的节目。

    夏墨不说话了，收起了玩乐的心，眼睛认真看着前方，视线定定锁在那人身上：她今天穿了件天蓝色的连衣裙，既显身材又衬气质，红唇艳艳，配上那过腰的长发，更是增添了几分致命的吸引......

    她的女孩，她的挚爱，就在舞台的正中央......夏墨的心跳早在听见她名字的瞬间就乱了分寸，现在竟连呼吸都变得急促起来.......

    苒汐上台之后，视线便不停地掠过一排排的人，搜寻，打量，锁定，然后，四目相对，世界仿佛一瞬间安静了下来，眼里脑里心里都是她，笑，在那一刻，如烟花般绚丽绽放......

    前奏音乐响起，苒汐羞涩地望着她，面带绯色，红唇轻启：天空下起了小雨，我好想钻你怀里，或者去对面咖啡厅，陪我等雨停......我就是喜欢你，想要跟你在一起，从此以后我要握紧你的心，只要此时此刻你愿意，我就会毫不犹豫的嫁给你......

    听到这里，夏墨已然呆了，样子有点傻，但是脸上的欢喜和兴奋尽显。

    唱这样直白的情歌，本就羞涩不已了，再对上她那灼灼的视线，苒汐的心跳瞬间就乱了节拍......轻轻将一缕青丝挽到耳后，苒汐微微偏过头，不再看她，耳际泛起诱人的红晕......

    这样的情歌自然是年轻人的催化剂，舞台下，人群骚动，气氛热烈......年轻少男少女的激情被点燃到极致......

    唐觅钧看看台上的苒汐再看看台下的夏墨，觉得自己马上要变成柠檬精了，妈呀，这狗粮不要命似的撒，我一个单身狗哪能承受的住啊。

    文依萱的脸色苍白难看的很，右手紧握成拳......

    一曲毕，底下爆发出了雷鸣般的掌声，久久未停......

    夏墨的笑从苒汐开口后就没停过，心里的甜上了头，有些醉人。

    曲毕，目光依然追随着苒汐，夏墨起了身，离了座，准备去后台找苒汐。

    唐觅钧和文依萱自是不好做电灯泡跟着去。

    只是夏墨走后，文依萱也走了，说是被风吹着了，头很痛，要回宿舍休息一下，还死活不要唐觅钧送。

    夏墨到了后台，甫一进门，便看到苒汐被一群男生围着，年龄都不大，十八九岁的样子，看情形应该是询问微信之类的联系方式......

    眉不可控的拧到一起，夏墨径直走了过去，不由分说的掰开那些碍事的人，挤到最前面，伸手牵住了焦点人物，在众人错愕呆愣之际，将人牵走了。

    手心传来熟悉的温度，苒汐心里一阵小鹿乱撞。

    “你说......你怎么就那么招人喜欢呢，”夏墨状似无奈的叹气，“从小就这样，记得练跆拳道那会......”

    “墨......”苒汐扯了扯她的手背。

    “嗯？”夏墨停了下来，偏头看她。

    “已经走的够远了。”苒汐微低着头小声嘟囔。

    路灯下，女孩的五官泛起朦胧的美，晃了某墨的眼。

    没听到她说话，苒汐有些好奇的抬头看她，却发现她竟呆呆的，定定的，看自己，真是羞死人了，苒汐不自然的又低下头。

    “做什么？”听到了OO@@的声音，苒汐再次抬头看她。

    “帮你擦擦。”夏墨掏出纸巾，认真的，温柔的，帮她拭去唇上的颜色。

    苒汐忍着羞，小声问她：“不好看吗？”第一次打扮成这样出现在她面前，心里还是有些小忐忑的。

    “好看。”夏墨的回答很认真，手里的动作却也不停。

    “那你还......”苒汐说不下去了。

    “我有更重要的事情要做，”夏墨将纸巾弹进了前面不远处的垃圾桶后，然后轻轻抬起了她的下巴，在苒汐疑惑的神情里，俯身凑近了，温热的气息弥散在周围，声音里透着极致的诱惑力，“我想吻你。”

    苒汐顺从的闭眼，用心感受那抹熟悉的温热。

    两人相拥亲吻，彼此贴近，多日未见的相思之苦，全都借着悱恻的亲吻传达。

    不知过了多久，两人才稍稍拉开距离，然后急促喘气。

    过了片刻，气息才平缓了下来。

    “汐，”夏墨摸着她的后脑，头贴着她的额，嗅着她身上好闻的茉莉香味，轻声道，“真想你现在就能嫁给我。”

    “墨，”苒汐抱紧了她，闭着眼软软道，“我也好想”

章节目录 留宿

    “累不累？”夏墨环抱着她, 尽量让怀里人的重量放到自己身上。

    苒汐轻轻摇了摇头，又突然抬起头看她, 语气里夹带着些许心疼：“你累吗？坐了那么久的车。”

    夏墨微俯着头, 啄着她的唇, 小声道：“不累，见到你就都好了。”

    苒汐的眉眼都染了深深笑意, 慢慢搂住她的脖颈，温柔回应着她的轻柔触碰。

    夏墨环着她的双手, 缓缓下移, 不着痕迹的探到腰间，软软捏了捏，而后微微推开她, 眉轻蹙：“你瘦了？”虽是疑问确是肯定的语气。

    苒汐呆了呆, 似想到了什么，小脸刷得一下就红了，咬唇辩驳道：“哪有，你不许......”

    “怎么没有？”说的时候, 夏墨又趁机捏了捏，“我对你了如指掌。”

    “你......”苒汐拿眼瞪她，然后嗔怒地拍了一下她的肩，“就算是这样，也要怪你。”

    “为何要怪我？”夏墨抓住她的手，状似不明白的问她。

    “谁让你......谁让你......”一走那么多天。苒汐的脸愈发红烫了起来。

    “嗯？”夏墨凑近了她，定定看着她。

    “哼, ”苒汐偏开头，躲开了她那灼灼视线，“你明知顾问。”简直坏透了。

    “我哪有明知顾问，是真不知道。”夏墨笑着啵了一下她的脸颊。

    “不知道就算了。”苒汐红着脸，噘着嘴，佯装生气。

    “我之前听唐觅钧说......”她愈这副模样，夏墨愈想逗弄她，“你......”

    “她说什么？”苒汐的小耳朵支棱了起来。

    “你真想知道？”夏墨凑近了些，压着音道，“她说你......害了相思病......可是想我想的？”

    “才不是......”苒汐踮脚惩罚似的轻咬了一下她的唇，“你越来越坏......”

    夏墨唇角的笑意无限扩大，贴近她的耳，声音微沉透着诱惑：“那你......喜欢吗？”我的坏你可喜欢？

    微热的气息扑面而来，惹得苒汐耳际痒得不行，面上却还是嘴硬道：“才不喜欢。”

    “真的？”夏墨好笑的看了她一眼，然后状似无意的啄了一下她的耳垂。

    苒汐肩头轻轻颤了颤。

    这反应让某墨很愉悦。

    “走吧，送你回宿舍，”夏墨弯下了腰，“我背你回去。”

    “不用，”苒汐摸了一下耳际的发丝，小声道，“我可以走回去。”

    夏墨起身转过头，捧着她的脸，对着她的唇就是温柔一啄：“我知道你可以，但我就是想背你。”

    “上来。”夏墨再次弯腰等着她。

    苒汐的脸红了又红，扭捏了一下，才缓缓趴在她的背上。

    夏墨交握环着她的双手用力一托，人就稳稳的附在了她的身上。

    “你小时候，很喜欢我背你的。”夏墨一边走一边和她轻轻说着话。

    “那都是小时候的事了。”苒汐趴在她的肩头，闷闷道。

    “现在就不喜欢了吗？”夏墨的声音里含着几分委屈。

    “当然不是，”苒汐摸着她的柔软清香的卷发，语气有些别扭，“我不是怕你累吗？”

    “我们家小汐长大了，”夏墨挑眉，“会心疼人了。”

    “哼，我快十九岁了。”

    十九岁了？夏墨心里反复咀嚼了一下这几个字。

    差不多十五分钟，就到了宿舍楼下。

    苒汐刚要转身离开，就被某墨拽住了手臂。

    “做什么？”女生宿舍楼下每天都上演着情深深雨蒙蒙，苒汐瞄了眼四周顿时觉得窘的不行。

    夏墨摸鼻笑了一下。

    苒汐瞪了她一眼，嗔道：“没事的话，我先上去了。”

    “有事。”夏墨紧了紧握着她的力度。

    “快说。”苒汐脸红的不行。

    夏墨上前半步，贴近了她，声音软绵缱绻：“我和你一起上去吧？”

    苒汐瞪大了眼，不可置信地看着她。

    “你......今晚不回宿舍吗？”苒汐手指揉捏着衣裙，微低着头，声音极小。

    “嗯，”夏墨有意无意的勾着她的小指，不知羞的继续道，“想抱着你睡。”

    “唐觅钧和文依萱知道了我们的关系，”苒汐的耳红得都要滴出血来了，“你留宿的话会不会有些不好.......”

    夏墨抿着唇不说话。

    苒汐抬头看她，见到就是一副很是委屈受伤的表情。心立刻软化成了水。

    握住她的小指，无奈的带她上去了。

    跟在后面的夏墨，一路都在低低的笑。

    “你还笑，”苒汐斜了她一眼，“要是再......”

    “知道了，”夏墨收了笑，小手指挠着她的手心，“都听老婆的，不笑了。”

    苒汐闻言就是一哽，偷偷往周边瞄了瞄，还好没人。

    进了门，唐觅钧和文依萱都在。

    苒汐脸上本来褪下去的红晕兀的又翻涌而来。

    “你们好，”相比之下，夏墨倒是自然大方，“苒汐这两天睡得不好，我来充当人体抱枕。”话音刚落，腰间就遭到苒氏的独家旋转，虽然很痛，但是夏墨面上还是轻松愉悦。

    正在喝水的唐觅钧显然被这话呛到了，咳个不行，实在受不住了，闪电般的冲向了浴室。

    躺在床上的文依萱，忍着心碎，展露了一个不算难看的笑：“欢迎。”

    “你们怎么都回来这么早啊？”看唐觅钧出来了，夏墨随意问了一句。

    “这能怪谁啊，”唐觅钧性子大大咧咧的，说话也直来直去，“苒汐被你拐跑了......文依萱又头痛，就我自己在那多无趣啊，我呆了一会就回来。”

    “依萱，你没事吧？”苒汐走近她的床铺，伸手贴着她的额头摸了一下，并不烫。

    “没事，”文依萱忙躲开了苒汐的手，往里侧了侧身，隐了情绪，声音如旧，“可能被风吹着了吧。”被子里的手死死揪紧了身下的床单。

    “要不要吃点药？”夏墨本来坐着，现在也站到了苒汐的身边。

    “不用，不用，咳咳咳，”不知怎的，听到她的声音后，文依萱就不可控的咳了起来，“我休息一下就好，咳咳咳......”

    “喝点水吧。”夏墨去文依萱的桌子上，倒了杯水递给她。

    文依萱猛得坐起了身，样子显然有些反应过度。

    “给你。”夏墨又将杯子往前送了送。

    文依萱伸出的手有些颤抖，在触碰到夏墨指尖的那刻，更是一个猛哆嗦，杯子就这样跌落在了凉被上，水，顺流而下。

    夏墨的眉微不可察地蹙了一下，刚要出声，就听见唐觅钧蹬蹬蹬踩着台梯爬床的声音，动作那叫一个迅速敏捷。

    “怎么样，怎么样？没被烫着吧？”唐觅钧边问她，边帮她拿开杯子，收拾床被。

    苒汐的声音也有些着急：“依萱，你有没有事？”

    文依萱在连着两声的追问中才缓过神，不着痕迹的扫了眼夏墨，微微别开头，轻声道：“没事......刚刚没拿稳，”又跟着唐觅钧一起收拾了起来，“这个是温水，不烫的。”

    唐觅钧听到她这样说，担忧的表情松弛了不少，但是又免不了嘟囔了几句：“怎么这么不小心啊，感觉你这几天心不在焉的。”

    “哪有。”

    苒汐望着她，不知道为什么立刻就记起了依萱摔坏杯子的场景，异样感觉不可控的又涌上心头。

    下意识的将脸转向了夏墨。

    夏墨心灵感应般的与她回眸对视，随即露出一个温柔的笑。

    苒汐顿时觉得安心不少。

    “被子湿了，估计不能盖了，”唐觅钧踟蹰着开口，“今晚你要不要和我一起睡？”文依萱有轻微洁癖，这她是知道的，所以这个问题她也是随口问问，根本没期盼着对方能给肯定答复。

    “嗯，好啊。”文依萱笑着答应。唐觅钧的床铺在下面，与苒汐正对着......

    唐觅钧的瞳孔惊喜的放大，没想到文依萱这么轻易就答应了。

    “那......那我先下去，”唐觅钧结结巴巴的，“下去......下去收拾一下。”

    “嗯。”

    夏墨轻轻捏了捏苒汐的小手指，好心提醒道：“不早了，快去洗澡吧。”

    苒汐看了她一眼，低着头呆呆走向浴室。

    夏墨紧跟在后面，见她没有回头的意思，便轻轻扯了扯她的衣角：“不拿换洗的衣服进去？还是说......一会儿我帮你拿？”

    “要你管。”苒汐脸红的不行，小兔子似的飞快拿了睡衣和拖鞋，急速走向浴室。

    夏墨抿嘴偷笑了一下。

    瞥了那两人一眼，发现她们手头都在忙着，夏墨放心的悄悄溜到浴室门口，轻咳一声，开口问道：“苒汐，有没有新的牙刷，我想现在洗漱。”

    苒汐正在里面脱衣服，听到她的问题，缓了动作，红着脸道：“在我柜子里的第二层，有一个黑色盒子，里面就是。”

    夏墨依言打开了柜子，一眼就看到了黑色盒子，打开后，表情微怔：两只新牙刷，齐齐躺在那，一支粉色，一支蓝色，上面还印着心形LOGO，一看就是couple（情侣）用品。

    夏墨嘴角的笑怎么也压不住。心情好到爆。

    既然这样的话，那就等等吧，等她一起。所以又溜到浴室门口。

    “苒汐。”夏墨的声音里蕴着春风。

    苒汐听到她的声音，立刻关了淋浴，等待她的下文。

    “嗯，先别刷牙......”夏墨脚尖磨蹭着地板，“一会儿，我们一起。”

    半晌，里面才传来一个极小的声音：知道了。

    等到苒汐出来后，夏墨像个小孩似的，蹿到她跟前，弯腰仰脸：“我帮你吹头发好不好？”

    苒汐下意识地看了眼那两人，发现她们的注意力没在这边，这才小声对着夏墨道：“那去阳台。”插排的线很长，连到阳台完全没问题。

    月色下，夏墨的动作极其温柔细致，那感觉像是抚弄着精致的瓷器。

    “墨，”苒汐微阖着眼眸，“有你真好。”

    夏墨轻吻着她的发，唇边溢出无声的笑。

    吹完了头发，夏墨将挤好牙膏的新牙刷递给苒汐，然后牵着她的手，一脸灿烂的走进浴室。

    “墨，”苒汐刷着牙，睨了她一眼，“我发现你有时候可真幼稚。”不过我很喜欢。

    夏墨凑近了，啄了一下她的嘴角，温柔道：“和小朋友谈恋爱，可不得变幼稚。”

    “谁是小朋友？”苒汐哼了她一下，“我才不是。”

    夏墨刷着牙，看着她，满分宠溺。

    两人磨磨蹭蹭的，收拾好一切，就到了熄灯睡觉时间。

    文依萱坚持睡在外侧，唐觅钧拗不过她，只能答应。

    黑夜里，文依萱定定望着那方，泪无声滑落。

    “墨。”苒汐埋在夏墨的脖颈处，小声唤她。

    “嗯。”

    “你今晚为什么留下来？”除了那次夏墨发烧，俩人在学校的其余时间里基本没在对方宿舍过夜过。

    “嗯，我想想......”夏墨忍着笑，“自然是因为......”刻意压低了声音，“你瘦了......要惩罚。”

    苒汐闻言，身子都绷直了，却发现某人的肩膀在微微颤抖，明显是在憋笑，气恼地轻锤了她一下，转过身，不再理她。

    夏墨紧贴上去，抱住她，头蹭着她软软的发：“你该罚。”

    苒汐抿唇，闭着眼，装作没听见。

    “我现在真的很想......”低低的叹息从耳际传来，激的苒汐一个颤栗。

    “等到那时......我会加倍的惩罚......”温热的呼吸绵绵绕绕，氤氲在周围，夏墨隐忍低哑的声音缓缓透过来。

    苒汐羞的埋进被子里，像个慌乱的小兔子。

    夏墨心里偷偷笑了笑。软玉在怀，一夜好眠。

章节目录 要是不吃药的话

    夏墨微微蹙眉, 显然被那突兀的短信声扰了清净，费力睁眼, 滑动屏幕, 看了眼清源的短信：导师出差。我去找奚u了。

    夏墨挑眉：这家伙终于出手了。

    “墨, ”苒汐往她怀里拱了拱，蹭着她的脖颈, 小声嘟囔道，“外面好像下雨了。”

    “嗯, ”夏墨抱紧怀里的人, 闭着眼，“那就再睡会吧。”

    清源斜靠着窗，双手随意搭在膝上的挎包上, 陷入不可控的思绪中。

    从内蒙回来后, 她其实和奚u联系很少。倒不是她不主动或是不愿意......而是......奚u太特别了......微信QQ这些大众常用的聊天软件，她几乎不怎么碰，电话以及短信轰炸清源也试过几次，但终归是脸皮薄, 总不好老去打扰人家，时间一长，两人的联系接近空白。

    在内蒙的时候，面对着奚u，清源总是情不自禁，行为也比较外露一些。但是看不见人的时候，清源闷骚的老毛病又犯了, 况且她本身也不是死缠烂打的那种人，所以两人现在关系这样，清源也不是很意外，只是心理很不舒服，酸酸的，涩涩的......毕竟是自己动过心的人，又是那般美好的女子.......

    一路上，清源凝视着窗外，思索着自己与奚u的关系。

    下了火车，清源拦了辆出租车，直接去了奚u的学校。

    外面还在下雨，清源没有带伞，好在雨下的不大。

    掏出手机，盯着那串号码，清源有些犹豫。她这次来这里，并未告诉奚u，所有举动都是冲动之下的突然决定。

    记得那日，天很蓝，空气很清新，清源抬头的瞬间，那些有关她的情景像过电影般兀的飘进脑海，心里的那根弦莫名的就被拨动了，有一股强烈的意念掀涌而来，想见她，想去找她，想看她温柔的笑，想听她动人的声音......

    所以在得知导师有事出差，这几天都不会在学校的消息时，清源顿时觉得热血直涌，头爆烟花，当即就决定去找她。

    只是临到了地方，竟生出了几分胆怯。

    清源在雨中凝视着XXX外语学院，半晌，才迈动步子往前走。

    既然是冲动之举，清源便不打算直接告诉奚u自己来找她的事，而是想要碰碰运气。

    打定主意后，清源嘴角勾起一抹弧度，将包挎在胸前，大步流星走了过去。

    大学的门卫管理很松，清源又是一副学生打扮，三两句话就轻易进了校内。

    奚u现在是大三，课程应该还挺多的，现在是下午三点十分，如果她下午有课的话，清源现在过去，应该还赶得上最后一节课。

    几经打听清源便来到了外语学院。清一色的妹子，质量都还挺高。利用课间休息，清源巧妙的询问探查、汇聚情报，逻辑推理，最后锁定目标，2-307教室。

    如果没弄错的话，奚u的最后一节课应该是在这个教室上。

    清源的嘴角弯了弯，紧跟在几个说说笑笑的女孩身后，施施然地走进了教室，为了不惹眼，清源坐在了比较靠后的位置。

    离坐定不到一分钟，便看见一个戴着眼镜的秃顶老头夹着书本走了进来。

    清源的目光来回搜寻，筛选，过滤，竟然没有？眉头紧皱，心里泛起了嘀咕：难道弄错了？她不在这里？不应该啊？

    直到上课铃声都响了，老头都已经开始满嘴鸟语了，清源也没看到她的佳人。

    心情低落了起来，唇抿成一条直线，却还是暗暗期望她只是迟到了。

    又等了五分钟，突然听到一声清脆的报告，清源的心一下子就提到了嗓子眼，下意识地偏头看向门外，真想当场咬舌去世！那是一个男孩子呀！怎么说话声音那么像女孩子，难不成是被妹子包围久了被同化了？抖了抖身子，清源失望地收回视线......

    不甘心的又看了眼周围，在每一个脑袋、侧脸、正脸都久久停留......最后确认：奚u不在这。

    清源用力掐了一下自己的大腿。什么浪漫，什么偶遇啊，果真不适合她。

    无法，清源只能发消息给奚u了。

    “忙不忙？在做什么？”即使这样，闷骚别扭的清源也不想直接告诉她，自己来找她了，最好是通过旁敲侧击的方式就能知道她在干什么，在哪里。

    觉得自己这招真是智慧的不得了，清源露出灿烂得意的笑。

    五分钟过去了，那笑变得越来越难看，最后肌肉都僵硬了。

    这五分钟的时间里，清源看手机的次数不下于50次，但是那手机依然安静如鸡，啥外来消息都没有。

    清源皱着眉用力揪了揪自己的头发，惹来邻桌女孩一个惊诧的眼神。

    掩饰性的将头转向一边，清源又捏着手机发了一个消息：现在方便接电话吗？我有事和你说。

    清源咬着手指头，眼睛一眨不眨的盯着屏幕，生怕错过了什么。

    屏幕暗了又亮，亮了又暗，只是没任何消息。

    点点失望从胸膛里冒出来。缓了片刻，清源才调整好情绪决定下一步动作。

    看了眼老头，又看了眼后门，目测了一下距离，清源侧着身深吸一口气，趁老头转身板书之际，火速地奔向后门，溜了。

    邻桌女孩瞪大眼睛看着她逃课......

    拎着包，清源走到了不远处的栏杆那，屏息凝神几秒后，才按下了在脑海里翻滚了千百遍的数字。

    没人接，清源开始焦躁不安......直到......第五次拨号的时候，电话突然通了......

    清源的心突突跳得很快，慌的不行......咬着手指没说话，屏息静静等待着对方反应。

    “喂？”声音很虚弱，听起来似有若无。

    清源有些疑惑地皱眉。

    “是我。”清源连忙出声应她。

    “嗯。”清源听到了一丝笑，只是那笑太轻，让她不太确定对方是不是在笑。

    “你在哪？怎么听起来像是很疲惫的样子？”清源稳了稳情绪，尽量让自己的声音听起来不是很慌乱。

    “在宿舍，”那边的声音听起来恹恹的，很是没精神，“发烧了。”

    清源紧了紧手里的挎包，忍着心律不齐的异样感觉：“你的楼号，宿舍号，告诉我。”

    那边传来一声轻笑，虽然听起来笑得很勉强。

    “怎么，你现在要过来找我吗？咳咳咳咳咳咳。”奚u拿开手机，捂着胸口咳了起来。

    清源听得心揪了起来，恨不得下一秒就出现在她的面前。

    “你信不信缘分？”清源用力握住栏杆，紧张地问她。

    “嗯？”

    “告诉我你的楼号和宿舍号，我保证半小时内出现在你面前，我保证。”声音不大，但很坚定。

    奚u愣了几秒，片刻，才试探性的问道：“你不会是......”

    “你果真要我问你第三遍？”清源边和她说着话边急匆匆的往外走。

    “5号楼，319。”

    电话挂了，奚u还有些懵：真的来了吗？

    一波一波的痛意来袭，奚u带着疑问闭了眼。

    雨还在淅淅沥沥的下着。

    雨中，一抹蓝色身影奔跑穿梭，时不时的停下来，拉住一两个学生询问着什么。

    站在319门外的时候，清源看了眼腕上的表，总用时26分钟。包斜挎在脖子上，右手提着白粥，左手拎着发烧感冒消炎等一大堆药品，顺了一下气息后，清源才开始敲门：“奚u，是我，开一下门。”

    昏昏沉沉的奚u，听到门外的声音后，费力的睁开眼，咽了咽唾液，才艰难开口：“门没插。”

    清源心提了起来，顿了顿，才推门进去。

    甫一进门，便看到她躺在右侧的下床，脸色苍白，唇无血色，整个人看起来又憔悴又虚弱。清源心疼的不行。

    奚u半睁着眼，看她进来，便挣扎着想要起身。

    “你别乱动，躺好。”清源连忙放下包和东西，脱了湿外套后走了过去。

    将她托了起来，揽在怀里，清源摸了摸她的额头，很烫，心里不由一沉：“你烧得很严重，我送你去医院吧？”

    “不，”奚u虚弱的摇头，“不......不想去医院。”

    “不去医院的话，那......吃药好不好？”清源从来没有过照顾人的经验，更没有喜欢人的经验。眼前的这个人，既是自己喜欢的，此刻也是需要照顾的。两件事情搅在一起，清源有些无措。

    “不。”奚u还是继续摇头。

    “这怎么行？”清源有些急了。虽然她以前生病的时候，也很讨厌去医院吃药什么的，但是最后都会被爸妈威逼利诱的接受了。

    “我不。”奚u倔强的坚持。

    清源开始头疼了，她从没想过，外表温顺，善解人意的奚u竟会有这么小孩子的一面。

    “这事不能依你，”清源看了眼怀里的人，故意学着老妈的样子，板起了脸，“得听我的。”

    “不听。”

    知道说不通了。清源慢慢放下她，去桌上倒了一杯水，把盒子里的退烧药拆开，看了一下说明后，端着水和药走了过去。

    奚u恹恹地看了她一眼，怕怕的费力往里侧了侧。

    清源好笑的看了她一眼。

    将杯子放在床下的瓷砖上，又把她重新托了起来，圈在怀里。

    不顾怀里人虚弱的挣扎，将白色药片送到了那人嘴边。

    奚u死活不张嘴，清源费了半天力全是徒劳，还急出了一身汗。

    “你到底要怎样才肯吃药？”清源有些无奈了。

    “不吃。”苍白的小脸因为刚才的折腾，泛起点点红晕。

    清源瞄了眼怀里倔强的人，有些恍惚。

    现在这个场景完全出乎她的意料，感觉像是做梦一样。明明印象里奚u是温柔可人，懂事知理的，怎么现在，这么倔强？完全的孩子气啊！

    “你不吃药的话，病怎么会好呢？”

    “睡觉......”

    清源皱眉，奚u闭眼。两人僵持不下，谁也不肯退让。

    现在宿舍里就她们两个，找别人帮忙是不可能了。

    脑子转了一圈，清源眼里闪过一抹亮色，缓缓放下她，掏出手机，去阳台给夏墨打了个电话。

    回来的时候，清源眉眼都染满了笑意。

    “奚u，生病就是得吃药，躲是躲不掉的，”清源又开始先前的搂托动作，“这事没得商量。”

    怀里的人眼睛紧闭，不发一声。

    “你要是不配合的话，我只能采取非常手段了。”

    怀里的人睫毛颤了颤，只是还是沉默着。

    清源起身，走过去，将门插死，又伸手拽了拽，确定打不开后，又重新倒了杯温水。

    “你要是还不吃药的话，”清源慢慢贴近她的耳，轻声威胁道，“我就吻你。”

    奚u诧异地睁眼，一脸的不敢相信，片刻，身子动了动，闭眼嗔道：“不许......乱来。”

    清源在心底暗暗给自己加油鼓劲，深吸一口气，缓了缓心脏快要蹦出胸膛的紧张情绪，然后慢慢贴近，对着她的唇就是一个轻啄。

    因这突然的刺激，奚u的瞳孔徒然放大，直愣愣地望着她。

    清源被看的很是不好意思，脸上氤出一片红晕，手心出了细汗。即使这样还是硬着头皮张口，只是声音颤的不行：“要是不乖的话，我还会继续亲的。”

    微低着头，双手绞着衣角，耳朵支棱起来，等着奚u的反应。

    半天没有动静。

    清源抬头看她，她还是如先前一样，就那样望着自己。

    清源顿时觉得脸上的热度更甚了。但是夏墨说了这样有效果，为了奚u的健康，她豁出去了。何况她心里万分愿意这样做。

    慢慢凑近她，想要发动第二波进攻，千钧一发之际，奚u微微偏开了头，错开了她的唇，清源亲在了她的脸颊上，虽是脸颊，也让清源心颤的不行。

    “怎么了？想通了？”清源别扭的直起身，努力控制着自己的情绪。

    “吃药。”奚u脸上染上了羞人的红晕。

    “哦哦哦，好的好的。”清源傻愣愣的应着，又倒了杯水，开始喂药。

    很乖，虽然皱着眉，表情很不情愿，但是还是把药都吃了。这会子清源倒希望她不那么的乖，这样还可以多亲几次......

    清源又用同样的借口和理由，逼得奚u将那碗白粥也喝了。

    “我淋了雨，”清源踟蹰着开口，“能不能在你床上躺一躺？”

    “嗯。”奚u往里挪了挪，给她腾了一个空位。

    清源傻傻笑了两下，脱了外裤，蹬了鞋，换上睡衣，急忙忙的钻进了奚u的被窝。

    “抱抱你可以吗？”清源望着她，一本正经道，“生病的人需要抱抱。”

    奚u没理她，往墙那侧又贴了贴。

    没正面拒绝。清源忍着心里的小鹿乱撞，鼓起勇气慢慢靠了上去，欢喜抱住。

章节目录 你是来求婚的吗

    大约半个小时候后, 门外传来轻轻的叩门声，并夹杂着一两句轻声细语的担忧, “唉, 也不知道怎么样了, ”“性子太倔了，怎么说都不听, ”“实在不行的话给她姐姐打电话吧。”

    清源睁开眼下意识地看了下怀里的人，呼吸有些重, 睡的很熟。那药有安眠的功效。

    蹑手蹑脚地下床, 在打开门之前就已将食指放在了唇中间的位置。所以门一打开，尽管瞪大了眼，表情很是讶异的样子, 但那几个女孩还是很配合的没发出任何声音。

    清源刻意压低了声音：“你们好, 我是奚u的朋友，过来看看她。”

    几个女孩若有所思的点点头，也压低声音和她打招呼并询问病情：“她怎么样了？”

    “吃了药，喝了粥, 现在已经睡下了。”清源说的时候下意识地看了下奚u，然后又将头转向她们。

    “吃了药？”三个女孩发出不约而同的疑问。

    清源脸微红，想到了奚u不肯吃药的倔强样子，又想到自己以那种方式迫得她吃药，窘得低了头，看着脚尖，轻声应着：“嗯。”

    “那你真厉害。”其中一个穿格子外套的女孩说, 语气里带着明显的敬佩，绝对没有揶揄的意思。

    但是显然心虚的清源自顾自的解读出了另一层含义，轻咳了两下，没接话。

    “还是有些烫，”扎着马尾的姑娘，走过去摸了摸奚u的额头，提议道，“给她用毛巾敷敷吧？”

    清源恍然地拍了一下脑门，然后走过去，小声道：“我来吧，你们快吃饭吧。”开门的时候就注意到几个女孩手里拎着饭盒，应该是担心奚u一个人在宿舍，直接将饭打了回来。

    几个女孩点了点头，回了自己的位置，默默开始吃饭。

    清源拿着奚u的纯白毛巾去了浴室，湿了水，拧了拧，又动作轻轻地回到了奚u的床前，将折叠成块的湿毛巾覆到她的额头上，然后眼睛一眨不眨的望着她。

    “你吃饭了吗？”还是那个马尾姑娘，端着食盒走了过来，坐在奚u的床榻上，看着清源。

    “嗯？”清源肚子适时的咕咕叫了两声，不好意思的摸了摸后脑，“我好像忘了。”她今天只吃了一顿饭，还是在火车上吃的。给奚u买粥的时候，只顾着她了，把自己忘了个干净。

    这样呆傻的回答，惹来另外两个女孩的轻笑。

    “不嫌弃的话，吃我的吧？”女孩把食盒推到清源面前。

    清源摆摆手，然后起身：“不用了，我下去买就好，你们......你们帮我照看一下她。”那眼神里是不放心和......舍不得？

    “定外卖也是可以的，”看出她眼里的犹豫，女孩贴心提醒道，“学校附近有一家粥做得不错，还配带着清爽的小菜......”

    “那就他们家好了，”清源掏出手机，打开外卖软件，“告诉我店名。”

    点好了外卖，清源又湿了一遍毛巾，给奚u换上，然后坐在旁边守着她。

    或许是特意为两人腾空间，吃了饭，有两个女孩托词去了图书馆，另一个女孩说是要参加一个什么志愿活动，也出去了。

    宿舍一下又空了，只剩奚u和她，清源求之不得。几人没走几分钟，清源的外卖便到了。

    拿到外卖，清源边吃着饭，边看着她，时不时的起身帮她换一下毛巾。

    大约晚上八点半左右，奚u醒了。

    她睡觉期间清源除了吃饭就是望着她，所以第一时间就发现那人微颤的睫毛和皱起的眉。

    “醒了，”清源将毛巾拿开，半托起她，揽在怀里，“头还疼吗？”

    奚u睁开眼望着她，露出一个浅笑，声音有些沙哑：“你一直守着我？”

    “我去给你倒水。”清源缓缓放下她，起了身。

    边喂她喝水边问：“好端端的怎么会病得那么严重？”

    “是人都会生病。”奚u偏开头，表示自己不想再喝了。

    她的眼里有闪躲，清源敏锐的捕捉到了。轻轻放下水杯，也没再问什么。

    “要是还困的话，就再睡会吧。”清源揉了揉太阳穴，对自己有些懊恼。这段时间她没怎么联系奚u，也不知她究竟发生了什么事。

    “嗯，那我睡了。”奚u又闭了眼。可是却再也睡不着了。

    清源没再继续守着她，去了阳台，吹了半小时的冷风。

    九点，马尾姑娘回来了。

    有些事，也不一定非得问当事人才可。

    马尾女孩一回来，清源眼里就亮起了星光。

    将人招到了阳台，门关紧后，开始了询问。

    “她这次发烧......”清源心里打着腹稿，想着要怎么问才合适，不突兀。

    “你是想问她是怎么发烧的吧？”女孩轻轻笑了笑。

    清源愣了。这女孩的心思着实玲珑通透。

    清源轻咳了一下，顿了顿，问道：“方便告诉我吗？”

    “你之前也问了她吧？”女孩甩了一下马尾，不待清源接话又继续道，“等她想说了，自然会告诉你。”

    清源又愣了。

    女孩也不管她的愣，转身去了浴室。

    清源郁闷的回到奚u的床前。

    “我没有新的牙刷，”奚u突然开了口，“你带了吗？”

    “嗯？”没睡着啊？白吹了半天风，“带了。”

    “请了几天假？”奚u望着她。

    “没请假，”清源很是老实的告诉她，“导师出差了，我偷溜出来的。”

    “怎么突然想来找我？”脸色还是苍白，但是比之前要好很多。

    “那天，”清源眼神闪躲，不敢看她，声音也有些小，“我抬头看的时候，看到了一朵云......和内蒙的很像......”

    一阵轻笑，响在耳侧，清源抬头看她。

    “你怎么一点也没变啊？”还是那么呆傻。

    清源也笑，然后定定望着她：“你好像有一点不一样了。”

    “是吗？”奚u眼神有些不自然。

    清源起身，拿了药和水，重新坐在她的床前:“睡前再吃一次。”

    “那我今晚不睡了。”

    “就比如说，这般小孩脾气，是我万万没想到的。”清源将药放到手心，摊开，凑到她唇前。

    “那是你来的时机不对，”奚u脸上爬上了几抹绯红，“我平时不这样的。”

    “我反而觉得，”清源嘴角勾了勾，“这次来对了呢。”

    奚u嗔了她一眼。

    “你室友在，”清源望了眼浴室方向，“但我也是不怕的......要是不听话的话.......”

    话还没说完，手里的药和杯子就被人夺了去，然后就是咕嘟喝水吞药的声音。

    清源心里划过一丝失落：就那么不想让我亲吗？

    “还饿吗？”定外卖的时候，清源还购买了一些松软的糕点。

    “不想吃。”奚u摇了摇头。

    “我问的是饿不饿，没问你想不想。”

    奚u笑了，妥协道：“那就吃一点吧。”

    这回换清源笑了。

    清源将盒子里的糕点拆开，拿出一个小巧精致的，一分为二，递给她其中的一半。

    “你是担心我吃不了一整个吗？”那么小小一只。

    “没有啊，”清源将余下半个一口吞了，咽下去之后才继续道，“我觉得这样吃起来比较......香。”其实我想说的是这样比较亲密。可是我的胆子还不够大。况且有人在。

    又将一个点心一分为二，然后递给她。

    “你不觉得麻烦啊，”奚u好笑地望着她，“其实我可以吃一整个的。”

    “哦。”清源嘴上应着，但是行为上没有任何改变。第三只的时候仍然重复前面的动作。

    奚u笑了笑，也没再说什么，依然伸手接过她递来的半个。

    直到吃完第四个，奚u才摆手说自己吃饱了。

    “要去洗漱吗？”清源看那女孩出来了，偏头问她。

    “嗯。”

    清源搀扶着她，两人去了浴室。

    不多会，另外两个女孩也回来了。问了一下奚u的情况，知道烧退了些，也就跟着放了心。

    余下时间里，那三个女孩不是洗澡就是洗衣服，只有清源和奚u无所事事的躺在床上。因着睡了不少时间，再加上吃了药，病情有些好转，奚u的精神好了很多，这会子正和清源聊着天，话题都是些无关痛痒的。突然话锋一转，清源问道：“不能告诉我吗？”

    奚u一愣，随即反应过来，然后就是一阵轻笑。

    “你呀，”语气显得有些无奈，“就知道你还会再问的。”

    清源脸微红。

    “既然这样，那还不如就直接告诉我，省得我惦记。”

    “剧情有些俗，”奚u对着她眨了眨眼，然后问道，“你确定要听？”

    “别吊人胃口了。”清源轻轻晃了晃她的手臂，有催促的意思。

    “有人和我表白。”

    清源的心突然提了起来。

    “是个女孩，大我一级的直系学姐。”清源紧张地咬着手指，屏息凝神，一句话也不说。

    “她喝醉了，”奚u叹了口气，“在雨中拉扯了我近一个小时。”

    “回来我就发烧了。”奚u说的时候，把清源咬在嘴里的手指，解救了出来，盯着望了望：好可怜，上面还带着牙印。

    清源望着握着自己手指的白皙手，呆了又呆。

    半晌，才慢吞吞地蹦出一句话:“你，喜欢她吗？”

    奚u闭了眼，语气恹恹：“我好像有些困了。”

    清源拧眉望了她好几秒，却也没再问一句。

    答案，她也有些不敢听。心扑通扑通，不规律的跳了一宿。

    第二天下午五点，夏墨接到了第五瑾的电话。有些意外。

    “你不会是忘了吧？”那边传来温柔的笑。

    “什么？”夏墨被问的一愣。她好久没和第五瑾联系了。自从那人要开始新的生活后。

    “唉，我有些难过。”声音的确不如之前那般明媚。

    夏墨挑眉，后知后觉的反应过来，翻了个身：“我没忘，今天你生日。”9.29.

    那边又是一个温柔的笑：“今晚来我家，帮我庆生......记得带她一起来。”

    “好。”

    电话刚挂了。第五珊的电话又过来了。

    “慕容尹还没回来吗？”

    “还没，”夏墨望着天花板，“她估计晚上才会到。”

    “大约几点？”第五珊放下手里的文件，捏着电话，靠在书房的旋转背椅上。

    “她没说，”夏墨拨着眼前的碎发，“要不我问问她？”

    “嗯，”第五珊转了转椅背，“和我一起去接她吧？然后我们一起去我姐那。”

    夏墨皱眉。没说话。

    “你还在听吗？”第五珊坐直了身子，右手臂随意搭在桌沿上。

    “你和你姐说了吗？”今天是第五瑾30岁的生日，意义非常，夏墨不希望这个时候第五珊乱来。

    “我有分寸，”第五珊手撑着下巴，“你也知道，这是一个难得的机会。”夏墨叹气，无奈应了。

    夏墨去找苒汐的时候，手里捧了个精美的盒子，本来想等到苒汐生日的时候给她，没想到人算不如天算，计划提前了。

    唐觅钧开门的时候，因着讶异，嘴巴张得老大。

    好半天才蹦出一句话：“你是来求婚的吗？”夏墨着一身蓝色小西装，手捧着礼盒，笔直地站在门外，像是翘首以盼的新郎。

    “你好歹让我先进去。”夏墨嘴角勾起好看的笑，内心因唐觅钧那无意的调侃荡起了甜蜜的圈圈。

    “是墨来了吗？”苒汐放下手里的英文书，从床上起身，踢踏着拖鞋，走了过去，“怎么不......”进来。话未说完便同唐觅钧一起愣在那里，久久都不能回神。

    “你们宿舍里的人，”夏墨轻咳了一声，笑道，“都有挡门的癖好？”

    苒汐脸微红，咬了下唇，嗔道：“谁叫你突然穿成这样。”那么好看迷人。

    两人侧了下身。夏墨走了进来。唐觅钧识趣地溜到隔壁宿舍去串门了。文依萱不在，现在宿舍里只剩她俩。

    夏墨将盒子放在了苒汐的床上，看她还是不自控的望着自己，挑眉问道：“好看吗？”

    她一直都知道夏墨长得好看，英气的剑眉，高挺的鼻梁，黧黑的瞳孔。

    如今，配上那得体的西装，更衬得那棱角分明的五官，更加俊朗。

    “嗯。”苒汐被她问得有些不敢直视了，生怕自己控制不好，做出丢脸的事。

    “好看......你就多看两眼。”夏墨轻轻捧起她的脸。看着她的脸颊在自己的手心慢慢染了霞红。

    苒汐羞的不行，心跳早已乱了节拍。

    “汐。”夏墨深情望着她，呼吸密了起来，俯身低头，慢慢向她的唇压去。

    苒汐闭了眼，顺从地配合着她的动作。

    轻轻挑开贝齿，灵活的小舌滑了进去，轻车熟路的追逐，嬉戏，好一番纠缠。

    直到一阵急促的铃声响起。

    夏墨轻轻松开她。缓了缓气息后，才掏出手机走向阳台。

    苒汐趴到床上，抓起手边的抱枕，闷在上面，羞的不行。

    自己刚刚......反应有些大......

    夏墨挂了电话，走了过去，轻轻摸着她的发，柔声道：“盒子里的衣服，是一件晚礼服，是我今年要送你的生日礼物，已经洗过了，你现在换上，我们一会要出去，参加一个生日宴，第五瑾的。”

    苒汐抬头看她，脸上的红色还未消退：“你怎么洗过了？要是不合适怎么办？”

    “怎么会不合适，”夏墨轻笑，“我对你......了如指掌。”

    苒汐脸红的更甚，嗔了她一眼，抱着盒子拎着高跟鞋走向了浴室。

    “墨，”浴室里传来扭捏的声音，“你过来帮我一下。”

    夏墨拧开门，走了进去:眼睛都看直了。

    半天才缓过神，轻咳了一下，才帮着她拉好后背的拉链。

    拉链拉好了，夏墨却还是不动。

    “怎么了？”苒汐咬唇问她。

    “我后悔了，”夏墨轻轻从后面抱着她，“这本来是打算你生日的时候送你的，想着一起去吃西餐......”

    “怎么就后悔了？”苒汐偏头望她。

    “唔......太美了，我不想让别人看到。”突然发现露的有点多。生日宴必定少不了人，万一还有男士在......

    苒汐无奈地笑了笑，碰了碰她，问道：“不是要走了吗？还不快点。”

    “你等我一下，我去打个电话。”夏墨语气有些别捏。

    “嗯。”苒汐趁机化了个淡妆。

    “生日会，有男生在吗？”夏墨手指敲着桌面，压低了声音。

    “没有。”那边的声音很是温柔。

    “嗯，”夏墨放了心，笑了笑，“我们和第五珊一起去。”

    “好。”

    两人下来的时候，苒汐被迫披了夏墨的西装外套，某人美其名曰怕她着凉。

    第五珊的车早就停在了苒汐她们的宿舍门外，待她俩一出来，就出门迎了上去。

    虽和夏墨很相熟了，可是因着这样那样的原因，她今天是第一次见到苒汐。

    视线来回在俩人身上穿梭打量，挑眉，勾唇，内容简单又直白：“很般配嘛。”

    苒汐被看得有些窘。

    夏墨早就习惯了她这个死样子，偏头对着苒汐小声解释：“她是第五珊，第五瑾的妹妹，一会儿我们和她先去火车站接慕容尹，然后再去参加生日宴。”

    苒汐点头，然后笑着伸出手：“你好，我是苒汐。”

    “嗯，我知道你，”第五珊象征性地握了握她的手，笑着打趣道，“夏墨的童养媳。”

    苒汐被逗弄得满脸通红，紧紧挽着夏墨的手臂，不知所措。

    夏墨瞪了第五珊一眼，然后轻轻拍了拍苒汐的手背，语气有些揶揄：“你别理她，她平时没个正形，只有在慕容尹面前才有个人样。”

    这话自然换来第五珊的白眼。也不理夏墨，开了门自顾自的坐到了驾驶位。

    苒汐偷瞄了第五珊一眼，轻轻扯了扯夏墨衣角，可爱的小声问道：“她喜欢你们宿舍那女孩？”

    夏墨温柔地刮了一下她的鼻尖，神秘一笑：“到时候，你自己就知道了......”

章节目录 矛盾升级激化

    三人上了车, 直奔高铁站。不过半小时便抵达了目的地。
佰赫镉
    “我们不下去吗？”第五珊已经下车了，苒汐望了眼夏墨, 她好像并没有起身的意思, 不禁有些疑惑。

    “不急。”夏墨将苒汐的手握在自己手心, 靠着背椅好整以暇地看着窗外匆匆走去又匆匆回来的第五珊，嘴角弯起了一个好看的弧度。

    第五珊敲着车窗挑眉揶揄道：“你们俩怎么还不下来？还没卿卿我我够吗？”

    苒汐闻言小脸一红, 挠着夏墨的手心，示意她作反应。

    夏墨缓缓摇下车窗, 然后托腮看着她：“我们就在车里等你好了......”

    “开什么玩笑, ”第五珊秀眉蹙起，瞪着夏墨，“你明知道我一个人搞不定她。”

    “喔, 还有你搞不定的事, ”夏墨中指欢快地敲击着车沿，“从刚刚你揶揄我的情况来看，我还以为什么事都在你第五小姐的掌控之中呢。”

    “真小气，”第五珊撇了撇嘴, 好似不明白的问道，“苒汐，你怎么会看上一个小气包呢？”

    “噗。”苒汐捂嘴笑了起来。

    夏墨本来还想着多逗弄一会第五珊，结果全被她媳妇这一笑破了功。

    宠溺地嗔了苒汐一眼，夏墨牵着她下车了。

    刚下车，夏墨便接到了慕容尹的电话，之前在路上已经和她说了要来车站接她, 不过还没告诉她生日宴的事。这些话还是由第五珊亲口来说比较好。

    三人立在出站口等着，不多久就看到了拉着行李箱风尘仆仆归来的慕容尹。

    看了一眼三人的着装，慕容尹的眼里有着惊讶和疑惑，夏墨见此，用手肘碰了碰此时有些呆傻的第五珊，示意她开口解释。

    第五珊却会错了意，只见她匆匆上前几步，边欲接过慕容尹手里的行李箱边开口问道：“累不累？这段时间一定很辛苦吧？”

    慕容尹不着痕迹地错开她的手，语气淡淡，问道：“今晚有重要安排？”

    第五珊收回落空的手，有些尴尬地轻咳两下，压低了声音：“先上车再说吧。”

    没再多问什么，慕容尹径直走开了。第五珊踩着高跟鞋连忙撵了上去。

    苒汐捏了捏夏墨的小手指，微仰着脸，眨着眼，悄声附在夏墨耳侧：“我觉得第五珊真的喜欢她。”

    那种收了气场的讨好和关心一眼就看得出来。

    夏墨回望她，露出一个灿烂的笑：“我家小汐越来越聪明了。”

    “哼，”苒汐不满地嘟嘴，“这些事你都不曾告诉我。”

    “你想知道的话，以后我都和你说。”夏墨边牵着她走边和她说着话。

    “不知道为什么，”苒汐踟蹰着开口，“我总觉得慕容尹......”

    “嗯？”夏墨停了下来看她。

    “我总觉得她对你很特别......”苒汐无措地挠着夏墨的手心，小声问道，“她是不是喜欢过你呀......”她还记得上次墨发烧时，慕容尹的反应，那种关心和疼惜......

    “这件事说起来有些复杂，”夏墨握紧了苒汐的手，“之前，她是有些喜欢我，不过，我们都说开了，她现在对我的感情只是友谊层面的，而且，”夏墨将苒汐的手送到唇边亲了亲，柔声道，“不管谁喜欢我，你要相信，我的心里只有你一个，不会有其他人。”

    苒汐闻言兀的扑到夏墨怀里，心里又酸又甜。酸的是喜欢夏墨的人很多，真要是吃起醋来，就算变成了酸菜也顾不过来。甜的是，即使那么多人喜欢她，她的心里和眼里都只有自己。

    夏墨摸着她的后脑，温柔地蹭了蹭她的脸颊，软声道:“我们要快点过去了，不然你珊姐姐真的应付不了。”

    苒汐不好意思地推了推她，抚了抚碎发，拉着她，快走了几步。

    这边第五珊真的急出了一身薄汗。

    慕容尹冷着脸脚步匆匆，一言不发。进了副驾驶后直接丢了一句话：“我有些累了，麻烦你直接送我回宿舍。”

    第五珊握着方向盘，小心翼翼地看了眼旁边那人，处于低气压状态。关键时刻，那根救命稻草不知道在后面磨磨蹭蹭的做什么呢，迟迟不来。

    “今天......是我姐......”第五珊呼出一口气，鼓起勇气，“30岁的生日......”

    “我不想去，”慕容尹打断她的话，语气冷淡，“你要是有事，那我打车回去。”说着便想推车门离开。

    “你别......”第五珊慌忙松了安全带，去拽她，“你别走......”

    慕容尹冷冷看了她一眼：“你给我松手。”

    “我不松，”第五珊倾身过去，半抱着她祈求道，“你就依我一次好不好？”

    慕容尹冷笑了一声，用力掰开她环在自己腰间的手，打开车门，拎出行李箱，头也不回地离开了。只剩下第五珊一人失魂落魄地坐在那，一动也不动。

    夏墨和苒汐到的时候只堪堪瞧见慕容尹的一个背影。

    “她不愿意去？”夏墨有些担忧地盯着第五珊。她的表情落寞又悲凉。

    “嗯，”半晌，第五珊才缓缓抬起头，“夏墨，我不知道怎么处理这些关系了，”声音有些哽咽，“我喜欢她，可......她的心里没有我，而且我姐她......”

    苒汐急忙摇了摇夏墨的手臂，希望夏墨说两句宽慰她的话。

    夏墨对苒汐露出一个安心的笑，然后朝着第五珊的方向轻声道：“今天是你姐30岁的生日，别让她有遗憾，况且你应该也知道，有些事......急不得。”

    “嗯，”第五珊无声地叹息，最后敛眉低声开口道，“我们走吧，”过了很久又意有所指地说道，“你们......何其幸运。”

    夏墨和苒汐相顾无言，牵在一起的手，却握得更紧了。

    今晚的生日宴很低调，第五瑾只邀了几个密友和同学。夏墨她们来的时候，一群人正在畅聊。

    门声一响，第五瑾偏头去看，见是夏墨，嘴角不自觉的上扬，优雅轻盈地走了过去，动作自然地整了整夏墨的衣领，薄唇轻启：“墨，这身西装很衬你，”手放在原处，视线右移，望着苒汐，弯起了一个温婉的笑，“你好，我是第五瑾，算是墨的姐姐，以后你可以叫我瑾姐姐。”

    苒汐先是被她帮夏墨整理衣领的动作晃的一愣，又看到她对自己露出好看又得体的笑，一时间不知该作如何反应了。好在还有第五珊在。

    “姐，我才是你亲妹妹好不好，”第五珊佯装不高兴地噘嘴，“你眼里还有没有我了？”

    “你说呢？”第五瑾嗔了她一眼，一手拉着她，一手拉着苒汐，往前走着又对着自己妹妹解释道，“我这不是好久没看到墨了吗。”

    夏墨紧跟着苒汐，在她紧张的时候，露出一个安慰的笑。

    第五瑾把她们两个一一介绍给了自己的同学和好友，都是年轻人，自是随性不拘，一会儿气氛就活跃了起来，大家边用餐边热络地聊着，好不尽兴。

    夏墨早在进门之际就注意到了潇姝涵，心里还是免不了吃惊的。只知道她把自己当给了第五瑾，没想到当了那么久，都还没把自己赎回来。

    正餐用完之后，大家随意的用着水果和点心，四处走动着。夏墨刚夹了一片水果，潇姝涵就不着痕迹地溜到了自己跟前，朝着那边被第五瑾拉着的苒汐扬了扬下巴，对着夏墨小声嘀咕道：“你的人被别人拉在手里算怎么回事啊？”

    夏墨挑眉，嘘着她道：“我都还没有怎么样呢，你反应那么大做什么？”

    潇姝涵撇撇嘴，望着春风满面的第五瑾，心里兀的一酸：“她以前是不是喜欢过你？”

    夏墨随着她的目光瞥了一眼，又把注意力放在盘子上的水果上：“你以前不是也喜欢过我吗？”

    “我现在不喜欢了。”

    “嗯，那你现在喜欢谁？”夏墨也没思考太多，话赶话的就问出了口。

    没听到回答，夏墨偏头看她，她的样子像是在走神，又像是在思考。夏墨也没打算去打扰她。

    “唉，”潇姝涵忽然叹了一口气，“明知道不该这样的。”

    “发生什么事了？”夏墨看了一下那边，一群人还在热闹地聊着，没怎么注意到她俩。

    “我有点郁闷，”潇姝涵抬头看她，“能过去角落那边说吗？”

    “嗯。”夏墨点了一下头。反正她也不太爱凑热闹，只是有些担心她家苒汐不太适应这种场合，不过瑾应该会照顾她的。

    到了角落，潇姝涵，一连叹了三口气，活像是一个上了年纪的老太太。

    “我好像......喜欢上那个女人了。”潇姝涵好看的眉毛皱成一团。

    “你说的，”夏墨瞄了眼人群中很耀眼的那颗星，“不会是第五瑾吧？”

    “不然还能有谁？”潇姝涵也望着那个女人，无奈道，“可她心里住了人，我不知道自己能不能替代......”

    “表白了吗？”这个问题很关键。

    “当然没有，”说完这句，潇姝涵的声音变得很低，“我......不敢的......”

    “先别急着表白，”一瞬间，夏墨脑海里飘过很多个不一样的第五瑾，脆弱的，骄傲的，温柔的，优雅的，悲凉的，坚强的，“先陪伴在她身边，慢慢渗透吧。”

    “你支持我？”潇姝涵的眼睛睁得很大，似是不敢相信的样子。

    谈不上什么支持，只是这句话夏墨没说出口。盯着盘子里的水果，夏墨的眼神有些飘忽：“有个人陪在她身边挺好的，况且，你人也挺不错，”顿了顿，又沉声嘱咐道，“好好对她，千万别辜负了。”

    “哦。”潇姝涵若有所思的点头。

    “你们俩是在那说悄悄话吗？”第五瑾悦耳的声音传来。

    两人闻言相视一笑，再无其他话语。

    夏墨走到苒汐身旁，潇姝涵走到第五瑾身旁。

    众人围在一起，准备给寿星唱生日歌。

    第五瑾闭着眼，在众人生日祝福中，悄声许愿。嘭得一声，是门被猛然推开的声音，然后就是一连串突兀的脚步声。

    众人偏头看向门外。夏墨皱起了眉，立马脱了西装外套，披在苒汐身上。

    “怎么，不欢迎吗？”第五熙嘴角挂起戏谑的笑，主动忽略众人惊诧的眼神，自顾自的对着第五瑾道，“小瑾，今天你的生日，我来给你送礼物。”

    刚才还温柔的眉眼，现在已经变得冷清一片，第五瑾厌恶地瞥了他一眼，声音里透着冰冷：“这里不欢迎你，请你出去。”

    “来者是客，这样可就是你的不是了，”第五熙继续朝前走着，食指一扬，身旁一西装男子便递上了一个精致的墨色盒子，“这是我专门为你定制的，希望你会喜欢。”打开盒子，里面是价值连城的钻石项链，在灯光下，熠熠生辉，第五熙将它从右手的掌心慢慢展开。

    “对不起，我并没有邀请你，请你出去。”第五瑾偏过头，看都不看他一眼。

    第五珊心情有些复杂，她小时候是很喜欢第五熙，觉得这个大哥哥很关心自己，可是很显然，他一定做了什么让姐姐讨厌而自己并不知情的事情，否则，依姐姐的性子怎么会如此排斥他？而且他还打过慕容尹的主意，这让第五珊对他仅存的一点好感也所剩无余了。

    “哥，你先回去吧。”第五珊挡在第五瑾面前，盯着第五熙，面露纠结。

    “你们这是姐妹同心？呵呵，”第五熙冷笑两下，看着第五珊，眼里划过一丝复杂的情绪，缓了半天，才开口出声道，“既如此的话，那我便不打扰了。”

    走了两步，又绕了回来，仰脸挑眉道：“没想到小苒汐也在啊......真是有趣的很......”

    夏墨把苒汐挡在自己身后，怒瞪着第五熙。

    第五熙嘴角勾起一抹讽刺的笑，贴近夏墨，声音低沉带着威胁：“我看你能护她到几时。”

    夏墨闻言怒揪起他的衣领，就要动手之际，却听到了第五瑾劝阻的声音：“墨，放开他，让他走。”第五瑾的声音清冷却隐着担忧。

    夏墨气得手都哆嗦了，最后还是忍着满腔的怒火，慢慢松开了揪着他衣领的手。

    第五熙故作样子地拍了拍衣领，将项链丢给第五珊之后，便带人离开了。

    第五珊握着项链愣在原地，不知作何反应。

    夏墨盯着那刺眼的项链，眉毛拧成一股绳，眼里欲要喷出火来，三步作两步跨到第五珊面前，猛然拽起她，并甩下一句话：“都别跟过来。”众人面面相觑。而第五瑾和苒汐对视了一眼，都看到了彼此眼里的担忧。

    到了房间，夏墨把门狠狠一摔，夺过第五珊手里的项链，用力掼到地上，解开自己的领带，边喘着气对着第五珊吼道：“你知道你那个丧心病狂的哥哥在干什么吗？他在打苒汐的主意！”

    第五珊从刚刚被拽过来的时候，就很懵了，现在听了她的话就更加懵了。

    “你......说真的吗？”第五珊不是很确定地问道。

    “我今天只有一句话放在这，”夏墨调整了一下气息，眯起眼睛，严肃道，“我和他你选一个，从今往后有我没他，有他没我。”

    第五珊脑子嗡嗡作响，她今天受了太多刺激，一时还反应不过来这句话背后的深层含义。

    正在局面陷入僵局的时候，第五瑾进来了。气氛沉默而有些沉闷，一时间谁也没有说话。

    外面的人基本都被第五瑾打发走了，只剩下苒汐和潇姝涵留在外面帮着张妈收拾东西。

    “小珊，”不知过了多久，第五瑾略带疲惫的声音传来，“有件事我一直没和你说。”

    夏墨听了心头直跳，太阳穴的青筋清晰可见，但也没有出言阻止。或许说出来对大家都好。

    第五珊看着她姐，又看看夏墨，头突然痛了起来，忍着那难耐的疼，仔细听着她姐的下文。

    “第五熙曾对我有过不轨行为。”第五瑾深呼吸，闭眼又睁眼之后，才费力吐出这句话。如若不是发生了这些事，而第五熙又一直不肯收手，她是无论如何都不愿意告诉第五珊的。

    第五珊瞪大了眼，捂住了嘴巴，一句话也发不出。

    空气中的沉默分子仿佛凝结了起来，让人的呼吸都变得困难。

    眼睛猩红一片，第五珊哑着音看向夏墨：“你......是不是早就知道了？”

    “嗯。”

    第五珊手握起拳头，全身都发抖，对着空气，情绪不可控地怒骂道：“人渣！”她想起了那年，姐姐突然要出国留学，比原计划提前了好多日子，虽然心生疑惑，但是当时家里并没有发生什么大事，她也就没放在心上。现在想来，应该就是那年吧，姐姐16岁那年。想着那些年里姐姐一人独自承受了那么大的委屈，她的心就痛如刀绞......更讽刺的是，一直以来她竟把人渣当哥哥......简直可笑至极！

    “姐，”第五珊猛得扑倒第五瑾怀里，泪流满面的保证道，“我会替你讨回公道的。”

    “他当时并没有得逞，”担心第五珊心里有太多的疙瘩和怨恨，第五瑾又补了这一句，“还有，这是我和他的事，我自己会解决，这件事你不要插手。”

    “我为什么不能插手？”第五珊颤着身子反问道，“他还打过慕容尹的主意，现在，”第五珊看了眼在身旁沉默不语的夏墨，放低了声音，“他还打起了苒汐的主意。”

    “瑾，”夏墨沉声开口，“现在不只是你一个人的事，他是我们共同的敌人。”

    “过来，”第五瑾叹了口气，对着第五珊和夏墨招手，然后将两人揽入怀中，“那就一起面对吧。”

    那夜，已经很久没有头痛的第五珊（有偏头痛的毛病），整整痛了一夜。借着红酒麻痹生理和心理上的苦痛。宿醉，成了摆脱烦恼的最好方式。

    那夜，第五瑾对着清月沉默独酌，面容清冷，像是染了一夜的清霜。

    那夜，夏墨没有回宿舍，开了房间，躺在床上，抱着苒汐直到天亮。

章节目录 要同居

    早上七点, 夏墨接到了清源的电话。

    “嗯，你说。”看了眼怀里还在熟睡的人, 夏墨轻轻抽出被压的手臂，起身去了洗手间。

    “有女生给她表白了, ”清源叹气, “她这次发烧也和那女孩有关。”

    “你什么打算？”

    “我也不太知道......”清源靠着窗，表情有些纠结, “她是我第一个喜欢的人, 说实话，在这之前, 我根本不知道自己会喜欢上女生......”

    “嗯。”

    “看见她时的那种心动和美好, 这么多年来我第一次体验到......这种感觉对我来说太珍贵了，我不太想......冒险，更......更舍不得。”

    “我懂。”

    “你觉不觉得......我很没用？”

    “不会，”夏墨食指在面前的镜子上随意划着, “当初我对苒汐就是这样......我明白那种永远失去的恐惧。”

    不知为什么, 夏墨说这话的时候，清源想起了很多小时候的事。

    “你知道吗？”忆起往事，清源心里突然轻松了许多, “自从苒汐去了你家后，你像是变了个人，我从来没见你对谁那么好过，老实说，当时心里还挺酸的, ”说到这，清源突然就笑了，“你这家伙又高冷又古怪，我早习惯了，谁曾想你还有这么柔软的一面，”感慨的叹气，“我很早就知道她对你的影响不一般，只是没料到你把自己都搭进去了。”

    夏墨笑而不语。

    “如果，”清源将手机换到左手边，踟蹰着开口，“如果苒汐当初不喜欢你，没能接受你，你会怎么做？”

    沉默在两人中间慢慢流淌。

    清源耐心的在那端等着答案。

    夏墨握着手机从洗手间出去了，走到床前定定看了好一会还在熟睡的人，又不声不响地回到了洗手间。

    呼出一口气。

    “我其实是个自私的人。”

    “嗯。”

    “我当然希望带给她幸福的那个人是我，”重重叹息，“但假若不是我，我会......放手。”比起不能和她在一起，夏墨更不能忍受的是苒汐不幸福。

    “你真的......很爱她。”苒汐......很幸运。

    “嗯，”夏墨顿了顿，片刻又开口继续道，“我不能说苒汐是我生命的全部，”看着镜子里的自己，夏墨有些难以自抑，“但她是我世界的1/2，没了她，我的世界会缺一半的色彩，少一半的阳光，没了她，我所有的追求和向往，最终都会变成凑合。”

    后来两人又说了什么，清源记不太清了，只是夏墨的那个1/2理论，久久在脑海里回荡。

    “醒了？”收了电话，夏墨走了过去，看到苒汐正在揉眼睛，动作可爱，让人心动，忍不住握住了她的手，放在脸上蹭了蹭。

    “墨，你刚刚在和谁打电话？”

    “清源。”

    “哦。”

    “你不想知道，我们聊了什么？”

    “什么？”苒汐有些好奇地望着她。黧黑瞳孔，对某人有着致命吸引。

    夏墨伸手捂住她的眼睛，俯身把头埋在她的脖颈处，蹭着她的痒痒肉，轻声道：“你是我的1/2。”

    “好痒，”苒汐边躲她，边笑着说，“那你是我的1。”

    “嗯？”

    “笨蛋，”苒汐羞羞地小声道，“是唯一啦。”

    日子就那么笑着闹着的过着。一眨眼，就到了夏家要迎来小生命的日子（近五月）。

    夏墨和苒汐更是连夜赶了回去。

    “爸。”一推开门，就看见夏国铭坐在那，眼神温柔怜惜地望着周思楠。

    夏国铭闻声抬头，对着她俩作了个噤声动作后，悄悄带她俩出了病床门。

    “昨个凌晨出生的，挺顺利，”叹了口气，感慨道，“就是你妈......太辛苦了。”夏国铭眼圈红红的，像是哭过了。当年夏墨出生的时候，夏国铭人在外地没能及时赶回来，自是不能体会女人生孩子那种撕心裂肺的痛。昨个晚上，他是深刻体会到了，最后夹着周思楠的疼痛喊叫默默流了一地的泪。

    揉了揉眼圈，夏国铭看了眼满是担忧的两人，努力挤出一个安慰的笑：“别担心，已经没事了，就是身体虚得很，需要多休养，”拍了拍两人的肩膀，“你们外婆和姨姨们会来照顾她的。”

    “嗯。”两人应声。心里稍微放了心。

    “我带你们去看看小弟弟，”说到这，夏国铭眉眼才稍微有了些喜色，“小家伙长得很可爱。”

    很可爱？夏墨看着面前这个皱皱巴巴，和个老头似的小团子，再一次对可爱这个词有了疑惑。

    而一想到以后苒汐也要生这么一个皱巴小团子出来，夏墨的眉毛就不可控地皱在一起。

    苒汐温柔地望着小团子，然后轻声问道：“叔叔，给他起名字了吗？”

    人到中年，迎来一个小生命，心里不可谓不复杂。

    “还没有，”夏国铭望了望夏墨，问道，“你有什么想法？”

    “我，”夏墨手指了指自己，“爸，你开什么玩笑，找我起名字。”

    看着这小团子皱皱巴巴黑黑丑丑的样子，夏墨觉得自己实在想不出什么好名字。

    “起名字的事呢，就交给你了，”夏国铭右手搭在夏墨肩上，意味深长地说了句，“他可是你亲弟弟。”

    知道夏墨不喜欢小孩子，让她帮着起名字的目的，也是想让她和这个小生命多一分亲近。

    “爸，你认真的吗？”夏墨不解地看着夏国铭。

    “你妈说我这个人呆板，都不会开玩笑的。”

    苒汐拽了拽夏墨的衣角，语气微软：“那你就答应帮着起一个。”

    “那我尽量，”夏墨对着苒汐露出一个无奈的笑，又转头看了眼夏国铭，“医院的饭吃得惯吗？要不我回家帮你们做好了送来？”

    “你妈有专门的月子餐，你要想做，就帮我做一份吧。”

    “那我和苒汐先回去了，下午再过来看你们。”

    “嗯，去吧，这里也没什么你们能帮上忙的地方。”

    两人打车回了家。

    睡了个午觉，夏墨才起来准备食材，开始做饭。

    某汐吃着零食跟在夏墨后面进了厨房。

    “你怎么不出去等？这里味道不好闻。”夏墨炒菜的间隙，瞄了眼倚在一侧嘎吱嘎吱吃着零嘴的小兔子。

    “谁说不好闻？”苒汐蹦蹦跳跳的到了她跟前，往她身上一凑，用力一嗅，眨着眼道，“我觉得超好闻。”

    夏墨边笑边倒水关小火，转身，揽过她，抱在怀里：“你转性了？小时候不都是坐在板凳上，晃着小短腿在外面等着我吗？”

    “你又提，”苒汐捏她腰间的软肉，“真讨厌。”

    “嗯，是很讨厌，”夏墨低头吻了一下她的唇，“还经常逼你喝牛奶。”

    苒汐埋在她怀里，笑而不语。

    “哎，你说当初我要不盯着你喝牛奶，”夏墨伸手比了比自己的胳肢窝，“估计你现在还到不了我这。”

    “墨，你越来越讨厌了，哼。”苒汐用力推她。

    “好了，我错了，别恼我。”夏墨将人往前一拉，又把人捞进了怀里。

    “小弟弟的名字，你想好了吗？”苒汐扯着她的前襟问。

    “想了三个名字，”夏墨忍不住笑出了声，“你看看哪个好听。”

    “那你快说。”苒汐仰着脸催促她。

    这里施展不开，夏墨边笑边拉她去了客厅的沙发上。

    “第一个嘛，”夏墨声调故意扬了扬，“就叫夏皱皱，皱巴的皱，怎么样？”

    话一说完，就赶忙躲苒汐的连环拧。

    “你认真点。”苒汐嘟着嘴嗔她。

    “还有第二个，你听完第二个，”夏墨屁股往外挪了挪，离得远了些，“夏丑丑，丑巴的丑。”说完忍不住拍了一下沙发背，不可自抑地笑了。

    “你有没有点正形了？”苒汐随手捡了个抱枕丢向她。

    “别急，别急，我还有第三个，”夏墨伸出了个三，“夏黑黑，黑巴的.....”黑。话还没说完，就捡起抱枕，捂在怀里，放声大笑。

    “......”苒汐已经不想理她。起身便欲走。

    夏墨甩了抱枕，一秒把人抱住：“别别别，我开玩笑的。”

    “叔叔他不会开玩笑，”苒汐睨了她一眼，挑眉问道，“你这特质遗传的谁？”

    “虽说我先天遗传基因不好，”夏墨也挑了个眉，“但盖不住我后天主观能动性强啊？自学成才。”

    “你真的，越来越会贫嘴了。”苒汐成功被她逗笑。

    “我最喜欢看你笑了，”夏墨摸着她的梨涡，“你一笑起来，这个地方就像是会开花一样，特别好看。”

    苒汐被她说得有些不好意思了，微偏着头，岔开话题：“你要不要去厨房看看？东西好没好？”

    “嗯。”夏墨低头吻了一下她的梨涡，乖巧地去了。

    虽然两人已经认识了那么多年，可是每次对上夏墨说情话以及亲吻她的眼神，苒汐心里的小鹿就会砰砰撞个不停，脑子里还不停地冒粉红泡泡。

    “苒汐，”夏墨朝外喊了一句，“过来帮我尝一下味道。”

    多数时候，墨都会叫她全名，极少数的时候会叫她单字“汐”，可是不管是哪一个，只要是她叫的，她都喜欢。

    喝了口汤，苒汐细细品味了一番，不可控地眯眼笑：“味道很赞，”放下勺子，大眼睛巴巴地望着锅里的牛肉，对着夏墨嘟嘴撒娇，“我想吃一口。”

    叹气，刮鼻，声音宠溺：“真是个小馋猫。”捞出一块颜值最高的，放在碟子上吹凉了，用筷子夹起，送到她嘴边。

    张嘴，含住，咀嚼，对着夏墨露出迷人的笑：“好好吃。”

    “以后你要是遇到一个比我还会做饭的人，”夏墨看着她，挑眉问道，“你会被拐跑吗？”

    “你又来，”苒汐嗔了她一眼，眼神又移向锅里的牛肉，“你之前就问过这种类似的问题。”

    “不回答的话，就别想吃牛肉。”夏墨幼稚地拿起盖子，将锅盖住。

    苒汐瞪了她一眼，径直离开了厨房，没理她。

    夏墨愣了，这不按套路出牌啊。郁闷。

    “你电话。”苒汐刚坐到沙发上，就听见夏墨的手机在震动，也没看是谁。

    夏墨熄火，出来，拿起电话，接听。

    “家里没事吧？我看你们走得很急。”是文依萱的声音。夏墨看了眼躺在沙发上的苒汐，心下有些疑惑。

    “没事，”夏墨朝外走了几步，“我妈妈给我生了个小弟弟，我们回家看看。”

    “没事就好。”电话那端的人显然是松了口气。

    “嗯，我一会还要去趟医院，等有时间再和你说。”

    “好，你忙。”

    夏墨挂了电话，径直去了厨房。苒汐起了身，屁颠颠的跟着进去了。

    夏墨正在往保温杯里盛东西，忽的，就被人抱住了。

    她这样的举动，夏墨心里早就软的不行了，嘴上却还是佯装镇定：“干嘛？”

    “没事就不能抱你吗？”苒汐紧贴着她的后背。

    夏墨也不说话，就自顾自的忙自己的事。

    “你刚刚，是不是不高兴了？”苒汐闷闷的声音从后背传来。

    “......”是有些不高兴。

    “你转过来，”苒汐扯着她的衣角，“我有话对你说。”

    “唔，我现在不想转过来。”夏墨嘴上挂着笑，语气却很傲娇。

    “真是的。”苒汐松开环住她的手，夏墨感觉到她的动作后，立马把笑收了。

    站到她旁边，踮着脚轻搂住她的脖子，亲了亲她的脸颊，害羞道：“我对别人从没这样过，以后也不会，你懂了吗？”

    夏墨盖上保温杯，然后抱住她，头埋在她的肩窝处，嗅着她身上的茉莉味道，软声应道：“懂了。”

    “嗯，”苒汐微微推开她，“你收拾一下，一会儿我们一起去医院。”

    “好。”夏墨啄了一下她的唇。

    时间还早，夏墨骑着电动车带着苒汐，两人慢悠悠地去了医院。

    到的时候，周思楠已经在吃饭了，只是面色看上去还是很憔悴。

    “妈，姨姨。”夏墨和苒汐推门进去。

    “来了，”周思楠面上露出虚弱的笑，“看过小弟弟了吧？”

    “嗯，”夏墨应着，把手里的保温杯递给夏国铭，“妈，你怎么样？”

    “还好，”周思楠看着夏墨，踟蹰开口，“你爸说，让你给你弟弟起名字？”

    “是，”看着三人都认真盯着自己，夏墨心里一笑，面上却还是努力撑住，“中午休息的时候，我想了一个，觉得还不错，你们听听怎么样？”

    苒汐闻言心里一紧，真担心下一秒，她就说了一个莫名其妙让人啼笑皆非的名字......

    “说说看。”夏国铭的眼神里带着显而易见的期待。

    “夏晨皓。”

    “晨的话，可以理解为凌晨出生的，皓......”夏国铭瞄到了自己女儿狡黠的笑，无奈地摇了摇头。

    “皓怎么了？”周思楠和苒汐同时发出疑问。

    “没事，挺好，”夏国铭慢慢打开保温杯，“就用这个吧。”

    待到夏墨出去洗保温杯的时候，夏国铭也溜到了她身旁，幽幽丢下一句话：“你弟弟不算黑，再说以后还会变白的。”

    “嗯，”夏墨边洗边应着，“所以才叫他皓嘛，我对他可是有着期许。”

    “你这孩子，”夏国铭弯腰小声嘱咐道，“这话也就在我面前说说，千万别和你妈提，她现在心灵脆弱的不得了。”

    “放心，”夏墨收了杯子，嘴角扬起一抹弧度，“我主观能动性强的很。”

    什么跟什么，没头没脑的一句。夏国铭眼里有着藏不住的疑惑，感觉越来越治不住这孩子了。现如今，能管得住她的，怕是只有小汐了。

    两人又陪了周思楠一会儿，便回家了。苒汐这次是请假回来的，自然不能耽搁太久。明天就打算回学校了。

    “墨。”苒汐坐在后座，双手环住她的腰，脸贴在她的背上。

    “嗯？”

    “以后我们要是生了个女儿，”苒汐面露绯色，“你打算叫她什么？”

    “你怎么知道我们以后生的是女儿？”夏墨放慢了车速。

    “假如嘛，”嘴噘了噘，“再说了，我喜欢女孩子。”

    “奥。”

    “你想好了吗？”

    “没想好。”

    “那你现在想。”

    “我们为什么非得生个孩子呢？”夏墨刹了车，两腿撑在地上，表情有些严肃。

    苒汐下了车，站到一旁，沉默不语。

    夏墨停了车，慢慢走近她，单手挑起她的下巴，低头看着她。

    “你怎么了？”

    苒汐拿开她的手，默默转了身。

    夏墨叹气。

    她是真的对那种皱皱巴巴的小团子没兴趣。就算是她的亲弟弟，她也没有丁点喜欢的感觉。

    如果真的有了自己的孩子......她这种反应，苒汐还不得伤心死啊。

    夏墨纠结郁闷，缓了一下情绪后才用手轻轻拍她的肩膀。

    苒汐左移躲开了。

    夏墨跟进。苒汐继续左移。

    被她的小动作逗笑了，但是面上却没笑。走到她的对立面，微低着头凝视她：“你真的想要啊？”

    “反正你也不想要，”苒汐咬着唇，一脸的委屈，“还问我干嘛。”

    “我是不想要啊，”叹气，“不过，”轻轻揉了揉她的发，“你要是真想的话，我也可以......”

    “你怎么那么勉强......”苒汐嘟嘴，表情比刚才还委屈。

    夏墨最后的倔强也被她软化了，伸手揽过她，下巴抵在她的额头上，温柔说道：“是女儿的话就叫夏慕苒，怎么样？”

    “嗯，”苒汐笑了，然后紧紧回抱她，“我好喜欢这个名字。”

    “唉，真是拿你没办法。”夏墨低头蹭了蹭她的鼻尖。

    苒汐摸着她的耳朵，也不说话，只是轻轻笑。

    “等我毕业了，我们就同居好不好？”夏墨握住她的右手，放在自己胸膛前。

    苒汐咬着唇看她，小脸微红。

    “我等这一天，等了好久。”夏墨啄着她的唇，语气里夹着几分委屈。

    苒汐心里一阵小鹿乱撞......像个羞红了脸的小兔子埋在她怀里。

章节目录 这该死的甜蜜陷阱

    七月初的一个周六早晨, 夏墨驱车来到苒汐宿舍。

    下了车, 一步三台阶，动作灵活又敏捷。

    开门的是唐觅钧, 夏墨笑笑, 算是打了招呼。

    唐觅钧打着哈欠，语气慵懒：“你怎么起得这么早啊？”右手指了指苒汐的床铺，“她昨个追剧, 睡太晚, 估计一时半会起不来。”

    “嗯。”夏墨向苒汐那走去, 脱了衬衣外衫和鞋子, 轻掀起薄被，钻进了被窝。闻到熟悉的味道，苒汐下意识的往她那靠了靠。

    文依萱周五就回家了, 现在宿舍里就剩唐觅钧一个单身狗。上床之后，唐觅钧很明智的把自己整个都罩住, 以此来抵住外面狗粮的强力输出。

    夏墨紧紧搂着怀里的人，还埋头蹭了蹭她的脖颈。已经好几天没见到苒汐了，心里的思念像野草一般旺盛。

    苒汐被她蹭得有些痒, 睡意也没那么浓了, 语气软糯糯的：“墨，你别闹我。”

    “房子已经找好了，今天拿到的钥匙，”夏墨说话的时候眼神很温柔，“搬过去和我一起住吧？”

    “这么快？”苒汐睁了眼, 表情很是惊讶。

    “哪里快了？”夏墨委屈地嘟嘴，“我觉得慢得很。”

    房区既要离苒汐学校近，又不能离夏墨公司太远，这一要求符合的倒不少，但是一居室且还要求精装修，这条件还真不是一般的苛刻......折腾来折腾去，直到现在，夏墨才选到了自己心仪的住房。

    “我不是那个意思，”苒汐头往下面缩了缩，小脸微红，“我就是觉得突然要搬出去了......”

    “哪里是突然？”夏墨托着她脑袋，看着她，“我们之前早就说好了。”

    “知道啦。”苒汐抱着她，趴在她的胸膛上，用鼻尖轻轻蹭她。

    夏墨笑了：蜜般灿烂。

    “一会吃完早饭，我开车带你去市里，我们选些生活用品、床单被罩之类的，样式风格嘛，按你的喜好来就好。”

    “开车？你哪来的车？”苒汐眨着眼，疑惑地看她。

    “哎呀，我忘记告诉我们家小白兔了，”夏墨露出一排小白牙，“我前两天刚提了辆新车。”不光买了车，现在的一居室也付完了首付，并不是租的房。

    “你哪来的钱买车？”

    夏墨笑眯眯地啄了她唇一下，然后凑到她耳侧，语气略带点小得意：“我从大二开始，就把自己的压岁钱拿去炒股，到目前为止，已经翻了10倍。”

    “你竟然都没告诉过我。”苒汐嘟嘴不满地拧了拧她的腰。

    “说出来不就没有惊喜了吗？”夏墨握着她的手，蹭着她的脖颈，温柔道，“我什么都计划好了，只要你人跟我走就行。”

    “嗯。”苒汐闭眼趴在她的肩窝处，嘴角露出甜甜的笑。

    等到唐觅钧再次醒来的时候，夏墨和苒汐却早已出门了。

    “张嘴。”夏墨将卷好的油饼，送到苒汐嘴边。

    “我可以自己来，”看了眼周围埋头吃早餐的人，苒汐有些不好意思地低下了头，用勺子搅着面前的粥，细弱蚊蝇地嘟囔了句，“我又不是小孩子了。”

    “哈，”夏墨笑了笑，“总之是比我小。”

    苒汐抬头嗔了她一眼，却还是张嘴咬住了她递过来的油饼。

    “味道怎么样？”夏墨偏着头看她。

    “嗯，好吃。”

    “我卷的油饼是不是最好吃的？”夏墨继续看她。

    苒汐咽完之后偏头笑了笑，无奈道：“墨，你真的好自恋。”

    “你喂我一个，”夏墨朝她的方向凑了凑，“你都没怎么喂我吃过东西。”

    “墨，你真幼稚。”

    “嗯，我承认。”

    “像个小孩子。”

    “是，我不否认。”

    苒汐捂嘴偷笑。

    夏墨又往前凑了凑，小声道：“所以，到底喂不喂？”

    “不喂。”苒汐不再看她，低头开始喝粥吃饭。

    夏墨看了眼周围的人，又不好继续任性做什么......噘着嘴闷闷低头搅粥。

    “呐，张嘴。”苒汐红着脸，将勺子递到她唇边。

    夏墨抬头看她的瞬间，眼里闪着惊喜的光，随即低下了头，傲娇的闷闷道：“唔，我又不是小孩子了。”

    苒汐忍着笑，软声道：“我手会酸的。”

    下一秒，夏墨就低头含住了小勺（傲娇不过一秒）。

    细细咀嚼、品味，然后由衷的眯眼赞叹：“嗯......我觉得这是我喝过的最美味的粥了。”

    苒汐红着脸，低头喝粥，也不搭话。

    “最幸福，最温暖的，最甜蜜......”

    “墨......”

    “嗯？”

    “快点吃，都要凉了。”

    “嗷。”小白兔耳朵红了，夏墨笑了。

    得亏唐觅钧起得晚，没看到这一幕，不然非得喷鼻血不可。

    吃了饭，夏墨牵着苒汐的手，甩甩哒哒地往前走。

    “你知道吗？”夏墨嘴角勾起一抹弧度，用力握了握苒汐的手。

    “什么？”苒汐抚了抚眼前的发，偏头看她。

    “我第一次和第五珊说起你的时候，”夏墨兀的笑出声，“她就开玩笑说你是我的童养媳。”

    “才不是。”苒汐娇嗔否认。

    “怎么不是了？”夏墨挠着苒汐的手心，挑眉笑道，“你看，古代的那些个小娘子，都是很小的时候就养在相公家，等到了年纪就拜堂成亲......”

    “我说不过你，”苒汐脸红红的，“但是你也不许说了......”

    “其实，我觉得，”夏墨微低着头，靠近她的耳，缱绻的呢喃道，“这个称呼还蛮可爱的。”

    “都说了不许再说了，你还说。”苒汐停下，睨了她一眼。

    夏墨觉得她这个样子真是可爱极了，忍不住搂在怀里，啄了一下。

    “你......”苒汐脸红得更甚，“这里到处都是人......”

    “噢。”夏墨慢慢松开她，重新牵起她的手，嘴角挂着灿烂的笑。

    进了门，唐觅钧已经起床了，正吃着昨天买的面包爽哒哒地追剧。

    “这么早就回来了？”唐觅钧按下暂停键，转头看她俩，语气酸酸的，“我还以为你俩怎么着也得到天黑以后呢。”

    “哈，回来收拾东西。”夏墨笑了笑。

    苒汐没说话，顶着绯色红晕，乖乖去收拾东西了。

    夏墨摸了摸鼻尖，也跟过去帮忙。

    “苒汐，苒汐，”唐觅钧的声音显得有些兴奋和激动，“ZX出来了，快过来，快过来看......我天，真是太帅了......”

    苒汐没动，咬唇瞄了一眼夏墨。

    “你昨天晚上睡那么晚，不会就是专门看他的吧？”夏墨收回刚刚落在唐觅钧电脑屏幕上的视线，斜看着苒汐。心里已经皱起了眉。

    “哎，快过来啊，”唐觅钧等了半天，苒汐都没过来，不免有些着急地扭头看她，这一看不要紧，吓了一跳，“天哪，你们在干嘛，要搬家啊？”

    夏墨放下手里的东西，拉过一侧的椅子，坐在唐觅钧身旁，拍了拍她肩膀：“我陪你一起看。”

    “呃，”唐觅钧对夏墨这突然的举动有点懵，又看到苒汐那一堆的东西，不由疑惑道，“你们怎么收拾那么多东西啊？苒汐不会是要搬出去和你一块住吧？”

    “聪明。”夏墨说完，用鼠标点了播放。

    “你们这是要同居的节奏啊？”唐觅钧瞪大了眼，显然是很吃惊，“oh my god，我的小心脏......”

    “看剧。”夏墨指了指屏幕。

    刚刚还咋咋呼呼的人，一看到屏幕上的帅哥秒回了神，马上就进入状态。

    “我给你讲，就这个ZX，真是超有魅力的，”唐觅钧一边咬着面包，一边嘟囔道，“很多女孩都喜欢他，苒汐也喜欢他......”

    “她喜欢......”夏墨板着脸问，“有多喜欢？”

    “你没看到苒汐眼圈泛青吗？”唐觅钧眼睛从屏幕上抽离出来，看了眼夏墨，“那都是熬夜追他作品的结果......”

    夏墨脸越来越黑，可惜唐觅钧压根没看到。

    “来，喝水！”苒汐端着杯子走过去，对着唐觅钧从牙缝里挤出这几个字。

    “噢，谢谢哈。”唐觅钧接过水，猛灌了一口，又不知死活地继续给夏墨介绍ZX。

    夏墨单手撑着下巴，冷漠地盯着屏幕一言不发。

    节目结束了，苒汐也收拾好了。

    “墨，”苒汐轻轻扯了扯夏墨衣角，“东西都收拾好了。”

    “嗯。”夏墨提着行李箱之类的东西，走在前面，先下楼了。

    苒汐和唐觅钧拿着剩余东西，跟在她后面。

    将东西放入车内后，就紧接着上演了一场姐妹情深的离别。夏墨背靠着车门，面无表情地望着她俩。

    “我真是舍不得你，”唐觅钧轻趴在苒汐肩上，小声地埋怨道，“你说你，怎么就被拐跑了......我好舍不得......”

    “又不是见不到了，”苒汐拍了拍她后背，安抚道，“我们以后还会一起上课的。”

    “可是不能晚上一起追剧，也不能一起去逛夜市了......”

    “那就白天一起追剧、逛街好了。”苒汐笑着摸了摸她的后脑。

    唐觅钧叹气道：“文依萱还不知道你要走，知道了估计也会很难过吧。”

    “如果她今晚回来的话，你先替我告诉她一声吧。”

    “嗯。”

    诉说完不舍之情后，唐觅钧又拉着苒汐说了一些其他无关紧要的事。过了好久，实在没什么可说的了，才依依不舍地松开苒汐的手。

    夏墨撑着耐心等着。

    “姓夏的，”刚松了苒汐，唐觅钧又把目标转向了夏墨，“你可得好好对我们家小汐，不许你欺负她，听到没有？”

    “嗯。”夏墨拉开车门进去了。

    唐觅钧转头对着苒汐眨眼，悄咪咪小声道：“你说她是不是高冷？”

    “是，”苒汐笑了笑，“那我先走了。”

    “嗯。”唐觅钧挥着手与她俩作别。心里划过一抹失落。

    一路上，两人谁也没说话。夏墨不说话是在默默吃酸醋，生闷气，苒汐不说话是想她专心开车，不想她分心。

    到了地方，夏墨要推车门出去，却被某汐拽住了手臂。

    夏墨转头看她。

    “你在生气？”虽是疑问，确很肯定。

    夏墨低下头，看着方向盘，不发一言。

    “在气什么？”苒汐松了安全带，往她那里靠了靠。

    夏墨左手摩挲着车钥匙，像是在思考，又像是在走神。

    “又或者你是在吃醋？”

    夏墨抬头看她，表情有些倔强又有些委屈。

    “节目你不是看了吗？”苒汐心里都笑了。

    “嗯。”

    “那你还生气？”苒汐轻嗔了一句，“笨。”

    “哼。”

    “你哼什么？”苒汐捧着她的脸，好笑道，“某人吃醋了还不承认？”

    夏墨脸红了，躲开她的手，要急着下车。

    “墨。”苒汐拽着她小小声地叫了一句。

    “做什么？”夏墨脸朝向窗外，也不看她。

    苒汐挠着她的手心道：“你要是承认你之前是在吃醋，我就告诉你我熬夜追剧的原因。”

    过了半晌，夏墨才别扭地蹦出一个字：“是。”

    苒汐抿嘴笑了。

    “原因呢？”

    “我们还是先下车买东西吧。”苒汐松了她的手，作势要跑，却被某人一把捞进了怀里。

    “你说不说？”夏墨离她很近，近到可以清晰地看见她的每一根睫毛。

    苒汐脸又红又热。

    “那么明显，你还......”摸着她的衣角，苒汐咬着唇小声道，“那就是一个男女朋友婚前同居生活的真人秀，”声音越来越低，“咱俩不是要单独住在一起嘛，所以我想提前学习一下......”

    “唐觅钧说你喜欢ZX。”夏墨呼吸有些重。

    “她瞎说的，”苒汐声音有些哑，“我不是喜欢ZX，我是喜欢他和他女朋友在一起的感觉。”

    “什么感觉？”

    “就是甜宠啊。”

    “比咱俩还甜？”

    “噗，”苒汐笑了，不由拍了夏墨一下，“你真是......没咱俩甜。”

    “那你还看。”傲娇墨也笑了。

    “我是在学习。”苒汐撒着娇。

    “嗯，”夏墨低头啄了她一下，“咱俩已经是最甜的了，用不着学习别人的。”

    “是，都听醋醋的。”

    夏墨听到这句话，耳根都红了。乖乖侧开身，推开车门下去了。

    两人牵手先去了商场。

    “这个小黄人卡通的好不好看？”苒汐身前比着一个床单。

    “你不是喜欢粉色的吗？”

    “我是喜欢粉色，”苒汐放下了手里的小黄人，看了夏墨一眼，“可是你不喜欢啊，要挑一个我们俩都喜欢的才好。”

    “那这个蓝色米奇的呢？”夏墨扫了眼周围，突然眼前一亮。

    “原来墨也喜欢卡通的啊？”苒汐抿嘴笑。

    “......”我还不是被某人传染了吗？

    “挺可爱的，”苒汐拿起蓝色米奇，“就这个好了。”

    就像小时候买粉色头饰一样，除了床单，其余床上用品（被罩、枕套之类的）也都固执地选了蓝色米奇。

    之后两人又买了成套的情侣睡衣，虽然不是米奇，但颜色也是蓝色。

    买完这些，将东西放回车里后，两人又去了趟超市。

    “墨，这个好不好看？”苒汐晃着印有皮卡丘图案的杯子，兴冲冲地问夏墨。

    “是一对的吗？”夏墨偏头看她。

    “嗯。”苒汐脸微红，小声应她。

    “那就买。”

    “这个好看吗？”苒汐握着粉色爱心图案的牙刷问夏墨。

    “有couple（情侣）的吗？”

    苒汐笑着点头。

    “那就买。”

    “这个毛巾......”

    “嗯，符合要求，买。”

    “墨，牛肉，牛肉。”

    “买。”

    “墨，羊排，羊排。”

    “买。”

    “墨，鸡翅，鸡翅。”

    “买。”

    “墨。”

    “买......”

    两人对视，然后一愣，接着笑得不行。

    从超市头，逛到超市尾，两人零零散散买了很多东西。

    快走到结账处的时候，苒汐可怜巴巴拽住了夏墨的衣角。

    “怎么了？”夏墨回头看她。

    “想吃冰。”

    夏墨脸上现出为难纠结的表情：“你现在不是处于......特殊时期吗？”

    苒汐红着脸低头，委屈地嘟囔道：“可是......就是很想吃嘛。”

    夏墨揉了揉太阳穴，叹气。

    “你现在不能吃的，会肚子痛......”

    “那我看着你吃，”苒汐摇晃着夏墨的手臂，撒娇道，“哪怕闻闻味道也好。”

    “哎，你真是，”夏墨无奈地笑了，摸了摸她的发，语气宠溺，“你拉着手推车在这里等我，我去买。”

    “好。”苒汐甜甜地笑了。

    买完东西，两人开了车径直回了家（车里有空调，不怕冰化掉）。

    到了家里，苒汐顾不上打量周围布置和装潢，就开始催促夏墨吃冰。

    “说好了啊，”夏墨侧了侧身子，“你只许看，不许对我撒娇，不许......”

    “嗯，知道，知道，你快点......”

    夏墨有些狐疑地看了她一眼，这么乖？

    慢慢拆开包装袋，夏墨咬了一口，还没咽下去，就听到：“好吃吗？”

    “嗯。”夏墨含糊不清地应着。

    “墨，”苒汐羞涩地小声道，“我想亲亲你。”

    “嗯？”夏墨瞪大了眼睛。

    苒汐红着脸闭眼吻了上去。

    夏墨整个人都愣住了......脑海里一直盘旋着三个字：上当了！

    这该死的甜蜜陷阱，请不要结束......

章节目录 摊牌

    两人正浓情蜜意呢, 苒汐的手机却突然响了。

    微微侧身拉开距离, 苒汐低头瞄了眼屏幕上的来电，咬唇看了一眼夏墨, 小声说了句：“是我妈的电话, 我去接一下。”

    “嗯。”没来由的，夏墨心里隐隐感到有些不安。

    “妈，”苒汐边打量着阳台周围的布置边和江白说着话, “嗯, 我在外面呢。”

    “什么？”苒汐不自觉地提高了音量, 语气满是讶异, “你现在在我们学校？你前几天不是还在南方的吗？”

    “好，我知道了，我现在就回去。”挂了电话, 苒汐脸上挂满了纠结......她现在最担心的就是江白想要接她一起回去住，毕竟快放暑假了......依她对自己妈妈的了解, 这是极有可能发生的，可是她和墨才刚要一起住......

    夏墨擦干净手，转身就看到苒汐满脸惆怅地站在她身后, 心里一咯噔, 出口的语气却依旧淡然：“怎么了？”摸着她的发，夏墨低声问她。

    “我妈来了，”苒汐噘着嘴，表情很像只小兔子：“唔......现在就在咱们学校。”

    “嗯，”夏墨心思百转千回, 默默开始了各种思量，“我开车送你回去。”

    “墨，”苒汐兀的抱住她，软声道：“妈要是让我跟她一起回去住的话，”拽着她的衣角，仰头看她，“你打算怎么做？”

    夏墨刮了一下她的小鼻梁，笑问道：“那你想我怎么做？”

    苒汐脸上泛起了红晕，羞羞小声道：“我想......和你......住一起......”

    “我也是，”夏墨低头啄了她一下，“告诉阿姨吧，趁这次机会，”摸着她的小耳朵，下巴抵着她的额头，从胸膛里发出沉沉的声音，“你准备好了吗？”

    “嗯。”闭眼靠在她的怀里，苒汐轻轻点头，安心依旧。

    “爸，”夏墨出发前，给家里去了电话，“你和妈说一声吧，我和小汐打算和江阿姨摊牌了。”

    “什么？”夏国铭此时正在给怀里的孩子喂奶呢，闻言不禁提高了分呗，惹得孩子大哭，“乖啊，不哭不哭，是爸爸不好，爸爸不该那么大声说话的......”

    夏墨嘴角抽了抽，将手机拿开了些，她还是不太能接受她爸爸最近的这些变化。

    “爸，你......你先忙吧，”夏墨揉了揉鼻尖，“我和小汐去找江阿姨了。”

    “等一下，”哄好了怀里的宝宝后，夏国铭刻意压低了音量，“你这孩子，什么时候做事变得这么冲动了？”叹了口气，警示道，“我和你妈没到那之前，你和小汐的事，一个字都不准和你江阿姨说，听到没有？”

    “你们要来？”夏墨皱了下眉头，又问了句，“那......小黑怎么办？”

    “小黑？谁是小......”反应过来后，夏国铭无奈地斥了句，“他是你弟弟，你怎么......算了我不和你废话了，我去订票了......记住了啊，我和你妈没到之前，你不准提......”

    夏国铭和周思楠简单说了下情况，两人意见出奇的一致，都觉得此事非同小可，他们必须到现场把事情和江白说清楚。

    “我爸妈要来，”说完夏墨又补了一句，“也许会带上小黑一起来。”

    听到前一句苒汐不由紧张了起来，听到后一句，瞬间就乐开了花。

    “老爸在电话里对我千叮咛万嘱咐，要我在他俩赶到之前不准和你妈提咱俩的事，”夏墨挑了下眉，“你什么意见？”

    苒汐抿嘴笑，挽着夏墨的胳膊朝她眨眼调皮道：“自然是听咱爸的。”

    夏墨先是一愣，然后就忍不住笑出声：“你之前不都是叫叔叔的吗？”

    “我跟着叫爸，你不乐意？”苒汐噘嘴斜她。

    “怎么会？”夏墨亲了亲她的小右腮，“你本来就是夏国铭的儿媳妇，我怎么会不乐意。”

    苒汐闻言瞬时没了刚才的气势，整个人如同被蒸熟的蟹，扭扭捏捏的倒真像个小媳妇。

    “你们俩去哪了？”江白老远就看见了从车上下来的两人，离得近了，忍不住嗔了一句，她可是在这足足等了一个小时呢。

    “妈，”苒汐挽上江白的胳膊，小声嘟囔道，“你每次来都不提前说一声......”

    “我大老远的过来看你......你这个小没良心的，是在怪我吗？”江白笑着用食指戳了一下她的额头。

    “哪有，”苒汐皱起小鼻子，“不是怕你白等嘛......”

    “我哪里会知道你一大早就被人给拐跑了......”江白意有所指地看了眼夏墨，随后问了句，“小墨，工作的地方怎么样？喜欢吗？”

    “挺喜欢的，”夏墨笑着上前一步，礼貌提议，“江阿姨您吃饭了没？我们学校附近有家店，他家的很多特色菜都做得特别棒，您要是没吃的话......”

    “你看你人家小墨，多细心体贴，”江白睨了眼自己的女儿，又笑着看向夏墨，“就去那吧，正好我也饿了。”

    三人到了店里，点了几样小菜后，就随意地拉起了家常。

    “你妈妈身体恢复得还好吧？”江白看着夏墨，歉意道，“我这段时间实在是太忙了，都没能抽出时间去看看思楠和小家伙，”喝了口清水后，又继续道，“正好苒汐过几天也要放假了，到时候我和她一起回去。”

    “姨姨和外婆一直在照顾着我妈，所以她身体恢复得倒是不错，”瞄了眼苒汐，“也不用过几天，今天我爸妈会带着弟弟过来这边，估计您今晚就能见到他们了。”

    “是吗？那真是太好了。”江白也没往深处想。

    说话间，小菜一碟碟的开始往桌上传。

    “阿姨，你快尝尝，这家菜的口味很独特，我们同学平时都爱来这。”现在还不是饭点时间，所以人不是很多。

    “小汐，你也爱吃这些菜吗？”江白尝了口，觉得味道确定挺不错的，心想如果小汐爱吃的话，她可以抽时间专门去学学，这样以后有机会就可以做给她吃了。

    “嗯，不过我还是比较喜欢吃墨做的菜。”说的时候，苒汐对着夏墨甜甜一笑。

    对视的瞬间看到了她嘴角的油渍，夏墨下意识地拿纸巾帮她擦了，动作轻柔自然。

    看在江白眼里，却莫名有些异样。

    “咳，”江白也拿纸巾擦拭了一下嘴角，“小墨呀，阿姨问你，”露出温柔的笑，“你现在有没有喜欢的人啊？”这孩子外冷里热，不知道谈了恋爱，性子会不会变。

    “嗯？”夏墨被这突然的问，弄得莫名，却也没回避，借着端杯的动作偷偷瞄了眼苒汐，然后淡然开口：“有。”

    苒汐听了，紧张地放下筷子，心跳直线上升......

    “真的呀？”江白被这话题挑起了兴致，脸上露出几分好奇，“对方是个怎样的人？你们什么时候认识的啊？”

    “人......总之，非常的好，”夏墨摩挲着手中的杯子，眼角掩饰不住的满是笑意，“至于时间......很久之前就认识了......”

    “你们是同学？”江白被她说的越来越好奇，“高中同学吗？”

    “呃......不是，她比我小几岁。”

    “真看不出来，你竟然会喜欢上比你小的。”江白不由笑出声。

    夏墨耳朵微红。她也不是说就喜欢小的，只是恰巧喜欢上了小的......

    “你和思楠他们说了吗？”夏墨找了个小朋友......江白很想知道周思楠的反应。

    “嗯，我爸妈已经见过她了，”嘴角弯了弯，“他们对她非常满意。”

    苒汐紧张的手心都冒汗了，真怕她再说下去，不摊牌也得摊牌了。

    “妈，你吃好了吗？”苒汐桌子底下的手偷偷按住夏墨的膝盖，“我们出去逛逛吧？”

    “行啊，那现在就走吧。”因着夏墨的缘故，此刻再看苒汐，江白的心思也有了些许变化。她的小汐以后会喜欢上什么样的人呢？

    几人驱车去了市里的百货商场，为了打发时间，夏墨和苒汐带着江白一顿好逛，直到最后江白实在是逛不动了，这场大逛街才算罢休。

    三人来到一家咖啡店。

    “年轻真好，”江白羡慕道，“逛了那么久也不见你们俩喊累。”

    夏墨心里苦涩。不累？怎么可能，她可是最讨厌逛街的，要不是......

    “你爸妈什么时候到？”抿了口咖啡，江白看向夏墨。

    “八点半左右吧，”夏墨看了眼腕上的表，“我们先去吃饭吧，吃完饭，估计他们差不多也该到了。”

    “也行，”逛了那么久，江白还真有些饿了，“小汐你想吃点什么？”

    “我都可以，你们选就行。”一会就要摊牌了，苒汐心里还是很紧张的......

    三人吃完了饭，就紧接着开车去了高铁站，接了夏国铭他们后，六人直接去了江白住的套房。

    “这孩子眼睛真大，”江白边逗弄“小黑”边夸奖道，“鼻子挺挺的，随他爸爸。”

    周思楠和夏国铭心里五味杂陈的，尽管来的路上已经想好了腹稿，可是见到了江白，还真不知道要如何开口了。

    “江白，”周思楠拉着她的手坐到了床上，试探性的问道，“你觉得夏墨这孩子怎么样？”

    江白江将视线从夏国铭怀里的孩子上移开，转头看向周思楠，眼里闪着疑惑，但是也没问什么，就直接把心里的想法说出来了：“小墨这孩子虽然有些不爱说话，但是，”不经意间看到了小汐脸上的笑容，江白心里兀的一暖，“心是好的，对我们家小汐也好，我挺喜欢她的。”

    听到她这样说，周思楠心里松了口气，也不再遮遮掩掩，直接开门见山道：“既是这样，那如果你多了一个夏墨这样的女儿，乐不乐意？”

    江白一时没反应过来她话里的深层含义，笑着握住周思楠的手：“你是想让小墨认我做干妈吗？我哪里会不乐意，高兴还来不及。”她和周思楠那么多年的交情了，早就亲如姐妹，更何况周思楠还抚育了她的女儿。

    “不是干妈，”周思楠叹了口气，“是妈。”

    这话一出口，气氛就显得有几分凝重，就连小黑也瘪嘴忍住了哭闹......

    “思楠，我不太明白你的意思。”江白脑海里闪过好几个念头，但都被她一一否定了。

    “江白，”周思楠紧紧握住江白的手背，“我很希望小汐做我的孩子。”

    江白皱眉。

    “你能把话说清楚吗？”

    “江白，我的意思就是......”

    “妈，”夏墨没有理会夏国铭阻止的眼神，上前迈了几步，“还是我来告诉江阿姨吧。”

    苒汐牵住了夏墨的手，跟着她一起迈步上前。

    夏墨朝她温柔地笑了笑。

    江白视线落在两人交握在一起的手，心里翻涌出了很多莫名的情绪。

    “江阿姨，之前你饭桌上问过我那个问题，”夏墨调整了一下气息，缓缓开口，“我也同你说了我有喜欢的人......那人就是苒汐。”

    江白用力攥紧了床单，手指发白，不发一言。

    “妈，我.....”苒汐握紧了夏墨的手。

    “你别说话。”

    “江白......”周思楠抚着她的肩，想开口说两句。

    “你们都出去......都给我出去！”江白浑身散发着冷气，手指着门的方向，发抖颤声道。

    “小汐......你留下。”　苒汐刚要抬脚跟着墨一起出去，就被江白呵斥住了。

    房间里又重新安静了下来......

章节目录 武装探情报

    “你说你, 真是太冲动了，”周思楠睨了夏墨一眼，“突然就决定要摊牌, 让我们一点准备都没有。”

    “我都已经研究生毕业了，”夏墨耸耸肩, “再说了，早晚都要说的。”

    “结果怎么样？”周思楠斜了她一眼, 皱眉道，“我估计接下来的时间里你连苒汐的面都见不着。”

    夏墨抬头看她妈。

    “以我对江白的了解, 这件事她没想清楚之前, 一定会采取比较极端的手段, 首要的就是断了你俩的联系, ”周思楠叹了口气, “这些年她经历了太多的事情, 小汐又是她的精神支柱和心头宝, 你俩的事对她冲击太大了，她一时不能接受也很正常。”

    “嗯。”夏墨拧着眉点头, 表情有些苦涩。

    “先别说那么多了, ”夏国铭看了一眼怀里的小家伙，“小家伙都困了, 先找个地方落脚吧。”

    “呃......那个爸妈......”夏墨摸着后脑叫住欲抬步走的两人。

    “嗯？”周思楠和夏国铭同时回头看她。

    “有件事我还没来得及和你们说......”夏墨揉了揉鼻尖, “那个......我在我们公司附近买了套房......已经付了首付......”

    “什么？”周思楠瞪大了眼，“这么大的事，你怎么不和家里商量？不对......你哪来的钱买房子？”

    夏墨刚要解释, 周思楠又来了一句：“楼下的车不会也是你的吧？”

    “嗯。”

    “我就说，江白什么时候喜欢上这种类型的车了，”周思楠自语嘟囔道，又反应过来似的追问道：“你还没说呢，你到底哪来的钱买这些的......你怎么又把我绕进去了？”

    “......”夏墨心底在思量着那句话，一孕傻三年......

    夏墨边下楼边和爸妈解释车房的事。开车回去的路上，夏墨又简单和他俩说了一下工作上的事。

    到了家里，周思楠和夏国铭对着房子四处察看打量：“还别说，麻雀虽小，五脏俱全呐，而且设计装潢比起咱自己家里的也是不差，挺好，选得不错。”

    夏墨微微一笑：“我选了个精装版的。”

    夏国铭看了看自己的女儿，动容道：“你还真是长大了，”又看了看自己怀里的老二，感慨道，“任重道远呐。”

    “爸妈，今晚你们带着小......弟弟睡床上，我睡沙发就好。”一开始只想着和苒汐过二人世界，所以选了一室一厅的，现在看来大点的才好呢......

    “行行，你今晚就睡沙发吧，你身体经得起折腾，再说了你在家的时候也经常睡沙发，应该也习惯了，”（真是亲妈）周思楠靠在沙发上揉了揉太阳穴，一脸疲惫，“看看还有什么吃的没有，我和你爸今天光忙着赶车了，都没正经吃饭。”

    夏墨依言做了几碗面，又弄了几份可口的小菜。

    “你别盯着手机看了，”周思楠擦了擦嘴，扫了眼夏墨，“苒汐手机应该关机了，估计母女俩这会子正在谈判呢。”

    夏墨叹了口气，没说什么。

    还真让周思楠说对了，这会子，套房里的俩人正在对峙呢。

    “你给我过来，”江白站起身，抱臂睨着苒汐，“把手机关机。”

    知道这个时候不能和她倔，苒汐只能依言关机了。

    “你们俩什么时候在一起的？”江白表情严肃，声音冷清。

    “去年十月份左右。”都到这份上了，也没什么好隐瞒的了。

    江白闻言倒吸一口凉气！竟然都那么久了，她是丁点都没发现啊！简直要被气死了。

    “小汐！”江白气得哆嗦，“这么大的事，你为什么要一直瞒着我？你还当我是你的亲妈吗？还是说，在你心里，”江白脸色苍白了几分，面露苦涩，闭了眼无力问道，“周思楠才是你的亲妈。”

    “妈，”苒汐上前几步，握住她的手臂，轻声解释，“就是因为你是我的亲妈所以我才不知道要如何开口，我在乎你的感受，当然会考虑你的心情......”

    “呵，考虑我的心情？”江白甩开她的手，冷笑了一声，“你和夏墨在一起......”

    “妈，”苒汐直视着她的眼睛，“若你生气的是这件事我们瞒着你，没有早点告诉你，那我道歉，若你生气的是我和墨在一起又或者，”苒汐顿了顿，继续道，“你介意的是我和女生在一起，那我们俩就没什么好说的了。”

    江白气得扬起手臂，狠瞪着她，却又迟迟下不去手。

    苒汐就那样盯着她，毫无闪躲之意。

    叹了口气，江白终是无力放下了手：“等你考完试，就立刻跟我去南方住。”

    苒汐没说什么，径直去了浴室。

    夏家这边，倒还算平静。

    只是到了半夜，小黑哭闹个不停，吵得夏墨睡不着觉，就起身去了主卧门口。

    “爸妈？”夏墨敲了两下门，捏了捏眉心，“他怎么老哭啊？”

    夏国铭打着哈欠，疲惫困倦地开了门：“小孩子本来就爱哭，何况来了一个新地方......他可能有点认床。”

    “我进去看看。”夏墨自顾自地来到小黑身旁，弯着腰低着头，瞪大了眼看他，小黑本来正瘪着嘴哭呢，却突然看到了一张大脸，一时竟忘记了哭，还好奇地瞅着夏墨。

    “真丑。”夏墨嫌弃地撇嘴。

    夏国铭刚想说她两句，就看见夏晨皓咧着嘴对着夏墨笑，哎，真是奇了......欲出口的话又咽了回去。

    “不哭了？”看见小黑傻呵呵地笑，夏墨脸上挂满了黑人问号。

    周思楠动作轻轻，帮他抹泪：“刚刚哭得小脸都红了。”

    夏墨觉得应该没事了，就站直了身子，欲要离开。刚一起身，小黑就开始瘪嘴了，等到夏墨彻底离开了他的视线，就又开始嚎啕大哭了。

    夏墨皱眉，不解地看向夏国铭：“怎么又哭了？刚刚不是已经好了吗？”

    夏国铭摸了摸后脑，吱吱呜呜半天也没说出个所以然......

    “夏墨，”周思楠看了眼夏晨皓，又打量了眼自己的女儿，“你离近些，让他能够看到你。”

    夏墨不明所以地凑近了些。

    果然，夏晨皓看到她之后就停止了哭声，并眨巴着小眼睛，微笑望着她。

    “哎，老夏，”周思楠朝夏国铭招手，“这小子好像喜欢夏墨，看见夏墨就不哭了。”

    夏国铭听了有些激动地来回打量着自己的一对儿女，兴奋道：“好像是这样的，真是太好了。”

    “好什么好呀，”夏墨按了按太阳穴，“要真是这样，那我一离开，他岂不是又要哭......”那今晚还能睡吗？

    “这样，”周思楠逗了逗夏晨皓后，笑着说，“让你爸今晚去睡沙发，你和我们娘俩一起睡。”

    “啊？”夏墨眉毛拧成一团，“妈，我都多大了，还和你们一起睡。”那语气是相当的不情愿。

    “大什么大，再大你在我面前也是孩子，再说了，你要不在这，你弟弟又得哭，到时候大家谁也别想睡。”

    “知道了。”真是麻烦了，都说了小孩子很麻烦的......

    被抛弃的夏国铭恋恋不舍地离开了卧室，可怜兮兮的窝在沙发上。他伺候照顾了那么些日子的小儿子，转脸就喜欢上了那个调侃嫌弃他的姐姐，唉，他找谁说理去。

    夏墨躺下了，小黑费力转头望着她笑，也不哭闹了。

    “真没想到晨皓会那么喜欢你，”周思楠欣慰地看着自己的一双儿女，“你不喜欢小孩子，但却招小孩喜欢，还真是奇了。”

    “妈，不早了，快睡吧。”夏墨翻了个身，把背影留给了小黑。

    小黑瘪着嘴，显得有几分委屈，但是终究没哭出来。

    凌晨五点多，夏墨被一阵咿咿呀呀的声音吵醒。

    拉起被子，夏墨就要蒙住自己继续睡，反倒是被周思楠拍了一下。

    “你别睡了，”周思楠指了指夏晨皓，“他醒了，你陪他玩会，我让你爸出去买早餐。”

    夏墨半睁着眼，含糊着说：“妈，我还没睡醒呢，困死了要。”

    “不管你那些，”周思楠心情大好，起来洗漱去了，“晨皓我就交给你了，一会儿我下去走走，好久都没活动了。”

    “妈，”夏墨哀怨地叫了句，“他可是你亲儿子，你怎么能不管他就出去呢？”

    “他还是你亲弟弟呢，我为什么就不能出去？”周思楠哼着歌，心情舒爽地去了浴室。

    夏墨睁眼瞅着天花板，无奈叹气。

    不一会功夫，老夏和老周就都走了，屋里就剩她和小黑。

    小黑对着她甜甜地笑，咿咿呀呀兴奋地表达着自己的情绪。

    “笑笑笑，”夏墨没好气道，“有什么好笑的？”

    小黑闻言笑得更开怀了。

    “你自己躺在这笑吧，我睡会，”夏墨看了他一眼，“你别吵我啊。”

    小黑看夏墨不理他，又开始委屈了，但只瘪着嘴，没真哭。

    倒是安静了好一会，不过最终还是耐不住无聊，咿咿呀呀的又发出声音。

    夏墨揉了揉自己的卷发，睡不着了，干脆起来算了。

    坐起身，也没去管他。刚要迈步离开，小黑又开始呜咽了。

    站着抱臂看了他一会，进行了一会子思想斗争后，夏墨还是弯腰抱起了他，只是姿势有些别扭。

    夏墨一手抱着他，一手刷着牙。小黑睁大眼睛好奇地望着她，时不时笑一下。

    夏墨吐了口泡沫，瞄了他一眼：“你怎么那么爱笑啊？”

    一只手实在是很不方便，夏墨潦草地洗了下脸，便抱着他去了厅里。

    坐到沙发上，把他扔在一旁，无聊地打开电视机。

    小黑躺在一边，小手费力的往她这边够。

    夏墨瞥了他一眼，没好气道：“你消停会吧，也不嫌累。”

    转脸的瞬间又瞥见了茶几上的手机，看了眼小黑：“你说，咱要不要给你小嫂嫂打个电话？”

    小黑用极其别扭的姿势盯着夏墨，疑惑地眨眼。

    “行吧，那就打打看。”夏墨把他的眨眼自动曲解为同意此提议。

    电话拨了，结果还是关机。

    昨晚睡觉前，就打了很多，现在依然是关机，夏墨有些坐不住了，虽然周思楠说了，依照江白的性子，首先的措施就是会断了她俩的联系，不过，她心里还是七上八下的，要亲自过去看看才行。

    又听到了旁边小黑咿咿呀呀的声音，夏墨想了想，顿时心生一计。

    扯了张便条，简单和爸妈说了一下情况，夏墨就全副武装抱着小黑出门了。

    临出门之前，将家里的备用钥匙放到了保卫科，还给夏国铭发了个短信，提醒他买了早餐后先去那里拿钥匙。

    下了出租车，夏墨带着口罩和帽子，抱着小黑在XX国际酒店的大厅一角坐了下来，双眼来回扫视着来来往往的人群。

    每当小黑要咿咿呀呀的时候，夏墨都会对他小声警告：“嘘，别吵，耽误了我找你小嫂嫂，我可是会骂人的。”这时候小黑就会对着她咧嘴笑，然后就真的不吵了。

    看了一下腕上的表，已经快七点半了，再怎么生气，早饭还是要吃的呀，别把我媳妇饿出个好歹。

    夏墨正担心呢，就瞧见江白和苒汐俩人相距几米，一前一后的来到大厅。

    看情况两人的关系应该是僵持状态，互相不理睬的样子。

    “小黑，一会你安静点，”夏墨压低声音对着怀里的宝宝小声嘱咐，“别耽误了我盯梢。”

    小黑疑惑地望着她，刚要发出咿咿呀呀的声音，就被夏墨紧张地捂住了嘴：“嘘，别出声，不然该要暴露了。”

    小黑眨了眨眼，在夏墨放开了手后，笑了两下。

    夏墨抱着小黑，不紧不慢地跟着那俩人。

    四人前脚后脚地来到一家西式早餐店。

    夏墨选了一个不起眼但又能观察到苒汐的位置。

    “您好，吃点什么？”年轻的小姑娘，礼貌地询问着夏墨。

    “呃......”夏墨皱着眉看了眼菜单，没她爱吃的呀，拿起菜单，放到小黑脸前，“你喜欢吃什么呀？”

    小姑娘讶异地望着这个带着帽子和口罩的客人，瞪大眼看着她怀里的宝宝费力地戳着菜单，一时都不知该如何反应。

    夏墨把小黑费力戳到的几样早餐都点了，随后对着小姑娘笑了笑：“我们选好了，就这几样。”

    “好的。”服务员拿起菜单，快速撤离了。

    “这是咖啡，你不能喝，”看着小黑眼睛盯着咖啡杯，夏墨拿的远了些，拉下口罩低着头啜了一口，“真苦。”

    抬头瞄到江白好像起身要去柜台，夏墨赶紧戴上口罩抱着小黑快步走向苒汐，走的近了，夏墨一边小心留意着江白那边的动静，一边压着声音和苒汐说话：“小汐，我是墨，你怎么样？还好吗？”

    苒汐循着声去看一米外的夏墨，表情和刚刚的服务员一样讶异，墨的这副打扮......

    “噗......”忍不住笑出了声。

    这声笑引来了江白不明的注视，夏墨赶紧转身，装作路过的客人，若无其事地走动两步，苒汐掩了笑，低头吃了两口东西，江白有些疑惑地转回了头。

    余光瞄到江白的动作后，苒汐才抬起头，对着夏墨招了招手，在她靠近的时候小声道：“待会我会想办法把南方的地址留给柜台的服务人员，暑假期间，你记得去找我。”

    “嗯，”夏墨注意着柜台那边的动静，低声问道，“你怎么样，江阿姨没有为难你吧？”

    “没事，你别担心，”看了一眼夏墨怀里的宝宝，笑道，“弟弟好可爱。”

    小黑看她笑了，自己也笑了笑。

    “我先走了，一会你妈该过来了。”夏墨不想这个时候被江白看到再惹恼了她，只能先溜了。

    “嗯。”苒汐心里闷闷的，但是目前也只能这样了。

    回到了刚刚的座位上，夏墨等了一会儿，待江白和苒汐离开后，便去柜台取了地址。

    握紧手里的小纸条，夏墨抱着小黑心情舒爽地走着：“想不想和我一起去南方找你小嫂嫂”

    看见他笑了，夏墨挑眉，逗笑道：“你想得美。”

    小黑瘪着嘴，这回换夏墨笑了。

章节目录 夏墨遇险

    苒汐一考完试就被她妈带走了, 夏墨连送她的机会都没有。

    这天因为一个程序问题, 夏墨正在公司加班。

    现在已经是晚上九点半了。夏墨刚抿了口咖啡，就听到手机短信的提示。

    放下杯子，夏墨捏起手机看了一眼：夏墨，我和朋友俩人被困在XX酒吧了, 对方五个人, 他们意图不轨，你快点来......

    是文依萱的短息。

    夏墨皱眉, 火速关了电脑, 拿了车钥匙后，就连忙出了公司。

    一路加速疾驰，10分钟内就开车赶到了XX酒吧。

    顶着不适的震耳欲聋的音乐, 夏墨一路拨开熙攘扭摆的人群, 焦急地搜寻文依萱的身影。

    在昏暗不明的一角，夏墨的视线瞥到了正在男人怀里挣扎的文依萱。

    那男人......竟是王振洋（这人在前面章节为难过苒汐）！这该死的人渣！

    夏墨的眼睛里快要喷出火来了，快步走了过去，在众人不备之际，一把将文依萱从王振洋怀里扯了出来, 并将她拉到了自己身后。

    怀抱突然空了，王振洋愤怒地抬眼去看那个“不识好歹”的家伙。

    “呵，我当是谁呢，原来是熟人啊！”看见来人是夏墨，王振洋嘴角勾起一抹恨意的弧度。

    “我不跟你多说废话，”夏墨又扫了一眼一旁战战兢兢的另一个女孩, “她俩我要带走。”

    王振洋点了根烟，悠然地翘起来二郎腿，眯着眼，吐出一团雾气，语气不急不缓：“你知道现在这家酒吧的老板是谁吗？”露出坏心的笑，语调贱贱的样子，“是我王振洋的，”端起面前的红酒装模作样地晃了晃，“你信不信，只要我动动手指头，你们三个今晚都得撂在这。”

    酒吧老板易主了。夏墨也是刚刚才知道这件事，情况有些棘手。

    夏墨拧了拧眉，掸了掸西裤，松开自己的领带后，拍开旁边一男的，直接坐在了王振洋的对面。

    这样的举动反而勾起了王振洋的兴趣。

    “你提条件吧，怎么样才肯放人？”夏墨揉了揉眉心，声音有些低沉。

    “呵，有意思，”王振洋猛灌了一口红酒后，打量了一眼文依萱，看向夏墨，故意调侃道，“她不会是你新的相好吧？”

    夏墨狠瞪了他一眼。王振洋无所谓地耸肩。

    “放人也不是不可以，”王振洋坏笑道，“你把我面前这红的白的，混合着都喝了，”身子前倾，压低声音，带着狡黠，“只要你全喝了，我就放人。”

    夏墨不动声色地抚摸了下左腕上的手表，开启了定位功能，并将紧急信号发给了慕容尹。

    这表是慕容尹专门从国外定制的，在夏墨生日的时候送给了她，原是方便俩人特殊场合联络，以备不时之需，没想到这么快就用上了。

    “嗯。”夏墨没多说废话，直接开始将红的白的都兑到了一起。

    “夏墨，”文依萱咬着唇握住了她的手臂，脸上挂满了担忧，“这样喝太伤胃了......不能这么喝......”

    夏墨默默从她手里抽出自己的手臂，没说什么，端起杯子，就仰头喝了起来。

    王振洋半眯着眼，视线在文依萱和夏墨身上来回滑动。

    “我替你喝......”文依萱欲夺了夏墨手里的杯子，被夏墨躲开了。

    “待会，你还要送我回去呢......”夏墨脸上醉意显露，小声道，“别担心，我们都会安全离开......”

    文依萱脸上现出疼惜和纠结。偏头一转，在夏墨没察觉之际，眼神犀利地瞪了王振洋一眼。

    接收到信号的王振洋，身子不觉抖了一下。

    下一秒王振洋就按住了夏墨手里的杯子，语气里带着一丝不甘：“你把这杯喝了，”王振洋把角落里盛放着白色液体的杯子掷到夏墨面前，“喝了这杯后你们就可以走了。”

    夏墨晃了晃脑袋，意识有些模糊了，但是警惕心还在，瞥了眼那杯子，心里泛起了犹豫。

    “不敢喝？”王振洋讽刺地笑了起来，“你不会担心我要毒死你吧？”说着便自顾自地端起杯子，欲往嘴里送。

    夏墨一把夺了杯子，眼都不眨一下的就咽了下去。

    是酒，但是味道有点怪。

    夏墨也没想到事情这么快就结束了。喝了那杯东西后，王振洋还真的没有再继续为难她们，就那么放她们走了，夏墨离开的时候慕容尹还没到呢。

    这边慕容尹接收到讯号后，没有一丝犹豫，拨了个电话后，就迅速拿了车钥匙，带着一群保镖开车去了XX酒吧。

    夏墨被文依萱搀扶着出来后，意识就渐渐开始混乱了，头晕得厉害，身子不知为什么也燥热得不行。

    “好难受，”夏墨眼神迷离，视线模糊，“小汐，我好难受。”

    文依萱轻轻揽着她，拍着她的背：“我在这呢，乖，一会儿就不难受了。”文依萱拨了个电话，没两分钟，一辆跑车就停在了两人身旁。

    车上下来一个男人，是第五熙。

    第五熙嘴角弯起了一抹诡异的弧度，哑着音问道：“东西给她喝了吗？”

    “嗯，”文依萱轻拍着夏墨，“药效已经开始发作了，你快点送我们去XX别墅。”

    “瞧你急的，”第五熙轻笑，“今晚她都是你一个人的，你还怕她跑了不成？”

    文依萱眉微不可察地蹙了一下：“你别说了，她现在很难受，你现在就送我们过去。”

    “难受？呵呵，”第五熙又不怀好意地笑了笑，“你不就是她的药吗？”转身拉开了车门，第五熙弯了下腰，“请吧，文小姐。”

    文依萱扶着夏墨上了车后座，挺直了身子让夏墨头枕着她的肩，好让她舒服点。不过十多分钟，三人就来到一所比较隐秘的别墅。这个地方是信号屏蔽区。

    “需要我帮忙吗？”第五熙坏笑地看着文依萱扶着摇摇晃晃，已经失去了意识的夏墨。

    “不需要，你快走吧，这里交给我就好了。”文依萱轻轻帮夏墨擦去额上的汗。看也不看第五熙一眼。

    “那，我就不打扰二位了，”第五熙转身离开的瞬间又丢下一句话，“我明天等文小姐的好消息。”

    文依萱从口袋里摸出一把钥匙，按了下按钮，门就开了，两人进去之后，门又自动合上了。

    她轻轻地把夏墨扶到床上躺着，之后便眼神迷恋地望着她，手慢慢滑过夏墨俊朗精致的五官，不知不觉的，脸上就露出羞涩少女般的绯霞。

    “小汐，我好热啊，”夏墨动了动身子，手胡乱扯着自己的衣领，“好难受。”

    “我来帮你，”文依萱帮夏墨轻轻解了两颗扣子，温柔道，“舒服点了吗？”

    “小汐，小汐，我好难受。”夏墨眉头紧蹙，脸上露出异样的红热。

    “呆会你就不难受了......乖，我一会就帮你，等着我。”

    文依萱俯身亲了她额头一下，恋恋不舍地去了浴室。

    这边慕容尹带着一群人急忙忙地赶到酒吧，结果扑了个空。

    王振洋只说夏墨被文依萱带走了，却说不出去了哪，还不停地打岔拖延时间。

    慕容尹看了眼腕上的表，夏墨的定位消失了，这表的定位是时时定位。她刚刚开车过来时，因为太心急，光顾着赶路，没能及时留意到定位上的变化。而现在定位消失，则说明夏墨现在处于一个信号屏蔽区，信号发不出来，那也就意味着夏墨此时很可能遇到危险了。

    慕容尹没再继续和王振洋耗下去，出了酒吧门，立即动用慕容海的私人关系给监控部门打了电话，循着可能的线索带着人又马不停蹄地继续追踪。

    文依萱洗完澡，只着了浴巾就出来了。

    夏墨浑身燥热难耐，身子不停地翻来覆去地扭动。

    “乖，一会就不难受了。”文依萱轻轻摸着她的发安抚。

    夏墨双眼迷离，将眼前的文依萱错看成了苒汐，这无疑就是干枯沙漠里突然看到了绿洲和清泉，于是不受控的一把抱住了文依萱。

    文依萱先是一僵，然后就咬紧了唇回抱着她。

    夏墨呼出的热气打在她的脖颈周围。

    文依萱心跳如鼓，脸红红的，像小兔子一样的窝在她怀里。

    “还难受吗？”文依萱轻拍着她的背，“我就在这，你想怎样，都可以，我都依你。”

    “小汐，我好想你，”夏墨抱紧了她，胡乱说着话，“小汐......”

    “我在，我在这，”虽然听到她叫苒汐的名字，心里多少有些苦涩，但是文依萱脸上却露出了甜蜜的笑，“今晚不会有任何人来打扰我们，墨，我想在今晚成为你的女人......”

    夏墨闭着眼，用力嗅了嗅她身上的味道，却不由皱起了眉头，陌生的玫瑰香......虽然意识已经被药力击溃得几乎尽散，但是她闻了那么多年的茉莉味道，早就印在了骨子里，这是比意识还要可怕的东西。

    此时夏墨虽然浑身无力，却还是挣扎着想要推开她。

    感受到她的抗拒，文依萱又抱紧了她，并悄悄把自己的浴巾扯了下来。

    夏墨突然一激灵，一个冷颤后，费力与她拉开了些距离。

    文依萱想要贴上去，却听到了夏墨虚弱的呢喃：“洗澡......要洗澡。”

    文依萱听了，像个少女似的抿嘴笑了。

    那种事的确是需要洗澡的，她先前只是碍于夏墨身子不便，既然夏墨都提出来了，她也不好拒绝。

    重新裹紧了浴巾，文依萱扶着夏墨进了浴室。

    虽然很想帮她洗，但是感受到夏墨虽然没有多少力气，却固执拒绝的态度后，文依萱只好作罢。她心里本来也是羞涩的。反正今晚她迟早会是墨的人，也就没在这点上坚持。

    帮她调好温度，放好水后，文依萱就关了浴室门，出去了。

    开了一瓶红酒，放了舒缓的音乐，文依萱在外面静等着夏墨。

    夏墨虽然意识已经散掉了大半，但是脑海里一直有个声音告诉自己：她不是苒汐，那个女人不是她的小汐。

    硬撑着虚弱的身子，夏墨拧开淋浴开关，拨到冷水那端，任冰凉的冷水如瀑地打在自己身上。

    意识在冷水的刺激下，一点一点回神。

    头很痛，身子很疲惫，但是好在意识已经清醒了不少。

    “墨，你好了没？”文依萱还是有些不放心，停了音乐想过来看看她，没想到却听到淋浴的声音，明明已经帮她在浴缸里放好了水......文依萱心下觉得有些奇怪。

    “你别进来。”夏墨停了水，撑着身子，扶着墙沿，缓步走到门口，用力将门锁死了。

    “夏墨，夏墨，你在做什么？你把门开开。”文依萱有些慌了，她没想夏墨会突然有这样的举动。

    “文依萱，”夏墨喘着粗气，愤懑从胸膛里迸发出来，“你为什么要这么对我？”

    “你......你......你已经清醒了？”恐惧和慌乱一时间占据了文依萱的心。

    “我不懂......”夏墨抹了把脸上的冷水，声音依然虚弱，“你为什么要这么对我......”

    片刻的沉默后。

    “为什么？”文依萱咬着唇，情绪激动地对着门大声吼道，“你当然不知道为什么！”慢慢的，泪从眼角滑落，声音哽咽，“从你第一次去我们院上课，从我第一次看见你，我就喜欢上了你......”

    “你怎么可以，”夏墨觉得身子依然燥热难耐，“我和小汐......”

    “你别和我提她，你的眼里和心里永远就只有她！”文依萱闭着眼，哑着音，“我真恨......”

    夏墨疲惫得很，顺着门慢慢坐到了地上。

    “一开始我也试着劝自己，想要试着去祝福你们，可是我做不到啊，你们在一起有多快乐，我的心就有多痛！就有多恨！”

    夏墨无力应她，只觉得身体很累，很沉，很难受......

    “唐觅钧告诉我，苒汐不住宿舍了......呵呵，”文依萱大笑了起来，“你们居然要同居，同居！这怎么可以！”

    “就算阻止不了你们在一起，我也要成为你夏墨的第一个女人！”

    “你真是疯了。”夏墨揉着太阳穴，头痛欲裂。

    “对，我就是疯了，被你折磨疯了！”文依萱用力拍打着门。

    无果。

    过了半晌，是文依萱带着祈求的声音。

    “夏墨......夏墨，就这一次好不好，”声音卑微，“这次之后我就不再爱你了，我会转学，离你们远远的，再也不打扰你们......”

    夏墨缓缓起身，又慢慢挪到淋浴下面，拧开了冷水......

    过了十多分钟，是破窗的声音，慕容尹带着人冲了进来。

    控制住文依萱后，慕容尹一脸担忧地来到浴室门口。

    “你还好吗？”慕容尹敲了两下门。

    夏墨半眯着眼，摇摇晃晃地来到门口，开了门后就支持不住地倒在了慕容尹的怀里：“我喝了不干净的东西......送我去你那......打电话给王医生。”

    “好。”慕容尹一脸疼惜地抱住了她。

章节目录 我只喜欢你这样的

    夏墨被带到慕容尹的私人住所不多久, 王医生便匆匆赶来了。

    “她怎么样？”慕容尹唇色发白, 面色凝肃。

    “她体内有分量不轻的刺激性异物，情况原是十分危急的，好在她淋了大量的冷水，倒是缓解了一二, 只是这种做法于身体而言终是有害的, ”王医生无声叹息了一下，“我这里有些药可以帮她把体内的残留物质驱散, 不过未来这几天她可能会持续高烧, 有时也会昏迷不醒，还请慕容小姐请专人来照看她。”

    “嗯，”慕容尹抿着薄唇看着夏墨, “麻烦你了王医生, ”而后又将视线转向王康成，“还有，这件事请不要告诉我爸爸。”

    “慕容小姐请放心。”

    王康成将药于夏墨服下后，便秘密离开了。

    偌大静谧的三楼只剩下抿唇不发的慕容尹和昏睡过去的夏墨。

    隔了半晌，一黑衣男子来到门外, 沉声开口：“慕容小姐，文小姐还在一楼，您现在过去吗？”

    慕容尹闻言握紧了拳，眸若寒冰，刚要起身便被夏墨握住了手臂：“小汐。”

    慕容尹叹息了一下，又坐了回去：“让卫管家将她带进一楼最里侧的房间, 我等会就过去。”

    “知道了慕容小姐。”黑衣男子悄声下楼了。

    “小汐，”夏墨不停地呓语，胡乱说着什么，“小汐......”

    慕容尹疼惜地摸着夏墨的脸，柔声道：“抱歉，是我没能......”

    “小汐，”夏墨突然握住了慕容尹的手，“小汐，我好想你......”

    慕容尹面露纠结......她虽然不清楚夏墨和苒汐之间究竟发生了什么，但是她知道苒汐现在不在这。夏墨现在这样子，苒汐看了怕是会难过的......所以......

    不多会，夏墨又开始发烧了，慕容尹体贴地喂她吃了药，又细心地给她擦了汗，最后才腾出空去见文依萱。

    “她怎么样了？”慕容尹一进来，文依萱就一脸紧张的向她询问夏墨的情况。

    慕容尹看她的眼神冰冷，仿若利刃。

    “你别那样看着我，”文依萱紧咬着唇，“我从来没想过要害她......”

    慕容尹不应不答，神情冷肃。

    “我，”文依萱眼角通红，泛着泪水，“你不知道......我喜欢上了她，从我看到她的第一眼我就喜欢上了她......可是后来我才知道她有喜欢的人，那人.......”文依萱无奈笑了两声，“那人还是我的室友。”

    慕容尹不接话，立在那不做任何反应。

    “起初我是真心拿苒汐当好朋友的，我们俩志趣相投，性格契合......可是，”文依萱面露苦涩，双手握拳，“可是当我知道她是在夏墨家长大，两人还互相喜欢的时候，一切就都变了......我从心底里嫉妒她，嫉妒她得到夏墨所有的关注，得到夏墨所有的爱......”

    慕容尹看了她一眼，那一眼意味不明。

    “我无数次劝自己，劝自己放下，可是，可是我做不到啊，”文依萱脸上痛苦尽显，“感情一事半点不由人，没有经历过的人是不会懂的......”

    “所以，你就去伤害她？”慕容尹眼神犀利地望着她。

    “我说过了，我从来没有想过要去害她，我只是，只是太喜欢她了......”

    “你说......喜欢她？”慕容尹嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“你觉得......你配说这几个字吗？”

    “我为什么不配说？”文依萱满脸愤怒地瞪着她，“我的整颗心都是她，我可以为了她付出一切！我的爱一点都不比苒汐的少！我为什么就不配说？”

    “你根本不懂爱。”

    “你胡说！”文依萱眼神像喷火一样地扫在慕容尹身上。

    “卫叔，”慕容尹不欲与她继续纠缠，转身想离开了，“找专人看着她，不准她离开。”

    “是，小姐。”

    “慕容尹你给我站住，你别走。”卫管家一把钳制住了想要挣扎上前的文依萱。

    慕容尹回眸看了她一眼，那一眼饱含着一抹同情。

    “清儿，做些可口清爽的粥送到楼上来。”慕容尹疲惫地揉了揉太阳穴。

    “小姐，您要不要去卧室休息一会儿，您都忙了大半夜了。”清儿姑娘是真心疼自家小姐，自从出门回来后是一刻也没停歇。

    “不用了，”慕容尹看了眼腕上的表，“动作快些，趁她清醒的间隙好喂她吃了。”

    “嗯。”深知小姐的性子，知道多说无益，清儿只能进厨房去忙活了。

    粥做好后，慕容尹就趁着夏墨清醒的间隙，揽着她喂了小半碗。喝了粥的夏墨不多会又继续睡了，慕容尹担心她半夜有其他需求，就一直陪在那，半步没离开。

    到了清晨，天刚蒙蒙亮，夏墨就转醒了。头还是很痛很昏，但是意识清醒多了。

    下意识揉了揉太阳穴，睁眼扫了眼周围，就看到了趴在她床沿小憩的慕容尹。

    心下一暖。

    夏墨动作轻轻地碰了碰她的手肘：“容尹，醒醒，别在这睡，会感冒的。”

    慕容尹睡得很轻，夏墨一碰她，她就醒了。

    “还是很热，”慕容尹用手探了探夏墨的前额，“头还疼吗？”

    “好多了，”夏墨的声音有些沙哑，“辛苦你了。”

    “我去叫清儿准备些吃的，你先躺着别动。”慕容尹对她露出一个安心的笑。

    “我......”夏墨扯住了慕容尹的衣袖，脸微红，面露扭捏，“我想先去厕所......你先扶我去吧......”

    “嗯。”慕容尹耳际也染上一丝绯色。

    走到半道，慕容尹突然开口：“你如果想见她，我可以想办法将她接过来。”

    知道她说的是苒汐，夏墨没有说什么，只是轻轻摇了摇头。

    她想苒汐，但是这个时候却不想见她。发生了那么些糟糕的事情，她不想让苒汐知道，更不想她难过。

    “换做以前，这种事我不会开口的，”慕容尹的眸子沉了沉，“可是我在想，也许这个时候苒汐是很想陪在你身边的，我们此刻这样瞒着她，若她日后知道了会非常难过。”她也是昨个后半夜突然想通的，有些事两人共同承担比一个人独自面对要好得多。

    夏墨顿住脚步，偏头凝视慕容尹。

    “若我是她，”慕容尹轻声道，“此刻我最想做的事，就是陪在你身边。”

    夏墨笑了笑：“一会吃饭的时候，若我还有精神，就和你说一下最近发生的事，如果你听了还是觉得应该让她过来，那我就听你的。”

    “好。”

    夏墨上完厕所后，又坚持着刷了牙，对于有点小洁癖的她来说，不刷牙简直太难受了......

    慕容尹等她收拾好后，又轻轻扶她去床上躺着了。

    刚扶她躺好，口袋里的手机就响了。

    “是第五珊，”慕容尹看向夏墨，询问的语气，“这件事要不要告诉她？”

    这件事第五熙是主谋，她已经从慕容尹那了解完情况了。夏墨沉思了一下，还是轻点了下头。

    “那我让她现在过来？”

    “嗯。”

    慕容尹按了接听键，在电话里也没说太多，只道让第五珊马上过来。

    “我先下去了。”慕容尹捏着手机，准备转身离开。

    “容尹，”夏墨轻声唤了句后，缓声开口，“她和第五熙是不一样的。”

    “都是第五家的。”慕容尹扔下这句淡淡的话就下楼了。

    第五珊来的时候，慕容尹正在喂夏墨吃饭。

    看到此时此景，第五珊心里兀的一酸，慕容尹就从来没这么细心体贴地对过她。

    第五珊走近还未开口。已经听到高跟鞋声的慕容尹冷冷的眼神就望了过来。

    第五珊身子一颤，语气轻轻：“怎么了？”

    “换拖鞋。”

    “噢噢，我刚刚有些着急。”气弱的第五珊又转身乖乖的去换拖鞋了。

    夏墨虚弱地笑了笑。

    “你笑什么？”慕容尹的脸有些微红别扭。

    “没什么，”夏墨忍着笑，“只是觉得第五珊在你面前......有时像个孩子。”

    慕容尹没接她的话，只道：“粥要凉了。”说着便舀了一勺，送到夏墨嘴边。

    “我觉得我可以自己来。”真怕一会儿某人的醋缸翻了再淹了她。

    “不可以，”慕容尹一脸的认真，“你现在还没多少力气。”

    好吧。夏墨心里无奈的妥协。

    换了拖鞋上来的第五珊，语气听得出有些别扭：“你怎么了，咳，病了？”

    慕容尹又冷冷地望过来。

    第五珊上下看了自己一眼，没什么不妥的了呀，怎么又是这种冰冷的眼神。

    “容尹，你把情况和她说一下吧，”夏墨摆摆手，表示不想吃了，“我先闭眼躺会。”

    慕容尹全程冷着脸，没有半分好颜色的和第五珊说了昨日发生的事。

    第五珊听得脸色越来越沉，最后气得嘴唇都发白了。

    “这事你们打算怎么做？”第五珊踢踏着拖鞋走来走去，“要把他送到局子里吗？我先表个态，不管发生什么情况，我都会站在你们这边，半分不会手软的。”

    慕容尹听了，脸色有所缓和。

    夏墨半睁着眼，脸色困倦，声音低沉：“这件事奈何不了第五熙，先不说没有直接证据，即使文......文依萱愿意配合我们，以第五熙的手段，很快会将这件事抹干净......他的命门是你们第五家族赋予他的财权，如果真想扳倒他的话，得从这方面着手，不过此事急不得，需要从长计议。”

    “夏墨说的很对，”慕容尹声音冷淡，“他的背后是你们第五家，轻易动不得。”

    “如果爸知道他外面做的这些龌龊腌H事，一定不会轻易饶了他。”第五珊握拳愤怒地砸向床沿。

    “那又怎么样？”慕容尹扫了她一眼，“不过就是教训而已，我要的是，”慕容尹顿了顿，“我要他为此付出血的代价。”声音不大，但是蕴含深意。

    夏墨和第五珊闻言同时抬起头看向慕容尹。

    为了缓和气氛。

    第五珊岔开话题问道：“你的小媳妇苒汐呢？”这个时候不应该是她衣带不解地照顾你吗？怎么会是我家容尹守着你呢.......

    夏墨轻轻一咳：“接下来，我要告诉你们的就是这件事。”

    夏墨撑着身子简单说了一下自己和苒汐最近发生的事。

    第五珊听了，皱眉道：“你放心，我会帮你把她抢回来。”

    夏墨无语叹息闭眼道：“容尹，我的外套口袋里有苒汐的南方地址，这件事就交给你了，我先睡了。”

    “咳，你这个没良心的，竟然还不放心我......”第五珊努着嘴瞪了她一眼。

    慕容尹只一个眼神，第五珊就立马收了气势。

    “你先睡吧，这件事，我会想办法的，”慕容尹转身对着第五珊一瞥，“跟我下去。”

    “哦。”一副小女人的姿态，全然没了平时傲娇霸道的样子。

    “文依萱还在你这，”下楼的时候，第五珊偏头看向慕容尹，“我想见见她。”

    “见她做什么？”慕容尹眼都没抬一下。

    “她不是欺负夏墨了吗？”第五珊恨恨道，“我打算欺负回来！”

    慕容尹嘴角一抽，幽幽道：“用不着你。”

    “唉？”用不着我？怎么就用不着我？我可是夏墨的铁瓷！

    “我打算亲自去接苒汐，”慕容尹进了卧室准备收拾东西，对着跟进来的第五珊道，“你留下来照顾夏墨吧。”

    “啊？”第五珊不乐意道，“那怎么行，我要和你一起去。”

    慕容尹看了她一眼。

    “她有小清照顾就可以了，”第五珊讪讪道，“再说了我又不会照顾人。”

    “那你回去吧。”慕容尹冷淡道。

    “别呀，”第五珊兀的蹿到慕容尹面前，“我有办法将苒汐顺利接出来，智取的那种，绝不乱来。”

    慕容尹狐疑地扫了她一眼：“那你说说看。”

    第五珊七抖八抖的把想法全都托盘而出。

    “嗯，这主意倒是可以，”慕容尹若有所思地点头，“不过，你也不是非去不可，把颜的电话给我。”

    “你......”第五珊嘟着嘴，傲娇道，“我是颜的老板，她只听我一个人的，我必须要跟着去。”

    “哦。”

    “你答应了？”第五珊眉开眼笑。

    “你挡着我了。”慕容尹拨开她，也没搭理她，继续收拾东西。

    “那我去给她打电话让她现在过来。”第五珊满足的笑着。像个得了糖吃的小孩子。

    不到十点，颜就按照指定的地址过来了。

    三人没太耽误，不多会就开车去了机场。

    机场的候车室。

    “你不喜欢这样的吗？”慕容尹突然没头没脑的来了这么一句。

    这话听得第五珊一愣。

    “哪样的？”第五珊疑惑地转头看她。

    “没什么。”慕容尹的视线从颜身上移开了。客观来讲，颜不论是身材还是容貌气质都算得上极好，如果第五珊真喜欢女孩的话，这种的应该也会吸引她吧？

    偷瞄到慕容尹举动和反应的第五珊，唇角弯了弯，靠近了点，轻轻小声道：“我只喜欢你这样的。”别的再好，也不过是风景。

    一丝绯色爬上某人的耳际，被喧闹的广播淹没。

章节目录 天时地利人和

    慕容尹她们通过情报汇总, 最终探得苒汐和江白母女俩正在一家商场购物。

    于是三人下了飞机便直接去了目的地。

    颜中学的时候就出国了, 并在国外读的硕士，硕士毕业后才回的国，而且她还是个混血。所以不论是从样貌还是从她那地道的口语发音都很容易让人误会她是个外国人。江白也不例外，她对颜的身份不禁没有怀疑, 而且还十分感兴趣。

    就这样, 短短三十分钟的时间里，颜不仅成了苒汐口头上的外教老师, 还获得了江白的初步信任。

    而苒汐之所以极力地要颜做她的外教老师, 只是因为她在颜有意的暗示下，看到了她掌心撑开的单字：墨。

    最后，江白带着苒汐在慕容尹她们事先安排好的国际英语中心实地考察了一番后, 感到非常满意, 便完全放了心，允许苒汐在这接受封闭式训练。江白公司的事情本来就繁忙复杂，若不是突然出了夏墨这事，她怎么可能专门抽出那么多的时间整个陪在苒汐身边。苒汐这次能答应在这安心学习，江白算是松了一口气。

    第二天一早苒汐就和慕容尹她们坐最近的一班飞机去找夏墨了。飞机上慕容尹和苒汐简单说了一下这两天发生的事情, 苒汐听了后兀自抿嘴沉默，不发一言。

    夏墨经过吃药和休息后，身体已经逐渐好转，没有大碍了。

    吃完饭，漱了口，夏墨刚眯眼打算小憩一会儿, 就突然被熟悉的沁香盈了满怀。是苒汐。

    此刻正趴在她的心口处小声啜泣。

    坚强了一路，苒汐此刻再也绷不住了。

    夏墨忽的心里一酸，轻轻拍着她的背安抚道：“别担心，我已经没事了。”

    苒汐埋在她胸膛处抽泣，身体随着动作一颤一颤的，显然情绪有些激动。

    夏墨叹了口气，摸着她的发：“汐，别哭了，你这样我会心疼的。”

    “墨，”苒汐紧揽着她，“我真的好害怕。”害怕失去你，害怕你被伤害，害怕你经历这些事情时，我不在你身边。

    “不怕，不怕，”夏墨轻摸着她的小脸，小声道，“你往上来一些。”

    苒汐顶着满是泪花的脸，往上拱了拱，凑到了她的脖颈处。

    夏墨微偏着头温柔地亲了亲她眼角的泪：“我好想你。”

    苒汐眼圈红红的，眨着眼看她，然后俯头动作轻轻地回吻了她。

    一吻结束后，两人微微拉开距离，慢慢调息。

    “那天晚上，”夏墨闭眼抱着她，声音很轻，“我把她当成了你，差点没忍住......”

    苒汐闻言身子兀的一僵，表情委屈又气愤。

    “不过，”夏墨嘴角挂着一抹释怀的笑，“她身上没有你的茉莉香味，所以即使那个时候我的意识已经不是很清楚了，但我的潜意识知道那不是你......”

    苒汐安心一笑，然后又委屈问道：“如果那天她刚好用了和我同款的茉莉香味的乳液呢？”

    “哪有那么巧？”

    “那万一呢？”苒汐噘着嘴看她。

    “你放心，”夏墨压低音量小声道，“除了你我不会碰别人的......更何况你的味道已经深深根植于我的灵魂深处了......这是我内心最潜意识里的东西......”

    “嗯，”苒汐闭着眼轻抱着她，打算陪她小睡一会儿，“我在这，你安心睡吧。”

    待夏墨熟睡之后，苒汐才动作轻轻地去了一楼。

    “你来了。”见到苒汐，文依萱并没有惊讶慌张，面上反而很平静。

    “在这之前我一直拿你当好朋友。”苒汐缓缓走向窗外，留给她一个背影。

    “我也是，在不知道你和夏墨是恋人之前。”文依萱嘴角挂着一抹苦涩。

    “你伤害了墨，”苒汐转过身后，声音里透着清冷，“我永远都不会原谅你。”

    “呵，”文依萱看着天花板自嘲地笑了一下，“从我决定做那些事开始，我就没打算要你的原谅。”

    苒汐静默。

    文依萱也沉默。

    过了好半晌。

    文依萱才缓缓开口：“我不后悔做这件事，如果让我重新选择的话，我还是会这样做，”文依萱的双眼没了焦点，眼波无光，“你可能觉得我疯了，你不理解我......也是正常的，因为你不是我......”

    苒汐抬眼看她，情绪平静：“我不知道你具体经历了什么，但，无论怎样，那些都不该成为你伤害他人的理由。”

    “我没有伤害她，”文依萱显得有些激动，“我只是太喜欢她了而已......”

    苒汐抿了抿唇，语调冷静：“你......真的很可怜......你根本不懂感情......”

    “你胡说！”文依萱的面部狰狞了起来，“我爱她，可以为了她付出一切！甚至是生命！”

    “收起你的幻想吧，”苒汐看她的眼神锋利而冰冷，而后又话题一转，“你现在转学，彻底离开我和墨的生活，这件事就到此为止，否则，你最后的尊严也将难以保存。”

    “转学可以，”文依萱唇色开始发白，“只是......有些话我想要亲自和她说.......让我见她最后一面.....”

    苒汐沉默。

    文依萱咬着唇，深吸一口气：“这是我最后的请求。”

    苒汐抬眸深深看了她一眼，那眼神晦涩复杂。

    “她想要见你，”苒汐轻抱着夏墨，“你自己决定见或者不见。”

    “嗯，见就见吧。”夏墨的睫毛颤了颤。

    “不许进去太久，”苒汐噘着嘴蹭着她脖颈，“不许和她说太多。”

    “知道了。”

    此刻夏墨坐在椅子上，文依萱站在她的不远处。夏墨看了她一眼，思绪飞扬。

    “你......还难受吗？”文依萱的眼睛里闪着心疼。

    夏墨收了沉思，看向地板：“直奔主题吧。”

    闻言，文依萱的心兀的一痛。

    “我答应你们转学，”文依萱的右手握紧了拳，“我保证以后......也不会去打扰你们了。”

    “嗯。”

    “我只是想最后问你一个问题，请你诚实回答我，可以吗？”文依萱的语气里带着恳切。

    夏墨抬眸看了她一眼，微微点头。

    “在我没做这件事之前，你是如何看我的？”语气和眼神皆小心翼翼。

    夏墨双手交握在一起，摩挲着，好似在思考这个问题。

    “文静，乖巧，”夏墨语气平静缓和，“热心，善良，还有......温暖。”

    “温暖？”文依萱眼角的泪滑过脸庞，滴落在心里。

    “记得第一次遇见你的时候，是在那个宽敞的多媒体教室，”记忆随之涌现，“当时我坐在后排正想小汐的事情，却不料被莫名点名起来回答问题，是你给我传递的答案......还有一次我去你们宿舍过夜，没带睡衣，我记得你当时想把你哥哥睡衣给我......”

    “原来......这些你都还记得。”文依萱的语气里夹带着些许颤音。

    “在这之前你是苒汐的室友，我的朋友，”夏墨叹了口气，“在这之后，我们从此陌路，再不相干。”

    文依萱静听完她说的话后抹了一下泪，尔后便伸手从自己的脖颈处扯下一把钥匙，靠近她：“给了你这个，才是真的两不相干。”

    夏墨没有接，只是看着她问：“这是什么？”

    “别问那么多，”文依萱抽着鼻音，“它会对你有用的。”说完就自顾自的把钥匙摊放在夏墨的掌心，然后背转过身，不发一言。

    夏墨离开了，离开之前特地转身回眸看了她一眼。

    “我们回家吧？”在门外等着的苒汐，看她出来也没有多问，只是轻轻抱住了她。

    夏墨温柔地托起她的脸，小声问道：“你不回去了？江阿姨那......”

    苒汐小脸蹭了蹭她的手心：“什么事都不如你重要，你在哪我就在哪。”

    夏墨笑了笑，轻揽着她道：“好。”

    是夜，两人相互依偎躺在一起。

    “你......别乱动......”苒汐咬着唇嗔她，“你身体都还没好透......”

    “我已经好了，我的身体我知道......”

    “现在还不行......我还没准备好......”苒汐的声音听起来有些羞涩别扭。

    “我犯病了......”

    “？”苒汐眨着眼看她。

    “想你的病。”夏墨哑着音小声道。

    “你......”苒汐红着脸不去看她。

    过了一会儿，外面突然狂风大作，电闪雷鸣......嘭得一声巨响，吓得苒汐一个激灵，接着猛然扑到了夏墨怀里。

    “不怕，不怕，”夏墨揽着她，轻轻拍打着她的背安抚，“有我在这呢。”

    慢慢的，雷声渐小，但雨势却加大了。

    “你睡吧，”夏墨看了眼窗外，“应该不会打雷了。”

    “唔，我现在有些睡不着。”苒汐往她身上拱了拱。

    夏墨小脸一红，心跳也有些加快：“那我们来找些事做？”

    “？”苒汐眨着眼单纯地看着她。

    某人却慢慢开始了动作。

    “你......”苒汐咬唇嗔她，“你怎么这么......”

    小樱桃坚硬俏挺，散着芬芳，惹人采撷，而且它不如含羞草那般闪躲，你触碰它时，它反而会更加兴奋，这便是鼓舞的信号了......

    泉之水源源不断的流淌，周围的青草慢慢沾满了雨露，变得很湿很潮......

    不多会儿一只身形挺拔的大白虫就爬了过来，它探了探青草周围，摸索到一处狭隘窄小的隧道，不知怎的，突然有一种想要挤入幽深隧道进去探险的强烈感觉，于是稍稍做了热身运动后，便开始了隧道之行。隧道虽有些湿润，但里侧却十分的紧致阻塞，大白虫费了半天力气才堪堪将脑袋放到里面，接着就又被困住了，前行之路变得异常艰难，大白虫尝试着用自己的津液将隧道口以及深处浸湿，这方法果然有效，不多会儿，小隧道就完全湿润了起来，阻碍也就少了许多，慢慢的，大白虫能够扭动着身体缓缓前行了，再后来大白虫都可以自由进入进出小隧道了，小隧道随着大白虫的来来回回摩擦，竟变得热热的，原来摩擦生热啊，大白虫又学到了一个新的知识，大白虫高兴坏了，就更加用力了，力度增加之后，大白虫发现了一种奇怪的现象，当它的身体有意无意地蹭到隧道里某些凸起的峭壁时，周围竟然会发出某种声音，这种声音类似人类的那种哼哼声，好似很舒服的样子，大白虫把这理解为小隧道的快乐，于是一边留意所到之处的特殊峭壁一边暗暗用力触碰，果然就听到了更加快乐的声音，大白虫变得异常兴奋，因而顶撞峭壁的频率和节奏也变得越来越快，那奇怪的声音就随着大白虫的动作越来越大，像是急速跳跃的音符，与此同时峭壁上的褶皱也越来越密集越来越紧致，死死包裹着大白虫，大白虫依然倔强地扭动身子，被包裹的越紧，大白虫就越用力，最后竟引得小隧道口积聚了瀑布般的溪流，最终突破重重阻碍，一泻而下，完全淹没了大白虫，而那声音也划破了天际......

    清晨的光微亮，显得有些刺眼。

    苒汐困倦不已，还在沉睡。

    雨已经停了，夏墨轻轻下了床，贴心地去给她做早餐。

    早餐做好了，苒汐还没醒。夏墨也没叫她，自己先吃了早餐，而后便一直坐在床边守着她。

    临近中午，苒汐才微微睁开眼：“墨。”声音有些哑，苒汐有些不好意思。

    “嗯，要起来吃饭吗？”

    “我......”苒汐埋头抿唇不看她，“待会再吃，你能不能先出去一下......”

    “嗯......好。”

    夏墨迈出门之后，才想到手机落在床柜上，于是又折了回去。

    “这个......要洗一下......”苒汐没想到她又返回来了，抱着蓝色床单窘在那里，红着脸小声解释。

    “嗯，”夏墨低着头向她伸手，“我去洗，你去吃饭......”

章节目录 所谓幸福

    苒汐低着头将床单递给她之后，就红着脸悄声出去了。

    夏墨紧捏着床单, 看着地板呆了好几秒, 尔后才动作迟缓地走向洗手间。清洗床单期间, 夏墨嘴角抑制不住的上扬……她的女孩终于完全属于她了……

    从洗手间出来之后, 夏墨看到苒汐正在厨房洗碗？心里不免有些疑惑, 她慢慢走到苒汐身后, 双手轻轻拥着她，用下巴点着她的肩小声问道：“你怎么在洗碗啊？你以前不是最不喜欢厨房这些事的吗？”

    苒汐抿唇不答, 继续手头动作。

    夏墨刚要偏头看她, 苒汐就把脸转了过去：“墨，你出去看会电视吧，我这里很快就好了。”

    “恩。”夏墨轻轻松开她，然后默默出去了。

    电视开着, 夏墨一个字也听不进去。呆愣地盯着屏幕, 脑海里反复萦着苒汐刚才的表情和反应, 忍不住猜想她的心情……

    不多会, 苒汐就出来了, 夏墨听到脚步声后转头，刚要和她说话，苒汐就指了指房门：“我想先进去睡会。”

    “哦。”夏墨闷闷地应她。

    苒汐进了房门后, 夏墨就紧接着关了电视独自下楼去了。在楼下的小公园夏墨漫无目地走着, 偶尔皱眉，偶尔叹气。她现在多少有些后悔，昨晚是不是太冲动了？苒汐是不是心理上还没准备好？烦躁不堪, 郁闷至极，夏墨一脚踢开一颗小石子，然后颓然地坐在路边的长椅上……仰天渭叹……

    正蔫蔫厌厌之时，清源的电话过来了～

    “喂，你人在哪呢？”清源并不知道夏墨最近发生的事，所以语气也是轻松如常。

    “在我们楼下小区的长椅上坐着呢，”夏墨抹了把鬓角的汗，顺道嘟囔了句，“昨个晚上还电闪雷鸣呢，怎么这会子就骄阳似火了？真是说变就变，毫无逻辑……”

    “你怎么坐在你们小区的长椅上？你现在不应该是在你们公司的休息室吗？还是说，你今天没去上班啊？”

    “恩，最近出了些事，我和公司请了假。”说到这夏墨又不自觉叹了口气。

    “我正好今天没事，那我过去找你吧？”

    “恩，你过来吧。”反正现在一个人坐在这也是闷着，还不如多个人说说话。

    清源很快就开车到了夏墨的小区楼下。她读博了，这车是老爹老娘给她的奖励，出门倒是方便多了。

    “去网球馆打会网球吧？”夏墨一上车，清源就斜看着她询问着她的意思。

    夏墨看了眼腕上的手表，估计苒汐一时半会也醒不来，就没多想，点头应了。

    路上，夏墨把这几天发生的事给清源大致说了一下，清源听了连连吃惊，惊叹不已！

    “真是没想到，她平时看起来那么文弱，手段却如此强硬极端，”清源将车停好，解了安全带，手点着方向盘，踟蹰问道，“这事你和苒汐说了没？”

    “恩，她已经知道了……”夏墨看向窗外，又纠结着看向清源，“有件事我还没告诉你……”

    “什么事？”清源转头看她。

    “就是……昨天……算了，你也没经验，”夏墨叹了口气，“我们还是去打球吧……”

    “你看你这个死性子，说话只说一半！”清源瞪了她一眼。

    两人下车走着走着，夏墨突然停了，然后对着清源无脑说了一句：“你说那种事没准备好就做了，她会不会不高兴啊？”

    “哪种事？谁又会不高兴？”清源一脸单纯又好奇地看着她。

    夏墨看了清源一会，然后轻拍了一下她的肩，叹气道：“我们还是去打球吧。”

    “到底什么事啊？”

    夏墨看了清源几秒，欲言又止，最后摇摇头没再说什么。

    清源皱眉：“你怎么这个样子呢？真是烦人。”

    夏墨没接话，兀自走在前面。

    两人做了热身运动后，就开始了场上的厮杀。今天清源很是反常，像是打了鸡血一样，斗志昂扬，搞得夏墨不得不全力应战。

    大约一个半小时后。

    “你今天倒是很有状态，”夏墨喝了口水，“感觉有使不完的力气。”

    清源揩了把汗，表情委屈：“从小到大，我什么事都告诉你。”

    “恩，”夏墨觉得她说的这话有些莫名，抬眼看她，“你想说什么？”

    “你现在有事故意瞒着我。”清源撇着嘴，哼了一下。

    “你不高兴了？”

    清源把头转到一边，小声嘟囔：“嘁，你不想说，我怎么好勉强。”

    夏墨无奈抿嘴笑了一下，随后扯了扯她的肩角：“我不是不愿意告诉你，只是这事……我不知道该怎么说……”

    “有那么难说？”清源用眼斜她。

    夏墨脸红了红，看着脚尖支支吾吾道:“恩……其实就是……文依萱想让我对她做的事，我昨晚对苒汐做了……”

    “什么？”清源表情很是惊讶。

    夏墨看她那样的表情耳根也跟着变红了。

    “你说她会不会不高兴？”夏墨低头细弱蚊蝇地小声问道。

    清源呆了好几秒，才回神，然后就是抿嘴笑，偷偷笑了好一阵，才开口小声对着夏墨说：“不会不高兴，估计是害羞了……”

    “你又没经验……”

    “我是没经验，但是我现在智商在线啊，你啊～一遇到她的问题，就会变笨，变呆……”

    “我才……”夏墨刚要辩解，清源就对她做了个嘘的动作。

    “好像是手机震动的声音，”清源竖起耳朵听了会，问道，“你的手机放哪了？”

    “放柜子里了，”夏墨看了眼角落的柜子，“不会是我的吧？”夏墨三步作两步地走了过去，打开柜子，掏出手机，竞有五个未接，全是苒汐打来的。

    夏墨兀的呼吸一滞，平息了几秒后才回了过去。

    “墨，”那小声音听起来很是委屈的样子，“你在哪，我找不到你……”

    “我在……”夏墨边拿衣物，边扯着清源往外走，“你等着我，我马上就回家。”

    “那你快点。”苒汐声音软软的，听得夏墨心跳都不自觉加快了。

    “苒汐打来的？”清源应着她的步伐，边走边问她。

    “别多说了，你现在就开车送我回去……”

    “嗯嗯嗯，你放心，我都懂……”

    “快别笑了，赶紧把车开过来。”

    刚到了地方，夏墨就动作迅速地下了车。

    “哎，”清源故意拖长音叫住她，“不请我上去喝杯茶？你这待客之道可有点……”不近人情……

    “你确定你想上去？”夏墨回头，眯着眼看她。

    “得得得，全当我没说，”清源坏笑了一下，扬了扬下巴，“你赶快上去吧……人家还等着你呢～”

    夏墨瞪了她一眼后，一溜烟连忙跑进了楼。连电梯都没来得及坐，直接一口气从一楼爬到了六楼。

    “你去哪了？”苒汐拿着纸巾给她擦额头，“怎么出了那么多汗？”

    夏墨一把抱住她，喘着粗气。

    苒汐擦汗的动作顿住，红着脸问她：“你怎么了？”

    “你今天上午不理我，”夏墨抱她的力度又加了几分，“我还以为你因为昨晚的事不高兴了呢。”

    “我哪有不理你，”苒汐咬着唇，声音扭捏，“你怎么会那样想……”

    “那你是不是不高兴了？”夏墨松开了她一些，偏着头眨着眼，心虚的小声问道，“你有没有怪我……”

    苒汐兀的抱紧她，心怦怦跳个不停：“笨……我怎么会怪你。”

    “可是……”夏墨的心跳得也很快。

    “呆瓜，”苒汐嗔她，“别再说了。”

    夏墨笑了，笑容很甜。

    两人侧躺在一起，夏墨握着她的手，将两人拉近，对着她的唇轻轻一吻，甜甜道：“我现在觉得自己特别幸福。”

    苒汐轻轻靠在她的肩窝处，弯唇闭眼道：“我也是。”所谓幸福，就是和你呆在一起。

章节目录 被小黑看到

    “你饿不饿？”夏墨用下巴蹭了蹭她的额头。

    “嗯，”苒汐眯着眼笑, 声音软糯, “我想吃牛腩饭。”

    “正好家里还有一块牛肉, ”夏墨掀开薄被, 欲要起身, “我去给你做。”

    忽的, 腰部就被一双软手抱住了。夏墨转头，眨着眼看她。

    苒汐抿唇低头埋在她的腰腹间, 小脸热热的：“你一会再去。”

    “嗯？”夏墨摸着她的发, 轻声问道，“你不是饿了吗？”

    “我......”苒汐咬唇捏了捏她的腰腹，“我可以多等一会。”

    夏墨笑着揽过她，亲了亲她的脸颊：“那我就陪着小猫咪再呆五分钟。”

    十分钟后。

    “我要起来去给你做饭了, ”夏墨用手指点了点她的鼻尖, “一会儿你该饿得受不住了......”

    “你过会再去......”苒汐紧紧抱着她, 不让她起来。

    “那要不......”夏墨蹭着她的脸颊, “我们叫外卖？”

    苒汐的小表情纠结又犹豫, 好似很为难的样子。

    过了好一会儿。

    “不要了，”苒汐依依不舍地松开了抱着她的手，“我还是喜欢吃你做的。”

    夏墨明显感觉到了她的眷恋和不舍, 心窝那处软成了一滩水。

    “我很快就做好了, ”夏墨俯身亲了她额头一下，“在这躺好，乖乖等我回来。”

    “嗯。”苒汐回吻了她一下, 眼里含着柔情。

    忍着心痒，夏墨去了厨房。

    过了没几分钟，夏墨正在厨房清洗牛肉和配菜呢，就听见哒哒哒，一阵小脚丫踩地的声音，还没来得及转身去看，后背就兀的被人拥住了。

    “你怎么出来了，”夏墨放下菜，擦干了手，转过身，表情有些讶异，“还光着脚出来的？”

    苒汐小脸一红，低着头看着脚尖：“我一着急......就忘记穿了......”

    夏墨看着她白嫩的小脚丫，心里热热的。

    下一秒就把人横抱起来了。

    “墨？”苒汐红着脸搂着她的脖颈，“你不做饭了？”

    “我现在......很想做别的事，”室内的低温降不了身体里的燥热，“不过......我们还是要先吃饭。”

    苒汐红着脸搂着她的脖子不说话了。

    夏墨抱着她回了房，帮她穿好了鞋，坐在床的一侧看着她：“你要不要跟我去厨房看着我做饭？”感觉她现在比小时候更依恋自己了呢。

    “唔，”苒汐坐在了她的腿上，下巴放在了她的肩窝处，红着脸，“你会不会觉得我小孩子气了？”

    夏墨托起她的小脸，就着亲了亲她的梨涡：“你本来就是我的宝宝啊。”

    苒汐的小脸更红了。

    夏墨一路以公主抱的姿势回了厨房。

    “放我下来啦，”看到她还在盯着自己看，苒汐羞涩地拽了拽她的肩角，小声提醒道，“你去做饭吧。”

    “嗯。”夏墨不舍地轻轻放下了她。缓缓转身，拿起围裙刚要下意识的给自己系上，又突然停了动作，嘴角扬起一抹弧度，抿嘴小声道：“帮我系上。”

    苒汐脚底蹭着地板，接过围裙，动作轻柔地环着她要帮她系好，却突然被人握住了手。

    “怎么了？”苒汐软声问她。

    “没事，就是单纯觉得你手好看。”夏墨慢慢松开了她的手。

    苒汐露出了羞涩的笑。

    整个做饭过程，苒汐一直陪在夏墨左右，时不时的帮着尝尝味道或者打打下手，而夏墨不是趁机偷亲人家两下，就是趁机抱人家两下（放了糖的牛腩饭估计也要变酸了......）。

    “味道怎么样？”盛好了饭，夏墨捻了一块颜值高的牛肉，吹凉了喂给苒汐。

    “味道很棒，”苒汐露出了满足的笑，然后打趣道：“墨，你要不要考虑将来做个饭馆老板？”

    “那你过来做老板娘吗？”夏墨眨着眼偏头看她。

    苒汐嗔了她一眼低头没说话，然后又斜了她一眼：“不然你想让谁来？”

    “没有谁，”夏墨靠近了，蹭了蹭她的脖颈，“只有你。”

    “贫嘴。”苒汐的笑像花儿一样美。

    两人吃了饭，刚想窝在一起看个剧，就被铃声扰了清静。

    “妈，”夏墨一边接电话，一边摸着苒汐的发，“家里还好吧？”

    “你最近有没有什么假期啊？”周思楠无奈地叹了口气。

    “发生什么事了？”夏墨坐直了身子，表情变得有些严肃。

    “也不是什么大事，”周思楠看了一眼哇哇大哭的夏晨皓以及举足无措的夏国铭，“你弟弟估计是想你了......抓着你的照片，哭个不停，这两天差不多都是这个样子......你有时间的话抽空回家一趟......”

    夏墨一脸无奈，捏着眉心问：“我的照片他怎么能拿到？”

    “还不是怪你爸，”说到这周思楠就气不打一处来，“好端端的非把相册拿出来给晨皓看，结果......他一看到你的照片就开始哭......”

    “他那么小，能认出来吗？”夏墨对此有所怀疑......

    “认出来了，还抱着你的照片不放手，睡觉都抓着......”

    夏墨闭眼凝神......

    “你什么时候回来？”又听见了那上气不接下气的哭声，周思楠心疼得要命，“他都哭两天了......”

    “明天吧，”夏墨蹭了蹭苒汐，“明天我和苒汐一起回去。”

    “小汐在你那？”周思楠惊讶的不得了。

    “嗯，”有些事夏墨不打算告诉家里了，“我们也是刚见面不久......”

    “那你江阿姨知道了吗？”

    “还不知道，”夏墨安慰道，“妈，你放心吧，我们心里都有数。”

    “你们真是......行了，不多说了，明天早点过来，别磨蹭......”

    “嗯，知道了。”

    挂了电话，周思楠朝着一老一小那走去。

    “怎么说，”夏国铭一脸的期待，“墨墨能来吗？”

    “你说你......”周思楠一副恨铁不成钢的样子，“伺候你小儿子那么多个日日夜夜，结果还不如人家夏墨抱他两下......”

    这句话真是扎心了。夏国铭表情委屈了一会儿，然后就不知想到了什么，突然一副大义凌然的样子。

    “我还就不信了，”夏国铭不服气道，“我现在就给夏墨打电话，咱俩都哄不好，我不信她就能哄好......”小孩子气十足。

    周思楠看他这样子，哭笑不得，因为自己的儿子吃自己女儿的醋，也是没谁了。

    “那你打吧。”周思楠抱起了鼻涕一把泪一把，哭哭咽咽的夏晨皓。

    这边夏墨刚和苒汐说了一下明天回家的事，夏国铭的电话就过来了。

    “又怎么了？”夏墨不明所以地问道。不都说好了，明天回去。

    “我一会儿给你打视频电话，你弟弟想和你视频。”

    夏墨听了忍不住笑了：“行，你打吧。”

    视频过来后，夏墨坐直了身子接了，然后就看到了满屏大脸的小黑。

    “这样一哭就更难看了，”夏墨嫌弃地撇嘴，“本来就......”丑.......

    小黑看到夏墨撇嘴乐了。扒拉着平板上的夏墨，不停咯咯笑。

    夏国铭心里酸得都冒泡了，嘴都酸歪了。

    “晨皓是真的喜欢你，”苒汐看了夏墨一眼，“你怎么那么招小孩子喜欢啊？”

    “他喜欢我吗？”夏墨眨着眼装作不懂的样子。

    “他刚刚在哭，看到你就笑了。”苒汐贴心给她解释。

    “噢，”夏墨笑着问，“那你觉得我魅力大不大......”

    “咳咳。”夏国铭轻咳了两下，以提醒他这自恋的女儿，他的小儿子还在这边看着呢......

    晨皓一边笑，一边伊呀呀呀地说着什么，好似很兴奋的样子。

    “唉，这孩子，”周思楠揉了揉他哭红的小脸，“果真是想夏墨了。”

    “......”夏国铭不接话......拿下眼镜擦了擦，心里酸得更厉害了。

    过了一小会儿。

    “他也不哭了，没什么事，我先挂了啊。”夏墨对别人的耐心一直有限，即使那人是她的弟弟。

    “你没什么事，就陪晨皓多玩一会。”周思楠真是烦死夏墨这死性子了。

    “他一个小屁孩，我能陪他玩什么呀，”夏墨对着那头扬了扬下巴，“你们给他喂了奶，哄他去睡吧......”

    小黑还在那咿咿呀呀地说着话，夏墨就扭过头去看苒汐了。

    小黑的小脸一下子就变得委屈巴巴，样子也可怜兮兮。

    “行了，行了，别委屈，”周思楠用手搓了搓他委屈的小脸，“她是有了媳妇忘了弟......”

    苒汐听了羞得不行，轻轻扯了扯夏墨的袖角，软声道：“墨，你再陪晨皓玩一会儿......”

    “嗯，我知道了。”夏墨故意把屏幕背转过去，在那边看不到的时候，快速啄了苒汐一下。

    小黑开心极了，他的老姐把屏转过来后，又对着他说了好一会话。

    最后在夏墨的指示下，小黑乖乖喝了奶，并乖乖去睡觉了。

    因着明天要早起，所以夏墨和苒汐也早早去睡觉了。

    过了午饭时间，两人才到了家。

    小黑一看见夏墨就闪着乌黑乌黑的大眼睛咯咯笑。

    “他怎么那么爱笑啊？”夏墨难得有兴致地逗他，坐在他旁边，用食指戳了戳他的小脸颊。小黑被她逗了后，笑得更厉害了。

    “他才不爱笑呢，”夏国铭瘪着嘴，“经常哭。”说完就哀哀叹叹地回了书房了。

    “爸这是怎么了？”夏墨疑惑地看向周思楠，“好像不高兴了？”

    “这不正吃你的醋呢，”周思楠无奈摇头道，“他照顾了晨皓那么长时间，晨皓却很喜欢你，他心里不对味......”

    “噗，”苒汐一个没忍住，笑出了声，“叔叔也太可爱了......”

    “你妈那里没事吧？”看见她笑，周思楠也无奈笑了，随即拉着小汐的手，关切问道，“你怎么和她说的？”

    “这事说来有些复杂，”苒汐反握住周思楠的手，“不过您别担心，这件事我们都安排好了。”

    “那就好。”夏墨来了，小黑就能被轻松搞定，周思楠这几天也是累的不行，不多会就去睡午觉了。

    “来，姐姐抱。”苒汐对着小黑拍手。

    “什么姐姐......”夏墨噘着嘴，“你是他小嫂嫂......”

    苒汐收了手，没接话，脸红红的，默默坐在一边捡起遥控器打开了电视。

    夏墨抱起晨皓贴靠着苒汐，轻声对着苒汐说：“我希望晨皓以后能叫出的第一个字是嫂，小嫂嫂的嫂......”

    “是不是晨皓？”夏墨用膝盖颠了他两下，然后点着他小鼻梁问。

    晨皓眨了下眼睛，咯咯笑了起来。

    “嗳，”夏墨一脸的兴奋，扯着苒汐，“他刚刚眨眼了，那意思就是答应了。”

    苒汐耳朵红红的，别过头不看她俩，小声嘀咕了一句：“真幼稚......”

    “嗳，你小嫂嫂说咱们俩幼稚呢？”夏墨又颠了颠晨皓，“你说她说的对吗？”夏墨伸手指了指苒汐。

    晨皓顺着她指的方向看了看苒汐，眼睛里闪着大大的疑惑。

    苒汐扭过头想瞪她，恰好与回眸的夏墨双唇相触......两人都呆了，晨皓也跟着呆了......接着晨皓便咯咯笑了起来......两人都不由羞红了脸。

正文 墨丢下她走了

    “我先上楼了。”苒汐慌张侧开身, 小兔子似的逃了。夏墨的脸颊两侧也是热热的, 忍不住轻咳了两下以此来缓解尴尬。

    小黑还坐在夏墨的腿上兀自笑着, 见此，夏墨努着嘴捏了捏他腮两旁的软肉, 小黑瞬间就瘪着嘴作委屈状。

    “你还委屈, ”夏墨轻刮了一下他的小鼻梁, “我还没找你算账呢。”把我媳妇都羞跑了。

    小黑大眼睛里闪着明晃晃的疑惑，不明白他的墨姐姐在说什么。

    “自个玩会吧。”夏墨把他从腿上拎起来，放到了旁边的沙发上。

    小黑趴在一侧的沙发上, 无辜地眨着眼睛，纳闷这突然的冷遇从何而来。

    夏墨也不管他, 侧躺在沙发上, 撑着腮眯着眼盯着电视屏幕。

    小黑开始费力地往夏墨那里挪，挪来挪去，挪动了半天还是挪不过去。

    最终还是憋不住了, 小黑委屈得要哭, 刚出声, 就被夏墨捂住了嘴：“嘘, 别哭。”夏墨对着小黑做了个噤声的动作。

    小黑眨了几下眼睛，好似答应了的样子。

    夏墨松开了手, 接着就把他拎了起来，提着他直奔书房。

    小黑还没来得及开心呢，就被他的墨姐姐塞到了老爹的怀抱里。

    “你小儿子想你了，”夏墨指了指自己的卧室方向, “我先去睡会了。”

    夏国铭眼睛里闪着兴奋的光，高兴的还没来得及说话呢，夏墨就一溜烟的不见人影了。

    “还是我好吧，嘿嘿......”夏国铭托着自己的小儿子开心地笑，“还算你有良心，知道想我.......”

    哇得一声，夏晨皓瘪着嘴大声哭了起来。

    “哭什么呀？”夏国铭抱着他站了起来，边哄边说，“爸爸不是在这呢吗？别哭别哭......”

    夏晨皓却哭得更厉害了。

    这个时候周思楠和夏墨都在睡觉，也不好找她们，夏国铭又开始手足无措了。过了一会儿，夏国铭才想到可以把夏晨皓抱到楼下去看鸟。

    “你怎么过来了？晨皓呢？”夏墨刚一上床，苒汐就翻身过来问她。

    “爸带着呢，”夏墨蹭到苒汐身旁，小声道，“我想和你一起睡个午觉。”

    “叔叔要是搞不定他怎么办？”苒汐有些担心，“他一会可能又要哭了。”

    “那是他儿子，搞不定也得自个想办法。”夏墨语气淡淡。

    话音刚落，就传了晨皓的哭声。

    “你看，我就说他可能会哭，你快起来去看看情况。”苒汐伸手推了推她。

    “哎呀，我不想去，”夏墨搂着她，蹭着她的脖颈，“再说了，爸也会想办法的。”

    “他哭得很厉害......”苒汐眉心皱起。

    “小孩子不都这样嘛。”夏墨不以为然道。

    “他可是你亲弟弟。”苒汐眼里闪着复杂的情绪。

    “我知道啊。”夏墨继续闭着眼。

    苒汐用力推了她一下，背过身不理她了。

    怀抱突然空了，夏墨愣了一下，几秒后才问道：“你怎么了？”

    苒汐不想理她，又故意往外挪了挪。

    夏墨贴了上去，蹭着她的后颈小声问：“不高兴了？”

    “你要不要睡觉？”苒汐突然转过身问她。

    “嗯。”夏墨点了点头。

    “那你好好睡。”苒汐起身，在另一端躺了下来。

    夏墨脑袋懵懵的，不知道她突然在气什么。

    夏国铭把小黑抱下楼之后，夏墨和苒汐也没再听到哭声，只是两人中间隔了很大的距离（可以再躺两个成年人），谁也不理谁（主要苒汐不想理她）。

    午休后，苒汐还没醒。夏墨趁她熟睡时偷偷看了好一会，但是也不敢碰她。

    最后还是决定出门了。

    夏墨的头发有些长了，反正也没什么事，不如就趁现在时间理个发好了。

    进了理发店，好巧不巧的竟然遇到了林曦。

    夏墨进也不是，退也不是。

    “好久不见。”林曦落落大方的与她打招呼。

    “嗯。”夏墨进去之后，找了个空位坐了下来。

    “还好吗？”林曦拉过一侧的椅子，坐在她旁边。

    “挺好的。”夏墨打量着四周，应着她的问话。

    “她呢？”林曦又看了看门外，“没和你一起过来？”

    “在睡觉。”

    “嗯......那你有时间吗？”林曦左右手互相摩挲着，“结束之后，我想请你喝杯咖啡。”

    夏墨抬头看她，眼里闪着疑惑。

    “你别误会，”林曦脸上露出一抹赫色，“我只是想向你了解一些事情。”

    夏墨思量了一下，然后微微点头。

    半个小时后，发型师就过来给夏墨理发了。林曦那边也开始了，两人几乎同步。

    夏墨是短发，结束的比较早，于是就坐在一旁边看杂志边等她。

    两人一起出的门。

    “夏墨，”林曦将一缕青丝挽到耳后，笑着说，“有时候我真的很羡慕你。”

    午后的阳光温暖和煦。

    “羡慕我什么？”夏墨双手插在口袋里，步伐不急不缓，几乎与她平行。

    “你知道吗？”林曦偏头对她回眸一笑，“你这个人很执着，对于自己在乎的人和物，会用心守护，努力留在身边。”而且最终都如愿以偿。

    “林曦，”夏墨停下了脚步，思索着应该怎么说，“其实你也有你的优点和骄傲，没必要羡慕别人。”

    “真难得，”林曦笑了笑，看着前方，“竟然能从你口中听到夸奖我的话，”然后又开玩笑似的说道，“我还以为，这辈子，你只能看到她的好呢。”

    “你换车了？”夏墨没接她的话，只是指着面前的黑色跑车偏着头问她。

    “对啊，”林曦按键开了锁，拉开车门，“车不对的话，就需要换，换了才知道哪个更适合自己。”

    夏墨觉得她的话里有深意，却也没多问。

    不多会，两人就来到了一家很有格调的咖啡屋。

    “喝点什么？”林曦坐定后，抬眼询问夏墨。

    “随便点吧，我对咖啡没要求。”夏墨坐到她的对面，扫了眼周围的布置。

    “两杯摩卡，谢谢。”林曦把单子递给了服务员。

    “你有什么想问的，现在就可以问了。”夏墨双手交握放置在桌上。

    “你着急回去？”林曦托腮笑着看她。

    夏墨微微摇了摇头。

    “这件T恤是她帮你选的吧？”林曦指了指夏墨穿着的白色小熊体恤。

    夏墨点头。

    “那你身上的蓝色短裤也是她选的？”米奇的蓝色短裤。

    夏墨还是点头。

    “如果我们俩之前不是喜欢上同一个人，”林曦搅着服务员端上来的咖啡，轻声道，“我会喜欢苒汐的。”她真的是一个单纯善良的女孩。

    夏墨没接话，抿了口咖啡，依然喝不惯。

    “我能感觉得出来，”林曦莞尔，“你和她在一起很幸福。”

    “林曦......”

    “我没别的意思，”林曦偏头看了看窗外，“我只是觉得你们在一起是件很美好的事情......只是想祝福你们。”

    “谢谢，你......遇到什么事了？”夏墨手指点着桌子问她。

    林曦转头看夏墨，那眼神......欲言又止，最后还是轻轻摇了头。

    “你不是有事要问我吗？”夏墨摸着咖啡杯的耳朵，随意摩挲着。

    “我......突然不想问了，要不我们走吧？”林曦笑着道，但那表情含着苦涩和隐忍。

    “是关于......清源的吗？”夏墨在她欲要起身的时候开了口。

    林曦表情微微有些讶异，随即莞尔一笑：“不得不说，你真的很聪明。”而后又重新坐了下来。

    “你......”夏墨想到了她之前的换车理念，“不会是喜欢上清源了吧？”

    林曦搅动咖啡的动作僵住。

    看她这副样子，夏墨就知道自己猜对了。心里无奈叹了口气。

    “她......”过了好久，林曦才微微抬起头看夏墨，“是不是喜欢上内蒙的那个女孩子了？”

    “嗯。”

    “那很好，”林曦红着眼笑，“这么多年她终于有了自己喜欢的人。”

    “你没把自己的想法和她说？”

    “我不会说的，”林曦叹了口气，“我以前就是太冲动任性了......给周围的人带来很多的伤害，以后不会再那样了。”

    看到了林曦红着的眼圈和隐忍的情绪，夏墨不知道自己应该和她说什么了，扯了几句题外话，就离开了。

    也许有些人你很早就喜欢了，她很早就在你心里了，只是你从未发现，所以当有一天你察觉的时候，自己都会害怕、惊慌、不知所措，最终又无可奈何。

    “去哪了？”周思楠刚做好饭，端菜出来时就看到了进门的夏墨。

    “理发去了。”夏墨看了眼逗晨皓玩的苒汐，然后去卫生间洗手去了。

    平时苒汐都会挨着她坐，这会子竟坐到了周思楠的旁边。

    周思楠拿眼扫了扫夏墨，又扫了扫苒汐，也没多说什么就开始张罗着吃饭。在夏国铭怀里的晨皓努着嘴朝着夏墨的方向嗷嚎。

    夏墨看了眼还没来得及说话。

    苒汐就把晨皓从夏国铭手里接了过来：“来，姐姐抱，”低着头小声哄道，“一会姐姐喂你喝奶奶。”

    晨皓在苒汐怀里倒也老实，也不嗷嚎了，只是乌黑的大眼睛巴巴瞅着夏墨。

    夏墨沉默着闷头吃饭，她还是闹不明白苒汐到底怎么了。

    吃了饭，夏墨刚要起身去刷碗，苒汐就先她一步忙活开了。

    “怎么了你俩，”周思楠见势把夏墨拉到角落，“吵架了？”

    “没有啊。”夏墨看了眼厨房的方向。

    “没有？”周思楠很是不信的样子，“没有她能这样？”

    “哎呀，我也不知道，我先上去了。”夏墨烦躁地走开，去了书房，用他爸的电脑连线玩起了游戏。

    苒汐收拾好之后，没看见夏墨。去了卧室也没看到她，刚要迈步离开，就听见了她在书房打游戏的声音，本来气都要消了，现在又开始气了。

    到了晚上，夏墨洗了澡，回屋刚要躺下。

    “你去沙发睡，”苒汐背对着她，“我今晚要哄晨皓。”

    “你哄晨皓？”夏墨满脸黑人问号，“不一直都是妈妈哄他睡吗？”

    “姨姨最近一直睡得不好，”苒汐还是没转过身，“我带着晨皓睡，姨姨就能睡个好觉了。”

    夏墨抓了抓头发，没再说什么，就下楼了。

    苒汐看她真走了，就更气了。

    夏墨躺在沙发上睡不着，翻来覆去的也想不通苒汐到底怎么了。

    既然睡不着干脆就别睡了，夏墨起身，偷偷去了书房，连线玩起了游戏。

    正打得起劲呢，耳麦突然被人拿了下来，是苒汐。

    “你大晚上的不睡觉，就在这打游戏？”苒汐气得脸都红了。

    “我又没出声。”夏墨小声辩解。

    “你为什么不睡觉？”苒汐瞪她。

    “我睡不着。”

    “你现在去睡觉。”苒汐偏开头不看她。

    夏墨起身，摸了摸后脑，踟蹰着小声开口：“你今天到底在气什么？”

    “你不用知道，”苒汐眼圈微红，“反正你也不想知道。”

    “我没有不想知道。”夏墨想拉她的手。

    苒汐甩开了：“你别碰我。”

    夏墨愣了。手僵在那里不知所措。

    “我先去睡了。”苒汐看了她一眼，转身离开了。

    夏墨坐在电脑前好久，各种愣神。

    不知过了多长时间，才慢慢下了楼。躺在沙发上，心里烦躁得要命。

    凌晨六点，夏墨接到了慕容尹的电话。

    “发生什么事了？”这个时间慕容尹打来电话，有些反常。

    “公司出事了，”慕容尹的语气还算冷静，“你过来一趟吧。”

    “嗯，那我现在就赶过去。”

    “路上注意安全。”

    “好。”

    夏墨走到二楼卧室门口，想敲门的动作停了下来，思索了一下，留了个便条贴在冰箱上便匆匆离开了。

    苒汐早上起来，就推门往楼下的沙发上看：没人。去了浴室：没人。厨房：没人。

    “姨姨，你看到墨了吗？”找了一圈都没找到人，苒汐最后耐不住去问了刚出卧室的周思楠。

    “估计去买早餐了吧？”周思楠也没在意。

    “哦。”苒汐觉得很有可能。

    “不放心就打个电话问问。”周思楠看她要回屋，就提了一句。

    “我没什么重要的事找她。”苒汐不好意思地笑了笑。

    “闹别扭了吧？”周思楠叹了口气，“昨天就感觉你们俩不对劲，”周思楠返回卧室拿了手机，“我打电话问问她在哪。”

    “嗯。”苒汐小脸有些红。

    “怎么关机了？”周思楠皱着眉，“这孩子好好的关什么机啊。”

    “关机了？”苒汐咬唇担忧问道。

    “去楼下看看她手机有没有落在沙发上，”周思楠嘀嘀咕咕的，“是不是没电了？”

    苒汐皱着眉下去，找了半天也没找到，对着周思楠摇头，最后还是周思楠发现了冰箱上的便条。

    “这死小孩，突然回公司也不和家里说一声，”周思楠气呼呼地把便条扯下来扔到了一旁，“等回来我非得说她不可。”

    苒汐蹲在地上捡起了便条，然后眼圈就跟着红了。起身默默回了屋收拾东西。

    “小汐，你这是要去哪？”周思楠看她拎着行李箱。

    “姨姨，我想回去了。”

    “她不在，你也要走？”周思楠叹气，又看到了苒汐红了的眼眶，就没再继续说。

    “等有时间我再回来看你和叔叔。”

    “你先坐在那等着，我让你叔叔开车送你去车站。”

    “嗯。”

    苒汐坐在沙发上，心里酸楚得厉害。

    墨丢下她走了。

正文 苒汐不见了

    慕容尹在给夏墨打电话之前就帮她订好了机票。夏墨一刻也没停, 下了飞机就直接打车去往公司。

    坐上出租车夏墨才开机, 刚开机就看到了周思楠的未接电话, 正想着回过去，慕容尹的电话就打过来了。

    “我刚下飞机, 现在正赶往公司那边。”

    “先不要去公司, ”慕容尹的视线从电脑屏幕上移开, 起身走向窗边，看向外面，“你直接过来XXX, 我在这里等你。”

    “嗯。”夏墨挂了电话，报了地址, 司机师傅立马就掉了头。

    XXX是慕容尹的另一私人住所, 距离机场很近，没多长时间就到了。

    夏墨到了之后，直接去了慕容尹的二楼书房。

    “究竟发生什么事了？”夏墨拉过一把旋转椅坐在慕容尹的一侧。

    “公司的核心数据泄密了。”慕容尹的眉微不可察地蹙了一下。

    “这怎么可能呢？”夏墨蹭的一下站了起来, 一脸的不可置信。

    “本来是没有可能的.......”慕容尹疲惫的闭上了眼, “只是......中间出了个意外。”

    夏墨怔然了几秒后又重新坐了回去, 耐心等着她继续说。

    “你也知道, 公司的核心数据属于绝密，只有我爸一人能接触到。”夏墨就是因为知道这个, 所以一开始才反应那么大。

    “所以......意外只能出在他身上。”慕容尹喃喃低语。

    夏墨的目光轻轻移向慕容尹。

    慕容尹与她对视，随即苦涩地笑了一下。

    “我想给你讲个故事，有兴趣听吗？”慕容尹转动了下椅背，起身去开了瓶红酒, 拿来了两个杯子。

    都这般形势了，慕容尹还是那么淡定，就这一点来说，夏墨着实佩服她。

    晃了晃杯中酒，夏墨小抿了一口，靠在背椅上，闭眼放松心情，准备听故事。

    故事持续了将近一个小时。

    “所以我爸在遇到我妈之前就有一个相爱很深的初恋，”慕容尹的眼睛凝视着杯中的红色液体，“你也知道慕容家的人......自由有限，爱情......更是奢侈......”

    夏墨默默晃着红酒杯。

    “他们最后分手了，是我爸提出来的，”慕容尹喝了一口红酒，“我爸还告诉我，重来一次的话，他的选择不会变......”但是......缺憾会一直在。

    夏墨忽的抬头看她。

    “他和妈妈在一起的这些年，没有获得过真正的快乐，”说到这慕容尹笑了，但那笑意很涩，“这些事我也是才知道的。”

    “夏墨，你知道吗？”慕容尹托腮看着她，“我爸以前经常说爱情不重要，可是......他自己却败给了初恋，败给了爱情，而且......一败涂地......”

    “这件事和那个阿姨有关？”夏墨其实已经猜到了。

    “嗯，”慕容尹起身慢慢走向窗边，“那个阿姨和爸爸分手后，就公费出国了，毕业以后也一直呆在国外。”

    背靠着窗，慕容尹双手交叉抱在胸前。

    “前段时间她回国了，还参加了同学聚会，”慕容尹又背过身去，“我那日理万机的爸爸也去了......”

    “后面你应该也能猜到，两人又有了联系.......”

    夏墨拧眉。

    “就算是这样，绝密数据是需要特殊密码和叔叔的指纹，两者结合解锁，她怎么可能......”

    “在一个我爸口中的所谓的醉酒深夜.......”慕容尹冷笑，“他们俩去开房了......”

    夏墨感觉自己的思绪都凝固住了。

    过了好一会，夏墨才开口。

    “这一定是有预谋的，容尹......我觉得当务之急.......”

    “我明白你的意思，”慕容尹走过去坐在椅子上，“我已经找了私家侦探，”双手置在桌子上，“从种种迹象来看，这件事和第五熙脱不了关系。”

    夏墨倒吸一口凉气，这渣渣竟然连慕容海都敢动。

    “这次数据泄密，公司的几个核心项目以及后续的工程都会受到严重影响，”慕容尹揉了揉太阳穴，“还极有可能出现资金链断裂的危险。”

    “伯父......怎么说？”

    “他？”慕容尹又是一声冷笑，“两人的艳照寄到了家里，我妈已经知道了，现在两人正在闹离婚......”夏墨听了一脸黑线。

    消化完这些劲爆的消息后，夏墨挑了下眉：“那你有什么想法？”

    “现在唯一的办法就是扳倒第五熙，”慕容尹表情严肃，语气冷凝，“收集他所有的黑料，将他送去他该呆着的地方。”

    夏墨抿唇不语，缓了片刻才道：“你直接说计划吧。”

    “我们......”慕容尹盯着杯中酒，眼神聚了又散，散了又聚，“需要第五瑾的帮助。”

    “她那里交给我，”夏墨起了身，“有了回复后，我会过来找你。”

    “夏墨，”慕容尹兀的叫住她，眼睛里闪着光亮，“谢谢。”

    夏墨背对着她摆手，悄然离开。

    接着夏墨就去了第五瑾的私人住所。

    两人几乎谈了整个通宵，敲定了大致方案。期间，两人的手机都处于关机状态。

    所以，回到住所的苒汐，等了夏墨整整一夜，也没能等到人。

    “和你的小朋友怎么样了？”天微亮，第五瑾给困倦的夏墨倒了杯咖啡。

    “嗯.......来之前闹了别扭。”夏墨不好意思地笑了笑，拿了手机想要开机，结果竟然没电了，遂又默默放下。

    “你惹人家生气了？”第五瑾搅动着热咖啡。

    “唔，她好像是在生气，”夏墨抓了抓头发，“不过，我没太明白她在气什么......”

    “真是笨，”第五瑾摇头无奈笑了笑，“你从小和她一起长大的，应该是最了解她的人才对。”

    “嗯。”夏墨心里突然有些酸。

    “有件事我还没告诉你呢。”第五瑾放下咖啡，脸上难得露出一抹娇羞的赫色。

    “什么事？”见她这样，夏墨还真有些好奇。

    “嗯.......我好像喜欢上了一个人.......”第五瑾小女生似的，低着头紧盯着咖啡杯。

    “不会是潇姝涵吧？”夏墨抿嘴轻笑。

    第五瑾不自然地挽了挽耳际的发：“你都猜到了。”

    “嗯......”夏墨轻咳了两下，“之前你生日会的时候，潇姝涵给我说......”夏墨故意顿了下来，打算卖会关子。

    “她说什么？”第五瑾眨着眼问她。

    “她说她好像喜欢上了一个人......”

    第五瑾双手兀的攥紧了裙子......

    “是谁呀？”第五瑾细弱蚊蝇地问。

    谁在爱情面前还不是个小孩子？平日里优雅端庄，hold住全场的第五瑾想不到还有这样可爱的一面。

    “是......”夏墨偏头凑近了看她，“瑾。”

    “你刚刚那个是疑问还是陈述？”第五瑾红着脸问她。

    “那你希望是什么？”

    “你......”第五瑾偏开头，声音别扭，“我都不知道，你竟然和小珊一样皮。”

    夏墨轻轻握住她的手，温声道：“她喜欢的人是你，第五瑾。”

    那一瞬间，夏墨好像看到了第五瑾的眼睛里承载了星河。

    第五瑾抿嘴笑了一下，脸有些微红。

    “她是个很好的人，”夏墨握紧了第五瑾的手，“值得托付。”

    “嗯，”第五瑾轻轻点头，随后又问道，“她之前是不是还和你表白过？”

    “呃......”夏墨窘住。

    “噗呲，”第五瑾笑了，“果真是我看上的人，连喜欢人的眼光都和我一样。”

    好吧，这神奇的脑洞。

    “你们打算什么时候在一起啊？”夏墨喝了口咖啡，八卦地眨着眼问她。

    “这个嘛，不急，”第五瑾咬唇笑，“她还需要多吃些苦头。”反正现在第五瑾心里有底了。

    夏墨端着咖啡杯愣在那，心里突然对潇姝涵产生了一丝丝愧疚：有些话是不是不该说啊？

    两人又聊了一些其他事，之后夏墨就打算离开了。

    “我先回去了，要回去补个觉才行。”夏墨放下杯子，动了动疲惫的身子。

    “嗯，你多注意休息。”

    “送到这里就好。”夏墨对着第五瑾微笑。

    “麻烦王叔路上慢点开，让她可以在车上就能安心歇息。”第五瑾对着王建刚嘱咐。

    “知道了，大小姐。”王叔一脸和蔼的笑。

    夏墨上了车摇窗和第五瑾挥手告别。

    没一会，夏墨就在车上睡着了。

    到了一个路口，王叔靠边停了下来。

    “到了吗王叔？”夏墨揉了揉迷离的眼睛。

    “珊小姐刚刚给我打了电话，我需要回复一下，请您稍等。”

    “好的，王叔。”夏墨又重新闭了眼。

    “珊小姐让我们直接去她那里，您的意思呢？”王建刚捂着手机征询夏墨的意见。

    “嗯.......”夏墨还不知道苒汐回来了，思量了一下就答应了，“那就去她那吧。”

    “好的。”王建刚调转了头，直接开去了第五珊的住所。

    到了地方，夏墨眨了眨眼睛，清醒一下，才去按的门铃。

    “我才知道你回来了。”第五珊穿着睡袍来给她开门。

    “嗯，公司出了事，”夏墨困得不行，“我就着急赶回来了。”

    “出什么事了？”第五珊在她屁股后面跟着她。

    “你今天怎么在家啊？”夏墨突然顿住，第五珊差点撞上去。

    “别提了，”第五珊及时刹住了车后，就摆出一张臭脸，“我昨天和第五熙大吵了一架，今天就没去公司。”

    一提到第五熙，夏墨的神经就很敏感。

    “因为什么吵架？”

    “哼！他竟然把我手上百分之五的股份转到了他的名下。”第五珊咬牙切齿道。

    “这事他怎么可能说了算？”夏墨看向第五珊。

    “他说的当然不算，”第五珊气得踢开了脚边的垃圾桶，“是我爸！也不知道我爸突然抽什么风！竟然同意把我名下的部分股份转给第五熙。”

    夏墨捏着下巴大脑飞快地运转。

    第五熙动作太快了，不仅快，而且动静相当大，这太不正常了，夏墨心里隐隐感到有些不安。

    “你怎么不说话了。”第五珊拿眼看她。

    “你的事，你没和你姐姐说吗？”夏墨在第五瑾那完全没听说这件事。

    “我还没来得及呢，”第五珊皱着眉，脸都气青了，“这事昨天才发生的，我本来回家打算找爸爸理论的。”

    “嗯。”

    “结果他突然就出国了，”第五珊烦躁地来回走动，“你说巧不巧，就是昨天走的，我们都不知道。”

    “那你打电话了没有？”

    “打了呀，关机了。”

    “那你妈现在在哪？”

    “在家呢，”第五珊踢开拖鞋一屁股坐在沙发上，“我爸走的时候我妈根本不知道，她当时出去逛街了......现在还在家里生着闷气呢。”

    “你现在，”夏墨伸出食指，沉思道，“让阿姨过来，别住在家里，那里可能不安全。”

    “你什么意思？”第五珊惊的忽的站起来。

    “你没觉得这件事很反常吗？”

    “可是我爸在书房有留信啊，还是他的亲笔信。”

    “信上怎么说？”

    “也没说什么，只是解释了股权变动的事，还有就是海外有个项目，急需他赶过去，他还让我和姐姐有事等他回来再说”

    “信呢？”夏墨对着伸手，“拿来我看看。”

    “你等等我去找找。”第五珊踢踏着拖鞋去了书房。

    “呐，在这里，”第五珊递给她，“你看看有没有什么不对劲的地方？”

    “嗯，”夏墨捻开信后说，“你现在给你姐姐打电话，让她马上过来，还有，随便编个理由让阿姨也过来。”

    “嗯嗯，我知道了。”第五珊的神经也紧绷了起来。

    信没有问题，至少夏墨没看出来。

    两人现在仰躺在沙发上各自想着各自的心事。

    “有件事，我还没给你说，”夏墨捋了捋线索后，决定还是和第五珊说了，“慕容家出事了。”

    “啊？”第五珊蹭的一下坐了起来。

    “发生什么事了？”

    “公司的核心数据泄露出去了，而且，这件事极有可能和第五熙有关。”

    第五珊瞪大了眼，显然吃惊不小。

    “你这次着急赶回来就是因为这个吧？”

    “对。”

    第五珊又气愤又委屈，气愤的是她的人渣哥哥又做出这些无耻的事，委屈的是，慕容尹从未对她提过半个字。

    等第五瑾到的时候，三人就开始了密会。

    不多会，第五瑾的母亲也来了。

    找了个理由将其安抚好后，三人又继续了密会。

    “这封信有问题吗？”夏墨和第五珊同时抬头看向第五瑾。

    “从内容上来说......没什么问题。”

    俩人眼神里情绪有些复杂。。

    “不过，”听到这句，夏墨和第五珊再次抬头看她，“爸当时写这封信的时候很有压力。”

    “从哪里看出来的？”第五珊瞪大了眼，又把信看了一遍。她怎么没看出来。

    “你看这里，这里，还有这里，有停顿痕迹，而且线条有些粗，不像爸平时的风格。”第五瑾指给第五珊看。

    “可是他走得很匆忙啊，是不是太着急了，所以才......”

    “如果是那样的话，字体应该潦草轻飘，而不是显得很用力。”第五瑾皱起了眉。

    “姐，”第五珊脸上现出几分焦灼，“爸他......”

    “爸爸应该是被胁迫了。”

    “这怎么可能呢？”第五珊一脸的不可置信，“姐，这怎么可能呢？”

    “小珊，”第五瑾双手按着她的肩膀，“你别担心，爸暂时不会有危险的.......”

    “你什么时候见到的第五熙？”夏墨突然转向第五珊。

    “昨天中午的时候，他过来公司通知我这件事，”第五珊开始回忆，“他还说，以后第五家族的事他会逐步接手.......”

    三人又讨论很长时间，夏墨和第五瑾因为昨晚没休息，面露疲惫。

    “你们俩要不先睡会吧？”第五珊看着精神不济的两人。

    “嗯，墨，先洗个澡休息下吧。”第五瑾拍了拍夏墨的肩膀。

    “那好吧，我先去洗个澡。”

    洗了澡，睡完觉的夏墨打算先回趟家拿些换洗的衣服，然后去找慕容尹。

    进了门，夏墨就知道苒汐回来过。

    结果里里外外找了一圈夏墨也没找到人。

    手机充电开机后，夏墨就看到了苒汐的未接电话，拨过去之后竟然关机了，

    夏墨懵了，心里慌得不行，心脏那里也突突的疼。

正文 营救

    夏墨心里焦灼得不行，脑海里全是苒汐可能遭遇各种危险的画面......胸口闷痛不已, 夏墨右手捂着心口处, 缓缓走向浴室, 冲了个凉水澡，强逼迫自己冷静下来。

    边擦着头发夏墨边思索着各种可能性, 推测出最糟糕的结果就是这件事也和第五熙有关。想到这里, 夏墨连忙扔了手里的毛巾去了阳台, 悄悄拉开窗帘的一侧，打量着楼下周围的可疑车辆。夏墨看了之后眉头紧锁，从阳台出来后直接去敲了隔壁邻居的房门。

    “你找谁啊？”开门的是一个资深宅男，矮矮胖胖, 一副不修边幅的样子。

    “我们家厕所坏了, ”夏墨随意扯了个理由，“你看, 能不能行个方便？”

    “可以倒是可以，”宅男脸上露出一抹赫色, “就是怕你会嫌弃......”

    “谢谢，我不介意.......”绕过各种垃圾袋，夏墨踩着仅有的落足空间, 艰难地走到了里侧的卫生间，迎面扑来的那股刺鼻呛人的怪味道，差点没让她当场去世......

    夏墨强忍着恶心没吐出来，还坚强的站在里面打了三个电话。

    “容尹，”夏墨压低了音量, “苒汐人不见了，手机也关机了，我怀疑她遇到了危险，我的判断是这件事很可能和第五熙有关，你帮我看一下咱们公司外部以及内部的监控录像，看看有没有什么线索......我这里也被盯上了，我现在不太方便过去找你。”以夏墨对苒汐的了解，她昨晚整晚都没回家，手机还关机了，那么苒汐今天很可能去公司找过她。

    “你别着急，”慕容尹神色严肃，“如果这件事真的和第五熙有关，苒汐暂时不会有危险，他的目标很可能是江氏。”

    “江氏？”夏墨沉思了一下，“你是说苒汐的妈妈，江白阿姨的公司吗？”

    “对，江氏的实力和后台都很强硬，比之慕容尹家有过之而无不及，”慕容尹打开电脑扫了一眼传过来的文件资料，“江白有个追求者，现在是她公司的大股东......第五熙的很多海外业务受到这个人的阻碍和抢断，而且他们两家在国内市场也存在激烈的竞争关系......”

    夏墨终于明白为什么第五熙对于苒汐有那样深的敌意，这背后的原因的确不简单。

    “你是说第五熙想要用苒汐来逼退江阿姨吗？”

    “可能有这方面的意思，”慕容尹起身离开座椅，低声道，“但也不单单是这样。”

    “还有我和瑾的缘故？”

    “嗯。”慕容尹轻声应了。

    “我明白了，”夏墨握紧了拳，“我现在就给瑾打电话。”

    “嗯。”

    “墨，怎么了？”夏墨打来的时候，第五瑾正在外面。

    “方便说话吗？”

    “方便。”

    夏墨把苒汐的事以及第五熙和江氏的纠葛大致和第五瑾说了一下。

    “对不起，”第五瑾红着眼圈，哑着音道，“是我连累了你和苒汐。”

    “瑾，你别自责，这件事和你......”

    “墨，你听我说，”第五瑾强忍着酸痛，“我现在终于明白了......所有我在意的人，他都会去摧毁......他以为我喜欢你，为了报复我，他去伤害你和你在乎的人......”

    “慕容尹刚刚和我说了她的推断，第五熙的目标很可能是江氏。”

    “你们......还是不够了解他......”第五瑾轻声哽咽。

    夏墨沉默了。

    “你别担心，我不会让苒汐有事的。”第五瑾的声音颤抖不已。

    “你别乱来，”夏墨努力稳住自己的心神，“我想到了，还有一个人或许能够帮到我们。”

    “墨，我决定了，我去和他见一面，我保证......苒汐会平安回来的。”

    “第五瑾，我今天就把话撂在这，你要是敢不听我的擅自行动!我这辈子都不会原谅你的！”夏墨红着眼用力捶了一下墙壁。

    肥宅正喝着快乐水呢，听到这突然的砸墙声，吓得瓶子差点都没拿稳。

    “墨，你别那么激动......你别生气，我......我听你的。”第五瑾眼角的泪都溢了出来。

    “我会再给你打电话的，”夏墨平息了一下呼吸，“在我没给你打电话之前，你在家乖乖呆着，听到没有？”

    “嗯。”

    挂了电话，夏墨立即打给了文依萱。

    “你那次给我的钥匙，到底有什么用途？”夏墨努力克制住自己要喷发的情绪。

    “我都做好了心理准备，以后不再打搅你们。”文依萱抿着红酒，眼神迷离。

    “我有事要问你，你在哪？我现在想过去找你。”夏墨知道文依萱一定知道第五熙的事，她必须要亲自问清楚这些。

    “你不怕吗？”文依萱轻笑了一下，“我已经办好了护照，明天就会出国，以后都不会再见你们了。”

    “苒汐出事了。”夏墨心脏抽痛。

    “怎么会呢？”文依萱显然有些吃惊，“他明明和我保证过，不会动你和苒汐的......”

    “我们今天见一面好吗？”

    “有些棘手，”文依萱起身看了外面一眼，“他已经派人过来安排我明天出国的事，我现在脱不开身。”

    “我在XXX酒吧等你，你想办法去那。”

    “嗯......好，”文依萱快速思索着，“会有人跟着我，你做好接应工作。”

    “我明白。”

    夏墨刚一拉开门出来，肥宅就转过头来看她。

    “怎么了？”夏墨问他。

    “没什么，”肥宅放下手里的薯片，干巴巴的解释，“我一个人邋遢惯了......”

    “你去洗个澡吧，换身干净衣服，”夏墨截住他的话，“我一会请你喝酒。”

    “啊？不用，不用，别那么客气......也没帮上什么忙。”

    “洗完澡换好衣服后，去你右边隔壁那敲门，”夏墨绕开各种汤汤水水，瓶瓶罐罐的垃圾，“我就住那里。”

    “你......你.......你真要请啊？”肥宅不好意思地搓搓手。

    “我很少开玩笑的。”

    夏墨回去之后又去浴室洗了个澡，那种不舒服的劲才算消除了些。

    洗完澡，将头发吹干后，夏墨开始了特殊装扮。

    弄好不多久，肥宅就来敲门了。

    “你这.......”肥宅看着贴着假胡子，样子痞里痞气的夏墨，惊愕住了。

    “嘘，”夏墨将门关上锁死后，将他拉到一侧，“忘了告诉你，我们一会儿要去酒吧，这打扮就是用来震场子的。”

    “噢噢噢噢，”肥宅恍若懂了的样子，又看了看自己，支支吾吾问道，“那我用不用穿成你这样？”

    “不用......你这身也还......凑合吧，”夏墨拍了拍他的肩膀，“但是你要记住，一会儿出了小区门，走路一定要拽，就周星驰的电影你看过没？就学他那样走路，拽拽的，越拽越好。”

    “懂懂懂，”肥宅笑了，“这个我会，你放心好了。”

    “嗯，那就走吧。”

    某一天傍晚若你能细心观察，就会发现，某小区门口出现两个走路很拽的人，那就是夏墨和肥宅。

    肥宅很是兴奋，一路上都在费力地扭动着胖胖的身躯。

    “嗯，可以了，”夏墨伸手拦了辆出租车后，转头看着肥宅，“你现在正常点就行。”

    “我们......不用再那样了？”肥宅有些失落地问。

    “进酒吧之前不用，进去之后，你自由发挥。”坐上车之后，夏墨靠着背椅闭眼清理思路。

    “自由发挥？这个好，这个好。”

    “你酒量怎样？”就算是酒量差，夏墨也想到了其他的替代办法。

    “这个......”肥宅搓搓手，一脸的腼腆，“还可以。”

    “嗯。”

    下了车，肥宅突然有些扭捏起来。

    “怎么了？”夏墨疑惑看向他。

    “其实我酒量还是不错的，就是......不想你破费......酒还挺贵的......”

    “酒吧老板是我朋友，你敞开了喝，别担心账单的问题。”夏墨其实根本不认识什么酒吧老板。

    “真的呀？”肥宅下意识做吞咽动作，“那我......就真不客气了。”

    “千万别客气。”

    肥宅步伐浮夸地走了进去，夏墨紧跟其后。

    进去之后先是找了个相对安静的位置坐了下来，然后夏墨就给肥宅叫了酒。

    夏墨目光来回打量着周围，寻找合适的下手目标。

    “你看到那边的几个人了没有？”夏墨低头给他指了指，“还有那边的那几个？”那些人看起来都是痞坏的混混样。

    “嗯嗯，看到了。”肥宅咽了酒之后，看了两眼，砸吧了两下嘴。

    “把他们叫过来一起喝，就说你请他们的，钱我会付的。”夏墨小声对他嘱咐道。

    “这这......这也太破费了吧？”肥宅惊着了。

    “没关系，敞开了喝就行，开心最重要。”夏墨对他安抚地笑了笑。

    “那......那......我过去了？”肥宅心里没太有底。

    “嗯，大大方方起来。”夏墨朝他挑眉。

    “不多会，一群人就都过来了，开始了胡喝海喝，气氛也是相当热闹。”夏墨隐在那里，眼睛扫视着周围的动向。

    晚上八点左右文依萱就过来了，身后跟着一群保镖。

    夏墨摩挲着手指，不着痕迹的攘搜畚囊垒妫随后悄声贴近肥宅，掩耳对他嘱咐了几句。

    “这这......这不好吧？”肥宅已经喝得面红耳赤了，但是意识还算清醒，“我没有和女人搭讪的经验，更何况......”肥宅看了文依萱一眼下意识地咽口水，“她那么漂亮，我也不敢和她说话啊......”

    “你叫上他们一起，放心大胆地去，”夏墨拍了拍肥宅肩膀，“酒吧是我朋友开的，不会出事的，再说，你就是过去说个话，又不是做什么见不得人的事。”

    “这这这.......”肥宅紧张地都说不出话了。

    “别这了那了的，瞧你这没出息的样，”夏墨斜了他一眼，“把心给我放在肚子里。”

    “那那......说好了啊，我就去说说话，别的，别的，我，我.......”

    “知道了，知道了，快去吧。”

    酒壮怂人胆的肥宅领着一群人过去了。

    没说上两句话，两边的人都嚷嚷开了，最后意料之中的动起手了。

    夏墨趁着人群混乱之际，将文依萱拉到了女厕所。

    两人挤在了狭小的隔板房间里。

    “那胖男人是谁啊？”文依萱抬起下巴看夏墨，“可真是够笨的，要不是我故意挑的话，两边的人根本都打不起来。”

    “人家又不是专业的。”夏墨扶额。

    “钥匙带了吗？”文依萱紧贴着她问。

    “嗯。”夏墨往外侧了侧身。

    “就这么大点的地方，”文依萱嗔了她一眼，“你想侧到哪去？”

    “你别靠我太近，我闷得慌。”夏墨也不看她，从口袋里掏出了钥匙递给她。

    “这是第五熙在郊区的一个私人住所，我当初把钥匙留给你，也是为了以防万一，”文依萱咬唇道，“其实我也不确定苒汐在不在那。”

    “第五熙这么私密的事，你怎么会那么清楚？”夏墨是有些困惑的。

    “有些事我不方便告诉你，”文依萱低着头，“总之你相信我，我不会害你的。”

    “地址你还记得吗？”直觉告诉夏墨，苒汐应该是在那的。

    “嗯，”文依萱拧眉道，“那是一个地下室，进口相当隐秘。”

    “你能画下来吗？”夏墨的语气恳切。

    “画下来也不是不行，只是......”文依萱抬头看着她，眼里含着一抹期待，“你能抱抱我，作为奖励吗？”

    夏墨纠结几秒，还是伸手抱住了她。

    “谢谢，”文依萱靠在她身上闭着眼，“我会一直记得这个拥抱的。”哪怕只有一次。

    夏墨默默松开了她。

    文依萱从包里拿出纸和笔，在狭小的空间隔板处，画起了图纸，画完之后将它交给了夏墨。

    “你知道吗？”文依萱苦涩地笑了一下，“我真的......”很喜欢你。

    夏墨睫毛眨了眨，眸子动了动。

    “换做别人，”文依萱轻声低语，“我是不会帮的。”

    “谢谢，”夏墨轻轻揽了一下她，“希望你以后能放下......找到属于自己的幸福。”

    “你是？”文依萱眼里有泪滑出，“你是真心的吗？”

    “嗯，真心的。”

    文依萱笑了：“好了，”轻轻推开她，偏过头，“你快去忙你的吧。”

    “那我走了。”夏墨欲要推门出去。

    文依萱又突然叫住了她。

    “等一下，”文依萱握紧了拳，“这件事你千万不能和任何人说，特别是慕容尹和第五瑾，那里，你要一个人去。”

    夏墨本来是打算把这件事告诉第五瑾和慕容尹的。

    “有什么问题？”

    “听我的就是了，”文依萱呼了一口气，“若她真在那，你一个人去更安全，其他人知道的话，危险就增加了，你懂吗？”

    “第五熙在她们身边安插了人对吗？”

    “.......是，所以这件事只能靠你自己......”

    夏墨心里又是一哽。

    “你过来，”文依萱转过身，将自己身上的项链戴到夏墨身上，“有了这个东西，你进了地下室就不会引发警鸣。”

    “谢谢。”

    “这些......都是我心甘情愿的......”文依萱眼圈红红的。

    丝丝缕缕的情绪缠绕着夏墨，夏墨握着钥匙，摸着项链，迎着微风出了酒吧......

正文 险象环生

    夏墨走了之后, 文依萱又回去替她收拾好了烂摊子, 还摆平了酒吧老板, 不至于把事情闹大。

    夜里凌晨12点，肥宅鼻青脸肿的从医院回来了。虽说上了药，但是有些地方还是疼的他龇牙咧嘴的, 他多少年没打架了，多少年没喝那么多酒了, 今天一晚上全赶上了。末了, 连夏墨的影子都没见着。

    夏墨离开酒吧之后开始了思量：不能告诉第五瑾和慕容尹......但是一个人去的话, 没有接应, 这也是不行的, 夏墨望着柔美的月色静默了两秒, 随后便掏出手机打给了清源。

    清源洗漱好了刚躺在床上打算玩会小游戏, 就接到了夏墨的电话。

    “怎么了？”清源穿着拖鞋, 哒哒走向了阳台。

    “苒汐出事了，”夏墨隐在一个街区角落，声音低而沉, “你现在开车去XXX等我, 我们在那里汇合, 记得......穿得简便些。”

    清源表情立即变得严肃起来，挂了电话, 飞快冲进寝室，换了衣服，抓了车钥匙就开始一路狂奔。

    上了车后, 脚踩油门，各种抄近路，用最短的时间抵达了夏墨指定的汇合地点。

    到的时候，夏墨已经在那等着她了，清源踉跄地下了车，身子还是抖的，步伐不稳地走到了夏墨跟前：“发生什么事了？”清源眼里的担忧尽显。

    “我们现在需要极度的冷静，”夏墨点了根烟，又递给了清源一支，“接下来我说的事，你要做好心理准备。”

    清源接过烟，引了火，轻轻点了点头，吸了一口，被呛着了，眼泪都要咳出来了。

    夏墨给她顺了顺背，然后把自己知道和掌握的情报，一五一十告诉了清源。

    清源听得都打嗝了。

    “我们......不报警吗？”清源的声音颤的不行。

    夏墨对她轻轻摇摇头。

    “文依萱会想办法把第五熙留在她那，”夏墨的表情冷静而又认真，“今晚将是我们最大的机会。”

    “夏墨，”清源的语气显得有些急促，“那个什么文依萱......真的可信吗？她之前那样对你......万一是个圈套的话......”清源怕夏墨因为太过担心苒汐的安危，而轻信了她人的话，再中了计。

    夏墨眉头轻轻皱起，半晌，才缓缓开口：“我信她，她是可信的。”

    清源抿唇沉默，掐了烟，吐出一口气：“那我们什么时候出发？”

    “再等半小时。”

    夏墨抬头看了眼月色，思绪飘然了起来，脑海里涌进了童年的记忆，青春的记忆，那些最美好的记忆里，全都有苒汐......泪从眼角默默滑落，“清源，”夏墨语气哽咽，“都怪我不好......是我没能保护好她......”她知道自己这个时候不能脆弱，她必须坚强而冷静，但是......泪一直在心窝那处打转，现在全都翻涌而来，抑制不住地要往外冒......

    清源张了张口，最终什么也没说，只是静静揽住了她，给予无声的安慰。

    半小时后，两人出发了，中途清源还买了一些火腿之类的东西。

    夏墨嗓子有些干哑，看了眼她手里的东西，也没多问什么。

    “那个阴险的垃圾人渣，”清源恶狠狠地咒骂道，“说不定还喂养了恶犬，我们得以防万一。”

    “文依萱没有提及过这个问题。”夏墨坐在副驾驶，仔细回忆着两人的对话。

    “夏墨，”清源现在冷静异常，“就算是文依萱说的是真的，你觉得以第五熙的性子，”清源眼睛目视着前方，表情严肃，“他会对文依萱完全信任吗？”

    夏墨嘴唇微动，最后轻轻摇了摇头，她须得承认，清源说的是对的。

    两人开了近两个小时的车，才终于到了地方。

    “你在这里等我，”夏墨双手搭在清源的肩上，“一有动静你就过来准备接应我们。”

    “嗯，你放心。”清源郑重地点了点头。

    夏墨带着工具，拿着清源买的火腿，只身一人去了地下室那。夏墨屏住呼吸，用钥匙开了地下室的门后，伸长脖子往里面看了看，里面漆黑一片，什么也看不到。

    夏墨很是谨慎小心地听了听里面的动静，没有异常后，才迈步进去了，刚一进去，门就被自动关上了，夏墨转身想要拉开门，但是无论怎么用力都无济于事，糟了......夏墨心里不好的预感刚划过脑海，几条恶犬就闻声从黑暗中向她扑了过来。

    夏墨在危险气息靠近前，就抽出了背在身后的棍柄，并同时用力将怀里的火腿火速仍了出去，恶犬闻到火腿味后急速转了向，向另一方扑了过去，撕咬开了。

    夏墨紧张地咽口水，心脏凌乱急速地跳动着。

    夏墨边努力适应黑暗边思索着应对之策，办法还未想出来，狼吞虎咽完的恶犬们又立即转了向，虎视眈眈盯着她，做好了随时扑咬过来的姿势。

    夏墨的心跳已经完全乱了，但还是努力不让恐惧情绪完全侵袭自己，逼迫自己冷静下来。外面的清源一直在不远处竖耳注意这边的动向，但是因为有一段距离，夏墨又是在地下，所以清源并未发现异常。

    夏墨手持着棍柄，处于完全戒备的防御状态。不知道是不是在忌惮夏墨手里的工具，四只恶犬只是在那低低地吠，并未过来。不过几十秒的时间里，夏墨的额头沁满了汗水，后背都湿透了，是的，她很害怕，对于死亡的恐惧，本能引发了这些生理反应，但是面上还努力维持着镇定的样子。

    又过去了十几秒，四只恶犬慢慢没有了对峙的耐心，缓缓前进，打算进攻了。

    夏墨挥了挥手里的棍柄，铆足了劲大声呵斥了一声，这一套动作下来倒是唬了它们一下，它们前进的爪子停在了那里，有些犹豫。

    这大声的呵斥声自然惊动了清源，清源听到后秒速赶了过去。

    “夏墨？夏墨？”清源用力推门，又用力砸门，“夏墨，你怎么了？里面什么情况？”清源急得大叫。

    这突然插入进来的声音让恶犬们开始焦躁狂吠，大有疯狂进攻的趋势。

    “清源，”夏墨的瞳孔瞬间放大很多，对着恶犬方向挥舞着棍柄厉声道，“快找一些鞭炮音乐......越大声越好，这里面有恶犬，我被困住了!”

    清源闻言努力稳住自己的恐慌情绪，急忙搜索一些鞭炮声音，将声音调到最大，扬声放了出来。

    这招果然有效，噼里啪啦的音乐声刚一放出来，四条恶犬就受到了惊吓，最后夹着尾巴落荒而逃，最终不知道跑向哪里了。

    “怎么样？”清源大声询问，“吓跑它们了没有？”

    夏墨缓了好几秒，才将心里的恐惧慢慢驱逐开，最后背靠着门坐了下来，腿都吓软了。

    鞭炮声还在，夏墨喘着粗气，努力让自己平静下来。

    胸膛里的心跳恢复正常后，夏墨才拿出手机，打开手电筒模式，就着缝隙对着门照了照，清源看到了光亮，提着的心才算放了下来。

    关了声音后，清源紧贴着门，缓声问道：“苒汐在里面吗？”

    夏墨下意识地摇头，反应了两秒后才哑着音：“应该不在。”

    “那我去叫人，想办法把门砸开。”清源握着拳，最后低沉出声。

    “清源，”夏墨叫了一声，“不能惊动其他人，”夏墨摸了摸口袋里钥匙，“我会想办法把钥匙送出去，你用钥匙开门。”

    “送个屁钥匙出来，”清源眼圈通红，“这里是地下室，你能想出什么办法？”

    “你别急，也别担心......我很好，没受伤。”夏墨试图劝慰她。

    “等我哪天遇见了那个人渣败类，我他妈非宰了他不可！”清源红着眼，砸了下门，恶狠狠咒骂道。

    “好，我陪你一起宰了他。”

    靠着墙壁，夏墨缓缓撑起了身子，打着手电筒，一路放着鞭炮声，她开始查看着四周：苒汐不在这。虽然在遇到恶犬时，就猜到了结果，夏墨还是里里外外查看了一遍，希望可以找寻到一些有用的线索，结果一无所获。

    夏墨找个角落，用手机照着摊开的图纸，开始想出去的办法。

    有个隐藏的小洞，通往外面，夏墨松了一口气，返回去和清源隔着门交流了一下后，夏墨顺利把钥匙传了出去，清源帮她开了门，两人相顾无言，紧紧拥抱了好久。

    随后，清源重锤了她肩两下，大声斥道：“你知不知道，你今天差点死在这！”

    夏墨沉默，半晌抱着头蹲下痛哭：“清源，我把苒汐弄丢了，我找不到她了。”

    清源抱着她，两人哭了好久。

    “我们报警吧，夏墨，”清源微微抬起她的下巴，盯着她恳切道，“这次就听我的吧，好吗？”

    “我要给江阿姨打电话，”夏墨沉默半晌后才说了这句话，“我要把最近所有发生的事情都告诉她。”夏墨很清楚告诉江白的后果，这很可能意味着，她和苒汐再也不可能了。谁会同意自己女儿和一个将其置于险境的人在一起呢？第五熙对苒汐下手的很大原因来自于第五瑾，而夏墨又是引发这场祸事的关键导火线。

    “嗯。”清源轻轻地摸着她的发，将她扶了起来。

    电话响了好久，那端才接起。

    夏墨屏息凝神，都做好了准备，决心将一切摊牌，结果剧情来了个大反转：“苒汐在我这。”江白说。

    夏墨听了后，头懵懵的，一个不慎就摔倒在了地上，半天没缓过劲。

    手机的屏花了，电话也被这突然的动作自动挂断了。

    清源连忙走过去想要扶她起来。

    夏墨紧紧抱住了清源，又开始了放声大哭，好半天才颤音说了一句：“苒汐在她妈那。”

正文 怼到软馒头

    清源揽着她, 轻拍着她的背。

    “我没事了。”夏墨吸了吸鼻子，眼眶红得不行。

    清源掏出纸巾递给她，夏墨接过之后并未有什么动作，只是将它紧紧攥在手里。

    “我们回去吧？”清源很小声地询问她的意见。

    “嗯。”半晌之后，夏墨轻点了下头。

    清源搀扶着她上了车，路上夏墨紧闭着眼靠在背椅上, 一言不发。

    “清源，”在一个路口将要转向的时候，夏墨睫毛微动, 干哑着音道，“去附近酒店开间房吧。”

    “嗯。”清源快速扫了她一眼，随后转弯去了最近的一家星级宾馆。

    “你先去洗个热水澡, 然后再去睡。”清源怕她感冒，进了房门后就开始叮嘱她。

    夏墨轻轻摇了摇头，懒懒地说了句：“我不想动。”

    掀了被子, 脱了鞋，夏墨就钻进了被窝。她太累了，心里一直紧绷的弦，此刻才算松下来, 那颗被恐惧、担忧、焦虑、不安所折磨的心，终于能靠岸歇歇了。

    清源也没有去勉强她，默默进了浴室，用热水将毛巾浸透，然后给她擦了额头, 擦了后背，擦了脚丫和小腿。

    夏墨这一觉睡得很沉，一觉到天亮，而清源这晚反而没睡踏实。

    “醒了？”清源提着早饭，推门进来，正好看见夏墨坐了起来，睡眼朦胧的样子，“饿了吧？”

    问完也不等她回答，自顾自地走过去，伸出手摸了摸的额头：“还好没发烧。”夜里她趁夏墨睡沉时，也摸过几次，只是还是不能完全放了心。

    夏墨握住她的手，嘴角露出一个淡笑：“你都会照顾人了？”

    清源笑笑没说话。在这方面她一直属于笨手笨脚的那种，她做出这些看似照顾的贴心举动，实则是出于她的本能关心。夏墨是她生命中不可或缺的一部分，她知道自己很在乎这个从小就和她光屁股长大的傲娇人儿，所以不单单把她当成了好朋友，还把她当成了亲人，家人。

    “我买好几种早餐，”清源将它们一一拿出来摆放在床头柜旁边的小桌子上，“你看看想吃什么？”

    夏墨握住她继续动作的手，声音很轻：“你过来，给我抱抱。”

    清源的表情带着些许讶异，然后就是羞涩一笑：“你干嘛？”突然这么煽情，让人有些适应不了。

    “没干嘛，就想抱抱你。”夏墨轻轻拉过她，然后揽在怀里，头放在她的肩上。

    清源显得有些紧张无措。她和夏墨的相处方式一直是属于那种......嗯......突然走这么温情的路线？她心里七上八下。

    “清源。”声音从夏墨的胸腔那处传来。

    “在。”清源赶紧回答。

    “谢谢，”夏墨闭着眼，心里叹息了一下，“谢谢这么多年......你一直陪在我身边。”

    清源都怀疑自己出现了幻觉。夏墨竟然对她说了谢谢？

    “你怎么了？”清源觉得夏墨有些不对劲，“咱俩之间还用得着说谢谢吗？”

    “没怎么，”夏墨松开了她，起身下了床，“我去洗漱一下，你先吃。”

    清源盯着她的背影，皱起了眉头。

    夏墨从洗手间出来后，按了开机键，昨天手机屏不仅花了还黑了。

    “坏没坏？”清源坐在凳子上，咬着小笼包，偏头问她。

    夏墨长按开机键，半天没反应：“可能是坏了。”

    “是修修还是打算换个新的？”清源闷头喝了口粥。

    “不换新的，”夏墨拿过清源的手机，“我给我妈打个电话。”

    “嗯。”

    电话响了没几秒就接通了。

    “妈，我是夏墨，”夏墨放下筷子，“你把江阿姨的号码发到清源手机上，我有事情要问她。”

    周思楠七问八问的，好一会儿才把江白的号码发过来。

    清源也放下了筷子，有些紧张地盯着夏墨。

    结果夏墨打给了慕容尹，解释了一下目前的情况后就挂断了。

    随后夏墨又打给了第五珊，并让第五珊将苒汐的情况告诉第五瑾（慕容尹和第五珊的电话清源那有，只是没有第五瑾的）。

    “你要给江阿姨打电话问问情况吗？”清源知道夏墨比谁都着急，比谁都想要知道苒汐的情况。

    “先吃饭，”夏墨扫了眼周思楠发过来号码，按了黑屏键，“吃完饭我们去修手机的地方。”

    清源心里纳闷得不行，怎么也不打电话问问情况呢？这是在等什么啊？

    吃了饭，退了房，夏墨和清源两人直接去了附近的一家手机修理店。

    夏墨简单询问了一下情况，就出去打电话了，留着清源一人坐在店里。

    “江阿姨，”电话一接通，夏墨的心一下子就提到了嗓子眼，“我是夏墨。”

    “嗯。”江白应了。

    夏墨鞋底来回摩挲着地上的石子，吸了气又呼了气，却也没再问一句话。

    “想问什么就问吧。”江白捏了捏太阳穴。

    “嗯.......阿姨，小汐.......还好吗？”夏墨的语气显得有些小心翼翼，她很少这样子，为数不多的几次也都和苒汐有关。

    “你说呢？”江白的语气有些冷硬。

    夏墨闻言心里咯噔了一下。那种担忧和不安再次席卷而来。

    沉默分子在空气中蔓延开来，两人都不说话，像雕塑一样保持着静默。

    半晌，江白才开口：“你过来吧。”

    电话挂断了，夏墨收到了一条短信，上面显示了一串陌生地址。

    夏墨咬着唇看了又看，看了又看，恨不得立马穿越过去。

    急匆匆往店里跑，到了店里夏墨大口大口喘着粗气。

    “怎么了？”看她这样，清源吓得一下子站了起来，“发生什么事了？”

    “我现在要去南方的一个地方，”夏墨将手机里的地址拿给清源看，“你帮我订机票。”

    “去找苒汐吗？”清源扫了眼地址，抬头看她。

    “嗯，”夏墨应声之后转头看向修手机的小哥，“麻烦问一下，大约还有多长时间才能修好？”

    “快了，20分钟左右吧。”小哥头也不抬一下，继续忙活。

    夏墨拉过一侧的椅子，坐在了清源的身边。

    “夏墨。”清源握着手机叫了她一声。

    “嗯？”夏墨偏头看向她。

    “我想跟着一块去，”清源打开订票软件，“定两张机票可以吗？”

    “你组里没事吗？”

    “那些都不重要，”清源给导师发了个短息，笑道，“我现在有一星期的假。”

    夏墨也跟着笑了笑：“那就一起去吧。”

    正所谓无巧不成书，清源夏墨两人竟然和林曦坐的是同一班飞机。

    “你刚刚看到了吗？”清源指了指斜后方闭眼养神的人，“刚刚那人好像是林曦。”

    “嗯，看到了。”夏墨调了调座位，换了换姿势。

    “你们俩现在什么情况？”清源食指点着膝盖，小声问她。

    “我们俩？”夏墨一愣，然后就是一笑。

    “说话呀。”清源偏头瞄了她一眼。

    夏墨一副欲开口又不开口的样子，思忖了几秒后，最后扭转身子对着清源眨眼问道：“你觉得林曦怎么样？”

    “什么怎么样啊？”清源觉得夏墨这问题问得有些古怪，她和林曦从小就认识了，多熟悉啊......竟然问这问题。

    “算了，就当我没问。”夏墨靠着背椅眯眼。

    “你是不是有事没告诉我啊？”清源扯了扯夏墨的衣角。

    “林曦现在喜欢的人......不是我。”夏墨想了想，只能说这么多了。

    “那是谁啊？”清源下意识地问出了口。

    “想知道自己去问她。”夏墨偏了偏身子，一副打算要睡觉的样子。

    对于林曦现在喜欢谁，说清源不好奇那是假的，至于为什么好奇......

    清源起来去上了个厕所，回来又看了那方几眼，确定是林曦没错了。

    越过自己的座位，清源去了林曦那，站了几秒才抬手拍了林曦肩两下。

    林曦睁眼看了她一下，然后又闭上了眼。她早就在登机的时候就发现了那两人。

    清源本来只是想过来和她打个招呼而已，结果她这个死样子，清源皱着眉和旁边那个大哥换了个位置，干脆坐到了林曦旁边。

    “你干嘛坐这里？”林曦也不看她，语气听起来有些不耐烦。

    “这是你家的飞机啊？管那么多，”清源哼了她一下，“我愿意坐哪就坐哪。”

    林曦既不接话也不理她。

    清源偏头看了看她，又问了一句：“你是去出差吗？”

    “要你管。”林曦没好气地回了句。

    “哎，我又没惹着你，”清源一脸的无辜，“你干嘛对我这样？”

    “你惹着我了。”林曦睁眼，偏头，瞪了她一下。

    “什么时候？”清源小眼神迷茫得不行。

    “懒得和你说。”林曦又转过了头不再搭理她了。

    清源气闷！也就对我这个样子！从没见她对夏墨这么无理取闹过！

    中途，林曦要了杯果汁，刚端起还没来得及喝呢，就被旁边一匆匆路过的大汉撞了一下，结果悲剧了，果汁大半都洒了出来，洒出来的液体倒是没便宜别人，全都落在了林曦自个的白衬衫上。

    清源的轻笑刚开了个口，就被皱着眉头的林曦瞪了回去。

    一秒就收了笑，清源赶忙拿纸巾帮她擦拭。

    “你手往哪放呢？”林曦红着脸拍掉了她放在馒头前的手。

    清源小脸一热，嘟囔着辩解：“我又不是故意的。”

    林曦瞪了她一眼，起身去洗手间整理衣服去了。

    清源立即站起来从背包里拿了件白衬衣，走向洗手间，立在门外等着她。

    “站这里干嘛？”林曦一出来就看到了她。

    “还能干嘛，等你啊。”清源把自己的白衬衣递给她，示意她穿上。夏天的衣服本来就薄，林曦的前襟被打湿了......曲线什么的就很容易显露出来......

    “你的衣服丑，我不......”林曦话还没说完呢，机身就晃动了一下，清源一个踉跄没站稳，下一秒脸就怼到了软软的馒头上。

    清源的脸像是沾了辣椒水般，火辣辣的，慌忙侧开身，火速把衬衣塞到林曦手里后，清源就飞快逃了。

    林曦的脸像是煮熟的蟹一样，通红一片，整个人也被定住了似的，缰在那处。

正文 某人比药还管用

    “你怎么了？”夏墨被清源和旁边大哥换位置的动作扰醒了。

    “没怎么, 我没事，”清源脸上的余热未退，“你继续睡吧。”

    “你脸怎么那么红？”夏墨眯着眼瞧了她一下。

    “有吗？”清源用双手搓了搓自己的脸颊，“可能......天太热了吧。”(飞机上的空调温度很低)夏墨用看傻子一样的眼神盯了她几秒，看她脸上的表情越来越别扭，才偏开头闭眼重新休息。

    清源又心虚地瞄了夏墨几眼, 见她真的休息了，才放下心来。

    林曦半天才回过神，末了, 咬着唇用极其别扭的姿势穿上了清源留给她的白衬衣，路过清源那儿，林曦飞快地瞥了她一眼, 还小小声地朝她哼了一下。

    清源在假寐，自然听到了她哼的声音，只是因着先前的缘故所以清源没敢搭话, 更不好意思睁眼去看她。

    余下时间里，两人都静静坐在各自位置上，谁也没去招惹谁。

    直到飞机快落地了，夏墨才转醒, 拉了拉旁边假寐的清源，两人随意聊了几句。

    “我和夏墨先走了。”下了飞机，清源走到林曦旁边小小声地说了一句。

    “衣服怎么给你？”林曦瞥了她一眼后，似不经意地问了一句。

    “你要是不嫌麻烦，洗干净了放我妈那里就好。”清源暗暗瞄了眼林曦穿自己衣服的样子。

    “谁要帮你洗, ”林曦撇嘴哼了一下，“你想得倒美。”

    清源抿嘴笑了笑，没说什么。

    夏墨也走了过来，指着一个方向对着林曦说：“我们一会儿还有别的事，就先走了。”

    “嗯。”林曦对着夏墨笑了一下。

    清源皱眉，小腮鼓了又鼓。区别待遇！就只对夏墨笑！过分！

    夏墨扯着拉长了小脸的清源一道离开了。

    “你之前说林曦喜欢别人了？”清源偏着头看夏墨。

    “嗯。”夏墨右手扯着双肩包的系带点了下头。

    “那她现在对你......我感觉还挺好的。”清源的语气有些古怪，声音也是小小的。

    夏墨微微皱眉，不解地看了清源一眼：为什么觉得这家伙有些怪怪的？

    清源被看得有些不自然，摸了摸鼻尖，岔开话题问道：“我们一会怎么过去？”

    “一会江阿姨会派人过来接我们。”夏墨没再继续看她了。

    司机很年轻，还带着墨镜，看样子更像是保镖。

    夏墨和清源两人用眼神默默交流了一下，也没多问什么就上了车。

    大约一个半小时的车程。一个半小时后他们来到了一栋位置比较隐秘的别墅。

    墨镜司机帮她俩开了车门后，语气淡淡地说了句：“江总就在里面，你们跟我来。”

    清源和夏墨下车后，紧跟在墨镜司机的后面。

    江白正坐在一楼的厅里看资料。

    “江阿姨。”夏墨和清源都开口叫了她一下。

    看见清源，江白的眉微不可察地蹙了下，但是转瞬即逝，很快就面色如常了。

    “是清源啊，”江白面上笑笑，站起身，“时间过得可真快啊，一转眼你都长那么大了。”江白只在夏墨小时候过生日时见过清源一面。

    “阿姨，我和夏墨是同岁的。”清源也笑了笑。

    “一路过来辛苦了，”江白朝墨镜司机递了个眼神，“带小源去客房好好休息一下。”

    “是，江总。”墨镜司机点头应道。

    清源看了夏墨一眼后接着就识趣地跟着墨镜司机走了。

    清源一走，江白的脸就冷了下来：“你竟然还带着外人一起过来？”

    “清源不是外人，”夏墨语气沉沉，“她不会做伤害我和小汐的事。”

    江白把手里的文件用力甩在桌子上：“你就是这么自以为是，”随即大声朝夏墨吼道，“你知不知道你的自以为是差点害死小汐！”第五熙注意到苒汐的事，夏墨很早就清楚了，但是却从未向她提及过。

    夏墨用力攥紧了背包带子，抬头看向江白。

    “到底发生什么事了？”夏墨心脏那处砰砰猛烈撞击着。

    “你竟然还问我发生什么事？”江白红着眼，上前揪住夏墨的衣服，情绪失控地推搡着夏墨，“要不是你伙同别人偷偷将苒汐带离我身边......她就不会......”

    嘭的一声，夏墨的脑袋里像是引燃了易爆装置，机械地任她推，任她吼，心里的恐惧和不安逐渐放大......几乎要崩溃了。

    “阿姨，”夏墨甩了背包，突然握住了江白的手，急声问道，“小汐在哪？她怎么样了？你让我见见她好不好？”

    江白推开夏墨，转身努力调整自己的情绪，不让自己哭出来。

    夏墨被她这举动背后隐含的恐惧吓到腿软，直接摊在了地上。

    “你给我站起来。”江白调控好情绪后，又转身望向她。

    夏墨撑着沙发缓缓站了起来，显得无助又不安。

    “她还在昏迷......没有醒。”比之刚才，江白的情绪平静了许多。

    夏墨咽了咽唾液，小声地哑着音道：“江阿姨，到底发生什么事了？”

    江白眼神变得狠厉起来：“是第五熙，是他派人劫持了小汐。”

    夏墨暗暗用力握紧了拳头。

    “那天早晨，小汐在去你公司的路上就被劫持了，”说到这江白吐了吐气，“劫持她的出租车司机被第五熙提前收买了。”

    “苒汐本来是要送到第五熙那，”江白的声音变得冷峻锋利，“只是在第五熙的人接应前，那个司机临时起了色/心，意图不轨.......”

    夏墨的表情整个僵住，手心发汗，人也站不住了......

    “好在小汐练过几年跆拳道，没让他得逞......只是后脑被那混蛋手里的钝器击伤了，流了很多血......”江白的语气里带着明显的颤音。

    夏墨整个人恍恍惚惚摇摇欲坠。

    “这次多亏了你明叔叔，”江白呼出一口气，“他手里紧盯着第五熙动向的线人之前见过苒汐，又看见第五熙的人曾和这个司机接触过，所以及时向你明叔叔汇报了情况，你明叔便派车一路暗中跟着，这才救下了小汐，不然后果不堪设想......”

    夏墨说不出来话，整个人的脑子都是混乱的。

    “夏墨，你给我记着，”江白红着眼，“小汐要是真的有什么闪失，我一辈子都不会原谅你！”

    “阿姨，”夏墨低着头流着泪，“对不起......”

    “对不起？”江白把桌上的文件砸向夏墨，“我要你的对不起有什么用！”

    两人的情绪都有些失控。

    过了好半天，江白才哑音开口：“你跟我上去，我带你去看她。”要不是因为她是苒汐心心念念的人，江白都恨不得打她一顿。

    夏墨懵懵跌跌地跟在江白后面。

    两人去了三楼，这是一个类似于医疗室的地方，设备器材都很先进。

    “白医生，”江白轻轻推门进去了，“小汐还是没醒吗？”

    “失血过多，”白医生闻言转过身，“加上又受到了刺激和惊吓，要醒的话估计还需要一段时间。”

    夏墨看到穿着病号服，脸色苍白无血色，躺在病床上的苒汐，心突然像是被利器猛然戳到了一样，滋滋地疼。

    “麻烦您晚上再过来一趟，”江白送白医生出了门，“我现在让司机先送您回去好好休息。”

    “您太客气了江总。”白医生和江白告别离开了。

    夏墨迈着沉重的步伐一步一步艰难地走向苒汐那。

    几次想抬起手夏墨又都放了下来，红着眼，任眼泪一颗一颗地砸在苒汐的病号服上。缓了好几分钟，夏墨才用手轻轻抚过苒汐的前额，弯腰温柔地吻了吻她的脸颊和眼睛：那泪滴落在了苒汐的脸上，苒汐的睫毛轻轻动了动。

    夏墨缓缓上了床，掀开薄被，侧身躺在一侧，紧靠着她，右手握着她的手放在自己心口那，就保持着那样的姿势一直守着她身边，同时还自言自语地说着什么，从小时候见到她的第一面开始，断断续续讲到大学讲到现在.......满满的回忆......回忆里都是她，期间某人的睫毛颤了好几次。

    到了晚上，白医生来了。

    江白领人进来就看到了夏墨紧紧依偎着苒汐的一幕。

    白医生的眼神里划过一丝惊讶，但也没有多问。

    夏墨听到动静偏头转过身，刚要松开苒汐的手下床，就感觉到了......某人的手指小小力地碰了她手一下。

    夏墨惊讶回头，立马凑近了去看她，就看见了她微微颤的睫毛。

    夏墨忍着心要蹦出来的兴奋，快速附在她耳侧，小小声地问了句：“你醒了对不对？”

    苒汐没说话，但是睫毛又动了动。

    夏墨开心不已，刚想再说话，就听见了江白的咳嗽。

    也不怪江白咳嗽，从江白的视线望过去，夏墨刚刚那举动就是在亲她女儿......白医生还在这里......她竟然这么大胆！

    夏墨回眸看了江白和白医生一眼，又飞快转过头，附在苒汐耳侧轻语道：“白医生来了......他要给你......”做检查.......

    “夏墨。”夏墨还未说完话，江白就等不及了，生怕她又占自己女儿的便宜，几步就走了过去。

    迫于压力，夏墨只好从床上下来了，白医生接着就走了过去。

    “怎么样？”白医生刚一停下检查动作，江白就焦急地询问他。

    白医生看了眼苒汐，又看了看夏墨，意有所指地说了句：“有人比药还管用，”拍了拍江白的肩膀，“江总就别担心了。”随后江白被白医生叫了出去，白医生叮嘱了她一些病人静养需要注意的事项。

    他们刚出去，夏墨就急急转过身，弯腰凑近了，双眼仔细盯着苒汐。

    苒汐的睫毛又动了动。

    夏墨嘴角露出了欣喜的笑，低头吻住了她的唇，狠狠啄了啄：“你知道我有多担心你吗？”又惩罚似的轻轻咬了咬，“醒了竟然都不让我知道。”

    苒汐的睫毛颤动的比之前快多了，但是还是没说话。

    夏墨盯着她看了又看：竟然不理我？

    掀开薄被，夏墨的右手悄悄放在了软馒头上，使坏似的轻轻一捏。

    “墨......”某人终于出声了。

正文 孩子我们生

    听见声音, 夏墨忙移开手, 偏头去看她。苒汐的小脸看起来有些微红。

    “你不想理我？”夏墨的声音很低很沉, 语气里透着委屈和难过。

    苒汐并未接她的话, 又兀自陷入沉默中。

    她沉默的每一秒，对于夏墨来讲都如凌迟般难以忍受。

    夏墨忍着心痛轻轻帮她拉好被子，温柔地摸了摸她的发：“那你好好休息......我先出去了。”

    夏墨努力抑制住自己要奔涌而出的悲伤情绪, 慢慢直起身，准备转身离开, 结果......衬衣下摆突然就被人拽住了。

    夏墨欲抬腿的动作顿住。

    “别走。”苒汐的声音很小很轻，但是夏墨还是听到了。

    夏墨转身并弯下了腰, 轻轻握住了她的手, 放在自己唇边亲了亲, 眼角的泪顺着面颊滴在苒汐的手背上。

    “墨, ”苒汐睁眼看她，“你别哭。”

    夏墨轻轻靠近她, 把头埋在她的肩膀处，泪越流越多。

    “墨, 你别哭好不好？”苒汐边帮她擦泪边温声哄她。

    “你......你为什么不想理我？”夏墨抬起头看她，泪还是没止住。

    苒汐抿唇不言。

    “你还在生我的气吗？”夏墨抽着鼻音问她。

    “不是......”苒汐左手攥紧了被单, “发生了一些事......我心里很不舒服......不知道怎么和你说......”

    “你的事江阿姨都和我说了......”夏墨抬起右手想摸摸她的脸颊, 却被苒汐有意躲开了......夏墨心里又是一阵失落......

    “墨......”

    “嗯。”夏墨低着头，语气很低落。

    “我......”苒汐扯着她衣角，闷声道，“我很难受......”

    夏墨忙偏头去看她后脑的纱布位置, 语气很是紧张：“你哪里不舒服？是不是伤口疼了？你等着，我去给白医生打电话，让他马上过来......”

    “不是......不是身体不舒服，”苒汐瘪着嘴，“我是......心里难受。”

    夏墨闻言心里又是一阵心疼，缓缓靠近了，用下巴轻轻蹭了蹭她的脸颊......

    “墨，”苒汐紧紧捏着自己的衣服，瘪着嘴，“我的下巴......下巴被......被那人亲到了......”泪从苒汐眼角缓缓流出，触到了夏墨的脸颊。

    夏墨微微侧身帮她拭了泪，轻轻吻了吻她的下巴。

    “墨，”苒汐带着哭腔，“我好难受......”

    夏墨的心揪成一团。

    掀了被，夏墨上了床，轻轻揽着她的同时还温柔地吻着她的下巴，嘴唇，眼睛，睫毛，额头......直到那迫人的脚步声靠近，夏墨才放开了她，下了床......两人的面颊都晕红一片......

    几秒后，江白提着食盒进来了：“小汐，妈妈特地让你李姨煮了你最爱吃的粥，”江白将苒汐搀坐起来后，自己坐在了床的一侧，将食盒打开，挖了一勺，吹了吹，送到苒汐嘴边，“很香呢，你尝尝看。”

    苒汐偷偷看了夏墨一眼后对着江白道：“嗯......妈我可以自己来......”

    “不许，”江白嗔了她一眼，“都伤成这样了，你还想逞强......”

    “阿姨......”夏墨想要把喂饭的重任揽到自己身上，结果刚一开口，就遭到了江白的瞪眼，夏墨也就识趣地把后半句话咽了下去。

    “妈，我没胃口......不想吃了......”苒汐轻轻摇了摇头。

    才吃了三口就说不吃了，江白有些生气，但是对着受伤的女儿也实在是说不出什么责怪的话来，江白偏头睨了夏墨一眼：“这个给你，”江白将食盒递给了夏墨，“喂她吃了，最少也要吃掉二分之一。”说完江白就起身给夏墨挪了位置。

    “知道了阿姨。”夏墨笑着接过食盒，坐在了苒汐床旁边。

    “我先下去了，你喂完她后也下去吃点东西。”江白语气不算好，但是比之前温和了许多。

    江白走了，夏墨开始了甜蜜的喂饭工作。

    “呐，”夏墨挖了一勺，吹凉了递到苒汐唇边，“这个粥看起来就很好吃，你要多吃点。”

    “我刚刚不是说了没胃口吗？”苒汐拿眼看她。

    “嗯，刚刚是你妈喂你，”夏墨嘴角勾起一抹弧度，“现在可是我在喂你。”

    “你喂就不一样了？”苒汐心里在偷笑。

    “我喂的话，”夏墨压低了声音，靠近了她，在她唇边轻轻一啄，“会有爱的奖励。”

    苒汐脸上刚退却的热度又席卷而来。

    “你......你正经点。”苒汐嗔了她一眼。

    “我现在正经得很，你要是不乖乖吃饭......我就让你知道什么是真正的不正经......”夏墨冲她挑了挑眉。

    苒汐没接话，但是低头含住了小勺。

    “还吃吗？”喂了差不多半碗，夏墨怕她真吃不下了。

    “嗯。”苒汐点头。

    夏墨表情有些讶异，不确定地又说了一句：“要是真吃不下的话，就别勉强。”

    “笨，”苒汐嘴角露出羞涩的笑，“我刚刚是为了某傻瓜才和我妈那样说的.......”

    夏墨听了高兴的眉毛都扬了起来……

    最后还剩下三分之一的时候，苒汐吃不下了，夏墨就帮着扫了尾。

    “你下去吃饭吧，”苒汐看着夏墨收拾食盒，“你吃完了再上来。”

    夏墨停了手里的动作，偏头看她：“你的房间在哪？”

    “二楼东侧的最里面，”苒汐有些疑惑，“问这个做什么？”

    “嗯......这个病床有些小，睡不开两个人......”

    “你想让我去二楼？”苒汐的脸有些红。

    “嗯......”夏墨的声音很低，“晚上我想和你一起......睡。”

    “哦。”

    这就是答应了？反正夏墨是这么理解的！夏墨的神情一下子就飞扬了起来，快速掀了被，抱起了苒汐，直奔二楼东面的最里侧。

    “你躺在这等我一下，”把人放下后，夏墨轻轻蹭了蹭她的脖颈，“我去拿饭上来。”

    “嗯，那你快点。”

    夏墨提着苒汐的食盒火速下楼了，又去厨房将自己要吃的饭菜盛进了食盒里。

    “她喝了多少？”江白放下手里的资料，走了过去。

    夏墨停下匆匆的脚步，稳住身子后，老实回答：“喝了大约三分之二，剩下的我替她喝了。”

    江白听了眼神里的情绪有些复杂，并且陷入了沉默。

    夏墨急着上去，见她不说话了，只能再次开口：“阿姨，那我先上去了？”

    “夏墨，”江白叫住了她，“你......你觉得你有多爱她？”

    夏墨握着食盒的手不自觉地加大了力度。

    “我之前得到一些消息......我以为苒汐被困在第五熙的一个地下室，昨晚......我差点死在那，”夏墨的声音不大但是很坚定，“为了她......我甘愿付出生命。”

    江白闻之身子一顿，缓了半晌才说了一句：“给我记住了......以后你好好活着，她......需要你。”

    “嗯。”夏墨轻轻点了下头，便上楼了。

    “你去好久。”苒汐侧躺着，噘着嘴，小腮也鼓鼓的。

    夏墨闻言笑了笑，放下手里的食盒，坐在她旁边，伸手轻轻刮了刮她的小鼻梁。

    “哼。”苒汐眯眼笑了。

    夏墨这才端起食盒开始吃饭。

    “我还有些生气。”苒汐在她手臂上随意画着圈圈。

    夏墨停下手里动作，偏头看她，眨了眨眼睛，不解地问道：“气什么？”

    “你说气什么？”苒汐瞪了她一眼，小腮又鼓了起来，“你那天突然离开......都没和我说一声......”

    夏墨忙放下食盒，拿纸巾擦了擦自己的嘴，弯腰贴近了她：“当时公司突然有急事，我本来是想告诉你的......但是你当时好像在生我的气......”

    苒汐瘪着嘴不说话，委屈样十足。

    夏墨拇指揉着她的小腮，轻声问道：“媳妇，你能不能告诉我你那天在气什么？”

    苒汐的小脸在她的称呼下慢慢晕红了。

    “瞎叫什么......”苒汐的声音很小，表情很娇羞。

    “你本来就是我媳妇啊，”夏墨凑近了，眼睛一眨不眨地盯着她，“我想知道你为什么生气？”

    “你别这样看我......”苒汐不好意思地要推开她的脸。

    夏墨握住了她的手，用下巴一下一下地蹭着。

    “墨......你坐好。”苒汐咬着唇，小脸娇红。

    “我就愿意这样听。”夏墨噘着嘴，故作可爱。

    这样的姿势我还怎么说生气的事？

    “墨，你认真点......”

    “嗯......”夏墨坐直了身子。

    苒汐调整了一下情绪，开始说正事：“我之前不是和你说了，我想以后我们两个能有一个自己的宝宝。”

    “嗯。”这话题果然让夏墨严肃正经了很多。

    “之前我一直以为这不会有什么问题......”苒汐的小眉头皱起，“但是......晨皓出生后，”说到这苒汐的眼神变得有些复杂，“你对他的态度......有些冷漠......他是你的亲弟弟，你依然如此......我在想如果我们有了自己的孩子，你会不会......”也这样无动于衷......冷漠对待，要是真那样的话，我该怎么办？

    听完之后夏墨的眉头紧紧皱在一起。

    两人都不说话了。

    就在这时，清源的电话打了过来。

    夏墨没接，铃声继续响，苒汐指了指她的手机，示意她先接电话。

    夏墨起身去接了电话，接着便和苒汐摆了摆姿势，示意要下楼一趟。

    到了清源房间，夏墨叹了一口气然后就直愣愣地躺在了她的床上。

    “苒汐怎么样了？还好吗？”清源递给了她一个橘子。

    夏墨接过后放在了头的一侧。

    “现在已经没大碍了。”夏墨盯着天花板，心里反复思索着苒汐刚才说的问题。

    “那你的眉头还皱得那么深？”清源坐到了夏墨旁边。

    “清源，我问你个问题，”夏墨侧翻过来，右手撑着脑袋，“你说......以后我要是和苒汐有个宝宝，你觉得我会怎么样？”

    清源正往嘴里塞橘子呢，闻言直接呆愣住了。

    缓了好几秒，清源才缓缓转过头，不可思议地看着夏墨：“你和苒汐的......宝宝？你们以后想要孩子？”

    “她想，”夏墨揪了一个枕头抱在怀里，“但是......我......我，我有点害怕......”

    “怕什么？”

    “你知道......我一直不喜欢小孩子......我怕我做不好......会让苒汐失望......”

    “你不用担心这个问题，”清源震惊完以后，这会子倒是淡定了，“还别说这橘子还挺甜的。”

    夏墨用枕头碰了碰她，示意她说正事。

    “你把心放肚子里，”清源轻笑，“只要这孩子是苒汐生的，我保证......你会比谁都爱她......”

    夏墨听完突然就咧开嘴笑了起来，接着就一路狂奔冲到苒汐房里，然后飞快俯身过去，握着苒汐的手，亲了亲，兴奋道：“孩子我们生，你想生几个生几个！”

    苒汐有些懵，不解问道：“墨，你怎么了？”

    夏墨没接话，只是把头轻轻放在她腰间，咯咯笑了起来。

正文 醋劲太大

    夏墨陪着苒汐在南方休养了三天, 期间清源也一直在。

    “夏墨, ”江白进了苒汐房间后，出声打断了坐在床上说笑的两人，“你给你爸妈打个电话吧......就说明天我和小汐去你们家。”

    苒汐和夏墨听到江白这话都有些愣住了。

    江白被她俩这样直愣愣地盯着，面上露出了几分不自然，拂了拂发, 轻语道：“我已经订好了机票, 明天一早咱们就走。”

    苒汐率先回过神，悄悄然地捏了捏夏墨的掌心, 示意她反应。

    “哦哦, 好的阿姨, ”夏墨连忙应着，“我现在就给他们打电话。”

    “嗯。”江白点了下头，之后便出去了。

    夏墨右手捏着手机，并没有立即按键拨号, 而是双眼认真地注视着苒汐。

    “你不是要打电话吗？”苒汐笑她, “看我做什么？”

    “阿姨她......”夏墨紧张地咽了咽唾液, “是不是答应了？”

    “答应什么？”苒汐装作一副听不懂的样子。

    “你说答应什么......”夏墨把手机扔在床的一边, 伸出手揽住她的腰，把头埋在她的腹部, 声音从下侧传来, “自然是答应......让你给我做媳妇......”

    苒汐笑而不语，故意反问道：“我怎么不知道我妈是那个意思啊？”

    夏墨慢慢抬起头，眨眨眼噘嘴问道：“难道不是吗？”

    “你不许装可爱。”这样.......我就没办法继续逗你了......

    “我才没有装, ”夏墨鼓着腮笑，然后小小声地细语道，“我本来就可爱......”说完感觉有些不好意思了，像个小孩似的搂着苒汐的脖子，悄声趴在了人家肩上。

    苒汐的脖颈那里感觉到了夏墨脸颊泛红的热度，于是别扭着问她：“你在害羞吗？”

    “有点。”夏墨不给她看自己泛红的脸，还各种躲着藏着。

    过了一会儿。

    “墨，”苒汐摸着她的后脑，嘴角挂笑，“妈妈愿意这样做，我真的很开心。”

    “嗯，”夏墨吻了吻她的小耳朵，“我也是......特别开心！”

    两人卿卿我我了好一会儿，夏墨才出去给她爸妈打电话。

    “喂，妈，”电话一接通夏墨就忍不住语气飞扬，“那个，江阿姨说，明天要和苒汐一起回咱家......”

    “回咱家？”周思楠的疑问分呗一下子就提上来了，“她是什么意思啊？”

    “就是......她应该是同意了......”夏墨的眉心都挂着笑。

    周思楠顿了顿，缓了好几秒才不确定地问道：“你的意思是......她同意你和小汐的事了？”

    “应该是。”

    挂了电话，周思楠的心情久久不能平静，连喝了两杯水才勉强冷静地和夏国铭说了这事......夏国铭听了后......连喝了三杯水，要不是需要继续照看晨皓，估计他还想要酌饮几杯......

    和家里打完电话后，夏墨就接着去找清源说了江白和苒汐明天要回她家的事。

    有些反常的是，清源听完竟然没说话。

    “你怎么了？”看她这样，夏墨也没急着离开，坐了下来。

    “没事......就是突然有些羡慕你......”清源的表情带着些许的苦涩。

    夏墨闻言有些皱眉，又站了起来，走近了她，双手扶着她的肩膀问：“发生什么事了？”

    清源用力握住手机没说话，只是轻轻摇了摇头。

    夏墨眼神下瞥，看见了清源手机屏幕上赫然躺着的一张背景图：好像是奚u和一个男生的牵手后背照？

    明白了问题的症结后，夏墨不着痕迹地将视线收了回来。

    沉默了几秒，夏墨才缓缓开口：“谈谈？”

    “嗯。”清源轻叹了口气，然后点了下头。

    两人去了阳台，背对着墙坐在摇椅上。

    夏墨眺望着远处，过了好一会才出声问她：“那是她男朋友吗？”

    “不清楚，”顿了两秒，清源苦涩地笑了两下，“可能是吧。”

    “你......”夏墨吁了一口气，“现在还没和她表白吗？”

    “应该......也没有必要了......”清源低着头，手划拉着屏幕上的照片，随即头偏向一处，表情显得悲伤又颓废。

    夏墨刚想说话，就瞥见清源手机的消息提示，夏墨往清源那边靠了靠，凑近了后点开查看消息内容，又根据内容提示，点开一张朋友圈动态：是一个男生和奚u表白的照片，照片上男生手捧着玫瑰，洋溢着满脸的笑容站在心型蜡烛圈里，深情望着奚u......

    夏墨刚想按下黑屏键，就被清源拨开了手：“我觉得......还蛮般配的。”那声音里透着无尽的苍白和凄凉，听得夏墨心揪揪的。

    “我给你说件事，”夏墨把她的手机夺了过来，倒扣在自己的膝盖上，“林曦她......喜欢你。”

    “什么？”清源直接愣住了。

    “你没听错，”夏墨握紧了手机，“林曦喜欢你......我们之前见面......她亲口告诉我的......”

    清源感觉自己的脑袋嗡嗡的，混乱不已。她喜欢的女孩喜欢上了别人......而与她认识二十多年的青梅喜欢的人是自己？

    “你自己在这好好想想清楚，”夏墨起身拍了一下她的肩膀，“我先回去收拾东西了。”

    清源看着夕阳，迷离又迷茫，难过又悲伤，却找不出逃离这混沌境地的出口。

    过了四十多分钟，浑身无力，精神很丧的清源一脚蹬了鞋子，扑到了床上，颓然趴在上面，像条死狗一样一动也不动。

    手机响了半天，她也不去接，后来嫌太吵干脆拿被子蒙住了脑袋。

    再后来她就睡了过去。

    晚上九点多，夏墨又去了清源房间一趟，来提醒她收拾东西。

    清源光着脚，半眯着眼懒懒散散地走过去给她开门。

    “你东西收拾好了没有？”夏墨拿眼看了看周围，就已经知道了结果。

    清源开了门后又继续在床上挺尸，也不搭理夏墨。

    夏墨叹了口气，认命地帮她收拾行李。

    从她床上收拾横七竖八的衣服时，夏墨的手指不小心碰到了清源的手机，随即又点了点屏幕：有很多的未接电话，基本都是奚u打来的。

    “你怎么不接奚u电话啊？”夏墨拿着手机戳了戳清源后背，“她打了好多，是不是有急事......”找你啊......

    夏墨话还没说完呢，手里握着的手机就被清源闪电般地火速夺了过去......

    “呵，”夏墨把脚边的行李箱踢到一边，一屁股坐在了床上，抱臂看着阳台外的清源，“还真是够快的。”

    清源冲到阳台后，急忙给奚u回拨了电话。

    电话一通，清源就着急出声：“喂......我睡着了......没听见手机响......”

    “你一直在睡觉？”

    “嗯......”

    “那就好......没事了......”奚u好像松了一口气似的。

    “怎么了？”清源从口袋里掏出耳机，一头插进手机端口里，一头塞到耳朵里，接着就点开奚u的朋友圈动态，照片不见了......

    “没什么......你继续睡就好......我先......”挂了

    “奚u......”清源在她要挂电话前叫住了她。

    “什么事？”

    “你......你现在有喜欢的人了吗？”清源甩了甩脑袋，鼓足了勇气问出了这句。

    “嗯......”奚u的回答是肯定的。

    清源觉得自己的心脏都要炸了......奚u真有喜欢的人了!

    “奚u......我......”

    “你是不是看到了？”奚u皱着眉问她。

    听到这句，清源的心跳仿佛漏跳了一拍。

    “嗯......”

    “那你还骗我说你一直在睡觉。”（这语气听起来好像是在生气？）

    “我......我是太难过了.......所以才......”

    “为什么难过？”

    “我以为......你谈恋爱了......”清源忍着锥心的感觉，瘪着嘴嘟囔。

    奚u轻笑：“我谈恋爱......那你有什么好难过的？”

    “因为......”我喜欢你啊，后半句清源没敢说出口。

    “我已经十九岁了......就算是谈恋爱了也是应当的......”奚u咬唇小声说了这句话。

    “哦......”清源感觉有东西哽在自己的喉咙那里，上不去也下不来。

    “没事的话......那我先挂了？”

    “嗯，好。”

    电话挂了，清源像是失了魂一样地再次走进房间。

    “她怎么说的？”夏墨站起了身。

    清源摇了摇头，手机扔在了床上，自己则窝在了沙发上。

    “她打那么多电话找你到底是因为什么急事啊？”

    清源从沙发上缓缓抬起头来看夏墨：“她说没事了。”

    “你看看你这个死样子，”夏墨走过去拍了她后脑两下，“能不能别我问一句你就说一句。”

    “她动态里的照片删了，现在什么也看不到了，”清源叹气，“而且她说.....她有喜欢的人了......”

    “嗯，谁呀？”

    “我没问......”清源抱着抱枕，软软摊在沙发上，有气无力的样子，“可能是那个男生吧。”

    “如果是那个男生的话，”夏墨撑着脸托腮看着清源，“她为什么要删除那些照片？”

    “她本来就不是爱用这些聊天软件的人......那样的动态消息一出......可能会有很多人问她，她可能被问烦了，就删了......”

    “那要按你这么理解的话，”夏墨软坐一团，“删了之后，估计会有更多的人问她和那个男生到底怎么回事......”

    “所以？”清源拧眉看向夏墨。

    “所以......很可能一开始那些动态里的照片就不是奚u自己发的......”

    清源沉思了几秒，突然拍膝盖叫道：“对对对！我真是被这些该死的照片气得昏了头了，”清源站起来，光着脚丫来回踱步，食指对着空气乱点一通，“依奚u的性子就算是谈恋爱了，她也不会那么高调地发朋友圈......肯定是别人搞得鬼，一定是这样的！”想明白的清源，兴奋地两眼放光，下一秒就展开了姿势准备扑向夏墨，夏墨伸出手挡住了她：“行，你的激动心情我基本Get了，既然你来精神了......”夏墨抬眼扫了下地上地下以及周围乱七八糟的东西，“这些......你自己归整吧......”

    “喂！你就这样走了？”

    夏墨背对着她摆手：“我们明天一早就出发，你抓紧时间收拾，”嘴角露出耐人寻味的笑，“等你以后自己有了媳妇，自然有人帮你整理这些......”

    夏墨刚一踏出门，清源就再次激动地拿起手机急速冲向了阳台，打给了奚u.....

正文 本能想法

    从按下拨号键，清源的小心脏就扑通扑通地跳个不停。

    “喂，”电话一接通，清源就站直了身子，竖起了耳朵，“奚u......我有事要问你。”

    “嗯.....我姐在发火......我现在不方便讲电话......你在微信上等我......”说完奚u就急忙把电话挂断了。

    奚u在她姐那？没回家？联想到之前在动态里看到的告白背景图，清源几乎可以肯定奚u人不在内蒙......

    清源边收拾行李边等着奚u的微信消息。

    半个小时过去了，奚u那边还是没动静。

    清源收拾好东西后，又去洗了个澡，出来之后第一时间查看手机，奚u这会刚好联系她。

    “你姐姐为什么生气啊？”清源还配上一张可爱的疑问表情。

    “她看到我的朋友圈动态以为我谈恋爱了......后来我和她解释了一下事情的原委，她就生气了......”

    “到底发生什么事了？”清源心里挠痒痒似的坐不住了，站了起来，拿着手机来回走动。

    “你......想知道啊？”奚u趴在床上的抱枕上，打字的时候嘴角带笑。

    “嗯......特别想......”清源抓了抓头发，显得有些着急。

    “你为什么继续读博？”奚u没回答，反而问起了她。

    清源双眼盯着手机屏幕上的这个问题，心里拧起了纠结的绳索，说不说呢？说的话......到底该怎么说呢？

    “因为......”清源紧张地咬着食指，然后缓缓打出了这几个字，“你还在上学......”

    过了几十秒后，奚u才缓缓发了个问号：“？”

    “......我想陪着你。”这几个字是清源盲打的，眼睛都没睁的就发了过去。

    奚u看到这几个字，心里有些发甜，小脸也染上了红晕......

    “我现在给你解释一下那件事。”

    清源半眯着眼睛，忐忑地等待着奚u对她刚刚那句话的反应，结果......话题就突然转向了。

    收起心里那点不可名状的失落，清源快速打出了两个字：“好的。”

    “暑假我没回家，”奚u拿开抱枕，侧躺在床上，“我来姐姐这里了，还接了一份家教工作。”

    “嗯。”

    “家教的对象是一个女孩，开学升初二，你看到照片上的那个男生......其实是女孩的哥哥。”

    心里有一肚子的疑问，但是清源还是耐心等着她继续说。

    “那天辅导结束之后，我准备走了，但她哥哥突然和我说，那天是他妹妹的生日，希望我能留下来帮着选个礼物，我婉拒了......后来女孩红着眼恳求我留下来，我心一软就答应了......”

    “嗯。”清源用力捏了个嗯。

    “我们去外面的商店帮她挑的礼物，当时一起去的还有那个男生的表弟（一个高中生）。”

    “那照片的事？”清源颤抖着手，缓缓打出了这几个字。

    “你听我慢慢说......我们当时走在一条主街上，人很多，那个男生应该是怕我被别人碰到，伸手拉了我一下，牵手的那个照片就是那个时候被他表弟偷拍的......其他人都被故意P掉了。”

    看到这，清源的双眉紧紧皱起。

    “后来我们四个一起吃的饭，再后来就到了中心广场那......那个男生就突然和我表白了。”他应该是提前计划了这件事......

    “我当时有些懵，也有些生气，直接拒绝了他。”

    清源刚要问后续，奚u就打出了这几个字，清源松了口气。

    “第二天一早，男生的表弟就打电话质问我拒绝他表哥的事，”奚u秀眉微蹙，“我当时没怎么理会他表弟，后来你也看到了......我动态里的那些照片......是他表弟找人盗我的微信号私发的......你也知道我不怎么用这些软件，最后还是晓云打电话问我，我才看到那些照片，看了之后就很生气.....”

    “事情后来怎么解决的？”清源听了都要气死了，这个小破孩，竟然干出这么混账的事。

    “那个男生知道了之后就给我道歉了，”奚u叹了口气，“对方态度很诚恳，我就没再追究了......”

    清源拧眉问道：“你怎么那么容易就原谅了？”

    “你真是......和我姐一样......她知道了事情的原委后就发火了，非要带着我大晚上的去找人家.....我差点没拦住......”

    “拦不住才好呢。”清源哼了一声。

    “你这性子......太像我姐了。”

    “谁让他们欺负你......”清源不高兴地噘嘴。

    奚u没接话只是抿嘴笑。

    既然这是个误会，那有些事情就要抓紧了：“我能去找你吗？你......有时间吗？”

    “你们博士生还有假期呀？不是很忙吗？”

    又没正面回答，也不知道她愿不愿意自己去找她，清源心里很没底，只能岔开刚刚那个话题，随口说了句：“还好，我现在人就在外地，没在学校，明天我要回趟家。”

    “嗯。”

    “奚u.....”清源删了又打，打了又删，最后汇成一句话，“你之前说有喜欢的人了，我想知道......那人是谁？”

    奚u咬唇盯着手机屏幕，眉眼带着羞涩的笑，最后轻轻打出了一行字：“不早了，我要去洗澡了，你早点休息.....晚安。”

    清源眼睛眨也不眨的等着她的回答，结果就来这么一句

    “晚安。”清源泄气似的把手机扔到床一边，颓然闭上眼睛......正所谓日有所思夜有所梦......这晚清源竟然做了一个“成人礼”的梦，梦里的对象就是奚u......简直不要太羞耻（美好）。

    夏墨起床后，第一件事就去了清源那，就怕她睡过头误了今早的飞机。

    清源正红着脸在浴室洗小内内......

    “竟然起那么早？”门没锁，夏墨径直进来了，扫了眼周围，床上没人，接着就听到了浴室的水声，于是夏墨就走到了浴室门口，敲了两下门，“你洗漱完抓紧时间去吃早餐，吃完饭我们就可以出发了。”

    清源停了水，小声应道：“知道了。”

    这声音怎么听起来这么别扭啊？夏墨嘀咕了两句，也没太多想就上楼洗漱去了。

    洗漱完夏墨发现苒汐站在窗台那在看什么，好奇地走了过去：“外面怎么了？”

    “清源姐......她正站在门外的垃圾桶那......”苒汐的语气有些不确定，“好像在扔东西？”

    夏墨眯眼瞧了瞧，还真是清源......手里握着一个黑色塑料袋，左顾右盼的，一副鬼鬼祟祟的样子。

    想到这个懒虫今早起得那么早，还有浴室里的声音......好像是在洗东西？夏墨勾了勾唇角，偏头看了苒汐一眼：“时间不早了，我们先下去吃饭吧。”

    因为有一些文件还需要处理，江白的早餐是在书房解决的，只有她们三个在客厅吃早饭。

    夏墨边剥着鸡蛋边看着清源：“你房间里没有垃圾桶吗？”

    苒汐闻言，悄悄捏了一下夏墨的手心示意她别继续往下说了。

    “有啊。”清源喝粥的动作顿住。

    “哦，那你怎么还去外面扔垃圾啊？”夏墨挑眉笑着看她。

    清源的脸刷得一下就红了，小声嘟囔了一句：“就......就扔个东西啊......”

    “什么东西？还需要扔到外面......”夏墨嘴角勾起坏坏的笑。

    清源瞪了她一眼，低头用力咬了口煎蛋，也没搭理她。

    “墨，”苒汐嗔了她一眼，“你再不吃，粥都要凉了。”

    “哦。”媳妇都发话了，夏墨只能乖乖吃饭。

    吃完饭，四人连带着几个保镖就径直去了机场。

    苒汐的位置紧挨着夏墨。

    “墨，”苒汐贴近了夏墨的耳朵，小小声地问道，“你是不是知道清源姐扔的是什么？”

    夏墨笑而不语。

    “墨，”苒汐噘嘴撒娇，“我有些好奇。”

    “你没听人家说过一句话吗？”

    “什么？”

    “好奇心害死猫......”

    “哼，我又不是猫。”苒汐轻锤一下她的肩膀。

    “你是怎么知道我知道的？”夏墨握住了她的手。

    “那还不简单，”苒汐的表情有几分得意，“你每次猜到隐秘的真相时，都会那样笑......”

    “哪样的笑？”

    “就那种......坏坏的笑。”苒汐的声音放低了。

    夏墨乐了。她媳妇还真是了解她。

    “现在能告诉我了吗？”苒汐再次贴近了她。

    “我有些不好意思说......”夏墨的脸上泛起了红晕。

    “那你别说了。”苒汐准备侧身拉开两人的距离。

    “其实......”夏墨握住了她的手，轻轻用力一扯，两人的距离就更近了，“我之前也干过类似的事。”

    苒汐刚想抬头看她，就被夏墨伸手按住了脑袋。

    “什么事？”苒汐的心跳莫名加快了。

    “就......有一晚，我做梦了，”夏墨的声音越来越低，“梦到了你......早上起来里面的小内内都湿了......”

    苒汐闻言脸红得不行。

    “所以，”夏墨厚着脸皮继续道，“我猜清源应该和我那次一样......”

    苒汐红着脸推开她，偏开头，细弱蚊蝇道：“清源姐才不是那样的人......”

    “我以前多正经的一个人，超级单纯......”夏墨轻轻挠着她的掌心，红着脸，小声道，“和你谈恋爱之后......还不是沦陷了......”说的时候还不忘偷瞄苒汐的反应，看她脸更红了，心里莫名有点愉悦？

    “我去上个厕所。”苒汐撇开她，飞快逃了。

    夏墨盯着她的背影，伤势应该无大碍了......接着那些本能的想法就抑制不住地往外冒......

    都怪清源！夏墨心里恨恨道！

正文 硬核表白

    下了飞机, 夏墨借口去洗手间给家里打了个电话。

    “喂，妈, ”夏墨在洗手间的隔板处压低了音量, “有个事我需要先和您说一下。”

    “什么事啊？”周思楠正推着小推车在超市里购买各种新鲜食材，“你快点说，我这边正忙着呢。”

    “苒汐右后脑那个地方不小心磕破了......缝针的时候把头发剃掉了一部分......您事先和我爸打个招呼......到时候你俩别把注意力太放在这事上......我怕小汐会难过......”为了避免家里人担心，夏墨不打算把真相告诉他们，但是自己媳妇的情绪感受也得照顾到......所以有些事需要私底下嘱咐。

    周思楠停下匆匆脚步，有些惊讶：“小汐怎么会受伤啊？严不严重啊？”

    “已经没什么大事了......反正您和我爸别太提这件事就行。”

    “我知道了, ”小姑娘都爱美，周思楠自己也年轻过, 自然是懂的，“先不和你说了, 我先去买菜了, 有什么事回家再说吧。”

    “嗯。”

    出了厕所门, 就看见了在外等着的苒汐和清源。

    “阿姨呢？”夏墨没看到江白。

    “去打电话了，”清源斜了夏墨一眼, 撇嘴道，“你可真行，在飞机不上厕所, 非得在这上。”

    “你管我呢, ”夏墨弹了清源脑门一下，“我愿意在哪上就在哪上。”

    “你和你妈说没说你要回家的事？”夏墨背着背包，牵着苒汐的手, 边走边和清源说话。

    “刚刚你去厕所的功夫我给家里打了个电话，”清源拉着行李箱，一脸的无奈，“我爸妈都不在家，我又成孤家寡人了，”卖乖问道，“你收留我呗？”

    “你看看哪里有什么回收站之类的地方，你把自己折叠折叠扔进去算了。”夏墨弯唇笑。

    “小汐，”清源朝苒汐扬了扬下巴，“你还管不管你家夏墨了？你听听她说的这是人话吗？”

    苒汐抿唇笑，也不接话。

    “你们快点过来，车都在外面等着了。”江白朝三人招了招手。

    “来了阿姨（妈）。”三人小跑过去。

    下了车，清源径直跟着她们一起去了夏墨家。

    进了门，脱了鞋，清源就笑着和周思楠打招呼：“阿姨，我爸妈不在家，我又要在你们家蹭饭了，您可不许嫌弃我。”

    “你来阿姨高兴还来不及呢，怎么会嫌弃呢，”周思楠露出慈爱的笑，“快去客厅看看你小弟弟......”

    “哎，我这就去。”清源乐呵着应着。

    “来就来，还带什么礼物啊。”周思楠边说边接过江白手里的东西。

    “给晨皓买的......一点心意。”江白表情有点不自然，语气也有些别扭。

    “快换鞋进来，外面挺热的。”周思楠心里是开心的，她和江白那么多年的情谊......若一切如旧，那是再好不过的事。

    江白刚换完鞋，就被周思楠领进了客厅。

    “你说今天这样，像不像双方家长会面啊？”夏墨捏了捏苒汐的手心，笑着小声问她。

    “有点。”苒汐脸上泛起羞涩的红晕。

    “真好，”夏墨握紧了苒汐的手，眉眼带笑地望着自己老妈、发小、丈母娘逗弄被夏国铭抱在怀里的小晨皓，“这就是我想要的幸福。”夏墨如是说。

    “所谓岁月静好，”苒汐柔情地望着眼前的情景，用力回握夏墨的手，“应当就是如此了。”

    夏国铭怀里的小黑，伸长了脖子，眼睛巴巴地瞅着夏墨那方，嘴里咿咿呀呀叫个不停。

    知子莫若父的夏国铭替小儿子开口了：“你们俩怎么还站在门口啊？晨皓急着找你们呢。”

    苒汐和夏墨闻言笑了笑，换好鞋就走了过去。

    夏墨一过去，晨皓就急切扭动着小身子，努力往夏墨那奔，嘴里还发出咯咯的笑声。

    夏墨这次倒也没让众人失望，伸手接了过来。

    “哎呀，真是没想到，”清源手里摇晃着类似于拨浪鼓一样的小玩具，“小家伙喜欢的人是你。”

    “是呀，”周思楠望着自己的一双儿女，很是动容，“可能因为两人有血缘关系吧，晨皓特别黏夏墨。”

    “阿姨，”清源放下了吸引不了晨皓注意力的小玩具，酸酸道，“你这么一说，我都想让我妈给我生个小弟弟了。”

    周思楠还未说什么，江白倒是笑着接过了话：：“你要是想要，以后可以自己生，孩子和妈才是最亲的。”

    “嘿嘿。”清源不好意思地摸了摸后脑，显得有些害羞了。也不知道为什么，江白说这话的时候，清源脑海里就自动脑补出了奚u怀抱着孩子，朝她撒娇噘嘴的模样......

    几人说笑完之后，就开始忙活着做饭，做好饭正好赶上饭点。

    吃饭期间小黑一直黏着夏墨，不愿让别人抱他。

    江白看了之后若有所思，略有深意地问道：“小墨，你们考虑过以后要个孩子吗？”

    夏墨喂小黑喝奶的动作顿住，转头就去看坐在自己旁边的苒汐。

    所有人的目光全都聚集在了苒汐身上，包括小黑。

    苒汐面上一红，放下喝粥的汤勺，咬唇说道：“我和墨已经商量好了，等我大学一毕业......我们就准备要孩子。”

    江白点了下头，随后又问了句：“你不考虑读研的事了？”

    “我想要了孩子以后再去上学。”墨比她大五岁，读研之后再考虑孩子的事，有些晚......

    “其实也没那么急，你可以先完成学业，再考虑孩子的事。”江白觉得晚几年也没关系。

    “墨，你说呢？”苒汐偏头望夏墨。

    “我......我都听你的，你决定就好。”你妈也不好惹啊，媳妇。

    “嗯，”苒汐想笑，但是忍住了，“那就等我大学一毕业，咱们就开始准备。”

    “嗯。”夏墨低头继续喂小黑喝奶，也不敢看江白。

    “孩子的事就让孩子自己决定，”周思楠怕江白不高兴，劝慰道，“咱就别跟着操那么多心了。”

    “是啊，是啊，”夏国铭应和着周思楠，“她们都成年了，有自己想法，我们尊重就好。”

    对着一桌子的美味佳肴，清源本来食欲大振。结果不晓得咋回事，怎么就突然扯到要孩子的事了？她连个对象都还没有呢，喜欢的人都还没追到呢，她的发小都快要做父母了？正所谓没有对比就没有伤害，真是郁闷！

    “清源，是不是菜不合你胃口啊？”周思楠看清源都没怎么动筷。

    “不是的阿姨，”清源笑着应和着，“这菜做得太精致了，我都舍不得吃。”

    夏墨听了，差点没忍住笑出声。

    清源瞪了夏墨一眼，赶紧低头扒饭。

    吃完饭，清源刚靠在夏墨家的沙发上准备看会电视，她妈就给她打电话了。

    “妈，什么事啊？”清源边换台边和她妈说话。

    “你不是回来吗？”源妈喝了口清水，“我怎么没看见你人啊？”

    “哦，家里不是没人嘛，我就在夏墨家吃了。”

    “那你现在回来吧，”源妈放下了杯子，“我已经回家了。”

    “啊？”清源坐直了身子，“我还以为您回不来了呢。”

    “临时向单位请了假。”

    “哦哦，我知道了。”

    清源也没耽误，吭哧吭哧拉着行李箱就回家了。

    清源一进门，源妈就走过去了：“回来的路上，你猜我遇到谁了？”

    “谁呀。”换了鞋，把行李箱随意扔到一边，清源走去了客厅。

    “是林曦。”源妈把清源扔在地上的行李箱归置好了。

    “噗。”清源刚喝了一口水，结果全喷了。

    “你看你多大的人了，”源妈走过去抽出纸巾递给她，“还像个小孩一样。”

    清源擦了擦嘴，抬头盯着她妈，语气有些紧张地问道：“你和她说话了？”

    “说了，”源妈一屁股拍到了沙发上，“我还和她说你今天回来呢。”

    “那......她有没有说什么？”

    “她好像有东西要给你，”源妈从茶几上拿了个小橘子，“说回家去取，一会给你送过来。”

    清源紧张地咽了咽唾液，接着就蹭蹭蹭地上楼，回了卧室锁了门，给夏墨打电话去了。

    “什么事？”夏墨刚洗了澡，正在擦头发。

    “那天你说林曦喜欢我的事，”清源顿了顿，“没骗我吧？”

    “没骗你。”

    “夏墨，”清源开始坐立不安，“一会林曦要来我家。”

    “哦。”

    “你就只是哦？”清源啪得一下躺在了床上，“你说一会我该怎么办呢？”

    “该怎么办就怎么办呗，”夏墨不以为然道，“你就当作不知道，和以前一样。”

    “可是我已经知道了。”清源郁闷不已。

    “你别想那么多，她应该不会和你表白的。”

    “可是......”门铃响了，应该林曦，“可能是她来了，我先挂了。”

    “清源，林曦来了，”源妈扯着嗓子朝楼上喊，“你快下来。”

    刚挂了电话，就听见了老妈的声音。也没时间磨叽了，人总是要见的，清源下楼了。

    “我来还你衣服。”林曦朝清源扬了扬手提袋。

    “嗯。”清源尽量让自己看起来自然。

    “衣服我已经洗干净了。”

    “好，你要不要吃个苹果？”清源走过去帮她拿了个苹果。

    源妈去冰箱拿果汁了。

    “这苹果没削皮。”林曦略微嫌弃。

    “果皮是有营养价值的，吃了对身体好。”

    “反正我不爱吃。”

    “哎......你怎么......”话没说完，源妈就过来了。

    “来来来，小曦，”源妈拉着林曦坐在了沙发上，“外面天很热，喝点酸梅汁。”

    “谢谢阿姨。”林曦倒也没客气。

    然后两人就开始了各种热络地攀谈，把清源当成了透明人，清源也乐得自在，自个坐在一边玩起了手机游戏。

    过了半小时，清源玩游戏玩累了，又有些想奚u，于是就给奚u发了个短信：“你干嘛呢？”

    “姐姐出差，我正好没什么事，跟着一起过来玩了，现在一个人坐在XX市的XXX区的咖啡馆里看书呢。”

    清源揉了揉眼睛，确认自己没看错：奚u此刻竟然在她们小区附近的咖啡馆！

    老天爷！还能不能再巧合一点！

    清源忍着拍案叫绝的激动心情，连忙发了个短信：我们家就住在这附近，你要不要来我家？好长时间没见了，我有些想你......

    听到短信提示音，奚u将书放下了，拿起手机点开看了看，有些惊讶，又有些惊喜，现在的确没什么事，既然那么近（而且好久没见了），奚u就答应了：“那好，你把具体的地址、门牌号发给我，我一会打车过去。”

    将地址信息火速发过去之后，清源就开心地傻笑起来了，内心是抑制不住地兴奋和激动......啊啊啊啊啊啊，土拨鼠叫！

    “这孩子，傻乐什么呢？一点也不稳重，你看人家林曦......”源妈的话还未落地呢，清源就猛然抬起了头，看了眼林曦，笑瞬间就收住了，接着就傻掉了！

    她刚刚光顾着高兴了，光沉醉在要见到奚u的幸福里了，完全忘掉了林曦还在她家这回事！妈妈呀！老天爷啊！清源觉得自己给自己挖了个大坑，而且是那种能把人活埋的大坑！

    “妈，”清源大脑开始急速运转，最终想到了一个还算不错的理由，“人家林曦下午还要回公司上班呢，你别老拉着人家说话，耽误人家休息。”

    经清源这么一说，源妈还真露出了几分歉意，刚要说话，就被林曦抢了先：“阿姨我前几天出差了......公司特地给我放了几天假，现在时间很充裕，您要是不介意，我很愿意再陪您聊一会儿。”不知道清源心里打的什么如意算盘，但是林曦就偏不如她的意。

    “我怎么会介意呢，”源妈眉开眼笑拉着林曦的手，“阿姨很喜欢和你聊天。”

    完了，完了，清源心里七上八下的，人还没追到呢，要是再出什么幺蛾子就完蛋了。

    过了半小时，门铃响了。

    一直紧绷神经的清源一下子就从沙发上弹跳了起来，风一样地火速跑到了门口，拧开门：果然是奚u。

    “不让我进去吗？”奚u看着她那傻样，忍不住想笑。

    “哎呀，那么沉，快给我，”清源接过她手里拎着的水果，放到了一边，又给她拿了双鞋，“你换这个鞋就好。”

    奚u听到了里面源妈的问话声，偏头看向清源：“阿姨在家？你之前怎么不告诉我？”她以为这个时间，源妈和源爸都在上班呢（之前听清源说两人在企业工作），而且清源没给她说家里有人，她就默认为家里就只有清源自己，所以才答应过来的......

    “我......”她这一问，清源显得有些无措，“我忘记说了......”

    “你呀，”奚u无奈嗔了她一眼，来都来了，走了就太没礼貌了，“我听着里面好像还有个人，是谁呀？”

    “就......就是......一个朋友。”清源的脸兀的就红了，人也结巴了。

    奚u觉得她这反应有些古怪，但也没想太多，只是叮咛道：“那你一会别忘了给我介绍。”

    “嗯嗯嗯。”

    清源应完就领着奚u进去了。源妈和林曦这时也迎了出来。

    清源清了清嗓子，调整了一下呼吸对着奚u道：“我来给你介绍一下，这是我妈，这是我......朋友，林曦。”

    “阿姨好，”奚u微笑礼貌颔首，“林曦你好，我是......”

    “我知道你，”从看到奚u的那一刻，林曦心里就开始不舒服了，“你是奚u。”

    “叫奚u啊，名字可真好听，源源你什么时候认识奚u的啊？”奚u一进来，源妈就对这个长相清秀，气质温婉的女孩多了几分好奇......夏墨性子冷，苒汐偏乖巧，清源有些淘，林曦有些傲，这几个她熟识的孩子，没一个是这种性子的......

    “就那次和夏墨去内蒙玩，我们俩当时就住在奚u家。”就是那次把心和魂丢在了她那。清源偷偷打量着奚u的五官，秀气的眉，粉嫩的唇，小巧的耳垂，美妙的曲/线......每一处都那么迷/人/勾/魂，让人心/痒/难/耐......清源忍不住咽了咽唾液......

    “看起来比你小好几岁呢，”源妈又偏头对着奚u笑着问道，“你应该和苒汐差不多大吧？”

    “嗯，是的阿姨，我只比苒汐大一岁，”奚u将发丝轻轻挽到耳后，“阿姨，我这次来得太匆忙，没来得及给您准备礼物，还望您见谅。”

    “你别那么客气......我上次去你们家，也没给伯父伯母准备礼物......”清源忙接了话，这事是她没说清楚，不能怪奚u。

    源妈刚要说话，林曦就先她开口了：“我在这可能会碍某人的眼，”偏过头抿出一个不算太难看的笑，“阿姨，我改天再来看您。”

    “小曦，你别急着走啊，”源妈欲要挽留，“你们都是年轻人，有共同话题......”

    “不了，阿姨，”林曦意有所指地说道，“我在这会妨碍到别人的。”

    清源拧眉，语气不悦：“林曦，你什么意思？”

    “呵，我什么意思？”林曦冷笑道，“我的意思你还不知道吗？你心里应该清楚的。”她本来还没那么大的火气，可是刚刚看到清源那样直勾勾地盯着奚u咽口水的样子......脑子里那根理智的弦一下子就崩掉了！

    “林曦，你能不能说话别这么阴阳怪气的？”清源有些动怒。

    “我阴阳怪气？”林曦偏头瞪她，“你敢不敢告诉阿姨你对奚u打的什么主意？”清源从小到大从没对她这种态度过，现在为了另一个女人......林曦只觉得太阳穴突突地跳，尚存的一丝理智也要烧没了。

    “我警告你，别太过分！”清源眼里盛着怒气。

    源妈被两人瞬间迸发出的火/药味闪着了，一时不知道该如何做反应。

    奚u轻轻扯了清源衣角一下，小声道：“别这样，注意控制一下你自己的情绪，”虽然不知道为什么第一次见面林曦就这么针对自己，但是再这么待下去，恐怕大家都会不愉快，所以奚u对着源妈歉意道，“阿姨，我今天来得可能不是时候，改天有时间再来拜访您吧。”说完就准备转身离开。

    清源一把反握住了她的手腕，语气有些霸道和强硬：“谁准你离开了？”

    源妈终于回神了，刚要说话缓和气氛，就被她女儿接下来的一番话震懵了!
拜贺格
    “妈，我要给你说件事......我喜欢奚u，是男人对女人的那种喜欢，是爱情的那种喜欢，”也不知哪来的勇气，清源一字一句，清清楚楚的全把心里话说了出来，“不管您理不理解，支不支持，我都必须告诉您，从见到她的第一眼，我就喜欢上了......从小到大我没喜欢过人，她是我第一个喜欢的人，也希望是最后一个，如果她愿意，老清家未来的儿媳妇就是她了。”

    奚u和源妈听了都怔愣住，傻掉了。

    只有林曦在她说这话的时候红了眼，流了泪，并苦笑着狠狠甩了她一巴掌，然后夺门而出。

    奚u和源妈也是被这巴掌惊回了神.......

正文 下雨了

    清源的皮肤本身就比较敏感脆弱, 林曦这情绪失控的一巴掌，直接将清源的左脸扇肿了，不仅肿而且还特别红，还是那种血红，看着就让人心疼。

    看着自己宝贝女儿现在这幅模样, 源妈心里的疼惜早就盖过了震惊，语气里也满是爱护：“这林丫头是抽什么疯……好端端的干嘛打你……真是太不像话了！太过分了！”不管清源小时候多调皮, 源妈都没舍得打过她巴掌, 顶多打打屁股让她记得教训，“源源，你快去客厅坐着, 妈妈去给你拿冰袋敷一下脸……”说完源妈就急匆匆地向冰箱那走去……

    源妈走后, 奚纭飞快地看了眼清源的左脸，又很快转了过去，眼里闪过一抹心疼, ……小耳朵也因为清源刚刚那热血的告白，红得快要滴出血来……

    清源的心跳特别急，特别快……像是快要炸裂了一样……忍着胸膛里那杂乱无章的心跳，清源咽了咽唾液, 鼓起勇气, 伸出手, 一点点挪向奚纭，最后用小指轻轻勾住奚纭的尾指……

    “源源，你怎么还站在那？快过来, 妈妈给你敷敷脸，消消肿……”

    刚拉住的尾指又被奚纭抽开了……

    “你现在别走，”偷瞄到奚纭欲要开口想要离开的样子，清源扯了扯她衣角，眼睛装模作样地看着前方，小小声地说了句，“我脸很疼的。”

    奚纭本来要张嘴的动作顿住，也没接话，愣了两秒后，径直走向客厅。

    清源紧跟着她，走在后面，看着她的背影，点点甜意从心底涌了上来。

    源妈看着两人一前一后地走过来，心里觉得古怪又微妙，面上却还是装出一副很平静的样子，像是没听到自己女儿刚刚那番骇人的言论似的。

    “别乱看，”给清源冷敷的源妈，忍不住拍了清源膝盖一下……不到一分钟的时间里，她家女儿偷偷瞄了人家小姑娘几十次，“看你那没出息的样……”最后这句话，源妈连嗔带怨地说了出来……

    “阿姨，时间不早了……”我想回去了，奚纭实在是坐不住了，清源偷瞄她，她是知道的，心底那股异样感怎么都掩藏不住了，要快点离开才好……

    “你不许走，”一听到她说这话，清源蹭地一下站起来，情绪有些激动，“奚纭，我……”

    “你突然又站起来做什么？脸都肿成这样了，还要不要敷了？”源妈瞪了自家女儿一眼。

    “妈，我有话要和奚纭说，你……能不能暂时回避一下？”

    “回避？行行行……我回避……懒得管你这些事！”源妈把冰袋随手一扔，气呼呼上楼了。

    源妈刚离开，奚纭紧跟着就起了身欲要离开。

    “你要做什么，”清源急得拉住了她的手腕，“说了不许走。”

    “你快放开，”奚纭小脸微红，“我要回去了。”

    “不准走。”清源怕她真走了，用力往前一拉一带，奚纭一下就倒在清源的怀里。

    奚纭被她这突然的动作弄得四肢都僵住了。

    “清源，你别……别这样……”奚纭觉得自己有些心慌气闷……

    “我不，”清源抱得更紧了，呼出的热气一下一下扑在奚纭白皙的天鹅颈上，“我刚刚给你表白了……你是……怎么想的？”清源紧张得都快屏息了……

    “清源～”奚纭哑哑叫了她一声。

    “嗯～”清源的心都快提到嗓子眼了。

    “先松开我，”奚纭顿了一下，“我有些透不过气了。”

    清源乖乖松了手，松了手之后，心里空落落的，突然觉得很没底，也没了先前强硬告白的气势，又兀自后怕起来，怕奚纭拒绝她，又怕以后连朋友都没得做……于是又快速转动大脑连忙扯开话题：“我脸很疼，你能不能……先帮我冷敷一下？”

    奚纭定定看了她三秒，不发一语。

    “我没骗你，我是真疼。”左腮高高肿起，再配上清源那低着头的委屈模样，奚纭感觉自己的心像是被针刺了一下，酸酸胀胀的……

    “那还不快坐好，”奚纭拿起沙发上的冰袋，语气软了下来，“刚才阿姨要给你敷……你偏不老实。”

    清源的两只大眼睛一瞬不瞬地盯着奚纭看，奚纭被看得有些羞涩，下意识地伸出左手盖住了她的眼，“你……闭上眼睛。”

    清源乖乖闭上了。

    奚纭感觉到自己的掌心像被羽毛似的小刷子撩拨，有些心痒，不自然地移开了手。

    察觉到她动作的清源睁了眼，带着一丝好奇看着她。

    “都说了让你闭眼，”奚纭一边轻轻地帮她冷敷，一边嗔她，“你怎么不听话？”

    “没不听话，”清源嘴角挂着笑，“只是……想看看你……”

    奚纭拨了拨碎发，嗓子有些发痒：“有什么好看的？”

    “我觉得好看，哪里都好看。”说着，清源便不自觉地伸出手指细细临摹着奚纭的五官，带着痴迷的眼神。

    奚纭本要嗔她，可是与她眼神对视之后，那些话竟然哽在喉间发不出了。

    “林曦她……刚刚为什么要打你？”奚纭拨开她在自己脸上作乱的手，不着痕迹地移开了自己的眼。

    清源看了看自己空了的手，有些反应过来自己刚刚暧昧的举动，随即脸上现出了几抹红晕……

    “这个……嗯……可能……”清源偏过头不敢去看奚纭，小眼神也四处躲闪，“可能是……”支支吾吾半天，清源也没说出个所以然……

    奚纭把冰袋从她脸上拿下来，目光带着几分打量：“是什么？”

    “没什么，”清源刻意避开她的眼神，小声嘀咕道，“我觉得……脸好像没那么疼了……”

    “是吗？”奚纭把手里的冰袋放到茶几上，“那就不用继续敷了……我也该回去了……”说着便要起身……

    “你别走，”清源一着急就握住了她的手，“你想知道我告诉你就是了……”清源低着头，声音听起来有些闷闷的。

    奚纭没接话，但也没有要走的意思。

    “我听夏墨说，”清源偷瞄了她一眼，声音小小的，“林曦现在好像喜欢我……”

    沉默了好几十秒，奚纭才慢慢抬起手，轻触着清源的脸庞，柔声问道：“还疼吗？”

    清源眨了眨眼睛，认真凝视着她，嘴角缓缓翘起：“不疼了。”

    “傻。”奚纭莞尔一笑，又拿起冰袋让她坐下，自己则轻轻帮她敷着。

    “奚纭？”

    “嗯？”

    “你喜欢我吗？”清源的左手紧张地抠着沙发垫……

    “……”奚纭扶了扶发丝，掩去眸子里的光亮，“你脸不疼了，那么多话……”

    “你就是我的止疼药啊！”

    奚纭抿嘴，努力抑制欲要弯唇的动作。

    “奚纭，你到底喜不喜欢我？”清源握住了奚纭帮自己敷脸的手。

    “别乱动～”奚纭眉头微蹙～

    “我想知道……答案……”

    “清源……”奚纭的音调扬了起来，下一秒，便被封了唇，“唔……”

    轻轻摩挲了几下后，清源才离开了奚纭的唇瓣，自己的脸红得像蒸蟹一样：“你别拒绝我……我脆弱的很……”

    奚纭的耳根都红透了，半嗔半怒地睨了她一下。

    两人都不说话了，但是空气中的燥热未减……

    “你能不能……”清源下意识地咽口水，“做我女朋友？”

    “清源……我……唔……”唇……再次被封住了。

    清源紧搂着她的腰，睫毛颤得不行，却还是大着胆子轻轻嘶磨……一吻结束后，清源才缓缓放开她。

    “你……”奚纭喘息着，脸又红又烫，“你是不是不想让人讲话？”

    “不是，”清源微偏着头，手指紧紧抠着沙发垫，“我是怕你说出的话我不爱听。”

    “那你还问我干什么？”

    清源抬头盯着她的红唇好几秒，耳朵逐渐泛起了粉色红晕，然后不自然地移开眼，用气声说话：“我想教你说唇语，我说一遍，你就跟着我说一遍，说完就放你回去。”

    奚纭疑惑不解地看着她。

    清源清了清嗓音：“现在要开始了，你要认真看我的嘴型，注意我的动作……待会儿你要重复给我看，知道嘛？”

    奚纭眨了眨眼睛。

    清源对着奚纭一字一句生动形象地演绎了一遍唇语，内容是：“我～喜～欢～清～源～”

    奚纭看完她的表演后兀自抿唇笑。

    清源摸了摸鼻尖，声音里夹带着一丝别扭：“你重复给我看。”

    奚纭继续浅笑。

    “是不是没学会？”清源自己给自己找台阶下，“我再演示一遍，这次你要好好学。”说完又用力说了一遍唇语。

    奚纭这回真憋不住了，轻笑出声。

    清源耳朵上的红晕更浓。

    “小傻瓜。”奚纭伸出手指点了一下清源的鼻尖。

    清源连忙握住了奚纭的手，眼睛巴巴望着她：“那你喜欢小傻瓜吗？”

    “咳咳～”源妈突然横在楼梯口那，“源源，你爸爸来电话了……”

    奚纭缓缓抽出自己的手，转身对着源妈礼貌道：“阿姨，我先回去了，有时间再来拜访您。”说着便要转身离开。

    清源刚要伸手去拽奚纭，源妈就拿着手机过来了，然后开口道：“源源，你爸爸还在等着你呢。”

    清源皱着眉，脸也拧在了一起，看着奚纭离开的背影，不情不愿地接过了手机：“爸。”

    夏墨家。

    吃了晚饭，几人围坐在一楼的客厅里吃着水果看着电视，拉着家常，倒也十分温馨。

    不知不觉的，便到了晚上休息的时间。

    “小汐，今晚你要不要和妈妈一起睡？”江白望着自家闺女，眼神里含着几分期待。

    正在喝牛奶盯着电视屏幕的夏墨，下意识停了动作，微微偏头看着自家媳妇，那小眼神里的期待并不比江白少。

    夏国铭和周思楠专心逗弄着小晨皓，好像没察觉三人微妙关系似的。

    苒汐顶着夏墨的目光，咬唇开口道：“今晚……我和妈妈一起睡。”

    “好，”江白嘴角挂着温柔的笑，“那我们去洗漱吧。”江白起身，牵着苒汐的手离开了。

    夏墨的视线定定地落在两人离开的背影上，半天都没回眸。

    “别看了，”周思楠伸脚碰了碰夏墨，“去给我拿瓶牛奶，我这两天都没睡好。”

    “我不去，”夏墨没好气道，“你想喝，就让你老公帮你拿。”说完便翻到一侧的沙发上，气呼呼躺了下来。

    “臭德行。”周思楠也没继续和她一般见识。

    “你别说她了，”夏国铭抱起小晨皓，瞄了不高兴的女儿一眼，“你想喝我去给你拿。”

    “你直接拿去楼上房间吧，”周思楠睨了夏墨一眼，“我一会就上去。”

    不一会儿，一楼都空了，只剩夏墨自己。

    夏墨正闷着气呢，微信上就来了消息提醒。夏墨起身去洗手间先后和慕容尹、第五瑾联系了一下，交流了一下最新消息以及进展，事情按计划如期进行，一切还算顺利。

    结束通话后，夏墨刚一出来就看到了站在门外的苒汐。

    夏墨装出一副旁若无人的样子……避开她，绕着走……后背突然被一个温热的物体抱住了。

    “墨，”苒汐咬唇道，“你真是个小气鬼。”

    夏墨那股子傲娇劲上来了，想用力掰开她环抱着自己腰腹的手臂，嘴也噘着：“江阿姨大度，你去找她吧……”

    “你……”苒汐忍住笑意，放软了声音，“你转过来。”

    “我不，”夏墨继续傲娇，“我要睡觉了，你快上楼吧。”

    “你不上楼睡吗？”苒汐箍紧了她。

    “我睡沙发。”

    “你确定？”苒汐用脸蹭了蹭她后背，“本来我还想着……既然你决定睡沙发了……那还是算了。”说着便松了手，欲要转身离开。

    夏墨兀的抓紧了她的手腕，然后转过身，倾身过去，凑近了，热气喷洒在苒汐的鼻翼两侧：“你本来想做什么？”

    “某小气鬼不是不想理我吗？”

    “谁说不想的……”

    “呵……我先上楼了。”苒汐抽出自己的手，嘴角弯了弯。

    夏墨看着她轻盈转身的背影，眉眼瞬间沾满了笑意，接着便快速上楼进浴室洗漱，然后猫身一闪进了客房，最后躺在床上了，盖着夏凉被等着某人的到来……

    半个小时过去了，夏墨还是没等到人。

    有些着急了，于是拿起手机发了个消息，问道：“你什么时候过来？”

    过了两分钟消息才得到回复：“我说过要去找你吗？”

    夏墨眨了眨眼睛确定自己没看错。接着心里那股气闷和委屈就开始四处乱窜……不可抑制……手机仍一边，夏墨仰躺在床上双眼无神地盯着天花板……

    过了两分钟，有消息提示音响起。夏墨告诉自己要有点出息，别去看，别去看，但是手却不自觉地摸向了手机。

    点开一看：“墨，你在做什么呢？”

    “在生气。”

    “生谁的气？”

    “我媳妇的。”

    中间停顿了三十秒，下一条消息才过来：“为什么生她的气？”

    “不早了，睡吧。”夏墨删了发，发了删，最终打出了这么没营养的一句话。

    “要不要……我去哄你？”

    夏墨刚要放下手机，就看到了这让人心痒的消息。

    “要。”

    过了十五分钟，敲门声响起。

    夏墨蹭地一下从床上弹起，理了理自己的刘海和睡衣，然后开了门：苒汐像个小猫咪似的，怀里抱着抱枕，眨着大眼睛看她。

    夏墨咽了咽唾液，然后一把就握住了苒汐的手臂，用力往前一带，人就倒在了自己怀里，将抱枕随手丢在床上，缓缓抬起她的下巴，吻了上去……

    清源接了她爸的电话后，满脸的不高兴，老头子要回来了……可能还要一番德育谈话……

    到了晚饭时间，一家三口坐在饭桌前。

    “源源，”源爸也没动筷，表情很严肃，“你妈把你的事大致和我说了一下，” 源爸双眼直视清源，语气低沉，“我问你，这事，你是认真的吗？”

    清源桌子底下的手，紧紧抓了一下自己的短裤：“我知道您可能不理解这种事……但我真的对她动了心……我很早就喜欢上她了……”

    源爸听后垂眸，不发一言。

    “爸，我……”

    “你不用说了，”源爸起身，拿起公文包，“我还有个饭局，晚饭你和你妈吃吧。”说完就换鞋离开了。

    “妈，”清源偏头看源妈，“爸，他……到底什么意思啊？同意还是不同意啊？”

    “先吃饭，”源妈用筷子敲了敲餐盘，然后又接着开口道，“你先别管你爸同不同意，我问你，你喜欢人家奚纭，人家奚纭喜欢你吗？”

    “……”清源哽住，支吾了半天才吐出一句，“反正……她不讨厌我。”

    “你不能剃头挑子一头热……人都还没追到手呢，你想你爸什么态度？”

    “妈，你是站在我这边的对吧？”清源将椅子悄悄挪过去，靠近了些，“你是支持我的，对吧？”

    “我也不是什么老古董，你喜欢女孩吧，我也能接受，只是，”源妈把碗放下了，实话实说道，“我对你没太有信心……”

    “妈，你是觉得奚纭不会喜欢上我吗？”清源拧眉，“我又没哪里差。”

    源妈偏身正对着清源：“妈虽然不太懂女孩之间的感情，但毕竟是过来人……有些事情比你想得要远……两个人在一起，相爱是前提，感情不是单方面的……这条路本来就不好走……所以你做事情一定要考虑清楚，别那么冲动，意气用事。”

    “我……”须得承认，妈妈说的是对的，“我知道了。”虽然很早就喜欢奚纭了，但是今天和奚纭表白确实有些冲动……而且她到现在也不确定奚纭对自己的感情到底是哪一种……

    源妈扫了眼清源的左脸，叹气道：“林曦今天打你……”

    “妈，别提她，”清源移开椅子起了身，“我有些闷……想出去走走。”

    “你这孩子，大晚上的你要去哪？”源妈看了眼窗外，“一会可能要下雨。”

    闻言，清源的眼睛里突然亮了，三两步就跑到了收纳柜那，扬了扬手里雨伞：“没事我带伞就好。”说完不等源妈答话就干脆利落地出门了。

    出了门，在楼下小区晃悠了半小时，这雨才终于落了地。

    清源趁着雨势不大时，赶紧拨了电话。

    “怎么啦？”奚纭刚洗了澡，正在晾头发。

    清源挑着伞看了一眼天：“我心情特别不好，出来溜达，没想到下雨了……唉，不知道这雨什么时候会停呢……”

    “你现在人在哪呢？”奚纭的语气里夹着担心，“把地址发给我，我现在就过去找你。”奚纭心里想的是，清源可能因为表白的事和家里闹掰了，现在正一个人可怜兮兮在大雨中……越想，奚纭心里就越难受……毕竟这件事也是因她而起……

    挂了电话后，清源就连忙叫了一辆快车。给奚纭报了地址后，清源就扔了伞站在一旁的路边等车。

    淋了几分钟的雨，车就到了，司机用看傻子的眼神看了清源一眼：伞就在她旁边，结果她还被淋得浑身都是……

    五六分钟的车程就到了目的地，清源下了车，这回是真没伞了……她也不知道奚纭住哪，离她这个地方近不近，就傻傻地站在雨中等着。

    过了十几分钟，奚纭才到，下了车，就看到一傻子在雨中搓着手蹦蹦哒哒等人……见此情景，奚纭又气又恼，三两步就走了过去，伸手就揪起清源的右耳朵：“这么大的雨，你就不能找个地方避一避？”

    清源面上疼得龇牙咧嘴，心里却甜出蜜来：“我……我怕你找不到我。”

    “笨蛋。”奚纭松了拧她耳朵的手，然后一手挑着伞，一手拉着她急忙往车里去。

    清源浑身都湿透了，头发也不停地滴水，司机师傅很是嫌弃，刚要说话，奚纭就先他开了口：“不好意思啊师傅，给您添麻烦了，一会儿给您双倍的价钱。”司机师傅听完，脸上难看的表情这才有所缓和。

    一路上，奚纭都表现出一副生人勿近、很不好惹的样子，清源也不敢和她说话，也不敢靠近她，像个担惊受怕的小猫。

    到了地方，下了车，付了车费后，奚纭就拖拽着清源匆忙往前走，匆忙上电梯，匆忙回房间。清源几次要说话，都被奚纭不悦的眼神瞪了回去。清源还真没见过这么凶巴巴的奚纭，于是只好识趣地闭嘴了。

    进了房间，奚纭直接指着浴室的方向：“热水还够用，你现在马上去洗澡。”

    “噢。”清源抿唇看了奚纭一眼，想说什么又咽了下去。

    她一进浴室，奚纭就打伞出去了，去酒店附近买了温热的姜丝粥，还买了一次性的内衣内裤。

    清源洗完澡，面上现出几分窘迫，衣服里里外外的全湿了，穿上不舒服，不穿没脸出去……

    正纠结得不行时，门外传来了奚纭的声音：“我给你带了衣服，里面的是新买的，外面的是我自己的……给你放门口了。”

    脚步声远了之后，清源缓缓开了门，果然一堆干净的衣物，清源红着脸拿了起来。里面大小正好……外面的尺码有些小，但也能穿。

    清源对着镜子扭捏了两下，便穿着背心短裤出去了。

    “过来，趁热喝粥。”奚纭对着清源招手。

    “你做的？”清源瞪大了眼。

    “外面买的。”

    奚纭把干毛巾拿了过来，从后面轻轻帮她擦头发。

    清源这粥喝的真是心猿意马……心思全在那抚弄自己头发的手指上。

    “奚纭，你是不是生我气了？”清源想要扭头看她。

    “你别乱动……”

    清源很是听话，果真没再乱动。

    “姐姐什么时候回来？”得在她回来之前离开，不然肯定要被批的。

    “她今晚不回来了，”头发擦得差不多了，奚纭起了身，“住她朋友家里。”

    “哦。”面上平静如水，内心早就翻起了巨浪！不回来了？今晚就她们两个？耶耶耶耶耶耶！

    喝完粥，清源放下了碗，起身与从浴室走出来的奚纭迎了对面。

    “我头有些疼，你能不能帮我按按？”清源面上晕着几抹红，心里更是忐忑不已。

    奚纭伸手摸了摸她的额头，兀自嘀咕道：“是不是发烧了？”

    “应该没发烧，就是有些疼，你帮我按按就好。”说完就特别不要脸地躺在了沙发上。

    奚纭脸上现出几分无奈，但也坐了下来，一下一下很是认真地轻轻帮她捏着额两侧以及太阳穴周围。

    清源注视着奚纭，眼神逐渐痴迷，头也不知不觉地枕到奚纭的大腿上。

    “奚纭？”

    “嗯。”

    “你喜欢我吗？”

    “嗯。”

    清源愣了两秒，反应过来后，突然起身抓住了奚纭的手，声音有些颤抖：“你刚刚听清楚我问的问题了吗？”

    奚纭抬眼看她。

    “我问的是，你喜欢我吗？”

    “嗯。”

    “你……你嗯，嗯是什么意思？”

    “没什么意思，笨蛋，”奚纭站起来，“我要去卧室看会书。”

    清源屁颠颠地跟在她后面，小心翼翼地扯了扯她的衣角：“奚纭……”

    奚纭背着她抿唇笑，但是没接话，径直进了卧室，拿了本外文读物，掀开被子躺在床上看了起来。

    清源摸了摸鼻子，站在床边盯了她好一会儿，奚纭也没什么反应，她的眼睛好像长在了书本上似的，根本不理自己。

    清源放轻了动作，悄悄蹬了鞋，慢慢拉开被子躺在了一侧。

    “你今晚不回去了？”奚纭问的时候眼睛也没离开书本。

    “嗯。”清源躺在她旁边，被子缓缓盖过胸膛，紧张地汗毛都要竖起来了。

    奚纭没在说话了。

    过了半晌，清源轻轻说了一句：“我有些渴了。”

    “小桌上有水。”

    清源深吸一口气，调整了一下微乱的气息后，侧身，伸手慢慢拨开奚纭手里捧着的书，目光依次划过奚纭白皙的脸庞、长长的睫毛，挺翘的嘴唇……

    “怎么啦？”奚纭的视线与她相触。

    “我想……”清源忍着慌乱的心跳，大着胆子俯身，低头吻住了她的唇，“……喝水。”尾音淹没在了唇齿间。

    夏墨家。

    夜深了，雨淅淅沥沥地下着，载着精灵的舞步，是浪漫格调的开始。

    一吻结束后，夏墨揽着苒汐的腰，头趴在她的肩头叹息：“下雨了……美好的夜晚……”是……信号。

    两人躺在柔软的床上，夏墨勾起嘴角对着苒汐魅惑一笑，接着便低头封住了她的唇……

    雨水飘落，斜斜洒洒，一下一下拍打着玻璃窗。

    浓郁的夜色里，狂风大作，电闪雷鸣，暴雨如注，这让人心惊的声音里却蕴含着某种刺激的野性信号，像是在召唤着什么，又像是在嘶吼着什么，但又仿佛在不停地咆哮，只是这力量背后的深刻含义，现在还是未知的。

    邻墙的窗户飒飒作响，燥热的空气被清凉的雨水驱散，周围温度骤降且凝着泥土的芬芳。

    这是一个风裹着雨，白昼被黑暗吞噬的特殊日子，注定会刻骨铭心，难以忘怀。

    周围的景色很美，尽管这是一个风雨交加的日子，可是这并不妨碍我们去欣赏美，去探索美。

    黑夜里，如果你仔细看的话，会发现一抹若隐若现的白色身影，应当是一只身形矫健的大白虫。不知它的目标是哪，但是它如雨夜的行军，稳稳的，缓缓迈着步伐前进。

    一路向下，大白虫从高峰爬到了平原地带，这平原的触感光滑细腻且柔软，越过平原就来到了所谓的热带雨林，这周围布满了茂密的如海藻般的野草，颜色像墨般漆黑无比，大白虫在野草边缘来回屈起，摩挲，不多会儿野草周围的湿气愈来愈重，大白虫自己全身也沾染了水泽……野草各处布满了水汽，像是清晨的露珠还透着晶莹的光……

    大白虫拱着身躯，缓缓在野草丛中爬行，爬行的过程竟然偶遇了另一只大白虫，两只虫一拍即合，决定结伴而行，行进到最后，来到一处窄小的隧道口，隧道窄而狭，它们是要屈进小隧道的，但是难度很大，不过好在隧道入口处有晶莹的露水缓缓流出，趁着汁液源源不断流出之际，两只虫配合默契，左右扭了一下，便灵活地屈了进去。

    小小隧道里面是幽深黑暗的，周围是峭壁和褶皱，峭壁裹挟着温热的溪流，两只大白虫受到周围褶皱的挤压，只能紧紧依偎在一起。

    前进的道路异常艰难，阻碍重重，但是两只虫子，团结一致，互抱成团，挣扎着继续屈起身躯爬行。

    渐渐的，往深处去，空间变大了，两只虫子的处境好了很多，着说明它们非常接近目标了，于是更加卖力，隧道里温热溪流一股股涌了出来，像是雪崩的前兆。

    两只大白虫紧紧靠在一起，定住这风浪的汹涌，在风浪中，抱在一起顶住密密麻麻的挤压的峭壁和褶皱，只是挤压的力度过来越大，仿佛要困住两只大白虫。

    两只大白虫用力反抗，用力挣脱，双方势均力敌，谁也没有占到优势，拉锯战持续了很长时间......最后火热的太阳融化了雪山，入注的溪水奔流而下。

    两只大白虫陷入一片无尽的汪洋大海中，像一片孤舟，随着海浪起起伏伏的飘摇着。

    最后也许是太累了，太疲惫了，两只虫横躺在隧道里，睡了过去。

    外面的风雨依然持续，只是这一切都与它们无关了。

    它们已经进入到了香甜的梦里，也许又开始了新的征程和旅途。

    过了许久之后，风声小了很多，偶尔才能听到树枝摇晃的声音。

    后半夜雨停了，风停了，一切回归平静。

    雨还在下着，淅淅沥沥的。

    奚纭慢慢推开亲吻自己的清源，起身下床：“我去给你倒水。”

    “噢。”清源坐直了身子，双眼紧盯着她的背影。

    “喝吧。”奚纭把水端过来递给了她。

    清源边喝水边看她。

    “还要吗？”看杯子空了，奚纭伸手接了过来。

    “要，”奚纭刚要转身就被清源拽住了衣角，“要……”清源低下了头，声音细弱蚊蝇道，“亲亲。”

    奚纭装作没听见似的，抽出自己的衣角，转身离开了，只是那耳际的红晕被拨过来的青丝盖住了……回来后奚纭也没再继续看书，上床拉过被子盖身上，然后就熄了灯，接着就睡觉了。

    看着她这行云流水的一系列动作，清源也是一脸的懵，但不敢再有什么举动，就静静贴着她睡在一侧。

    到了半夜，清源有些发烧，迷迷糊糊说着一些不着调的话，奚纭推她叫她都不醒，最后刚要弯腰抱她起来，就被她一个侧翻压住了身子。

    清源做了一个梦，梦见了自己处在一望无际的沙漠里，周围的空气很燥热，她口渴难耐，却找不到水来止渴，她内心的声音在不停地叫嚣着，水，想要喝水，渴，想要止渴。

    于是她走啊走，走啊走，走了很久，还是没有找到水源，周围更是没有一点生命的迹象，到了最后，在她筋疲力尽都想要放弃的时候，眼前却突然出现了绿洲，那是生命的希望啊！那里草业繁盛，水汽浓郁，她撑着疲惫不堪的身子，缓缓前行，摸索到了一涓涓溪水。

    她开心坏了，兴奋极了，瞬时浑身好像都充满了力量，她用力一跃，跳入水中，在水里尽情地徜徉，玩耍，卯足了劲地顺应心声。

    这水很舒服，并不是很凉，反而有些热热的，人裹在里面，会有惬意的感觉。从溪边到溪水深处，清源依次跃入，最终成为溪水的一部分.....真想高歌一曲。

    只是身体终究还是疲惫的，她在累极之后，倒在溪水边睡着了。就连初晨的第一缕阳光都没能唤醒她，她睡得很熟，该是幸福的。

    一夜好眠，只是睡得太好，太沉，没能起来……

正文 以吻止泪

    一大清早晨皓就哭个不停, 周思楠和夏国铭也没法继续睡，只得起来一块哄着小东西。

    “夏墨怎么还没起？”坐在客厅里的周思楠边用奶瓶喂着怀里的夏晨皓，边抬眼看着二楼客房那处，“往常这个时候，她不都起来做早餐了吗？”

    夏国铭正用浸了热水的毛巾轻敷晨皓肿胀通红的眼周, 闻言停下了动作，偏头看二楼的方向：“睡过头了吧？要不我去叫她起来？”

    周思楠正要说话, 江白便从楼梯上走了下来, 神情还有些慵懒，嗓音也透着股倦怠：“小汐后半夜没在我那睡。”暗示意味十足。

    话毕，夏国铭和周思楠两人面面相觑, 不甚明白江白话里隐着的潜台词。

    看他俩那懵懂迷惑的样子, 江白嘴角忍不住抽了抽，欲张嘴解释什么，但是最后只来了句：“我会做些西式早餐, 我们今天换个口味？”虽是疑问句确用的肯定语气。

    周思楠和夏国铭配合地点了点头。

    早餐都做好了，也没见夏墨和苒汐起床。

    “国铭，”周思楠朝夏国铭扬了扬下巴，“你上去叫一下俩孩子。”压根没往别处想的周思楠, 只觉得家里的俩孩子犯懒了, 这个点竟然还赖在被窝里。

    夏国铭点点头, 放下手里哄儿子的小玩意，就往楼上去。江白本来要喊住他，也不知道想到了什么, 突然抿嘴一笑，没叫住他，只是换了个姿势继续摆弄餐具，神情亦是风轻云淡的。

    周思楠总觉得今天的江白有些古怪，捉摸不定的样子，但又说不上来是什么感觉。

    “墨墨，”夏国铭敲了敲客房门，“你江阿姨做好了早餐，快起来吃点。”

    “……”没人应答。

    “墨墨？”夏国铭心里虽然感觉到了古怪，但还是执拗地继续敲了敲门，“快起来……”

    话还没说完，门突然就被拉开了，夏墨从里面走了出来，随后又将门关上了。

    瞄到自己女儿有些微肿的唇，夏国铭一时有些尴尬，最后硬生生地问了几句：“小汐也在里面呢？”

    “嗯。”夏墨从鼻子里哼出一个音。

    “你们俩，要不要现在起来吃早餐？”

    夏墨摇了摇头，也没等他老爹做反应，接着就转身、开门、回房、关门、上锁 。动作迅捷快速，一气呵成。夏国铭尴尬地摸鼻，灰溜溜地离开。

    回房后的夏墨蹬了拖鞋，钻进被窝寻找柔软，找寻到目标后，接着伸手一捞便将自家媳妇抱在了怀里，用鼻尖轻轻碰了碰怀里人白皙的脖颈，渭叹地闭了眼，又是一场好梦的征程。

    “人呢？”周思楠一手抱着已经不怎么闹腾的小人儿，一边扭头看向夏国铭，眼里凝着疑惑。

    “可能没睡醒，”夏国铭老脸有些红，不知道为什么，看到江白那似笑非笑的神情，再联想到夏墨……他好像有些明白了她先前话里的含义，眼神闪躲着，低着头支吾道，“我们先吃吧，别管她俩了。”

    “行吧。”周思楠倒也没多想，将怀里的小东西递给夏国铭后，边吃着早餐边和江白闲聊着生活琐碎。

    她和江白吃个差不多了，才将孩子从夏国铭怀里接过来，两人接着就去楼下公园散步，消食了。

    清晨的光漫过细缝的纱窗透了过来，有些许的晃眼，又有些许的迷离。

    烧已经退了，只是还有些后遗症，清源感觉脑袋胀胀的，晕晕的，微痛感也缓缓袭来，下意识的，想去伸出手捏捏自己的眉心和太阳穴，只是，伸展间仿佛碰到了光滑的物体，触感柔软……

    清源稍稍偏头，借着光晕，瞄了眼旁边，是奚纭，只是肩头上空无一物，清源凝神缓缓掀开被角的一侧……未着寸缕！？心脏突然像是被谁拧了一下，差点窒息！……如鼓的心跳在唾液的缓缓下降中肆意喧闹，奔腾，叫嚣着充斥着整个胸膛……

    清源因为极度紧张整个人都在颤抖，用力咬着自己握起的拳背，拼命回忆昨天晚上的事情……淋雨之后，奚纭来接她，俩人来到奚纭住的酒店，洗了澡，喝了粥，吹了发，跟着奚纭去卧室，上床睡觉，然后呢？然后？好像做梦了？清源眼神下移，轻瞄了眼裹在被子里的奚纭……也有可能不是梦？！想到这，清源倒吸一口冷气。

    蹑手蹑脚地来到浴室，清源用冷水猛烈扑着面颊，透过镜面看着湿漉漉的脸庞，深吸气然后呼气，折腾了近半个小时，心才慢慢冷静下来。用毛巾擦干脸和头发，清源才从浴室出来，然后就缓步走到电视机前的沙发那，接着就坐了下来，双手交握放于膝盖上，竖起耳朵静听着卧房里的声响。

    时间一分一秒的过去了，卧室那端还是很安静，清源开始坐立不安，心里也越来越焦灼……不知是第几百次扭头看向那方……清源咬着手指头，闭了闭眼，打算站起来，自己过去卧房里看看情况……但是脚却像是灌了铅一样，怎么都迈不动……最后调动全身力气好容易走到门边，刚要握上门把，就听到了里面的声响，像是起身下床的声音？类似于某种条件反射，清源下意识的，腾地一下飞速往回跑，地面可能有些滑？也可能是她自己跑得太急了，结果右脚的拖鞋在奔跑的过程中直接起飞了，顾不上这些，清源继续姿势别扭的往前跑，结果……就在门声响动的瞬间，也不知道是怎么回事……清源突然一个冷颤，然后就重心不稳地劈叉了，接着就十分狼狈地摔倒在了地上……声音很响(平地一声雷那种)……右脚拇指还好巧不巧地踢到了沙发前面那方坚硬的桌角上，血液顺着脚趾沽沽流了下来……清源疼得嘴角直抽抽，五官都扭曲变形了，脚趾连心(十指连心)呐！

    奚纭靠近房门的时候就听到了急促的奔跑声，接着就听到嘭得一声，重物坠地的声音，再然后(打开门之后)就看到了劈了叉，不雅的，躺在地上的清源……

    奚纭眉头紧蹙，脚步也急了起来，快速走过去，弯腰，蹲下，低头，用手指轻轻抬起清源的右脚，咬唇，表情认真地检查清源脚趾的伤势。

    清源觉得自己的呼吸越来越密，心口的灼热感快要将自己融化掉……随着她蹲下低头的动作，奚纭柔软的发自然地散在前襟以及两端，白皙的脖颈印着三三两两的吻迹……清源不自然地移开眼，心跳速度直线飙升，身体几乎都要承受不住这样的疯狂心跳……

    “你乱跑什么？”奚纭皱着眉，保持着半起身的姿势，将清源的手臂搭在自己肩上，“揽住我，我扶你去沙发上坐。”

    “嗯。”清源的目光不敢放在她身上，怕她被灼伤，只能盯着前面的电视机……

    奚纭咬唇用力撑住她，慢慢起身，护着她缓缓将人扶向沙发，待将她放下坐好后，奚纭的额头已经沁了一层密密的汗珠。

    清源右手死死捏紧了自己的裤角，很想帮她拭汗……但最终还是忍住了。

    “你坐在这，别乱动，”奚纭起了身，“我去端点清水来。”将清源的右脚轻轻放在沙发前的小桌上，奚纭看了一眼她满是鲜血的脚趾，眼里闪过几抹心疼，然后不着痕迹地移开眼，转身离开了。

    清源坐在沙发上，一副羞愤难当的模样！那样完人家后，不说道歉不说求着原谅，竟然在这个节骨眼上受伤了！真是要死了！简直没脸活！

    水是温的(特意兑好的)，奚纭小心的将清源的右脚轻轻放在自制的水袋里，又动作温柔地帮她清洗，然后又用干净的私人毛巾帮她擦拭干净：“现在搭在小桌子上晾一晾，别乱动，小心点，别碰到伤口，我现在下去帮你买些药和纱布棉球。”小桌上垫了个软毛巾，奚纭慢慢将清源的右脚跟放在了毛巾上。

    刚刚是羞愤的，现在却是因着感动，整个胸腔都暖的化了水，那感觉有点像棉花沾了水，软软的，却又沉甸甸的。

    从小到大从来没有人这么温柔地对待过自己，即使是自己的亲妈，也没有这样过，更何况眼前的人是自己的心上人，是自己心心念念，日日想见的，特别喜欢的人……

    清源红了眼眶，眼里也氤氲着水汽，仿佛下一刻就要滴落下来，但又被她拼命眨了回去……受伤就已经够丢脸了，如果再在她面前哭的话，那就更没脸了……

    清源忍住内心软得一塌糊涂，不知所措的感情，偏过头，强装镇定……

    直到奚纭换了衣服快走到了门口位置，清源终于忍不住了，颤音开口，出声叫住她：“……奚纭。”

    奚纭看向她的眼神带着几分疑惑：这人，刚刚一句话都不说，别扭的很，现在又是做什么？

    “你带丝巾了吗？”清源右手指紧紧抠住沙发，头也不敢抬，“外面好像风很大……围一下比较好……”

    奚纭眼里的疑惑愈浓，等想到了什么后，脸上便是一热，随即浮现出了几抹羞涩的红晕，佯装镇定地拨了拨发，遮盖住脖颈后，奚纭拉开门出去了。

    偷瞄到奚纭整个动作的清源，脸上又泛起了密密麻麻的余热。

    奚纭刚出去不久，卧室里面便响起了铃声，应该是奚纭的手机……清源谨记着奚纭的叮嘱，别乱动，于是也就没起身……只是电话那端的人甚是执着……这会子铃声已经响了三遍……清源头微微偏了偏，也不知道想到了什么，之后，便用湿巾稍微包一下受伤的脚趾，然后单脚跳着去了卧房……

    听着声音定位手机，清源扶着床沿，掀起了薄被，一眼就瞥到了奚纭的手机，而且还不小心瞄到了别的什么……清源屏住呼吸，缓缓将被子完全掀开：很刺眼，洁白的床单上，有一滩红梅……脑子里轰轰作响，身边的声音忽远忽近……清源僵在那处半天没反应，铃声还在不停地响动，持续的执着最终唤回了清源的一丝意识……她颤着手轻轻拿起手机，定睛一看，屏上是醒目的两个字：姐姐。

    像是触碰了什么不得了的骇人的东西，清源火速扔了手里的手机，单脚急速跳着回坐到沙发上，脚趾的血因这突然的动作浸满了外围的湿巾，滴答滴答，在重力作用下，缓慢流到了瓷白的地板上……

    清源后背的汗水黏黏的粘着衣服，她无措地咬着手指，胸腔里的心跳像是有了回声一样，来来回回地炸在耳朵边，每一声都像敲在她的心尖上……那雪色上的红梅，在脑海里一遍遍绽放，一遍遍翻涌……不自觉地加深了手上的啃咬力度，嘶，有痛感传来，清源低头一看，食指竟然被自己咬破了……刚要伸手拿桌上的湿巾擦拭，就听到了门把拧动的声音，清源握着湿巾的手僵在了空中。

    奚纭开门后提着药过来，看着她把食指倏地一下攥进掌心……将袋子放在小桌子上，奚纭蹲坐在沙发前，轻轻掰开她的手指，就看见她流着血的食指，掌心还印上了一朵颜色鲜艳的小红花……

    奚纭蹙眉，但是并没有开口说什么，只是抿紧唇线，帮她用棉球将食指周围的血轻轻吸干净，又用碘伏擦拭了一下，才细心地用创可贴帮她包扎好伤口。

    清源看她皱眉，不自觉地伸出左手，柔柔抚弄了一下，那眉便舒展了一下。

    “你还真叫人不省心呐。”奚纭叹气道，说完又继续低头帮她处理脚趾上的伤口。

    “奚纭。”清源眼里泛着泪花，声音有些哽咽。

    “嗯？”奚纭的眼睛一直认真地盯着她的脚趾，手上动作很是小心，生怕弄痛了她。

    “我做了……坏事情，”一滴泪顺着面颊流了下来，停在嘴角，清源伸出舌头，舔了舔，有点咸，还有点苦，“我想负责……你给我个机会。”

    听着这颤颤的声音，奚纭终于发现了不对劲，抬起头看向她。

    察觉出她的视线转向自己，清源立马偏过头……不想让她看自己没出息的样子，实在是太丢脸了……

    奚纭用湿巾擦了擦手，然后双手摸到她的脸，轻轻掰了过来，眼里含着一抹震惊，语气也有些讶异：“你怎么哭了？”接着咬唇小声委屈地说了句，“该哭得不应该是我吗？”

    听到这句，不知怎的，清源的泪再也绷不住了，如泉水般奔涌而来……

    奚纭都没时间替自己委屈，便赶忙拿了纸巾替她擦泪，边擦边哄：“乖……不哭了……”结果这样柔软地哄，惹得清源哭得更凶了……简直是泪如雨下……

    奚纭也有点无措了，下意识地捧起她的脸，身子往前一凑，轻轻吻上了她的眼，她的泪……雨接着就停了……

正文 我真的要败给你了

    邻近中午, 夏墨才缓缓睁开了眼。

    昨晚闹腾了太久，最后俩人都像是被抽干了力气，完全陷入了深度睡眠……恨不能睡他个天昏地暗的……能在中午醒来就很不错了……

    夏墨微微偏头凝视着怀里的小人，小人儿还在睡，嘴角还露出了香甜的笑。

    苒汐的皮肤特别好, 小脸光滑又软嫩……夏墨一个没忍住，轻轻揉了揉, 又捏了捏……

    “嗯……”苒汐睫毛忍不住颤抖了几下, 下意识的，就往夏墨怀里拱，“墨……”声音沙哑, 带着缱绻的温柔, 又含着七分性感。

    听得夏墨心里一阵悸动，又有些心痒难耐.....不自觉地咽了咽唾液。

    “小汐，”夏墨低头亲了亲小人儿的红唇, 鼻息吐着热气，声音低沉，带着些许的刻意，“腿还酸吗？”

    “酸……”苒汐像是个受了委屈的小猫儿, 瘪着嘴哼着鼻音, 声音也含糊不清的……

    夏墨看向苒汐的眼神漾着深情又隐着心疼, 低头轻轻吻了吻苒汐的嘴角：“都怪我……害你那么难受……”一边说着一边轻轻帮她按摩。

    “嗯……”这单音节也不知是顺应了夏墨的说法，还是单纯因着舒服发出的渭叹。

    “饿不饿？”夏墨见她睁了眼，就停了按摩揉捏的动作, 贴着她的额头轻轻蹭着问她。

    “饿，”苒汐发出慵懒的小猫似的奶音，“好饿呢。”

    两人都没吃早饭，昨晚体力消耗那么大，现在又到了午饭时间，不饿才怪呢。

    “那我们下去吃饭。”夏墨温柔地用唇碰了碰她的鼻尖以及睫毛。

    “可是我不想起。”苒汐说的时候，脸上还晕出了几朵小红花，说是不想起床，实则是因为害羞。她昨个半夜从自己妈妈房间里偷跑出来找墨，今天又到这个时间还未起床，想不让别人往他处想都困难……一想到要面临众人打量的尴尬，苒汐的小脸就红得不行……心里也特别不愿意出房间。

    夏墨倒没想那么多，只当她是向自己撒娇，软声好脾气地应着：“行，那你躺在床上等着我，我做好了端上来……”

    “好。”苒汐甜甜地对她笑，还冲她可爱地眨眼，夏墨本来都要起身离开了，看她这样，心又柔软的一塌糊涂，侧坐回来，伸手扶住她的后脑，闭眼吻了上去，苒汐没料到她这突然的动作，有些意外，又有些羞涩。

    两人认识了那么多年，算是熟悉的不能再熟悉了，但是墨每次靠近她，每次亲她，吻她，她的心跳还是会不由自主地加快，还是会害羞到脸红。

    “我下去了。”夏墨搂着她，抵住她的额头，在她耳边低声喘息。

    “嗯。”苒汐小声应她。

    夏墨恋恋不舍地起身离开。

    待墨离开，苒汐撑着床，坐了起来，将两个人的枕头放在后腰那，靠着，然后闭眼轻笑，嘴角的甜蜜很是勾人。

    夏墨走了两步又折了回去，不知为什么，总觉得心痒痒的，酥酥的，好像有个声音在轻轻叫唤她，让她回去再看一眼。

    于是某墨就听从心意，真的折了回去，然后就看到了让她怦然心动的画面：她的女孩慵懒地靠着那，闲适地闭着眼，睫毛如羽翼般轻颤，嘴角弯起迷人的漂亮弧度……正午的阳光漫过薄纱，丝丝缕缕地透了过来，朦胧的金色，温暖的光亮，映衬着那如墨的软发，那白皙的肩头……

    夏墨清晰地感觉到心脏掩藏不住地雀跃，像是旋转不停的芭蕾舞者，转着幸福的圈圈。

    好像是心灵感应般，尽管夏墨折回来的动作很轻，苒汐并没有听到任何响动，却冥冥中感觉到了她气息的靠近，倏地睁开了眼，对上了那抹意外的身影。

    猝不及防的睁眼，让夏墨凝视她的眼神无处闪躲，避无可避……慌乱刹那间跳进了夏墨的心头，像个十六岁，被喜欢的人发现跟踪，现场抓包的情窦初开的少女。

    “墨……”纵使感觉到了她的气息，可是意料之外的捏尾巴，还是让苒汐脸上一澹随即一紧张，便丢掉了一直攥在手心里的薄被……

    于是，美好一览无余……

    夏墨的脸由白到粉再到红，以肉眼可见的速度变幻着。

    意识到什么的苒汐，红着脸，双手无措地在空中乱抓几下……像是要掩盖住什么……两人虽然做过那种亲密的事，但都是在黑夜里进行，有光亮的坦诚相见，这是第一次……

    “你为什么……又回来了？”苒汐抓了被子，连忙遮盖住自己，磕磕巴巴地问着。

    “没什么……就是想看看你……”夏墨脸上的热度未减，声音含着一丝痒意……

    “我饿了……你快去做饭。”她都要被羞死了……墨怎么还没有离开的意思？

    夏墨没说话，转身离开了。

    苒汐刚松了口气，脚步声又近了，推门的声音：墨又回来了，且是朝着自己的方向，一步一步走过来。

    苒汐不敢抬头看她，捏着被角的手心冒汗，嗓子因着紧张又干又涩。

    “穿上这个，”夏墨把手里的白色T恤的递到苒汐面前，“屋里有些凉……别感冒了。”

    “嗯。”苒汐乖巧地应着，一手捏着被，一手接过衣服。

    “这不是你的衣服吗？”苒汐的语气里有些许的讶异。

    “嗯，”夏墨的耳际泛着薄汗，有些心虚，脚趾不自觉地用力抠住拖鞋，“家里人都出去了……现在就我们两个……”

    苒汐偷瞄了她一眼，不明白她话里的含义……

    “我想看……你……穿我的衣服，”夏墨觉得周围的空气开始变得薄稀燥热，咽了咽唾液，艰难开口，“衣服够长……下面不用穿别的……”终于硬着头皮把心里的话说完，夏墨脸上的颜色又深了一些……耳朵上的汗珠也密了些。

    夏墨离开时，苒汐还是一副怔愣的模样……直到彻底消化掉她话里的含义，红霞便迅速爬满整个脸颊。

    苒汐把脸埋在两膝之间，用力捏紧了手里的T恤，羞涩地小声嗔念道：“墨……可真是会折磨人……”

    夏墨做好了饭，其实整个做饭期间，她的心思全在客房里的那人身上，所以一做好饭，便朝着二楼的方向喊。

    苒汐已经洗漱完了，也穿好了T恤，只是太难为情了，她扭捏着不想出去。

    “小汐，快下来吃饭！”夏墨的语气里含着期待和兴奋，当然也有害羞。

    这不大不小的催促声，听得苒汐又羞又慌，别扭极了。

    苒汐站在房间里右手摩挲着门把，红着脸朝着一楼客厅小声问道：“家里没别人了吗？”要是有人，她脸往哪放啊……她下面真的只穿了个小内内……

    她的声音很小，但是夏墨一直竖起耳朵关注着她的动向，所以自然也就听到她的问题。

    “放心……没有别人，只有我在这……”夏墨出口轻声安抚她。

    “墨……”苒汐的声音里透着清晰的腼腆，“我觉得衣服有些短……”堪堪盖过大腿根……实在是太羞耻了……

    “可是……我想看……”夏墨仰着头盯着二楼方向，眼里凝着急切的渴望……

    苒汐咬着唇在房间里又扭捏了几下，最后还是拧开了门把，从房间里慢慢踱了出来。

    她的每一步，都仿佛踏在了夏墨的心尖上。

    夏墨屏息凝神，紧盯着苒汐白皙笔直，光滑晃眼的大白腿，不自觉地咽唾液……她媳妇的腿可真好看，青涩中带着几分性感，纯净中又浸着点点动人……看得夏墨眼睛都直了……

    苒汐被她盯得极其不自然，一个劲地往下拽衣服，又羞又澹但是内心还夹带着一丝雀跃，因为她看到了墨眼里的欢喜。

    不待苒汐走近，夏墨便等不及了，两步跨过去，伸手一捞便将人揽在了怀里，她早就心猿意马了……早就心痒难耐了……

    心脏不规律地跳动，夏墨急促呼着热气，双手紧紧搂住她，喉咙滚了滚：“小汐……”声音微颤，有些低哑，“我……我想要抱抱你……”

    苒汐亦是小鹿乱撞，心率异常……

    抱了好一会儿，两人都还没有冷静的趋势……

    “墨，”两人的心跳如出一辙，快速而又慌乱但却莫名的协调，苒汐屏息凝神了片刻，把脑海里的懵乱思绪清空了一下，然后才闭眼吐息软声道，“我有些饿了……”

    “嗯……”夏墨努力控制住自己波涛汹涌的情绪，收了手，沉沉吸了口气，然后缓声道，“我给你做了牛腩面。”

    说完，夏墨转身去厨房盛面去了。

    苒汐本来要坐在客厅里等，也不知怎的，就突然想去厨房看看她……认真做饭的墨很有魅力，认真盛饭的墨亦是迷人……

    “墨……”苒汐走进厨房，明知道这个时候不该靠得太近，可是看到她的侧颜，还有凝眸抿唇的表情，鬼使神差的，苒汐上前从后面抱住了她……

    夏墨捞面的动作顿住，心里刚刚熄灭的火又要燃了起来……

    “怎么啦？”内心如蚂蚁啃噬，面上却强装淡定……

    “没什么，”苒汐轻轻摇了摇头，“只是想抱抱你……”

    夏墨喉咙又滚了滚，声音很低：“小汐……”像是呢喃，又像是耳语……

    “我在……”像是被她的声音烫到了，苒汐立刻做了回应。

    “我想吻你，”鼓点般的心跳，在胸膛里雀跃，“就现在……”

    “嗯……”嘤咛出声，宛若黄鹂。

    得到许可后，夏墨即刻转过身，双手缓缓揽住她的腰腹，轻轻印上了那柔软的唇，慢慢嘶磨……

    “嗯……”苒汐紧闭双眼，表情迷醉……很是动情投入的样子……

    红梅被轻轻捏了捏，两人都不由颤栗了几下……

    “墨，”苒汐抱紧了她，手上力度不自觉加大，“你别……”

    “小汐，”夏墨的呼吸越来越密，“我……想你……”

    苒汐环抱她的力度小了一些，人也跟着放松了下来。

    过了好几分钟，二人不仅没有分离之势，还愈演愈烈……

    就在这千钧一发之际，门把像是被人拧动了……下意识的......两人倏地就分离开了。

    苒汐逃命似的奔到了二楼，夏墨倒是挺淡定，还意犹未尽地舔舔唇，继续手里的捞面动作：可惜……面已经坨了。

    三人带着小黑，说说笑笑地回来了。

    “哟，”周思楠瞥了眼厨房，知道夏墨在里面，“大懒虫舍得起来了？”本来是句打趣的话，但是江白和夏国铭却听出另一层意思，两人一时有些尴尬，也没接话，也没圆场。

    苒汐回了房，快速用冷水冲了冲脸，降温，又扑了扑唇，消肿……

    “小汐，”江白对着二楼方向喊了一声，既然墨墨都起来了，她女儿估计也不会赖床了，“快下来吃东西，我特意给你打包带回来的。”

    “来了。”苒汐手忙脚乱地用干毛巾擦脸，又忙不迭地换回自己的衣服，好一通收拾……

    江白不着痕迹地睨了眼从楼上下来的女儿，除了唇有些肿之外，其他还算正常……这结论得出的有点早……在她看到苒汐白皙的后脖颈明显的吻痕后，江白转瞬间就推翻了之前的推论，心里忍不住悠悠叹气：真是太不小心了……也不知道注意点......

    江白侧身故意遮挡住夏氏夫妇的视线，靠近苒汐，小声提醒道：“妈妈之前送你那个丝巾挺好看的，怎么也不见你戴呢？”

    苒汐有些奇怪她妈为什么会突然提这个，还没整明白到底怎么回事，墨就从厨房出来了，一手端面，一手自然地揽住她的肩，对着那三人轻声解释：“小汐有些不舒服，我们先上楼了。”

    她做的坏事，她心里比谁都清楚：自然是不能让她爸妈看到苒汐后脖颈上的吻痕，不然也太尴尬了。

    江白了然地看了眼夏墨，把打包回来的东西顺手递给了夏墨。

    夏墨颔首接过，抿唇露出一个感激的微笑，然后搂着怀里还有些懵的人儿上楼了。

    “小汐没事吧？”不知实情的周思楠，还真有些担心，“要不要去医院看看？”

    “咳咳，”夏国铭抱着晨皓尴尬地咳嗽了两下，他打岔说道，“小家伙睡着了，你先抱他上楼休息吧，我有些口干，想去倒杯凉白开润润嗓子。”

    周思楠总觉得气氛有些怪怪的……又说不上来怎么回事，无奈叹了口气，跟随江白的动作，抱着小儿子一起上楼了。

    进了门，苒汐噘嘴问夏墨：“墨，我妈，刚才什么意思？”

    夏墨把手里的东西放在了床边的小桌子上，然后转身握住了苒汐的手，顺势贴近了她，支吾道：“那我说了，你不许生气。”

    “你说。”

    “就……”夏墨紧拽着苒汐的衣角，声音也越来越小了，“我不小心留下痕迹了……在你后颈那个位置……”

    苒汐的脸蹭地一下就全红了，而且热度也直线飙升……

    “你怎么……真是的……”苒汐羞愤地不停捶打她，“都说了让你小点力……”

    “都是我不好，”夏墨赶紧搂住她，温声哄着，“我当时太激动了……没控制住……”

    “你还说……你还说……”苒汐羞得都快冒热气了，怨念地嗔她。

    “其实也不能全怨我……”苒汐抬眸看她，娇嗔的眼神，夏墨被这一眼看得心潮澎湃，热血沸腾，“你那个时候太美人了……我根本就是心不由己……情不自禁……”

    “……”她这样一说，苒汐心底不由绽放了一个羞涩的笑，面上梨涡也开花了，仿若昙花一现。

    夏墨眼神迷离，嘴角含笑，伸出手指，轻轻按压了一下那醉人的地方，随即倾身低头，印上那勾人的红唇，感叹道：“我……真的要败给你了……”

正文 把我自己给你

    鼻尖处, 眼眶周围，两腮旁，那唇的触感，又软又热, 清源不仅忘记了流泪, 更忘记了呼吸......小手紧张地抓着自己的衣角, 红着脸屏息......整个脑袋都晕乎乎的，意识也渐近渐离......人更像是踩在了细软的棉花上，轻缓的温柔感觉悄无声息地流向四肢百骸......

    奚u慢慢松开捧着她脸的手, 侧身拉开一些距离，认真注视着眼前人：嗯，某人好像不哭了？

    那美好的触感兀的消失了......正闭眼沉醉的人眉头先是微蹙，接着小嘴巴嘟起然后下撇，那委屈的表情裹着那未干透的泪痕, 活像是被主人忽视，得不到宠爱的小猫儿......

    奚u的心像是被谁轻轻拧了一下, 力道虽不重，却让她有了心疼的感觉。终是抵不过心底的那抹疼惜, 奚u重新靠近了小猫儿, 脑袋右偏，俯身轻轻吻了下去，目标正是那因羞涩而微微泛红的唇......那人四肢瞬间就僵硬了，可以感觉得出她有多紧张......奚u唇角绽放了一个好看的笑。

    奚u竟然主动吻了自己的唇......在清源清醒的意识里，两人这般亲密的举动都是自己先开始的......记得那次奚u生病了, 自己喂她喝药，是专门找了借口才亲到她的......表白那天，也是自己不想听到她拒绝的话才封住了她的唇......还有昨晚临睡觉之前，自己大着胆子，借着喝水的理由，不知羞地亲她......这次是她主动亲自己的......清源的喉咙滚了滚，手心的汗沁湿了衣角......

    这吻其实相当短暂，不过几秒，奚u蜻蜓点水般地啄了几下......只是某人因太过紧张和心有所念，所以将这感觉偷偷在心底加长了......

    奚u停了动作，侧开身，看到某人还在乖巧地闭眼......小睫毛亦是颤个不停......这样子的她真是可爱得紧......让人莫名心动。奚u忍不住再次贴近她，伸出右手，轻轻捏着她的小耳垂，温热的呼吸散在两人的鼻息之间，薄唇轻启，语气温柔：“饿不饿？”

    轻柔的话语很具有蛊惑力，清源的心不由颤了颤......睁眼的瞬间，就撞见了那宛若桃花般灿烂的笑容......清源先是怔神，而后，许是太过羞涩的缘故，竟不自觉地低头，靠近，窝在人家肩头，小女人态起来......

    奚u的心仿若漏跳了一拍，情不自禁地伸手揽住了她。

    清源心里欢喜得要命，面部也逐渐灼热了起来。

    奚u这一系列的举动给了清源莫大的勇气，现在不单单是想要负责任，而是想要两个人幸福，如果奚u愿意和她交往的话......清了清嗓子，清源决定继续先前的话题。

    “奚u？”

    “嗯？”奚u的嗓子有些哑，听起来有些低沉。某人窝在她的肩头，呼吸之间，密密麻麻的热气，隔着轻薄的衣衫源源不断地透了过来，痒痒的，酥酥的。

    “我之前问你喜不喜欢我，你嗯声了，”清源的呼吸越来越密，额头因紧张沁出一层薄汗，“既然你也喜欢我，那，我们就交往，好不好？”

    闻言，奚u唇角露出了月亮般的笑，但是却并未应她。

    等待答案的时间里，清源煎熬难耐，却也不敢抬头看她，只是呼出的气越来越粗，越来越急。

    无形的撩拨最为动人。

    奚u脖颈处的痒意愈来愈浓，最后终于承受不住，忍不住叹气开口嗔道：“傻。”

    一直竖起小耳朵等待信号的某源，听到这暧昧不明的字眼后，心里敲起了希望的小锣鼓，调息之后，再接再厉道：“你知道的，我喜欢你，早就喜欢了......见不到的时候，想念得紧......见到的时候，又欢喜得紧......”小手因紧张，不自觉用力搂抱她。

    那话语隔着胸腔缓缓流进了奚u的心田，浇灌出了一束美丽的玫瑰花。

    清源语无伦次，断断续续又说了许多。

    奚u心里的花，在丰沛雨露的滋润下，在灿烂阳光的照拂下......愈发变得娇艳欲滴，美丽动人......

    “清源。”奚u开口叫了她的名字。

    “嗯。”清源停住了自己滔滔不绝的表白，应和着扑通扑通的心跳，竖起小耳朵静等着她的下文。

    “小傻子，”奚u的语气轻柔亲昵，听得清源都要酥倒了，“我已经是你的人了。”

    那锣鼓般的心跳奔腾在热血汹涌的胸腔里，清源揪紧了奚u后腰的衣角，紧张地做吞咽动作，闭眼之后又睁开，才将自己最后的那抹担心倾吐出来：“昨晚......你是自愿的吗？”

    奚u脸上的羞意晕染开来，隔了半晌才软语绵绵地呢喃道：“我可是草原上的女儿......”若我不愿，怎么会由你胡来？当时，心乱的可不止你一个......

    那后面的话，奚u没说，但是呆傻的清源这次竟然听懂了：她是愿意的。

    清源心底的欢喜满的都快要溢出来了......

    “我会好好对你，好好珍惜你的，”清源用力抱住她，“奚u，谢谢你，愿意和我在一起。”让我的喜欢得到了全世界最好的回应。

    奚u抿唇笑而不语。

    忽的想起一件棘手的事，清源缓缓松开了环着奚u的手，面色变得凝重，神情也很忐忑。

    “奚u......”

    “嗯......怎么啦？”刚刚某人高兴的像是逃出牢笼，欲要振翅高飞的鸟儿，这会儿怎么又蔫蔫的了？

    清源有些心虚，目光瞥向别处，含糊着说：“刚刚你姐姐来电话了......我没接......”

    奚u好笑地望着她，然后轻轻帮她理了理碎发：“你是不是怕我姐姐？”

    清源诚实地点头：“有......一点。”

    “怕她什么？”

    清源突然撒娇似的头倒在奚u身上，指尖拨弄着奚u的软发：“我怕她......打断我的腿。”要是奚遥真的知道了自己昨晚的流氓行径，估计打断腿都算是轻的，到时候小命保不保得住都两说。

    看她这样，奚u倒是存了几分玩笑的心思。

    “那......你怕不怕我爸妈？”

    “不怕。”

    奚u的目光里闪着讶异：“为什么不怕？”这种事最先怕的不应该是对方父母吗？

    “岳父岳母看着就面善，不会动手打人的，”清源分析的头头是道，丝毫不觉得自己的称呼有何不妥，“你姐姐就不一样，人狠话不多，一言不合，就动手。”她还记得当初夏墨给她讲过的奚遥光辉史，赤手空拳，以一己之力爆锤三渣男......那情节历历在目......永生难忘。

    奚u被她这声岳父岳母叫得面红耳赤，轻咳了下，缓解脸上的羞意，细声道：“其实姐姐人很好的，只要不触及她的底线......”

    “呐呐，你也说了，不触及她的底线，”清源语气有些急，抬头看她，哀求的眼神，“我昨晚的行为何止是触及到了她的底线，都快将你姐姐的底线烧没了......”清源嘟着嘴软声撒娇，“奚u，我还想要腿......我的腿以后还有大用处，可不能就这么残废了......”

    奚u轻笑出声，没想到清源还有这样特别的一面。

    “你别笑了，”清源晃着她的胳膊，“快替我想办法。”

    奚u正要笑着应她，不巧，门铃响了。

    奚u拍了拍她的手背，起身：“我先去开门。”

    清源的四肢一下子僵住了，她有很强烈的不好的预感，来人很可能是奚遥！

    “姐，你怎么来了？”

    果然，说曹操，曹操就到了！

    清源头顶仿若一万只乌鸦飞过，面上平静，内心却十分想要找个地缝钻进去，躲一躲。

    “你还问我，”奚遥的语气听起来有一些不高兴......清源低头，双手死死扣住沙发垫子，竖起耳朵听门那边两人的动静，“我给你打那么多电话，你也没接，我还以为你出什么事了......担心死我了.......”约人谈事都给推了。

    奚遥来得急，现在口干舌燥的，边说边朝里走，正要找些水喝，不巧瞧见了一只鸵鸟。模样还有几分熟悉......那鸵鸟穿的衣服还是自己亲妹妹的？绝对错不了，那衣服奚u经常穿着睡觉。

    “清源？”奚遥顿住去喝水的脚步，转向朝清源走了过去。

    那逐渐逼近的脚步声，迫得清源不停地咽唾液。

    “姐姐......”在奚遥快要靠近她的时候，清源也不知出于啥本能反应（生存欲），直接抬头开口说了这两个字，说的时候，身体还忍不住瑟缩了一下......

    “......”奚遥被这突然的称呼搅乱了前进的步伐，不由愣在了那里，几秒过后，疑惑开口：“你不是比我还大两个月吗？”就算比我小，你也没理由叫我姐啊？我可没你这样的便宜妹妹......

    清源刚抬起的头，听到这句问话，倏的一下，又低了下去，小脸憋得通红......

    奚u走在后面，听到这俩人古怪的对话，忍不住捂嘴偷笑。

    奚遥坐在沙发上的另一端，嘱咐奚u给自己倒杯水，然后打量一下清源，开始了询问：“你怎么会在这？”

    开门见山，直击要害！在意识流中，这一迫击炮的威力，直接将清源炸飞了几百米远，清源躺在地上动也不能动了......

    还没等清源回答，第二弹紧接又来了：“你怎么穿我妹妹的衣服？你昨晚在这过夜了？”眼神扫到了清源的伤情，又开始发射第三发迫击炮，“怎么手指和脚趾都受伤了？”

    清源的元神已经中弹身亡，卒于xxx年xx月x日。

    “你哑巴了？”奚遥起身，走过去，食指戳了戳清源的脑袋。

    “奚u......”清源闷头，瓮声喊着她救星的名字。

    “我问你话呢，”奚遥继续用食指戳她，“你回答我。”

    “奚u。”清源低着头，固执的一遍遍叫着自己媳妇的名字。

    闻到熟悉的香味，清源知道奚u过来了.......香味愈浓，奚u来到了自己身边，挨着自己坐了下来。

    “姐姐，你不是渴了吗？快喝水。”奚u把水杯递给了奚遥。

    清源趁机一下子抱住了奚u，把头紧紧埋在人家腰间。

    奚遥刚喝了口水，看到清源这突然的举动，又悉数把水全都喷了出来，情绪激动的都结巴了：“你......你干什么，你把手松开，你竟敢抱我妹妹！”奚遥把杯子用力掷在小几上，起身欲要拉开清源。

    “姐，”奚u连忙护着怀里的人，“她昨晚生病了，烧得很严重，你别折腾她。”

    “她确实病得不轻，”奚遥停了动作，语气还是忿忿，“竟然敢抱你。”

    “......”

    “咱俩快把她弄进卧室里睡一觉，别一会她脑子不清楚的，再干出其他事。”奚遥说着，作势又要伸手去碰清源。

    奚u巧妙地避开姐姐伸过来的手：“我扶她进去就好，你先喝水吧。”

    “你一人扶得动她吗？”这家伙看起来死沉死沉的样子。

    奚u轻笑了一下：“我可是草原上的女儿。”

    清源揽着她腰的手不自觉收紧，奚u说的这话听得她耳热。

    将清源扶着进卧室，扶着躺在床上后，奚u便想起身离开了，毕竟她姐姐还在外面。

    可是某人还是揽住她不放。

    “乖，你先睡一会儿，”奚u轻声安抚她，“姐姐走了我就过来陪你。”

    清源鼻尖轻蹭着她的脸，悄声羞涩问道：“你把床单换了？”

    “嗯。”那床单原本是从家里带过来的，没想到......现在只能先换上酒店的了。

    绯色悄然爬到了清源的脸庞。

    清源捏着奚u的后腰衣角，吐气，瓮声说道：“有个办法可以让我再也不怕姐姐了。”她厚脸皮的跟着奚u一起叫姐姐。

    “什么？”奚u好奇问道。

    清源缓缓松开了揽住她的手，拉上被子盖住自己，红着脸，小小声说了句：“x我xx给x。”

    “什么？”奚u轻轻扯开她捂住自己的被角，半露出某人熟透的脸。

    “你为什么没听见......”清源嗔怨地嘟囔了一句。

    奚u唇角含笑，将发丝轻轻挽到耳后，露出白皙剔透的小巧耳朵......将小耳朵凑近了她的唇，柔声蛊惑道：“再说一遍。”

    清源看着那精致乖巧的小耳朵，痒意愈浓，失了魂似的，亲了上去......

    奚u不由瑟缩了一下，她那里很敏感。

    意识到自己做了什么的清源羞意更甚，嘟嘴道：“这是......对你刚刚没听清的......”奖励。

    “嗯。”奚u好似明白她后面没说完的话。

    “我刚才想说的是......”

    “？”奚u又把自己的小耳朵凑近了几厘米。

    看着她诱人的小耳朵，清源喉间滚了滚，忍住自己心里波涛汹涌的痒意，闭眼，薄唇轻启，缱绻的呢喃：“把我自己给你。”

    奚u笑了。这回她真的听清了。

正文 波涛汹涌

    昨晚和奚u来到酒店后, 清源故意把手机关机了，就怕家里来电话。

    现在听着门外的动静，奚遥好像是走了。清源这才敢躲在被子里开机，迎接河东狮吼。

    “你昨晚去哪疯去了！？”电话一接通, 源妈就在电话那端厉声气竭地咆哮, “竟然一夜未归！”清源没出生之前, 源妈也算是个性子温婉的女子......清源出生以后，源妈就变成了那种分分钟炸毛的老母猫，龇牙咧嘴的, 随时扑过去，只是好些年不扑了，也不知道手生没生......咳咳，清源以前屁股没少开花......

    清源没过一岁之前，整天哭啼啼的, 而且这个小烦人精最爱在夜里哭，那哭声搅得源妈心绪烦乱, 狂躁不安，有多少次源妈都恨不得重新把她塞回肚子里......所以当源爸明里暗里想鼓捣二胎时, 得到的结果要么就是被踢下床, 要么就是去睡书房......再来个缩小版的清源，她的命怕是要被折腾没了......

    好容易等到清源会走路了，人也不怎么哭了......结果她在家里生出的那些事，能把源妈气到在悬崖边上来回暴走：酱油醋酒混合洒在白地毯上，说是上颜料, 米面被她铺上瓷砖上，说是喜欢白色地毯（前面的地毯颜料上坏了），踩着小板凳在厨房里扮厨娘，锅碗瓢盆全都瓷了一个遍（源妈后来不敢让她再进厨房）......心血来潮，想当小裁缝，于是把爸妈的衣服用小工具一一裁剪的稀巴烂.......数不尽数，防不胜防......后来源妈辞了那不成器的保姆(保姆也相当委屈，这小祖宗一个看不见，准给你一个惊喜)，打算全职在家镇压她，效果收效甚微......自己还心焦得不行，后来她还是去上班了......

    要是她光霍霍家里也就算啦，问题是这孩子在外面惹出的祸也能让你怒火中烧好久，久扑不灭......这话还得从那年说起。

    清源5岁那年，源妈带着她去乡下小住了一段时间，打算磨磨她的性子，学习学习乡下小孩的勤劳淳朴......天真烂漫......后来源妈才发现是自己太天真了。

    那时候的乡下青山绿水，白墙红瓦，袅袅炊烟，着实是个好地方。刚去的第一晚，母女俩也确实和谐，清源睁着滴溜溜的大圆眼睛，眼神里满满的都是好奇，人也乖巧老实了很多，源妈欣慰不已，觉得自己这次的决定无比的智慧，回去肯定要当着老源的面翘尾巴......不过这一切都是假象......经历那些不堪回首的往事后，回家之后的她在老源面前只能夹着尾巴做人......在清源的管教方面失去了很多话语权......

    源妈让清源和村里小朋友一起玩耍的第一个下午就出事了。

    当时源妈还在帮村里的婶子择菜，两人坐在矮凳子上，边干活边拉着家常，聊到兴起开怀时，源妈忍不住就要感叹乡下人的生活简单纯粹，无忧无虑......只是世事难料......只听，嘭的一声，住西角的二豹她妈一脚就踢开了婶子家颤颤巍巍，嘎吱嘎吱，晃晃悠悠的小木门，她虎着一张黑脸就过来了，那脸拉的比驴脸还长，难看死了......在她气急败坏，叉腰咧嘴，大声的嚎叫谩骂声中，源妈终于搞明白了她家闺女在外作了什么妖......清源哄着一众的小朋友，拾捡落叶，堆放在几颗树周围，点着，烧了，边烧边添树叶......那些被活活烧死的树正是现在皱着眉，拍着手，骂骂咧咧，拧着水桶腰女人家的......当时惹事精见二豹她妈来了，撒腿就跑，至今都没露面......二豹她妈逮不到小的，只能来堵大的了......源妈面上挤出比哭还难看的笑，赔钱又道歉，心里气得牙痒痒.....恨不能爆锤清源一百顿了......

    这事发生过后，清源只消停了一天，接着又开始作乱（屁股上的伤还没好透）。村里李花姐家的小猪崽，被惹事精偷偷开圈放了出来......她原是打算骑上去，结果小猪跑得太快了，她没撵上......李花姐知道后，全程黑着脸翻着白眼，啐骂着方言，粗粗叫嚷着，领着村里十几口子人，对着在外撒野，放飞自我的小猪崽围追堵截......那小猪可能是猪中的跑步健将？灵活的身形和敏捷的速度，让十几号人折腾了近四十分钟才在菜地里扑倒它.......最后大家都口干舌燥......体力不支，气喘吁吁.......事后源妈又是赔笑又是请大家吃饭......脸都要被这小破孩G尽了......

    类似的事件还有很多......源妈觉得自己一定是脑子被驴踢了，才带她来乡下，住了不到半个月最后连行李都没来得及收拾，带着仅剩的余钱和小人儿连夜狼狈地逃跑了......

    至于为什么逃跑，还得从清源做的“好事”说起。

    村里的翠兰汉子在外打工，一年回不来几次，时间久了，翠兰有些不堪寂寞，于是就勾搭上了东边的李保富......这李保富的媳妇是二豹她妈的亲妹妹，虎背熊腰的，也是一员猛将.....这天适逢村里的集会，大家都赶着凑热闹，源妈也不例外，带着清源一起去了。途中这小崽子说自己闹肚子非要回来，源妈只好悻悻地带着她回来了。回来之后，源妈有些疲累睡了个午觉，小崽子趁机偷跑出去作妖去了，她做这些“好事”的时候，源妈还在梦里呢。

    小崽子早就惦记上翠兰家的二黄狗儿了，只是平日里翠兰嫂嫌她捣乱，不让她进门，她总得不了手，她估计这回翠兰嫂也去赶集会了，于是偷偷拿着香肠从后门溜到翠兰嫂家的东院，带着这大礼去看狗儿。这二黄狗之前跟着小旗子（翠兰的儿子）见过一次清源，当时清源手里也是拿着吃的，还喂过它。

    闻着香味的二黄狗儿，本来眯着眼匍匐在地，现在突然站了起来，看见来人是清源，倒也乖巧没叫喊，清源对此很是满意，这说明狗儿识得她，而且还亲近她的，小孩子心性，起了玩心，拿着香肠逗弄二黄，二黄倒也配合，全程围着她转......手里的香肠喂完了，清源还不满足，瞄了眼二黄栓在木桩上的狗链子，灵机一动，心思又活络了起来，她踱着小步过去，双手并用，费劲解开狗链，打算带着二黄出门溜溜弯。

    一切本是顺利的，只是在清源扯着狗链快走到后门口的时候，二黄突然不动了，竖起耳朵像是在听什么动静，清源也虎着一张小脸跟着严肃起来，还摸了摸二黄的脑袋（鼓励的姿势），显然把二黄当作警犬对待了......二黄先是低低吠了几声，然后兀的转身，朝西院方向猛然奔了过去......清源一时没反应过来，链子也从手里滑落，她还不小心被绊倒了，摔了个狗啃泥！唔......有情况！清源青着脸，顾不得疼痛，连忙爬起来，迈着小碎步顺着二黄的方向跑了过去......

    只是清源到的时候，着实被吓傻了......二黄正嘶咬着一个男人的小腿，那男人上半身光着，下半身只穿着一个小裤衩......神色慌张，表情痛苦......扭动着身子和腿想猛力甩开二黄......而翠兰嫂则衣衫不整的像个疯子似的在那咆哮......尽管翠兰嫂疯了似的追着二黄屁股后面打它，还试图去拽它的狗链子，但是那二黄也是灵活，嘶咬着男人时左躲右闪，还不停旋转，只是嘴上仍不松口......男子眼神里最后全是恐惧和痛苦......起先还嗷嗷嚎叫，后来便只剩下苍白无力痛苦地低吟......

    “二黄。”清源看到这情形心里也是怕得要命，出口的声音都是颤颤的，几不可闻。

    二黄没听见她的声音，还在武力燃爆的持续战斗中。

    动静很大，集会提前回来的三三两两的人儿都一股脑儿的往这儿赶。

    清源听见人声，想到二黄咬了人的后果......情急之下，使劲用力嚎了一嗓子，嚎完撒腿就往外跑。

    她跑得很急，与赶来的人撞了个正着，也没理会什么，侧开身，又继续跑开了。

    二黄听到那紧急的一嗓子，立马松开男人的小腿，转身奔向门外，和她一块逃跑了。一人一狗儿，一前一后。

    源妈下午才知道这个事，还是听婶子说的。那小崽子现在还不知道猫在哪里躲着呢。

    李保富一家已经和翠兰家以及二豹家扭打成一团，双方战斗力爆表，气势汹涌，不仅他们自己挂彩了，连劝架拉架的都被误伤了，源妈听得心惊肉跳的，连忙穿了衣服去寻小崽子。到了晚上七八点，源妈才在一颗歪脖子树下找到人，那一人一狗，挨着树睡着了......源妈本打算爆锤她一顿，仔细一想还是先逃命要紧，这两家人指不定事后怎么找她们娘俩算账呢.....偷偷留了一笔钱给婶子，源妈携带着小人儿和一只狗（清源死活非要带着狗）连夜逃跑了......那狼狈样像是要逃难似的。

    到了车站，狗儿不允许上车，源妈好说歹说，威逼利诱，清源才同意将狗儿交给一个售票大妈，那人承诺会善待这只狗儿。所以后来夏墨家收留麒麟后，清源跑她们家更勤了，而且私下还叫人家麒麟二黄......后来麒麟和清源的关系特别好，夏国铭和周思楠还小孩子似的吃了好几回清源的醋。

    车子启动了，源妈悬着一颗心终于落了地，她担惊受怕了一夜，心力交瘁......这乡下再好，她也是不敢来了......

    “妈，二黄为什么要咬那男人啊？”

    “你给我闭嘴，现在就给我睡觉！”源妈一听她说话就气是不打一处来。

    “哦。”看她妈那气急，要暴走的样子，清源也只能悻悻闭嘴。脸上的泪痕还未干，清源用小手抹了抹，与二黄的分离，让她很是难过。

    过了一会儿。

    “妈，我还是不明白二黄为什么要咬那男人？”

    源妈气得真想呼她两巴掌。只是这一车子人的，她还真下不去手。

    源妈平复了一下激动的心情后，妥协叹气道：“狗是护主的。”

    “啥意思啊？”

    “可能它当时听到了什么声音......以为主人被欺负了......”

    “原来是这样啊......你这样说，我就明白怎么回事了......我当时去的时候，翠兰嫂的衣服都被扯开了，裤子也半歪到一边，那男的全身上下只剩下一个小裤衩，估计两人刚刚用力打完一架吧？二黄应该是在帮翠兰嫂，可是翠兰嫂为什么要骂二黄打二黄呢？这女人真是不知好歹......”

    “......”

    ――――――

    这么多年，这些事源妈早就忘了。自从发现清源能被夏墨治住以后，她三天两头的把自家闺女往夏家送。尽管夏墨那孩子冷冰冰的，整天板着一张脸，不爱说话，不爱招呼人，但是那有什么关系呢？只要女儿听她的话。说来也是神奇，清源只要跟着夏墨，就会老实乖巧很多。后来慢慢的也就不那么淘气了。

    可是为什么突然之间，那些陈年往事一股脑的全都冒了出来呢？

    还不是因为她家女儿又闯祸了！还是滔天大祸！

    她刚刚在电话里说什么！？

    “妈，我昨晚把奚u给睡了。”

    源妈揉着脑门，努力抑制住心头蹭蹭燃起的熊熊大火，咬着牙用力捏断了电话。

    她坐在公司的休息间失神了好久。

    人家奚u会不会去派出所报案呢......女孩子做这种强迫别人意愿的事也是要负刑事责任的吧？人家父母找来家里，来闹事的话该怎么办？这事要不要告诉老源？不不不，源妈兀自摇头，绝对不能告诉老源，不然不用等到警察找上门，清源的小命也得呜呼了......也不怪源妈这样反应，实在是往事一波波袭来，让她乱得没了章法.....

    脑子里奇奇怪怪的想法转了一圈，又开始在心里咆哮起清源来：人都没追到手，就乱来......还把人家给XX。我怎么就生出了这么个混蛋玩意！这小王八犊子，消停了这么些年，在这等着给我放大招呢！这回老源是打断你的腿还是折了你的胳膊，我都不管了！打死你算了！

    拧巴来，拧巴去，冷静下来的源妈，思来想去......虽说家丑不可外扬，但是......所以她厚着脸皮，给夏墨打了电话......

正文 是发烧还是发骚？

    打给夏墨的电话一直没人接听, 源妈又急又慌（她当然不知道，夏墨手机昨晚刻意调成静音了，她打电话过去的时候，人家还在酣睡中, 根本没起床）。源妈耐着性子告诉自己, 这事急不得, 得慢慢想对策，而现在能帮她想对策，且她还信得过的人只有夏墨。

    过了中午休息时间, 夏墨的电话才姗姗来迟。

    “小墨，”源妈偷偷溜到公司的一个楼梯拐角，捂着鼻口，压低了声音，“你现在方不方便说话？阿姨有事要和你商量。”

    “嗯, 您说。”夏墨手指撩了撩苒汐的发梢，指了一下客房的阳台, 示意自己要过去打电话。

    苒汐嘴里嚼着东西，小腮鼓鼓的, 对她眨了眨大眼睛。

    莫名觉得她这样好可爱, 夏墨把手机捂在胸口（把源妈晾一边），弯腰低头，亲了亲苒汐的嘴角，还用小可爱舔了一下。

    苒汐的小脸瞬时就红了，忙腾出手推她, 娇嗔了她一眼，哑声做着口型：快去阳台。

    夏墨嘴角含笑，用拇指和食指轻轻捏了一下她的软腮，看到她可爱地嘟起嘴，才心满意足地挑眉去了阳台。

    “喂，小墨？你还在吗？”电话那端突然没了动静，源妈也不清楚到底发生什么了。

    “咳，”夏墨揉了揉鼻尖缓解一下尴尬，“在的，阿姨，您说吧。”

    听到了她的声音，源妈不安的心逐渐回落。只是.......到底要怎么和小墨说这事呢？早上她是又急又慌，顾不得别的，现在......还真有些难为情。

    都是那小王八犊子惹出来的祸！早知道，当初就不该答应让她去内蒙......现在可好，惹出一堆的糟心事！

    “小墨呀，”源妈想着能不能委婉地打擦边球，“源源喜欢奚u的事你应该知道吧？”

    阿姨怎么会突然问这个？夏墨听得心里一紧，也不知道该不该说实话。

    “小墨，”源妈耐着性子继续道，“阿姨知道，源源和奚u的事，你肯定知道，你别瞒着阿姨......阿姨就想知道奚u那孩子对清源到底是个什么态度？”她自己女儿的话，她是不太敢信。小墨是知情人，且这孩子冷静沉着不爱撒谎，她说的话应是可信的。

    “阿姨，”夏墨手指摩挲着墙缝，出声打断了她，“她俩发生什么事了？”

    源妈兀的顿住了声，一下子被问住了。本来还想着打擦边球，得，小墨这孩子，也真是太聪明了。

    “这事......我也不知道该怎么和你说......”和一个小辈说这种事，她还真张不开嘴。

    “她俩昨晚见面了？”夏墨凭着直觉问出了口。

    “......对。”

    听到肯定答复，夏墨嘴角挂起了一丝坏笑。虽然她也不太相信清源那怂包能做出那种事，不过中间若发生了什么神奇插曲，倒也不是不可能......

    凭小墨那股聪明劲，很可能已经猜到了什么。既然是这样，源妈也不打算拐外抹角了，毕竟她打电话的初衷，就是想和她一起商量对策。

    “源源那小王八犊子已经把人家......”一想起自家那不成器的女儿做的那些糟心事，源妈都能咬碎牙，“现在生米已经煮成了熟饭......小墨......”

    真把人家白菜给拱了啊。夏墨挑着眉坏笑，心情莫名有些愉悦。

    源妈在那巴拉巴拉半天，夏墨是一个字都没听进去，光沉浸在自己的小情绪里了。

    “小墨？”这孩子咋又不说话了？一点动静也没有。源妈心里又开始着急了。

    夏墨回了神，收起坏笑，一本正经地安抚：“阿姨，您别太担心了......这事就是周瑜打黄盖。”一个愿打一个愿挨。

    “可是......”源妈心里拧巴开了，“我看奚u那孩子对源源.......我怎么都觉得......源源是剃头挑子一头热？”

    “奚u从小就生活在草原上，”夏墨又露出了坏笑的表情，“她要是不愿意......”你家那怂包能得逞？

    听了夏墨这话，源妈莫名有些心安，没准还真是夏墨说的那样......要是奚u真和源源好了，那可是老源家祖上八辈子修来的福气啊......多好的女孩，真是便宜这小王八蛋了。

    “嗯，阿姨懂了，真是谢谢你了，小墨。”源妈瞬时眉开眼笑了，什么焦急，心慌啊，惆怅啊，早抛到九霄云外。

    “您别客气。”

    收了电话，夏墨神采奕奕地往里走。她灿着笑容，眉毛扬着，身形一晃一晃的，表情痞坏，有些欠揍的感觉。

    “谁的电话啊？”这么神奇么？一会儿的功夫，墨完全变了个人似的。

    “你猜猜？”夏墨弯腰，身子前倾，凑近了她，勾起了好看的唇瓣。

    那若有若无的气息，搅得苒汐心神全都乱了。

    苒汐放下碗筷，微微侧身，耳朵有些红，摇着头小声道：“我猜不到。”

    “是你......”夏墨又凑近了些，看到她变了颜色的小耳朵，莫名心痒，歪着头，张嘴，含住，“清源姐，她妈妈的。”

    一股热气，从耳垂那处顶了上来，酥麻的感觉袭遍全身......苒汐闭眼绷紧了身子，手握成拳。

    理智尚存，夏墨按捺住心火，适时侧开身，拉开两人的距离。

    “阿姨说什么了？”苒汐的嗓音有些哑，而且低沉。

    “说，”夏墨侧坐在了一旁，拉起她的手，脸在她手心蹭了蹭，“唔......你手心真软。”

    “问你话呢。”这人......总是喜欢撩拨自己。

    “你清源姐姐啊......”夏墨装模作样地感慨道，“终于长大成人了。”

    苒汐听得莫名其妙，疑惑望向夏墨。

    “你不许对我卖关子。”苒汐伸手拍了一下她。

    “那好，你把耳朵附过来，”夏墨对她招手，“我偷偷告诉你。”

    神神秘秘的样子，苒汐古怪地瞧了她一眼，却还是乖乖靠了过去。

    “小耳朵可真好看，”夏墨拇指和食指指腹轻轻摩挲着，喃喃道，“白里透着红。”

    苒汐本就害羞，她还这样撩拨。

    “你别闹，”苒汐抓住了她的手，嘟起嘴，“说正事。”

    她坏笑着，眨着眼：“我要说的，”故意在苒汐小耳朵周围吐着热气，“可不是什么正事。”

    “你......我不要听了。”再这样闹下去，她腿都要软了。

    “我说，我说，”看她要起身，夏墨拉住了她，用力一拽，她就倒在了自己怀里，夏墨趁机抱紧了她，“昨晚......”

    “？”苒汐眼睛看着地板，细声细气的从鼻腔里发出疑问。

    “昨晚你清源姐姐，”说到这，夏墨想起了昨夜的自己，心里不禁起了涟漪，揽着她的力度不自觉加紧，“要了奚u。”

    听她说这话，苒汐惊讶的，嘴巴凹成了O型，两只大眼睛忽闪忽闪的，闪着不可置信。

    “怎么会呢？”苒汐一时消化不了这重磅消息，“她们俩不是还没在一起吗？”她之前是有听墨说过清源姐姐喜欢奚u，她当时虽有些意外，却也还能接受......不过现在这样，也太突然了吧？

    “具体情况我也不是很清楚，”夏墨低头啄了一下脸上凝着疑惑的人，“你要想知道，我们打电话问问她？”

    “我没说我想知道。”苒汐默默推开了夏墨。这种事她可不好意思问。

    “好好好，那是我想知道，行了吧？”夏墨边说边从床柜上拿耳机，插进手机插孔里，“我现在就打给她。”

    一只耳机套进了自己耳朵，另一只耳朵作势要套进苒汐的耳朵里。

    “我不要。”苒汐朝她摆手，小声拒绝。

    夏墨也没勉强她。电话很快就通了。

    “你在哪呢？”夏墨看了一眼紧挨着她坐的苒汐，表情自然的对着电话那端的人说话，丝毫听不出异常。

    “在外面。”清源压低了声音，猫手猫脚地侧身起床，动作特别轻，生怕搅醒了旁边的人。她们俩昨晚都很累，今早又因为她受伤的事，耗了不少精力，所以吃了饭，就去补觉了。

    清源怕她妈再次打电话过来，手机只调成了震动模式。

    结果打来电话的不是她妈，是夏墨。

    “在哪个外面？”小样还不给我从实招来。

    “嗯......”清源躲在酒店的卫生间里，眉眼都染了羞意，“发生了件事......”

    夏墨立即支起了耳朵。

    “就是......你知道吧，”清源右手捏紧裤线，“我昨天见到奚u了。”

    夏墨一边听，一边把右耳机偷偷拿下来，给自个媳妇悄摸戴上。

    这回苒汐倒是没拒绝，只是表情还是有些不好意思。

    “嗯。”夏墨示意她继续往下说。

    清源耳朵红得不行，抿着唇，不知道咋开口。

    “我昨天来找她时，淋了雨，”清源低着头，看着脚尖，“夜里发烧了，迷迷糊糊的，就......把她那个了......”

    “发烧了还是发骚了？”夏墨坏笑问道。这话一出，苒汐就在她腰间来了个旋转。

    夏墨疼得龇牙咧嘴的，差点没忍住出声。

    “我......我不和你说了。”清源羞得简直想找个地缝钻进去。

    “哈哈哈哈哈哈，”夏墨无情笑出声，“你还不好意思了？”

    “没事的话，我......我先挂了。”

    “挂什么挂，”夏墨又不正经的想要把唇凑到苒汐的脖颈那，被苒汐巧妙地避开了，“你妈今天给我打电话了。”

    “啊？”清源听得一愣，“她给你打电话说什么了？”

    “也不知道你和阿姨怎么说的你俩的事，听她那语气，还蛮焦躁担心的。”

    “我没说什么啊，”清源回忆了一下，“我就只说一句，然后她就把电话给挂了，我再给她打，她就不接了。”

    “你说的什么？”

    “我就说......”清源支吾道，“.......我把奚u给睡了。”

    怪不得阿姨那副焦灼样，这也太直接重磅了。

    苒汐在一旁也听得耳热。清源姐姐这也太......

    “你这怂包，啥时候变得这么大胆了？”

    “我......才不怂，”清源在夏墨面前和在夏墨以外的人面前是不一样的，“我之前是不知道她喜欢我。”

    “你们俩现在确定关系了吗？”夏墨问完，苒汐挨得更紧了：都那样了，肯定要确定关系吧？

    “嗯，她答应和我在一起了。”清源高兴的像是一朵快到绽放的花儿。

    “那......”夏墨还没说完要说的话，清源又紧着出声。

    “我等会和你说，我妈给我打电话了。”

    “好。”夏墨挂了电话，眼睛闪亮亮地看着苒汐。

    “做什么？”看到她那样的眼神，苒汐的小心脏秒速变化，扑通扑通跳得飞快。

    夏墨贴近她耳侧，语气讪讪，勾着唇，呵着气：“昨晚......可真热闹。”

    “你别不正经。”苒汐小猫似的挠了她一下。

    “怎么办，”夏墨握住那小手，噘着嘴，小声笑着道，“我就想对你不正经。”

    “你快去吃饭，”苒汐不敢与她对视，岔开话题道，“饭都要凉了。”

    “我不想吃饭......”夏墨唇角的笑，慢慢扩大，眼神炙热，“我想吃......”

    “你别胡说。”苒汐羞得兀的伸手捂紧了她的嘴。

    夏墨簇拥着她，微一使力，两人便倒在了床上。

    苒汐好巧不巧的摔倒在了她的怀里。

    呵，自投罗网？那就恭敬不如从命了。

正文 制造回忆

    和夏墨通话结束后, 清源即刻给她妈回了电话。

    “妈？”

    “我问你，”源妈捏着手机来回踱步，踟蹰着如何开口，这话是有些难以启齿了, 但是却不能不问, “奚u是......自愿的吧？”出口之后, 那颗心便被高高提起。

    “......”这话问得......她妈到底是把她当什么人了？难道她还不如外面的那些小流氓吗？清源忍不住抬手扶额，叹气似的回了句：“她是自愿的。”（啧啧啧，她可能自己都忘了......她先前还亲口问过奚u这个问题呢, 所以亲妈问这个问题有什么不对？母女俩的反应明明如出一辙好嘛......）

    “太好了，”源妈一激动把心里话说了出来，察觉自己说的话有些不妥，忙收住话头继而教育道，“咳......我不是说这件事......总之, 你要深刻地反省自己，你要意识到自己这次做的事是很混蛋, 很欠揍的。”还没确定关系，就对人家姑娘做那种事, 你的脸皮呢？老源家的脸是不是被你踩在脚底下了？

    清源听得皱眉, 她妈是不是误会什么了？

    “妈，你听我说，这是个意外......我昨晚夜里发烧了，意识很不清楚，所以才......”清源回想着昨晚的事, 想解释一下。

    “行了行了，你别为自己做的混蛋事找理由......我和你爸是怎么教育你的？做人要敢做敢当......做错事要敢于承担责任，奚u不怨你，并不代表你没有做错，人家清清白白的一个姑娘，就被你这么......你还好意思在那说......你要不是我女儿，我肯定是要暴揍你一顿......我和你爸一辈子中规中矩的，从来也没做什么出格的事，有了你之后......”

    清源想继续的解释，哽在喉部，怎么也说不出了。她现在算是知道了，不论她怎么说，她妈都听不进去。

    源妈对着自家女儿数落教育一番后，忽的话题一转，紧张问道：“奚u，什么态度？答应和你在一起了吗？”这才是正经事啊，还好没忘。

    清源听着她妈在那絮絮叨叨的，神经都麻木了，冷不丁冒出这么个问题，清源一时都没反应过来，于是也就没接话。

    “你干嘛呢？”源妈不满催促道，“我问你话呢，你在那发什么愣。”

    清源眨巴两下眼，然后慢慢回神，手指摩挲着机身，一股喜悦之情滋滋往上冒，面上带上不自知的甜蜜笑容：“她......答应和我在一起了，我们......已经确定关系了。”

    “那真是太好了，”源妈嗓音里隐着兴奋，情绪里含着激动，随后不知想到了什么，又不忘叮嘱道，“我告诉你源源，既然你们决定在一起了，你以后一定要好好对人家，好好珍惜人家，奚u，多好的姑娘......感情的事是大事，你可千万不能......”学你爷爷。清源的爷爷，年轻的时候对一个姑娘入了迷，热切地追求人家，一颗心执着异常，许是被他的炙热打动了，姑娘最终心软应了他，但结果迎来的不是圆满，而是始乱终弃，那姑娘最后郁郁而终，香消玉殒。

    “我知道，”清源的声音里仿佛蕴含着无比强大坚定的力量，“妈，我会对奚u好的，我会......用我的生命守护她。”

    因着清源爷爷的事情，源妈心底那抹担心在听到她这话时早就飘到了九霄云外......心底还五味杂陈的，她该是高兴的，源源是一个忠贞，值得托付的人，可是作为一个母亲，听到自己的孩子这样说，心里说不上来的酸涩，源妈在那电话那端兀自沉默，不知过了多久，伴随着一声几不可闻的叹息，清源耳际响起低沉的话语，那声音上端仿若悬着千斤重的石头，听得人心口发闷：“对妈妈来说，你才是最重要的。”

    心口那处像是被叮了一下，细密酥痒的感觉漫过全身，怔然过后，清源抚着胸口，缓缓吐了一口气，......唇角弯起一个好看的笑，被柔软浸泡过的声音，带着轻盈的恣意：“妈，你放心，我会照顾好她，也会照顾好自己。”

    源妈眼眸里有微光闪动，轻轻走到窗边，看着外面颜色鲜亮的紫薇花，眉眼绽放了一个欣慰的笑：“那我就放心了。”

    从挂了电话到现在，已经过去半小时了。清源坐在床榻一边，双手交握置于膝上，静静望着奚u，那眼神极其温柔，带着缱绻的爱恋。

    “你醒了？”看到奚u的眼睫轻轻颤了一下，清源起身弯腰，右手撑在枕头一侧，眼睛一瞬不瞬，笑着隔空盯着她。

    奚u睁开眼，入目的便是一张放大的脸，那脸上的笑容灿若星辰。

    奚u望着那深邃漆黑的眼眸，有好几秒的迷离，一时竟忘记做反应。

    “怎么了？”她一副懵懂天真的样子，看得清源心头又软又甜。

    清源不由凑近了，眨着眼，伸出食指轻轻戳了一下她的脸颊，唔......手感可真好，细腻又光滑。

    “我渴了......你去帮我倒杯水。”奚u偏过脸，咬唇细细说了一句。

    “哦，好。”清源听话地转身离开，乖乖去倒水了。

    她走开了，奚u才羞得抓过被子蒙住脸......刚刚竟然对着她失神了，还好她没察觉......不然也太丢脸了......

    “喏，给你水。”清源将一杯温水递了过去，自己则正对着奚u坐在了下来。

    脸上的红晕已经消退了，奚u背靠着枕头，直起身坐了起来。

    “你什么时候醒的？”喝水的时候，奚u随口问了一句。

    “那个......夏墨......还有我妈给我打电话了，所以我就起来接了。”清源微低着头，手抠着床单，声音别里别气的。

    “你说什么了？”直觉这句话不该问，但是也不知怎的就那样脱口而出了，还没听到回答，一股羞耻感就涌上心头。

    “说......”清源飞快抬头偷瞄了她一眼，眼神闪躲，小声嗫喏道，“就实话实说了......”

    “......”奚u随手将杯子放在床头边的小桌上，咬着唇，表情隐忍，“这种事......”奚u红着脸，头偏向一边，“你怎么能......就那样说出口。”

    清源翩然伸出左手，握住奚u的手臂，嘤咛小声道：“我喜欢你，所以我想让她们知道，你是我的，”轻轻靠近，抬起右手摸着她的后脑，前额抵着她的，“你不知道，你是我的这件事，对我来说有多重要，我心里有多欢喜。”

    奚u的脸颊越来越热，胸膛的心跳也越来越快，那小小的埋怨，被那蜜语早就拂得烟消云散了。

    清源的手指，在奚u的秀发里穿梭着，指尖痒意袭来，密密麻麻，缓缓侵入心田。

    情难自禁。

    清源觉得自己像是一条在干涸岸边挣扎的鱼儿，急需一场春雨的浇灌。

    盯着那刚刚被温水浸润过，饱满诱人的红唇，清源觉得自己真是渴极了......好像周身的神经细胞都在用力叫嚣，怂恿她去品尝一下。

    “奚u，”转瞬间，清源的声音已经哑得几乎说不出话来，喉咙上下滑动了一下，“我想......喝水。”

    奚u心头的小鹿像个顽劣的孩童，不听话地乱撞，乱跑。

    清源微微偏头，闭眼，寻着那甘甜的水源，小心覆了上去。

    奚u心尖都颤了一下，双手用力抓住被子，努力稳住抖动的身子。

    缠绵的吻，相守的心。

    奚u的气息绵长，倒是清源因着气短先离了唇，靠在人家肩膀小口喘息。

    她这样子有些好笑，却又很可爱......奚u边用手轻抚着她的背，边想。

    “你很擅长游泳吧？”清源靠在她肩上，偏头望着她白皙的天鹅颈问道。

    “嗯。”奚u自然明白她话里背后的含义。

    “有时间教教我？”清源对着那处说着话，眼睛里却燃起了炙/热/的火苗。

    “好。”

    “那我......先送个拜师礼。”话毕，唇角的笑，便翩然落在那白皙的皮肤上。

    “清......”奚u咬唇，下意识抱紧了她。

    那酥麻的感觉，遍布四肢百骸，久久不散......

    好半天，奚u才从那懵然，娇软的感觉里回过神，细细喘着气。

    “怎么办，”清源搂紧了她软绵的身子，不能自已道，“我好喜欢你。”

    奚u不说话，只是用余力回抱她。

    不知过了多久，奚u才开口说道：“我......下午要和姐姐回去了。”

    清源微微松开她，眼神里的委屈不言而喻：“我们......才刚刚确立关系。”

    “我知道，”奚u摸着她的短发，眼神温柔，“以后我们还有很多时间的。”

    “可是......”清源望着她，眼神殷切，“我真的好舍不得你。”

    “暑假还会再见面的，”奚u语气温和，却很坚定，“我和你保证。”

    清源望着她温婉的五官，大脑飞速运转。

    “姐姐现在的工作地点在哪？”

    奚u秒懂她的意思：“不顺路的，离你的学校很远。”

    “只要我愿意，天南地北都顺路。”清源唇角露出恣意的笑。

    “需要转车，中途还需要坐大巴，太折腾了。”其实她也是舍不得的，想多陪她几天......只是已经和姐姐提前说好了，更何况，这次回去还有别的事。

    “我不嫌折腾......我就想和你多呆一会儿。”清源的语气带了点撒娇意味。

    奚u听了，连眼神都软了下去，微低着头：“就是不知道还有没有票。”

    这是松口了。

    清源没出息地笑出了声：“我现在就去查票，”她从小桌上拿出手机，打开订票软件，边询问奚u的车次和目的地边搜索，眼睛紧张地盯着手机屏幕，暗暗提着一口气，“哇，竟然还有几张一等座，”清源眼里含着抹不去的惊喜，抬头笑着回望奚u，“我现在就买一张。”

    “你呀，”奚u靠着她，陪她一起看着手机屏幕，“有时候真像个小孩子。”

    “我可是比你大好几岁呢。”清源噘着嘴，手指点击着付款。

    奚u听了轻笑，倒也没再反驳。

    收了手机，清源看着奚u的眼神，藏着腼腆的羞涩？

    “怎么了？”这人怎么突然就害羞了。

    “你......跟我回家一趟吧，”像是想起了什么似的，又补充道，“现在家里没人。”

    “去做什么？”

    清源扭头看着窗边的帘子，细弱蚊蝇：“帮我......收拾行李。”

    “嗯？”

    “夏墨那天说......以后如果我有了老婆，这些事老婆可以帮我做......”清源的声音越来越低，像个初见生人的五岁小女孩。

    奚u被她口中的“老婆”字眼，羞得满脸通红。

    “我想让你帮我收拾，可以吗？”再怎么难为情，清源还是问出了口。

    “嗯。”奚u将眼前的碎发拨开，细声应她。

    她应的瞬间，清源的脑海里仿若有千万束烟花炸开，幸福非常。

    时间紧，路程远，两人也没耽误，叫了车，便去了源家。

    清源从门口的毯子下拿了钥匙开了门，一路领着奚u进了自己的二楼卧室。

    门关上的瞬间，清源便转身抱住了她，将人压向墙面。

    奚u下意识的一紧，又是一松，面上带着温婉的笑：“不是来收拾行李吗？你现在又是在做什么？”

    “制造回忆。”清源呼着热气，抱紧了怀里的人。

    奚u胸口涌出了莫名的幸福。这人，每次说的话，都像是用细软的羽毛在她的心尖撩动。

    “想着以后，在这间房里忆起我抱着你的事情，我就会觉得特别甜蜜，”清源稍稍抬起头，看着奚u的眼睛，鼻尖，樱唇，喉咙不自觉滚动，脑袋慢慢倾斜成四十五度，压下，覆上那樱唇，一个浅吻，“忆起我在这间房间里亲过你，我就会觉得，生活真的......特别美好。”有你的地方，就好像是被施了魔法，会变得尤其，特别，与众不同......

正文 身材太好

    一吻结束之后，奚纭红着脸轻轻推开了清源, 小口喘息着……微偏着头, 抬起右手将额前凌乱的发丝别到耳后, 随即咬唇小声道：“我先去帮你收拾行李。”

    “好。”内心被幸福充盈的清源, 傻笑着点头。之后就像只小尾巴似的, 紧跟在奚纭屁股后面, 人家往左移动, 她就跟着漂移过去，人家往右转身，她就不嫌麻烦的跟着一起转过去, 反正就是一副没出息的样子, 时时刻刻黏着人家。

    “你，要不要……”奚纭被她这副样子弄得有些哭笑不得, 只好指着床脚边的圆椅, 偏头建议道, “要不要坐那休息一下？”

    清源摇头, 笑着道：“我又不累，我就是想跟着你。”

    这人说话……总是带着几分傻傻的可爱……

    奚纭在她看不见的地方，悄悄弯了下唇，然后对着行李箱里的衣物俯身，偏头看她：“这些衣服都带走吗？”

    “嗯, 都带走，我在家里呆的时间很少。”看她俯身，清源也弯起了腰。

    “你要是还有别的想带回学校的, 拿到这里来，我一起整理。”箱内的衣物有些杂乱，奚纭已经开始蹲下，进行分类折叠整理。

    清源闻言抬头盯着自己的衣柜两秒，像是突然想到了什么，然后直起身，快步走过去，火速翻了起来。

    动静有些大，奚纭也好奇地看了她两眼：“你在找什么？”

    “T恤，”清源说完又小声补一句，“是couple的。”

    奚纭手上动作兀的顿住，声音也有些别扭： “你怎么会有这种T恤？”某人不一直都是单身吗？

    “啊，这个，”清源开始抓耳挠腮，“都怪夏墨，那阵子……她天天撒狗粮……我也是被逼急了……”单身狗的清源有段时间几乎每天都要承受来自好友的恩爱暴击……每次被暴击后，清源就特别想奚纭，想着想着就忍不住开始幻想，如果有一天奚纭变成了自己的女朋友……那么两个人就可以一起穿着情侣衫去风景优美的海岛，去阳光充裕的沙滩，去欢声笑语的小巷，去美食琳琅的老城……就这样，清源载着幻想的翅膀，网购了人生第一套情侣T恤……当她从幻想中回神，意识到自己还是个没对象的单身狗时，忍不住捶胸顿足，最后厚着脸皮让客服改了收货地址(原本是寄回学校的，但是单身狗哪有脸穿这个啊……最终还是决定寄回家)，就让这幻想在她那小卧室里生根发芽吧……

    “找到了吗？”看到她露出窘迫的表情，奚纭这时反而来了兴趣，“我有些好奇你买的T恤是什么样子的。”

    刚刚死活都找不到，现在奚纭这么一问，竟然一眼就看到了。不知怎的，瞄到那T恤上的图案，清源竟有些难为情了，不太好意思拿出来……

    “要不要我帮你一起找？”看她红着小脸，站在那发呆，奚纭忍住笑声，出口问她。

    “不，不用，”清源飞快转头看了奚纭一眼，然后结巴道，“我自己……自己就可以找到……”她又佯装继续找的样子，往里面随意巴拉了几下。

    磨蹭拖延了五分钟，也不好再拖下去，清源只好捏着T恤，低着头，鼓着腮，别扭着向奚纭走过去。

    “你选的是白颜色啊。”奚纭起身，从她手里接过，翻开仔细打量了几眼。

    “嗯……”清源双手交握在一起，紧张地皱眉，纠结了会，才抬头小声问道，“你会不会觉得图案有些幼稚啊？”

    “嗯……我觉得……”中间奚纭故意停顿了好久，直到某人的小眉毛越皱越紧，奚纭才抿唇忍笑轻轻吐出了那两个字，“还好。”

    好字一落地，清源瞬时就眉开眼笑，高兴地拉住奚纭的手来回晃，语气显得很兴奋：“真的吗？那你喜不喜欢？我们现在就试试吧？”

    她哪里是比自己大几岁，分明还是个小孩子。

    “你就陪我一起试吧，我好想看你穿上它的样子。”清源又在继续晃她的手。

    “那好吧，”奚纭被她说的有些心动，把其中一件T恤递给清源后，打算试试自己手里这件，“那你现在转过身去。”

    清源边转身边说话： “尺码应该是合适的，我当初买的时候，就是按照咱俩的身高……”话说到一半，清源就瞄到自己手里T的尺寸型号，这件是适合奚纭的尺码……而奚纭现在试穿的那件是自己的……

    没来得及多想，清源就迅速地转了身：“衣服拿错了，这件才是……”你的。剩余的两个字直接凹在了清源大张的嘴巴里！她看到了什么！天哪！贴身性感的蓝色内衣！那内衣下面的baobei……应该有C cup？还有那个是？!马甲线！啊啊啊啊！她女朋友竟然有马甲线，还是C cup的马甲线，她现在血槽已经爆了！

    清源猝不及防地转身，让奚纭愣在了当场，反应过来后，羞恼地瞪了她一眼，慌忙拿衣物遮掩住自己，咬唇嗔怪道：“你为什么突然转过来？”

    “我，我，我……我也不知道。”清源急得大脑一片空白，什么也想不起来了。

    “你先转过去，”看到她那傻样，奚纭心又软得不行，“我要换衣服。”

    清源傻呆呆地听话转了过去，脑子懵懵的，耳根热热的，心脏砰砰地跳来跳去，那抹余影画面闪来闪去，让她无所适从……

    奚纭心有余悸，看着她的背影好一会儿，确定她不会再次转过来才开始换衣服，换好后边打量着自己边小声嘀咕道：“衣服好像有些大。”

    清源闻言刚想转身看她，又记起先前的情景，努力按捺住自己骚动的心，轻咳一下问道：“我能转过来看看吗？”

    奚纭觉得有些好笑，这会子她又装作很懂礼的样子了。忍不住哼了她一声，却也没说不行。

    听到她哼声，清源嘴角露出一丝浅笑，不过很快就收敛了。

    “我不是故意的，”笑完转过身的某人扬扬手里的T恤，解释道，“我刚刚着急转过来是想提醒你，我手里的这件才是你的尺码，谁知道……”谁知道我女朋友的身材那么好，直看得我当场大脑当机!完全忘了转身的目的。

    “你刚刚怎么不说？我还得再重新换一次。”奚纭皱眉嗔她。

    “谁让你身材那么好了……”看的人完全挪不开眼……把我的大脑司令部都给擒住了。

    “你说什么？”她站在那细若蚊蝇地小声叨咕，奚纭听得费劲，也不清楚她在嘟囔什么。

    “没什么，”清源面上一笑，伸手把衣服递给她，“这个应该是适合你的。”

    奚纭觉得她这一笑，突然有种让人不放心的感觉，转念想了想，开口说道：“我去浴室换，你在卧室里换吧。”

    “哦。”清源努力掩饰住自己内心的失落。在奚纭出去后便颓然地躺在床上开始追悔莫及！那晚的事她都不太记得了！马甲线那晚她应该摸到了吧？还有那……C cup，摸上去是什么感觉？!清源看着自己的一马平川，突然有种想要穿越的感觉：如果时光可以倒流，如果上帝可以重新给她一次机会，她一定要……

    “你怎么还没换好？”这人大喇喇躺在床上，一副怅然若失的样子，也不知道在想什么。

    清源用哀怨的眼神攘宿社∫谎郏想要用眼神传达心里的渴望：那晚的事我都不怎么记得了，可以重新来一次吗？

    奚纭完全没有get她那含有深意的眼神，只是轻飘飘地问了句：“你觉得我穿着它好看吗？”

    清源的眼神似不经意地略过那起伏，暗暗用力抓着被单，面上努力保持着平静：“好看。”好看到现在就想把你扑倒，重新来一次。意识到自己现在的思想有些龌蹉，清源又忍不住在心底唾弃自己两句。

    奚纭听了嘴角不自觉翘起，看着她，柔声提醒道：“你要不要换上你那件？”情侣衫不是要一起穿才有意义吗？

    清源闻言眼睛突然晶亮了起来，只见她一个大挺起身，转瞬间就把自己的上衣脱掉了……

    速度快得让人咋舌!奚纭甚至还来不及转身!

    “你怎么……也不说一声。”奚纭慢半拍地转了过去，脸有些微红。

    “我不介意，反正你是我女朋友。”呆会让我看看你的，也不算过分吧？

    “……”这话一出，奚纭耳朵都变红了。

    清源换了衣服后，又煞有介事地撩起自己的衣服：“奚纭你过来看看，我这地方的骨头是不是有点往外凸啊，摸起来也有些奇怪。”

    奚纭转过身，就看到了某人暴露在空气中的白皙小腹，面上更热了。

    “……”

    “你快过来帮我看看，这里不会是有问题吧？”清源的语气听起来有些着急和忧心。奚纭也被她的情绪传染了，顾不得其他，三两步就走了过去，弯腰认真盯着她的小腹看了几秒，也没看出来哪里异常。

    “我这里有块骨头，凸凸的，觉得好奇怪啊，你来摸摸看。”清源隐去嘴角的笑意，握住奚纭的手，慢慢伸向自己。

    奚纭随着她的动作感受了一下，表情有些严肃，语气很认真：“你别担心，这块骨头的朝向是符合人体构造的。”

    “你的那里也这样吗？”快让我摸摸吧，清源全身的神经细胞都在心底兴奋地叫嚣着。

    奚纭不疑有它，大方地撩起了自己的。

    清源手指颤抖，脑门热得发烫。!!!!!!!竟然是这种感觉。真是要命！

    “你……”一开始奚纭还觉得没什么，后来发现某人的手竟然不老实，“别乱动。”奚纭又羞又恼。

    清源厚着脸皮又来回摩擦了一下马甲线，才收了手。

    “！”奚纭满脸红晕，却咬着唇一句话都说不出来。

    “我……对不起，我刚刚没忍不住。”某厚脸皮面上满是歉意，心里却欢喜得要命。如果能重来，她还要再来。

    奚纭瞪了她一眼，转身去了卫生间。

正文 万能背包

    奚纭从洗手间出来，就发现某人侧脸嘴角挂着一丝得意的笑？

    那笑太扎眼, 看得奚u脸上不由多了几分羞恼......仔细一想, 她之前的动作明明就是故意的, 还害得自己有了反应......思及此, 奚u没好气地对着她咬唇嗔怨道：“还愣着干嘛？你还要不要赶车了？”

    “嗯？”被嗔怨唤回神的某人火速收了笑, 连忙叠声应着, “要要要, 当然要赶车了。”

    “哼，”奚u恼得嗔了她一眼，“那你还不收衣服。”

    “啊？”清源瞬间苦着一张脸, 夹带着委屈, “你不帮我收拾了？”

    奚u闻言，只是轻飘飘地瞪了她一眼。那人便识趣地收起苦情表情, 开始弯腰认真收拾东西。

    看到她突然切换成乖张样, 奚u莫名想笑, 却又忍住了。

    正经下来的清源, 效率还是很高的。不过几分钟，就搞定好了一切，只是手段糟糕了点......

    中间，奚u有好几次想张嘴说几句，甚至有亲自动手的念头, 但最终都归于平静。其实也还好，就是乱了点。奚u在心里默了默。

    “弄好了，”清源对着她讨好一笑, “我们走吧。”

    奚u也没理她，转身径直往前走了。

    清源看着她的背影，噘着嘴歪着脑袋思考。

    “还不快点过来。”没听见脚步声，奚u忍不住出声叫了她。

    虽然没回头，但这清脆脆的一声，也足够清源心花怒放了。

    上了车，清源就无骨似的，整个人都靠在奚u肩膀上，还假模假样的恹恹道：“好像被风吹到了，有些头痛。”

    奚u瞄了眼车窗外的大好晴天，头顶上的云纹丝不动，不由觉得有些好笑。

    “要我帮你按按吗？”奚u瞥了眼前面认真开车的司机师傅，微歪着头，看似体贴地询问身边人。

    “好啊。”清源闭着眼，嘴角挂起了一丝甜笑。

    还真是花样多呢。奚u嘴角带笑，手慢慢伸到了清源的左腮，小力地拧了下。

    清源微微吃痛，疑惑睁眼，食指指着一个位置，小小声地补充道：“是这个位置......太阳穴痛。”

    奚u语调轻扬，问道：‘哪里痛？’说完，作势要抬手。

    “没，已经不痛了。”清源喉咙不自觉地滚了滚。

    “嗯。”奚u收回手，嘴角隐去一抹笑意。

    过了一会儿，清源脑袋又故意往前凑了凑，呼出的热气，悉数扑洒在奚u白皙的脖颈处，支吾道：“这里有些痛。”手捂在自己的心口处。

    奚u的眉眼染了几分笑意：“那我帮你揉揉？”

    “不用，”清源的语气裹着撒娇的调调，“就说两句好听的，哄哄它。”

    “嗯？”奚u哼出一个鼻音。

    “它受伤了。”清源脸上努力绷出几分正经。

    “噗呲。”终是忍不住，奚u笑出了声。这愉悦的笑，引得司机师傅都频频转头回看她俩。

    “不生气了？”清源顶着小脑袋，偏头看她，眼睛眨啊眨，在那扮可爱。

    “我又没说我生气了。”奚u咬唇鼓腮。

    “那是我猜错了，”清源手悄悄往她那探，执起，厚脸皮的将手指与人家的严密贴紧，十指相扣，“反正......我就是想哄你开心。”

    奚u没说话，脸上露出一抹余红，眼睛亮晶晶地看着前方。

    奚遥没再回酒店，让奚u帮她收拾好行李，约定在火车站见面。

    突然俩人就在一起了，（虽然之前就喜欢）。突然这人就要和自己一起回去。这一切发生的太突然。所以奚u还没想好要怎么和姐姐说这些事，况且依姐姐的性子，肯定不会轻易接受的。所以她就暂时没说，也就有了下面的对话。

    奚遥看着来人拧眉问道：“你怎么也来了。”这人怎么总在自己妹妹身边？真是哪哪都有她。

    “我要坐车回学校。”清源的底气有些不足。看起来有些怂怂的。

    奚遥虽有些不耐烦，却也没多想，直到这人一直跟着她俩，跟进跟出。

    “跟着我们干嘛？”奚遥顿住脚，没好气道，“你和我们又不是一班车。”

    “是一......一班车。”迫于奚遥强大的气场，和自己的心虚。清源低着头，脸都憋红了。

    换作平常，奚u早就出来解围，可是不知怎的，想到她之前得意蔫坏的样子，奚u就忍住了，没开口。

    奚遥瞪大了眼，一副你在逗我吗的表情。也难怪她这样，清源的学校和她们去的地方的确不顺路。

    清源心突突的跳，天本来就很热，在这样有压力的视线下，她感觉皮肤都要被灼伤了。清源慢慢蹭到奚u身边，在奚遥火一样的视线下，伸出手，小小力地扯了一下奚u的衣衫，求助般的语气：“你和她说。”

    她这样子就像是孤立无援的无助小猫，可怜得紧。

    奚u被她这小动作弄得心都化了。瞬间心软。

    “姐，”奚u心里软化成水，面上却语气平平，“清源要去我们那办点事，之后再转车回学校。”也没撒谎，的确是有事，只不过是为了自己。

    奚遥狐疑地看了眼自家妹妹，又瞅瞅清源，哼了一声道：“她能有什么事？”

    “私事。”奚u不由红了脸。

    奚遥没再说什么，淡淡点头，兀自抬腿拉着行李往前走了。

    奚u刚要跟进，就被一股小力扯住了。

    疑惑转头，只见那人眼角含笑用口型说了三个字：“你真好。”

    面上又是一热。奚u嗔了她一眼，步伐轻盈地往前走了。

    其实清源刚刚想说的是：媳妇你真好。只是怕奚u面皮薄，再恼了她。

    几人来的时间本就不早，等了一小会儿就开始检票了。

    也不知是谁给了她勇气，兴许是爱情吧。清源这不怕死的，又去摸老虎屁股。

    “姐，”清源又厚脸皮的叫奚遥姐，“昨天没睡好吧？”眼圈周围都泛青了。

    “你是不是脑子进水了？”奚u皱眉瞪她，“还是你的数学是体育老师教的？”（体育老师说：我不背这个锅）。

    看她表情不耐，清源摸老虎屁股的小手手往外挪了挪，不敢再叫姐了。

    “啊，我也没别的意思，就是......”清源支支吾吾的。

    “有话就说。”有屁就放。作为一个21世纪的文明青年，奚遥同志把后半句悄声吞了。

    过了安检，进车厢一般核票都不严。

    “我买的一等座，”清源暗暗给自己鼓劲，一口气说完了，“你要是昨晚没休息好，我可以一会儿和你换票。”这贴心的举动没啥毛病吧？说破天，也只能说明我人好。我还不信你能想到我是在惦记你妹妹。

    “不用。”奚遥的确没想到她那些小九九，却也无情拒绝了她的“好意”。

    “哦，那好吧。”清源耸拉着一张苦瓜脸，顿时像是被扎了针的气球。

    将两人举动看在眼里的奚u，无声抿唇笑了。她为什么总是那么可爱？傻得可爱。

    过了安检，进了车厢。清源也不安分。

    穿过长长的车厢，一会儿向奚u要水喝，一会儿问奚u要吃的。

    “你怎么那么烦？”在她第三次过来的时候，本来就没有好脾气的奚遥终于爆发了。

    “我......就是想上个洗手间。”清源被她呵得一哽。

    “你别告诉我，一等座车厢没有厕所？”奚遥眉头一挑，歪着头冷看着她，“还是说，你们那的厕所这么不凑巧，坏了？”

    “当然不是......”清源弱里弱气小声道，“我就是......来借点卫生纸。”

    “合着你出门一趟，毛也没带是吧？”奚遥恼火地瞪她，“你还要借什么，一次性都说完，别让我看见你第四次。”

    清源弱小无助地看了奚u一眼，瘪着嘴，委屈巴巴对着奚遥道：“没有了。”我总不能告诉你，我是想带走我媳妇。

    奚遥就莫名其妙的察觉出了她的委屈，也不知她的委屈从哪来的，真是怪事。

    被训斥的某人，果然老实消停了，没再来。

    只是没忘短信骚扰奚u。

    ：你姐凶巴巴的，我那颗敏感脆弱的小心脏都被她伤得碎了一地，你快过来修复一下。

    ：怎么修复？（她走得时候，那含嗔带怨的眼神，让奚u着实揪心了一下，当时就很想哄哄她，又碍于姐姐在，不好说什么）。

    :......很简单（清源咬着蜷起的手指，面上带着一抹羞涩），过来......亲我一下。

    奚u看得面红耳热，没回她。突然就不想理这人了，哼，不知羞，不正经。

    清源抓耳挠腮地等了一会，屏幕亮了暗，暗了亮。

    终是无奈的退了一步

    ：那要不，抱抱？这总行了吧？

    奚u瞄了眼闭目养神的姐姐（她俩座位挨着），手上动作飞快

    ：不抱，你老实在那呆着。

    看了回复，清源鼓起了腮

    ：过来看看我，这是我最大的退让了。

    奚u看了倏得就掩唇笑了

    ：一会儿过去。

    这边的清源看了短信，抱着手机，傻呆呆地笑。

    过了几分钟，奚u还是去了那，只是没直接找人，就是发了消息说在过道等着。

    清源的速度很快，竞走似的，嗖嗖的就过来了。

    “姐姐呢？”清源见了人，先是不放心的问了句。

    “你怎么还敢这样叫？”奚u笑她。

    清源噘着嘴，小声嘀咕道：“以后都得这样叫啊，我们俩不是已经在一起了嘛。”自然是得跟着你一起称呼呀。

    奚u斜瞄了眼她的小表情，又被萌到了。

    本来俩人之间还有些空隙，结果清源蹭蹭挪挪地将缝隙都合上了。

    见没人注意这边，清源便将下巴轻轻歪放在奚u右侧肩膀：“我不做别的，就只是这样放着。”生怕奚u会拒绝，这人忙开口。

    “嗯。”奚u心跳如鼓。

    清源睫毛忽闪，盯着奚u姣好的侧颜，不自觉吞咽口水。

    “我该回去了。”不待某人有下一步动作，奚u先开了口。

    “别别别，”清源一着急就伸手抱住了她，“你再陪我呆一会。”

    “先把手松开，”奚u咬唇嗔道，“这可是公共场所......”奚u脸都羞红了。

    清源恋恋不舍地收了手，幼稚地小声感叹道：“我要是有个万能背包就好了。”

    奚u疑惑看她。

    “这样就可以把我们两个都装进去......我可以随时随地......亲亲抱抱。”

    话毕，两人脸上都现出可疑的红晕。

正文 秘密会谈

    有奚遥在，清源也没多少机会继续腻着奚u, 下了车, 就以有事要处理, 先行离开了, 之后独自一人可怜兮兮转车回了学校。

    这边夏墨和苒汐也是甜蜜非常。

    这天午休后, 苒汐有些口渴想要起床了, 却被夏墨伸手一拽, 又兀自倒在了床上。

    “墨，你别闹了。”

    “我没闹。”夏墨望着她眨眼笑。

    “那你放我起来。”

    “我还没睡醒，你再陪我呆一会儿。”夏墨侧压着她, 头抵在她的颈间那, 热气全然喷洒而出。

    苒汐咬唇强忍着那酥麻的痒意，话语都有些轻颤：“那......再呆五分钟。”

    “小气, ”夏墨手指在她的青丝里滑动, 语带笑意, “最起码也得十分钟吧？”

    “那就十分钟。”在这种事情上, 苒汐永远都拗不过夏墨，谁让某人那么“无赖”来着。

    安安静静躺了两分钟，某人就开始不老实了。

    “墨，”苒汐惊呼，将某人作怪的手, 从里侧衣服扯了出来，“你别乱来......”转瞬间，苒汐的小脸已经染上了红晕。

    “我就是......摸摸它......不做别的。”夏墨附在她耳际小声呢喃道。

    “不可以, ”苒汐用力握住她的手，生怕她又乱来，“家里人都在呢......你注意点。”

    “对我来说......”夏墨又贴上去，亲了亲她白皙通透的小耳垂，“这样......简直是酷刑。”(只能看不能吃)夏墨小声戚戚地抱怨道。

    耳际传来麻密的酥痒感，苒汐身子不受控地抖了一下，而后伸出双手环住她的脖颈，牢牢圈住了她：“安生些......”

    “那我等晚上的时候......”夏墨压低了嗓音。

    “......”

    “怎么了？”夏墨轻抚着她的背，小声问道。

    “要来那个了......这几天都不可以。”苒汐细弱蚊蝇，低声解释。

    夏墨听完先是蔫了一下，而后就默默搓起了手，生热之后，就一边解释一边撩她的衣服：“我先帮你暖暖，按摩一下，省得你到时候再痛。”

    “嗯。”苒汐放心地闭上了眼。

    十分钟的时间还没到，夏墨的手机就响了。

    是慕容尹的电话。

    “怎么了？”夏墨收了手，起身去接了电话。

    “你和苒汐过来一趟吧，有事和你们商量，”慕容尹的语气面上听不出什么情绪，但夏墨却莫名感受到了一股沉重，“机票已经帮你们订好了。”

    “好，我知道了。”

    “我把航班信息一会发你手机上，你们下飞机后，我会派专车接你们。”

    “好。”挂了电话，夏墨的表情有些严肃，她直觉一定是出了什么大事，只是电话里也不好问，不然也不需要见面了。

    “怎么了？”苒汐察觉出她的情绪有些不对，连忙起了身。

    “慕容尹说有事要商量，让过去一趟，我们现在收拾一下东西，一会去机场。”夏墨将她的软手握在掌心，下意识地拍了拍。

    苒汐知道慕容尹这样安排一定有她的道理，也就没有多问，只是对夏墨说了：“你去和叔叔阿姨还有我妈妈说一下出行的事情，我先去收拾行李。”

    “嗯。”

    夏墨将几人叫起床后，解释了一番。

    “你去工作就自己去，别带上小汐。”周思楠怕苒汐跟着夏墨一起离开江白会不高兴，所以在夏墨说了后，就抢先表明了态度。

    “阿姨？”夏墨没接她妈的话，转脸看向江白。

    “只能跟着去几天，暑假我还安排了小汐别的事。”江白心里是有些不舒服的。

    “谢谢阿姨。”夏墨说完就笑着一溜烟跑上了楼，留下周思楠和夏国铭在那继续安抚江白。

    夏墨动作轻轻地上了楼，悄声从后面揽住了苒汐，又将自己下巴放在她肩的一侧。

    “说好了？”苒汐一边叠着衣服，一边问她。

    “嗯，”夏墨帮她挽了挽散落在两侧的发丝，“我和家里说的是要回去工作了，你陪我一起去。”

    苒汐表情是有些诧异。她确实没想到夏墨会这么说。

    “我妈怎么说？”苒汐微偏着头问她。

    “看起来是有些不高兴，不过还是松了口，允许你陪着我呆几天。”

    “嗯。”

    两人也没怎么磨叽，一起收拾好行李，便迅速下楼了。

    江白双手环胸，瞥了眼苒汐的行李箱，略微不悦道：“你是去住几天，又不是不回来了。”真是没出息，人家走哪你跟到哪。

    “妈，我知道。”苒汐面上一红。她也没带多少衣服，只是觉得行李箱比较方便。

    江白收了眼，然后又淡淡道：“我今天也要回公司那边了，有很多事还等着我处理......你从小墨那回来后直接去那找我。”

    “知道了。”苒汐捏着拉杆的手不由一紧。

    “爸妈，阿姨，时间快来不及了，我们先走了。”夏墨打完招呼，牵着苒汐的另一只手快速离开了。

    “怎么了？”出了门，夏墨才偏头问她，她那表情看上去......好像是不高兴了？

    “没事，快些走吧。”这次没叫家里人送，两人提前叫了车。

    苒汐也不知自己怎么了，她妈刚刚说那句话的时候，她好端端冒出要是她和墨已经结婚了就好了，那便没有那么多的管束......

    夏墨自然不知道她心头的那些想法，只是轻轻揽住她，让她靠在自己肩上，望着车窗外明艳的风景，陪她沉默着。

    下了飞机，夏墨和苒汐直接上了慕容尹安排的车，一路停停晃晃，大约一个多小时候才到了一家高级会所。

    刚一推门进去，夏墨就看到了大厅一角，侧坐着，撑着脸神思的第五珊。

    夏墨牵着苒汐径直朝她走过去，那人显然在思考什么，并未察觉有人靠近。

    “想什么呢？”夏墨微弯着腰，伸出手在她眼前晃了晃。

    第五珊的思绪被打断，回了神后见是夏墨，直接抱住了夏墨的手臂！

    两人：“......”

    两道诧异的目光看过来，第五珊才后知后觉地松了手：“小汐......你也来了啊？”为什么她姐和慕容尹都没告诉她？只说了让她在这里等夏墨。

    “好久不见。”苒汐对她露出善意的笑。

    第五珊对她颔首一笑，然后道：“我们先过去吧，我姐和慕容尹已经在里面等着了。”

    听她上半句，夏墨本来要抬腿，现在却又是顿住了：“她俩......现在关系怎么样了？”

    第五珊叹了一口气，沉闷道：“前所未有的同仇敌忾吧。”

    夏墨和苒汐对视一眼后，都识趣地没接话。

    到了比较隐秘的厢室后，夏墨感受到了浓浓的窒息感，气氛很压抑。

    “我们俩还没吃饭，能不能边吃边聊？”进去之后，无人开口说话，夏墨只能先打破沉默。

    “小珊，你去安排一下。”第五瑾声音哑得不行，眼眶周围通红一片，显然是哭过了。

    苒汐被这低沉的氛围弄得紧张不已，手紧紧握着夏墨，想要汲取一些安慰。夏墨回握她，并轻拍她手背安抚。

    “你们吃晚饭了吗？”气氛怪得不行，夏墨只能再度开口。

    慕容尹想牵牵嘴角，扯出了一抹笑，无奈肌肉太过僵硬，最终没能成功。

    “没胃口。”慕容尹低低道，然后就不说话了。

    气氛又陷入死一般的沉寂。

    再无人开口说话。

    幸好第五珊安排得快。

    “你俩先吃饭吧。”第五珊瞄了眼正对面的俩人，欲言欲止后，只能转身对着苒汐和夏墨讲话。

    “嗯。”本以为吃着饭说话，气氛会好许多，没想到除了她和苒汐，其他人都没动筷。连一向爱扯闲篇的第五珊现在都安静如鸡。

    夏墨吃了五分饱便停了筷，见苒汐也没继续的意思，便对着第五珊耳语道：“让人撤了吧，说正事。”

    第五珊出了厢室后，对着几人招了下手。几人便安安静静收拾好东西，之后无声退下去了。

    “说吧。”夏墨沉声开口。

    还是沉默，无人接话。夏墨的眉头轻轻蹙起，凭着直觉说了句：“难道和湛有关？”

    这话一出就感觉到了空气像是停滞住了。

    看来是这事了。

    第五珊的脸色也很不好看，指甲用力掐着自己的掌心，努力让自己镇静。她姐，还有她喜欢的人为了那人执着了那么多年......现在知道了真相是这样......

    “是。”沉默半晌后，慕容尹吐出了一个字。

    第五瑾也随着她的话，轻微点了下头。

    “能具体说说吗？”

    “湛......她没有坠机，”一滴泪顺着第五瑾的眼角流了下来，“是第五熙和文天佑害了她......”

    “文天佑？”

    “文依萱的哥哥。”慕容尹解释补充后，将事情简洁地陈述了一下。

    夏墨在脑海中自动还原和补充了慕容尹的简洁版，所以事情大概是这样的：文依萱的哥哥文天佑和第五熙两人相识多年，算得上是臭味相投。有一年文天佑告诉第五熙自己喜欢上了慕容湛，但是慕容湛心里好像有了喜欢的人，这让他苦恼非常。而第五熙一直派人留意第五瑾在国外的动向，知道慕容湛和她的关系比较密切。留学初期，第五瑾因为“那件事”意志消沉，一度想要自我放弃，所以第五熙在得知第五瑾遇到慕容湛有了良好转变后，非但没有多想，还内心期盼着第五瑾能借此愈合伤口，变成最初的样子。只是听到文天佑这么说，第五熙第一次对两人友谊的纯粹性有了怀疑。直到后来慕容湛和第五瑾真的在一起了，第五熙心里那颗怀疑的种子就落地生根发芽了。从俩人在一起之后，第五熙就开始和文天佑悄悄密谋拆散第五瑾和慕容湛。

    所以湛的死亡看上去是意外，实则是第五熙一手策划的。那次坠机死的不是慕容湛，而是一个在身形、相貌和慕容湛有着八分相像的人，人（先前秘密做了整容手术）是第五熙安排的。慕容湛在登机前就被绑架了，绑架她的人正是文天佑。

    只是没想到结局是以那样的方式结尾。慕容湛被绑架后，就被注射了大量的镇定药物，陷入了昏睡状态，文天佑想要在那时候得到她简直易如反掌。只是到了关键时刻，文天佑还是心软了，不仅没有强了她，还想要带她一起离开。那时的第五熙被私欲侵了心，毒了脑，文天佑知道自己劝不住，只能面上佯装与他一伙，背地里却有了自己的计划。当天夜里，文天佑背着慕容湛想要逃出去，可是一踏出小门，就撞见了眼神阴厉的第五熙，第五熙怒视着他，冷言质问道：“知道你为什么会得不到你想要的吗？”而后第五熙厉声自答道，：“因为你，不够狠！”“不管你现在是反悔了还是不愿意......我只会遵守当初的约定。”成全你和慕容湛，让你们两个在一起，至于是生还是死，不重要。妖魔化了的第五熙闭眼对着身旁一老人扬了扬食指，便离开了。

    在他仅有的青春时光里，文天佑给了他为数不多的关怀。只可惜......那人最后还是背叛了他。

    老人收到指示后，微不可察地打了个寒颤，之后便收敛情绪带着一群人将瞪大眼睛，一脸不可置信的文天佑以及依旧昏迷的慕容湛带到了地下室。

    文天佑先是怒目愤恨，之后又不停地挣扎反抗，在白白耗费一番力气，自知无望后，便一脸颓败，哑着音道：“我的孽我承受，只是不要牵连我家人，你回去同他说，无论如何......保我妹一世平安。”

    老人没接话，但也没拒绝，静默几秒后，食指一扬做了指示。

    他俩被烧死在了那个地下室。

    所有人都以为慕容湛是因为坠机而亡，也都以为文天佑是车爆起火意外而死，实则都是第五熙......

    慕容尹她们之所以能知道这些陈年往事，自然是从老人那里得知的。那个老人的身份很是特殊，年少时便爱慕第五熙的母亲，只是自卑感作祟，一直没表白，始终将这份沉重的爱意埋藏在心底。

    在女人嫁做人妇之后，这个老人便凭借着一己之力获得了第五熙父亲的信任并成为了心腹，之后又被安排做第五熙的贴身人(贴身照顾和保护)。一直以来，他对第五熙从来都是言听计从，助纣为虐。所以，如果有哪个人可以让第五熙如此信任，毫不怀疑，也就只有他了。

    只是为什么他也选择了背叛？

正文 尘埃落地

    “那个老人......为什么突然之间会反水？”夏墨手指摩挲着桌角，嘴角呢喃着疑惑。也不怪她多想, 那老人毕竟跟了第五熙那么多年, 而且纵容他做了那么多坏事, 怎么会突然之间就背叛了呢？

    “他应该是见到父亲了, ”第五瑾眼睑微阖, “父亲可能和他说了阿姨的事。”这里的阿姨指的是第五熙的妈妈。

    第五瑾猜得没错。

    第五熙将自己的父亲软禁在国外某私密住宅后, 就将此事交由老人处理, 而他自己则应付国内的事。

    在此期间，第五熙的父亲和老人进行了一次“谈心”。

    “璇儿离开多久了？”第五熙的父亲怅然地看了一眼老人。

    璇儿是第五熙母亲的小名。

    “你即使不说，我也知道, 你一直都记得, ”第五熙父亲收回目光，像是叹气似的喃喃道, “这世上最在意她的人, 也许不是我, 而是你。”最后的尾音颓散在稀薄的空气中。

    老人在听到这句话后, 嘴角轻微抽动了一下，浑浊的眼珠里，似有白雾弥散，却始终未置一词，保持着缄默。

    “伯母病重后, 我恰巧在医院碰到她，”第五熙的父亲自言自语道，“直到那个时候我才知道, 这么多年你一直孤身一人不肯成家，实则......是为了守着璇儿。”元丰（老人的名字）的母亲在晚年得了老年痴呆，所以有时候嘴里会重复嘀咕着没能成愿的憾事。而元丰因为璇儿终身未娶，一直是母亲的心头刺。第五熙父亲也是偶然间和友人探望恩师，才恰巧遇到了元丰的母亲，得知了这些惊人的过往。

    元丰浑浊的眼珠微动，手握成拳，努力压制住情绪。

    “和夫人无关，”元丰用力地将指甲嵌入掌心，“这是我自己的选择。”

    “璇儿是不知道这些事，”第五熙的父亲艾艾念道，“不然她走的时候想必还会带着一分愧疚。”

    “这些事都过去了，不要再提了，”元丰的胸腔堆积着苦涩和怨恨，“夫人的心里......始终都是你。”而你却配不上她的珍视。

    “过去了？”他微偏着头，沉沉叹气，“若是真的过去了，我又怎会在此？”

    元丰冷冷看了他一眼。空气重新凝着沉默，半晌之后：

    “我知你怨我，怨我娶了瑾儿的妈妈，辜负了璇儿。”

    “可是你可知......”他嘴角含着一抹苦笑，“这其实是璇儿的意思......她叮咛我不要孤独半生......她哀求我.......”

    “够了。”元丰先是一怔，接着便挥拳砸向桌边。

    “你爱上了瑾儿的妈妈，这就是对璇儿最大的背叛。”元丰双目猩红，面色狰狞地怒瞪着他。

    “那如果我告诉你，假若死的人是我，留下来的人是璇儿，我也希望她能重新找到幸福，欢愉度过后半生，即使那个可以给她幸福的人是你。”

    元丰发怒的眼眸在听到这句话后，有一瞬间的茫然，接着就颓然地收了势，重新回归沉默。

    半晌过后，对话重新开始。

    “元丰，”他垂下眼睑，语气沉哀，“知道为什么璇儿为小熙取熙字吗？”

    腥涩的血液在元丰的嘴里翻涌。他一直以为这名字是......没想到竟是璇儿取的。

    “寓意光明，”他的掌心纹络紧贴着桌沿，眸子里浸满了遗憾，“希望他可以像太阳一样，光明地活着......”他脸上的沟壑布满了苦楚与哀叹，“元丰啊，我对不起璇儿，这是她留在这世上的唯一血脉......而我却......辜负了她的期望......”

    元丰的嘴唇翕动，久久才出声：“这件事......我负主要责任。”

    第五熙会变成如今这个样子，除去他本性阴郁多疑外，更重要的是元丰因着私欲有意诱导和利用他，他因不满第五熙父亲对璇儿的不珍重（他这辈子都不敢妄想得到的女人，就被他这么轻轻放下淡忘之），所以想要用他来报复第五家族。

    却没想到最后弄巧成拙。

    他原以为熙字是第五家族用来寓意家族事业兴盛，是家族对继承人寄予厚望。万没想到是璇儿.....那是一个母亲对孩子最单纯最美好的祝愿。

    元丰浑浊的眼珠里有泪光在闪动，里面有悔恨的晶莹。

    璇儿是他放在心尖上，用生命去珍视的女人。结果他却做出了那么多与她心意相违的事情，就算以后到了下面，也是无颜面对她了。

    第五熙的父亲此刻也是低垂着头，脸色灰败。一直以来他都保持着一个严苛的父亲形象，即使璇儿在世的时候，他也很少主动去亲昵孩子，给孩子应有的关怀和温暖。也许是受到家族规礼的约束也许是本身性子使然，总之，他这个做父亲对待孩子太过严厉，缺少柔情。璇儿在的时候，还能中和一下，璇儿一离开，整个家就像遁入了冬天里的冰窖，没有半丝热气。这也是为什么他会在璇儿离开没几年就如她所愿娶了瑾儿的妈妈，他是希望瑾儿妈妈能将温暖一并带过来，能中和掉家里的冷清气氛。

    而小珊出生后，生活也的确朝着他所期望的方向改变，家里多了喧嚣和热闹，多了欢声笑语，他这个做父亲的内心也是很开心，也尽量百忙之中抽出一些时间陪陪孩子，试着做一个合格的父亲，但最终他也只是在小珊面前温和，耐心，对待小瑾和小熙，他的要求还是一如既往的严格，一方面性子的改变并非是一朝一夕的事，另一方面第五家族的孩子从出生就注定了不会活得很轻松，他们俩又是长子和长女，身上的担子自是比别人重。

    只是到头来，结果不如他所愿.......想到小熙现在的所作所为，那种深深的挫败感和悔恨感侵袭着他，也许终归是他错了。

    “元丰，让他回头吧，”他以往深邃有神的眼眸，此刻就像是沾染了尘埃一般，模糊不清，“璇儿泉下有知，定会希望如此的。”

    墙外有清风轻轻拂过，卷走了所有的沉思和哀痛。

    后来元丰背着第五熙私下联系了第五瑾和慕容尹，并将一些内幕透漏给她们。

    “你们现在打算怎么做？”沉吟片刻后，夏墨才抬头看她俩。

    “我要让他......生不如死。”第五瑾用力握住桌沿。

    “需要我们做什么？”夏墨倒是一脸平静，她这反应，夏墨早就料到了。

    “这事还需苒汐母亲的帮助。”慕容尹看第五瑾后背紧绷，不发一言，就开口接了话。第五熙海外的很多业务，苒汐的母亲和她母亲背后的力量可以插得上手，至于国内的问题，她和第五瑾则可以联手对付。

    “我妈妈那边应该没问题，她和叔叔一直想要对第五熙下手，就是苦于找不到突破点。”自从自己出事后，妈妈就恨不得将第五熙挫骨扬灰了......

    几人商榷之后，将具体的计划敲定，然后就是一系列让第五熙生不如死的反攻之战。

    反攻之战整整持续了半年多。第五熙眼睁睁望着自己苦心经营的公司、商铺以及私人会所遭到了毁灭性的打击和碾压。他每天都在暴怒的边缘，却又无可奈何，他底下的那些东西都有污点，一旦被别人捏住尾巴，就动弹不得。

    挣扎了半年之久，最后依然狼狈溃败。

    他憔悴不堪，浑噩难分的时候被捕了，即使元丰主动承担了大部分的法律责任被处死刑，但第五熙依然被判无期徒刑，对于一心求死的第五熙，这样的刑罚反而是最最煎熬的。

    第五熙被捕的那晚，第五瑾手里摇晃着一只高脚杯，嘴边轻声呢喃道：“湛......我不会让他轻易死掉，他加诸在你身上的痛苦，我要让他十倍百倍的偿还......”

    这晚的慕容尹也是宿醉，这也是她第一次醉酒。湛死的时候，她没哭没醉，只是觉得心好像空了。而这晚她却是大醉一场，也许是心里的石头终于落了地。

    “出来喝一杯？”第五珊从旋转坐椅上起身，捏着太阳穴，看着窗外的霓虹，一时有些恍惚。

    “地点你定，我换身衣服就过来。”夏墨下班后刚洗了澡，还在吹头发。

    “那就XX酒吧，”第五珊边说边朝外走，“你别开车了，一会我去接你。”

    “嗯。”夏墨心头叹道，估计今晚宿醉的人又多了一个。

    “小汐是不是要准备期末考？”不想那些烦人的事和打不开的结，就想聊聊日常。

    夏墨关车门的动作一顿，她倒是有些意外第五珊会问这个。

    “嗯，她最近有些忙。”晚上都不让她碰，说是白天没精神。

    “还是当学生好啊。”无忧无虑的。第五珊眉眼染了几分羡慕。

    “我可不记得上学时你有好好做学生，”整天翘课逃课的，想到这，夏墨嘴角的弧度上扬，“这话从你嘴里说出来，我可没耳朵听。”

    第五珊被她说得有些羞恼，支吾辩解道：“我那是事情多.......而且我的意思是那段时光很美好。”那段青春时光，因某人的存在而绚丽多彩，意义非凡。

    “嗯，是很美好。”夏墨不仅没反驳，而且拧开了音乐，两人应着音乐，一路向前。

    不过半小时，就到了XX酒吧。

    这是一家清吧，不是很喧闹，且文艺味十足。

    “没想到你会选择来这里。”夏墨点了一杯果汁，一会她要开车送某人回去，自是不能喝酒。

    “这里很好。”她需要一个空间整理心情，又能排解郁闷。

    “那个主唱的嗓音听起来倒是很干净。”知道她心里苦闷，夏墨也有意分散她的注意力。

    第五珊瞥了眼那主唱后，便抬手撩起耳边的发，红唇微启，轻声笑道：“你信不信我唱得比她好听？”

    夏墨自是不信，低头抿了口果汁，不置一词。

    “我就知道你不会信，你等着。”第五珊放下手里的酒杯，拍了下夏墨的肩膀，将身上的风衣脱下递给她之后，便越过她径直向舞台走去。

    她一袭红裙，步伐灵动，配上那盈盈一握的腰肢，竟多了几分妩媚。

    她做了个暂停手势，低头对着台上的人耳语，不过两分钟便身份切换，成了主唱。

    她红艳的唇在灯光下似火红的枫叶，充满了魅惑和勾人。

    她启唇：“这一生关于你的风景，我都想参与。”

    她闭眼，在伴奏响起后缓缓睁眼，那款款深情的歌曲便如山花般绽放开来。

    远方灯火闪耀着光，你一人低头在路上，这城市越大越让人心慌。

    多向往，多漫长，这一路经历太多伤，把最初笑容都淡忘。

    时光让我们变得脆弱且坚强，让我再来轻轻对你唱。

    我多想，能多陪你一场，把前半生的风景对你讲。

    在每个寂静的夜里我会想，那些关于你的爱恨情长。

    我也想，能够把你照亮。

    在你的生命中留下阳光，陪你走过那山高水长，陪你一起生长......

    唱到最后，她眼角有泪，夏墨捕捉到了，心不自觉跟着轻轻抽动。

    夏墨偏头对着酒保招手，在第五珊回来之前，将酒保录像的视频传给了慕容尹。

    “怎么样？还不错吧？”她迈着修长白皙的腿，语调分明轻快随意，但夏墨还是从她那不达眼底的笑感受到了失落和怅然。

    第五家族出情种，这点夏墨早就领教过了。

    “要不要出去走走？”她这半年懂事的让人心疼，以至于让人忽略了她的心事和苦闷。

    “去哪？”第五珊抿了口杯中酒，味道又苦有点涩，差点让她拼命压制的眼泪夺眶而出。

    “去江边吧，正好吹吹风，帮你散散酒气。”

    “我又没喝多少。”第五珊笑着拎包，拍打她肩膀。

    两人头顶着月光，裹着冷风，吐着白气，随意走着。

    “想不想见她？”夏墨紧了紧围巾，偏头看她。

    第五珊愣了一下，没想到她会主动提这个。

    “想，连做梦都想，”思及此，第五珊不由苦笑了一下，“可她不想见我，特别是今晚。”这半年来第五珊只见过她两次，还是碰巧遇到了，两次两人说过的话不超过十句。

    “我抱抱你吧？”夏墨不知该怎么安慰她。

    “干嘛？”第五珊嘴唇冷得有些发白，说话的声音有些轻颤。

    “不要就算了，”夏墨眼里藏着两点赧意，“我是觉得我之前被慕容尹抱过，你要是想她了......”

    “这样啊，”第五珊声音低了几分，两颊被冷风吹得有些泛红，“那你把眼睛闭上。”

    “你要抱？”夏墨没来由的有些紧张。

    “嗯。”第五珊轻轻侧身，对着她，像是透过她看到了某人。

    她上前半步，双手展开，嘴角挂着一丝甜蜜的笑，拥住了她，像是拥住了全世界。

    风好像停了。疲惫的小舟摇摇晃晃，几经波折，终于抵达了温暖的小巷。

正文 你别醒，我就亲一下

    清晨的光，透过薄薄的纱窗漫了过来。

    床上的人睡相很好, 即使是宿醉过后, 也依然保持着优雅得体的姿势。

    可能是醉酒的后遗症, 慕容尹用拇指和食指不停地轻揉着眉心来缓解疼痛。

    对于高度自律的人来说, 即使偶尔有一次放纵, 那多年养成的习惯也是难以改变的。所以到了某个时间点, 她的动作依然连贯顺承：起床, 洗漱，拉伸、运动，下楼吃早餐, 与以往很多个日子一样, 哪怕她昨天睡得很晚。

    看到夏墨发来的视频已经是早上八点半了，她一边捏着右侧太阳穴, 一边戳着手机屏幕。

    看到内容后, 先是微怔, 接着点了暂停, 最后又点了播放。

    一遍过后，不知怎的，许是今日的确没什么事，便又点了继续。平日里她也不会这样。

    她有多久没有好好看过这个人了？盯着屏幕里的人影，一时间, 有些恍惚。

    在客厅沙发上坐了会，便又上了楼。

    头还是有些痛，慕容尹干脆平躺在床上, 一边闭眼，一边听着耳边的歌，还是她唱的，听得久了，竟觉得有几分好听。

    她不知道她会唱歌，这是第一次听到。说起来自己对她的很多事都不了解，甚至不是特别了解这个人。

    慕容尹侧身，微偏着头，眼睛盯着屏幕。

    她好像很喜欢红色？

    那一袭红裙......看着看着，慕容尹的秀眉就蹙了起来。

    是在酒吧？虽然周围没有很多的喧闹声，但是从背景、布置，那分明就是在酒吧。

    心里莫名起了一簇小火苗。

    她情绪来的莫名其妙，明明平日里也不这样。

    她现在还有一种冲动......想打电话给她。

    她有点不太习惯这样的自己，或者说是被这样的自己和这样的冲动吓到了。

    她起了身，打算开车去散散心，主要是想要挥散掉脑子里那些奇奇怪怪的想法。都是这个视频惹的祸，她出门之前甚至还想要删掉它。最终她还是没有这样做，也不知道自己究竟是怎么了。

    漫无目的兜风，最后将车停在了一家西餐厅门口，这家店好像新开不久，从外形来看还不错，至少是她喜欢的类型。

    她一直喜欢吃西餐，现在正好到了中午。

    只是她着实有些意外，进门之后就看到了她，也不怪自己能看到，她坐在最惹眼的位置，对面还有一位男子，看着很年轻。

    本来打算离开，换家店的。

    她却注意到了自己，眼里的讶异和欢喜特别明显，而且起了身，嘴角挂着一抹笑，疾步向自己走来，语调清脆，含着压不住的兴奋：“你怎么来了？”

    慕容尹有些奇怪她这样问。

    但还是如实回答：“饿了。”

    她眼里有一闪而过的失落，却还是笑着问：“你想吃什么？我陪你一起。”

    “你不用陪你......”慕容尹在脑中稍稍措辞了一下，“那位朋友吗？”

    那位男子眼巴巴朝这里好奇观望的视线可不容易忽略。

    “不用管他，她是我姐同学的弟弟，让他自己吃就好。”

    慕容尹点了下头，然后径直往里走。

    在第五珊的引领下，两人来到了二楼的私密包厢。

    她轻车熟路的样子，让慕容尹忍不住问了句：“这里你常来？”

    第五珊最后的那抹期待也落了空，看来她是真不知道。

    “我是这里的老板。”第五珊无奈说了句。

    慕容尹微愣，她是真没想到这家店是第五珊的。

    “怎么想着开这样一家店？”她记得第五珊对于西餐的喜爱一般。

    “因为你喜欢西餐啊。”没思考太多第五珊就脱口而出。慕容尹不自然地理了理耳际的碎发，仔细看的话，你会发现她白皙的耳垂上染了几抹俏红。

    上楼之前慕容尹就将厚重的外衣递给了侍者。她现在上半身只穿了件质感上乘的浅蓝色蚕丝衬衣，更衬得皮肤白皙，发丝柔软，还有......几分性感......第五珊一直都知道慕容尹好看又有气质，只是认识那么多年了，自己还是不能对她免疫，心里不由暗暗骂自己没出息，稍稍移开眼偏向一方，害怕太过炙热的目光会引起对方的反感。

    两人都没有再说话，气氛一时有些尴尬。

    好在侍者过来了，顿时都松了一口气。

    “口感不错。”慕容尹尝了一小块后评价道。

    “你喜欢就好。”第五珊心里有点小雀跃。这里很多东西都是按着慕容尹的喜好准备的，期望着有一天她能过来品尝，只是......没想到会这么快。

    “你们俩昨天去的哪家酒吧？”也许是吃到了喜欢的东西，心情好，慕容尹少见的主动提了这样的话题。

    “就XX酒吧，”回答完之后，第五珊才略带疑惑地看着她，“你是怎么知道的？”

    “视频不是你让墨传给我的吗？”

    “什么视频？”

    慕容尹蹙眉，仔细盯着她的神情，第五珊脸上的错愕不作假。

    “她到底发了你什么？”第五珊的语气有些小心翼翼和忐忑。

    “没什么。”看来是真的不知道。

    她这样子是不打算说了。可第五珊哪里按捺得住，放下刀叉，就要去摸旁边包里的手机，她要问问夏墨到底怎么回事。

    慕容尹哪里不知道她的小心思，冷着脸（羞恼）说了句：“先吃饭。”

    “哦。”第五珊讪讪收了手，目光时不时瞥一眼自己的包，叉子胡乱戳着牛排，全然没了吃饭的心思。

    “不要浪费粮食。”慕容尹忍了忍还是没忍住，说了句。她现在有些后悔好端端的干嘛要主动提那种话题。果真是昨晚喝得太多，现在头脑还不清醒，下意识地摇了摇脑袋。

    见她摇头，第五珊更是紧张了。

    好容易等慕容尹吃完，第五珊急迫拿过包，翻找手机。

    “你都没吃几口。”慕容尹不满道。

    “这个不重要。”

    “那什么重要？”慕容尹有点恼。

    “与你有关的事比较重要。”

    慕容尹不接话，眼睛望向虚空的一边，耳垂的热度又上来了。

    那人在那边鼓捣了半晌，也没个结果，之后弱弱地说了句：“她没回我。”

    第五珊不好意思当着慕容尹的面打电话问夏墨，只发了微信。结果消息石沉大海了。

    “我先走了。”慕容尹不想继续理会这人。

    “你去哪？”第五珊紧张地站了起来。

    “回家。”

    下了楼，慕容尹接过侍者递过来的衣服，步伐快速，头也没回。

    第五珊动作流畅地紧跟其后，结果侧身的衣衫就被扯住了。

    “姐姐，”泽宇（之前与第五珊吃饭的男子）的语气有点软，“说好了今天陪我。”那个漂亮女人一过来，珊姐姐就弃他而去，现在人家都要走了，怎么还要抛下他？真是有些过分。

    慕容尹的脚步在听到男子那软语时顿了一下，也只是一下，之后就走得更快了。

    第五珊急得不行，对着泽宇瞪眼凶道：“你闭嘴，我没答应，快点松手，放开我的衣服。”这个时间店里的客人已经走得差不多了，第五珊的火气也不用刻意收着。

    “瑾姐姐可是答应让你陪我的。”泽宇的眉头皱了皱。

    第五珊对着旁边的侍者招手，头疼道：“帮我按住他，我现在有急事，需要离开。”没时间和他废话，再不出去，一会连慕容尹的影都看不到了。

    侍者面面相觑后，最后还是硬着头皮遵照珊小姐的指示按住了他。

    第五珊得了松懈也不管泽宇的忿忿和哀嚎，蹬蹬蹬，踩着高跟鞋就追出去了。

    出去的时候正巧看到慕容尹一骑绝尘地离开了。

    北风呼啸，第五珊冷得打了个寒颤，吐了口白气，青着脸又回来了。

    “姐姐？”泽宇脸上霎时阴转晴，眉毛一挑，“我就知道......”

    “你闭嘴。”第五珊没好气地又瞪了他一眼。要不是这次对付第五熙的事情上承了他姐姐的情，第五珊才不会好脾气的陪他吃饭。

    “你好凶，我要告诉瑾姐姐......”

    第五珊黑着脸凉凉看了他一眼，看到人老实闭嘴后，才捏着眉心上楼打给夏墨。

    电话一接通，第五珊就丢出一堆问题。

    “我们俩昨天去酒吧，慕容尹怎么会知道？”

    “还有，她说你传给了一个视频给她？”

    “你传的什么视频？快发我一份。”

    夏墨只一句：“她去找你了？”

    “嗯。”

    第五珊在厢房走动时不经意瞥见了拐角处探头探脑的泽宇，眉头一拧，大步流星走过去，手捂着听筒，语气很是忿忿：“谁让你过来的？”

    “我就是上来......看看。”

    “下去，现在、立刻、马上。”第五珊的耐心已经没了，处在暴走的边缘。

    “哦。”泽宇撇着嘴心不甘情不愿地下楼了，到了底下也不安生，时不时抬头往上瞟。

    “谁在你那啊？”夏墨断断续续听到一些声音，不是很清楚。

    “没谁，”第五珊稍稍敛了气势，低声道，“把视频发给我吧。”

    夏墨挂了电话就给她发过来了。

    第五珊盯着视频，表情有些微怔，接着就以肉眼可见的速度红了脸。

    她是真没想到昨晚唱歌的样子被拍了下来，还被慕容尹看到了。

    唱那首歌的时候......她心里是想的慕容尹.......但是......

    第五珊咬唇羞涩地捂脸。像个小孩子。过了半小时，待脸上的热度和羞意下去，整理好心情后才踩着高跟鞋下楼。

    “姐姐。”泽宇依然坐在那里，百无聊赖地等着她，听见声响，立即起了身，眼里含着期待。

    “你怎么还没走？”第五珊对一个侍者招手，吩咐道，“一会安排一下，送他回去。”

    “我不走，瑾姐姐说了，今天你要好好招待我。”

    第五珊忍不住扶额。

    “我今天有事，不太方便，改天，改天我一定陪你。”第五珊耐着性子道。

    “那......你到时候可不要食言......”泽宇收起失落的情绪，鼓着腮对她道。

    “嗯嗯嗯，知道了。”第五珊敷衍应完，就脚底抹油地开车去找慕容尹了。

    车速很快，心情既紧张又期待。

    到了地方，下了车就开始急速按门铃。

    “珊小姐？”慕容尹家的阿姨看到第五珊时不免有些惊讶，毕竟她已经很久没来了。

    “阿姨，那个......慕容尹......她现在是在家吧？”她只说回家，又没说回哪个家，慕容尹的住处可不止这一个。

    “在的。”

    第五珊还来不及高兴，就听到阿姨继续道。

    “只是小姐在睡午觉.......现在不好打扰的。”慕容尹喜净，阿姨最是知道的。所以这是在赶客了。

    第五珊苦着一张脸，扯谎道：“可是她明明电话里让我过来一趟，说有事要商，怎么自己就去睡觉了呢......你看这大冷天，我从那么远的地方赶过来。”说的时候还故意缩了缩身子，显得自己很怕冷的样子，机智的不行。

    阿姨听得一愣一愣的，是小姐让她过来的？那她可不敢不让人进来，只是小姐在睡觉啊......阿姨面上露出为难纠结的表情。

    “阿姨，要不我去里面等等吧，等她醒来。”

    “哦哦哦，那只好先这样了。”阿姨侧开身让她进来。

    “阿姨，你去忙你的吧，我就随便坐坐，你不用管我。”第五珊脱了外衣，随意搭在沙发的一侧。

    阿姨不放心地看着她，对于这个珊小姐她多少还是有些了解的......以前惯爱缠着自家小姐，脸皮有些厚。

    “阿姨，真的是慕容尹让我过来的，不然我怎么会突然跑过来呢？我的事情一大堆，忙得要命......”第五珊板着脸巴拉巴拉的。

    听得阿姨晕晕乎乎，最后真就放任她了。

    阿姨一离开，第五珊就脱了长筒高跟鞋，只穿着棉袜，动作轻轻地往楼上跑。

    她之前来过，自然知道慕容尹住在哪间房。

    越接近，就越紧张。

    按了按心口处，第五珊深吸一口气，眼睛一闭一睁，拧开了房门。也没进去，门开之后，就站在门口那，傻呆呆地看着她安静的睡颜。

    可真好看。第五珊心头响起了这句话。

    屏住呼吸，脚步轻轻地往前移，慢慢靠近，到了她身侧。

    许是昨晚醉酒的原因，今天慕容尹睡得很沉，呼吸有节律地应着胸口起伏。

    许是吹了风的缘故，她的脸颊以及唇色微微泛着红，好看得紧。

    第五珊着了魔似的，弯了身子，不自觉贴近。

    细细数着她的长睫，用眼神临摹着她俊秀的五官。

    你别醒，我就亲一下。第五珊心里小小声地嘀咕。

    她心跳如鼓，手心冒汗，脚趾都紧张地屈起。

    可她还是闭眼覆上了那双日思夜想的唇。

    感觉到长睫在颤，第五珊睁眼，然后......四目相对。

    第五珊吓到了，急得下意识用手遮盖了慕容尹的眼，嘴却没停......

正文 想和你谈一次恋爱

    微怔几秒后，慕容尹才后知后觉地伸手推开了她。

    第五珊一颗心高高挂起, 担心得不行。眼眸低垂着, 手绞在背后, 像个做错事被长辈抓了现行的小孩子。

    “你怎么过来了？”慕容尹秀眉蹙了蹙, 揉捏着太阳穴, 嗓音有些哑。

    第五珊斜瞄了她一眼, 好像没生气？她都做好面对疾风的准备了, 这不仅没风还挺平静的是怎么回事？

    “你在那发什么呆？”

    看样子是没生气。虽然也不知道为什么。第五珊忍住心里的雀跃，稍稍挺了挺腰板，小声道：“有些话还没来得及说和你说, 你就走了, 所以我就跟过来了。”

    她又在按压太阳穴，好像头疼？第五珊心里开始七上八下的, 要不然帮她揉揉？多好的机会啊......不过, 她应该不会同意吧？

    “想说什么？”

    脑子里还在七七八八的, 她这么一问, 第五珊一时之间也不知道怎么开口了，打岔说道：“我眼睛里好像进东西了。”说着还抬手装模作样地揉了揉。

    “什么？”慕容尹以为自己听错了，所以停了动作，抬头看了她一眼。还真是在揉眼睛。

    “你要不要帮我看看？”第五珊怀着一颗忐忑的心看她。

    慕容尹皱了皱眉，没说同意, 也没拒绝。

    第五珊咬唇厚着脸皮弯腰往她跟前凑。

    “帮我看看。”第五珊弱里弱气地又说了一句。

    看着眼前逐渐放大的五官，慕容尹右手不自觉地抓了一下被，身子显得有些僵硬, 稍稍偏过头，声音有些不稳：“你......让阿姨帮你看吧。”

    “我就想你帮我看。”不知怎的，第五珊的小性子也上来了。

    慕容尹依然偏着头，也没应她。

    第五珊红着眼看她，小样子显得很委屈，还弱弱地带了点抽泣声。

    哭了？慕容尹心里不由一颤。

    慕容尹又移过眼看她。她的眼眶周围全红了，再加上那鲜艳的红唇，莫名让人有种心疼她的感觉。

    “头抬高。”慕容尹现在还平躺着，姿势有些别扭。

    第五珊乖乖抬起了头。

    慕容尹双手撑着床，坐直了身子，靠在了床柜上。

    轻轻捧着她的脸，神色认真帮她看眼睛。

    她原本只是红了眼眶，现在却是真的在落泪。可能是因为慕容尹第一次这么温柔耐心地对待自己？鼻子一酸，泪就忍不住掉下来了。

    慕容尹一时有些无措。她俩同辈同龄。她现在却像个小孩似的在自己面前掉眼泪，而自己也真的没有哄孩子的经验。

    “不许哭了。”思索了半天，慕容尹也没想出什么哄人的话，就来了这么干巴巴的一句。

    第五珊突然就笑了，结果......不小心鼻涕吹了个气泡？

    两人都愣住......第五珊的脸和脖子瞬时红成了虾米......真是！丢脸丢到姥姥家了！

    慕容尹忍着忍着也没忍住，还是轻轻笑了一下。

    “你......你.......别笑，”第五珊双手无措地绞在一起，羞意满满，“我现在想......想去洗个澡。”太狼狈了，简直毫无形象可言。

    “浴室就在左手边里侧的位置，”慕容尹踟蹰了一下，“你不是没带换洗衣服？”

    “那能不能......先穿你的？”她是真忍不了自己现在这个邋遢样。

    慕容尹不说话了。

    第五珊以为她不愿意，刚要委屈，就听她道：“运动睡衣行吗？”这种的是百搭的，不挑人也不挑身材。

    “嗯。”第五珊嘴角差点没忍住要翘起。

    第五珊进去了，慕容尹起身下床帮她找衣服。

    听着浴室里哗啦啦的水声，慕容尹的心情一时有些复杂。

    底下的阿姨没在一楼看见第五珊，急得团团转，她悄声走到楼上，却也不敢敲门进去，万一小姐还没睡醒。

    慕容尹找到衣服后就给她放在了浴室外的架子上，自己也换上了平日里的衣服，打算下楼整理下心情。刚一拉开门，就看见了家里的阿姨在门口张望的神情。

    “小......姐。”阿姨没料到门会忽然被拉开，一时有些慌乱。

    “在这做什么？”

    “珊小姐在里面吗？”

    慕容尹点头。

    阿姨听了遂放了心，看来真是小姐叫她来的。

    “她......是怎么给你说的？”慕容尹边下楼边问阿姨。她是有些好奇第五珊是怎么过阿姨那关的。

    阿姨毫无隐瞒，全都如实说了。

    慕容尹听了脚步一顿，却也没有不高兴。

    今天的天很冷，冷风刺骨。慕容尹只在别墅周围随意逛了逛便回来了。

    一进门就看见那人垂头抱膝，缩在沙发一角，长发还湿漉漉的，不停滴水。

    慕容尹皱了皱眉，走过去坐在她对面的沙发上：“怎么不吹头发？”

    那人依然低着头，也不应她。

    “第五珊。”默了几秒，慕容尹还是没忍住。

    第五珊抬眼看她，眼睛红得像兔子，分明又哭过了。

    她刚洗了澡，现在是一张素净的脸。水嫩白皙的皮肤像是剥了壳的鸡蛋，在配上那晕红的眼眶，莫名就多了几分楚楚可怜。

    看她这样，慕容尹不自觉就软了声音：“怎么了？”她怎么不知道这人这么爱哭？

    “我以为......你又走了。”语气里的委屈特别明显。

    慕容尹被噎到。她是真没想到第五珊会想这些......只是出去散个步而已。

    “先把头发吹干吧。”别再感冒了。

    第五珊用那红红的眼睛看她，眼神里的期待不言而喻。

    “我......我没帮人吹过头发。”慕容尹不自然地偏开了头。

    第五珊又低下了头，看上去十足的委屈，心里却打起了小算盘，她现在才发现慕容尹就是外冷心软的典型啊。她以前怎么没发现呢？这招可太好用了。

    两人都不说话。厨房里的阿姨时不时的偷瞄一眼，也搞不清楚现在是什么状况。

    “上楼吧。”默了半晌，慕容尹无奈妥协道。第五珊要是耍性子或者发脾气，再或者态度强硬一点，慕容尹都不会理会她。偏偏她一副软软的样子，像是受了多大的委屈，让人无法忽视她。

    “哦。”第五珊敛起嘴角的笑，乖顺地应着她的节奏，亦趋亦步跟在后面。

    朝这里不时观望的阿姨，使劲摇了摇头，她一定是看花眼了，不然她怎么会看到珊小姐在笑呢？她刚刚分明是要哭的样子啊。

    “坐那。”慕容尹抬手指了个位置。

    第五珊就听话的坐在那。

    慕容尹不自觉握了握拳，又松开，轻叹了口气，去拿吹风机了。

    当她纤细的手指在自己的长发里穿梭时，第五珊有种踩在云彩上，飘飘欲仙的感觉，心口那胀胀的，满满都是幸福。要是时间能永远留在这刻就好了，第五珊心里感叹道。

    “你笑什么？”从开始吹头发到现在五分钟都过去了，那人的嘴就没合上过。

    “开心呀，”第五珊朝她笑着眨眼，“特别开心。”

    “为什么？”明知道不该问，却又脱口而出了。慕容尹觉得自己好像被她带偏了，幼稚得不行。

    第五珊一愣，然后抬手按住了吹风机的开关，接着就低了头：“因为我喜欢你，喜欢了好多年，一直都不能接近............这些场景，我也只敢在梦里想......如今......算是如愿了。”

    慕容尹倒也没有别扭，她将吹风机随手放在架子上，看向虚空的窗外，思绪像是飘到远方，半晌之后才又问了句：“为什么喜欢我？”

    “说不清，就是喜欢。”这个问题，第五珊自己也是茫然，她也搞不清楚到底是因为什么喜欢她或者说究竟是怎么喜欢她的，意识到这些问题的时候，人已经在心里住着了。

    慕容尹迟迟不接话。

    第五珊既忐忑又着急，又等了几秒，才起了身，伸手牵住她，认真道：“我一次恋爱没谈过，也没喜欢过别人，你是第一个，我好想......和你谈一次恋爱。”不分手的那种。

    慕容尹盯着她，最后说了句：“那你闭上眼睛。”

    “嗯？”

    “把眼睛闭上。”

    虽是疑惑，第五珊却还是听话闭上了。

    慕容尹看着她水润的唇，心底暗暗道：若一会亲她的时候会心动，就答应，若没有感觉，就算了。这是她认为能验证感情的最直接方法。

    那人闭上眼睛后，她便轻轻靠近，温热的呼吸在两人之间流动。

    第五珊心跳如鼓。她猜到了慕容尹接下来要做什么，顿时紧张得不行，手都不知道要往哪里放才好。

    鼻翼上的呼吸越来越密，流动的气息像是要将人紧紧包围住，第五珊的心跳完全乱了......此时的心跳像是沸开的水一样，不停地往上顶。

    千钧一发之际，第五珊竟然偏开了头！

    慕容尹愣住......

    第五珊的脸红了个顶透。偏开头之后，在慕容尹怔愣时，又伸手紧紧抱住了面前的人，滚烫的脸贴在她的侧颈，细弱蚊蝇道：“我......太紧张了......心都要跳出来了。”

    被她灼热的皮肤一贴，慕容尹先是一颤，接着又微恼道：“你先前又不是没亲过我。”偷亲加上强吻也有好几次了。

    “那不一样，”第五珊小小小声说，“以前都是我对你......”我哪知道你会主动啊，我一点准备都没有。

    慕容尹愣了两秒，声音里不自觉夹着点别扭，然后认真道：“那你来。”

    第五珊听了抱她抱得更紧了，脸上的热度又上升了好几度。

    “你到底......”话还没说完，慕容尹就感觉颈侧那个位置被人啄了一下，非常轻的一下，却还是让她的后背不自觉绷紧。

    两人都不说话。第五珊是在紧张，而慕容尹则是在回想刚刚那个反应到底是她亲引起的还是抱得太紧的缘故。

    “再来几下。”慕容尹没法确定。

    第五珊不自觉手上又加了力度，将人抱得更紧了。

    勒得慕容尹都快喘不过气了。

    耐着心等了几秒，她竟然还是一动不动？

    “算了......”慕容尹刚说出这两个字，颈侧就又被啄了几下。自己的心不由颤了几下，这次是实实在在的感受。

    她说算了的时候，第五珊吓得连脸红羞涩都顾不上了，连忙亲了几下。

    害怕她一会再说出什么话，第五珊又补了几口。

    被啄的地方酥麻，痒意浓烈。慕容尹忍不住抱了她，防止她再乱动：“可以了。”

    这是有效果了？竟然回抱自己？

    “要不要再试试别的地方？”她的反应，让第五珊高兴的差点窜上天。

    “嗯？”慕容尹现在整个人都有些懵。

    “就是.......”第五珊微微侧头看她的唇。眼神眸光似水，像是染了星光。

    “改天再......”慕容尹话还没说完，唇就被封住了，先是微怔......接着......手就不自觉地握紧了第五珊腰侧的软肉。

    第五珊像是受到了鼓舞，一鼓作气，撬开贝齿，攻城略地......

    明明主动的人是自己，现在晕晕乎乎的也是自己。一吻过后，第五珊气息不稳的靠在慕容尹肩上喘息。

    慕容尹不自觉地帮她拍背顺气，眉眼还染上了几分笑意。

    过了半响，第五珊才磕磕巴巴，小心翼翼地问道：“有感觉吗？”

    问完之后，手就攥紧了慕容尹腰侧的衣角。

    “嗯。”

    这一声嗯，让她如临大赦一样松了口气，多年的煎熬和等待好像就是为了等她这一句话。

    第五珊没出息的又红了眼眶。



　　☆、曲终人不散

　　时光荏苒, 岁月如梭。
　　仿佛是一眨眼的事, 那么些个日子就这样过去了......
　　不知不觉就到了苒汐毕业的时间。
　　众人商议，趁着苒汐这次毕业大家来个大聚会，去北山那烧烤看日出。
　　盛夏闷热, 晚上蚊虫比较多。好在北山那个地方海拔高，再加上昼夜温差比较大, 那里倒是个绝佳烧烤看日出的好地方。
　　一行人浩浩荡荡地出发了，沿着盘山公路, 一路向前, 大约四个钟头就到了地方，到的时候天也不早了, 临近傍晚。
　　有一段路，车是没法上去，所以都是负重前行，但也乐在其中。
　　到了目的地先是忙着扎帐篷，今晚就都睡在这里了。想想还是蛮有情趣的, 听着蝉鸣鸟声，吹着凉凉山风, 再撸着串，喝着酒，与友人一闹, 与爱人一吻，这样有滋润的生活，赛过活神仙。
　　第五珊在这方面笨手笨脚。在帮了好几次倒忙之后, 慕容尹终于皱眉说了句：“你去一边歇着。”
　　讪讪收手，第五珊噘着嘴去找第五瑾。
　　“我没工夫搭理你，”第五瑾忙着给潇姝涵递东西，连个眼神都没递给她，“当初是你非她不可的，拦都拦不住。”
　　第五珊哼了一声，鼓着腮又去找夏墨了。
　　“被她俩嫌弃了？”夏墨忙里偷闲瞄了她一眼。
　　也不知道从哪里拔了根野草，第五珊乱乱挥舞着，表情有些郁闷。
　　她和慕容尹在一起的事情，两家族都不支持，因着湛和第五熙的事，两家族都恨不能老死不相往来。为了拆散她俩，更是从中作梗，暗地里使绊子，所以这一年多的时间，她俩算是聚少离多。
　　可偏偏她就是喜欢慕容尹，就是非她不可，只要慕容尹不说不要她，她是不会放手的。
　　她俩的事夏墨是知道的，但也没啥好办法，不过因着苒汐毕业，倒是想到了一个主意。
　　“我和珊说点事，一会再过来。”夏墨碰了碰苒汐的手臂，指了指第五珊。
　　苒汐看见第五珊郁闷的样，就催促夏墨快些去。
　　夏墨拽着捏野草抽空气的第五珊就往一边走，途中还瞄到了清源偷亲奚u侧脸，潇姝涵贴心投喂第五瑾......啧啧啧，一个个的太不像话了，也不考虑一下人家第五珊的感受.......想到自己要不是有事和第五珊说，这会子也和苒汐卿卿我我了，瞬间就大度地原谅了她们......有爱不秀没天理......
　　“要说什么？”她一副神神秘秘的样子，倒是吊起了第五珊的几分兴趣。
　　夏墨瞟了眼几十米外的众人，应该是听不到这边的谈话。
　　“你和容尹的事打算怎么办？”夏墨扬了扬下巴问她。
　　“还算你有良心，”第五珊用野草抽了她肩一下，然后抬头望着泛着黑边的天，“说实话，我没想到好办法，你知道胳膊拗不过大腿的，但是.......无论怎样，这辈子，我只要她。”
　　“真是肉麻兮兮的......”夏墨故意抖了一下身子。
　　听了这话，第五珊不由红了脸，恼怒地瞪了她一眼。
　　“我有个办法......就是不知道你敢不敢......”
　　“说，我就不信还有我不敢的。”只要能一直和容尹在一起，哪怕是上刀山下火海......心里的决心还没表完，第五珊就被夏墨的后半句呛到了。
　　“你俩要个孩子吧。”夏墨如是说。
　　“你......你说什么？”第五珊急急咳嗽完之后，瞪大了眼看她。
　　“家里人再反对，有了孩子就不一样了.......你们俩......”夏墨说着说着就瞥见某人的脸可疑地红了，而且还越来越红？
　　“怎么了？”夏墨有些纳闷地看她。
　　“我......我们俩......都还没.......”第五珊支支吾吾，结结巴巴。
　　“没这个打算？”
　　“不......不是......是还没......”第五珊头缩缩的，像个鸵鸟。
　　“没想好？”
　　第五珊低头咬唇不说话，她有些说不出口......感觉臊得慌......
　　夏墨拧眉沉思。
　　第五珊瞄了她一眼，默默伸出两根食指斗在一起，细细道：“还没这个。”说完顿时感觉松了一口气。
　　这回换夏墨瞪大了眼，半晌之后幽幽来了句：“你们俩可都在一起一年多了......”大好的时光都辜负了！
　　“聚少离多......”第五珊硬着头皮解释，“而且......她不提，我也不敢。”
　　“这种事......你就得主动......就慕容那个冷性子......你就是等到80岁，她也不会主动的。”
　　第五珊轻轻叹了一口气。她当然知道这种事慕容尹不会主动的......问题是自己也不好意思提啊......更何况因着两家的有意动作，她俩单独相处的时间着实少得可怜。
　　夏墨看她郁闷怅然的样子，忽然来了心思。
　　“要不就今晚吧？”夏墨用手肘碰了她一下，暗示意味明显。
　　“你是不是疯了？”第五珊涨红了脸，语气又急，声音又大。
　　“反正现在帐篷还没彻底扎好......我一会可以把你们俩的帐篷扎远一点......随你们怎么折腾，保证不会被听到。”
　　“那怎么可以......”第五珊的心跳全乱了，脸也像烤红薯，“你别乱来......”
　　“我那里......正好有备用指套......”夏墨又在那撺掇。这个备用指套夏墨没打算自己今晚用(就是习惯备着)，毕竟人那么多，多少有些不方便......再加上苒汐的性子又那么的内敛......
　　“容尹她......不会答应的......”被她这么一蛊惑，说不心动是假的。本来完全没这个心思的第五珊，现在却有点蠢蠢欲动。
　　“你放心，我有招，咱不是带酒来了吗？今晚让她多喝两杯。”
　　第五珊绞着手指头，心头的小人在不停地打架。
　　“你一会就去找她说话，去远一点的地方，反正你们很长时间没见了，她肯定会答应，我到时候叫着清源一起帮你们俩把帐篷扎远一点......你估计着时间，多说一会，最好是在晚饭那个时间再赶回来......到时候大家一起撸串喝酒玩游戏，再加上晚上视线那么弱，她就不会注意到那么多细节，等她多喝两杯......一切就水到渠成了。”
　　第五珊在她声音响起的时候，就挥跑了脑子里的两个小人，竖起耳朵仔细听着夏墨的计划。
　　“事后她要是生气了怎么办？”心里的天平已经倾斜，这是在想着善后的事。夏墨嘴角勾起一抹弧度。
　　“你只要做到一点，她就不会生气。”
　　“？”
　　“你下她上。”
　　第五珊闻言，脸上刚褪下去的热度又翻涌而来。
　　两人在远处嘀嘀咕咕半天，才敲定好细节。
　　可能因着心虚，第五珊走向慕容尹的时候，都感觉脚步软绵绵的。
　　“别弄了，”第五珊扯着慕容尹腰间的衣带，软着声道，“我想和你说说话。”
　　“快收尾了，再等一会儿。”
　　“夏墨她们会帮着弄的......再说......我都好久没见你了......我很想你。”她的语气里夹带着委屈。
　　慕容尹闻言果真停了动作，直起身，小声道：“那走吧。”
　　她俩前脚走，夏墨就带着清源后脚拆帐篷.......
　　“这搭得好好的，为什么要拆了啊？”清源一边干活一边疑惑。
　　“放在这不合适......”夏墨看她还要说，又补一句，“你别管那么多了。”
　　拆完又要安上。
　　“这......是不是有点远啊？”这里离她们几个至少30米远了。清源偏头看夏墨。
　　“远点才好啊。”不会被听到。
　　清源一头雾水，搞不清这是在做什么。
　　等她俩忙活完，其他人都已经开始搭架子烤肉了。
　　“为什么把她俩的帐篷搭那么远啊？”潇姝涵一边烤肉一边问夏墨。
　　“人家俩要夜谈，有话要说。”夏墨往肉上放了些调料。
　　其他人倒也没再有疑惑，都知道她俩情况特殊，也是能理解。只是第五瑾总觉得心里怪怪的......
　　第五珊真是按照约定的时间过来的。
　　她俩来的时候，大家差不多都弄好了。
　　慕容尹脸上还带着一丝歉疚，她是想早点过来帮忙的，奈何第五珊今天特别黏人，说什么都不让，拉着她说了些七七八八......磨叽到现在。
　　夏墨借着递东西，烤肉啊之类的理由，不知不觉挤到了第五珊的身侧。
　　“把手伸出来。”夏墨一边吃着东西一边对着第五珊耳语。
　　第五珊乖乖伸了手，夏墨趁机把盒子偷偷递给了她。整整一盒，肯定是够用了！两人的动作掩在了众人的视线之下，谁都没有看见。
　　第五珊脸上的温度又上来了。自从把那个东西放在裤子口袋里（因为这次聚会，所以穿得休闲装），她就变得极其不自然，明明知道不会被人发现......她就是心虚的不行，现在连看都不敢看慕容尹一眼。
　　大家吃着东西喝着酒随意聊着，氛围很是和谐，也都没注意到夏墨频频灌慕容尹酒。
　　时光匆匆，短短一年多的时间，很多事都不一样了。
　　奚u读研了，清源依然博士在读。两家人现在也基本认可了两人的关系，只是奚遥会时不时逮着清源出一顿气。
　　第五瑾和潇姝涵最终走在一起了。第五家族那边还好，倒是潇姝涵家里有些保守，让第五瑾费了些力，不过结果还是好的。
　　夏墨和苒汐则是按照既定计划今年要孩子。
　　相逢是一种缘份，情谊也不一定会随着岁月变淡。希望曲终人不会散，也都能各自圆满。
　　谈笑间，就到了休息的时间，众人一起收拾着东西，简简单单漱口后，就准备歇下了。
　　莫名其妙被夏墨灌了那么多酒，慕容尹现在整个人还晕晕的。
　　第五珊牵着她，忽的侧头问：“如果坚持追求你的人是筱柏而不是我，你会怎样？”
　　“什么？”慕容尹的眼神有些迷离。
　　第五珊又将问题重复了一遍。
　　“我不会喜欢上她。”这次慕容尹听清楚了。
　　“为什么？”第五珊低着头捏着慕容尹的手指。
　　“不会就是不会，哪有那么多问什么？”她的酒量还可以，现在只是脑袋沉，意识还算清醒。
　　“那你喜欢我吗？”从她俩在一起到现在，第五珊是第一次问这个问题。
　　“这是什么傻问题？”
　　“我就想让你亲口说。”
　　“去睡觉。”慕容尹眼神来回瞄，就是找不到自己的帐篷。
　　第五珊有些气馁。今晚注定是个特殊的日子，她特别想从慕容尹那里汲取力量......
　　看她眼神还在来回瞟帐篷，下一秒第五珊就委委屈屈地抱住了她：“你不说，我就不走。”
　　“我都和你在一起了......”对上她的撒娇委屈，慕容尹有些无奈。
　　“我不管，我就要你亲口说。”
　　“嗯......”
　　“嗯是什么意思？你要完整说出来。”
　　柔和的月光下，她委屈红眼的样子很让人动容。
　　愣了两秒，慕容尹轻轻抬起她的头捧起她的脸，低头吻住了她，然后道：“现在知道了吗？”
　　第五珊瞬时就红脸羞涩了......她俩都好久没亲密接触了。
　　淡定淡定，一定要淡定......今晚还有大事没办呢......第五珊牵着她的手，默默走向远处的帐篷。
　　“是不是走错了？”慕容尹疑惑道，“我怎么记得.......”
　　“没错，是我想和你多说说话，就拜托她们把帐篷扎远一点......”慕容尹还保持着清醒，有些事根本瞒不住她。
　　慕容尹没说什么，跟着她走。
　　这酒的后劲足，刚刚还保持着七分清醒的慕容尹，现在也就五分清醒了。
　　为了所谓的终身幸福，第五珊今晚穿得特别羞耻，下半身只穿了小内内，上半身穿了个白T。慕容尹则是老样子，中规中矩的睡衣。
　　等慕容尹换好衣服，进了薄被，手不小心碰到了她的大腿时，便露出了惊诧不已的表情。
　　“你怎么......不冷吗？”
　　“有你在......不冷。”第五珊羞得不行，却还是红着脸抱住了她，头埋在她颈侧。
　　心跳有些快，也不知道是不是喝多酒的缘故，慕容尹现在觉得有些口干舌燥。
　　第五珊半趴在她身上，静听着她的心跳。
　　被子里的温度越来越高，半分冷的意思都没有。
　　半晌之后，第五珊才鼓足勇气拉着她的手，哑着音问：“你想不想y我？”
　　慕容尹现在心神有些乱，与第五珊接触的pf就像是着了火一样。
　　第五珊拉着她的手往下，闷闷的声音：“我想你......”
　　慕容尹喉咙滚动了一下，手指不自觉屈起。
　　“都在一起那么久了，”语气听起来有些抱怨，“你都不想吗？”
　　这话让慕容尹的耳垂红得都要滴出血来了，还刻意敛了气息。
　　“尹，”第五珊附在她耳侧一遍一遍轻轻蛊惑，“y我。”
　　听着听着，慕容尹忽的就抓紧了她的手，低声问道:“你做好心理准备了吗？”
　　“嗯。”第五珊咬着唇应她。
　　慕容尹眸子沉了沉，手指屈起，伸直，屈起，伸直，忽的一个翻转，将人y在身下。
　　第五珊还来不及惊呼，唇就被封住了。
　　得空喘息的时候，第五珊只来得及说这么几个字：“枕头旁边那有小盒子......盒子里有......”
　　“我洗手了，很干净......”
　　星辰大海，春暖花开。
　　到了最后，第五珊求饶说着不要了，可也拒绝不了（哭唧唧也没用）。
　　酒这个东西真是要命......意识保持清醒的最后一秒，第五珊的脑子里只有这句话......
　　其他人一早就起来看日出了，只有她俩还窝在温暖的被子里。
　　夏墨挡去了所有要叫她俩起床的脚步（真是中国好朋友）。
　　慕容尹先醒的。看了眼怀里的小猫，嘴角露出不知名的笑。
　　“起不起？”慕容尹用食指拨了拨她的头发。
　　“不想起......好累。”第五珊嘟囔了一句。
　　“那就再睡一会。”
　　等她俩真的起床时，都快到了晌午了。
　　众人打趣的视线让第五珊窘得不行，而慕容尹则是一副自然大方的样子。
　　“你晚上去打鬼了？”清源盯着第五珊的黑眼圈问道。
　　“要你管。”她是被鬼打了，腰酸背痛的那种。
　　她神情恹恹，时不时就揉腰捏腿的，看在第五瑾眼里，分明就是做了坏事的结果......瞬时就黑了脸，还有意无意瞪慕容尹一眼。
　　慕容尹像是看不见似的，说话做派与平日无二。
　　吃了午饭，众人眺望着远方继续闲聊打趣。
　　温软的笑容，轻快的话语，裹在微风里，散在日光下。
　　（正文完）                        
作者有话要说：　　会有番外，但应该不会多，一两章吧。这本书磨磨蹭蹭写了好久，对于大家的耐心和支持，我很感动。我本身是个很感性的人，容易投入感情。不过还好，我还会继续写，不会离开。感谢在2020-04-20 12:16:00~2020-04-21 15:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：劳资信了你的邪、盒盒盒盒盒、36952817、ALEXIA十四 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外一

　　恍然间, 夏墨家的小崽子已经1岁了。
　　小崽子特别黏夏墨, 见不到人就哭哭啼啼的，特别难搞，到了后来夏墨干脆申请了居家办公, 好在工作性质是和互联网有关的，在家也能做, 当然最重要的是公司老板是慕容尹！（论好朋友是老板的重要性）
　　夏墨刚发送成功一份邮件，就听见小崽子哼哼唧唧的声音。
　　这是要醒了的信号。
　　夏墨歪头看她, 只见小崽子先是麻利伸腿将身上的小被子蹬掉, 再揉眼瘪嘴醒神一会，最后才朝夏墨伸手软绵绵道：“墨, 抱。”小崽子从会说话一直到现在都是这么叫她，随她妈咪（苒汐），夏墨也懒得去纠正。
　　夏墨熟练地推开电脑，拉开椅子，弯腰托背将小崽子抱起, 走到客厅，捏起提前冲好, 现在温度已经合适的奶瓶：“要不要喝奶奶？”
　　小崽子双手接过奶瓶，咬着奶嘴用力吮吸（正好饿了）。
　　夏墨坐靠在沙发上，将小崽子放在腿上, 开着电视播放一些婴儿动画。
　　小崽子在夏墨的手扶下扭来扭去，扭到了夏墨的怀里，背靠着夏墨的前胸一边喝奶一边看动画, 倒是会享受。夏墨笑着摸了摸她的发，小崽子的头发像苒汐，又黑又亮。
　　往常喝了奶，夏墨会陪着小崽子看看动画，搞搞小运动，再或者去楼下室内游戏室玩耍之类的。
　　今天小崽子喝了奶，打了个饱嗝之后，小脸现出几分纠结。
　　小力扯了几下夏墨的衣角，像是有话要说。
　　夏墨将电视静音之后，微俯身问道：“怎么了？”
　　“想......想妈咪。”声音听起来闷闷的。
　　苒汐去读研了，就在原来的学校。学校离家不远，可以每天回家，只是早出晚归的。
　　夏墨拧眉沉思，思索着自己带小崽子去学校找苒汐的可行性。
　　她现在研一，应该不是很忙，只是需要按时上课。
　　“墨。”小崽子又叫她。
　　“嗯。”
　　小崽子偏头，瘪着嘴，可怜兮兮地看着她。
　　她的眼睛又黑又亮，平时就很动人，委屈的时候，更添了几分怜惜。
　　夏墨盯着她，心软得不行。拇指摩擦着她白皙娇嫩的小脸，最终叹了句：“带你去找妈咪。”
　　小崽子瞬时露出了月牙般的微笑，卖力扭动着身子，够着夏墨的脖子，狠狠亲了两口。真是个小人精啊，也不知随了谁的性子。
　　快入冬了，外面冷风嗖嗖的，这也是夏墨犹豫纠结的原因，害怕小崽子感冒了。
　　给她裹了一层又一层，直到整个人看起来像个小粽子，夏墨才放心收了手。
　　和家里做饭的阿姨说了一声，两人便“盛装”出去了。
　　“妈咪有正事要忙，能陪我们的时间不多，到时候她要走，你不要闹。”夏墨一边给她扣儿童座椅，一边嘱咐她。
　　小崽子乖巧点头。
　　“那里也没有睡觉的地方，你要是困了，我们就得回来。”
　　小崽子抿唇说了句：“不困。”
　　夏墨笑着揉了她头发一下。小崽子平时可是个小瞌睡虫。
　　离得很近，没多长时间就到了地方。
　　苒汐的课表，夏墨都是印在脑子里。
　　知道这个时间她还在上课，夏墨也就漫无目的裹着小崽子围着校园瞎逛。
　　小崽子偎在夏墨怀里，眼睛滴溜溜地转，对周围好奇得紧。
　　夏墨也不管她听懂听不懂，就给她介绍周围的建筑，系别，专业之类的。
　　途中还碰到一些没课的学生过来逗弄她。
　　小崽子和她妈小时候一样招人喜欢，夏墨对此很头疼。
　　估计好课间休息时间，夏墨便提前等在了外语楼。
　　等真到了大课休，夏墨才发了张自拍传给苒汐。
　　传过去不过一分钟，苒汐的电话就过来了。
　　“你们俩现在在学校？”语气里的讶异很明显。
　　“嗯，小崽子想你了。”
　　“我马上过去。”苒汐边说边脚步匆匆地往楼下赶。
　　看着那裹在一起的一大一小，苒汐的整个胸腔都是热的，颊边的梨涡都开了花。
　　急速奔跑过来，缓了几秒，稳定身子后，苒汐才伸手将小慕苒从夏墨怀里抱了出来，含笑嗔道：“今天怎么会过来？也不怕冷着她。”
　　“没办法，”夏墨故作无奈，“她想见你。”
　　“妈咪。”小崽子兴奋地往苒汐怀里拱，眼睛晶亮，闪着愉悦。
　　“想妈咪了？”苒汐笑着问她。
　　“想。”小崽子想扒拉着亲苒汐一口，奈何被裹得太厚，没能如愿。
　　“墨，墨。”小崽子急急喊她。
　　夏墨了然，帮她把小嘴巴露出来。
　　小崽子这才吧唧一下啃到了苒汐的脸。
　　“今天乖不乖？”苒汐笑着又问。
　　“乖。”小崽子声音洪亮。
　　“真棒。”苒汐用额头轻轻蹭了蹭她脸上的小软肉。
　　引得小崽子咯咯笑。
　　好像时间过得特别快，没说几句话，铃声就响了，苒汐也该回去上课了。
　　把小崽子轻轻放在夏墨怀里，苒汐摸了摸她的发，眼里卷着几分不舍。
　　“妈咪晚上就会回去，乖乖在家等妈咪。”苒汐帮小慕苒理了理衣角。
　　“妈咪.....再见。”声音没有刚才那么欢快，却也懂事的没缠着苒汐。
　　“我回去了？”苒汐盯着夏墨。
　　夏墨好笑地看着她，没说话。
　　“我真回去了？”苒汐又盯了她几秒，见人依然没反应，就有些生气地噘嘴转身。
　　夏墨一手护着小崽子，一手拉住了某人。
　　转过身的某人顿住脚步，嘴角露出了甜甜的笑，等着她接下来好听的话。
　　谁曾想......
　　“翘课吧。”夏墨如是说。
　　“什么？”苒汐转过身，表情诧异道。
　　“为了我俩把课翘了呗。”夏墨握紧了她的手，拉着人往外走。
　　“你真是......”苒汐不由笑了，然后又开心问道，“咱们去哪？”
　　“压操场。”
　　“哼。”没情调，还以为要去什么好地方呢。
　　苒汐翘课，最开心的莫过于小崽子，那脸上的笑就一直挂着，也不闲累得慌。
　　“要不要让妈咪抱你？”小慕苒巴巴对着苒汐笑，夏墨就问了句。
　　“墨抱，妈咪......累。”小崽子奶声奶气。
　　“我也累。”夏墨故意逗她。
　　小崽子皱起小脸，纠结一会，小声道：“下来......走。”
　　“她爱黏着你，你舍得放下？”苒汐笑着看夏墨。
　　“小崽子今天可是说想你呢。”
　　“你是在吃醋吗？”
　　“我干嘛要吃自己老婆的醋？”
　　“因为你小气。”
　　“我小（力）气还是大（力）气，你今天回去就知道了。”故意用中指和食指挠了挠苒汐的掌心，暗示意味明显。
　　“乱说什么。”苒汐瞪了她一眼，又羞涩地看向别处。
　　她还记得怀孕的那段时间，墨可怜巴巴地望着自己......嘴里直嚷嚷就要这一个孩子，再也不要第二个，这种只能看不能吃的苦，她受一遍就够了。
　　其实到了后期，医生说可以适当“运动”，只是夏墨太谨慎了，完全不敢碰，甚至有时候想了，都会逼自己洗冷水澡，压制住欲望。所以等苒汐真正养好身子，可以“运动”的时候，夏墨就爆发了洪荒之力，一晚可以连做好几次，狠狠y苒汐，直到苒汐开始上学，才有所收敛。
　　“别走那边。”走着走着，苒汐突然拉住了夏墨。
　　“怎么了？”
　　还没听到苒汐解释，就看见一个身姿挺拔的家伙往这里奔。
　　这家伙是体育系的，之前见过苒汐几次，表达了好感，被苒汐无情拒绝后，依然不死心。
　　苒汐头疼地看着越来越近的人影。她恋爱有孩子的事除了系里的几个老师其他人都不知道。这是她的私事，没必要公之于众，而且现在同性恋也没有合法，她更不想给自己和家人带来麻烦。
　　“嘿，好巧，没想到真是你。”大冷的天，这家伙额头上还挂着汗，想必刚刚还在锻炼。
　　从这家伙讨好的笑、腼腆带羞的眼神，再加上苒汐刚刚的话语，夏墨即刻就判断出这是苒汐的追求者，应该还是个厚脸皮。
　　夏墨抱紧了怀里的小崽子，好整以暇地睨着这家伙，看他怎么当着自己的面表白苒汐。
　　“你有什么事？”苒汐语气很冷地问他。
　　“没什么，就是想问问......下午能不能赏脸一起吃个饭？”
　　“我之前就告诉过你，我已经有对象了......”
　　“你别哄我了，我从没见你和哪位异性走得近，也没见有哪位异性接送你。”
　　苒汐的眉不由蹙了起来（说了不信，拒绝了也不当回事，这人脸皮厚得不行）。
　　夏墨听了这话不仅没生气反而还笑了。
　　“墨。”这个大个子一过来，妈咪就不开心了，小崽子鼓着腮捏着夏墨的衣领，像是提示墨去保护妈咪。
　　这家伙先前就看到了苒汐旁边的一大一小，但选择了忽视，此刻像是为了缓解气氛，柔着声问苒汐：“你朋友的孩子啊？”
　　苒汐沉默两秒，然后道：“我女儿。”
　　这家伙瞪大了眼，指着小慕苒结结巴巴的：“这......这怎么可能呢？”
　　“怎么不可能？”有了孩子之后，夏墨耐心比以前好太多了。若是以前，夏墨早就黑了脸，现在却还能保持着心平气和，与情敌对话。
　　“你谁呀？”被苒汐的话惊得瞠目结舌，夏墨突然这么一问，他本能地反问了一句。
　　“我是......”夏墨嘴角含笑，“这是我家崽子......”夏墨松开牵着苒汐的手，抬手将人揽在怀里，“这是我老婆......你说我是谁？”
　　“怎么......怎么可能呢.......”这家伙一副被雷劈到的样子。
　　“哼。”夏墨冷哼一声，揽着老婆孩子走了。留下那大高个在风中凌乱。
　　看到大高个不缠着妈咪了，小崽子鼓起的腮这才下去。
　　“你都把人吓傻了。”苒汐歪着脑袋好笑地看着夏墨。
　　“嗯，不是你先吓得吗？”
　　苒汐嗔了她一眼，忍不住又笑出了声。
　　夏墨看她笑，心念一动，道了句：“回家吧。”
　　“这么早回去干嘛？”
　　“有些事也不是非得晚上”。苒汐听了，脸和脖子蹭的一下全红了。
　　因着宝宝的降临，夏墨换掉了之前的小房子，现在是三室一厅的，隔音效果特别好。
　　在回家的路上，小崽子还精神得不行，以往这个时候都要睡觉了。
　　到了家之后，夏墨就将孩子交给了阿姨，让阿姨哄小崽子去睡觉，自己和苒汐回了卧室。
　　“晚上不行吗？”知道她今天肯定要折腾自己......只是现在天都没黑。
　　“快去洗澡......我去拉窗帘。”夏墨抱着她，在她耳边轻声呢喃。
　　苒汐咬唇拿着睡衣去了浴室。
　　已经做了三次，她还是一副精力旺盛的样子。
　　苒汐求饶哄道：“明晚再......”
　　夏墨封住了她的唇，眼神迷离：“我想再来一次......”
　　“墨......”剩下的话语淹没在浩瀚的大海里......
　　到了后来，小崽子都醒了，那俩人还没醒......                        
作者有话要说：　　奉上一篇甜甜小番外！够意思吧！感谢在2020-04-21 15:13:07~2020-04-22 22:17:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：36952817 2个；劳资信了你的邪、盒盒盒盒盒、ALEXIA十四、山外云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Xmm 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外二

　　那次烧烤谈话, 夏墨的主意第五珊是听进心去了。
　　奈何身体素质比苒汐差, 折腾了好久才怀上，现在都快过年了，女儿才刚刚满月。
　　夏墨裹着自家小崽子携着苒汐去探望第五珊家的小公主。
　　到了慕容尹家, 刚一进门，自家小崽子就眨着眼睛乖巧地叫人：“尹姨。”
　　“真乖。”慕容尹顺势将她从夏墨怀里接过抱了抱。
　　“珊姐在卧房？”苒汐朝里侧探头望了望。
　　“嗯, 她都要闷坏了，幸亏你们来了。”慕容尹笑着道。
　　自家小崽子睁着大眼睛巴巴望着自己, 暗示意味十足。夏墨了然的将人从容尹怀里接过来, 用食指轻轻点了一下她的小鼻尖，背着其他人软声凶道：“惯会黏着我。”
　　小崽子羞涩地搂住夏墨的脖子, 头埋在她肩上，糯糯道：“喜欢墨，墨抱。”
　　夏墨嘴角轻轻翘起，显然很满意这个回答。
　　慕容尹先推门进去，对着里头的人轻语：“她们来了。”
　　第五珊正轻逗着怀里的小可爱, 闻言不禁抬了头。
　　“怎么才来？等了你们一上午。”第五珊哼了一嗓子，说着就要从床上起来。
　　“你小心点。”慕容尹怕她动作不稳, 连忙弯腰虚揽着母女俩。
　　“紧张我，还是紧张女儿？”
　　慕容尹脸上划过一抹羞意，默了默, 道：“自然是都紧张。”
　　“呀，”夏墨故意抬高了声调，疑惑道, “容尹现在都这么会哄人了？”
　　小崽子听了咯咯笑了几声，眨着眼睛软语道：“墨也会。”说完吧唧亲了夏墨一口，像是在奖励？
　　本来是要打趣别人，结果被自家小崽子拆了台。在众人忍俊不禁下，夏墨讪讪闭了嘴，等回去再收拾自家小崽子。
　　几人也好久没见了。自然是有得聊。
　　聊着聊着第五珊才发现夏墨家的小崽子一直盯着自家女儿看。
　　闷坏了的第五珊有意逗她。
　　“妹妹好看吗？”第五珊问。
　　“好看。”
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“要不要以后让她给你做媳妇？”
　　“要。”
　　.......
　　几年后的某天，幼儿园内。
　　夏墨家的小崽子鼓着腮，一本正经对着第五珊家的小公主道：“不要和别的小男生走得那么近，”挠挠腮想了想又补了一句，“女生也不行。”
　　“为什么？”
　　夏墨家的小崽子唬着一张小脸，煞有介事道：“你妈咪答应让你长大以后给我做媳妇。”
　　“真的吗？”小公主瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“自然是真的。”
　　从那以后，第五珊家的小公主就成了夏家那崽子的小尾巴，特别听她的话，第五珊对此一直百思不得其解......
　　今年是要回老家那边过年的。夏墨她们从慕容尹那回来之后就开始收拾行李。因为工作以及苒汐上学的原因，再加上小崽子那么小经不起折腾，夏墨她们很少回去，只是因着过年，一家人总要一起团聚才好。
　　夏晨皓老早就开始兴奋，姐姐和小嫂子终于要回来了。他特别喜欢姐姐，但是姐姐老不回家，一年也见不了几次。
　　“姐姐，姐姐。”刚开了门，晨皓就扑到了夏墨的腿侧，声音里的兴奋显而易见。周思楠无奈摇了摇头。一年也见不了几次，可这孩子就是黏夏墨。
　　“先把手松开，我先进去。”夏墨抱紧了怀里的小崽子，怕把人摔了。
　　晨皓瘪瘪嘴看着夏墨怀里的小人儿，鼻腔差点就要酸了。
　　还是苒汐弯腰蹲下抱起了他，他脸上的笑容才重新展露。
　　小崽子看到晨皓扯着墨的裤腿就鼓了腮，又看到妈咪抱起他，嘴巴忍不住瘪了起来。
　　夏墨自然知道小崽子的心思，用食指轻轻戳了戳她脸上的小软肉，细声哄道：“快叫爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶好。”小崽子眨了眨眼睛，尽量笑了一下。
　　“这孩子真乖巧。”夏国铭欣慰得不行。
　　“是啊，和夏墨小时候那个冷性子一点也不一样。”周思楠不禁感叹了一句。
　　小崽子听了轻轻皱起了小眉头，搂紧夏墨，什么也没说，只是软软亲了她一口。
　　夏墨不由笑了，这孩子特别向着她。
　　“妈，家里有饭没？我们还没吃呢。”夏墨抱着小崽子往厅里走。
　　“都准备好了。”
　　夏墨抱着小崽子坐在餐桌那。
　　整个吃饭过程，都是夏墨在照顾小崽子，喂蒸蛋，喂清粥，贴心帮着擦嘴嘴和擦手手。
　　晨皓酸啾啾地戳着碗里的白粥，心里委屈得不行，姐姐从来没这么对待过他。
　　苒汐不由嗔了夏墨一眼，伸手暖心给晨皓夹菜。
　　晨皓这才感觉心里的酸味淡了一点。
　　吃了饭，一家人又聊了会天。周思楠和夏国铭上了年纪，聊完就上楼休息去了。
　　夏墨抬手看了一下腕上的时间，轻蹭着小崽子的发旋，问道：“要不要去睡觉”
　　“看动画。”小崽子抿唇说了句。
　　夏墨自然同意。
　　和往常在家里一样。
　　夏墨背靠着沙发，小崽子紧贴她的前胸，乖巧地窝在她怀里看电视。
　　晨皓从沙发的另一边慢慢靠过来，最后挨在了夏墨身旁，嘴角刚露出满足的笑，夏墨怀里的小崽子就说了一句：“墨，想睡觉。”
　　夏墨二话不说就抱着人往楼上走。
　　晨皓的委屈绷到了极点，眼眶刷得一下就红了。
　　小手紧捏着裤线，要哭不哭的。
　　将一切尽收眼底的苒汐，无奈摇了摇头，三两步走到夏墨身侧，小力扯了她一下，细声道：“我去哄她睡，你去哄哄你弟弟。”
　　夏墨微愣，转头看了眼小男孩颤抖的肩膀，心里了然。
　　小崽子窝在苒汐怀里巴巴看着夏墨。
　　这样子看得夏墨心里又是一软，忍不住低头对着小崽子耳语道：“你小舅舅觉得委屈了，我得去哄哄。”
　　小崽子瞟了一眼晨皓，点了下头，小小声道：“你去。”然后就乖巧趴在苒汐肩上，默默揪住了苒汐的衣角。
　　有点小性子，但多数时候都很懂事。苒汐轻拍着小崽子的背，哄着人上楼。
　　夏墨折了回来，挨着晨皓坐着。
　　“哭了？”夏墨将几上的纸巾递给他。
　　“没。”晨皓将纸巾接了，眼泪刷刷掉下来，却也不擦。
　　夏墨也没说什么，将人往怀里一揽：“记着你呢，这回还给你带了东西。”
　　晨皓的抽噎声更大了，仿佛委屈终于有了宣泄的闸口。
　　“再哭就给你改名，”夏墨用拇指揩了一下他的眼泪，笑道，“叫夏哭哭好不好？”她天生性子冷，要不是因着苒汐和小崽子，她现在哪会这般哄人。
　　“姐姐。”知道夏墨在逗他，晨皓不好意思了。
　　“我平时没太有时间回家，”夏墨嘱咐道，“你现在是小男子汉，要懂得照顾好自己，也要照顾好爸妈。”
　　“嗯。”晨皓用力点头。
　　“你是我家小崽子的舅舅，是长辈，要给她做个榜样。”
　　“知道。”
　　又哄了一会，夏墨才回了卧室。
　　“怎么样了？”苒汐压低音量问。
　　“哄好了。”
　　苒汐欣慰一笑。
　　夏墨刚脱了外衣躺下，小崽子就巴巴拱到了自己怀里。
　　“你怎么还没睡？”夏墨讶异道。
　　“等墨。”小崽子软软道。
　　“她惯爱黏着你。”苒汐眉眼温和。
　　“妈咪......”小崽子拉着苒汐的手，不好意思道，“睡觉。”
　　等小崽子睡熟之后，苒汐又道：“刚才，她窝我怀里红眼了，可怜兮兮的样子。”
　　夏墨嗯声。
　　“她太黏你了。”
　　夏墨轻笑，温声问道：“你怎么不说......我太黏你了？”
　　“你又没正形。”她怎么会不知道，这人折腾她到夜里三点，明明知道要赶车，还不节制点......害得她在车上睡了一路，强撑到现在。
　　“我只想告诉你一件事。”夏墨侧身看着她。
　　“嗯？”
　　“我疼她，爱她，是因为她是我们的女儿，你十月怀胎辛苦生了她，但有一点你要知道，我永远爱你比爱她多一点。”
　　“嗯。”
　　漫漫人生长河里，能陪你一生，直至生命尽头的是你的另一半。
　　望珍惜。
作者有话要说：　　两章番外，给这篇文画上句号。第一本完结文，嘿嘿有点小激动。小可爱们，有缘再见！感谢在2020-04-22 22:17:54~2020-04-23 14:14:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：36952817 1个；
感谢投出地雷的小天使：盒盒盒盒盒、劳资信了你的邪、36952817、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Xmm 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！