=================
书名：觊觎已久〔娱乐圈〕
作者：慕灼
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4508089
章节：共 66 章，最新章节：Chapter 66
备注：
     全文订阅也就两根棒棒糖钱，还望大家支持正版，双手合十σ 隔壁《予你温柔〔快穿〕》求预收呀～  本文文案:  本以为未曾有过期许，谁料想早已生出觊觎。　年幼时的欢笑嬉语，是埋在心底的种子，稳扎而不发。　年少时的慌乎悸动，是破土而出的幼苗，殷切而躁动。　树苗终究长成参天大树，情丝自会缠绕许久。  【小别扭×大二货】　这是一个全文撒糖的故事，不要怕蛀牙啊。　　　　―分割线―　　年少时，对着这眼前粘人的小团子，时菘往往视她作洪水猛兽，避之不及。　　团子:姐姐，抱～　　时菘：好好好，待会抱（转身就走）　　再会后，对着这十项全能的“小金主”，时菘只能以她为祖宗，高高供起。　　时菘:来，姐姐抱～　　荼佰：一边去。　　可谁又能告诉她，为什么这俩家伙，是一个人？食用指南:①1v1，双c，双向暗恋，同性可婚，看开头就知道HE②温柔+超级不会照顾人年上攻&冲动+超级会照顾人年下受③没有什么太大的问题的话，这本写的是成长篇，名字就不改了，改来改去麻烦，开头那章即结尾片段。　
==================

　　☆、Chapter 1

　　B市，清远国际机场。
　　一名高瘦女子身着灰色长风衣，带着一顶黑色的渔夫帽，颌上挂着的彩边墨镜几乎遮住了半张脸，不过依旧遮不住那姣好的容颜，只见她一手拖着一个拉杆行李箱，一手拿着手机按下接听键，从头等舱出舱口慢悠悠地走了出来。
　　“小佰，你现在到了么？”
　　电话那头的人明显是有些等急了，语气比平时要快上许多。
　　“你可算是出来了，我可是等了有挺久的G。”
　　“飞机晚点了啊……”
　　听得出来小家伙的不满，时菘下意识地轻笑了两声，可这笑声穿过听筒到达那头，惹得荼佰脸有些泛红。
　　“我……我在出口最外边等你，挂了啊……”
　　听筒里传来“嘟嘟嘟”的忙音，时菘无奈地把手机放下，理了理帽子，摆正了下墨镜。她可不想再像上次那样被认出来，那场面，简直是比之前超市里疯狂购活动来的人还要凶。
　　刚走出出口，时菘就看到一抹小小的身影蜷在处于前边一点的座位的边边角，抱着手机一下一下地点着脑袋。
　　就像是上数学课听讲的她，一副要睡不睡的模样。
　　起了捉弄她的心思，时菘悄悄地从后头摸上前去，悄无声息地站在了她的身后。
　　意识到荼佰丝毫没发现自己的存在，时菘直接上手揉了揉她的脑袋，好一会儿才停手。
　　小家伙没有表现出时菘预想中的样子，反倒是一头扎进了她的怀里，还用着软糯糯的语气开口道：
　　“都四个月了……”
　　“走之前不都跟你说过的么，这次去的比较久。”时菘低下头，亲了亲她的额头，同时轻抚着她的脊背。
　　“可是你走之前说两个多月就回来的……”荼佰一下子从时菘怀里挣脱开来，抬起小脑袋，一脸委屈巴巴，活像是被主人抛弃的小宠物。
　　被她这小模样逗到了，时菘一下子没忍住，笑着刮了一下她的鼻子。
　　不过两秒 ，就发现她的眼神似乎变得不太对，为了避免出现“家庭事故”，时菘及时收住了笑意，解释道：“我可是和你报备了的，临时加了一个多月的档期，那边行程太满了，有些排不过来。”
　　时菘说的也算是正统理由，不过这两年来她可算是越来越忙了，两个人动辄一两个月也见不到一面，这次居然分隔了近四个月之久。
　　虽然荼佰面上还是有些不太情愿，但这紧抿的嘴唇却是充分暴露了她内心真正的想法。
　　“那……你飞回来累不累，是不是转了几趟航班？。”
　　“当然累啊。”说完这句话，时菘反倒是顺势牵起了荼佰的手，笑盈盈地说道：“不过一看到我的小佰，我就不累了。”
　　“就会贫嘴，也不见你拿出些什么实际行动。”
　　“我不是时时刻刻都实际行动着呢么？”
　　像是要证明时菘说的尽是胡话，荼佰想了许久，才蹦出一句话来。
　　“那你说，不是说好每晚都要跟我视频的么？嗯？”
　　时菘无辜地摊开了双手，关于这个……她都不是乖乖照做了么？
　　“不是每晚都……？我没有说话不算话啊。”
　　“哼。你就跟在直播睡觉一样，每次不到两分钟就睡着了。”
　　时菘干笑了两声，随即安慰起来。
　　“咱先回家，转了一天的航班，真的很困啊……等我好好地睡一天，什么事情都听老婆大人吩咐，好不好？”
　　荼佰睁开眼睛，偷偷瞄了一眼时菘，又马上闭上，手插兜里转身走了。
　　“那就这样吧，看你这么可怜的份儿上，我先去取车，你出去等我。”
　　荼佰走了两步，又突然回过头来补了一句。
　　“不许反悔哦。”
　　“遵命。”
　　取车时间也不长，不过四五分钟，可荼佰远远的就看见时菘在不停的打着哈欠。
　　看着她上了副驾驶，荼佰从主驾驶座里走了出来，往后座那边走。
　　“嗯？你干什么？”时菘脑袋跟着荼佰的步伐转，不晓得这小家伙这时候下车要去干什么。
　　荼佰从后座拿了一席毯子，又回了主驾驶座，把手中的东西丢给时菘。
　　时菘先愣了几下，反应过来后，笑着说道：“哟，小佰终于懂得照顾人了，看来是真的长大了。”
　　调笑的语气让荼佰很是不满：“时阿姨，我已经22岁了，都大学毕业了，再说一遍，我不是小朋友了。”
　　“好好好，不是小朋友，不是小朋友。”
　　说到这里，时菘突然话锋一转，继续说道：“不过突然长进这么快，难道是有谁教你这样做的？嗯？”
　　“不要就还给我。”
　　荼佰看着时菘脸上莫名的笑意，伸手就想把毯子给抢回来。
　　“诶，给了我的还想拿回去啊，你一片好心我怎么能辜负了呢？”
　　说完，时菘便乖乖地系好安全带，还把毯子盖在了腿上。
　　“我是怕你这个老阿姨身子骨不行了，最近天凉，要睡觉就给我先盖着，不然生病了还要我来照顾你。”荼佰开动车子，转动方向盘，融入了川流不息的车群中。
　　“我还可以找其他小妹妹啊，我相信凭我的fans力度……”
　　话还没说完，就被左侧投射过来的略带威胁的眼神给打断了，时菘只得乖乖地把摊子往上拉了拉。
　　“哦对。”
　　“怎么了？”
　　时菘突然上身微微倾起，荼佰的目光瞬间就聚集到这边来了。
　　只见时菘一拍脑袋，有些懊恼地开口：“我忘记发微博了，邹姐叫我一下飞机就发个。”
　　“你先放着，等会到家了我帮你发。”
　　“啊？”
　　“还是老样子对吧？”
　　“嗯……嗯。”
　　“那你先睡吧。”
　　荼佰的头重新转向前方，专心地开着车。
　　秋季的夜晚很是凉爽，夹带着的，还有成片略微有些干燥的空气。
　　洗漱完毕，时菘一个人坐在落地窗外的秋千椅上，因为住在商业大厦周围，触目可见的就是城市霓虹绚烂的夜景。
　　觉得有些无趣，便光着脚丫子慢悠悠地晃荡到了壁橱旁，取下架子上的干红给自己倒了一杯。
　　回到阳台，途中路过卧室，房门紧闭，却不知晓那小家伙呆在里边做些什么，不但把她给赶出来，而且一个人闷了这么久，也没见她出来透透气。
　　重新坐回秋千上，翘起二郎腿，身子却转了个一百八十度，面朝着室内的卧室那边，想瞧瞧她到底要准备些什么。
　　等待的过程是漫长的，而且没有实际的终点可以想见，有些困了，才见荼佰扭扭捏捏地拉开了一到门缝，等人彻彻底底地走了出来，却是让时菘都快吓掉了眼睛。
　　“怎……怎么样，还合适吧。”
　　眼前的荼佰穿着一套迷你衣和迷你裙，只能堪堪遮住一些重点部位，甚至可以说，遮不住！！！
　　胸前堪堪遮住风景线的透色布料上缀有雪白的蕾丝花边，让人浮想联翩，尤其是那敞开的胸口雪白诱人，隐约可见性｜感内衣的缕纹，期间一条深邃的沟壑开的恰到好处，雪白的酥ru有一小半露在外面，引得时菘眸光都往下沉了沉。
　　额间挂着的是一对狐狸耳朵，腰间系着的，仅仅是一块三角布料，挡不住一丝芳泽。
　　时菘连忙站起了身，一个大跨步直接窜进了室内，转身便把那两扇窗帘给拉了过来，死死地系紧了。
　　虽然楼层很高，玻璃材质也使得外边也看不见里面的风景，但时菘可是一点不想有这种机会让这风光给别人瞧去。
　　荼佰两扇贝齿紧咬着下唇，扯了扯身上有些偏离的布料，往前走了一步，还把手中的那节尾巴递给了时菘，给完了，还不好意思地低下了脑袋。
　　看着她耳尖有些泛红，时菘无意识地便接下了她递过来的东西，白色绒毛仿真的尾巴，只是这最里边……还有几颗固定着的珠子。
　　越看越像……
　　时菘一把捏住荼佰的下巴，把她的脑袋给稍微抬起了一点，对上的是她有些无措的眸子。
　　“走了四个月，还学会玩这种东西了？嗯？”
　　许是被捏的有些生疼，荼佰挣开了她的手，眼角边还挤出了几滴泪来，怯懦地说道：“是阿霖教我这样做的，她说你会开心的。”
　　时菘不得不感叹，呆在她身边，这小妮子的演技真的是越变越好了，一般的人，还真的看不出来。
　　伸手出来刮了刮她的鼻子，有些严厉地说道：“不许什么锅都丢给小霖哦……”
　　准备了这么久，也扭捏了这么久，却没得到想听的回答，还被！凶！了！
　　难过地眨了眨眼，眼眶是更红了。
　　捧起她又要低下的小脑壳，时菘轻柔地吻去了她眼角漾出的泪，一路向下……
　　“唔，姐姐……”
　　不等她呢喃片刻，一个吻便封住了她的唇。
　　“啧，真是个小哭包。”
　　“不过，只许穿给我看。”
　　……
　　一觉醒来，天早已大亮，看着地上躺着的衣物，揉在一起散落一地的纸团，昨夜好像是有些放纵。
　　把躺在身边的小朋友重新捞回了怀里，看着她肩上的点点红痕，时菘不由得发起愣来。
　　偏着头看着她的侧颜，时菘可以清晰地看到并未脱去的稚气，但成熟的棱角也已略显轮廓。
　　总觉得，是有些和当年的小朋友有些不一样了。
　　不过和她一起走来的日子，可是记忆犹新。
作者有话要说：　　时菘（song，第一声）
荼（tu，第二声）佰（bai，第三声）
PS：眼熟一下我的预收《只，为你而来【快穿】》，看上的小可爱点个作收和收藏，啾咪OvO
文案:郁安于她，是心底的白月光，心头的朱砂痣。
　　身处异国，突然得知伊人早逝，匆忙回国，却也未见到最后一面。
　　意外绑定奇特系统，双方各取所需，互惠互利。
　　系统233：你帮我完成任务，我助你与她相见。
　　苏云清：成交。
　　―优雅的分割线―
　　暂定世界:
　　①末世：丧尸女王×异能新星
　　“有时候，我真的想咬你一口。”
　　②仙侠:魔道教主×正派师妹
　　“不论正邪，我定会护你到底。”
　　③娱乐圈：老牌影后×新晋小花
　　“你想要的一切，我都给得起。”
　　

　　☆、Chapter 2

　　五年前。
　　“邹姐，你都没问过我怎么就接下了。”不等对面回答，时菘又接着说道：“而且这不是瞎扯淡么，我怎么可能回母校去给他们做什么励志演讲啊，励志这种东西跟我有半毛钱的关系啊。”
　　在演艺圈浑浑噩噩地呆了三年，到几次大制作里面混了几次炮灰人物，演过无数次无关角色，却始终混迹在十八线。
　　再过两年，可能真的要如老爸所愿了……
　　本来都和老妈谈好下周二回家去的，这下子又泡汤了。
　　“能有事儿做就不错了，你还挑三拣四的，我好不容易给你争取到的啊，幸亏那还是你老校长，千万别给我搅黄了啊。”
　　嘟嘟嘟……
　　电话里传来的忙音让时菘瞬间没了脾气。
　　还能怎么办？只能打个电话回去解释解释了。
　　再混两年不出头，她就直接卷铺盖走人了。
　　“唉。”时菘长叹一口气，拨通家里的电话。
　　电话被接通，一道熟悉的声音从话筒对面传来。
　　“时小菘啊，又打电话来干嘛？下星期二又不回来了？”
　　时菘刚想解释解释，就又被打断了。
　　“要我说老妈可是盼着你回来呢，也有利于缓解一下你和老爸这两年僵着的关系。”
　　“小霖，你叫老妈接电话，我有事儿跟她讲。”
　　时菘单手按了按太阳穴，她也没想到是她那古灵精怪的妹妹接电话，早知道就直接打手机了。
　　“老妈在准备东西呢，你房间那么久没住人了，不得打扫打扫再添置点东西啊？事儿多着呢。”
　　“哦，那我待会再打一个，先挂了。”
　　“诶诶诶，姐，别挂啊。你就直接跟我说了吧，是不是回不来了？”
　　时菘眉头紧蹙，犹豫了半晌，开口道：“你就跟老妈说我延迟两天回来，临时有个活动。”
　　“你上次也是这样说的。”
　　不过还不是没回来。时霖在心里想着，却没有明说出来。
　　“就这样了，我挂了。”
　　“姐，先听我说一句吧。”
　　“你说。”
　　时菘看着因为攥紧而多出几个指甲印的手掌，愣愣地发呆。
　　“有空多回点家里吧，你这样跟老爸耗着也不是个办法，你看看你这两年，有出头的机会么？”时霖沉默了片刻，把心里的话说了出来。
　　“好，我记得了。”时菘直接按下了待机键，把手机丢床上去，然后倒床上静静地躺着。
　　电话那头的时霖无奈地放下了电话，她这个姐姐还是一如既往的倔啊，就和当初坚持报考BY一样。
　　“不同意，我坚决不同意，你要这样做了就别认我这个父亲。”
　　饭桌上欢快的氛围一下子凝固起来，随之而来的是首座上传来的阵阵怒火。
　　就在时菘提出她的报考志愿的时候，时辰风一拍桌子，第一个不同意。
　　“爸，我从小就跟您说过，我喜欢演戏，我最想考的就是BY，现在能考到了，您怎么又变卦了。”
　　“哼。反正我都给你安排好了，下个月你就给我飞M国去，给我好好地呆上四年，回来帮我管理公司。”
　　“小菘啊，你就听你爸爸的话吧，啊？”旁边的杨蔚然看这餐桌上剑拔弩张的氛围，犹犹豫豫地想缓和气氛。
　　“我已经成年了，我有选择自己道路的权利，您那破公司还是留给小霖吧，这饭你们自己吃吧，我还是走吧。”说完，时菘就走到门口，拿起挂在旁边架子上的外套，摔门而出。
　　“你走了就别回来！你以为凭你一个人就能混的顺风顺水么！”时辰风气的哮喘病都犯了，他也没想到平常乖顺的大女儿一下子开始忤逆他了。
　　而一旁的杨蔚然则是帮他一下一下地拍着背顺着气儿。
　　“别气别气，小菘她只是一时说气话。”
　　“有她那样对父亲的态度么!反了他了!”
　　那时的时霖还小，刚十三岁出头，也记不太清楚了。
　　反正之后的日子里直到现在，时菘回来的日子掰着手指头都能数的过来，还都是挑时辰风不在的时候来的。
　　好不容易凑到一次时辰风在的时间吧，得，她还来不了。
　　时霖也是心累，她想缓和老爸和老姐的关系怎么就那么难呢。
　　这些年姐姐她混不好也有老爸的手笔，他不点头那上头几个看脸色做事的人怎么敢放资源。
　　刚挂断电话，时菘无力地瘫在床上，这场演讲她是不得不去了，可她要怎么搞定它啊。
　　翻来覆去地也睡不着，时菘爬起来穿上拖鞋就直奔电脑桌。
　　好歹她也得带点资料去啊！
　　“励志……励志……”
　　眼睛快速地扫过一行行的检索界面，还拿个小本本记下看到的有用的东西。
　　到了那一天，时菘却是怎么也不敢爬起来了，她不敢去啊！
　　叮铃铃。
　　手机铃声响起，时菘按下接听键，话筒那头的是不耐烦的邹敏。
　　“时大小姐，您老还不给我起来啊，几点了，你自己看看几点了！晚上的演讲你就非得晚上才来么！”
　　“邹姐啊，我这……”
　　“你什么你，啊？还想不想在我手底下混了？”
　　“好好好，你别生气，我马上就过去。”
　　时菘等着对面把电话挂了，才放下手机，松了一口气。
　　“唉，这都是什么事儿啊。”
　　时菘赶紧麻溜地起了床，简单的收拾收拾之后，就打了个出租车去了炎亭中学。
　　到了校门口这门卫还不让她进，她又没有通行证，只能又给邹敏打了个电话，让宣传部部长领她进去的。
　　把时菘给憋屈的啊，你们学校有个演讲连门卫都不知道的么，也不给发个通行证。
　　一路走到报告厅，时菘阻止了这个带着自己走的老师想为自己介绍介绍学校的心，要知道她也是这学校出来的好不好。
　　“等下七点半就在这边演讲是吧？”时菘转头问带着她悠闲地在校内转的那名老师。
　　“啊……是，等到七点半开始，不过学生们七点左右就会陆陆续续地来这儿了，我们要早点开始准备。”
　　“那谢谢老师了，我自己在学校里转一转，行么？”
　　那名老师明显愣了一会，才回答道：“当然可以，那我就先去忙了，你自己四处转转看看。”
　　四年多了，回到母校，时菘还是可以清晰地记得这里的一砖一瓦一草一木，唯独变的就是翻新的教学楼和新建的一个大操场。
　　在操场上悠悠地转了几圈，时菘抬了抬右手看看手表，五点二十三分。
　　再有七分钟他们就下课了啊。
　　突然咕咕叫起来的肚子促使时菘走向食堂，这个时间也正好，再过几分钟还要跟他们抢饭吃。
　　可走到食堂门口，时菘就不淡定了。
　　这是什么神仙剧情。
　　时霖带着一名同学直直地就碰上了时菘。
　　“姐？”
　　时霖略带疑惑地目光扫过来，她还以为自己看错了呢，真的是她姐啊。
　　“嗯，小霖。”目光触及到站在旁边面色平静的一个人，时菘开口问道：“你同学啊？”
　　“啊？”意识到时菘讲的是站旁边的荼佰，时霖又点了点头。
　　“不对啊，你们不是还没下课呢么？”时菘又看了看手腕上的表，难道是她的表坏了？
　　“我们上体育课，等会人多不好抢饭。”
　　“哦……”
　　“对了姐，你不是说你有活动么，怎么跑我们学校来了？”时霖头歪了歪，很是疑惑。
　　“就这学校的活动啊。”
　　“啊？”时霖被吓了一跳，她都不晓得这学校要搞什么活动诶。
　　“阿霖，时姐姐，我们先去取餐吧，等会人多了就不好了。”见两人还要继续谈下去，旁边的荼佰突然插一句话进来，还有两分钟下课铃就要响了。
　　“哦哦，好，走吧姐。”
　　时霖直接抓着时菘的手跑了进去，三人打完饭赶紧落座，第一波吃饭大军就已经来了。
　　“姐，你说咱学校要搞活动？”勺起一口白米饭，时霖边把它往嘴里送边向时菘问道。
　　“对啊，学校搞活动你们都不知道？”
　　时霖很快的摇了摇头，为防止时菘认为这是故意骗她的把戏，她还摇了摇荼佰，示意她也讲两句话。
　　“嗯，没听过。”
　　“what？”时菘夹着菜的手停住了，眼睛瞪的大大的。
　　“你都不知道？那这是个什么演讲。”
　　“可能……”一旁一直没说话的荼佰突然插进来一句：“是专门给高三或者高二的听的吧，学姐应该也知道炎亭的规矩吧，当事人都是最后一天才知道有什么事儿的。”
　　“哦，也是。”这个解释倒还说的通。
　　“不过你怎么知道我也在这个学校读过？”时菘转头看向正细嚼慢咽着的荼佰。
　　“哦，阿霖跟我说过。”荼佰淡淡地答道，依旧专心地夹着盘中的菜。
　　“嗯？”旁边埋头苦干的时霖突然抬起头来，她什么时候跟她说过这件事了。
　　“吃菜。”荼佰直接勺了一大勺时霖爱吃的宫保鸡丁到她的碗里，妄图用吃的堵住她想发声的嘴。
　　过了两分钟，时霖突然接了一通电话就跑了，说什么晚自习也不来了，叫荼佰帮她跟老师说一声。
　　“她经常逃课么？”
　　时菘指了指飞速在人群中窜动的时霖，问向依旧沉静的荼佰。
　　“也不算经常逃课，应该又是什么发售会吧，她最近挺迷一个歌手的。”
　　“哦。”
　　就在时菘以为这段对话又终结了的时候，荼佰抬起头向她问道：“学姐有什么梦想么？”
　　“哈？梦想？”
　　“嗯。”
　　“要说这个嘛，小时候想去当演员，想染更多人知道，想获得更多的认可。”谈到自己的理想，时菘的眸子都熠熠生光。
　　不过那光芒很快就又暗淡下来了。
　　“不过真正做到了这第一步后，才发现继续下去真的好难。唉。”时菘停下了筷子放到了一边，眉间挤出个数字“11”出来，扶着眉叹气。
　　“是不是家里面不支持？”见时菘不说话了，荼佰继续说道：“我和时霖做同学这两年，就见过学姐这一次。”
　　“是啊，我爸一心想让我学着管公司。可是我又不喜欢。”时菘懊恼地揉了揉太阳穴，一脸不情愿。
　　“那你呢？你有什么想法么。”既然扯到了这个话题，总要给它发展下去。
　　“我？”荼佰伸出食指指了指自己，然后说道：“我呢，就想徒步环游世界，能活的自由自在的，这就够了。”
　　“徒步？”
　　“是啊。当然咯，那个海上我是不可能走过去的。”
　　“我还以为你要学凌波微步，跨越太平洋，再跨大西洋。”
　　饭桌上的气氛瞬间好了起来，两个人都笑了。
　　“所以说学姐你，还要加油啊。”
　　“你也是啊。”
　　两个人吃完饭就在门口分别了，荼佰直接去了教学楼，而时菘则是又去操场走了几圈，毕竟那时候还是六点多，她一个人也没必要去那报告厅傻坐着。
　　不过今天真是个好日子，刚送走学妹就迎来了高中时代的班主任。
　　六七点的时候操场上是老师最多的时候，大多数的老师都会在这个时候跑出来走两圈，散散步。
　　袁士清也是如此。
　　时菘远远的就看见一个梳着小中分头，穿着小西装的小老头儿朝着自己这边走，走近了才发现是高中班主任袁老师。
　　“袁老师好。”
　　待到袁士清走近的时候，时菘向他鞠了一躬，问了声好。
　　“你……你是……”袁士清把眼镜往下拉了拉，突然惊喜地回道：“哦，是时菘啊。”
　　“是啊，没想到您还记得我。”
　　“记得记得，当然记得，你可是那届班上考的最好的了，最后是去了BY吧，老师怎么会忘呢。”
　　“啊，是啊，没想到这您都还记得。”时菘不好意思地挠了挠脑袋，小声地回答道。
　　“那你今天来学校是干什么的呢？”
　　“说是请我来参加一个励志演讲吧，不过到现在我都不知道到底是个什么样的演讲，总共有几个人参加我都不知道。”
　　“演讲？我都没听说学校里有要办什么演讲的呢？”袁士清一脸茫然，似乎听不懂时菘在说什么。
　　“啊？您也不知道！”这下子轮到时菘迷茫的，这一个个的怎么都不知道啊！
作者有话要说：　　和未来老婆的第一次谈话。

　　☆、Chapter 3

　　“老师啊，您可千万别骗我。”时菘一脸震惊，吓了挺久才蹦出来一句话。
　　“我骗你做什么，这学校里有什么活动我这个老师还能不知道的么？”袁士清哼了两声，小胡子一抖一抖的，明显对时菘这个态度不是很高兴。
　　“我没有不相信您啊，别误会。”
　　“你真的是被这样邀请过来的？”
　　“是啊，那还能有假。”
　　看时菘一脸不敢相信，袁士清拿起手机晃了晃，说道：“要我打个电话给宣传部的老师问问么？”
　　“不……不用了，我自己去问就好了。”
　　说完，时菘就对袁士清摆摆手，飞似的离开了操场，直奔最开始到的报告厅。
　　现场还是依旧和刚来的时候一样，没有人准备幻灯片，也没有人组织学生来这里落座。
　　时菘抬起右手看看手表，虽然说现在还六点半不到吧，但如果要办一场演讲，至少也有点现场人员吧。
　　那现在这偌大一个空落落的报告厅，连个鬼都没有，这是什么奇葩情况。
　　时菘正纳闷呢，之前热情招待自己的那个宣传部的老师就来了，还带着刚和她分开不久的荼佰。
　　时菘刚想问荼佰怎么还在这里，没去上晚自习，这老师就突然插了一句进来。
　　“哎呀小时啊，怎么就来了啊？这活动要七点半才开始呢。”
　　“老师，这我也晓得，可是都不用做点准备工作的么？”时菘手在那比划着，她现在都严重怀疑这场所谓演讲的真实性了。
　　“额……这……”
　　见这宣传老师结结巴巴地又说不出一句完整的话，时菘就更疑惑了。
　　“您就老实说了吧，今天这差我来到底是为了什么事儿啊，这其他的老师同学我可都问过了啊，人家都不知道有这么一回演讲的事儿。”
　　这时候荼佰突然插了进来说道：“是老校长这么吩咐的，老师只是底下挺吩咐做事的人而已，也不知道待会是要做什么的。”
　　“是啊是啊，就是这样。”
　　见这谎圆不住了，这宣传老师也就开诚布公地讲出来了。
　　“那等到到了七点半，我到底该做什么啊！”时菘眉头紧锁，疑惑地盯着这个自己都糊里糊涂的老师还有莫名其妙多出来的荼佰。
　　“校长说了，到七点他会派人来接你的，所以我那时候才说叫你七点前必须到这边来。”这宣传老师讲完这句话，突然凑过身来，小声地说道：“不过啊，待会有人来接的时候不要做出你早就知道的表情来啊，我怕被扣奖金！”
　　时菘满脸黑线，她现在严重怀疑眼前这个老师的真实性！
　　“既然你都知道了，那我就先走了，这位同学陪你等吧。”说完，这名老师也就离开了。
　　时菘只能转头问荼佰：“那就是等到七点就行了呗。”
　　荼佰犹豫了半晌，回答道：“理论上，是这样的。”
　　“对了，你怎么跑这来了，不用上晚自习？”
　　“这……校长让我来的。”
　　“让你来干什么？”时菘倒是好奇了，他一个校长派个学生来找她做什么。
　　“派我来忽悠你上车跟着我走的。”
　　见这孩子毫无遮拦地把此行的目的说出口来，时菘嘴角都抽了抽。
　　“那你现在还忽悠么？”
　　荼佰把时菘从上到下地打量了一遍，回答道：“应该……不用了吧。”
　　时菘也把荼佰打量了一遍，刚刚吃饭的时候怎么没发现这孩子有够呆呢。
　　“那他之前是想让你怎么忽悠我转移场地的？”
　　“这个……他让我自己找个借口。”
　　“那你想到了什么借口？”
　　“暂时还没想到。”
　　“……”
　　这怎么会派一个憨憨来应付她，这段位也太低了吧。
　　就这样，两个人一起坐在这空荡荡的报告厅里等到了六点五十，手上拿着的两块忽闪忽闪的方砖在不太明亮的室内显得格外的耀眼。
　　“我说，这房间是没有灯么？”
　　时菘终于忍不住了，这昏暗状态刷手机是要瞎的节奏啊。
　　“有……有啊。”
　　“那为什么不开啊”
　　“你也没叫我开啊。”
　　“……”
　　好吧这是个铁憨憨。
　　“现在还要我开么？”
　　刚说完，荼佰的手机就振动起来，铃声响起比振动还要慢一些。
　　她接起电话，嗯嗯嗯地回复了对面就挂了。刚想跟时菘说两句就被打断了。
　　“来接我们的人到了是吧？”
　　那边的荼佰点了点头，时菘就自顾自地走出去了。
　　只留下荼佰在后头追着喊：“等等我啊，等等我，还是我走前面比较好。”
　　走到校门口，就发现有辆车停在进来的那个小门外边，这个时间应该关着的小门也打开了。
　　等着荼佰拉开车门进去，时菘也跟着钻进去了。
　　可进去之后时菘才发现荼佰却在流着一滴滴豆大的汗珠。
　　“喂，你怎么了？”
　　时菘拿手肘抵了抵她的胳膊，满脸疑惑。
　　那人只是拿了一条手帕出来，擦了擦额间的汗，神神秘秘小声地对时菘说：“怎么样，我表现的还好吧，没露馅吧？”
　　“……”
　　“我觉得你先把你的汗全部擦掉，还有一点说服力。”
　　别看这孩子看起来挺机灵的，怎么做起事来就傻傻呆呆的呢，连擦个汗都不会，一直在额头上点点点。
　　时菘实在看不下去了，拿过荼佰的方帕，就给她擦起汗来。放下手的时候就发现这孩子直勾勾的盯着她。
　　“看你这手法不太顺眼，侬，还给你。”说完，就把荼佰的帕子还给了她。
　　“哦……哦。”荼佰把头低下来了，不注意看都不会发现她的耳根现在都有些红红的了。
　　车很快行驶到了目的地，一推开车门，时菘就发现她们现在是在一家酒店门口。
　　时菘侧头问向站她旁边的荼佰：“这什么情况，怎么跑酒店来了？”
　　“我也不知道。”荼佰迷茫地摇了摇头，一脸人畜无害。
　　“真不晓得派你来有什么用。”
　　“忽悠你的。”
　　“……”
　　时菘刚想回头问带她们来的司机，就发现她们下车后那司机连带着车一溜烟就没了。
　　“shite。”
　　时菘暗骂了一句，又接着问荼佰：“那你总知道我们待会进去以后，再到哪去吧。”
　　荼佰思索了片刻，回答道：“我记得是跟我说了的。”
　　时菘锁着的眉头瞬间解开了。
　　“那你快说啊。”
　　“不过我现在忘了，当时他们打电话给我说的时候说的太快了。”
　　这怕不是个废铁憨憨。
　　“那你快点打个电话回去问一下。”
　　“哦哦。”
　　说着，两人就在门口站着，等着荼佰手机里能传来的信息。
　　荼佰只看着荼佰举着手机在耳朵旁边举了蛮久，也不见她说一句话就放下了。
　　“怎么了？”
　　“没人接。”
　　“那没办法了，只能去问问前台了。”
　　说完，时菘就跟着旋转门走进去了，由于时菘比荼佰高那么一大截，后面的荼佰为了跟上时菘只能拽着她的袖子。
　　走进去，两人就直奔前台小姐姐那里去。
　　“请问一下，有吴峰吴校长定的包厢么？”时菘礼貌地扣了扣前台的桌子，轻微的声响让让转过身去聊天的前台小姐姐转过来。
　　她翻了翻桌旁边放着的本子，抬起头来问：“是时小姐和荼小姐么？”
　　“嗯。”时菘点点头。
　　“五楼的玉竹间，电梯在那。”前台小姐姐指了指自己西北方向，那边设立了三个观光电梯。
　　“好，谢谢。”
　　时菘道了个谢就向那个方向走了。
　　过程中，时菘走太快荼佰两次想抓住她的袖子都没抓住。
　　没了法的荼佰只能停在原地冲着不远处的时菘喊了一句：“学姐，你能走慢点吗！”
　　时菘这才意识到荼佰已经落单了。
　　“哦，抱歉抱歉，我平常都是这样的速度，来，过来。”时菘伸出了右手，示意她能拉着荼佰走。
　　荼佰小跑着过去，怯怯地把手放到时菘手里，然后跟着她搭着电梯就上了五楼。
　　“玉竹阁……玉竹阁……”这酒店包厢是左右两边设计的，所以时菘只能拽着后头的荼佰左看看右也看看。
　　然后两人就在最里面的位置找到了她们今晚的目标。
　　时菘尝试敲了敲门却没有人理睬，疑惑地望向身旁的荼佰，说道：“你当真不知道要干什么？”
　　只见荼佰头摇的就像个拨浪鼓似的。
　　无奈，时菘只好自己转开了房门。
　　屋内一片漆黑，也听不到半点声响。
　　就在时菘摸到电灯开关并把它打开的时候，几声礼炮声随之响起。
　　“Surprise！”
　　出现在时菘眼前的有时辰风，杨蔚然，邹敏，时霖，吴校长，还有几个她也不认识的人。
　　“你……你们。”时菘有些说不出话来，他们这些个人凑到这里是要给她闹哪样啊。
　　“姐，生日快乐！”
　　就在时菘处于迷茫期愣住的时候，时霖突然走上前来给她一个礼盒。
　　“今天，是我生日？”
　　“瞧这孩子，这一天天的都怎么过的，自己生日都记不住了。”看时菘一副茫然的样子，杨蔚然向着时辰风笑道。
　　时菘赶快从包里翻出手机看了看，农历五月初三，确实是她的生日。
　　她还设了备忘录来着，都没看到。
　　“那你们现在是，聚在一起帮我过生日？”时菘眼睛变得红红的，这一刻她居然有点想哭。
　　“当然啊姐，我可是计划了好久的。”
　　“那你上次听我说不回来还对我说教那一套。”
　　“这不是留着悬念么，嘻嘻。”时霖眼睛都笑的眯起来了，还拍了拍时菘的肩膀。
　　说完，时霖还凑到时菘耳边悄咪咪地说道：“今儿老爸都来了，你好好表现，争取冰释前嫌哦。”
　　说完，她就退开了。
　　“邹姐，你也跟着他们一起骗我。”时菘的泪珠都挂在眼角了，想憋回去都不行。
　　邹敏闻言从餐桌那边抽了两张纸过来，递给时菘，说道：“唉，我这不是听小霖的话给你一个惊喜嘛，别哭啊，我最见不得别人哭了，你给我憋回去。”
　　“那你早上还凶我来着。”时菘一脸愤愤，揭露着眼前人的罪行。
　　“那不是剧情需要么，我现在给你赔罪了啊，别生气别生气，容易长皱纹的。”
　　“那你直接叫我到这边来不就好了么，搞什么演讲的噱头啊，还害得我准备了半天。”
　　“不用个噱头吸引你的注意力，怎么能让你忘掉今天是你生日这个事实呢？”说完，也递给时菘一个大大的礼盒。
　　“我竟无言以对。”左手接住礼物后，时菘用右手指节揉了揉太阳穴，无奈地回答道。
　　眸光扫过那边主座上坐着的老爸老妈和吴校长，时菘先去跟吴校长打了个招呼。
　　“吴爷爷好。”时菘向着眼前六十出头的吴峰鞠了一躬，然后笑着问道：“吴爷爷这次还唤一个老师来一起糊弄我啊。”
　　“这可不是我想出来的，我都是按照小霖那怪丫头说的做的。”吴峰笑眯眯的摸着胡子，继续说道：“不过这都是经过辰风的同意的哦。”
　　“我爸？”
　　时菘转头看着旁边闭着眼睛靠在椅背上的时辰风，真难相信这个关系跟她已经破裂的人会筹划自己的生日。
　　“小菘啊，你爸爸他还是很爱你的，俗话说父子没有隔夜的仇，你们父女不也一样么，该放下心结了。”吴峰也拍拍时菘的肩膀，从后头拿出一个礼盒递给她。
　　时菘则走到时辰风面前，看了眼旁边坐着的杨蔚然，只见她对自己点了点头。
　　“老爸，之前是我语气不对，我不该用那么冲的语气跟您说话。”
　　“不过我希望您能尊重我的想法，我爱那一门事业的时候就会死心塌地地爱，如果您硬要我回来帮您管着公司我也管不好不是？”
　　时辰风的眼睛慢慢地睁开了，没有瞟向时菘，只是直直地盯着对面的墙。
　　“知道错了，啊？”
　　“我的态度确实不对，不过……”
　　“你要是那时候能好好地跟我讲该有多好。”时辰风长长叹出一口气，继续说道：“那可能我的态度也没有那么坚决了。”
　　时菘的眸光瞬间亮了起来，她兴奋的说道：“那您这么说，是同意我了！”
　　“谁说我同意了！”这一句话让时菘的眸光瞬间暗了下去，但在下一秒又重新亮了回来。
　　“我只是不反对而已。”
　　时菘激动的扑过去抱住了时辰风，兴奋的说道：“爱死你了，老爸。”
　　直到勒得时辰风咳了几声才松手。
　　“不过。”见时菘如此兴奋，时辰风又要开始泼冷水了。
　　“我再给你两年的时间，听邹敏说你和星辰的合约还有两年，这两年你要是混不出头来就给我麻溜地滚回来，证明你就不是这块料。”
　　那边邹敏忍不住插嘴道：“没有您的阻力，小菘很快就能冒出头来的。”
　　刚说完，就被时辰风给瞪回去了。
　　“保证完成任务！”时菘向时辰风行了一个军礼，继续说道：“那我要是完成了呢？”
　　“就开个娱乐公司的子公司，让你自己管。”时辰风说完，看上去不怎么情愿地从桌底的一个大包里取出来一个礼盒交给时菘。
　　看父女俩终于和好了，杨蔚然开心地说道：“好啦好啦，皆大欢喜了，看这样多好，这才是一家人该有的样子。”
　　“对了妈，这些个人是谁？”时菘注意到了空调旁边站着的几个自己不认识的人，也不晓得是不是老妈他们认识的。
　　杨蔚然看了看邹敏，说道：“那都是你邹姐带过来的，你去问她。”
　　“小菘啊，那些都是你的粉丝哦。”邹敏走了过来，把时菘拉到这几个人前面。
　　“我，还有粉丝？”时菘实在不敢相信，她这一个小透明居然还有这种高质量活跃粉。
　　“这只是你粉丝团里面最活跃的几位，还有挺多的呢。”邹敏向时菘解释了一下当今她的粉丝团现况刚说完，有一名粉丝就接话道：“小菘姐，团里好多小哥哥小姐姐都是冲着姐姐的神仙颜值来的，我们都好奇这么漂亮的小姐姐怎么会一直演一些小角儿呢。”
　　“啊？谢谢，谢谢。”这样夸她，她倒是还有些不好意思了。
　　“你们都是怎么关注到我的啊？”时菘很好奇，她也没设立过什么粉丝团啊，怎么会有规模了。
　　“因为有个喜欢拍美食的博主粉的姐姐啊，天天都在发姐姐的盛世美颜。”另一名女孩继续回话道：“后来就越来越多的人粉了呢，陆陆续续也有个几万人了。”
　　“然后之前那个博主就创建了几个粉丝群把我们罗列起来，说是姐姐不玩博客的，她就一直在充当我们粉丝团团长。”
　　正说着呢，房间里的灯光突然又灭了，原来是刚刚消失的荼佰回来了，还推着一三层大蛋糕。
　　原来这孩子一直装着骗我呢。
　　时菘看着火光映照出的荼佰的笑脸，嘴角也勾了起来。
　　众人合声唱了首生日歌，还要求时菘一定要许一个愿望。
　　火焰熄灭，灯光也随之亮起，大家开开心心地分着蛋糕，虽说一大部分的都抹在众人的脸上了。
　　时菘想，这大概是至今为止过的最欢快的一次生日了吧。
作者有话要说：　　阿灼：憨憨代表荼佰
荼佰：我不是装憨。
时霖：对，你是真憨。
时菘：她那是为美色所迷。

　　☆、Chapter 4

　　星期天的早上，熟悉的手机铃声响起，时菘的一只手从被窝里伸出来，想要阻止那噪声的来源。
　　摸了几下都没摸到手机在哪里，无奈之下她只好翻了被子直接下床了。
　　那罪魁祸首还在无休止地振动着，安置在离床不远的书桌上。
　　时菘看了眼来电显示，是个陌生的号码。
　　“喂？谁啊，大清早的还睡不睡觉了。”
　　对面许久没有传来声音，就在时菘以为这是个恶作剧电话准备撂下的时候，那边终于开口了。
　　“对……对不起学姐，我不知道你还在睡觉。”那声音都微微有些颤抖，像是做了什么坏事一般。
　　不过她也不是吃人的妖怪啊，怕什么。
　　时菘把手机拿离了耳朵，看了看屏幕上的时间，好家伙，都已经十一点了。
　　“哦，没事儿，我爱睡懒觉，这个点也是该起了。你是……小佰吧？”
　　“啊……是的。”话音里有难掩的惊喜。
　　“你怎么知道我电话的。”这个号码是她的私人号码，也没几个人知道。
　　“嗯……”那边停顿了片刻，后面像是找到了什么借口，说道：“我问小霖要的。”
　　“哦，那你打电话找我有什么事儿么？”时菘拿着手机去了浴室，准备去洗漱一下。
　　“就是……我阿姨准备拍一部剧，主演和女二都还没定，你有没有兴趣来看一看？”
　　本来把手机夹在脑袋和肩膀中间的时菘瞬间一激灵，手机也给摔地上去了，发出一声巨响。
　　“学姐，你没事吧！”听到声响的荼佰顿时有点担心，难道是滑倒了？
　　“没事没事，手机摔了而已，你说个时间，我来找你。”
　　荼佰回卧室里拿了两张纸，把手机的免提开起来，把上面的水擦了一擦。
　　“那就今天下午？下午三点，你家附近的幻月咖啡厅。”
　　时菘越听越不对劲，这孩子知道自己住哪？
　　总感觉这孩子对自己熟悉地过分啊。
　　“小佰啊，你这是怎么知道我住哪的？“说到这里，时菘抛出了第一枚诱饵：“又是小霖跟你讲的？”
　　荼佰的声音明显停顿了两秒，最后听完时菘的最后一句话，慌慌张张地解释道：“是啊，小霖跟我讲的。”
　　见她上钩了，时菘好心情地笑了笑，放低了声音：“可是连小霖……都不知道我现在住在哪诶。”
　　“啊！”
　　荼佰突然叫了一声，她老妈都闻声赶到，以为女儿出了什么事儿。
　　荼佰跟她胡乱解释了挺久，才把她给打发走。
　　拿起手机来发现时菘那边还没挂断。
　　“还把你老妈给招来啦？”时菘那边幸灾乐祸着。
　　荼佰这边实在不知道该怎么解释了，急乎乎地说了句下午再解释，就挂了。
　　只留下时菘看着已挂断这三个字嘴角直抽抽。
　　现在的小孩子这么不禁问的么。
　　时间很快到了下午两点半，时菘简简单单地收拾了一下，身着一条珠白色的长裙，挎着一个与之相配的包包就出门了。
　　白色穿在时菘身上并不会显现出它的劣势面，反而更能衬出她如羊脂玉般的白皙。
　　翻出手机地图开始搜索目标，她从毕业开始租住在这边，也不过将近一年的时间，对这附近还真是不怎么熟悉。
　　到达目的地，时菘刚想回拨一个电话问问荼佰到了没，或者说她在哪，就看见临街的那边一方桌子上，趴着个半露出头的小姑娘。
　　走近了，她也没抬起脑袋来，显然是等太久睡熟了。
　　时菘低头看了看手表，时针依旧卡在二和三的中间。
　　这不是还没到么，她在这里是等了多久。
　　时菘低下头凑近看，近到能清楚地看到荼佰微微扇动着的低垂的睫毛，一根一根，浓密又卷翘。
　　那轻轻地扇过的睫毛就像一根根羽毛轻飘飘地刷在时菘的心上。
　　这孩子可真白，这皮肤……
　　时菘刚想上手摸一摸呢，荼佰像是注意到了这灼热而专注的目光，一下子睁开眼来，眼底的迷糊劲儿还没有完全消却，就像每天早晨在公园里能看见的张奶奶家的那只猫。
　　每天无奈地被张奶奶抱出来遛弯儿，连时菘都看得出来它其实都想睡觉。
　　时菘在荼佰发现前缩回了手，若无其事地坐到了她的对面。
　　“在这等了多久？睡得那么香。”时菘微微一笑，把荼佰的脸都给逗红了。
　　“也没多久，就只有半小时而已。”
　　荼佰把脑袋抬了起来，揉了揉被枕地有些酸痛的胳膊，还揉了揉尚未清明过来的眼睛。
　　“该跟我解释解释了吧？怎么知道我那么多事？”时菘轻嘬着刚才送来的一杯果汁，用手微撑着头，慵懒地看向正左揉揉右揉揉的荼佰。
　　“也没什么啦。”荼佰不好意思地拨了一缕头发来玩儿，闷声：“都是从博客上看来的。”
　　说完，她便拿起手机，找到时菘以前发的一条博客。
　　“这家的下午茶还不错哦【图片】【图片】。”
　　搞了半天是自己以前说出来的啊。
　　也是，最开始这也只是个私人博客，她就爱发发日常什么的。
　　时菘突然想到了什么，看向正低着脑壳的荼佰：“那这么说，你也很喜欢我么？”
　　“嗯。”荼佰轻轻地点点头，带着点微微的鼻音。
　　“那你昨天第一次见我的时候还对我那么冷淡？讲句话都觉得你不想理我。”
　　时菘又露出玩味的笑容，静静地等着她的回复。
　　荼佰听她这样讲，急急地想解释两句，又找不到合适的话，只能干瞪着大眼睛。
　　“别急，先喝一口果汁先。”时菘把另一杯果汁推到她的面前，示意她喝一口。
　　荼佰则是突然冒出来这么一句。
　　“我只是太激动了不知道要说什么好。”
　　时菘歪着头打量着抿着唇小口小口喝着推过去的果汁的荼佰。
　　不得不说真是个可爱的小朋友。
　　“咱们谈正事儿吧，说说剧本的事儿。”
　　听完时菘这话，荼佰马上就两只胳膊叠起来放桌上，端端正正地坐着，就像课上认真听讲的小学生。
　　“噗嗤。”时菘见她这副紧张的小模样，忍不住笑出声来：“我说，这是你要面试呢还是我要面试呢？”
　　荼佰不说话，只是一直盯着时菘的左边看。
　　这孩子在看什么？
　　时菘心里疑惑，顺着她看的目光向后转，只看到一身酒红色长裙，烫着大波浪卷的女人向这边走来，走近了，荼佰突然把位置往里面挪了一点，这女人就正好坐在时菘的正对面了。
　　她友好地对时菘伸出手，微笑着说道：“你好，我叫顾筱，你就是时菘吧，我听我们家阿佰经常说起你。”
　　时菘也伸出了自己的右手，回以微笑：“经常？”
　　那边的荼佰显然有些羞怒，愤愤地站起来跺了跺脚：“小姨！”
　　顾筱却丝毫没有受到影响，依旧笑盈盈的。
　　等到荼佰平静下来，才发现面前两个女人都不怀好意地笑着看她，像是看什么炸毛的小兽。
　　荼佰直接把一边脸贴桌上，朝着窗外看风景：“你们谈你们谈，我匿了。”
　　“呵呵，小佰这孩子从小就这样，脸皮薄，时小姐请见谅。”
　　说完，顾筱就转头拿起带来的包，一只手拉开拉链，另一只手从包里拿出一个文件袋递给时菘。
　　“既然时小姐都到这儿了，那肯定是对这个有一定兴趣，这是简介还有一集分集剧本的一部分，你可以先看看。”
　　时菘接过档案袋，把上面的线给扭开，拿出了里面薄薄的几张A4纸。
　　第一页是整个的简介，时菘扫了一眼，和市面上其他的影视剧的套路也都差不多，属于经典类型。
　　只不过……
　　“顾小姐，您能告诉我哪个是男主哪个是女主么？”时菘也很无奈啊，这简介上俩有写名字的，一人唤檀文茹，一人名唐汝钧，不找到目标人物怎么代入自身了解人物设定和感情。
　　趁着时菘看简介的功夫，顾筱点了一杯咖啡，正端起杯来听时菘发问就又放下了。
　　“那，时小姐，猜一下？”
　　顾筱并未明确回答，只是浅笑着看着她。
　　这特么不是个笑面虎吧。
　　时菘心中暗暗想着，面上依旧维持着笑容，翻了翻后面的分集镜头，看能不能找到一丝丝的线索。
　　17岁那年，那是唐汝钧第一次遇见檀文茹，她轻倚着海边的栏杆，手中细长的女士香烟还未燃尽，微微仰头，眼神随着飘渺的烟雾迷离着，只此一瞥，唐汝钧成功的呆住了。
　　海边，风声呼啸般响起，女人转过身来，看到一身学生着装的唐汝钧，轻笑两声走近，：“可爱的小女孩，这是，也想来一支么？”
　　看到这里，时菘就有点不太淡定了，这这这……
　　她忽的一下把头抬起来，对上了顾筱含笑的眼睛。
　　看到时菘这副样子，顾筱也晓得她是找到了答案。
　　“怎么样？时小姐还有兴趣么？”顾筱首先开口，手撑着头，等着时菘的回答。
　　时菘试探性地问了问：“顾小姐，想拍同性题材？”
　　顾筱点了点头：“如果时小姐介意的话……”
　　话还没有说完就被时菘打断了：“倒也不是我介意，只不过当下虽然同性可婚政策已经通过，但也依旧毕竟存在很大一部分人对这件事的态度不明朗。”
　　“那这么说，时小姐是没有这个打算咯？”顾筱轻泯了一口咖啡，淡淡地说道：“既然时小姐不喜欢，我也不会强求的，毕竟只是阿佰向我推荐你的。”
　　时菘可以发现目光注视着外头的荼佰虽然看着那边，心里头却想着这边的谈话，耳朵就差没有竖起来了。
　　顾筱都准备走了，人都站起来了，时菘突然抬起头来，轻声问道：“可以和我谈谈这部剧的投资情况，暂定演员和发行方向么？”
　　顾筱眉尖一挑，顺着势又坐回来了。
　　“经费方面啊，我相信是不会有问题的，小佰家的荼氏企业和我顾氏企业和时小姐家也有些交集，想必不会不知道，至于后期会不会再有投资那都另算。”
　　“至于演员方面么，除了俩女主，我都找齐了不过唐汝钧这个角我已经有目标人选了，我是冲着让你演檀文茹来的。”
　　时菘嘴角直抽抽，是什么给了她如此大的错觉，明显她自己才是这种女王范儿的好不好。
　　“发行方面，由于这个政策才刚开放，想要投放电视还是有一定难度的，保守估计应该在网络上发布。”
　　那边的荼佰已经把头悄咪咪地转回来了，看着两人的动静。
　　“怎么样，这些信息还够么？”
　　“让我考虑一下。”时菘侧着脸看了看依旧把脸贴桌面上巴眨着大眼睛的荼佰
　　这条件对她一个还没有片子立脚的小新人来说可谓是异常好，但是这种题材没拍好的话直接被骂也骂到死。
　　“那我就静候佳音了，这是我的名片，有事情随时call我。”顾筱从包里抽出一张卡片放桌上，就踩着八厘米高的大红色高跟鞋走了。
　　荼佰瞬间从桌上爬起来，眼里盈着惊喜：“学姐你同意了！”
　　“我不是说考虑考虑么。”时菘好笑地望着她。
　　荼佰的身上全是青春活力的气息。
　　还是和小孩子说话舒服，方才脸都要笑僵了。
作者有话要说：　　现在只是那种看到可爱的孩子的那种喜欢
就跟看到大胖橘想去撸一撸一样哈哈。

　　☆、Chapter 5

　　沉默了片刻，时菘首先打破这份寂静：“你今天都不用上课的么？”
　　“啊？”对面的荼佰满脸疑惑：“今天不是周末么？”
　　时菘被怼的说不出话来，只好一口一口喝着果汁，眼见就要见底了。
　　“那你接下来想去哪？要不要我
　　送你回家？”
　　时菘站起身来，把手中那几张A4纸塞回文件袋，折了一下放进包包里，准备走了。
　　见时菘一副要离开的样子，荼佰也瞬间收拾好了摆桌上的零零碎碎的小玩意儿，急吼吼地说：“要不要跟我去游乐园玩，最近市中心新开了一家？”
　　游乐园？果然是小孩子心性，爱去这种地方玩儿。
　　拒绝的话已经到了嘴边，可时菘看到荼佰一副期盼的样子和那澄澈的眼眸就又给咽了回去。
　　“好吧，你说去就去咯。不过我可没开车来啊，咱挤地铁？”时菘把耳边垂下的一缕头发揽到耳后，低着头用手机查着最快线路。
　　“没事儿，我知道路，我带你。”说完，荼佰就噌地一下站起来，拉着惊愕的时菘就跑。
　　“诶，我手机还没收起来呢……”
　　时菘裹身的长裙，不算太高的高跟鞋，还真是不太能和这小朋友一起跑起来，只能拽着她，把她的速度拉慢一些。
　　而荼佰直直地把时菘领到一辆黑色的哈雷前才撒手。
　　现在的小朋友都喜欢玩这么野的么？这也不像是个女孩子开的昂。
　　时菘正自我感叹中呢，眼前的荼佰就已经带好了自己的头盔，还递给了时菘一个。
　　见时菘直接把头盔往头上套，荼佰“噗嗤”一下笑出声来，这样她可是会成“鸡窝头”的啊，为了突出她的伟大，荼佰手把手地在不弄乱她头发的基础上帮她给带好了。
　　“学姐不会这么大还没坐过摩托吧。”荼佰揶揄地笑着，像是被她发现了什么不得了的事儿。
　　时菘也不甘落后地回嘴：“哟，技术这么熟练，还有备用头盔，没少带其他小姐姐吧？”
　　荼佰愣了一会，突然笑了起来：“怎么会，你是第二个。”她右手比了个二摆在时菘面前。
　　“噢~”
　　第二个啊，那不是还有个第一个呢。
　　时菘摸着下巴细细地想着，而荼佰直接一个大跨，坐上了车，拍拍还空着的后座，示意时菘赶紧上来。
　　“你就应该提醒我不要穿裙子……这我还是横着做吧。”时菘踩着边翼蹬了上去，为防止掉下去，她盯上了荼佰的腰。
　　腰间突然一紧，荼佰低头看看，才发现从后头伸过来一双手环住了她，时菘的半边脸也紧紧地贴在了她的后背上，都能闻到从时菘身上传来的淡淡地甘草香气。
　　她刚刚喝的不是橘汁么。
　　被这一环一靠干扰了心神，荼佰就呆呆地坐在车上脚撑着地，一动不动。
　　“喂，小朋友，还不走，想什么呢？”
　　后背上淡淡的触感已经消去，荼佰才听到时菘发出的疑惑。
　　“没什么……就出发。”荼佰启动引擎，飞驰而去。
　　时菘就百无聊赖地看着路边一晃而过的风景，哼着小调。
　　而荼佰就想忍住腰间和背后传来的触感专心开车。
　　可荼佰感觉她还是要忍不住了。
　　这女人是多动症么，这脑袋靠着她后背还动来动去的，手环着她还时不时上下晃荡一下。
　　这……很考验心性的好么。
　　当事人仍不自知，唱着小曲开心得很。
　　“喂，我说，你能不能老实点。”荼佰终于冒出来这一句。
　　“啊？”时菘把头抬起来，有点听不懂她讲话。
　　过了一会儿，她又像突然明白了什么，可是箍着荼佰的手又紧了紧，脑袋又贴了回去，揶揄地笑笑：“怎么都不叫学姐了呢？之前不还跟我客气着呢嘛？”
　　“你……”
　　如果不是头盔挡着，时菘应该很容易就能看到眼前人那白净的耳根逐渐染上了绯色。
　　市中心离时菘住的地方并不远，所以两个人才用了十多分钟。
　　“还真是有够人多的。”刚到达目的地，时菘看着眼前人山人海的景象突然感叹到。
　　“走，我们先去买一张入场券。”荼佰把车给停靠好，拉着时菘就去了最靠近门口那头的售票处。
　　而对于时菘这种不喜欢热闹的孩子，来这种人巨多的地方还是第一次，只能乖乖地跟着荼佰走。
　　“小朋友，买完票我们先去干什么？”等待的时间有点无聊，时菘只能和荼佰聊聊天。
　　“小朋友什么呢！你才比我大几岁啊。”一说小朋友，荼佰整个人就像是一头炸毛的小狮子。
　　“这地方可不就是小朋友才爱来玩么。”时菘看了看不远处的各种项目，耳边只听见各种各样的尖叫声。
　　话音刚落，时菘就感觉周围的视线都聚集过来了，哈，周围的大人们还是挺多的。
　　感受到不善的目光，时菘在荼佰取完票的一瞬间把她从人堆里拉了出来。
　　“受教训了吧，还敢不敢说这种话了哈哈哈哈。”
　　一出人群，荼佰就忍不住笑出声来，刚刚时菘被那么多大人盯着灰溜溜的样子实在是太好笑了。
　　急于想扳回一局，时菘撑直着腰杆回怼：“不可否认的是，你就是小朋友。”
　　“那，这个，敢不敢玩！”荼佰指了指旁边的弯道过山车，挑衅似的昂起了头。
　　看得出时菘的犹豫，荼佰直接再补一句：“不敢吧，你还没有小孩子的胆量大。”
　　“玩就玩。”说着，时菘雄赳赳气昂昂地拉着荼佰就往入口那里跑。
　　所得到的结果是，她连安全带都不知道怎么扣，还是荼佰帮她给安置好的。
　　“哈哈哈哈……”荼佰的笑都要掩不住了，坐在还未发动的座位上，身子前后俯仰着，但因为扣了防护装置动不了太大范围。
　　“喂，笑够了没，我这是第一次上来诶。”时菘眼睛微微眯起，一种肃杀之气突然融合进周围的气氛，荼佰瞬间就不笑了。
　　“这……你第一次来？”
　　“怎的，不行啊？”时菘眼中的杀气还未消去，荼佰明白，她要再笑下去可能会引发一场巨大的风暴。
　　“可以可以，当然可以，勇于尝试，勇于创新。”荼佰不停地点着头，像是在掩盖她之前的嘲笑作为。
　　“不过等会儿裙子要压好哦，不然风吹起来了我可不知道会怎么样。”荼佰对着时菘眨眨眼，善意地提醒她。
　　“谢谢荼小朋友啦。”说完，时菘确实手往下压了压。
　　两人说话间，提示音已经响起，过山车发动了，迎接它的是此起彼伏的尖叫声。
　　刚下来，荼佰就后悔刚才的决定了，她不该带着时菘来做什么鬼的过山车的，眼前那个一直带着痞笑的时菘不见了，换上了一副苍白虚弱的面孔。
　　帮她把各种设施解开来，再把她扶到旁边的座位上休息了一会儿，荼佰低下头轻轻地问道：“你，想不想吐啊？”
　　时菘摇了摇头，没有说话。
　　看时菘还是一副有气无力的样子，荼佰咬咬唇：“我看你好像不太舒服，要不我们回去吧。”
　　刚准备起身带她走，荼佰的袖子就被时菘给扯住了。
　　“喂，我还没有那么脆弱呢，既然是陪小朋友来玩，临场退缩怎么能行。”时菘努力撑起一抹笑，虽然如此苍白的脸上展出一副笑意有些许的诡异。
　　“都说了我不是小朋友啦。”荼佰顺着时菘拉着她的方向又给坐了下来，把她拽着自己的手攥在自己手里：“那要不要我给你去买瓶水？”
　　“你看我都这么可怜了，还不让我叫。”
　　不得不说，时菘这一张脸做出楚楚可怜的姿态，对荼佰还是很受教的。
　　也没等时菘回答要是不要，荼佰转身就跑去小卖部买水。
　　时菘就安安静静地坐长椅上等着。
　　等了挺久，荼佰没等到，反而等到上次生日会上午另一位小姐姐。
　　许诺在这里玩挺久了也有些累了，刚想去长椅上休息一会，就看见长椅上一人正闭目养神。
　　时菘是被惊喜的声音给吵醒的，早上就被荼佰一通电话给弄醒了，结果等人这一会会的功夫，她靠着椅子背还有点想睡着的念头。
　　时菘就是这样一个一直秉承着不睡自然醒，一日不会醒的观念的人。
　　面对不熟悉的声音的吵闹，时菘向来不太高兴，她可是有起床气的！
　　刚睁开眼准备看看是哪个没眼力见的人，就发现眼前那小萝莉还有点眼熟。
　　“时老师，我是许诺，星期二那天你的生日会我还去过的，还记得我么？”眼前的小萝莉很是兴奋，巴眨巴眨着大眼睛就希望时菘多看她两眼。
　　时菘突然想起来了，怪不得说看着她眼熟呢，原来前几天还见过。
　　她忽然换上了一副笑脸，对着眼前的许诺：“啊，我想起来了，刚刚醒有点迷糊，没有一下子认出来。”
　　许诺的眼睛里都充满着爱心心，时菘话刚一出口，就急着回道：“没事儿，偶像能记着我，我就满足了。”
　　说着，她还拿出手机来：“我能跟你拍一张合照么？就一张。”
　　“没问题，拍多少张都行。”好不容易dei住一只高质量活跃粉，时菘哪能放过。
　　所以荼佰急忙忙地赶回来的时候，看到的就是时菘揽着另一个小萝莉摆着各种pose笑眯眯地拍着照的样子。
　　两个人间隔还剩几米的样子，荼佰渐渐停下来了，站在旁边，冷冷地看着两人的互动。
　　哼，亏自己还跑那么远给她买一瓶水来，结果她倒好，在这里抱着萌妹子笑的那么嗨。
　　觉得气不打一出来，荼佰直接把刚买到的水瓶盖给扭开，大口大口地灌了一口进去。
　　像是感受到背后传来的冷冷地眼神，时菘转头看了看，就看见荼佰幽怨地望着自己。
　　时菘的头转过来了，许诺那边的动作也就停了，跟着她一起转过来了。
　　“喂，荼佰，傻站着干嘛呢，过来啊。”时菘对着荼佰招招手，似乎在疑惑她为什么站那里不动了。
　　闻言，荼佰慢悠悠地晃荡过来，没有看时菘，却瞟了一眼许诺：“这是？”
　　不等时菘说话，许诺自个儿就抢着答了，还傻傻地鞠了一躬，伸出右手：“你好，我是时姐姐的粉丝，你是……她的朋友吧。”
　　荼佰挺不情愿地也伸出手来跟她握了握，就马上收回来插口袋里去了：“嗯，也算是吧。”
　　见这气氛好像不太对，许诺转头对着时菘甜甜地笑了笑：“那，我就先走了，我朋友应该在找我了。”
　　“好，拜拜。”时菘向她挥手，目送着她离开。
　　“人都走了还看啊，怎么不跟着去送一送呢？”右手边传来一声带着不是很好的语气的疑问，把时菘的视线拉了回来。
　　这孩子莫不是吃错药了。
　　“嗯？我的水呢？你不是跑去买水了么？”荼佰的手里的确提着一瓶水，不过在刚刚已经被她给灌了半瓶。
　　“我是看你虚弱的样子才跑去给你买水的，现在你生龙活虎的，才不给你喝。”
　　说完，荼佰转身就自顾自走了，时菘只能巴巴地跟在她身后。
　　“荼佰，小佰，阿佰……你倒是理我一下啊你，我做什么了我。”时菘跟在后面喋喋不休的，就想她回头看看自己。
　　被烦的忍不了了，荼佰猛地一回头，却因为两个人之间靠的太近了，直接给撞上了，她的鼻子直接磕到了时菘的锁骨。
　　对啊，她是在想什么啊，为什么要生气。
　　静距离接触了好几秒，荼佰却感觉经历了一段漫长的时光，入鼻的只有淡淡地甘草香气。
　　还是时菘后退了一步，两人才摆脱了这种尴尬境地，她看了看荼佰红红的鼻头，试探性地揉了揉：“怎么样，疼不疼？”
　　荼佰一把拍开时菘的手，左手举着瓶子递给她：“只有这个了，你还喝不喝，不过这是我喝过了的……”
　　刚想提醒她别对着嘴喝，就发现她已经拧开瓶盖咕咚咕咚几口了。
　　荼佰嘴角抽了抽，把到嘴边的话又给咽了回去。
　　时菘把水递还给荼佰：“你还想玩什么我陪你去。”
　　“海盗船？”荼佰眉角扬起，试探性地问问。
　　时菘安静了片刻，指着前面那个荡来荡去的伴随着尖叫的地方，问道：“那个？”
　　见荼佰点了点头，时菘咽了几下口水：“好吧，你说玩我们就……”
　　“好啦好啦，也不看看你刚刚从过山车下来那怂样，我真怀疑你不是二十出头的人，倒像个三四十岁的老阿姨，禁不起一点刺激。”说着，荼佰推着时菘往海盗船的反方向走：“走吧，时阿姨，咱去坐旋转木马。”
作者有话要说：　　虽然我知道未成年是不能有摩托行驶证的，但我这边就设定成十六岁可以骑吧

　　☆、Chapter 6

　　两个人就简单的逛吧晃吧，就已经到了晚上六点半了。
　　荼佰摸摸空空的小肚叽，里面传出咕噜咕噜的响声。
　　显然这声音被时菘给注意到了，还盯着她的肚子看了几秒。
　　“喂，你看什么。”绯色早已爬上白净的脸颊，为了避免自己的尴尬，荼佰只能先发制人来防止可能从时菘嘴里冒出的，对自己不甚友好的话语。
　　时菘只是微微叹了一口气，拉着她就往出口走。
　　“喂喂喂，你干什么。”
　　时菘明显比她高了一节，她拉着自己走的后果就是，小朋友跟不上她的步伐啊！
　　“带你去吃饭啊，还能干啥。”时菘停下来回头对她笑了笑，荼佰就屁颠屁颠跟着她走了。
　　“吃什么吃什么？”一提到吃的，荼佰瞬间就来劲了，蹦蹦跳跳的。
　　笑话，她可是个快饿扁的人好不好。
　　看到不远处的火锅店，好像挺久没去吃火锅了。
　　“火锅吃不吃？”时菘瞟了一眼荼佰小孩子气的模样，有点好笑。
　　像什么呢？
　　哦对，马戏团里的猴儿。
　　荼佰丝毫没有自己已经沦为“供人赏乐”的东西的自觉，只是在仔细考虑时菘的提议。
　　“都夏天了你吃火锅，现在是六月份诶，你不怕长痘啊。”
　　“以毒攻毒嘛，再说了我好像就没有发过痘痘。”时菘真诚地回答，可末尾一句却让荼佰非常不满。
　　“倒是你个小娃娃，要担心担心青春痘的问题。”
　　“你你你……”要咬着牙把怒火憋在心里，荼佰暂时还没练出来，刚想发飙，就发现她们俩已经走到目的地了。
　　“要不你看着我吃？”时菘对着荼佰眨了眨眼，提出一个她认为很好的解决方案，不等荼佰回怼，就把她给拉进去了。
　　“好啦，你这小家伙一点也不禁逗。”从前台到座位上，一路荼佰都气鼓鼓的，表现出一副生人勿近的面孔。
　　时菘把荼佰推到前头，把拉着她走改为推着她走：“其实你是不能吃辣吧。”
　　听到荼佰轻轻地点了点头，“嗯”了一声，时菘爽朗的笑笑：“那咱点个鸳鸯锅不就完事儿了么，多简单的事儿。”
　　把她乖乖地给摁到座位上，服务员那来一张菜单，时菘二话不说就递给了荼佰。
　　“你吃什么点什么，时阿姨我请客。”时菘狗腿子般的笑着，像是在补偿刚才的罪过。
　　“哼。”
　　荼佰接过来也不客气，把爱吃的肉肉全都点了双份，油炸点了点，还点了一听可乐。
　　剩下的蔬菜主食啊都留着给时菘点。
　　哼，今天撑死在这里，我也要给你吃破产。
　　把荼佰点好的菜单给拿了回来，再点了几样蔬菜，一份火锅面和两罐啤酒，就拿去付钱了。
　　别看荼佰嘴上说着很拒绝，但时菘看她涮红汤的次数比白汤的次数，那可是多多了。
　　小朋友啊，就是心口不一的物种。
　　不过吃的她也一直冒汗就是了。
　　看着自己的可乐见了底儿，那边时菘已经开第二罐啤酒喝了。
　　实在被辣的受不了的荼佰向时菘伸出了手。
　　“给我喝一口。”
　　时菘开始带上了怀疑的面孔。
　　“你能喝？”
　　“莫废话，快给我。”
　　时菘刚递过去就看见荼佰咕咚咕咚喝下肚了，无奈只能又去前台那边取了两罐来。
　　最终的战果当然是可想而知，一大半的食物都进了荼佰的肚子里面，时菘很难想象她那小身板是怎么塞下这么多东西的。
　　不过最难办的是，这孩子灌两瓶啤酒下去怎么醉成这鬼样子啊。
　　自己都要扶不住了。
　　对了，他们之前是咋来这地方的来着？
　　这摩托该怎么骑回去啊！
　　扶着个醉鬼，连打个车都难。
　　好不容易看到辆空车吧，还没来得及招手呢，就被后头追上来的人给截胡了。
　　时菘看了看荼佰微醺的脸，她真有种想把她丢掉的冲动。
　　“再来一杯！”
　　荼佰右手一下子举起，手中还像是个环着什么东西似的，要来跟时菘碰一杯。
　　这小家伙不能喝还要抢着喝，酒品这么差没点数的么。
　　叹气只能放在心里了，现在的当务之急是要赶快找辆车啊。
　　现在也属于高峰期，这路上空车也少。
　　等了挺久，时菘才找寻到自己的目标，费尽了九牛二虎之力，才把这个小醉鬼给塞到后座上去。可是等到自己也坐进去以后，才发现了第二个问题所在。
　　这……她家在哪？
　　“小姐，到那个地方去啊？”时菘上车了有一会儿了，可她还不讲目的地，可把司机大哥给急坏了。
　　自己刚刚怎么不抽个空给时霖打个电话问问啊。
　　虽然懊恼，但是话还是要说的，不能总停在这路中间是吧。
　　“朝阳小区。”
　　“好嘞。”
　　既然不晓得她家在哪，只能勉为其难的带到自己家去了。
　　想了想，时菘还是翻开了时霖的包，把她的手机拿了出来，同时还摇了摇她。
　　“喂，解下锁，我等会叫你家里人来接你。”
　　被这眼前的光亮刺到了眼睛，荼佰不耐地挥了挥，用手遮住半张脸，一副昏昏沉沉不想睁开眼的样子。
　　见她不配合，时菘只好上手了，毕竟这个还是可以刷脸的嘛。把荼佰的爪子从她自己脸上扒拉开，得到的结果是：
　　这竟然扫不出来！
　　诶，自己这不是有顾筱的名片么。
　　时菘突然想到了这一茬，在身上左翻翻右翻翻，终于找到一张皱巴的小卡片。
　　这绝对不是她造成的，肯定是刚才荼佰蹭的，对，就是这样。
　　时菘拿出自己的手机对着这张卡片拨着号码，不一会儿铃响了两声电话就被接通了。
　　“喂？哪位？”
　　电话那头传来的依旧是下午听到的声音，但是时菘还听到了其他的声音，类似于，水声？
　　“顾小姐你好，我是时菘，我们下午见过面的。”不想其他的，先解决了眼前的这麻烦事儿再说。
　　“噢，原来是时小姐啊，怎么，想好了？”
　　“我不是因为这事儿。”
　　“那是？”
　　时菘无奈地看着死死抱住自己不放的荼佰：“你能来接一下小佰么？她……喝醉了。”
　　“what？喝醉了，你让她喝酒了！”那边的水声戛然而止，之后传来的是拖鞋在地板上踩出的踢踏声。
　　“是她硬要喝的，就一点点啤酒，我也不晓得她酒品这么差啊。”她现在都是挤出一只手来打电话的好不好，实在是太难了。
　　“那我也无能为力咯，我现在人可不在B市。”
　　“那她爸妈的电话呢？你给我一个。”
　　“他们也没办法，他们在澳洲度假呢。”
　　“……”
　　这孩子是放养长大的吗，怎么这亲戚一个个要找的时候全都找不到。
　　听那边沉默了片刻，顾筱继续说道：“小佰她啊，不认床的，你就把她带回家住一晚呗，这人也是你灌醉的，你也要负起责任是不？”
　　不等时菘插句话，顾筱一句“好啦就这样晚安”把电话给撂了。
　　“……”
　　“水，我要喝水。”
　　时菘低头看看这嚷嚷着要喝水的小家伙。
　　怪不得小的不正经，因为这老的也不正经啊。
作者有话要说：　　荼佰：嘿嘿，你喝了我的水也得让我喝回来吧
时菘：这句话很容易想歪的……
荼佰：……

　　☆、Chapter 7

　　到了小区门口，时菘艰难地把荼佰给弄出来，这还让司机师傅等了挺久，她都不太好意思了。
　　从钱包里抽出一张红色的钞票，从窗口递进去：“师傅，耽误您时间了，这不用找了。”
　　等车一溜烟地走了，时菘望着离自己还挺远的那栋楼。
　　自己当还怎么就不租外面一点的房子呢！
　　在保安室值班的张保安明显是认识时菘的，见她艰难地扶了个人来，也走了上去。
　　“时小姐，您这，需要帮忙么？”
　　时菘刚想说句谢谢，把人给扒下来，就见荼佰在她身上蹭了蹭，还呢呢喃喃着什么。
　　“抱抱~”
　　“算了，我自己一个人就行了，谢谢啊。”
　　花了十多分钟，时菘终于把荼佰搬到自己住的那栋楼的一楼，她大喘着气，要累死了啊。
　　下次绝对不让她碰酒，在喝就丢那不管了！
　　心中气着呢，是这么想的，电梯“叮”的一声响了，这人总得搬回去吧。
　　要是不是这样死死地扒住就好了。
　　刚才在外面的时候那还是抱住，进了电梯以后，这小家伙直接挂她身上来了，就像只无尾熊。
　　据说醉鬼是最难抱起来的，因为就像是一摊烂泥，扶都扶不起来。
　　那这紧绷的姿态是什么鬼。
　　好不容易吧到了门口，又因为这奇怪的姿势，钥匙拿不出来了！
　　“喂，小佰？”时菘尝试晃了晃身子，想让她睁开眼睛先从她身上下来。
　　荼佰只是微微地把眼睛眯开了一条缝，然后又给闭上了，再把头埋在时菘的肩膀窝里，蹭两下。
　　“……”这岂不是更紧了！
　　无比艰难地从两个人间的空隙里把包给抽了出来，门一打开就直直地冲向卧室，“砰”地一声后背倒在了卧室里的大床上。
　　像是被这一巨大的响声终于给惊醒了，荼佰的眼睛可算是睁开了，眼珠子还骨碌碌地转了转，就是没有什么神。
　　“终于醒了？”
　　被压在底下的时菘幽幽地开口，见趴上面的小家伙手劲松了松，一把把她给挪到旁边去了。
　　如释重负的时菘长舒了一口气，活动了下有点麻木的胳膊，脖子，就看着荼佰的眼睛又闭上了。
　　“该，叫你抢我酒喝。”
　　盯着看了两秒，时菘像是被打败了，拿起手机点开外卖软件。
　　“醒酒汤……”
　　时菘看了眼床上嘤咛着的荼佰，那潮红的小脸，不紧不慢地打下备注“到了发个短信直接放到门口。”
　　“您的订单已开始处理，骑手正在上门中……”
　　给小家伙盖了一床小毯子，从衣柜里拿了一套睡衣，就准备去泡个澡了，今天真是累啊。
　　身体累，心也累。
　　等一切解决，舒舒服服地从浴室里头走出来，头发虽然用毛巾裹着，但尾部还是滴答滴答掉着水，时菘就发现荼佰已经转了个身，小脸依旧红红的，不过毯子掉地上去了，可能是热的？
　　之前进来的时候还没打开空调，这六月的天气，说热也不是很热，但肯定是说不上凉快。
　　把毯子给捡起来，丢床上，摸了摸荼佰有些烫的脸颊，转头拿起了手机。
　　有一条五分钟前的短信。
　　“您的餐已送到，方便的话给个好评，亲。”
　　起身到门口把那一袋东西给提进来，看着荼佰睡熟了的模样，还是把她给摇醒了。
　　“醒醒，小佰，先喝一点儿，省的明天起来头疼。”
　　“唔……”显然是被人吵醒的，荼佰两手捂着耳朵，眉峰蹙起，好在是没有什么起床气，要不可劲儿和她闹呢。
　　“我想睡觉……想睡觉。”昏昏沉沉嘴里就只嚷嚷着这一句话，还是被时菘把上半身给扶起来了。
　　勺子一伸到嘴边，她也就乖乖地张开嘴巴吃了进去。
　　喂东西的时候还蛮老实的嘛。
　　就这样想着，不知不觉时菘就给她灌进去了半碗的量，眼看着差不多了，时菘就又把她给放平了。
　　刚想拿过放床头旁边的吹风机到梳妆台那边去吹头发，荼佰那小孩子又开始吵了。
　　“不舒服，黏糊糊的……”她扒拉着身上的衣服最开始时菘还没有注意到，等她脱的全身就剩内衣裤的时候，才把手中的吹风机给放下来了。
　　“喂，你干什么呢。”跑过去制止她把最后一件遮身之物给褪去的举动，她可没亲眼见到这种自己扒自己衣服的啊。
　　“不舒服……”听见有人的声音，荼佰的眼睛也悄咪咪地睁开了一条缝，语气里还带着一点什么呢？
　　哦对，委屈。
　　时菘满头黑线，她还委屈，自己才应该委屈吧。
　　“你不舒服扒衣服干嘛？”
　　“洗澡。”荼佰眼睛倏地又睁地大了一点，看到时菘换了一套睡衣，头发没吹干还在冒着水：“你都洗澡了，我也要洗。”
　　“……”
　　时菘无奈地把荼佰又给扶起来：“那你也得进去了再脱衣服啊。”
　　“这里……不是洗澡的地方么？”刚刚才完全睁开的大眼睛扑眨扑眨的，像是在询问时菘。
　　“……”
　　“你自己能洗么？”
　　“我可是天下――第一！有什么不会的。”眼前的人突然噌地一下站起来，手还指着天花板。
　　在时菘眼里，这就是一副沙雕样。
　　强制性地把她给按回了床上：“你先好好地坐着，我去给你放水。”
　　路走到一半，她又回头补了一句：“衣服不许脱了，待会进去你想怎么样我都不管了。”
　　也没过多久，试了试水温刚好，出来就看见那小朋友乖乖地坐在那边，可是眼睛就一直往这边瞅。
　　见时菘出来了，想撑起身子起来来着，想到她的叮嘱，又老老实实坐着了。
　　“水放好了，清醒了么，要我扶你进去么？”就在她期盼的凝视下，时菘已经慢慢地走了回来。
　　“不用，我自己就行了。”
　　荼佰直接站起身来，不过人晃晃悠悠的，差一点就给摔地上了，还好时菘及时接住，扶了一把。
　　“得得得，还是我送你进去吧，不然我怕你直接在浴室摔了。”要不是会看到什么不该看到的东西，时菘都想守着这个不安分的小家伙。
　　把她给请到浴室里去，时菘就开始着手准备她能穿的衣服了。
　　还好她喜欢买衣服，这衣橱里尽是些没穿过的衣服，以堆计算。
　　嗯，这不错。
　　从底下压的死死的地方翻出来了一套兔子装，当时她为什么买了这个来着？好像是斐文婧硬塞给她的，说什么很适合她。
　　拜托，这个像小朋友童装的睡衣，哪里适合她了。
　　不过，应该挺适合里面那个小朋友。
　　时菘瞟了一眼浴室门的方向，里面没有什么声音，有时候搅出一点水声。
　　“小佰，衣服我放了外头了，你等会自己拿。”
　　等了好久才从里边传出一声：“好~”
　　唉，也不晓得早点应声儿，她还以为荼佰又在里边出啥事儿了呢。
　　见没自己什么事了，时菘又一次拿起了吹风机，这湿漉漉的头发还没解决呢。
　　把头发给吹吹干，浴室那边还没什么动静，时菘就直接爬上床捧着本书看了起来。
　　她最近挺喜欢这些个小众的外籍书的。
　　看书的时菘无疑是专注的，但是吃完饭也八点了，这七七八八事情搞一搞，现在也过了十点半了。
　　长长地打了个哈欠，时菘刚想关了床头的小灯睡觉，倏地想起了被自己遗忘的……
　　她怎么还没出来，这也进去快四十多分钟了啊。
　　时菘下了床走到那扇门前，食指和中指伸出来弯了弯，轻叩了两声。
　　“小佰啊，你洗好了么？怎么还没出来？”
　　没有人回应她，甚至连水声都没有。
　　打开门进去看看，发现荼佰已经泡水里睡着了，浴室里雾气重重的，那水也早就凉了。
　　这都能睡着……
　　“小佰，醒醒。”时菘拍了拍荼佰的小脸：“你这样会着凉的，快起来擦擦干。”
　　眼角余光撇到些嗯……不可描述的东西。
　　没想到这小家伙看起来小小的，身材还不赖嘛。
　　盯着她看，还间接和自己比较了一下。
　　嗯，没有自己的大。
　　荼佰是被拍醒的，她也不知道怎么就迷迷糊糊睡着了，可能是泡水里太舒服了，可能是酒精的麻痹作用还没有消掉。
　　可是刚睁开眼就看见一个人盯着她的身子看是什么鬼！
　　“你你你……你在这干嘛！”
　　“你好看啊。”
　　吓得荼小佰都缩成一团，时菘从柜子里去除一条新的浴巾，给她：“擦一擦，衣服在门口，我先去睡了。”
　　看着时菘走出去锁上了门，荼佰才从早已凉了的水里站了起来，好在是现在是夏天，要不然非得冻死她不可。
　　匆匆擦了下身子，猫着腰轻轻地打开了门，就发现眼前的大床上隆起一团，做贼似的把衣服给勾过来穿上了，蹑手蹑脚地走到了床沿边。
　　脑海中浮现出一些模模糊糊的片段，自己好像是一直死死地扒着时菘回来的……
　　现在睡哪，去外面睡沙发，还是直接睡这儿？
　　看着这张床半边的空位，荼佰纠结了一下，去外边睡岂不是还要拿床被子。
　　刚想着呢，那边时菘就转过来了：“怎么，还不睡，傻愣着那干嘛呢？”
　　“我……你给我床被子，我上外头睡去。”
　　时菘撑起身子，一手撑着脑袋，一手拍着那片空位：“这不是给你留了位置么，外边没有空调，热。”
　　“可是……”
　　“嗯”
　　“我……不适应床上还有个人。”
　　“你小姨刚跟我说你不认床的。”
　　“她……”
　　“好了，坐那去，我先帮你吹个头发。”注意到荼佰把头发给包了起来，时菘指指那边的梳妆台，也把被子给翻开了。
　　“不用的……我平常都是这样睡觉的。”荼佰双手还摇了摇，示意时菘真的不需要吹。
　　时菘的眉峰微微蹙起，依旧从床上爬了起来，拽着荼佰就把她往凳子上放。
　　“等明天真的头疼就有你受的，又醉酒又泡凉水的，还不吹头发。”听荼佰还想再回话，时菘又马不停蹄地接着说：“我还怕我床湿了呢。”
　　荼佰看不到那个慢条斯理地帮她吹着头发的女人，但是她能感觉到她的手在发丝中滑动。
　　这种感觉，不赖。
　　热风一股股地吹过，摆弄着她的头发，时菘竟也问到一阵香气。
　　像是自己常用的那款洗头水的，但又不是完全一致。
　　嗯，小朋友的香气。
作者有话要说：　　PS：作者晚上码字给第二天发的。

　　☆、Chapter 8

　　吹好头发，时菘也把荼佰给摁床上乖乖睡觉了，不过时菘的床够大，两个人连边边都挨不到。
　　小家伙的睡相还好，一晚上都很安稳。
　　一夜长眠，日上三竿。
　　当时菘按照自己九点多的“生物钟”悠悠转醒的时候，睡在旁边的“小猪”还卷着被单呼呼地睡着呢。
　　怪不得有点凉，原来是她把被子给卷走了。
　　起身随便洗漱了一下，扎了个丸子头，就去准备早餐了。
　　不过怎么有些隐隐感觉不对的地方？
　　想也想不出来，时菘只好作罢了。
　　早餐是白煮面，加一颗鸡蛋几片白菜叶，要知道，她做出来能吃的东西也就这样了。
　　水烧开了，放下面条，煮一会再把鸡蛋给下下去，最后放青菜叶子。
　　嗯，就是这样。
　　正欣赏着自己的“大作”呢，时菘脑子里“叮”的一声，她好像突然想起了什么不对的地方了。
　　昨天周末，证明今天是周一啊，那孩子不用上课的吗！
　　时菘赶紧关了火，盖上盖子，就跑卧室里去了。
　　“小佰，小佰，醒醒。”眼前人的眼睛终于睁开了一条缝，微微把上身撑起，右手摸了摸昏沉沉的脑袋，开口就问：“现在几点了啊。”
　　“额，九点多了。”
　　“啊！”刚刚还只是一条缝的眼睛瞬间瞪的溜圆，嗯，很吃惊，非常吃惊。
　　“我肯定还在做梦。”说着，整个人又一下子瘫在了床上，还卷起被子来缩成一段。
　　“……”
　　这孩子龟缩的样子惹得时菘无话可说，伸手过去把她的被子抽走，走到窗沿那边把窗帘给拉开，直直地阳光射满了整个房间。
　　当然，也映射在荼佰身上。
　　一下子不适应这样的光亮，再加上身上的被子被扯走了，荼佰小朋友不得不面对这残酷的现实。
　　可是刚一起身，那扑面而来的眩晕感又让她砸在了床上。
　　“怎么了？”
　　见那小家伙一脸不舒服的表情，时菘赶忙走到床沿去了。
　　“头晕，晕乎乎的。”
　　眼眶红红的，要是在给她两年，可能还能挤出两滴眼泪来。
　　至少时菘就是这样想的。这明显是一个不愿意去上学的小孩子惯用的招数嘛。
　　“叫你起床去上学，还给我装晕？嗯？”
　　见时菘还不相信她，荼佰就更委屈了，金豆豆不用挤，一滴一滴地就滚下来了。
　　突然感觉这孩子不像是装的，时菘也有点慌了，眉峰蹙起，把刚刚甩开的被子又拽了回来，给她盖盖好，又摸了摸她的额头。
　　“天，怎么这么烫。”
　　怕是昨天在凉水里泡了那么久，着凉了。
　　跑到置物柜那边，在里面翻了好久，才找到封尘已久的一根体温计，给荼佰用上，时菘就赶忙去倒了杯热水。
　　嗯，还有一盆温水加上一条新的毛巾。
　　荼佰就微睁着眼，叼着体温计，看着时菘在房间里进进出出。
　　东西准备好了，时间也差不多了，把体温计拿出来，那数字让时菘吓了一跳。
　　38.7℃。
　　“天啊。”
　　“多少度啊。”这边听荼佰的声音都感觉到有些人虚。
　　“38.7，小佰，要不要去医院？”摸了摸她的烫烫的小脑壳，把毛巾放水里拧了拧给她敷上去了。
　　“不要，我才不去医院呢。”像是对这个词有些抵触，荼佰一口就回绝了。
　　“可是你这温度太高了……”
　　“反正我不去。”
　　见她坚持，时菘也没办法，只能帮她把被子掖了个紧实，拿起挂旁边的风衣外套就往外走：“那我去那边药店给你买盒退烧药，你先乖乖躺着，啊。”
　　“飞机~”
　　“三带一对~”
　　“我就一张牌啦~”
　　正舒舒服服躺在摇摇椅上的玩斗地主的药店老板一抬起头，就看见一名穿着长风衣的女人火急火燎冲了进来：“老板，有没有退烧药。”
　　介于自己那一把斗地主还没打完，药店老板那抬起的头马上又低了下来，指了指右手边的一个货架：“侬，都在那边，自己去找。”
　　虽然愣了愣，但是时菘还是自己去找找看了。
　　就一分钟的时间吧，选了款药结了个帐，时菘就又匆匆地走了，不过这药店老板的游戏就没停。
　　赶紧上楼回家，看到那小家伙安安静静地躺床上，确实是有些让人心疼。
　　试了试走之前倒的那杯开水，嗯，温度合适。
　　“小佰，吃药了。”
　　晕乎乎地转醒，就看到时菘蹲在她旁边，眉头紧锁，一边拆着那盒药，拿出来一板，一边看着说明书。
　　“先吃两粒，来，我扶你起来。”说着，时菘用枕头把她后背那边垫垫高，把额头上边的那个呆了挺久的毛巾取下来，给她喂了两粒药后再把那杯水递给她。
　　“咽下去。”
　　药含在嘴里，那种苦涩的感觉会蔓延，带有难受的磨砂感，让人本能的讨厌。
　　可是这一刻荼佰却感觉，不是那么讨厌吃药了。
　　乖乖地磕了两粒退烧药，人也就被放倒了，刚想离开，时菘又被荼佰伸出来的手给扯住了。
　　“我饿。”
　　撒娇的语气并没有引起时菘的注意，她想起的是那锅里还闷着的面条。
　　“fuck！”
　　荼佰生着病呢，手也拽不紧，轻松就被她给挣开了，可能也是时菘没注意到。
　　时菘赶忙走到厨房去一探究竟，揭开盖子，热气扑面而来。好嘛，这变成一锅糊哒哒的“面疙瘩汤”。
　　时菘就盯着这奇特的食物看了一眼，秉持着不浪费粮食的态度，抓起旁边的勺子试了一口。
　　“嗯，还不错。”两眼瞬间放光啊，这可不是适合病人喝么。
　　绝对不承认是不想再做一锅。而且啊，年轻人应该响应国家号召，不做浪费食物的可耻行为。
　　想着呢，也就盛了一碗这不晓得叫什么玩意儿的东西送了过去，上面漂浮的两片菜叶儿都已经有点发黄了。
　　那边的荼佰还处在被人甩开手的伤心氛围中。
　　呜呜呜，她是烦我了么，为什么不理我。
　　无限纠结循环中，始终找寻不到真实的答案。
　　正用这发着热的脑壳头脑风暴着呢，就见时菘端了一碗――嗯，不知道叫啥的东西进来，反正从她这个角度看不懂。
　　“来，小佰，看我多好，给你煮面疙瘩汤。”端过来，时菘就换上一副笑眯眯的脸孔，笑的荼佰有点慎得慌。
　　这不会有毒吧。
　　头微微往上抬了抬，还没看到那玩意儿的长什么样，就被时菘给摁下来了。
　　“不行的，这样抬头你要头晕的，来我帮你垫高。”再一次地把枕头给她垫了起来，还帮她把被子往上提了提。
　　可是马上荼佰一个喷嚏，吓得时菘手中的碗都放不稳了。
　　就这一下喷嚏让时菘把手中的碗给放下了，也就这下荼佰才真正看清楚这碗东西的庐山真面目。
　　尼玛，这也算是面疙瘩，骗小孩子也不带这样骗的吧。
　　突然有点想念方便面的说。
　　正腹诽着呢，时菘就问起来了：“怎么还打起喷嚏来了，凉么？”
　　好像是突然意识到没有关过的空调，时菘把遥控器拿到手里：“要调高一些么？”
　　看到遥控器上大大的26℃，荼佰也就乖乖地坐着：“再高两度吧，我在家都开28的。”
　　“你不适应就早跟我说啊，平白发了个烧……”时菘摁了两下遥控器，再把它的出风方向给调了调。
　　“你是在担心我么？”
　　听这话，时菘转过身来，对上的就是荼佰闪闪发亮的眼睛。
　　“这人第一天落我手上就生病了，我还怕你爸妈打我呢，在者说，你在这还不是要我来照顾。”时菘无奈地叹了口气，但荼佰莫名地读出了嫌弃的意味。
　　“那我自己回家好吧，不用你照顾！”不知道为什么就感觉要被气炸了，翻开被子就想走，以至于时菘都愣住了，直到她歪歪扭扭地走了几步要摔倒的时候才给她扶住了。
　　“诶，你小孩子脾气做什么，赶紧给我回去。”时菘很是无语，这小家伙怎么说一出是一出，还动不动就炸毛。
　　“你……你嫌弃我。”见时菘还是一脸不知情，荼佰都委屈的要掉金豆豆了。
　　见自己莫名其妙被按了罪名时菘只好解释：“我哪里嫌弃你了啊？嗯？”
　　这下轮到荼佰说不出来了，她刚刚好像也没有做出什么嫌弃自己的动作吧，为什么自己反应那么大。
　　丈二和尚摸不著头脑，荼佰只能闷闷地低着头。
　　一边的时菘又给她挪到床边去，盖上被子，端起那碗放置不久的所谓的“面疙瘩”要喂给荼佰喝。
　　“不喝。”
　　时菘把碗放下揉了揉眉角：“我的小祖宗诶，那你要吃什么？”
　　“喝粥，我是病人，我要喝粥。”一双眼睛瞪的溜圆，像是在控诉时菘，生病的时候就给她喝这种玩意儿。
　　“可是我不会熬啊，现在做也来不及了吧。”
　　察觉到自己是很强人所难了，再说了她为什么要无条件地答应自己啊，自嘲了两秒，荼佰松了口：“喂我吃。”
　　“啊？”
　　声音有些小，时菘没太听见。
　　“我说喂我吃！中午在喝粥……”声音越说越小，有点底气不足。
　　时菘又笑了笑，端起放下的东西开始“喂病人”。
　　小朋友啊，就是一种嘴硬心软的生物。
　　勉强吃下这些“不堪入目”的食物，虽然味道很平淡，但是看到时菘笑盈盈的眸子，就跟喝了糖水一样甜。
　　吃过早饭，就已经到了十点了，小朋友代表荼佰就在床上乖乖躺着，而时菘为了兑现诺言，在食谱上寻找着做粥的法子。
　　不过对于食膳料理这一方面时菘可谓小白了，为了能第一次把这东西做成功，她拨通了好闺蜜斐文婧的电话。
　　“文婧，你会熬粥么……”
作者有话要说：　　一.
阿灼：高烧，需要隔离。
荼佰：……
时菘：谁敢。
阿灼：我好奇你的面呢，成糊糊了吧。
时菘：……
………………………………
二.
阿灼：有一种生气，叫做暗恋的人不喜欢自己。
荼佰：……
阿灼：你就不一样了，你连自己暗恋她都不知道。
荼佰：滚。

　　☆、Chapter 9

　　听到好友要做粥，自己心里着实泛起了小嘀咕。
　　倒是想瞧瞧这难得一见的景象，斐文婧打了车就火速前往现场。
　　哦不对，应该说是先去了超市一趟，买了些食材，这可是时菘再三叮嘱的。
　　“叮咚――叮咚――”
　　两声门铃响起，一开门，时菘就见到了满脸不明意味的斐文婧，奸笑地看着她。
　　“我看看，我来看看，倒是什么让我们十指不沾阳春水的时小姐想要亲自下厨啊？”斐文婧一进屋就东瞄瞄西瞄瞄的，想要找一下这家里是不是藏了什么“野男人”。
　　时菘及时止住了她想进卧室的冲动，把她连带着买来的食材一同提溜到了厨房。
　　“我说，不会被我猜中了吧，真藏着啥人？”八卦之心永不灭，这可是每个人心中的三昧真火啊。
　　“乱说什么呢，那是我妹一同学，生病了，别去打扰人家一病号。”时菘从塑料袋里提溜起几根胡萝卜，拿到池子里拿水浸着，浸一下，又马上拿出来洗。
　　“你还谋害人家未成年！”半坐在在橱柜上的斐文婧突然跳了起来，眼睛睁的老大。
　　时菘只能予以白眼：“那是个女孩子！”
　　看戏的不嫌事儿大，无论时菘说什么她都能怼回来。
　　“您老人家都看不上男孩子啦？”
　　“斐――文――婧！”
　　意识到时菘的语气不善，况且人家手里还拿着菜刀，斐文婧马上把两只手乖乖地举起来，做投降状。
　　“我错了。”
　　这人不再多嘴，时菘也就转头去安安心心地切她的胡萝卜。
　　虽然，这状况的确是――惨不忍睹。
　　时菘觉得自己是想切胡萝卜片的，不过切着切着那一片片比啤酒瓶子还厚的杰作就诞生了，而且厚薄不一。
　　想了想，放粥里的话不是切丁更好么？
　　所以最后，由于深思熟虑之下加上这看不得的刀工，还是给改了改刀，切成丁。
　　旁边的斐文婧都快看不下去了，她眼见着时菘笨手笨脚地鼓捣着那可怜的胡萝卜，就去另一边的水池那边洗了个手，准备来帮忙。
　　“阿菘，你家电饭煲在哪里？”
　　“啊？你要那个做什么？”忙着处理胡萝卜的时菘转了个头，疑惑地望向斐文婧。
　　这下子轮到斐文婧愣住了，她不会连这个能做粥都不知道吧。
　　“做粥啊！不然用什么？”
　　看到时菘吃惊的样子，斐文婧不禁扶了扶额，好吧，还被她给猜中了。
　　“你早说啊，要不然我就不叫你来了。”
　　无语，只能用无语来表达。
　　“好好好，怪我，那我可以走了吧。”
　　说完这句话，斐文婧就想溜走来着，还没走到门口呢，就被时菘给拽住了。
　　“跑什么，既然来了就给我做事儿，这个我切好了啊，等会给我加进去，其他的材料也麻烦你了啊。”时菘在旁边抽了两张纸擦了擦湿漉漉的手，转身就离开了厨房，只留下斐文婧在这里无声哽咽。
　　天啊，自己为什么要跑这边来受罪啊，被窝里它不香么？
　　从厨房里出来，时菘第一时间就又跑到卧室门口，轻轻推开了一点，从门缝往里边看。
　　看到荼佰安安静静地躺着睡觉，就又把门给轻轻地带上了。
　　躺床上的荼佰可是没有睡着，看见那门悄咪咪地开了一条缝，她瞬间就闭上眼了，关门时候的“吱吖”一声响起，她的眼睛又给睁开了。
　　既然时菘让她好好躺着她就该好好躺着，她相信大人都是喜欢乖孩子的。
　　不过之前一惊一乍那个女声是谁发出来的，这点倒是很让荼佰好奇。
　　到卧室去瞅了一眼的时菘本来准备去客厅上看电视的，不过突然间瞄到了自己随意丢在沙发的包。
　　“这事儿还没解决呢。”自顾自地说了一句话，从包里抽出顾筱给她的文件袋，转身就去了书房。
　　其实这个剧讲的故事也不算复杂，主要还是以感情线展开的。
　　故事主体发生在上个世纪一二十年代，故事的开头由女主之一的檀文茹父母被暗杀那一幕展开。
　　小时候喜欢跟着她老爹檀溪去军阀大院乱逛，无意间见一些不为人知的秘密，惹来了整个家庭的杀身之祸。
　　暗杀那天，小小的她躲在衣柜里，等着陪她捉迷藏的父亲母亲来寻她，可她等来的不是打开衣柜的笑脸，而是那缝隙里观察到的父母惨烈的死状。
　　母亲临死哀求的眼神，像一记安神药打在她的心上，看着母亲为保全自己做的最后的挣扎，她捂着嘴巴防止苦出声来，可是那吧嗒吧嗒的眼泪却是停不下来。
　　杀人后那帮恶徒并没有就此罢手，一把火猛烈地烧了起来，火光包围了她，呛得她直喘不过气。
　　一醒来，自己未曾置身天堂，也未到达地狱
　　原来是二叔檀圩注意到她家状况，及时赶到把她给救了下来。
　　她是在二叔家长大的，为了报仇，她更名换姓，学习了暗杀技巧，专门去学西洋语言，为的就是混到仇人的身边。
　　可是在那罪恶的深渊，却长着一株纯白的百合花。
　　时菘正看的起劲呢，就感觉肩膀被人拍了一下。
　　斐文婧七找八找也没找到时菘的人影，原来是猫在书房里。
　　“喂，我弄好了啊，等会好了你自己把插头给拔下来知道么？”
　　时菘只是微微点了点头，示意斐文婧她晓得了。
　　走到门口，斐文婧又转头提醒一句：“别忘了知道么，你忘了上次电路故障你厨房都给烧掉了么？”
　　见斐文婧不放心，时菘只好转头俏皮地回了一句：“好的，遵命。”
　　斐文婧一走，时菘又专心地看起手中的文档来。
　　“嗯，刚刚看到哪了呢……”
　　东西也不多，也就花了十分钟吧，时菘就把这一叠纸片从前到后看的仔仔细细。
　　一句话评价，就是要报仇的女人却喜欢上了仇人的女儿。
　　虽然剧情略显狗血，但是同性题材来说，什么都是新颖的。
　　时菘很有兴致地摸摸下巴，她是很想演这部戏啦，不过不晓得邹姐答不答应。
　　说干就干，冲劲十足的时菘立马拨打了邹敏的手机。

　　☆、Chapter 10

　　这手机是关机了的，先开个机，一亮屏幕，就看到几个未接来电和未读信息。
　　找到电话联系人“邹姐”那一栏点一下，电话还未被接起，预想接下来会发生的事儿，时菘已经习惯性地开了免提，再把手机原理她的耳廓。
　　她可怕死邹姐姐的河东狮吼啦。
　　不出时菘所料，这电话一接通，一声咆哮就从话筒对面传过来了。
　　“你这个小兔崽子，早上给老娘旷工啊！”
　　邹姐人很好，就是有时候有些个……暴脾气，看来是该找个时间帮她找个男朋友了。
　　要知道，谈恋爱的邹姐就跟没了威风的老虎，雄赳赳气昂昂到小鸟依人，那只要一秒。
　　心里这么想着，嘴上可不能这么说。
　　那边生气了，这边就是要哄的嘛。
　　所以时菘故意换上一副嗲嗲的语气：“邹姐~，莫生气嘛~，生气不美的~”
　　这边还没嗲完，那边就出声打断了：“别别别，你这语气我可受不住，咱能正常的对话不？”
　　“好的，一切听从领导安排。”
　　时菘的确是个活宝，而且还是个你都不知道拿她怎么办的活宝。
　　“好了不贫了，通知你一下，下午时间给我空出来啊。”
　　见那边开始说正事儿了，时菘也就不闹了，端端正正地坐着仔细听那边的话。
　　“下午帮你约了摄影师，咱去当一回模特儿。”
　　来了活做，时菘就很高兴。
　　来了活＝来了钱嘛。
　　她抬起右手来看了看腕表，已经十一点多了，张口就问：“几点的事儿？”
　　“下午三点。”
　　“好，我记一下。等会会来接我的吧。”
　　“Of course.”
　　接着这电话就给撂下了。
　　时菘看着挂断的电话微微出神了几秒，总感觉有什么要做的事儿被她给遗忘掉了。
　　转头瞄到被自己散乱地放在桌上的那几张A4纸，突然一下子没给跳起来。
　　擦，忘记说正事儿了。
　　时菘想了想，还是发条短信吧。
　　编辑信息：
　　下午我带一个文件给你瞧瞧。
　　to：139××××××××
　　bingo。
　　做好这些准备工作，时菘一下子瘫在了电脑椅上，伸了一个大大的懒腰，时不时还揉揉眉角。
　　不知不觉，这竟也睡过去了。
　　时菘感觉她是被摇醒的，因为本来做着个美梦呢，可突然梦里的世界就开始突然抖动起来，大地也裂开了。
　　醒的一刹那，时菘就瞪大了眼睛。
　　不带这样的啊，美梦变噩梦。
　　环顾了一下四周，可算是逮到了罪恶之手。
　　没等说话呢，这搓一搓眼睛的功夫，就注意到了表上的时间，已经一点了！
　　这这这，她睡了两个小时！
　　有点不相信自己的眼睛，时菘赶紧又瞄了一眼。
　　好吧就是一点。
　　看着时菘只关注着表上的时间，一眼都不看她，荼佰又拽住时菘的右肩摇了摇。
　　“饿~”
　　之前荼佰在床上躺着又睡不着，也迟迟不见时菘过来，身子骨又爬不起来，可算是无聊透了。等到好不容易头不是很晕了，就赶紧跑这边来找她来了。
　　“好好好，肯定有你吃的。”自家的小兽要投食了，时菘站起来笑眯眯地摸了摸她的小脑袋，不过就一秒，这笑就僵住了。
　　妈蛋，那斐文婧千叮咛万嘱咐的插头还没拔下来呢。
　　赶忙就跑到厨房去看了看，只留下一脸错愕的荼佰。
　　时阿姨她怎么了？喵喵喵？
　　火急火燎赶到厨房，看到那电饭煲亮着保温的灯。
　　唉，虚惊一场，她怎么就忘了这电饭煲会自动跳闸的事情呢。
　　都怪斐文婧，还害我慌的一比。
　　坐在会议厅里开会的斐文婧冷不丁地打了个喷嚏，硬生生地把底下正报告的人吓得哆哆嗦嗦的，冷汗直流。
　　总监不会不满意我的计划吧……
　　镜头回到这一边，就在时菘把插头拔下来盖子打开盛粥的时候，荼佰也跟着到厨房来了。
　　看到自己吵着说要喝的粥，她觉得心里甜甜的。
　　可是这走路悄无声息地可算是不好啊，时菘一回头，两人差点就给撞上了，手中的碗也是拿的稳，没掉下去。
　　不过粥泼出来了一点，烫时菘手上了。
　　“嘶。”
　　这就是手太白的缺点了，即使时菘很快地放下了碗，用凉水冲洗那块被烫到的区域，该变红的始终是要变红。
　　不过还好，没起泡。
　　擦了擦手上的水，时菘就看到荼佰穿着她给的兔子睡衣，唯唯诺诺地站在那里，眼眶还红红的。
　　一种想过来看看却又不敢过来的表情。
　　时菘看着她轻松地笑笑，说道：“做这副样子做什么，我又不吃了你。”
　　荼佰犹豫了一下，还是抬起头来小声地说：“我……我刚刚不该站你后边的，烫到了么？”
　　时菘伸出被烫的右手来给她看看，无所谓地回道：“哎，这都是小事儿，等会我涂点药膏，明天就能好。”
　　时菘没太注意手上的伤，反倒是观察起了荼佰的穿着。
　　仔细打量了几眼，这兔子装看起来还挺适合面前这个小朋友的，特别是在她带上这个表情的时候。
　　蠢萌，无助，又迷茫。
　　哈哈哈，卡哇伊nei。
　　跟昨天下午带她飙车的模样可是很不一样。
　　飙车……车！
　　时菘突然反应起来这件事儿还没跟她说呢。
　　时菘搓了搓手掌，慢慢地挪到荼佰面前去，小声地说了一句：“我说……昨天你骑的那摩托啊……”
　　“摩托怎么了？”
　　荼佰倒是一脸迷茫，这个时候好好地提什么摩托。
　　“还留那呢……”
　　“留那……哪？”
　　看这孩子呆的不轻，时菘也不跟她多说了，转头端着两碗粥绕过她就往餐桌那走。
　　人都走到了，碗都放下了，结果那小家伙还傻呆呆地杵在那，像是在思考她之前说的话。
　　突然，荼佰猛个一转身，冲了过来，两只眼睁的得老圆老圆了。
　　“我车你没让人给拖回来么？”
　　“你昨晚那个样子扒着我，我怎么还有手给你把车拖回来。”时菘摆出一副无辜地样子。
　　其实最开始是记着的，但是回来一堆事儿，就给忘了。
　　这可不能怪她啊！这是基因使然，容易忘东西可不是她的锅。
作者有话要说：　　小兽＝小受
哈哈哈我真是天才
我已经给他们起好绰号了。
荼憨憨，时忘忘。完美

　　☆、Chapter 11

　　看荼佰心情低落那个劲儿，时菘连忙走过去把她给按在了座位上：“喝了这碗粥先，车放那又不会跑。”
　　把人给安置好了以后，自己也挤到旁边的座位上坐着了。
　　舀了一勺粥吹了吹就送入口中，嗯，味道还不赖，应该是加了些盐的。
　　真是难得啊，平常她都是随便一片面包解决中饭的。
　　看来还是蹭了某人的福咯。
　　转了个身，桌子撑着胳膊，胳膊撑着脑袋，时菘就这样侧着头看着荼佰小口小口地喝粥。
　　最初荼佰还没什么动静，可时菘看着看着，她的脸就又有点发红了。
　　还没等荼佰吱声呢，时菘就先一步站起来，摸了摸她的额头。
　　这孩子的脸怎么又红起来了，这烧退了些么。
　　跟着时菘的手，荼佰也停下了动作，昂起头来看着她。
　　“你等会儿。”
　　说完这话，时菘就拉开椅子直奔卧室。
　　不一会儿，只看见她拿着早上还用过的体温计就出来了。
　　荼佰就乖乖地坐着等着时菘给她量完体温，就把小脑袋走过来看。
　　嗯，37.5℃，比早上少了不是一丁半点。
　　看着这锐减的数字，时菘不禁感叹，还是小孩子的抵抗力和恢复力好。
　　量完体温，时菘就又坐下了，两人之间平静了数秒，时菘突然冷不丁地冒出来一句：
　　“你下午几点的课，等会我们送你去学校先。”
　　“嗯？”荼佰正抿着勺子静静地喝粥，听见时菘的话，又把脑袋给转了回去。
　　伸出手来帮她把碎发别到耳后，看着她有些呆滞的脸，时菘笑着说：“你这不是好的差不多了么？我想着等到下午邹姐来接我的时候，直接先送你去学校。先告诉你哦，我可没你们老师电话，回去了好好解释一遍。”
　　“好，我两点半的课。”心里有些闷闷的，但是又不知道缘何而起。
　　就这样安安静静地，两个人吃完了午餐，中途时菘去打了个电话，叫邹敏早点过来接她。
　　等到两个人准备好了要下楼去的时候，荼佰突然注意到了――自己的衣服啊。
　　“学姐。”
　　刚准备开门的，时菘突然被拉了一下，一回头，发现荼佰在叫她。
　　“怎么了？”
　　“我的衣服……能先送我回家么，我要去换一套校服。”
　　这么简单的问题自己都没意识到，时菘真想抽她自己一个耳光。
　　可现在，都已经两点了。
　　一阵熟悉的铃声响起，时菘拿出手机一看，果然是邹姐正在催她。
　　“要不……再请半天假？”
　　小心试探地模样真是把时菘给可爱到了，可是刚刚才凑过来的小脑袋被她目光一扫，又给缩回去了，活像一只小仓鼠。
　　“你家在哪？”
　　“城南的霓虹旧苑。”
　　“哟，小佰是个有钱银呐，姐姐我可住不起那里的房子。”
　　“哪……哪有。”
　　其实霓虹旧苑她还蛮熟悉的，就是B市这里所谓的富人区，高中毕业那年都是从那里逃出来的啊。
　　往事不堪回首，时菘按了一下手机待机键，走过去又摸了摸荼佰的脑袋，还顺手掐了一把她脸上的软肉，笑着说道：“小朋友啊，还是要以学业为重的，时姐姐我说什么都会把你好好地送学校去的。”
　　说完，就把门打开来，拉着荼佰下楼去了。
　　一看到楼下等着她的车，时菘就知道她是逃不过邹姐的埋怨的。
　　“我的大小姐诶，说让我早些来的也是你，现在人呢？打电话还给我撂了。”
　　“好啦邹姐，您如此美丽又大方，不会计较我的是不是？”
　　时菘推着邹敏，想把她给推到驾驶座去，却突然瞄到了时菘身后跟过来的，“奇装异服”的荼佰。
　　她指了指目标人物，问了一句：“这……你哪捞来的拖油瓶，去做事儿呢还带着？”
　　“游乐场捡的。”
　　赶紧给她塞到驾驶座上去，啪地一下关上门，就帮荼佰把后座的门给打开了，等她上去，自己也就一起钻上去了。
　　“邹姐，先去霓虹旧苑。”
　　“去那干嘛？你想你爸妈了？”
　　邹敏能说出这话连自己都不相信，毕竟时菘这个小恶魔怎么会好好地想回家呢。
　　“我送个小朋友回家，开快一点哦，她要到上课时间了。”
　　邹敏也不再问了，专心开着车，这里离那地方也没多远，开车两三分钟也就到了，不过进了这小区看着这一栋一栋的别墅找的有点烦人。
　　“嘿，小朋友，哪一个是你家啊？”
　　从进车以后，荼佰也没说一句话，一声不吭的，也不知道在想着什么。
　　听到邹敏问话，荼佰明显没有反应过来，但头还是抬起来了。
　　时菘看她又是出神了，动了动胳膊提醒：“邹姐问你家门牌号。”
　　“噢……96A。”
　　“这么巧的么？跟小菘家挨着诶。”
　　“嗯？”
　　这下子轮到时菘傻眼了，这这这，邻居家有小朋友么，她咋没什么印象呢？
　　荼佰只是轻轻地点了点头，“嗯”了一声，也不管时菘的疑问了，到了地儿，就打开车门，走了出去。
　　门口上是刷脸的机子，所以滴的一声，大门开了，荼佰也就走进去了。
　　见人都走了，邹敏也回过头来，对着时菘挑挑眉，说道：“我说，你家附近有这么可爱的女孩子，你居然没下毒手？”
　　要知道，时菘可是天生的对萌这种东西的抵抗力为零。
　　“我也没看过她啊，我记得这家男主人姓陆，陆叔叔他还经常来我们家玩呢，这难不成换了人？”
　　思索了片刻，邹敏又问道：“那家女主人姓什么？”
　　哦，她没想到这一茬。
　　“这……我也不知道，年代太久远了，你知道的，我记性不太好。”时菘不好意思地笑笑，右手摸了摸后脑勺。
　　邹敏则是心里腹诽着，您老哪里是记性不太好啊，明摆着就是鱼的记忆嘛，可能上一秒吃着饭呢，下一秒就忘记吃了啥。
　　“那可能他们家小孩就跟着母亲那边姓的呢，这种事儿又不少。”
　　点了两下头，时菘又突然反应过来。
　　“不对啊，她小姨姓顾啊，那她妈妈不是应该也姓顾么？”
　　两人正猜测着呢，就听哐当一声，原来是荼佰已经换好衣服走出门了。
　　穿着校服的荼佰，一如第一次见面时的样子。
　　青涩。
　　不过在时菘眼里，那就是呆呆萌萌卡哇伊nei。
作者有话要说：　　感觉还有些网页收藏的小可爱没有发现我把字挪到前面来了，都有点后悔挪字的决定了。
but做完了我就要加紧赶到十八章去了，覆水难收啊（哭唧唧）

　　☆、Chapter 12

　　等到荼佰再次进了这车，就感觉氛围变了个调调，这俩人怎么都盯着自己看呢？
　　狐疑地看向时菘，她也没解释解释。
　　车开始发动，荼佰刚想开口打破这尴尬的氛围呢，坐前边的邹敏就开口了：“小妹妹啊，你可得小心着点，这方圆几十里可爱的娃娃都给咱时小姐给玩遍了，千万不要遭受她的毒手啊！”
　　“说什么话呢你！”时菘直接倾起身子扔了一包纸过去砸她：“什么叫玩遍了。”
　　邹敏一个闪身躲过了这一击：“诶诶诶，别扔我啊，开车呢，开车呢。”
　　“切。”
　　扔完那纸，时菘也就顺势坐了回来，一转头又发现荼佰坐那边边角上，低着脑袋，小脸红红的。
　　这孩子怎么总是脸红啊，这空调开小啦？热的？
　　出于好奇的态度，她伸手摸了摸荼佰的脸颊。
　　手感不错嘛，这时时菘眼里就像迸出了点点星光，不过一会这摸一摸就转变为了捏一捏。
　　荼佰是终于忍不住了，又往后挪一点避开时菘的魔爪：“学姐，你的手想干嘛！”
　　虽然她低着头闭着眼睛，但这脸上的触感却硬生生被她给放大了好几个度，时菘轻抚上来的时候，有些痒痒的，带着酥麻感，这些酥麻感从心口迅速蔓延到脚尖，再飞快地传递回去，心头那紧紧绷着的弦，也是始终是放不下的。
　　时菘讪讪地收回了手，昂，她还没摸够呢。
　　从后视镜里看到一切的邹敏摇着脑袋，笑着说：“啧啧啧，我说的吧，就叫你小心一点，她就爱调戏可爱的小孩子。”
　　被拒绝的时菘只能瞪了邹敏一眼，对着她喊了一声：“邹姐，空调开低一点。”
　　十多分钟以后，两个人不慌不忙地把车停到了炎亭中学附近，开了车门，荼佰就头也不回的走了。
　　时菘看着她的背影，满目愁容：“唉，这小家伙也不给我打个招呼，好歹告个别啊，枉我照顾了她一天。”
　　邹敏听她这话，不由得嗤笑一声：“好了，别给我装忧郁了，这个style不适合你。”
　　时菘倒是及时收住了那副表情，不过她确实是很难过啊，这养了一天难道不是不是养么，怎的这小朋友就对她如此无情！
　　时菘在心里暗暗下定决心，下次再也不对她好了。
　　进了校门，望着那早已不见踪影的黑色SUV，点点苦涩泛上荼佰的心头，脸上挂着的，是满满的失望。
　　邹敏直接带着时菘去了拍摄场地，由于时间还有多，摄影师还没到，两个人就无聊地在那儿的圆凳上无聊地坐着。
　　突然想到了什么，时菘翻开包包把准备给邹敏看的剧本递给她。
　　邹敏一边拆着包装一边问道：“这是什么？”
　　时菘右手撑着脑袋，慢慢地说：“小佰的阿姨要拍一部片子，问我有没有兴趣，哦，就是刚刚那女孩儿。”
　　邹敏的眼里一下子冒出金光，东西还没拆开呢，就兴奋地说道：“那好啊，反正你啥档期都没有。”
　　时菘一脸无语，这种大实话不要明晃晃地讲出来好不好！
　　“您先看着吧，先看完在下结论。”
　　听到这话，邹敏倒是满脸狐疑地望了时菘一眼，然后慢条斯理地抽出那几张A4纸看了起来。
　　邹敏看了一会，这眼睛是越看瞪的越大，等到她看到底儿的时候，时菘就知道要盘问自己来了。
　　邹敏抬起头来，问向时菘：“这题材……”
　　还没等她说完话，时菘就点了点头。
　　邹敏只是眉头紧锁，慎重地问了问：“你想拍这个么？”
　　时菘点了点头，继续说道：“这剧本看起来还不错，而且你也知道近几年这种片子处于空窗期，拍的好的话就可以一下子突出来了。”
　　“可是拍的不好的话……”说到这，邹敏也不说了，后面的话两个人心里也是心知肚明的。
　　时菘想了想，又继续说道：“而且这两个大企业在后头撑着呢，资金方面应该不成问题。”
　　虽然顾筱说他们两家企业跟自己家里也有点交集，但是她这个不管她老爹那便宜公司的人，也不晓得具体情况，可顾筱她既然说出来了，那肯定不会差不是么。
　　这边时菘分析着，那边邹敏就笑了笑，说道：“你要喜欢就接着吧，咱反正是个小透明，万一一炮打响呢，从此走上人间巅峰哈哈哈。”
　　这邹敏一笑，刚才两个人还僵着的局面就被打破了，时菘也跟着笑了起来。
　　这时间也差不多了，把文件收好又放回去，预约的摄影师也就到了。
　　等摄影师朝这边走过来，时菘才想起正事儿来，转了个身问邹敏：“邹姐，我们拍的什么照片啊？”
　　“啊，忘记跟你说了，给你接的护手霜的活。”
　　唉，时菘这演艺圈混几年，基本吃饭还是靠做这种七七八八的模特儿，至于为什么不伸手向时辰风要钱，毕竟最开始是自己从家里跑出来的啊，怎么好意思回去伸手要钱。
　　见时菘在想些什么，邹敏点了点她的额头让她回过神来，接着说道：“还好你老爹老娘给你一副漂亮的身子，要不被藏这三年也不知道怎么活过来。”
　　时菘点了点头，这也是她这三年来唯一觉得时老爹给过的最好的东西。
　　刚点两下，摄影师走到前面来了，伸出右手握了握，突然地就感觉到了一阵刺痛，好在没有一下子缩回手，弗了人家的面子，可邹敏却看出不对劲的地方来了。
　　可这男人握手时候手劲还挺大，手上老茧也蛮多的，应该是长期举着照相机的缘故吧。
　　等时菘缩回手，三人就正式往拍摄处走了，邹敏只看见时菘额上有汗冒出来了。
　　这室内都是开着空调的，不可能是热的，两人走在后面，摄影师走前面，邹敏贴近时菘的耳朵，小声地问道：“你怎么了？”
　　时菘只好一五一十地说道：“中午盛粥的时候被烫到了，也没太注意，也忘记涂药了。”
　　她还伸出手来给邹敏看了一看，白皙的手腕上方，清晰可见的红印子就明晃晃地附在上面。
　　看到这印子，邹敏是又生气又心疼。
　　“我说你啊，也不好好地照顾好自己，而且这叫人待会怎么拍。”
　　看时菘小学生犯错地样子，又心软了：“要不我们把这给推了？”
　　时菘就知道邹敏更担心自己，心里暖暖的，对着邹敏甜甜地一笑：“好啦邹姐，你去争取点时间，我去涂一层遮暇。”
　　邹敏还是有些犹豫，说道：“能行么？你这不会更严重吧？”
　　“没事儿没事儿。”
　　说着话呢，三个人就到位置了，邹敏以拍摄问题把摄影师给支开了，时菘则轻轻地涂着遮暇。
作者有话要说：　　十号第二章，我要赶快把它给补完！！！！

　　☆、Chapter 13

　　“嘶。”
　　众所周知，这烫伤都是当时不疼，事后却一直来烦扰人的。
　　时菘一边轻轻地在手上涂着遮暇，一边在心里咒骂那个小没良心的。
　　这伤是为了谁受的啊？还头都不回地就走了。
　　简简单单地覆盖了一层，时菘举起手来对着光线亮的地方，幸好她的手足够白皙，这样子基本是看不出来的。
　　这边做好了工作，那边邹敏就带着摄影师回来了，简单说了一下流程，让时菘清楚了一下到底要做什么，这拍摄工作就开始了。
　　直到下午五点多，两个人才从场地里走出来，到地下车库去取车。
　　一路上，两个人就随便聊聊。
　　“邹姐，就这个剧来说，你觉得我适合演哪个角色啊？”
　　邹敏转头看了一眼，淡淡地说：“反正你不适合演小白兔。”
　　“哈？……哦。”突然明白了她话中的意思，时菘只能讪讪地笑笑。
　　上了车，扣好安全带，左边就传来了声音。
　　邹敏的手轻轻地拍打着方向盘，转头问向时菘：“你是要回家还是一起出去搓一顿？”
　　时菘想了想，低下头看了看手表，这也快到饭点了，中午虽然吃的晚，但也就只陪着那个小家伙喝了一碗粥，现在肚子早就空荡荡的了。
　　给她只鸡大概马上就能吞下去。
　　“去吃饭。”
　　简短的回答过后，这车一溜烟就开出去了。
　　摸到了包里硬邦邦的卡纸，意识到自己吊了顾筱也挺久的了。
　　“邹姐，那我现在就给她打个电话说我同意了？”
　　邹敏还有些不明所以，但是转头瞟见了时菘举起来的文件袋，就没再问话。
　　“嗯，现在打吧。”
　　一阵悠扬的手机铃声响起，不出三秒，电话就被接起来了。
　　“顾小姐你好，我是时菘……”
　　话还没说完就被电话那头靓丽的女音给打断了。
　　“啊，时小姐啊，小佰她待的很老实吧，我就跟你说她不认床的……”
　　以上省略夸赞荼佰的论文一篇。
　　等她巴拉巴拉讲一堆，时菘这边都插不进去一句话。
　　左手边的邹敏倒是好奇起来了，问向时菘：“你怎么了，怎么这么久不说话？”
　　时菘只能耸耸肩，对着嘴型：“我插不进去。”
　　好不容易等那厮讲完了，时菘终于能讲一句话了：“那个……她是很老实。”
　　讲这句话的时候时菘都咬紧了牙齿，生怕自己破功啊。
　　如果那都算是老实，她今天怎么会腰酸背痛的。
　　听有人同意了自己的“自吹行为”，顾筱就更有劲儿了，说话都带着笑意：“那，时小姐这次打电话来，总是要跟我谈谈剧本的事儿了吧。”
　　“其实……”
　　时菘刚想回答，就又被打断了。
　　顾筱这上一句话刚问出口，就又补了一句：“小佰呢，现在在哪？”
　　时菘只能把嘴边的话咽下去，“心平气和”地说：“嗯，我送她去学校了。”
　　“哦……这样啊，你想说什么来着？”
　　两个人都沉默了两三秒，时菘见顾筱这家伙再也不插话了，就开口说道：“那个，剧本我仔细看过了，经纪人也都看了，这个……需要安排我去试镜么？”
　　那头很快就有回应了：“不用不用，等会我叫人把剧本邮给你，等会短信给我个地址啊，我现在忙，挂了挂了。”
　　“嘟”地一声，电话挂断了，时菘这边还处在愣着的边缘。
　　看她一副奇异的模样，邹敏忍不住地问道：“怎么了？”
　　时菘机械性地转了个头：“她挂了。”
　　“噗哈哈哈。”
　　这邹敏是笑的前仰后合，好在她们现在正在等绿灯，要不然非撞上不可。
　　“笑什么笑啊，好好开你的车。”
　　本来这一通电话心情都不是很好，这人还来嘲笑她。
　　还有就是，这一家的都是老怪胎小怪胎的么！
　　“平常见你撂下我电话就走，现在知道这滋味儿了吧。”
　　不想理嘲笑自己的人，就只能期盼着红灯快过。
　　“对了，她说什么了？”
　　见时菘不愿意理她，邹敏还伸手推了一下。
　　“她说叫我不用去试镜……”
　　“嗯？”
　　这下倒是把邹敏给吓住了，这天上还有这样的馅饼儿就砸自家艺人身上了吗？
　　时菘点了点头，表示她也不知道为什么会这样。
　　“不过她最开始说的，希望我演的话，就去尝试檀文茹这个角儿，另一个她心里已经有人选了。”边说着，时菘边调低座位的高度，轻轻地躺了下去。
　　那边邹敏又笑起来了：“我就说你演不了小白兔吧，连第一次见你的人都知道。”
　　时菘斜斜地瞪了邹敏一眼，被瞪的人转头就安心开车了，而时菘自己就眯着眼睛半躺着，不知不觉睡着了。
作者有话要说：　　EMM今天有些忙，在撸大纲

　　☆、Chapter 14

　　时菘就这样睡过去了，所以这车七拐十八弯之后准备停下来了，这人呢，还躺着呢。
　　稳稳地停到车位，邹敏转头就拍了时菘一下，她就一下子惊醒了。
　　眼睛睁的还不大，倒有些睁不开的样子。
　　“你这样都能睡着啊？地方到了诶，你起不起来。”
　　望了望外头天有点黑下来的样子，时菘伸出手来艰难地把安全带解开，翻身坐了起来。
　　揉了揉晕乎乎地脑袋，静静地坐了两分钟才清醒。
　　这车上睡觉是真的不舒服，不过她这一天也不知道是怎么了，就想睡觉。
　　看着时菘好不容易清醒了，邹敏打趣道：“我说，你这也不像是个想吃饭的人呐，要不咱掉个头，回家？”
　　“来都来了，不吃一顿怎么能走。”
　　说着，时菘就推开车门下去了。
　　出了车门一看，是上次的那个明轩酒楼。
　　时菘撇头瞪了一眼走出来锁好车门的邹敏：“还是这家啊，你就吃不腻的么”
　　“有的吃就行了，挑什么。”
　　说完，也不等时菘跟上就大步走进去了。
　　见这人不等她，时菘只能小跑着追上去，边追边戏谑地说道：“你不会是看上了人家老板吧，或者是前台小妹妹，还是……”
　　话没说完呢，眼前正大步走着的的邹敏就停住了。
　　没来得及反应而小跑着的时菘，这就迎面撞上她的后背。被撞了一下，邹敏倒是巍然不动。
　　刚想开口骂人呢，这走着走着怎么能停呢，就看见邹敏死死地盯着从门口走出来的两个人，这眼神动也不带动的。
　　人走近了，看到邹敏，也像是愣住了，两拨人就这么对着看，也没人来破坏这种奇怪的氛围。
　　即使这周围人来人往的，但这三个人之间已然如同形成了一个小格局，而时菘就在旁边偷偷地瞄一眼，也不敢说话。
　　还是邹敏先打破了宁静，她看着那两人组里那的女人，笑着问：“好久不见，竹青。什么时候回国的？这是……”说着，指了一下她身边站着的男人：“你男朋友？”
　　云竹青显然没有意识到邹敏会这么问，迟迟地嗯了一声，就准备带着左手边的那个站那等她的男人走。
　　可那男的却拉住了她，对着她笑着说：“都是朋友，走那么快做什么？”
　　说完又转头对着邹敏这边：“你好，我叫凌渡，竹青的……男朋友。”
　　接下来这个所谓的凌渡和邹敏寒暄了几句，中途刚刚走出好几步的云竹青也没说一句话，就静静地看着两人谈完，有种……莫名地不想待在这里的感觉。
　　时菘也不好插话，就跟云竹青一样站旁边静静的看。
　　虽然八卦之心很强烈，但是她感觉里面传出来的饭菜的香味比这个更有吸引力。
　　这俩在等人的人都迫不及待地想走呢。
　　倒是有几分奇怪的点，这云竹青不说话就不说话吧，但总看着她做什么，有几分打量自己的味道，弄得时菘就更想进去了。
　　“啊，我们正要进去吃饭呢。”
　　“那我们就先走了，后会有期。”
　　友好性地都向对方摆摆手，这刚一告别时菘就拉着邹敏进了场子。
　　进去以后，两个人就挑了一个靠窗的位置坐下，服务员也就拿了一本菜单给她们。
　　刚上手这热乎乎的菜单，想着食物即将来到面前，时菘就很激动，她推了一下面前从进来到现在为止一直发着呆的邹敏：“吃什么，吃什么。”
　　望向眼前一心只有吃的的时菘，邹敏只能无奈地扯出一抹笑。
　　“你点吧，我没什么心情。”说完就又转头看着外边街头的风景。
　　时菘在心里头微微叹气，她也不清楚刚刚那俩人是谁，反正这一碰面，眼前这厮就心情低迷起来。
　　低头在以往常点的那几道菜前面划了几个勾，准备交给服务员，就见邹敏摁下她的手，阻止了她。
　　“再点一瓶酒。”
　　见这货可能要借酒浇愁，时菘立马阻止：“不行，我们开着车来的呢，你喝酒咱怎么开回去。”
　　邹敏只是抢过了时菘手里的菜单，递给了服务员，直接说道：“一打啤酒。”
　　然后转头对着时菘说：“不还有你么，你开回去一样的。”
　　眼瞧着服务员走的，时菘只能扶着额头微微叹气。
　　唉，这叫什么事儿啊。刚走个醉鬼，又来个醉鬼。
　　这年头不会喝酒的人都想着拼一拼酒量么？
　　她还隐约记得上次邹敏帮她挡酒，最初还以为是个千杯不倒，结果这才一口白的就找了地儿。
　　看来今晚也不会安生。
作者有话要说：　　以前这章作者的话还总是删不掉，令人头疼

　　☆、Chapter 15

　　拼酒不可怕，可怕的是有个沾不得酒的人喝了两杯上头了，还反过来嘲讽你不喝。
　　现在的时菘就处于这种状态。
　　任凭她怎么劝这个人还是要死命地灌，说话又不说，吃菜也不吃，就一个劲的灌酒。
　　时菘该庆幸她要的是啤的，这要灌半瓶白的下去，明天铁定医院捞人。
　　这两瓶下肚，时菘的眉头就没有舒平过，这么喝迟早要出问题的啊！
　　看她要开第四罐，时菘一把抢下，再把剩下那两罐给扒拉过来，放在自己这边。
　　“邹姐，不能喝了。”
　　这类严辞并没有多大用，因为下一秒，这人就冲厕所去了。
　　时菘先是愣了两秒，意识到发生了什么，也一溜烟地冲去厕所了。
　　只剩下过路的服务员看着这桌还没怎么动的菜发呆。
　　这是要留着呢，还是收了？
　　“呕――”
　　一进厕所，拉开隔门，邹敏是扒着马桶盖就吐了出来，胃里也没进点东西，这不吐有鬼!
　　时菘抵达现场的时候，听到的就是这接连不断呕吐声，而且这邹敏顺手还把门给锁上了。
　　“啪啪啪――”
　　时菘用力拍打着这个隔间的门，生怕她在里面出什么事儿。
　　还好现在不是用餐高峰期，这厕所也没人，要不然怕是有人会报警。
　　渐渐的，里面声音也小了，时菘也不再拍着门了，就静静地等着她把门打开。
　　尽管是最初不知道她为什么突然变了一副态度，但是现在也该猜出来了。
　　一看门口遇见的那女人就跟邹敏老相识了，却一句话都不讲，反而是和那男的寒暄半天。
　　而那女人仔细打量自己的状态，简直像是前女友遇上现女友，要处处比量一下。
　　时菘抱着手在那隔间前面等着，暗地里叹气。
　　情之一字，误人深浅，最初又从何而知。
　　等到那声音完完全全地停止了，就听见马桶抽水那一声，人也就出来了。
　　这出来的人脸上早已失了血色，人高马大地比自己还高小半个头，这时候却像个孩子。
　　时菘眉头轻蹙，只好过去半扶着她回到位置上。
　　刚到，邹敏刚想再碰酒，时菘一巴掌就拍掉了她的手。
　　“你还想再去一回么？”
　　这般冰冷的语气让邹敏愣了一下，也回过神来，苦笑着说道：“我不觉得还有什么比酒精更容易麻痹人的。”
　　时菘揉了揉眉间，终于是有些舒展开了：“唉……有什么话，跟我说说吧，我看跟你所谓的‘竹青’脱不了关系吧。古人都说‘举杯消愁愁更愁’，你这样喝除了伤身体有用么？你为之难过的人她知道么？”
　　这话说出，邹敏那边也迟迟没有回话，时菘又接着说：“她不知道，而且她也不会想知道，你这样还有什么意义！”
　　苦笑就压根没下过她的脸，见时菘说出这样的话，邹敏不是很惊讶地说道：“你都猜到了啊。不过小菘啊……”这话音一停顿，马上又接着续上：“你是没经历过，只有经历过你才会懂的。”
　　时菘烦躁地抓了两下头发：“你们这些人就净是会说这些话，说什么你不懂我不懂的，这都是屁话，咱能一码事归一码么，就这个论点展开，不扯其他话题。”
　　这有些炸毛的态度让气氛缓和了许多，邹敏也夹起了今晚的第一筷子，也不再回答时菘的所谓“论题”，只是抬起头以一种淡淡的语气轻声说道：“小菘啊，以后遇到喜欢的人一定要尽力，如果留下遗憾，可能会后悔一辈子。”
　　这后头两人也没说话，一个闷声吃菜，一个就傻傻的望着窗外发呆。
　　等到要回去的时候，邹敏还想上那驾驶座呢，却被时菘一把扯下来塞进了后座。
　　“你给我进去，吐了两下就真当自己清醒了？在后面好好呆着。”
　　话语虽然严厉，但是透着浓浓的关心。
　　邹敏也不动了，就乖乖听话地坐在那里。                        
作者有话要说：　　严辞＝严厉的话
哈哈我没打错哦不是“言辞”

　　☆、Chapter 16

　　反正也知道这家伙住哪，时菘也就准备先把她给送回家，这车嘛，还得借她一用了。
　　这在路上开到一半，却被一十字路口的红灯给拦住了，这时依旧处于晚高峰时期，这等待时间有些长，时菘也就翻着小箱子在里头找瓶矿泉水喝。
　　余光瞥到后座的情况，这人居然窝在一边睡着了，就是那人高马大地体格，与她现在的姿态有些不符合。
　　唉，虽然说大吐特吐了一回，但是这该来的醉意依旧少不掉。
　　就这时，那熟悉的手机铃声再次响起，时菘再瞥了一眼后头浅浅睡着的邹敏，打开了带上了蓝牙耳机。
　　手机屏幕上闪动着“小麻烦”三个字，时菘不禁在心底笑了两声，这好像是昨天把她给搬上床后改的。
　　“喂？”
　　带好蓝牙耳机，这眼前的红灯也开始闪动起来，知道该走了，时菘也就准备好踩油门。
　　“学姐……”电话那头的荼佰声线软软糯糯的，在时菘听来就有一种可怜又无助的意味。
　　对，就是无助，虽然时菘也不知道是不是自己耳朵出了毛病啊，但是她就是抵抗不了这种声音的。
　　“怎么了？课上完了？又给我打电话？”
　　一键三连，这种操作噎地荼佰说不出话来。
　　见那头也不说话，时菘又继续说道：“小朋友啊，没事儿找姐姐的话呢，我就挂了啊，我这边还忙呢。”
　　见时菘想挂断电话，荼佰也有些慌了：“别……别挂……我有事儿找你”
　　时菘刚伸出去准备结束通话的手又缩了回来，静静地开着车，准备听听她要跟自己说些什么。
　　“这个，今天学校提早放学了，学姐你能来接我么？”
　　像是没听清，时菘又紧跟着问道：“来接你？”
　　想着后座的邹敏还没给送回家呢，这应该拒绝掉吧。
　　听那边轻轻的“嗯”了一声，时菘这边就紧接着问道：“这学校附近到霓虹旧苑的车不是有一班么，再不行你打个车？”
　　那边也久久地没回话。
　　一个颠簸之后，时菘也只听到这嘟嘟嘟的提示音了。
　　这小家伙给挂了？
　　时菘突然想起这小家伙的车还没给她拉回来呢，这自己答应的事儿也是老忘记。
　　这眼前一百米处有个匝道口，从这里开下去就能直接到炎亭中学了。
　　这到底该不该开下去。
　　心一狠，时菘直接就拐了个弯进了匝道，唉，这俩一个□□烦精一个小麻烦精，真是前世欠了他们的。
　　镜头转到这边，停顿了挺久，荼佰才憋了一句出来：“学姐要是不方便的话……”
　　这话还没讲完就被挂断了，手机发出“嘟嘟嘟”的提示音，荼佰这人还没回过神来。
　　把手机叉兜里，荼佰长长地叹了一口气。
　　是啊，只是妹妹的同学而已，顶多算是小时候跟着她一两年，再就是这一两天的交情，干嘛要对你体现的那么熟稔。
　　不过这心底里涌起的失落又是为什么。
　　越是拿这种话安慰自己，越是想要哭出来，只得垂下眼眸，那长长地睫毛一下子覆下来，如同薄薄的蝉翼。
　　站了好一会儿，刚才还热闹非凡的街道一下子变得冷清起来，许是大家都从学校里出来“各回各家，各找各妈”，周围也没什么人在走了。
　　门口的警卫看有个小姑娘一直傻傻地站在街边，连动都不带动的，上前拍了一下她的肩膀，担心地问道：“小姑娘，没事儿吧？”
　　反应过来的荼佰连忙对警卫摆摆手，小跑着到附近的36路公交站点去。
　　这可能是她第一次挤公交，不过因为是末班车，也是学校周围，基本等车的都是学生。
　　时菘到达炎亭中学的路上，这公交站点就是一个闭经路段，这还好她是左看看又看看，才没把聚在众多学生中的荼佰给漏掉。
　　说来也奇怪，这里那么多个穿着校服的小孩子，时菘却一眼认出了荼佰。
　　当时菘把车停在她的面前摇下车窗的时候，荼佰整个人都惊呆了。
　　这人不是挂了自己电话么？
　　怎么又跑来接自己来了？
　　看荼佰还傻傻地不动，时菘侧身过来催促道：“小佰，上车。”
　　听到这话，接下来一系列的动作连贯地实在不像样子，直到系好安全带车发动起来，荼佰才意识到现在自己已经在车上了。
　　车稳稳地行驶起来，过了不久，两个人才齐声问了一句：
　　“为什么挂了电话？”
　　这话一出口，两人的面上都带着惊愕，僵了几秒，又同时答道：
　　“不是你挂的电话么？”                        
作者有话要说：　　删不掉

　　☆、Chapter 17

　　这两人同时挂上这愕然的神情，就像是一起听到了什么不可思议的事情，还都是从对方口中而知。
　　要是邹敏现在醒着，怕是能坐在一旁好好地吃瓜。
　　为了安安稳稳地开车，时菘强迫自己转回了脑袋。
　　难道是自己挂掉的？
　　在偷偷地往右边瞄了一眼，荼佰就端端正正地坐着，直视前方。
　　感觉这小家伙也不像是在骗人啊。
　　荼佰则是比时菘先转回了脑壳，趁着这个时间头脑风暴了一下，刚刚是先听到一阵轻轻的轰隆轰隆的声音才挂掉电话的嘟嘟声。
　　难道真的是自己挂断了电话么？
　　荼佰也转向左边瞅了两眼，这人都来接自己了，应该也不会说谎吧。
　　就在两个人的沉默中，车子很快就行驶到了距离市中心很近的地方。
　　“学姐，上次吃饭那位置你还记得么？正好送我去取车吧，待会也不用麻烦你了。”
　　荼佰还记得时菘打电话的时候说着她很忙呢，忽略心里这涌现出的点点不好的情绪，如果能自己回去，也能少给她添点堵。
　　想不到荼佰居然会这么说，时菘又往右边看了两眼，“哦”了两声，就往记忆中的位置开。
　　不管是不是自己的错觉吧，总感觉这小家伙想跟自己保持距离了。
　　快到目的地了，这车里一直也都是静悄悄地，少了下午那般玩闹的话。
　　想起这些玩笑，荼佰突然就想到了邹敏。
　　她侧过头问道：“邹姐呢，怎么变成你开车了？”
　　感情这小家伙上车这么久，还没发现这后座还有个活人呐。
　　时菘心里都觉得好笑，抬起右手笑着指了指荼佰的身后：“侬，就在你后面。”
　　突然意识到后面还有个大活人的荼佰差点没给跳起来，这身子向上一顶顶到车顶上，被安全带给拉了回来。
　　这一下把时菘给吓到了，差点没把方向盘给打飞出去。
　　幸好手攥地紧紧地，还算把握的稳当。
　　还好没啥事，时菘叹了口气，无奈地说道：“我说小佰啊，能不能不一惊一乍的，我觉得以后你坐我车坚决不能坐副驾驶，我怕出事故。”
　　荼佰也感觉很委屈啊，她摸着磕到的脑袋，脸颊微微鼓起来，像是不满意时菘这样的说法。
　　谁叫她突然吓唬自己说什么身后有人的。
　　提起邹敏在后头，荼佰微微地把头给探了过去，悄咪咪地看了两眼。
　　这人睡得沉沉的，脸颊上还带着两片红晕。
　　这是怎么了？
　　“邹姐这是？”
　　荼佰转头问了一句，没想到时菘却对着她戏谑地笑了笑，说道：“喝醉了啊，为情所困哦～”
　　嗅到了八卦的气味，荼佰两眼放光，不过马上又隐没下去了。
　　只因为时菘说了一句：
　　“别问我，我啥也不知道，这瓜我还没吃完呢。”
　　“切。”
　　啥也不知道干嘛吊她胃口。
　　看荼佰不回话了，时菘就知道这小家伙肯定是在心里骂自己了。
　　看着她气鼓鼓的小脸，红润细腻有光泽。
　　最重要的是，有肉肉。
　　嗯，好想上手捏一捏。
　　控制住自己的欲望，时菘打趣地问道：“我这是造了什么孽啊，接连两天遇到俩醉鬼。”
　　知道有一个醉鬼说的是自己，荼佰的脸就更撇过去了，连侧脸都不对着左边了。
　　见她傲娇的小模样，时菘继续说道：“不过邹姐可比你好多了，你昨天整个就跟个八爪鱼一样，扒都扒不开。”
　　听到这话，荼佰可就不乐意了，这小脑袋也就转过来了。
　　气鼓鼓地说：“哪里八爪鱼了，你有证据么？你没有证据就是……就是……”
　　“就是什么？”
　　看着这小脸都涨红了，时菘是真的想笑，但又得憋着。
　　“诬告！”
　　这卡了好久可劲儿才出来个词，瞬间就感觉气血通畅。
　　这地方终于给开到了，车子就在那画好格子的路边停了下来，这边也实在是忍不住了，时菘趴在方向盘上就笑了起来。
　　“你笑什么……”
　　这话明显越讲到后面越底气不足，这最后的字都没声儿了。
　　笑够了，时菘爬起来，认认真真地对荼佰说：“昨天那个保安还问我要不要帮忙，要不要我把你拉去问一问啊？”
　　无可奈何又说不过她，荼佰只好开了车门就下车。
　　这边看她走出去了，时菘也跟了上去。
　　车子好好地停在那呢，就是因为摆了整整一天，有两片树叶掉在上面。
　　荼佰拍了拍座位，好在今天走的时候把钥匙给摸了出来，要不然见了这车也骑不走。
　　看着她把头盔给戴上，又帮她理了理有些乱的头发，时菘微微一笑，平静的说道：“注意安全。”
　　“你也是。”
　　说完，时菘就站在原地，目送着荼佰离开了。
　　这闷热的夏季，邹敏居然会觉得有股凉飕飕的风从裤管钻进来。
　　这驾驶座的门好像没有关。
作者有话要说：　　情人节快乐！
可能只是邹姐姐心里凉凉

　　☆、Chapter 18

　　回到车上，把车门轻轻地一带，再系好安全带。
　　这送走了小麻烦，还有大/麻烦呢。
　　临近十点半，时菘总算是把邹敏给送到了目的地。
　　可此醉鬼非彼醉鬼，这一米八的大个子，叫她抗也抗不上去啊。
　　这里是一个老城区，六楼，没有电梯！
　　时菘打开后座的门，低下身子轻轻地拍了一下邹敏的脸。
　　“喂，该醒了，我扶你上去。”
　　就这样，搭着半醒不醒的人一趟上了六楼，连气儿都喘没了。
　　好不容易给人弄到床上，给扒了外套盖个小被儿就走了。
　　顺便留了张便签。
　　“记得减肥。”
　　尽管B市被称为不夜城，但是那也仅限于繁华地带，这三更半夜人如流水在这边也是看不到的。
　　所以这个时间在这地儿也不太好打车，也就只能开着车走了。
　　车辆穿过闹市，时菘突然意识到一个严重的问题了。
　　这车好像快没油了。
　　之前在和荼佰说话没太注意这个指针的方向，现在无意中瞥到了，顿时吓得汗都要下来了，仔细想一想，上次好像也是自己去加的油，那日子蛮遥远了。
　　不得不说，这两天真是不让人安生。
　　等等，这里离最近的加油站有多远来着？
　　快速记算了一下路程，时菘再瞟了一眼快压到底的指针。
　　这……应该够开到了吧。
　　也不多想，匀速上路。
　　所幸，有惊无险，车子稳稳地停到了城南加油站。
　　打开车窗，喊工作人员过来给自己加油，余光却无意间瞟到了一旁的一辆骚包的红色跑车。
　　时菘手撑着脑袋，半边身子探出去，仔细打量了一下。
　　嗯，是自己喜欢的款。
　　不过又想了想自己的小破车，就蔫巴了。
　　革命还未成功，同志还需努力！
　　票子会有的，车子也会有的！
　　刚想把头给缩回来，就看到那车窗也摇下来了，同样探出个脑袋来。
　　咦，那是……顾筱！
　　世界可真是小啊。
　　顾筱很明显也看到了她，对视了两秒，她就开了车门，满面春风地走了过来。
　　看她走过来了，时菘也就下了车。
　　“好巧啊，时小姐，我们又见面了。”
　　客套的模板寒暄对话，由两人展开。
　　随便聊了两句，这两辆车的油也该加好了。
　　临走临走，顾筱还回过头来眨了眨眼：“时小姐不要忘记给我留个邮箱啊，我可是等了你一下午信息呢～”
　　论一个老阿姨对着你抛媚眼是什么感觉。
　　答：鸡皮疙瘩掉满地。
　　回到车上，时菘踩起油门就直奔家的方向。
　　等一切准备工作都处理好，准备上床睡觉的时候，一看卧室的大钟，已经快要到十二点了。
　　又是晚睡的一天。
　　稍稍按了按眉角，准备熄灯睡觉，又突然想起来顾筱提醒的事儿，拿起手机，编了个短信就发了过去。
　　编短信的时候手机上头指示灯一闪一闪的，发送过去以后，时菘把指示栏拉下来一看，原来是有人加她VX好友啊。
　　通知消息只有一句。
　　“我是荼佰。”
　　时菘嘴角微微上扬，点击同意，还给她打了个备注。
　　小家伙。
　　这刚同意呢，见时间也不早了，伸手去关掉床头的灯，准备睡觉。
　　可这手机“叮咚”一声，把时菘的目光又给聚集过来了。
　　一看屏幕：
　　小家伙：【学姐，我到家了】
　　这孩子是守着手机屏幕还是怎么？这个点还不睡觉啊，明天不是还上课呢么。
　　刚想发消息过去问，又来了一条消息。
　　小家伙:【报平安.jpg】
　　被她滑稽的表情包给逗乐了，时菘便回过去。
　　大橘在上：【我也才刚到，该睡觉啦小朋友，明天你还上课呢】
　　小家伙：【嗯嗯.jpg】
　　大橘在上：【晚安，我睡了哦】
　　小家伙：【安安】
　　说完，时菘开启手机飞行模式就开始进入梦乡。
　　那边的荼佰还看着手里的手机呵呵笑。
　　要是她妈在房里肯定会觉得这孩子魔怔了。
　　这莫名其妙抱着手机傻笑什么。
　　要知道她可是早就回来了，为了等这通过好友的消息，硬生生刷了一张数学卷来打发时间。
　　她容易么。
　　本来还想刷一张综合卷的，一想到时菘说要乖乖睡觉，荼佰啪哒一下就把灯给关了，呲溜一下就钻被窝里去了。
　　两人，一夜好眠。
作者有话要说：　　接下来就是三千以上的章节了

　　☆、Chapter 19

　　时菘是被那刺眼的阳光给亮醒的，简单来说，她昨晚睡觉并没有拉窗帘，清晨的阳光慢慢地从床脚爬到床头，直到照射到她的脸上。
　　“唔……”
　　用手搓了搓不太适应的眼睛之后，时菘伸了一个大大的懒腰。
　　没有被人吵醒的一天，就是元气满满的一天。
　　完成熟练的洗漱动作，关闭手机的飞行模式，一大堆消息蜂拥而至，每次这个时候时菘就回去煎个鸡蛋慢慢刷消息。
　　今天也是一样，不同的是，刚把煎蛋端上桌倒了杯牛奶，就接到了她今日第一道来电。
　　不过看到这来电显示，却不是很想接。
　　又是顾筱！
　　可是不想接也得接啊，谁叫人家是甲方爸爸呢。
　　这刚点开接听键，对方就单刀直入：“喂，时小姐现在有空么？”
　　“啊……有空啊，我才刚起床，准备吃早饭。”
　　抬头看了一眼墙上的大钟，才九点半嘛。
　　“我这有些事儿想跟你谈谈，方便留个地址么，我马上就去找你。”
　　顾筱明显是在走路，而且在一个比较空旷的地方，要不然她的高跟鞋才在地面上的踢踏声不会那么响亮。
　　时菘眉头一皱，她还不是想告诉一个还没怎么熟悉的人一些私人信息的，不过这怎么拒绝？
　　“顾小姐有事可以在电话上讲的，您慢慢讲，我洗耳恭听。”
　　顾筱这边停顿了两秒，却突然笑出声来：“你难道还怕我能对你家做什么不成？”
　　“是那部剧的事儿？”
　　“私事，到了再谈。”
　　无可奈何，时菘只好报上了自家门牌地址，然后乖乖地坐在原位上啃完了她的鸡蛋，干了那杯牛奶。
　　本来听她那急切地语气，以为很快就会到了，结果呆呆地等了半个多小时，人还没见影儿。
　　低着头刷着手机，偶然在众多的消息中找到了一条荼佰发送过来的，只有一句话。
　　早安。
　　时间是六点零五。
　　算了下她能睡觉的时间，时菘不得不感叹，还好自己早就远离了高中生活，要不然凭现在嗜睡这劲儿，还能考的到大学。
　　不过看到这句话时菘不自觉地抓了把头发，现在发个早安好像也不太对吧，算了，还是不回了。
　　一条一条地看完了，多半是一些招募信息啊，还有各种群聊聊天，虽然无聊，但是感觉时菘无聊地不亦乐乎。
　　一晃神，这就已经到十点一十多了，顾筱还是没来。
　　电话里她说的是大概二十分钟能到，现在都过了四十多分钟了，这家伙莫不是逗我玩的吧。
　　本来是想着吃完早饭去把车还给邹敏来着，但是看看现在这时间也只能下午再去了。
　　唉，浪费了这美好时光。
　　左右等人不到，时菘去冰箱里拿了一盒哈根达斯，准备抱着看电视。
　　刚放下遥控器，就听见门铃“叮咚”一声响起。
　　得，说顾筱，顾筱就到了。
　　这人是跟自己犯冲吧。
　　只能强行把即将就能吃到嘴的零食给停下，控制住自己去开门，还要――笑脸相迎。
　　顾筱也是不客气，一进来就对着她的房子上下打量了一番，一下点头，一下摇头。
　　就好像，她这个主人是不存在的吧。
　　看着跟看房客一般的顾筱，时菘实在不知道该说些什么。
　　一般的步骤是主人家把客人迎进房子，然后一堆客套话之后，安安静静地坐在沙发上喝茶谈话，可是顾筱从这第一步骤开始就不太一样。
　　这时候时菘觉得自己才是客人。
　　里里外外全看完了，时菘也就跟着她在自己家里走了一圈，到最后就剩一个主卧和侧卧了。
　　这时，顾筱顾筱终于跟时菘搭话了。
　　“哈，时小姐，我只是想参观一下你的房子，别见怪。”
　　人家笑着自己也不好丧着个脸是吧，时菘挂上同样礼貌的笑，开口就问：“那顾小姐参观好了，是不是也该谈一谈电话里说的事儿了呢？”
　　顾筱像是突然意识过来时菘说的是什么了，点了两下头，继续说道：“那，我们坐着谈？”
　　话毕，时菘就把她给领到了沙发那头去。
　　一落座，顾筱就开诚布公地开始说了起来：“我这次来是为了小佰的事。”
　　把胳膊压在大腿上的时菘突然抬起了头，问向顾筱：“小佰，她怎么了？”
　　“还记得我上次有跟你说小佰的父母出国去旅游的事儿么？”
　　这句话问的有些突兀，还弄的时菘愣了几秒，但疑问归疑问，反应过来后时菘平静地答道：“记得。”
　　顾筱接着说：“他们昨天给通了一通电话，说是新认识的旅游团朋友邀请他们去自己国家玩。”
　　顾筱顿了一下，时菘紧跟着问道：“然后呢？去哪？玩多久？”
　　顾筱轻抿了一口准备的茶水，眼睑微敛，茶水冒出的热气熏的睫毛扑闪扑闪的：“不确定，不过他们那个旅游团几十号的人，看这样子是要玩半年。”
　　抬起眼，时菘果然被震惊地嘴巴都合不上了，眼睛也瞪的溜圆。
　　突然想到之前提到过的荼氏，时菘开口问道：“那……那公司呢？谁来管？”
　　时菘终于明白荼佰的愿望为什么是环游了，多半是被她爸妈给影响的。
　　顾筱好笑地看着眼前发着怔还结结巴巴说这话的人：“时小姐是真的一点都不明白现在的商业格局啊。”
　　莫名被diss了的时菘干笑了两声，不再继续问。
　　“那你今天来找我是为了什么？跟我唠一唠这里短家常？”
　　问话回到了原点，时菘自己都不懂顾筱说这么一大堆出来做什么，以上支线剧情与主线简直毫无关联。
　　这下子轮到顾筱别扭了，别了一下飘到前边的头发：“其实是……我姐姐姐夫两个那么爱玩的人，只顾着自己玩去了，就把小佰丢给我照顾了。”
　　话语在这里停顿了一下，见时菘也没有什么疑问，就又继续说道：“不过你也知道，我嘛，平时都挺忙的，三天两头地往外边飞，这小佰我肯定是照顾不到的……”
　　“她那么大个孩子还要什么人照顾？直接请个保姆不就行了？”
　　听时菘冒出这么一句话，顾筱立马挂上一副“你想的太简单”的模样，弄得时菘又乖乖地闭嘴了。
　　“小佰她其实见不得外人的，有点心理障碍，小时候一些事儿的缘故，所以很怕生，家里也请过保姆，不过都是以辞退为终止。”
　　见不得生人？难道自己不是生人么！搞得跟一副很熟的样子一样。
　　看出时菘心里的小九九，顾筱马上解答她心里的疑惑：“我看她屋里贴的都是你的照片，就想找你拍我这部片子，顺便想请你帮我照顾她，这酬劳嘛……”
　　后面的话时菘也没注意到了，她只注意到了那句“屋里贴的都是你的照片”。
　　OMG！
　　如此狂热。
　　心头抹一把老泪纵横啊。
　　“时小姐？你在听么？”
　　看时菘有些发呆的迹象，顾筱伸手过去在她眼前挥了挥。
　　“哦，你说。”
　　明白刚刚说的话她都没听进去，顾筱马上又重复了一遍，还举起右手比了个三：“如果你来照顾小佰的话，每个星期这个数，可行？”
　　“三百？”
　　时菘刚想着这数会不会少了点，毕竟她可不想牺牲好好睡觉的个人时间，就看顾筱那边摇了摇头，还一副“你看不起我”的表情。
　　“三千？”
　　这下子时菘来了点兴趣，可是眼见顾筱又摇了摇头，还无可奈何地说道：“再加个零。”
　　“三万！”
　　时菘的眼睛差点没放出饿狼样的光，这一个星期抵得上接两个小活了。
　　顾筱瞟了一眼时菘这副没骨气的模样，嘴角直抽抽。
　　时辰风怎么养出个这样的女儿来。
　　顾筱不知道的是，时菘与家里断绝联系的这几年混得惨的时候是要多惨有多惨，有些日子连续一个星期啃馒头蘸老干妈，那时候还住在一个月月租一千多的地下室里，周围一片黑黝黝的，整个房就二十平，不点灯都要撞墙。
　　后面遇上了邹敏，这日子才好过了一点。
　　“同意吗？”
　　放在眼前白花花的钞票为什么不赚，那不是傻子么。
　　所以时菘很干脆的笑了笑：“成交。”
　　“OK，那这么说好了，等会直接把卡号发我，每个星期一给你汇款。”说完，顾筱放下茶杯，拿起旁边的小包就准备走了。
　　时菘刚想送她出去，顾筱就转了个身问向她：“是你搬过去还是让小佰搬过来？不得不说，你这房子……有点小。”
　　感情这大姐前面进来就打量自己的房子是为着这句话啊。
　　时菘仔细想了想，搬到荼佰那去的话地方大是大了点儿，但是这进进出出的遇上了自己家老爹怎么办，怎么跟她解释？自己给人家当保姆去了？
　　这……为了稳妥起见。
　　“还是让小佰过来住吧，这里离学校近。”
　　时菘忍不住为自己点赞，这个借口是如此的光明正大啊。
　　顾筱挑了挑眉，转身就走了。
　　不过还是留了句话。
　　“那我下午找搬家的人把小佰的东西搬过来，你尽快把那个侧卧给收拾一下。”
　　把人给送走，时菘就开始着手打扫了。
　　要知道那侧卧可是很久没住过人了，都被当成储物间用了。
　　而且顾筱走到楼下还对着她诡异地笑了笑，说道：“东西很多哦，你要做好准备。”
作者有话要说：　　最近想理一些章纲出来，理着理着感觉好麻烦还没什么动力。
理清章纲ing

　　☆、Chapter 20

　　一回家，荼佰就直接冲到卧室，拿起放在床头的手机翻看着聊天记录。
　　破天荒的，她今天居然没有在学校食堂吃中饭，而是火急火燎地赶回来，就等着看联系人旁那一个写着数字的小红圈。
　　可是，希望越大，失望也就越大。
　　从上边翻到底儿，除了那几条推送消息，也就没有点其他的了。
　　点开和时菘的对话栏，最后一条留言还是自己早上发的那句早安。
　　时间，六点零五分。
　　虽然没想着她能回自己什么，但是也比现在这样，一句客套的话都没有来的自在。
　　尽力掩饰住心里的不愉，荼佰拉开壁橱拿出一包方便面准备煮一包泡面吃。
　　因为上午是十二点多放学的，她还延迟去参加了个各团支书例会，而下午是两点半的课，从学校到家里的路程又要四十来分钟，所以方便面，是她现在最好的选择。
　　看着锅中的水咕嘟咕嘟地冒着泡，荼佰的心也如同这沸腾的水一般狂跳着。
　　她想不明白她这是怎么了，急切地想见到一个人，有时候又会止不住的伤心难过。
　　越想越得不出一个结论来，不过，一个从未着想过的想法涌上她的心头。
　　这难道是他们说的……喜欢？
　　想着有点不对，荼佰使劲地晃了晃脑袋。
　　唉，她在瞎想些什么呢，时菘只是她粉的爱豆啊，想跟爱豆有互动是一个正常粉丝应有的举动吧。
　　把一切疑问都对上号，强行解释了一遍，荼佰这才安下心来。
　　是啊，没错，怎么可能是喜欢呢。
　　水已经开了很长时间了，而荼佰就站在锅旁发着呆，七想八想。
　　仓促地解决了自己的中饭，把餐碗往水池里一扔，荼佰扛起书包就打算去学校，至于其他儿，等晚上回来再说。
　　刚打开房门，却看见顾筱就站在门外，还拿着钥匙准备开门来着，后面跟着三四个身材魁梧的男人，都穿着统一的服装，上面写着：
　　“少华搬迁”。
　　看着门前聚集着这么多人，荼佰一下就愣神儿了，她不懂她家小姨这副阵仗是要做什么。
　　而顾筱同样的一脸迷茫，这个点她不应该在学校么。
　　还是荼佰先打破了沉默。
　　“小姨，你这是要，搬我家？”
　　“这个……一时半会解释不清楚，进去说。”
　　荼佰低头看了看腕表，从这赶去上课的话时间还是充裕的，就又回到客厅去了。
　　顾筱把事情的始末给荼佰解释了一遍，听的她是不停的眨眼睛。
　　听完这些话，荼佰的眉头忽而皱起，忽而放下，然后一本正经地说道：“你的意思是说，爹地妈咪自己跑去旅游了，然后就把我丢给你了，你又把我丢给别人家了？”
　　“对……诶不对，怎么能说是丢呢，我这叫拜托人家照顾你呢。”
　　本来听着荼佰一直点头的顾筱突然听到了关键字，连忙开始解释。
　　“小佰啊，你父母爱玩你也是知道的，小姨很忙你也是知道的，所以这事儿怨不得我啦。”
　　荼佰瞪了一眼顾筱，交叉着双手摆到腿关节那边，幽幽地说道：“忙？又忙着跟哪个小情人约会去啦，还是上次那个小歌手？”
　　遇上一个爱揭老底儿的外甥女儿可真不安生，弄得顾筱老脸都红了红，只能继续解释：“这次是真的忙啊，上次那个跨国合作谈崩了，底下人不会做事，还不得我亲自去谈。”
　　见荼佰闷着不说话，顾筱继续诱惑道：“回来给你带礼物，说，想要什么，小姨都给你买。”
　　这下子轮到荼佰摇手say no了，这女人啥都不会选，就喜欢买大钻石，各种包包，买了就往她这塞，美其名曰送她的礼物，要她说，还不如几本书来的实在。
　　“说吧，这次给我分配到哪个人家？”
　　这种事儿顾筱也不是第一回做了，荼佰清晰地记得上次被分到王大妈家的情况，那对她亲昵的就像是对自己孙女儿，就是荼佰自己有点不太习惯就是了。
　　“相信我，保证你喜欢。”
　　喵喵喵？？？
　　这人还开始卖关子了啊。
　　话不多说，荼佰看了看时间，现在这时间去学校也有点紧迫了，跟顾筱摆摆手就飞奔出去了。
　　以至于这顾筱带着四五个大汉在这空荡荡的别墅里瞎转悠。
　　顾筱左看看又看看，最后自言自语起来。
　　“住这儿多好，真弄不懂时菘啊，非得挤自己那小房子，这可苦了我哟，这么多东西，我该搬哪些呢？”
　　忙活了两个钟头，时菘才给那间侧卧给上上下下全方位立体化地清理了一遍，这一天的条件有限，新床板也只能在上边铺一层席梦思。
　　也不知道那大小姐介不介意。
　　那这些杂物怎么办？
　　看着客厅里多出一堆的东西，时菘心里就泛着愁。
　　好不容易东拼西凑给它放完了，这顾筱的电话也就接踵而至。
　　刚接起，顾筱那头的声音就传了过来，不算是很安静，有车子的引擎声。
　　“准备好了么，我这边东西快到你家了。”
　　“您不是忙呢么，怎么还要亲自送过来啊？”
　　话音刚落，那边声音就接上了：“小佰的东西，肯定得我亲自来送啊。”
　　说完这话，时菘就听到了“嘟嘟嘟”的三声。
　　“……”
　　真是无了个语。
　　电话才挂下三分钟，就听楼道间哒哒哒的走路声，还有个女声说着“小心些，别磕坏了。”
　　知道是顾筱送东西来了，时菘提前打来了门，不过让她没有料到的是，这搬着东西的五个大汉身上手上都挂的抱的满满的，不留一点剩余空间。
　　这是把房间给搬空了么，她突然想到：自己这座龙王庙供不供得起这尊佛啊！
　　放东西很迅速，也没过多久，看着时菘目瞪口呆的样子，顾筱走了过来拍拍她的肩膀。
　　“我说你，放着别墅不住，非要在这里蜗居，我已经尽量的拿少了啊，这都是必需品，你自己看着理吧，我走了，Goodbye！”
　　说完也不等时菘回话就转身走了。
　　用右手顶起合不拢的嘴巴，时菘呆呆地看着这地上的一堆大包小包。
　　刚送走一拨，又来了一拨。
　　无奈，只能理呗。
　　不过打开这些大包小包的之后时菘就有些恼了，你说说这像是必需品么，一大堆的包包和手链项链，各种首饰。
　　这也不像个荼佰会戴的啊！
　　把贵重物品都理一边等着荼佰自己来理，其他东西放放好位置，时菘突然感觉到有些不对劲。
　　至于什么不对劲儿她也说不上来，反正怪怪的。
　　东西全部都准备好，已经下午五点了，肚子咕噜咕噜叫，自己却再也不想动了。
　　打开手机想点个外卖算了，却被来电的振动吓到，差点一下子把手机给摔飞出去。
　　幸好坐在沙发上，手机只是从沙发这头滚到了沙发那头，没有什么损伤。
　　赶紧伸手捡回来，时菘倒想看看是谁给她打个这么个电话，害她一下子做出这样的蠢事儿。
　　既然不能怪自己，那就得找个能怪的东西来怪。
　　可是一看到这来电显示，时菘就蔫巴了，划到接听键，她就听到了那熟悉的河东狮吼。
　　“我说小菘啊，你就不能照顾照顾下我，人丢床上你就走了！”
　　那边语气不好，时菘只好卖个萌，撒个娇：“我说邹姐啊，你不会现在才醒吧？我能把你扛上去就不错了……”
　　这话还没讲完就被打断了，那边还是气愤的声音。
　　“还有那张纸条――你想表达些什么啊？嗯？”
　　加重的尾音使得时菘身体一颤，早知道就不该写个纸条挑战这女阎罗的极限，这下可好，引火烧身了。
　　为了熄灭怒火，时菘小心翼翼地说道：“邹姐啊，饿不饿，我给你点外卖吃好不好，咱不担心钱，就往贵了点，让您吃好最重要。”
　　“哼。”
　　听到这一句的时菘已经掉到嗓子眼的心松了回来，因为这就表示她没有在生气了。
　　“我不跟你瞎贫了，饿是饿，但我实在受不了身上这股味儿了，你说说你，也不叫我洗个澡。对了，你昨天开我车走的吧，记得把车送回来，挂了。”
　　这耳边只听得到忙音了，今天第二次被对面挂断电话了。
　　难道是以往挂别人电话多了，终于有人来收拾她了？
　　使劲摇了摇脑袋，不想这些有的没的了，她刚刚是想拿手机做什么来着？
　　还在咕嘟咕嘟的肚子告诉了她答案。
　　立马下单点了份餐，时菘就瘫倒在了沙发上。
　　平常这样累的她都是可以睡着的，可是今天恐怕是不行了，因为她在跟饥饿抗争。
　　呼啦呼啦，一碗饭很快就下了肚。人只有在最饿的时候吃东西才是最香的。
　　忙活了大半天，时菘突然明白了这个道理。
　　把垃圾收拾一下，看着桌上那两把车钥匙发呆。
　　抬头一看钟已经六点了，这个点开着这把车还给人家的话自己要怎么回来？
　　对，还要去接荼佰。
　　拿起随身小本本把这东西给记下来，生怕自己又给忘了。
　　别的不说，现在自己可是拿着薪酬的，总不能拿钱不干事儿吧。
作者有话要说：　　要要要……同居了
破两百收了，纪念一下。
感谢在2020-02-17 23:17:38~2020-02-20 18:29:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：昭昭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：资历尚浅 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 21

　　心一狠，拿起那辆黑色SUV的钥匙就出了门，这大不了再求一求邹敏送她一程嘛。
　　开着车，慢悠悠地晃荡在大街小巷，边随处瞄一瞄，边抵达目的地。
　　反正，她又不急。
　　夏天的天黑的很慢，总是到了七八点，才依稀可见那点点的星光。
　　等到了邹敏家，才发现她刚刚正抱着一盒披萨窝在沙发上看水果台最新一期的综艺节目呢。
　　刚打开门让时菘进来，邹敏扭头就走了，示意她自己换鞋子进来。
　　想了想顾筱让她办的事儿，还是一股脑地全部跟邹敏都说了说。
　　听完那一段话，邹敏还举着一块披萨，嘴里嚼着东西，有些含糊不清地说道：“所以你的意思是，拍这部片期间都不用给你接什么活做了？”
　　“应该……不用了吧，这报酬挺多的啊。”
　　停了一下，邹敏把吵闹的电视机给关了，转向时菘：“你就没跟人谈谈片酬的事儿？”
　　一见时菘脑袋赶紧摇的跟拨浪鼓似的，邹敏就一脸的无奈。
　　这孩子能不能成成气。
　　“我让她看着给了。”
　　邹敏一手捂脸，差点气绝身亡。
　　虽然她手里的艺人真不少，但就这孩子最窝心了，但怎么办，好歹是看着长大的啊。
　　看着邹敏一脸悲怆，时菘结结巴巴地又冒出来那么一句话。
　　“我想着……她让我照顾个人都财大气粗的，应该……不会坑我吧。”
　　“你都问清楚了么？一个星期三万块，要求你做到什么？”
　　时菘脑袋再一次变成了拨浪鼓。
　　两人这边正聊着呢，时菘的手机叮咚一声响了，显然是有短信来了。
　　看到放在客厅茶几上的手机忽的亮起来了，本来想直接按下待机键的时菘无意中却瞟到顾筱的名字，还是拾了过来解开了锁。
　　短信很短，不过后面附带了一条链接。
　　时小姐，我让人拟订了一份条例，你需要按照上面的指示去做，如果我从小佰那里听到什么不对的地方，可是要扣钱的哦～
　　点击链接即可预览，记得签好你的大名。
　　还有，快把卡号发给我。
　　拿给邹敏看一看，她只是笑了两声，说道：“真是说要求，要求就来了。”
　　看时菘没有动作，邹敏推了她一把：“发什么呆哦，点开来看下啊。”
　　时菘抬起头来，她怎么感觉……有股不太好的预感。
　　点下链接，映入眼帘的是几张类似合同的扫描件图片，底下明显还有个签署姓名的地方。
　　一眼眼扫过去，时菘差点没从沙发上弹起来，这……这是什么霸王条例。
　　第一条：每日先于雇主一小时起床，处理好早餐等关于早间出行的相关事宜。
　　第二条：每日按照食谱准备丰富的营养餐，食谱为附件的第一张图，每周一发放到被雇人的邮箱。
　　第三条：…………
　　……
　　……
　　……
　　第九十九条：一切指令均由雇主指定，随时可以更改，若违反上述条例，每条扣除本周百分之十的酬劳，以示惩戒。
　　善意提醒：本条例打印装订后翻阅最佳，以免导致自身“不知法”而“犯法”。
　　邹敏眼看着时菘的脸变得青一块白一块，就凑过脑袋来一起看，看到最后一句，实在是忍不住了，直接把手上的披萨扔回盒子里，抱着肚子笑了起来。
　　笑了挺久，她才勉强直起身子来：“小菘啊，你确定你能做的到么？我怎么感觉这仅仅完成第一条就有些够呛啊。”
　　时菘幽幽地补了一句：“还有第二条。”
　　这下子邹敏又笑起来了，也是，就照她的厨艺，还能做出什么能吃的东西。
　　笑完了，也该商量正事儿了。
　　“那你还签不签？”
　　时菘幽怨地看了她两秒，然后果断地在签字栏上手写了自己的名字。
　　“签，为什么不签，反正只要小佰那边不露馅就好了。”
　　邹敏挠了挠头，这话说得好像也对，只要把那小祖宗给伺候好了，这边还有什么事儿。
　　不过她还是上下打量了时菘一番，眼前这人自己都照顾不过来，还有手照顾别人？
　　感受到有异样的眼光，时菘正一笔一划地签字的手一顿，看向邹敏，而邹敏已经悄无声息地收回了目光，把她的晚餐扒拉过来继续啃着。
　　签完字，还不忘钱的事儿。
　　想了许久，时菘还是抬起头来问：“邹姐，你记得我的银行卡号么？”
　　正喝着水的邹敏一口气没上来直接给呛到了，水喷的是一地都是，当然，还有时菘的脸上。
　　这弄得时菘反应过来后赶紧拿纸擦脸。
　　“邹――敏，你――”
　　气愤的话还未说出口，嘴巴就被邹敏给捂上了。
　　“你还想怪我，这不是都怪你自己问的那个鬼问题吗，你卡号我怎么会记得啊，你连这个都不记？”
　　这被噎的一句话也说不出口，时菘只得去洗手间随便洗了把脸，拿几张纸擦擦。
　　这事儿还是等回去找找卡再去看看吧。
　　之后两人就这么一起窝在沙发里看电视，直到时钟的嘀嗒声响过十下，才把时菘的思绪从虚拟世界里转移过来。
　　“糟糕――”
　　见时菘火急火燎地起身，拿起包包还拽着自己走，邹敏是一脸的迷茫。
　　“那孩子放学了，我给忘了，快点，你送我去。”
　　走路上，时菘简短的解释，硬是把比她高小半个头的邹敏给扯了出来。
　　“诶，我还没换衣服呢！”
　　“换个屁，大晚上的又没人看你。”
　　三言两语，急匆匆地下楼，楼道里都满是高跟鞋踩在地面的哒哒声还有拖鞋拖动的声音。
　　到了车子旁边，递过车钥匙就把邹敏给塞驾驶座里去了，自己也钻进了副驾驶。
　　邹敏只得无奈地叹气。
　　她上辈子是造了什么孽啊，遇上这么个小祖宗。
　　邹敏的车技还不错，这车速也有点飙，到了炎亭中学门口，这才刚刚过了十分钟。
　　路上人走的走，笑的笑，不过都是熙熙攘攘的，看样子很多人都已经走了。
　　远远的，时菘就注意到了站在校门口孤零零站着打电话的荼佰，她皱着眉头，不知道在对电话里的人说着什么。
　　学校附近车速得降下来，而且门口也不能停车，所以时菘就在路边直接下来了，想到荼佰自己也是有摩托的，就示意邹敏可以回去了。
　　“你小子，用完就丢啊。”
　　不顾及邹敏的抱怨，时菘直接把手插兜里慢悠悠地走过去。
　　由于荼佰一下子低着头，一下子转个身，根本没注意到时菘靠近了。
　　“小姨，你不是说有人来接我么，这我都等了那么久了，怎么一个人影都没有？要不然我自己回去了啊。”
　　等的不耐烦的荼佰在门口慢慢地踱着步，时不时还看一看腕表上的时间。
　　“什么！她还没去，你等等啊，小姨帮你打个电话催催，太不像话了吧，我要扣她钱！”
　　说完这句话，荼佰只能听到挂断手机的提示音了，只好把手机重新丢书包里去。
　　可这一挂电话，低着的脑袋就注意到了眼前一双酒红色的细跟高跟鞋，这一抬头，就发现眼前多了一个人。
　　“学姐，你怎么来了！”
　　刚才心中才蒙上的不好的情绪一下子烟消云散了，换之的是点点的惊喜。
　　时菘眉头微微向上挑，有些疑问：“按顾筱的吩咐来接你的昂，怎么，她没跟你说？”
　　荼佰刚想回话，荼佰的手机就响了起来。
　　刚刚才打过电话的荼佰自然明白这一通电话是谁的，在时菘刚解锁还来不及按接听键的时候，就一把把她的手机给抢了过来。
　　“诶，小佰……”
　　时菘有些不太明白她要做些什么，这为什么抢她手机。
　　这边荼佰拿起电话按下接听键就说一句话就给挂了。
　　“小姨，学姐到了，还有你不用扣她钱了，挂了啊。”
　　电话那头的顾筱就在空气中凝滞了几秒，还跑回去翻看手机的通话记录。
　　没错啊，是打给时菘的，怎么到最后是小佰接的？
　　时菘就只注意到荼佰皱着眉头快速地对着对面胡乱说了一通，然后就给她撂了。
　　本来是听不懂在和谁说些什么的，不过听到那句“不用扣钱”，心中也便了然了。
　　就说这条约是可以签的嘛，自己好歹也是这小家伙的爱豆嘛，虽然说没有什么实际作品来着，但这都没有关系！
　　似乎想到了以后数着钞票还可以时常捏捏小软肉，这日子真美满。
　　荼佰看着眼前的时菘突然傻笑起来，也不知道她是想到了什么，手就往她眼前挥了挥。
　　“学姐，走啊，回家啊。”
　　回过神来的时菘直接就跟着荼佰来到了她的大摩托旁边。
　　毕竟是第二次了，步骤什么的早已轻车熟路，带好头盔，就开始抱着人家荼佰的腰。
　　这毕竟也是第二次了，荼佰也对时菘时不时扭一扭的动作习惯了一丝丝，不过那种麻麻痒痒的感觉依旧困扰着她的神经。
　　看着后视镜里荼佰的小脸，自己总感觉想起什么记忆片段。
　　“小佰啊，你说我怎么感觉到你有些熟悉呢？”
　　这边荼佰的身子顿时一僵，时菘还以为是自己箍紧了，手上的力道放了一放。
　　“熟悉？”
　　“我也不知道，可能是我记错了。”
　　两人一路就这样有一搭没一搭地聊着天，顺利抵达朝阳小区。
作者有话要说：　　更名已定

　　☆、Chapter 22

　　刚把荼佰领进家门，随便找了个位置给她坐，自己就去热两杯牛奶。
　　虽然她不是很习惯晚上喝牛奶，但这是那该死的条例里规定的！
　　把东西刚放进微波炉，出来就看见小家伙乖乖地坐在位置上，脑袋却一点都不老实，转来转去，东张西望。
　　时菘走过去坐下来把身体与她调到同一水平线，还撑着脑袋看着她。
　　“怎么，上次来还没看够？要我带你参观一下？”
　　只不过荼佰这次只是抿着唇，手脚都有些放不开的样子，看了许久，才慢腾腾地问了一句：“那个……我今晚睡哪？是和上次一样么？”
　　这声音是越说越小，时菘敏感地发现这孩子的耳根又有点……泛红？
　　也不知道这是不是这微微偏黄的灯光的缘故。
　　没有多想，只是站起来拉起她的手就带着她去侧卧去了。
　　可看这小姑娘一进到这间屋子后被告诉这就是她要睡的地方，之后她再露出的表情，时菘就犯了难。
　　满脸失望啊。
　　没有办法，时菘只好慢慢地走到荼佰面前，转了个身，张开双臂：“那个，我知道这里相对你家是显得有些小啊，不过我也就这点本事了，再大的房子我也租不起。不过我的小窝还是很温馨的，你看我给你布置的……”
　　知道眼前的人会错了意，不过荼佰一点都不像解释。
　　只是任由时菘讲完，自己却依旧站在门框那边。
　　“我……能不能跟你睡一张床……”
　　等时菘再次回到门口的时候，听到的就是这么一句有些令她吃惊的话。
　　不自在地挠了挠头，时菘把她给拉到床上坐下。
　　“上次是因为没有位置给你睡，这次总不能再让你跟我挤一张床吧。”
　　理由很充分，意思是你今晚包括以后就得自个儿睡。
　　这下子荼佰的脑袋垂的更低了，好一会儿才怯生生地抬起头来。
　　“我一个人睡觉，新环境，有些怕……”
　　这下子轮到时菘汗颜了，这顾筱不是说这孩子不认床的么，怎么突然冒出这说法。
　　不过看着她湿漉漉黑宝石亮的大眼睛，拒绝的话却也再说不出来了。
　　“那……好吧，这几天你就跟我睡好吧，等你适应了再换过来。”
　　说完时菘转身就出了房门，她得去看看那牛奶怎么样了。
　　身后的荼佰一秒钟就换下了那委屈巴巴的脸孔，反倒是轻笑了两下。
　　看了看周围，随意走动了一下，好像自己要用的东西都被搬过来了啊。
　　余光突然注意到了摆在柜子上的一个大大的包装袋。
　　走过去打开来，惹得荼佰嘴角直抽抽，这……把这些东西都搬来做什么，炫富
　　那袋子里装的就是时菘无法整理的首饰和包包。
　　正杵那不动呢，时菘戴着个皮套手套就走进来了，见荼佰手里提着的那个大布袋，开口解释道：“其他东西我都给你理好了，这个……还是你自己来理吧。”
　　“哦……好的。”
　　荼佰迟迟地应了两声，也没继续回话，脑子里想的都是怎么去向顾筱兴师问罪。
　　场面一度冷清下来，时菘又向前走近了几步，低下头：“我热了牛奶，顾筱说每晚上一杯，你现在去喝么？”
　　“啊？”荼佰的头突然就抬起来了，水汪汪的眼睛里充满着疑惑。
　　“不是睡前一杯么？现在……还早啊。”
　　这话让时菘愣住了，之后又不好意思地笑笑：“那你先准备衣服洗澡昂，我帮你去调水。”
　　说完时菘就大步走向门口，最后还不忘回头提醒一句：“那个……当时我也没想着有人跟我租一起的，所以只有我卧室那个浴室是设备全的，等会直接和上次一样啊。”
　　看着她仓皇而逃的背影，荼佰又抿着唇笑了起来。
　　还不是怕自己会告状。
　　而疾步匆匆赶到浴室调试水温的时菘脑子里只有一个想法，就是明天一定把那些条例好好地打印下来，贴墙上！
　　之后就看着荼佰抱着一打睡衣过来，乖乖地进浴室洗澡。
　　打下午给她理衣服的时候时菘就发现了，这小家伙的睡衣都跟上次自己找给她的类型是一样的，怪不得上次穿的时候她自己一点也不觉得幼稚啊。
　　进了浴室关上门，荼佰悄咪咪地给门开了一条缝，不过只看得到时菘背对着门的背影。
　　昨天差人把这种类型的衣服买了个十套八套的，她应该，会喜欢这种风格的吧。
　　被占了浴室的时菘也不知道该干些什么，突然想到书房好像有个打印机来着，如果还能用就把那些个条条框框全部给打出来算了。
　　七鼓捣八摆弄，还真给她操作起来了，不过这打印机如今没了墨，所以等她翻箱倒柜把东西给找出来的时候，就已经一身脏兮兮的了。
　　东西给摆桌上，操作起来，等心满意足地看到这打印机欢快地吐纸，时菘这才特别想去洗个澡。
　　也不知道那小家伙洗好了没。
　　这边洗好澡从浴室探出脑袋的荼佰目光就在房间里瞎转悠，看到卧室没人她才略带羞涩地走出来。
　　不为别的，就因为这套睡衣。
　　刚刚挑的时候没发现，这套衣服帽子上有对耳朵，身后还带着个小尾巴。
　　如果帽子戴起来拉链拉好，这活生生就是只小兔子啊。
　　实际上不怎么喜欢这种装束的荼佰别扭地扯了扯身后坠着的小尾巴，一脸嫌弃。
　　而时菘从外边走进来看得的就是这么一副画面：现在住在她家的可爱的小朋友穿着一套可爱的衣服摆着可爱的动作。
　　wow！卡哇伊nei。
　　等荼佰再抬起头来就看见时菘站在门前，全身上下脏兮兮的，脸也灰扑扑的。就这样静静地看着自己，吓得她连忙把刚刚被自己拽着起来的尾巴往身后一藏。
　　没看到荼佰的小动作，时菘只是径直地走到荼佰面前，夸了句“好可爱”，然后转身就进了卧室。
　　不对，还提醒她帮她拿衣服来着。
　　时菘都走了好一会儿，荼佰才抬起头望向紧闭的浴室门，脑海中还盘旋着她刚刚的那句话。
　　她很喜欢是么？
　　被人夸了，也就忘记了之前走浴室时的尴尬，心里就像喝了蜜一样甜。
　　不过发呆归发呆，吩咐的事情，还是要照做的。
　　打开两边的壁橱，从右边下层很快就找到了一套里衣。
　　视线转到左边，那些码出来的各色蕾丝边内衣裤瞬间就让荼佰又红了脸。
　　随意地扯了两件下来，看也没看就直接冲到卫生间门口，打开门，连同那套里衣放在了浴室隔板间门外。
　　“学……学姐，衣服我拿好了啊，我就放在这了，你自己拿。”
　　时菘没想到这小家伙手脚这么快，不过还是被她一惊一乍的开门方式给吓到了，只是连声说了几个好字。
　　得到回答的荼佰直接冲了回去，一屁股直接坐到了松软的大床上，哼哧哼哧地喘着气。
　　坐了挺久，才想起被自己给遗忘的书包。
　　回到客厅直接找来搜出几张试卷就准备开始做习题，一看墙上挂着的时钟已经十一点半了。
　　平常自己回家，尽管路上会花不少的时间，但是这是第一次这么晚她还没开始动作业的。
　　我刚刚到底做了什么！
　　除了洗了个澡就全部在发呆了。
　　得，现在还在发呆。
　　刚准备动笔，就听到卧室那边有走在路上发出的哒哒声传来，同时伴随着时菘的呼唤声。
　　“小佰……”
　　闻声赶到的荼佰刚一看到这一幕就直接转了个身，而当事人还毫不自知。
　　只见时菘双腿就晃荡在空落落的浴巾之下，不够大的浴巾就只能堪堪遮住大｜腿，其余暴露在空气中，却像是一道别致的风景，撩拨人的心弦。
　　深陷的锁骨清晰可见，头发简单地盘起，就好像随时可能会掉下来。
　　其他的，荼佰也就没太敢注意了。
　　荼佰虽然背过去了，但丝毫不影响她讲话：“我不是给你拿了衣服么，怎么还这样出来。”
　　时菘只是浅笑着，走到衣橱前自顾自地挑起衣服来。
　　见时菘也不说话，荼佰慢慢地又转过身来了。
　　选定了衣服，抬起头来，就发现荼佰半蒙着眼睛偷偷地喵自己这边。
　　那手蒙的也是太不称职了，一下子紧紧闭上，一下子又张开一条缝来。
　　时菘大大方方地直接走到她的面前，见这般动作，荼佰又想转过身去来着，却被时菘给拽住了。
　　“大家都是女人，有什么好害羞的？”
　　说完也不管她了，拿起刚刚选定的内衣再次走进了浴室。
　　本想安安静静地做题的荼佰这下子是始终静不下心来了，脑子里一直浮现着刚才的画面，姣好的容颜，这……她居然有种想掀开她浴巾的冲动。
　　想着呢，又感觉这鼻子……怎么痒痒的。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　这两声液体滴落的声音在这沉寂的夜里显得特别的突兀，荼佰低下头来一看，流……流鼻血了！
　　好在是茶几上早早地备好了纸，手忙脚乱地抽了几张，就往鼻子底下盖。
　　这下子，荼佰感觉自己肯定是魔怔了，对着一女人的身体发花痴，这鼻血还止不住了！
作者有话要说：　　感觉有些感冒的亚子
感谢在2020-02-19 21:57:55~2020-02-22 22:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：猫不知是非 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 23

　　等时菘再出来的时候，就看见本来好好地安置在茶几上的抽纸不知怎的滚落到地面上去了，而荼佰则是背对着她两只胳膊不住地乱晃荡。
　　听到后头的动静，荼佰连忙草草擦了了事，转过身来，然后还把手中的纸巾给藏在了身后。
　　好奇她在做什么小动作，时菘笑着径直地朝她走去，到了面前，直接伸手到她背后，把她的手给拽了出来，连带着手上的纸巾。
　　不过刚看到这手上的物什，脸上的调笑就已淡去，换上的是难以明叙的凝重。
　　“你这是怎么了？受伤了？”
　　时菘赶忙地转着她的身子细细的瞧着，想知道是不是在哪给磕着了。
　　强行被摆弄来摆弄去的荼佰好一会儿才定直了身子，向后倒在了沙发上，脑袋低垂着，不愿意直面时菘。
　　不明白发生了什么的时菘底下身子来，想看看她到底怎么了。
　　就这时，刚刚低着脑袋的荼佰忽然抬起头来，两人瞬间是打了个照面，这脸贴的不是一般的近。
　　一下子被吓到了的荼佰又往后靠了一下，而时菘却紧接着跟了上来。
　　心脏砰砰地乱跳，似乎就要蹦出胸膛了。
　　荼佰把头往旁边一撇，结结巴巴地说道：“你……想干什么。”
　　时菘却没有回答她的话，又把她的脑袋给扳了回来，两颗脑袋凑近，细细地打量着。
　　脸红的已经快涨破的荼佰差点都要死命地挣开这束缚了，时菘箍着自己脸颊的手突然一松，蹲地上反倒是笑了起来。
　　不明所以的荼佰傻乎乎地看着这一切，这人一下子一句话也不说，一下子又莫名地笑起来了。
　　“喂，你笑什么……”
　　笑够了的时菘重新挺直了身子，狭长的眉眼微微眯着，再一次地靠近了她，说道：“我可算是知道你在藏些什么了。”
　　突然意识到什么的荼佰再次摸了摸鼻子，血液干的很快，虽然及时擦了一把，但还是留下了浅浅的红色痕迹。
　　时菘发现这一状况的原因还有其二，那就是――这货的鼻血根本没停啊。
　　“流鼻血这种小事儿干嘛不跟我说？嗯？你这是经常性的么？”
　　时菘边问边站起身来，把地上的抽纸给拾起来，扯了几张。
　　转头就发现荼佰想昂起头来，直接伸出手来制止了。
　　“不能仰起来，给我好好地低着。”
　　被喝了一声，荼佰也不说话，任由时菘垫了几张纸在她鼻子下一直按着，就只是呆呆地望着她。
　　突然觉得场面有些尴尬，荼佰抢过她手中的纸巾自己按着，还向后退了两步。
　　“你刚刚干嘛那样子出来啊，我不是给你拿了衣服么！”
　　像是突然明白了什么，时菘的语气忽然变了。
　　“噢～原来是因为这个啊……不过说实话，我身｜材是不是一顶一的好？”
　　见时菘换了一种怪模怪样的语气，荼佰忍不住涨红了脸，无力而苍白地辩驳道：“才……才不是呢……我是经常这样的……老毛病了，改不了！”
　　至于她说的是不是一顶一的好，荼佰可不明白，因为她也没注意过其他女人啊。
　　“哦～是这样么？”
　　人又贴近了一点，近到荼佰每吸一口气都能闻到她身上散发出的甘草香气。
　　难道是沐浴露的气味？
　　自己也用了啊，怎么没什么感觉。
　　细细地嗅着，这人却突然拉远了距离，心里略有些不舍，时菘却依然开口道：“至于你的问题……”
　　什么问题？
　　荼佰倒是一脸迷茫，像是忘记了刚刚自己问出的话。
　　“你不觉得拿错了我的size么？”
　　突然明白了她话中的含义，小脸一红，又不愿意看着她了。
　　她哪知道她一个人住为什么要买不同的size啊！
　　也不知道过了多久，反正两个人就这样静静地坐着，直到给她换了两张纸没有什么动静了，时菘才起身跟她说了一声“我去看书了”。
　　人都走没影了，荼佰这才再次反应过来，刚刚是准备要做练习的。
　　自认为时间没过多久，不过再看一下眼前的挂钟，这……已经到了新的一天了！
　　这半小时怎么过的！
　　无奈，只好闷声补着之前浪费的时间了。
　　时钟滴答滴答响的很快，不一会儿就指向一那个刻时了，
　　这段时间时菘眼皮是不自觉地往下坠啊，平常按照这个时间来算的话，她已经沉沉的进入梦乡，去与周公做伴了。
　　可是想到条例上的规定就恨得牙痒痒。
　　这就是要她起的早睡得晚啊。
　　掀开被子下了床，轻轻地打开了紧闭的房门，从这个角度只能看到坐客厅沙发那微微低着的一颗小脑袋。
　　荼佰手撑着头，大｜腿撑着胳膊，空气中还有微弱的笔在纸上划过的沙沙声。
　　时菘朝身后那张被东西堆满的办公桌看了两眼。
　　嗯，明天得把这个给理出来。
　　慢慢地走到了她的面前，眼前人却根本没注意，专心致志地低着脑壳。
　　轻轻地敲了她一下，后者只是惊愕地抬起了头瞳孔有一瞬间放大了，但是随后又变回原样。
　　“学姐，怎么了？”
　　现在处于她站着荼佰坐着的状态，两人本就有明显的身高差，这样一抬头，湿漉漉的大眼睛忽眨忽眨地望着她，时菘又忍不住上手去摸了摸她的脑袋。
　　“这么晚了，还不睡觉？嗯？明早上还起得来？”说着，还指了指墙上那个挂钟，示意她看一看。
　　不觉得过了多久的荼佰抬眼，才发现已经过了一点了。
　　匆匆收拾了一下摆在桌上的东西，全部放进包里，就随着时菘进房的脚步，跟着进去了。
　　怎么自从来到这，她对时间的敏感度就变小了？
　　看着这床上多出的一条被单，就知道这是给自己准备的。
　　许是时菘习惯性睡大床，要不然还真不知道两个人怎么挤在一张小床上。
　　突然想起那杯被忘记的牛奶，时菘又掀开被子，逃一般地飞快地跑出了卧室。
　　不明所以的荼佰只能干瞪着大眼望向门口。
　　不过两分钟，时菘就端着一杯还冒着些许热气的牛奶走过来了，还是之前一般的装束，黑色皮手套。
　　咕嘟咕嘟直接喝完，两人正式和衣就寝。
　　早上五点三十分，时菘是被自己的闹钟给吵醒的，一向遵从一睡睡到自然醒的她平常根本不会定这么个玩意儿，还不是因为那丧权辱国的条约。
　　嗯，主要还是为了那红彤彤的毛爷爷。
　　想到这里，时菘就来劲儿了，一股脑地睁开了眼，右手把手机拿过来禁止掉这反人类的铃声，刚准备爬起来，左手臂却麻麻地直不起来。
　　低头一看，荼佰蜷着身体，就窝在她的怀里，脑袋还枕着她的左手臂。
　　什么情况。
　　摸了摸她的手，竟还有些凉。
　　突然想起来上回她说过不习惯这个温度，拿过遥控器来，给她调高了两度。
　　轻轻地用右手抬起了她的脑袋，好把左手臂给扯出来，没想到即使是很小心地动作，依旧把她给弄醒了。
　　“唔～”
　　明显是没有睡够，再加之昨晚实在是睡得太晚，眼眶底下那乌青的一团很是明显。
　　这眼眸微睁，目光迷离，久久地，才呢喃了一句：“几点了啊～”
　　情不自禁地想伸手抚一抚她的眉眼，时菘也确实这么去做了。
　　“五点半了，你还要不要睡会？”
　　听完这话，眼前的人不但没有把脑袋远离她的手臂，更是抱紧了她，还在她胸口蹭了两下。
　　“还早，再睡十分钟，你陪我～”
　　就像是抱着大型的毛绒玩具撒着娇，这情况，和那天喝醉了有些类似。
　　这是被，揩油？
　　微微垂下眼眸望着这不断扭动的脑袋，她可以这样定义么？
　　还是年纪小，摸了摸她的小脑壳抱着她睡觉。
　　右手伸手又把手机捞了过来，再设了个定时，扔了回去。
　　不过她是不敢再睡了，她一睡起来没完没了的啊。
　　眼睁睁地看着荼佰柔顺的齐肩的短发被自己揉的蓬蓬乱，还忍不住戳一戳埋在她胸口的小脸。
　　天真活力就是好，胶原蛋白全身跑。
　　不得不说，皮肤还是小孩子的好，年纪大了的话不管涂多少保养品依旧遮掩不了历史的年轮。
　　想着，自己都有些嫉妒了，这下手也就重了些。
　　“唔～”
　　莫名又被戳醒的荼佰嘤咛了一声，不太情愿地睁开了眼睛，想看看是哪个坏蛋在捉弄她。
　　一下子下重手的时菘怕被发现，早早地就把眼睛给闭上了，装作熟睡的模样，还发出均匀的呼吸声。
　　睁开眼并未看到什么的荼佰又迷茫了，怎么？刚刚这是在做梦呢？
　　发觉到小家伙再一次投进了自己的怀抱，时菘这才满意地睁开了眼睛，脸上带着笑意。
　　呼，差点被发现了。
　　事实证明，不管什么时代，学生都是最爱赖床上的一种职业。
　　当十分钟的铃响过后，荼佰依旧赖在床上不愿意起。
　　时菘还是轻悄悄地把这被枕着的手给抽出来，一步一步挪到床沿，溜了下来。
　　等到洗漱完，这被单上还是明朗可见的那隆起的一团。
　　还有什么办法，拖也得给她拖起来啊，毕竟还有个有一个钟头就得上早自习了，这之间她还得解决这个大｜麻烦――早餐。
作者有话要说：　　very想让你们吐槽一下我的新封面

　　☆、Chapter 24

　　时菘走过去轻轻拍了下她的小脸，轻声说道：“小佰……起来了。”
　　人还在床上不停地翻滚着，配合上她那件睡衣，让时菘觉着有些好笑。
　　这人平常也是这般起床的么，还有谁这般溺着她。
　　突然发现这套睡衣居然还有个尾巴，玩心大起的时菘不自觉地拽了一下。
　　她想去瞅瞅这其他的睡衣到底长啥样子了。
　　不过眼下还是正事儿为紧，只能摸两下然后就撒手了。
　　“小佰，你起床洗漱一下换个衣服，我去给你做份早餐啊。”
　　见她不搭理自己还在装睡，时菘惩罚性地捏住了她的小鼻头，直到她确确实实地哼唧了两声才撒手。
　　所谓的早餐，其实就是最简单的三明治。
　　不过对于时菘这样不懂厨余料理的人来说，这种食物可是她拿着食谱琢磨了很久，试验了一次又一次才勉强能入口。
　　等到东西准备好了，总算是看到荼佰晃悠悠打着哈欠从卧室给走出来了。
　　“来吃饭。”
　　荼佰瞟了一眼桌上餐盘里摆着的一块“四不像”，踉跄了几步，才走了过来。
　　“这……这是什么东西？”
　　“三明治啊。”
　　时菘边笑边回答，还摆出一副得意的模样，仿佛在说：我厉害吧，快夸我。
　　荼佰扶着桌子才稳稳地坐下来，拿起一块细细的端详着。
　　嗯，还是有一点三明治的模样的，就是做工有些粗糙。
　　眼看着时菘期待的眼神，荼佰下嘴咬了一口，这下子，好家伙差点没给她辣掉半条命。
　　这是把芥末酱当成什么来挤了么。
　　有些受不了想把嘴里的东西给吐掉再去漱个口，抬头望见时菘一副兴致满满的样子，却硬生生地把这东西给咽下去了。
　　见荼佰抬起头来了，却一副奇怪的表情，时菘急切地问道：“还好吃么？”
　　荼佰感觉她是含着泪点头的，口腔里那苏爽的感觉始终未曾平息。
　　得到了肯定的时菘一下子像是笑开了花，伸手想去拿另一块，可马上却被荼佰给制止了。
　　“不行，你要吃自己再去做，这块我拿走了啊。我……路上吃。”
　　“你等会。”
　　见荼佰要走，时菘赶忙进了厨房，拿了样东西把她手里的三明治给装了起来。
　　这样才不错嘛，之前学做这个东西的时候还特意去买了小盒子。
　　虽然不知道为什么荼佰突然要走，但是毕竟也快上课了，她自己磨磨蹭蹭那么久终于知道时间观念了。
　　有种吾家有女初长成的感jio。
　　被关爱小朋友的时阿姨送出出门外的荼佰无奈地举起了手上的手提袋，袋里装着的就是时阿姨精心制作的爱心三明治。
　　本来她是想丢掉的，这……
　　想了想，荼佰还是给塞包里了。
　　其实她很想说平常都是课间那二十分钟拉着时霖去食堂啃一块面包的，可是听着她认真催促自己起床的声音，却也拒绝不了。
　　刚走出门两步的荼佰是有些感觉到不太对劲，这就像是每日常规步骤里突然而然地少了什么东西。
　　哦，书！
　　想起这个，荼佰突然转了个身，又奔了回去。
　　不拿今天课程的书，还上个屁课啊。
　　不过自己的书放哪了？昨天好像在那个房间也没看见。
　　既然没吃成早饭，那还不如再补一觉。
　　正这样想着的时菘还未进房门，就又听到门铃声响起。
　　难道是小佰忘了什么东西？
　　快步走过去打开了房门，就见荼佰大口喘着气，一脸急切，明显就是跑过来的。
　　“这么急做什么，毛毛躁躁的。”
　　“学姐，我的书你放哪了？”
　　这下子时菘明白当时理东西的时候那一抹奇怪的感觉由何而来了，这读书的小孩子……书呢？
　　在路上荼佰本还抱着点希望的，兴许只是自己昨个没注意到，现在一看时菘这表情，明晃晃地就没这回事儿啊。
　　这下子该怎么办，从这里回去拿书再去上课，早读恐怕都过了一半了。
　　面上一句都不言，心里安安MMP。
　　这小姨都不做正经事儿啊，该拿的不拿，不该拿的一大堆。
　　远在M市会议厅里开着会的顾筱没来由地打了几个喷嚏，惹得会议座下一堆人心里都震了震。
　　看着荼佰垂下眼眸，一副不开心的模样，时菘只能开口说道：“你要拿什么书，把密码告诉我我，我帮你送过去，你还是先去学校吧。”
　　至少看这书包里鼓鼓囊囊的，想翻一本早读能用的书出来应该很简单吧。
　　荼佰二话没说就把钥匙递给了时菘，然后拿出课表来给她，说了一大堆书名出来，而时菘就在手机上打备忘录。
　　要是别人的话看着课表应该就能拿来正确的书，可她这个记忆力不好的孩子伤不起啊。
　　等到时菘确认记好了以后，荼佰这才闷闷地走了。
　　本来想续一场美美的回笼觉的时菘只能急匆匆地换好了衣服，驱车赶赴城南旧苑。
　　这边，荼佰刚到学校，作为她同桌兼死党的时霖就关心地凑过来了。
　　“我说，你怎么一副蔫蔫的样子啊？”
　　荼佰盯着了一脸好奇的时霖看了两秒。
　　这叫她怎么说？搬去跟你姐住得第一天莫名其妙看到一副出浴图，因着流鼻血熬到了十二点没写作业，直到一点多才上床睡觉，早上还被强行叫醒吃一波黑暗料理之后发现这今天的书带不来？
　　想了想，还是闭上了嘴，扭头从包里拿出了昨天没做完的试卷。
　　可是时霖这个话唠能放过她么，不能啊。
　　时霖这人没别的优点，就是眼睛尖，一眼就看到了荼佰拿出的东西，还有摆在书包里的那个三明治。
　　“这可是你第一次没做完作业来学校啊，说说，昨晚干啥了？”
　　眼前的人还把脑袋给凑过来，一脸八卦。
　　抬起头看见老师已经来到教室，荼佰一把推过时霖那挡视线的大脑袋，她可不想直接或间接地受到来自老师的注意力。
　　炎亭中学的课程都是安排的死死的，什么时间段该学什么课时，从书中哪一页讲到哪一页，知识点几个都被牢牢地固定好的。
　　这样就方便学生按照课时能够准确地拿取相应的书籍。
　　今天早读的任务是现在学的这本英语书的Unit 4的单词，不过因为昨天是语文早自习，这书连颜色都不一样，荼佰只好低下脑袋靠着坐在中排的位置优势，挡住敌人的视线，悄咪咪地写试卷。
　　谁叫她昨晚上乱发呆如此之久！
　　可这样的动作往往最吸引别人的注意力，不过一两分钟，坐在上头讲桌旁边的英语老师就亲自下位，拿着跟竹鞭｜子，边轻打着手边边慢悠悠地踱着小步，走向荼佰这边。
　　正奋力读书的时霖忽然感觉到一阵阴影出现在自己的右手侧，转头一看，差点魂都被吓出来。
　　这这这……这老师什么时候荡过来的啊，怎么没有一点声儿呢！
　　要知道，他们班这英语老师可是出了名的阴晴不定，心情好的时候可以对着你笑一整天，心情不好的时候可以揪着你一整天。
　　对着老师嘿嘿地笑了两声，时霖又赶忙转头看书，生怕她蹦出来一句“看什么看！读你的书。”
　　悄咪咪地再往左边看一眼，荼佰这厮，居然公然拿着试卷在早读上写，最重要的是这还不是英语老师她老人家布置的卷子。
　　怪不得她走下来的时候还带着一副别人欠了她一比大钱的表情，感情这小子惹的祸啊。
　　荼佰本想装作淡定的，这种事儿她也是第一次做，不过没想到这第一次就给抓包了。
　　可她再能装，也耐不住右手边有个同桌一直戳她手肘啊。
　　可能是想跟她报告老师来了叫她停手吧，不过大佬你也请隐蔽一点行不？
　　时霖左手肘一直戳着荼佰右手肘，弄得她自己身子也一晃一晃的，抖着抖着，时霖莫名感觉到一阵寒意，抬起头来，果然英语老师一脸冰冷的瞪着她，果断性的，她缩回了小动作，还有脑袋。
　　一番小动作下来，依旧听到了最不想听的话，只见站旁边的英语老师冷冷地说了一句：“时霖，读你的书！”
　　然后脑袋又抬高一点，对着荼佰说道：“你跟我出来。”
　　荼佰也不说话，让时霖让了下位置就乖乖地跟着老师出来了。
　　时霖只能在位置上摇着脑袋，心想：姐妹也保不住你啊。
　　当老师离开教室的那几分钟，少有人是安分的。
　　后座的俩女生拍了一下时霖的肩膀，就开始询问发生了什么，以至于在两分钟内，全班人都知晓平日里的乖孩砸荼佰因为早读做综合卷被英语老师给dei出去了。
　　这边荼佰跟着英语老师来到了办公室，这老师姓王，她先给自己去打了杯水，然后做到自己的办公椅上，就开始了她的训话之路，至于茶水是用来干啥的，当然是为了防止说话说多了干喉咙了。
　　而荼佰就低着脑壳站在一边，就像个犯错事被罚站的小学生。
　　被机关枪话语连番扫射许久，荼佰这才向老师解释了原因，并再三保证不会有下次可能才被放了回去。
　　刚一回到座位上，时霖那厮又凑了上来，左手在座位下给她竖了个大拇指：“您可真敢挑战权威，标新立异啊。”
　　荼佰只是瞪了她一眼，没再回话。
　　又被口吐芬芳了如此之久。
　　怎么感觉今天从一开始就不大顺利呢？
作者有话要说：　　可能在以前收在书架上，现在看不到更新的名字和封皮，强烈建议你们下拉刷新一下，我的书封将是最亮的崽崽

　　☆、Chapter 25

　　时菘一路踩油门加急刹，火速赶往目的地。不过凑巧的是，在开荼佰加门的时候，遇到了点――小状况。
　　刚准备输密码呢，隔壁房子――也就是她自个儿家的房子外边的大铁门开了。
　　哐当一声，就让时菘注意力集中过去了，没想到这一声害的她按错了数字，嘶嘶的电流传过，害的她小小的触电了一番，跌坐在地上。
　　妈蛋，这是多怕人家偷他东西，还装这样的防盗系统！
　　还好电流不强，要不得把她给电晕过去不可。
　　手一撑从地上爬起来，拍了拍身上的土，就注意到密码门的液晶显示屏上出现一行小字：密码错误，当前电流强度为一级。
　　难道还会升级！真是怕了它了。
　　对了，刚刚是怎么输错的来着？
　　挠了挠脑袋也说不出个所以然来，时菘正准备小心翼翼地输入正确密码，却在输到最后一位时，右边肩膀被一个人一拍，手往下滑，又输错了！
　　这次是连带着那个拍她的人一起倒地上了，液晶显示屏上出现一行字：密码错误，当前电流强度为二级，再次错误将启动自动报警系统。
　　那人明显是想跟她说两句话的，结果这话还没说出口呢，人就跟着她一起遭殃了。
　　这两人都在地上抽搐了有一会儿，还是时菘先醒的，这电力明显就比上一次的大，上次只是指尖上传来的刺痛，这次确是让她晕厥了一点时间。
　　刚想兴师问罪，就看到旁边躺着的是在她家做了十多年的保姆，吴妈。
　　“这……什么情况。”
　　伸手把她给扶起来，终于想起第一次输错的原因了，好像就是因为……听到自家门开的声音了吧。
　　扶起来好一会儿，吴燕才醒过来，一醒过来拽着时菘就问：“小菘啊，刚刚那是个什么情况啊，我一挨着你就晕了？”
　　要是是时霖跑过来打断她，她都能给她揍一顿，但是这是陪着她们长大的吴妈，怎么也得把心里的怨气给压下去。
　　“吴妈，那是人家家的防盗装置，你一拍我我就给人密码输错了。”
　　“哦，我还想着是小菘你回来忘记家门了，要不然跑人家家门口瞎转悠什么啊。”
　　“我帮朋友拿些东西，不回去。吴妈你是去买菜的吧，快去吧别耽误了。”
　　吴燕点着头正想走，时菘这就又拽住了她，小声地说：“您可千万别跟我爸妈说我来这边的事儿啊，要不我妈又得埋汰我了，说什么不回家里坐一坐什么的。”
　　“要我说啊，太太和先生都念着你呢……”
　　吴燕这话还没说完，时菘就推着她往前走，一边走一边说：“您可得记住了啊，我下次回来看你您，现在还是去买菜吧啊。”
　　吴燕只能摇了摇头，转身走了。
　　再没有阻碍她的人了，时菘小心翼翼地点下了心中记熟了的密码，看到那一句“密码正确”显示在自己面前，总算是松了一口气。
　　这开个门怎么和打了一场仗一样啊。
　　匆匆地按照备忘录上的清单拿走了荼佰需要的书，时菘就驾车离去了。
　　不过这过程并非一帆风顺，有些时间没来这种别墅走一走，一下子，还真的找不着北。
　　这从荼佰家里出来，就已经过了七点了，想了想，那小家伙也该上早读了。
　　庆幸自己没遇上堵车，一路顺风地来到了校门口，不过这刚一下车她又泛起难了，上次进这校门可是不容易啊。
　　刚想着有什么借口能够混进去呢，结果一到门口，上次拦着她那保安大哥就直接给她开了门，还对着她笑了笑。
　　这是，什么情况？
　　把自己当成上次那主任家亲戚了？
　　也不多想，送书要紧，快步走到了那栋红色教学楼前，时菘又停下了脚步。
　　这荼佰，在哪个班来着？
　　敲了敲自己的脑袋，在教学楼底下盘旋着，也怪自己不关心自己的妹子，连时霖在哪个班都不知道。
　　对了，校内排行榜。
　　虽然不太确定荼佰成绩如何，but有机会就得去试试啊，万一知道了呢。
　　抱着这样的想法，凭借着以往的记忆，时菘还是来到了那张红色的大榜前，没花多少时间就找到了目标人物。
　　主要还是因为，那就排在第三位，几张榜全都排在第三位。
　　万年老三。
　　心底对她下了个评价，就摸着右边的小字去看。
　　高二（4）班。
　　得到了想知道的信息，时菘直接按着班牌找了过去，结果就看到了荼佰小脑袋低着跟着老师进了教室的情景。
　　这是犯错事儿，被抓包了？
　　低头看了看腕表，马上也该到下课时间了，也不知道刚刚是怎么了，为了防止在给她再惹一些不必要的麻烦，时菘就靠在旁边墙壁上慢慢等着。
　　也没等多久，就听见一串学生耳中最优美的铃声，紧接着，学生们就一个个出来了，本来就不算空旷的走廊一下子就如同闹市一般。
　　准备出来找点东西吃的荼佰也是这么多学生中的一员，不过刚一出门，就被等在右手边的时菘给拦住了。
　　荼佰就看着时菘斜靠着墙壁，明白的小西装穿在身上，微微挽起袖口，有些与周围的一堆校服摆在一起，那简直是格格不入。
　　当然，与她最不相配的是她背上那个看起来很厚实的小布袋。
　　时菘取下身上的布袋递给她，摸了摸她的脑袋，笑着说：“你也不跟我介绍一下你家那密码锁，原来还会电人的啊。”
　　荼佰接过小包，却一脸疑惑地说道：“你碰过了？不是告诉你密码了么，还能按错？”
　　时菘不好意思地摸了摸后脑勺，只能撑直着手摆着，连声说道：“都是失误，失误……”
　　两人说话的功夫，学生们都陆陆续续地出了教室，门口一下子就冷清下来了，教室里还坐着几个没有下去的同学。
　　不明所以的时菘看了看人流的方向，奇怪地问道：“他们这是……”
　　荼佰倒是并不意外她这个样子，毕竟也离开炎亭好几年了。
　　“哦，课间时间和学姐读书的时候相比多了十分钟，所以说很多人凑这个点下去吃个早饭。”
　　点了两下脑袋，示意自己懂了，不过随即又反应过来，问道：“那你？”
　　在教室里呆着的时霖从她自己那个角度正好能看到一直呆在门口不动的荼佰，这人不知道在门口瞎站着做什么，好像还在和谁说着话。
　　不过自己好像是瞟见她带了东西来吃吧，这货还下去干嘛？
　　刚巧荼佰的书包是大开着的，往里面瞄了一眼，还真发现了东西。
　　见她还站在门口不走，直接把那东西给提溜了出来，径直过去喊她。
　　就是这玩意儿怎么看上去那么丑呢。
　　“喂，阿佰啊，你这有东西吃干嘛还下去嘛？”
　　远远的就听见时霖在喊她，荼佰赶忙对着她摆摆手，见好友这情况属实不太对，时霖又赶紧加快了脚步。
　　自然认得出是自己妹妹的声音，时菘也不再多待，向荼佰比了个手势示意她得走了。
　　火急火燎赶过来想一探究竟的时霖看到的就是荼佰一个人抱着一袋子的书呆在门口，还有一离着她们挺远的人匆匆的背影。
　　就是，有些说不上来的眼熟。
　　“喂，阿佰，你今天有点不太对劲儿啊，说说这一堆书哪来的。”
　　“别人送来的呗。”
　　荼佰转头想走进教室，却被时霖手上的那一袋东西给吸引了注意。
　　她成功地蹙起了眉头：“你把我东西拿出来做什么？”
　　时霖理直气壮地笑了笑，说道：“我是看你为什么有东西吃还想着下去买面包啊。”
　　“哦？”
　　荼佰绕有兴致地笑笑，她正愁这东西没人解决呢，正好，她姐姐的锅这个作为她这个妹妹的来背，天经地义啊。
　　心里这一合计，就直接对着眼前人说：“哦，这是个三明治，我早上已经吃了一个了，我下去买瓶饮料而已，你没吃的话就给你吧，省的你下去买东西了。”
　　这时霖眉头也蹙起来了，她第一次看见这么好说话的荼佰诶，难道，此中有诈？
　　荼佰把书搬到座位上，转身对还拿着那个三明治的时霖说：“你吃不吃，不吃的话就丢回来跟我讲你要什么，我帮你带上来，时间不多了。”
　　见这家伙一脸真诚，时霖心中那一丝丝疑虑也就打消了，笑着答道：“你喝什么就也给我带一瓶。”
　　得到吩咐的荼佰只想快步离开现场，再晚一点的话可能会被意识到什么的时霖大卸八块。
　　离开学校的时菘又跑城南旧苑了一趟，这下子把那小家伙需要用到的书一并打包了过来，省的再烦扰。
　　搬书很容易，摆在哪里还真是个事儿。
　　好在是现在网络服务速度快，早上下单的书架，下午就到了，还带人工安装。
　　至于安装在哪么，那个书房空荡荡的，总不能让它就闲置在那了。
　　中途空余时间把卧室的办公桌给理了一下，这下子小家伙应该有位置做作业了吧。
　　好不容易把一切都收拾好的时菘长长地叹了一口气，刚准备去外边吃顿好的犒劳一下自己，就接到了时霖的电话。
　　“姐，我被人欺负了！”
　　时菘想，那头的她一定是哭丧着脸的，听这语气都听得出来。
作者有话要说：　　时霖:为什么受伤的总是我QAQ
荼佰:你知道的太多了@_@
专栏预收①②，看上的小天使小手点点收藏一下，啾咪OVO
感谢在2020-02-27 17:37:53~2020-02-29 13:01:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：YUIK 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 26

　　“一句一句来，慢慢说。”
　　好久都没有没有听过时霖带着哭腔说话了，上一次这种情况发生，还是她在五六岁的时候从楼梯上滚下来。
　　不过也没这般上气不接下气，说话大着舌头，字都吐不圆润的模样。
　　时霖就保持着这样的语气，跟时菘吐槽着。
　　一段话说完，总结起来就是荼佰给了她一个挤满了芥末的三明治，丝毫没有警惕心的她毫无悬念地中招了，留了一早上的眼泪，舌头也肿了。
　　时霖巴拉巴拉一阵子，时菘才找到了她话语的重点，等等，荼佰给她的三明治？
　　那不是自己做的么！
　　“是用一个小盒子装着的么？彩色的盒子？”
　　时菘这一问，时霖那边也就不哭了，应该还有些差异。
　　“是啊姐，你怎么知道？”
　　时菘这边无奈地扯了扯嘴角：“哦，我猜的，猜的……”
　　因着这件事儿，荼佰本来是要请时霖吃午饭赔罪的，可是这家伙死活不愿意吃她请的饭了，说是怕再有炸。
　　故此，荼佰就坐在时霖旁边边吃着东西边看着她口齿不清地讲了十多分钟。
　　等她一连串事情讲完，荼佰这才意识到：这不是要穿帮了么！
　　在时霖惊诧的眼神中一把夺下了她的电话，然后就对着电话那头说道：“学姐，都是误会，我们这边挂了啊。”
　　直到电话被摁掉了，时霖这边依旧处于愣神状态，好一会儿，才指着荼佰站起来：“你你你……你居然还敢挂我电话！”
　　荼佰只是把人给提了起来，推着她去卖小蛋糕的壁橱：“好啦好啦，你自己去拿蛋糕，这一个星期的我都包了好吧。”
　　搞不清楚这怎么突然变成了荼佰的声音，同样搞不清楚这电话怎么莫名其妙就被挂了。
　　不过她现在只需要搞懂一件事儿就够了。
　　慢慢地走到厨房，拿出自己常用的那几种酱料，这好像有两种都是绿色的……
　　自己用了哪一种？
　　狭长的眸子细眯着，像是在回忆着什么。
　　这些酱料的名字都不太容易看得清，为了防止今日之事再次发生，时菘特意地又给他们贴上了大大的标签。
　　等到晚上十点多，门铃声如约响起，知道是荼佰回来了，时菘开了个门，就抱着手斜倚在旁边的柜子上。
　　盯着荼佰。
　　被这眼神一看，这脚不自觉地就往后退了两步，手扶着门把，两人就这样站着，谁也不说话。
　　“进来啊。”
　　时菘也往后推了两步，依旧是那个神情，那个姿势，看她的眼神都不带变的。
　　荼佰只能讪讪地笑笑，脱｜了鞋就进了门，还赶紧给它关上。
　　“笑啊。”时菘也诡笑起来，绕着刚进门的荼佰打转转。
　　荼佰这瞬间就不笑了，身子立的直直的，像是在罚站。
　　就在荼佰越站越紧张，刚想出口解释一下今天发生了什么的时候，时菘又笑了，不过这笑容并不带有刚才的严肃，却就像看着不懂事的孩子。
　　“好啦，不逗你了，下次不许那么捉弄小霖知道么？”
　　看着荼佰点了点头，时菘继续说道：“还有哦，早上为什么什么都不跟我说，你这样硬塞下去，我真怕你吃不出什么问题来。”
　　荼佰明显有些诧异，她还以为中午已经混过去了。
　　不过她的小脑袋倒是很快地低了下来，好一会儿，才糯生生地说：“我不想你难过。”
　　明显对这个回答有些意外，时菘愣了一会，又低下头来，两人之间又靠近了点。
　　“那小霖是不是太可怜了。”
　　荼佰抬起头，就对上了时菘正盈盈望着她的双眸，又往后挪了两步，一下子靠在了门上。
　　有些不服气地点了两下头，不过这脑袋还翘高了些。
　　好像是，对时菘的反应不甚满意。
　　见她傲娇劲儿起来了，时菘这手又环抱起来，凭着身高优势，细眯着眼看着她。
　　“下次还欺负她么？”
　　虽然一直看着客厅沙发那边，余光却一直瞟着时菘的脸色。
　　早就看出她这一点点小伎俩的时菘故意放冷了脸色，“闻色而变”的荼佰赶忙往前了两步，低着脑壳，怯怯地说：“不欺负了。”
　　得到了自己满意的回答，时菘摸了摸荼佰的脑袋，微微地弯下腰，用哄着小孩子的语气说道：“好啦，去洗澡吧，今天别再耽误那么久，早点睡。”
　　这摸了一下还不满足，继续滑动来捏了一把满满的胶原蛋白，这才撒手。
　　啧，小孩子就是皮肤好。
　　这已经是见到荼佰后第n次想到这句话了。
　　听到赦免的荼佰，心里暗暗地松了一口气，乖乖地到卧房去了。
　　等从浴室出来，这回又换了另一种动物。
　　昨天是小兔子，今天是熊崽子。
　　可能是觉得时菘还在生气，荼佰连走出来都是小心翼翼的，不敢发出一点动静，踮着脚想摸着墙走出房间。
　　时菘只是抬头看了一眼，又低下头来翻着书。
　　“小佰，去干嘛？”
　　被当头一喝的荼佰吓得抖了一抖，僵硬的转过身子，发现时菘并没有看着她。
　　“我……我去外边写作业。”
　　时菘又微微抬起眼眸，指了指旁边一张空了的办公桌，说道：“拿进来写。”
　　微微愣神了两秒，荼佰才看到那明显被整理过的桌子，乖乖地走出门去了。
　　不过心里，却很是觉得暖暖的。
　　时间也是过的飞快，一个月的时间里，时菘这边进组顺利，荼佰那边学校待的也很顺利。
　　当然，两人同住那是更加顺利。
　　当顾筱发来第一封电子菜谱的时候，时菘都还没说话，这任务就被荼佰给取缔了。
　　至于为什么。
　　还不是因为她再也不想吃黑暗料理了！
　　反正除了周末，吃食都在校内解决，这款条例的要求也就不了了之了。
　　反正知道荼佰是不会去告状的，所以这一个月的时间里，时菘充当着努力带娃的形象，却只是做到了数钱的事儿。
　　至于为什么觉得她不回去告状……
　　哼，姐就是有这种迷之自信。
　　不过这一个月一过，荼佰倒是闲下来了，时菘却忙起来了。
　　新进的剧组已经开机，邹敏那边只用了一成功力就让公司同意签署文件，毕竟时菘这只是个小透明。
　　看来小透明也有小透明的好处啊。
　　不过这进组第一天就让她收获到了不一样的惊喜。
　　时菘正拉着邹敏往化妆室里走，就看见另一拨人从后头赶了上来，
　　“喂喂喂，冉闵诶。”
　　被簇拥在在中间的的女人虽然带着一副大墨镜，还是被时菘一眼就认出来了。
　　邹敏低头看着一下子变成星星眼的时菘，满脸无奈。
　　她怎么就带了一个这样的傻孩子呢！这人还没走，就开始扯住她的袖摆晃荡着，激动地差点跳起来。
　　慢慢地扳开她的手，拯救下被蹂｜躏地不像样子的袖口，邹敏还心疼地摸了两摸。
　　这可是新买的衣服，这笔账一定会算回来的。
　　看到邹敏一点也不惊讶，还用一副“你是白痴么”的眼神望着她，时菘这可就更迷茫了。
　　她做了什么？
　　“快走，小心迟到了。”
　　邹敏也不理会时菘的问题，大步朝着化妆室走去，思路重回正轨的时菘也马不停蹄地又跟了上去。
　　一落座，还没过多久，化妆师就凑了上来。
　　今天要拍的，就是刚成年的檀文茹与唐汝钧初次见面，也就是顾筱给时菘看的第一个片段。
　　思虑着今天的剧情和台词，时菘也在心里头给自己打着气。
　　要知道为了背一篇的台词她都用了两天，还是在荼佰各种奖励机制下完成的。
　　比如：背过今天的任务才能吃雪糕。
　　雪糕是什么，处于夏天时候人的命！
　　回去一定得搜一下吃什么能增加记忆力。
　　时菘在这边暗自下着心愿，可另一个休息室却是在进行着一通电话。
　　“阿筱，我可是看在你的面子上才来演这部剧的啊……不过你不给我演檀文茹，还找个小朋友来演，是不是有些过分了。”
　　坐在休息室里的冉闵右腿微微搭在左腿上，右手中衔着一支细长的女士香烟，左手则倚靠在沙发边上。
　　把烟搭上嘴边，猛吸一大口，拿离开来，簌簌的烟灰就往下落着。
　　让人难以想象到她就是唐汝钧的饰演者。
　　“我的大小姐诶，不是你说要尝试改变形象的么？正好给你一个机会啊，大灰狼变小白兔，多有挑战性。”
　　听了顾筱这瘪嘴的解释，冉闵的眉峰微微蹙起，斜靠的身子正了起来，愠怒地说道：“那你也好歹找个更女王气一点的人来啊，不然你觉得压得住我？”
　　“哎呀～我这信号不好～你说啥？喂……我听不到啦……”
　　一串似远似近的怪异话语过后，就只能听到无比官方式的提示音了。
　　这种蹩脚的逃避方式也只有顾筱能够做得出来，不过这一套动作下来，冉闵这手上的青筋都快爆出来了，一跳一跳。
　　不行，要忍住。
　　努力稳定心神的冉闵深吸了一大口气，站起身来，把未尽的香烟掐灭，走出门去。
　　她也得去认识认识，这个跟她唱对手戏的人了。
　　

　　☆、Chapter 27

　　刚化好妆，正杵在化妆镜前细细打量着今天这浓重的时代风妆容的时菘就听见门前传来“叩叩”几声。
　　邹敏的位置离门口近，所以一听到声音就直接开了门。
　　门一开，就见刚才还让时菘目不转睛的人就出现在了门口。
　　“冉……冉闵。”
　　一见门口是自己的女神，时菘一把推开了邹敏，凑到她跟前，伸出了右手，不过话都说不清晰了。
　　“你……你好呀。”
　　被推翻到一旁沙发的邹敏只能无奈扶额。
　　我的天啊，这孩子能不能见过世面一点！
　　站在门口的冉闵倒是眉峰上挑，一副很有兴味的模样。
　　同样伸出右手手掌，保持着最优雅的姿态对着微笑着：“你好，能进去说话么？”
　　才意识到自己把人家给堵在门口了挺久了，时菘不好意思笑笑，往后退了两步，说道：“请进。”
　　一落座，时菘就激动地想着说什么，却被邹敏给制止了。
　　“冉影后有何贵干啊？”
　　就着纸杯给冉闵倒了杯茶水，邹敏倒是开始打起了官方腔调。
　　话刚说完，倒是先被时菘给瞪了一眼。
　　意思好像再说：不许欺负我女神。
　　唉，才辛辛苦苦养大的娃儿就向着别人了。
　　冉闵只是垂下眼眸吹了吹略烫的茶水，轻泯一口，随后再抬起头来淡淡地说道：“没什么大事儿，只是想看看和我搭戏的小朋友长什么样子。”
　　时菘可就更惊讶了，结结巴巴地问：“您是来客串什么角色啊？”
　　“客串？”冉闵把额上的墨镜取下来，拿在手上把玩着，露出一抹玩味的笑意。
　　难道是自己说错了什么话？
　　求助的眼光看向邹敏，邹敏先是一个鄙视的眼神，后来还是帮她搭上话。
　　“小菘她没看演员表，拿给她看的时候她说自己是脸盲，记不住人，还不若不看。”
　　“是么？”冉闵抬起头来望了一眼时菘，随后又低下头来浅浅地笑了起来。
　　说自己脸盲的小朋友第一眼就爆出自己的名字，应该怪自己太红
　　不晓得这两人在打什么哑迷，时菘只能左看看右看看，期盼着丢给自己什么话。
　　人也看过了，目的也达到了。
　　冉闵站起身来稍微理一理裙摆，又对着时菘笑了一下，那眼中满是盈盈的笑意。
　　“那我先去化妆了哦，待会见。”
　　时菘忙不迭地点着脑袋，连声说了几个好。
　　直到红裙离开视线，时菘依旧是刚才那副姿态。
　　“喂，看够了没。”
　　邹敏都过去把门给带上了，回过头来忽然发现时菘还是盯着门的方向，就像是想要盯出一个洞的模样。
　　回过神来的时菘先是瞪了一眼邹敏，然后才愤愤地说道：“邹姐，她串的什么角儿啊，你怎么都不跟我说一声。”
　　要知道，冉闵可是时菘整一个高中加大学时期所崇拜的演员，虽然才比自己大四岁，但作为童星出道的她，在二八年华就已红极一时。
　　可这是为什么，时菘今天已经第三次看到邹敏露出这样的鄙视眼了。
　　“说话啊邹姐。”
　　也是对她时常发懵的样子司空见惯，邹敏薄唇轻启，慢慢地吐出了三个字。
　　唐汝钧。
　　时菘低下头来思索了一阵，马上就顿起，同时睁大了眼睛，这话更是说不利索了。
　　“你不是在搞笑吧……”
　　邹敏没回她话，只是走到另一边，拿起自己的包，抽出一份文件递给她看。
　　看到那白纸黑字上唐汝钧饰演者那一栏，时菘整个人都不好了。
　　虽然她是很想和女神同台飙戏来着，不过这这这……这种情况要她演檀文茹！
　　实在太难了吧！
　　冉闵刚走出化妆室，嘴角就勾起一抹笑。
　　摸出包里的手机按下重播键，顾筱熟悉的声音就又出现在听筒里。
　　“冉大小姐，这又打电话来做什么，我很忙的诶。”
　　不可置否地挑了下眉，冉闵一语便直击要害：“很忙还能秒接？”
　　“额……那还不是因为是你的电话嘛……”
　　“少贫嘴。我只是来通知你一下，这个你坑我的片子，我现在开开心心的应下了。”
　　那头的顾筱明显有些错愕，这大小姐难道是找到什么好玩儿的了？
　　“怎么了？一下子改主意了？”
　　“是啊，好不容易找到一个能看对眼的，不得好好玩玩么？”
　　顾筱瞬间下巴拉的老长，在一旁等着签字的秘书都紧抿着唇，生怕笑出声来。
　　她可是从来没见过自家老板这副样子。
　　“谁……谁啊，你不会是在说时菘吧？”
　　“嗯哼。”
　　冉闵那头的声音明显带着兴奋，就像是饿极了的狼终于找到了食物一般，眼眸中都幽幽地发着光。
　　顾筱一拍桌子站起来，惹得身旁的秘书都抖了抖。
　　挥手让她出去，顾筱才继续讲道：“那可是时辰风他闺女，你冉家也是动她不得的，你还是赶快收起你的心思，别到最后我捞不到你！”
　　“嗯……”
　　电话那头的冉闵思索了一阵子，正当顾筱认为自己的劝告有用了，准备松一口气的时候，就听见冉闵回答道：“那不是更好了，我家老爷子多希望我能够搞个商业联姻啊，甭管是男孩子女孩子，他都会高兴的。”
　　顾筱这边还想说什么，却又被打断了。
　　“好啦好啦，挂了哦。”
　　把手机往桌面上一扔，顾筱只得捏着鼻梁闭眼睛休息一会。
　　她找人是拍戏的，不是让她去把妹的啊！
　　这边，知道自家女神接演唐汝钧以后，时菘的心都没定过。
　　本来就对这个高心理差值和表情差值跨度很大的角色没什么太大的把握，现在更是有常年饰演女王类人物的冉闵来演小清新。
　　这部剧是想表达什么，反差萌么！
　　邹敏看着时菘对着剧本发呆几分钟了，关键是这本子还拿反了。
　　伸手过去抽走她手里的剧本，说道：“好了，你也别太紧张，当初叫你仔细看看档案袋里的东西，你也不晓得看。”
　　时菘回瞪了一眼邹敏，那眼神好像是说：谁叫你不提醒我。
　　不过现在再着急也没用了，时菘只能在心里给自己暗暗打气。
　　自己总不能辜负了小佰这两天都陪着自己背词的心意吧。
　　想到这里，时菘就有了信心。
　　冉闵就冉闵呗，兵来将挡水来土掩，演戏的时候就把你当成大白菜。
　　对，大白菜！
　　丝毫没有意识到自己已经被刚才才见过的小粉丝冠上白菜之名的冉闵正让化妆师在她的脸上鼓捣些瓶瓶罐罐里的玩意儿，等待着即将到来的表演。
　　时菘是早早地就来到了影棚里，而荼佰则是无聊透顶地待在家里。
　　这是她第一次起的比时菘还要晚，等到太阳高照日铃声再度响起时，身旁早已空空如也，不见人影。
　　刚醒的荼佰懊恼的挠了挠脑袋，很是烦躁。
　　她记得明明定了一个六点半的闹钟，想陪着时菘一起去的。
　　可能是她想让自己多睡一会，才改了时间吧。
　　反正她也不知道时菘从哪里偷看到了她的手机密码，动不动就给她改定时时间，美其名曰到了假期就该好好休息，其实不就是不想自己看到她表演时候的糗事。
　　虽然早就知道这件事，不过荼佰还是睁一只眼闭一只眼，放任她这样做。
　　不过今天可是她新戏开机第一天，自个儿怎么能置之不理呢。
　　掀开被子直接跳下床，随意洗漱了一下，走到客厅就发现了一份拿网罩罩着的荷包蛋，旁边放着两片吐司，一瓶酸奶，一份便签。
　　“大概你在这个点醒了之后，这都已经凉了，记得放微波炉里去叮一下哦。”
　　PS：一定要记得热一下，虽然是夏天，但是凉的东西吃了不好。
　　PPS：这次我绝对没有刷错酱料，请大人放心食用。
　　便签末尾还有用红笔签画着的小爱心。
　　荼佰看着这张便签，嘴角弯出了一个弧度，轻轻地把它给撕了下来，啵蹬啵蹬跑到书房去，从书架上取下一个小盒子，再把便签纸给放了进去。
　　看了看盒子底那厚厚的一层便签，荼佰又满意的笑了笑。
　　这样子很快就有一盒了吧。
　　走回客厅去，荼佰听话地就把餐盘往厨房里端。
　　轻描淡写地解决完早餐，已经是早上十点多了，太阳已经高高挂起，余晖透过尚未闭紧的窗帘，洒在地板上，显得十分耀眼。
　　荼佰坐在沙发上，就着这阳光，列着一条条清单。
　　既然要去剧组探望，总不见得要空手去吧。
　　夏天嘛，饮品总是第一位的，对，还有冰袋。
　　满意地在清单上打着勾勾，还在旁边规划好需要的量。
　　笔落，看着自己满满当当的计划，荼佰再一次露出了笑，拿起自己的摩托钥匙，直奔商场。
　　哦对，还需要叫上顾筱一起。
　　有一个正经的理由去探班，这下子时菘总不能再说些什么了吧。
　　想到这一点的荼佰立马调转了车头，就朝着顾氏的商业大厦驰去。
　　有借口，还能找到人替她买单，哇，自己真是个天才！
　　想到这里，荼佰更是加大了马力。
作者有话要说：　　EMM，准备星期五入v，万字掉落。
眼熟的小伙伴不要走昂，试图揪住QAQ

　　☆、Chapter 28

　　“小佰，你怎么来了？”
　　顾筱是十分诧异啊，平常这小祖宗走到公司半步都嫌多，今儿居然特意来找她。
　　荼佰则是随意在顾筱的私人办公室里踱了几步，边走还边低着头摸着下巴。
　　顾筱自己去饮水机那边打了杯水喝，就靠在办公桌边上看着荼佰自己在那转圈圈。
　　好一会儿，荼佰终于是发声了。
　　“小姨，你说你作为……那啥，是不是应该去片场看一看。”说着，还对顾筱比了个眼色。
　　一听到这话，顾筱是瞬间了然她心中的小九九。
　　不就是自己想去瞅一眼么。
　　这面上依旧要保持要不动声色，所以顾筱端起那杯茶水轻轻吹了吹，漫不经心地说道：“不用啊，你小姨我可是忙得很，没一点空诶。”
　　抬起头来，却发现荼佰正一脸幽怨地望着她，这刚下去的一口茶水是瞬间咳了出来。
　　“不就是想去看看么，小姨带你去就是了，把你那眼神收起来，别又跟你爸妈说我欺负你。”
　　这句话可是有先例的，上次荼佰露出这样的眼神，她就被那“丢下女儿不管”的女儿控夫妻俩同时口吐芬芳了。
　　导致现在的顾筱对这样的表情是很有阴影。
　　说去就去，为了满足她家小祖宗的心愿，顾筱放下杯子就拨了几个电话――
　　叫人准备一些冷饮零食什么的。
　　等两人到了片场，已经过了十二点了，各机准备就绪，正在拍早上任务的最后一条。
　　也就是时菘饰演的檀文茹从近海端救下唐汝钧的戏。
　　因为是拍外景，所以这一部分的取景，基本就在这几天内拍完。
　　这原计划应该在十二点前完成，正好全体收工发放盒饭，可是几场戏的多次NG却是严重扰乱了进度。
　　现在属于一种点的餐都到了，工作却还未完成的状态，众人都有些疲乏了。
　　导演名叫林都，也是个急性子，算是个愣头小年轻，不过也就是因为他这种精益求精的性子，刚初出茅庐就已崭顾筱露头角，上一部作品同时也是他的处｜女作《最后一刻的朝阳》一连取得好几个国际型大奖的提名。
　　才刚一出世就被诩为“鬼才导演”，业界黑马人物。
　　这位“鬼才导演”只拍小众题材，家资雄厚，也是无人敢惹。
　　总结就是一句话：不好好拍电影我就得回家继承亿万财产，当然得认真啦。
　　不过要不是这样的成就，顾筱这种笑面虎也不会跟他达成共识。
　　要知道，要不是这幕后编剧指定了人选，林都是万万不会用她的，偏生得自己这么喜欢这剧本。
　　时菘的再一次失误，这就让林都濒临爆发的怒火到达了边缘。
　　“停停停。你这个表情太僵硬了，要体现出一种急切却又陌生的感觉，你是在救一个陌生人，不想看到她做傻事，不是明晃晃地告诉人家你有目的地靠近的！”
　　时菘只能不住地点头+全员道歉，早上的确是她一个人在拖进度，有自己紧张的成分在作怪，再就是一看到冉闵，她就有些出戏。
　　跟她一对比，冉闵简直是无可挑剔，入戏快，还自带莫名深邃的眼神，好几次都差点把时菘的神给吸进那个漩涡。
　　看着时菘止不住地道歉，林都只是叹了口气，对着摄像老师说道：“再来一条。”
　　同样泡在水里的冉闵对着林都说道：“林导，你看时间也差不多了，让大家伙先休息一阵子，下午开工的时候再继续吧，也有点时间让小菘调一下心态。”
　　见冉闵也是说的在理，林都就对着众人摆了摆手：“好吧，下午两点继续，先吃饭吧。”
　　众人一听此言，如获大赦，一个接一个全部都跑去领盒饭去了。
　　冉闵和时菘正泡在水里，而时菘的嘴唇有些发白，还在微微上下抖动。
　　冉闵皱了皱眉头，思索了一会儿，朝着她那边荡了过去，拉起她就往岸上走。
　　这时候，顾筱带着荼佰也到了。
　　看着一脸潮气，低着脑袋不发一语的时菘，荼佰莫名觉得心口有些闷闷的，像是堵了一块棉花。
　　荼佰正凝神望着眼前不显风度的人，处在右手边的冉闵就打开了话匣子。
　　“哟，你这个大忙人居然还能来这里，不会是被我的话给刺激到了吧？”
　　顾筱倒是直接白了她一眼，说道：“你可没那么大的面子。”
　　冉闵这时也注意到了顾筱身后的荼佰，上前打了个招呼：“小佰也来了啊，可是第一次看你探班我呢。”
　　顾筱一脸嫌弃，扯了扯她带水的衣摆，直接说道：“别臭屁了，人家哪是来看你的，快跟我去擦一擦，先换套衣服。”
　　“诶诶诶……”
　　之后，还没太反应过来的冉闵就这样被硬生生被拽离了现场。
　　刚才听到一声“小佰”的也已抬起头来。
　　她僵硬地扯出一抹笑，对她说道：“你怎么来了？”
　　“不想笑就别笑，太丑了。”
　　面对眼前小孩子般嫌弃的指责，时菘是真心无奈。
　　“哈欠――”
　　正说着话呢，时菘一个打喷嚏就打了下来，发丝上的水珠也是一直往下掉。
　　“自己都不知道注意点。你那个……不是才刚过么，怎么能一下子泡水里，而且一下子就泡那么久。”
　　虽然是夏天，但是北方的夏天依旧微凉，况且今日早晨还能尚且见到洋洋洒洒落满大地的阳光，现在却什么都被乌云给挡住了。
　　“这不是……工作需要嘛。”
　　简短而无力的解释。
　　注意到她有些发白且微微上下抖动的嘴唇，荼佰咬了咬下唇，说道：“你等我一下。”
　　说着，便转身头也不回地走了。
　　时菘也是第一次这么听那个小家伙的话，也真是叫她等着她就等着，乖乖地坐在一旁的大石头上。
　　不过三分钟，荼佰就又回来了，同时手里多了一杯热水，一摞浴巾。
　　虽然这浴巾不知道是哪来的，想了想，拍这种片段剧组应该也会备着的吧。
　　荼佰先把这浴巾递给时菘，示意她先裹着。
　　不过看着她笨手笨脚地擦着水珠，荼佰直接又抢了回来帮她擦着，边手上行动着，边小声闷闷地说：“我刚刚听到他骂你了。”
　　这种强忍不快的的语气成功把时菘给逗笑了，她捏了捏荼佰气的鼓鼓的脸颊，说道：“你还要帮我打他不成？”
　　没想到这小家伙还抬起脑袋，颇为认真地回道：“你要我帮你找人打他么？”
　　时菘愣了一会儿，然后直接就双手捧住了她的小脑袋，慢腾腾地说道：“你可真是可爱极了。”
　　末了，再板起脸来，严肃地补充了一句：“我说笑的啊，人家那不是骂我，那叫正当的批评，不许意气用事。”
　　见时菘为了一个毫不相干的陌生人对她板着一张脸，荼佰这不满的小嘴一下子撅的老高了。
　　“明明就是骂……”
　　虽然是小声嘀咕，却还是被听的一清二楚。
　　伸手捏了一下那翘的高高的的嘴，时菘无奈地说道：“好啦，这里都能挂一个小水壶啦。”
　　手里的热水也稍微凉了一些，荼佰也就递给了她。
　　温热的水握在手里，也稍微去了去身上的寒气，这半杯水下肚，发白的嘴唇也稍微有了些血色。
　　而荼佰就陪着她静静地坐着。
　　突然，时菘把身上挂着的毛巾扯了下来，丢在旁边，杯子也放在旁边的沙地上，转了半边身，面对面地看着荼佰。
　　“小佰，你帮我对戏好不好。”
　　手被突然拉起来，荼佰显得有些无措，只能挣出右手来指了指自己，小声地问道：“我……？怎么帮你。”
　　“你不是帮我背词了么？你那么好用的小脑袋瓜子，我都背下来了你肯定也也记熟了吧？”
　　见荼佰咬着嘴唇轻轻点了下头，时菘继续说道：“就像之前帮我读剧本台词一样，不过这次再加点动作。”
　　突然明白到要怎么做的荼佰一下子站了起来，低下头来睁大了眼睛。
　　“你要我现在演唐汝钧？”
　　抬头望见的是她那犹犹豫豫地眼神，还有过分的震惊意味，时菘也站起身来，重新裹上了那层浴巾，耸了耸肩，说道：“嗯，差不多吧，你看我们昨晚上不是配合的好好的么。不过……你要是不愿意的话就算了吧。”
　　说着也就拉起荼佰的右手，想朝着刚才大部队行进的方向走。
　　还没走两步，就又被还在身后的荼佰给拉住了。
　　时菘有些诧异，回头一看，只见荼佰定定地站在那里。
　　“我答应你，只要能帮到你，我就高兴。”
　　下午开工的时候，林都惊奇地发现，这进展居然比自己想象的要顺利，时菘就跟一下子开了窍一样，整个下午也没NG几次，本来计划要到六点收工，却是硬生生被提前了一个小时。
　　当然，同时诧异的人不止是林都，还有跟时菘处于面对面交锋的冉闵。
　　这是一种奇怪的感觉，冉闵自己都有些说不准。
　　和时菘明明才分开不到两个小时，就有这么巨大的变化了么？
　　这一些反应状况，好像……
　　两条拍摄的间期，冉闵朝荼佰的方向看了一眼，正看到她朝这边也笑了笑，那微动的唇型在喊着：
　　“加油。”
　　转头看向坐在身边的时菘，她也对着那边正笑着。
作者有话要说：　　预收文:《只，为你而来【快穿】》
文案:
  郁安于她，是心底的白月光，心头的朱砂痣。
　　身处异国，突然得知伊人早逝，匆忙回国，却也未见到最后一面。
　　意外绑定奇特系统，双方各取所需，互惠互利。
　　系统233：你帮我完成任务，我助你与她相见。
　　苏云清：成交。
　　―优雅的分割线―
　　暂定世界:
　　①末世：丧尸女王×异能新星
　　“有时候，我真的想咬你一口。”
　　②仙侠:魔道教主×正派师妹
　　“不论正邪，我定会护你到底。”
　　③娱乐圈：老牌影后×新晋小花
　　“你想要的一切，我都给得起。”
　

　　☆、Chapter 29

　　全员收工, 时菘刚想脱身, 冉闵就一把扯住了她。
　　“别走那么快啊，一起吃个饭呗。”
　　这边冉闵盈盈地笑着，那边注意到结束了的荼佰也就走过来了。
　　一看到冉闵抓着时菘的袖子, 荼佰的眉头狠狠地锁了起来。
　　刚想开口说些什么，荼佰就已经到跟前了, 还扯住了她另一只袖子。
　　“学姐，走, 去吃饭去。”
　　这种被两边同时拉扯的情况, 时菘还是第一次碰见。
　　先扯过荼佰那边的袖子，再用那只手帮忙挣脱了另一方的束缚, 时菘揉了揉手腕，说道：“说话都好好说嘛，别动手，别动手。”
　　“我已经订好位置了，我直接带你过去。”
　　一直都没说话的冉闵终于开口了：“小佰请客么, 我还从来没蹭过你请客呢。”
　　说完还揽着时菘的肩膀，靠着她耳边吹了一口气, 惹得时菘打了一个战栗。
　　“一起去呗。”
　　看着眼前这般状况，荼佰的眼神变得更加犀利了，舌根抵着后槽牙, 一副忍着怒气的样子一字一顿地说道：“不好意思，我只定了两个人的位置。”
　　好不容易才从冉闵怀里挣开来的时菘只看见荼佰是一副要打人的模样，而冉闵只是抱着手在胸口浅浅地笑着。
　　时菘走到两人之间想打个圆场, 虽然不知道为什么这两人只见有一种针锋相对的感觉，但是总不能就这样看着吧。
　　“再加定一个位置就好了嘛，多简单的事。”
　　没有听到时菘的拒绝话语，冉闵的笑意又加深了几度，而荼佰上下后槽牙只间则是咬合地更紧了。
　　“那个地方很难定的，我预约了好久才订上两个。”
　　“那就换个地方？”
　　面对着时菘给出的建议，冉闵是耸了耸肩，一脸无所谓地说道：“可以啊，我没意见。”
　　时菘期冀的眸光扫过荼佰，可只见，她的拳头微微握紧，甩下一句话，转身就大步走了。
　　“你们两个自己去吧。”
　　时菘是突然感觉有些懵，她是又说错什么话了？
　　微微愣神了好几秒，眼前的人都快没了身影，时菘才转身赶忙对着冉闵说了一句：“下次再约吧。”
　　冉闵倒是又慢悠悠撑起了手，意味深长地朝着时菘追过去的方向，笑着。
　　正跟林都谈着的顾筱一晃神，只看见荼佰从时菘那边气鼓鼓地走过来，一下子就离开了自己的视线，正纳闷呢，时菘也跑了过来，抓住自己的胳膊，就大喘着气问道：“看见小佰了么？她往哪里走了？”
　　把她给扶正了，顾筱还想问些什么，却只见时菘眉头一皱，急切地说道：“具体怎么了我自己都不太清楚，她刚刚就气着走了，你告诉我到底往哪去了，我好去追，其他的事以后再跟你说。”
　　顾筱指了个方向，时菘就飞一样地跑过去了。
　　一点也没有刚刚镜头里那般血色蔷薇般的优雅。
　　“今天这一个两个的，怎么都怪怪的……”
　　顾筱小声嘀咕了两句，又转头回来，笑盈盈地对上林都，说道：“林导，咱刚刚谈到哪了？”
　　纵使是时菘追的很快，这也快不过人｜流。
　　拍摄场的外边就是一个大型的集市，人来人往，只要进来了不手牵着手拉着一并走，都别想着能一同走出去。
　　很明显，时菘追出来看到的就是这样人挤人的场景。
　　从口袋里摸出手机，点开联系人，拨通那个熟悉的号码，铃声响了三响，对面依旧没有动作，只有空空的传来的电话提示音。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨。Sorry……”
　　时菘急地在原地踱步，她虽然不知道为什么荼佰要一个人自己跑出去，但是现在她想做的也就只有一件事，尽快找到她。
　　寻人不得，时菘又折返回去，这时候就看着冉闵，顾筱，林都三个人凑在一块，不知道在聊些什么。
　　还是冉闵先注意到了她，对她招了招手，等走近了还关切地问道：“怎么样？没追到？”
　　无奈地点了两下脑袋，顾筱也凑过来一脸疑惑。
　　“小佰怎么好好地就走了，不是还说定了位置要找你一起去吃庆功宴么？”说完，顾筱还自顾自地笑了两声，继续说道：“还说什么都不愿意带我去，说就定了俩位置……”
　　“可不就是为了吃饭的事儿闹起来的……”
　　听着时菘无奈地回话，冉闵也“嗯哼”回应了两声，算是赞同这个说法。
　　顾筱眉头微动，问道：“吃个饭还能闹起来？你不跟她去啊？”
　　冉闵抢先一步解释了事情发生的经过，等她添油加醋地讲完，时菘又无奈地问道：“小佰平时也这么爱无缘无故发脾气的么？”
　　“不会啊，她可是我们家出了名的乖宝宝，除了喜欢坑我之外，从来不跟家长顶嘴，别无缺点。”
　　那是，她想跟家长顶嘴也没法儿啊，这些年来有多少天她爸妈是呆在国内，不出去浪的。
　　怎么听，怎么感觉顾筱这句话有些自顾自怜的意味，这时候，冉闵也同情地看了她两眼，看完后，还转过头来用眼神暗示：
　　她说的都是真的，我作证。
　　“好了，告诉我，小佰不高兴喜欢去哪，我去找她。”
　　“这……我怎么知道，我爸妈虽然生我生的晚，但我好歹也是比小佰大个十岁的人，俗话说，三岁一条沟，五岁一片海……”
　　得得得，问个话还把顾筱的话唠属性给逼出来了，时菘只能赶紧摆了摆手，示意顾筱，她得走了。
　　不过望向这打堆的人群，找人的心思也就熄了下来。
　　还是回家等吧，发气跑走的小孩子，再晚总归得回来的。
　　想着最好结局的时阿姨并不会想到：发气跑走的小孩子，更是会想要离家出走。
　　这边一脸气愤的荼佰冲进了人群，自顾自地走了许久，步伐越走越慢，最后却是停在一个饰品店的门前。
　　也不是因为别的，就只是因为她有些……越走越迷茫。
　　和前些日子一样的情绪一下子涌上了她的心头，那种难以明说的怒气，不知从何而起。
　　裤子口袋里的手机适时地震动了起来，荼佰却任由铃声在那里响着，也不想拿出来。
　　不用想，这肯定是时菘打过来的电话，不过就在此时此刻，她又有一种想避开她的感觉了。
　　铃声停了一阵儿，荼佰不自觉地就站在饰品店的橱窗前，发着呆。
　　“小姐，想试一下么？”
　　销售小姐的话一下子把她给拉回现实中来，自己居然走到了店里边，面前橱柜放着的，就是一对夺目的樱花手链。
　　振动的感觉又传来，伴随着悠扬的铃声。
　　室内不比大街上的烦扰，一些动静都会被人听的一清二楚。
　　见荼佰迟迟没有动作，眼前的销售小姐小声地提醒道：“小姐，您电话响了。”
　　也有几位客人朝这边看了过来，像是不理解荼佰的行为。
　　无奈地抽出了手机，才发现这通电话不是时菘打过来的，而是有些时间没联系过的，时霖。
　　“喂？阿霖，有什么事儿么？”
　　“你是不是忘记什么大事儿了？”
　　时霖幽幽的开口，语气很是幽怨。
　　荼佰听到这话，眉头微皱，像是在思索什么，然后又疑惑地开口道：“什么？”
　　见这个木鱼脑袋没有一点能够自己想起的迹象，时霖只能无奈地开口道：“今天是杏子的生日啊，早上还给你发了消息的，你没看见？”
　　时霖无奈地发言，倒是勾起了荼佰的一些思绪。好像是有这么一件事儿，不过因为今天光顾着去看时菘，还给忘记了。
　　“啊，我忘了，不过刚刚想起来了。”
　　“那就快来找我们，都等着你一个呢。”
　　时霖立马爆出了一串地址，就把电话给挂了。
　　虽然没有准备礼物，不过正好处在饰品店里，难道还会缺礼物么。
　　荼佰看了眼让自己发愣的樱花手链，又看了看旁边的一对玉镯。
　　“都给我包起来。”
　　“好的，小姐。”
　　提着两个小盒子，荼佰算是踏上了已经走过的道路，方才只顾着走，却也忘记了，摩托还停在那边呢。
　　途中路过一家蛋糕店，想起时霖提到他们只是在饭店，还未准备蛋糕，便也提了一个过去。
　　到达目的地，时霖也是早早地便在外边等了，见荼佰大包小包的过来，也是帮了把手。
　　“怎么带这么多东西？”
　　手刚碰到一个小礼袋，却被荼佰一下拍掉了手。
　　“别动。”
　　说完，荼佰还把那个礼袋放进了自己车后边安的那个箱子里。
　　“这么宝贝啊，碰都不让碰。”
　　早已料到荼佰也不会回话，时霖直接走前边呆着路。
　　众人还是玩的很飘的，不过时霖也是看得出来，荼佰一直是兴致缺缺的模样。
　　从包厢到KTV，到最后还有提议来一场轰轰烈烈的通宵玩乐的。
　　“算了吧，你们继续，你们继续，我们荼佰小朋友可是个乖宝宝，要定时回去打卡的，我们俩就先走了啊。”
　　“诶……别走啊……”
　　在一阵的哄闹之中，时霖还是成功把荼佰给拉走了，虽然过程确实是有些艰难。
　　一出门，街上还是人海如流，虽已至凌晨时刻，但是夜生活，才刚刚开始。
　　“那我就先走了。”荼佰对着时霖摆了摆手，一个跨步跨上了车。
　　刚准备踩油门，这时霖就扒住了她，说道：“诶，咱们不是同路么，带我一起走啊。”
　　“这……我现在不住那里了……”
　　听这话，时霖倒是恍然大悟起来：“啊？怪不得好像好久没看见你了。”
　　顷刻，她又话锋一转，问道：“那你现在住在哪？”
　　支支吾吾地随便糊弄了几句，荼佰这也总算是上了路。
　　过了一会儿，荼佰只是感觉那手机又振动起来，不过少了的，只是那熟悉的铃声。
　　临街靠了一下，拿出手机来看，只是一条微｜信而已。
　　大橘在上：【记得回来，女孩子晚上在外边不要玩的那么晚。】
　　点出界面，却发现未接电话那一栏里有几十个红点。
　　一看，有几个是顾筱打来的，而其他的全都是时菘打来的。
　　可能是之前玩的太疯了，也没注意到。
　　想了想，还是放下了手机，没有立刻回过去，不过嘴角的浅浅勾起，已经充分暴露了她的心情。
　　荼佰本来还在街上游荡，不知道待会儿是该回去，还是回自家房子住一晚，这一刻，突然就笃定了。
　　骑着自己的小摩托，刚回到门口，荼佰先是在门口定住了。
　　待会儿……该怎么跟她解释自己的突然离去。
　　就这样无措地捏着手里的礼品袋，紧咬着嘴唇，荼佰愣是在门前呆了好一会儿。
　　手举了几次，才把钥匙给插进去门旋给转开。
　　一进玄关，却没想屋里黑黝黝的，只有客厅里的电视微微传出些什么声音。
　　这么晚了，她还在看电视？
　　存着心里的疑虑，放慢脚步不动声色地走过去，却发现时菘整个人蜷在背对玄关的小沙发上。
　　客厅里有一大一小俩沙发，荼佰不懂为什么时菘一个人窝在小一点的那个上边，她修长的身形与之很是不搭。
　　电视机映射出来的蓝光打在时菘的脸上，显得十分安详。
　　荼佰一步步挪到了时菘的跟前，遮住了透过来的光，阴影遮在时菘的脸上，似是有些不尚适应，惹得羽翼般的睫毛扑闪了几下，却是未曾睁开。
　　晚风从大敞的阳台吹进来，盛夏七月的风，带来的是丝丝凉意，风甩在两人的脸上，额间的碎发跟着飘舞了起来，而时菘也是缩了缩身子。
　　不知怎的，荼佰伸出空闲着的右手来，就触了触时菘微微干裂的唇。
　　这刚一挨到，又立马弹了回来，似是有些不理解自己的行为。
　　听着有些许动静，时菘也就慢慢皱着眉头睁开了眼，周围除了电视机映出的蓝光，别无它色。
　　虽是很暗，但这明晃晃地挡在身前的大活人，确是看得清清楚楚。
　　“小佰，回来了啊。”
　　时菘赶忙直起了身子，担忧的心思瞬间消去，眸中的惊喜是挡也挡不住。
　　不过这突然地起身，这脑袋却是有些晕乎乎的。
　　看时菘眉头紧锁，摸着后脑勺一脸不舒服的模样，荼佰也就蹲下了身子，把时菘给按了回去。
　　“别这样快起快落，对心脏不好不知道么？”
　　没想到时菘却一把握住了她的手，眸子里漾着熠熠星光。
　　“看你回来了我高兴嘛。不生气了？”
　　想到是自己赌气出走，而时菘却等了她这么久，荼佰侧了侧脸，不太好意思地问：“你都不问问我……为什么生气么？”
　　听到这话，时菘倒是笑出声来，倚起身子来，摸了摸她的脸：“好啦，是我不对，我不该辜负你的心意的，所以你看，我要惩罚我自己，不准吃晚饭了，这该死的晚饭居然让我的小佰生气了。”
　　看着荼佰的脸变得微红，时菘直接就撑起身子坐了起来，凑到她跟前说着：“怎么样，不生气了吧。”
　　荼佰的头又往旁边偏了一点，嘴里小声嘟囔着：“谁是你的了……”
　　“嗯，你说什么？”
　　见时菘一脸认真地样子，荼佰就觉得自己更愧疚了。
　　明明是自己莫名其妙发脾气……
　　“你……还没吃饭啊……”
　　“昂……”长长地尾音拖过，荼佰转过头来，就看见时菘一脸可怜巴巴地望着自己。
　　咬了咬唇，荼佰站起身来，小声说了一句：“傻子。”
　　“什么？”
　　依旧没有听清的时菘很是疑惑，难道这睡一觉还把听力给睡没了么。
　　荼佰突然底下身子大吼起来：“我说――我给你去煮一碗面条――”
　　摸了摸受到损伤的耳朵，却依旧在傻笑着。
　　这可是第一次听到她要做东西给她吃。
　　“两个鸡蛋哦~”
　　呆在厨房的荼佰突然听到客厅传来的呼唤，走到门前伸了个头出来。
　　“还两个呢，作为一个演员，你都不要控制体重的么。”
　　好一会儿了，也没听到时菘那边有回话。
　　还以为她又怎么了，结果确是幽幽地传过来一句：“那就一个吧，不能再少了，呜呜~”
　　她和自己，到底谁才是小孩子啊。
　　长长地叹了一口气，荼佰还是从柜子底下的夹层里拿出了两个鸡蛋。
　　这面还没做好，客厅那人就已循着香味找回来了。
　　“小佰，好了没，我都要饿死了。”
　　荼佰抬头看向门口，就只见时菘摸着扁扁的肚子，弯着腰，眼睛也没睁开，就这样荡过来了。
　　看见锅里躺着俩黄澄澄的荷包蛋，时菘马上就笑开了花。
　　“嗯~”
　　“看什么看，这是我的，谁说……要给你啦。”
　　对于她无力的辩驳，时菘除了点头称是，还能说些什么。
　　所以最后，荼佰说是看着时菘可怜，把所谓“自己的”鸡蛋，让给了她。
　　吃饱喝足之后，已经是凌晨一点多了，时菘就躺在沙发上摸着自己圆滚滚的肚子，虽然看着电视，却根本没注意上边的剧情。
　　荼佰还在厨房里忙活着洗碗，这可是荼佰第一次这么懂事，懂事的让人有些――不敢相信。
　　时菘时不时地瞄一下厨房那边，生怕出什么事儿。
　　这个大小姐也会洗碗？
　　这个疑问，从荼佰自己提出来要去洗碗那刻，就已经冒出来了。
　　突然，厨房里边传来“哐当”一声，时菘鞋都没来得及穿就冲了过去，
　　首先入眼的是地上那碎掉的餐盘，应该是荼佰放碗的时候，连带着带下来的。
　　再就是，荼佰蹲下来想收拾的动作。
　　“诶，我来收拾吧。”
　　生怕她伤到自己，时菘及时出言阻止，不过说话的同时就见荼佰把手缩了回来，手上刚捡起的随便又掉了。
　　“嘶。”
　　连忙跑到她的跟前，抓起手来看了一眼。
　　还好，只是有一道很浅的口子。
　　“这个还拿手来捡，我买扫帚是给你干什么用的。”
　　说话的时间，时菘就已经把人转移到了客厅，翻着自己好久不用的医疗箱，找寻着里边的创口贴。
　　小心翼翼地给她贴上，抬头却发现荼佰的眼眶居然红了一圈。
　　“我是不是很没用……”
　　掐着她的小脸把它给抬起来，正对着自己的眼睛，时菘慢慢地说道：“怎么会，别的不说，小佰厨艺当真比我精湛。”
　　这种的安慰方式，还真的是头一次见。
　　看着荼佰重新笑了起来，时菘紧跟着耸了耸肩。
　　“你先去洗澡吧，我把这些东西处理一下，你不用管了，现在也不早了。”
　　看她轻轻的点了点头，时菘也就提着工具进了厨房。
　　好不容易把一切都收拾好，想了想也该上床睡觉了，脚心确实传来丝丝的阵痛。
　　抬起来一看，居然发现有枚瓷器碎片嵌进了肉里。
　　应该是最开始走进去的时候踩到的吧，居然没注意到。
　　还骂别人不小心呢，自己都是个糊涂鬼。
　　摇了摇头笑了笑，就去找个镊子把它给钳了出来，然后补了一贴创口贴。
　　荼佰刚从浴室里出来，就见时菘背对着她，对着她自己的脚板鼓捣着什么。
　　“你在做什么？”
　　悄悄地探过头去，荼佰显得很是好奇。
　　为了不让她担心，时菘赶忙把手里的包装纸揉成了一团，攥在手里，腿也放了下来。
　　“没……没什么。”
　　见荼佰并没有追问下去，时菘左手也就掀开了被子，示意她上｜床睡觉，等到荼佰钻上来，才把手里的包装纸先放在了床头柜上。
　　这个早上，荼佰居然先一步起床，当然，这也可能是这昨夜睡眠质量极佳的结果。
　　撑直手臂，伸了一个大大的懒腰，睁眼就看到时菘还静静躺在右侧睡着。
　　她的睡相很沉稳，呼吸声也是很有规律。
　　看着看着，荼佰居然情不自禁地俯下身来，手撑在两侧，同她更是凑近了一些。
　　两个人的呼吸声交融，四周则是有些显得寂静的出奇。
　　想起昨夜处在客厅的场景，是不是就跟现在这种情况类似。
　　就这般低着头静静注视着，突然见时菘呢喃一声，眉头一皱，似是有要翻身的意味，荼佰还以为她被自己给吵醒了，连忙起了身。
　　观察了几秒，也没见她有什么动静，荼佰这才松了口气。
　　这样一抬头，却瞥见了不远的床柜上放着的一张小塑皮纸。
　　昨晚就见时菘在藏着些什么，不问可不代表她并不好奇。
　　轻手轻脚地下床，为了不发出一点声音，这皎白的玉足也就直接踏在光滑的原木地板上。
　　拿起那件小物什，荼佰这才赫然发现，这不就是昨天自己用过的那种创口贴么！
　　目光又移到床上，却又有些晦暗未明。
　　她难道也被割到了？
　　想了想当时她背对着自己的那种姿势，心中已经有了结果。
　　自是因为夏天，而且这空调因着荼佰的关系，时菘也总是开的比自己所习惯的高了两度，所以这被单每次都只能堪堪遮住肚子，不然，就会被踢开。
　　有时候这盖着肚子都是荼佰半夜起身来给她盖盖严实的。
　　所以这下子，荼佰一眼就注意到了她脚心贴着的创口贴。
　　洗漱完毕，荼佰一个人溜出了卧室，顺便……摸走了时菘的手机。
　　本意是怕她被突如其来的事儿烦扰，况且，到了点她自会叫醒她。
　　却没成想，这电话刚一出卧室房门，就铃铃作响起来。
　　本蹑手蹑脚关着房门的荼佰差点没把手机丢出去，而且要不是房门已经锁紧了，这拉紧房门打到门框上“啪”的一响，铁定把人给吵醒。
　　荼佰这才大步走向厨房，顺便了绝了那不算大声的铃声。
　　“小菘啊，那边叫我通知你一下，今天计划有变通，原定的拍摄任务延期到这个周末，记住了啊。”
　　迟迟未有回应，邹敏这又带着疑惑地问了一句：“小菘？”
　　荼佰这边正拿着鸡蛋，手机则摆在台子上开着免提。
　　“哦，学姐她还没醒，等会我会转告她的。”
　　“小佰？”
　　话筒里传来的声音让邹敏很是诧异，因着这个，她还把手机拿离了耳旁，看了看自己是不是打错了。
　　看清楚以后，邹敏居然自顾自吐槽起来：“都这么晚了还没起……”
　　“邹姐，没其他事我就挂了啊，我现在也……挺忙的。”
　　荼佰看了看乖乖躺在桌面上的几个鸡蛋，突然改变了原本的想法，从柜子里拿出一袋面粉来。
　　“哦……好。”话音刚落，应该说话音未落，这嘟嘟声就传过来了。
　　这果真是“不是一路人，不进一家门”，这俩人挂电话的速度简直如出一辙。
　　丝毫不知自己已经被diss的小荼同学则是直接跑到客厅里，翻找了起来。
　　依稀记得，时菘之前为了提升她烘焙能力，买了本书，不过这对她好像从来没起过作用。
　　“找到了！”
　　荼佰欣喜地从摆了一堆东西的柜子里把这本大书抽出来，还摸着拍了两拍。
　　从厨房里找出了分离器和打蛋器，荼佰就开始着手操作起来。
　　虽然看起来是很简单，但是这尝试起来却不是想象中那么容易。
　　总共做了三次，直到快到中午，这才可以算是成功了那么一次。
　　之前两次要么是时间长了烤焦了，要么是东西炸了，弄得整个烤箱跟打了一场仗一样，好不容易才清理好。
　　第三次她严格把控时间，一直就站在烤箱前边盯着，可算是端出了还算看的过去的东西。
　　正午的阳光很是耀眼，这天气也是最是闷热。
　　时菘依旧大落落地躺在床上，七仰八叉，可以说是：很是不雅。
　　头有些晕晕的，抬起手来按了按太阳穴，时菘也慢慢地睁开了眼睛。
　　停滞了片刻，像是突然意识到了什么，她直直地挺起身来，像是电视剧里刚从土里刨出来的僵尸，上身和腿部成九十度夹角，眼睛睁的溜圆。
　　看着落地窗外那明晃晃的被对面玻璃反射回来的光，时菘张开嘴来就开始：
　　“Oh ......my god！”
　　当荼佰刚把托盘从烤箱里端出来的时候，听到的就是这样一声恐怖的尖叫，吓得她手一抖，东西差点又给摔地上。
　　好在今天此般突发事件不算是少，这才能安全的托着。
　　赶忙把托盘取出来，平平稳稳地放在了旁边的桌子上，迅速地解下了身上的围裙，脱下带着的手套，荼佰就往卧室那边走，走到卧室里边，才发现浴室那边传来簌簌的水声。
　　时菘也就在这时候冲了出来，边冲还边往身上套着防晒衣。
　　要不是两人都及时刹住了车，这铁定得撞一起去。
　　看到荼佰一脸白扑扑的小脸，时菘翘了敲眉头，问道：“你......这是怎么了？偷我粉底玩儿啊？”
　　应该是刚才把面粉弄撒了的缘故吧，不过之前的确是没注意到，脸上现在有几处斑驳地明显。
　　荼佰刚想解释一番，就见时菘撇开她往旁边走，一直跟到了冰箱，才知道她是想要拿几片吐司。
　　“太凉了，我帮你......”
　　荼佰这话还没说完，就被时菘的手势止住了。
　　“忙着呢，没空，你也是，怎么都不叫我。”
　　语气中有着说不出的无奈，不过人家现在可是金主爸爸，可不能表现出浓浓的埋怨。
　　虽然没有明说，不过这隐藏的神秘意味还是被荼佰给捕捉到了。
　　有些起了戏弄她的心思，荼佰也不说话，只是装出一副很无辜的模样，就这样静静地等她狼吞虎咽地“塞”完那些面包，还“贴心”地给她斟上了一杯热水。
　　等时菘咕咚咕咚半杯水下去，荼佰才慢慢地开口道：“邹姐刚才打电话来说，今天的拍摄进度延迟了。”
　　最开始时菘还没听明白这是什么意思，呆滞了几秒，还是楞楞地走到了玄关前，回过神来，才知道自己被这小妮子摆了一道。
　　时菘转过头来，似笑非笑地望着她，狭长的眸子眯起，瞬间有种冷冽的寒风刮过的感觉。
　　荼佰咽了两下口水，从座位上站起来，往后退了两步，结结巴巴地说道：“不怪我啊，你自己都没给我个插话的空。”
　　时菘似是认同地点了点头，嘴角还若有若无扯出一抹诡异的笑，这笑意逼得荼佰是有紧紧抓住了椅背。
　　余光一瞥，却见玄关处放着一礼品袋，记忆中昨天好像这里是没有放东西的。
　　伸手把东西给提了起来，随意看了两眼，待两人走进了些，时菘才轻皱着眉头把东西在荼佰的眼前晃了两晃。
　　“你买的？”
　　见荼佰伸手过来便要抢，时菘先一步把东西藏在了身后。
　　“怎么？还不让我动一下了？”
　　荼佰只是支支吾吾地说不出话来，脸还涨红了。
　　时菘低下头来，眉头轻挑，还伸手挑起了眼前人低着的下巴。
　　对上眼神，时菘也不笑了，不过几秒，荼佰一把打掉她的手，低下头来，慌着步伐又退了两步。
　　“你爱拿着就拿着吧……”
　　以为她生气了，时菘马上把放在身后的那个盒子摆上前来，递给她。
　　“不逗你了，还给你好吧……”
　　这样的场景她也不是没见过，每次这般模样，后期总得哄上好一阵子，所以这次得在初期就给她扼杀掉！
　　只不过这小家伙这次的表情和之前比起来还是有些不太一致的，具体什么不同之处，时菘也说不上来。
　　看荼佰没有很快地接过去，时菘又往前递了一递，不过眼前人依旧闷声不坑，时菘这已经有规模有套路的安慰话语即将说出口来，却被哽在了喉间。
　　荼佰伸手接住了包装盒，从里边拿出一个长条型的方盒来，打开来，里头躺着两条粉粉的樱花手链，在暖黄色被阳光照着的客厅里，熠熠地散着光芒。
　　在时菘诧异的间隙，荼佰已经拿出了其中一条来，伸手拽住时菘悬在半空中的手，给她扣上了。
　　嗯，大小合适。
　　粉色的花瓣一片片地挂在这白皙的微凸着骨头的手腕之处，虽有些宽大，但试了一试，却也不会掉下来。
　　看着荼佰这莫名挂上笑意的嘴角稍微愣了下神，这手腕上就多了一件物什，看着……还挺好看。
　　“送我的？”
　　“嗯哼。”
　　轻轻的两声鼻音，却是让时菘染上了笑意，开口问道：“怎么想到买这个了？”
　　“路过的……看上了，就买了，怎么，你不喜欢？”
　　眼前的小家伙突然抬起头来，一双大眼睛死死地瞪着自己，像是在说：你还敢说不喜欢我就要你好看！
　　“不喜欢的话，你要怎么样？”
　　似是想进一步确认，时菘还再次靠近了一点。
　　两人浅浅的呼吸声，都可以钻进对方的耳中。
　　荼佰直接往左边钻了出去，大步走向厨房那边，头也不回地说：“不喜欢你就扔掉好了，我反正不会要别人不要的东西。”
　　像是有些赌气的样子，还特意选了个姿势背对着时菘，身形正好遮住了那托盘上的蛋糕。
　　不过等到时菘走上前去，也就发现了那一叠的怪异之物。
　　弯下腰来，时菘用手戳了戳那些个形状不一的小玩意儿。
　　嗯，软软的，手感还挺好，就是这形象……好像不是太雅致。
　　刚戳了一下，荼佰有一手打过来，还把托盘往反方向挪了挪。
　　“我的小祖宗诶，刚才骗你呢，我可是喜欢极了，这下高兴了吧？”
　　荼佰手里还拽着刚才那个方盒子，不过不同的是，盒子内部用来固定的泡沫已经凹进去了一点，盒子也有些扭曲。
　　直接给放到旁边的空白区域上，再把托盘往前边推了一下，抬起眼来，拿了一块举起来。
　　“你尝尝？”
　　虽然是刚出炉的，不过经过刚才那一波事儿搅和，也凉了不少，触在手上只是有些温温的感觉。
　　猜也猜的出来这是她鼓捣出来的玩意儿，虽然不太相信她一千金大小姐能做出什么能吃的东西来，但为了不拂了她的面子，时菘还是接过来咬了一口。
　　事实有些出乎时菘的意料，这个蛋糕口感还是不错的，可能是加了牛奶的缘故吧，有一阵浓浓的奶香，也不是那么干了，不过……
　　吃到一半，时菘把头抬了起来，望向一脸希冀的荼佰。
　　这孩子是不是没放糖。
　　“怎么了？应该还不错吧，我可是失败了好几次才做成这样的，虽然卖相不怎么好看，但是吃肚子里什么形状不是一样的。”
　　“你尝尝。”
　　时菘伸手过去，把那剩下一半递到她嘴边，看着她自己从那自信满满地模样瞬间垮下来。
　　“怎么样？”
　　时菘撑起脑袋，似笑非笑地望着她，把刚刚的问题重新给丢了回去。
　　看着时菘条形的眼神，荼佰也不甘示弱。
　　“我觉得还可以啊，不就是……”
　　“就是怎么？嗯？”
　　“不就是低糖了一点么，你……你个演员还想吃甜品么！想的倒是美！”
　　像是找到了什么借口，荼佰的语气变得有底气起来，而时菘则是一脸恍然大悟的模样。
　　“噢～原来是为了我啊，辛苦辛苦。”
　　拍了两下她的肩膀，时菘退开了椅子又往冰箱那边去。
　　她还记得上次有买一些炼乳什么的，放哪去了来着。
　　等到时菘找到的时候，就听见嘶嘶的声音，一往刚才的方向探去，却发现荼佰正用锅化着些白糖，准备给它们弄成糖浆可以浇上去。
　　看了眼拿在手中的东西，时菘还是默默的给放了回去。
　　无意间瞟到餐桌角落摆着的一本大书，好像没什么印象。
　　翘起二郎腿，拿起来翻了几页，这才回想起这本书的来历。
　　好像是为了学做一些点心？
　　想着自己刚才还有些嘲弄的意味，时菘自己都不大好意思了，论处于厨房这一大区域，她可就是没有擅长的了，还好意思笑别人。
　　正自顾自摇着头微微笑着，荼佰就又端着东西出来了。
　　一盘蛋糕重新摆在了时菘的面前，与之前不同的是，上面浇上了一层褐色的糖浆。
　　总体来说，是更不好看了。
　　不过时菘心里倒是和这加了糖的蛋糕一样，有些甜滋滋的。
　　“侬，这下可以了吧。”
　　语气虽是有些桀骜，不过两人待到对视片刻。
　　相视一笑。
作者有话要说：　　上一章内容我要插一句昂。
我菘肯定是有实力的，是第一次这种状况紧张嘛，小朋友给顺顺毛就好了。
我家的闺女儿必须跟我一样有实力（毫无底气，OAO）

　　☆、Chapter 30

　　本以为拍摄推迟, 能好好休息一下午的, 没想到临近四点斐文婧的一通电话，却又把时菘给喊了过去。
　　荼佰一个人在家里闲着无聊，胡乱翻着手机, 才注意到屏幕角落里这许久未动的微博。
　　打开来随意刷了一刷，尽是些舔颜的评论, 更多的是催她更博的。
　　瞟了一眼放在书桌上的相框，里边放着的, 便是上次时菘陪着她去游乐园拍的照。
　　哪有那么好看。
　　心下里腹诽两句, 随手便把刚才那叠东西的图片给传了上去。
　　人百V：今日份的快乐【图片】【图片】……
　　随意捞过一个抱枕过来抱着，荼佰静静地等着底下的回复。
　　懒懒的蜗牛：【博主今天发的这是什么啊……长的怪怪的。】
　　小迷妹：【楼上的+1, 这是亲手做的么，博主你的手艺可是越来越……】
　　芳华ap：【你是忘记了自己是个美食博主么！！！】
　　……
　　阿菘家的小甜饼：【我们不要看这个，我们只要阿菘！！！】
　　猫儿：【+1】
　　阿吉紫苏我自私：【+2】
　　……
　　啧啧啧，这群人啊。
　　随意“怼”了几个，荼佰也就退出了那花花绿绿的界面。
　　要说她为什么来玩这个吧, 还是不因为爸妈俩天天跑外边，自己又不喜欢家里有外人, 一有空下来就自己做些东西。
　　摸着下巴微微思虑了一会儿，这想来好像是有一阵子没动过手了，毕竟学业有些忙, 而放假的时候也没闲着，净跟着时菘出去玩儿。
　　原本按照平常来说，斐文婧一句话倒是不至于让时菘飞快地跑回去, 不过这次倒是不同，她……闯祸了。
　　等时菘到了在B市很有有名气的澜庭酒吧里边，就看到一群人密密麻麻地聚集在一个小角落，地上躺着个人，旁边有碎掉的玻璃瓶子，那人的头上还冒着些血。
　　时菘远远的能瞟见斐文婧就在他们中间，畏畏缩缩地坐在沙发的角落。
　　看到时菘匆匆忙忙地赶到，喘着大气，斐文婧好像就像是找到了救星一般。
　　斐文婧裹着一见小西服，红着眼眶，凑近了些，身子还是有些止不住地颤抖，连声音也是有些发战。
　　“阿菘，你来了……这……”
　　她伸手指了指地上捂着头躺着的人，死死地拽紧了时菘的袖子。
　　“这人……怎么办。”
　　周围一群看热闹的人，不过酒吧的音响足够响亮，除了最初就围在这一圈的，也没什么其他的过来凑热闹。
　　倒在地上的男人一手撑着地，一手捂着受伤的头，本扣的紧紧的西服扣子，杂乱地撒开来两颗，面目略有些狰狞，嘴里骂骂咧咧的，倒想从地上爬起来。
　　长的是还有几分书生模样的清秀，不过在了解到他刚刚做了什么之后，时菘见到这副所谓“老实”模样的人，脑海中只有一个形容词了。
　　斯文败类。
　　“你个臭婊/子……”
　　虽然斐文婧的语言表达能力是有些欠缺，但是之前那通电话却是让时菘了解到了他现在被打的原因。
　　只能用一个词来表示：活该。
　　听了这几声辱骂的话语，时菘抬起腿来，火红的高跟鞋跟直接踩在了他的右手背上，碾了一碾，疼的他是又惨叫一声，刚想撑起身子的手是又倒了下去。
　　而斐文婧则是好好地用外套裹着自己，站在时菘身后。
　　旁边的人自是不会干扰什么，既是已知前因后果，也知敢在这边闹事儿不停手的人，铁定不是什么省油的灯泡。
　　还是斐文婧在身后扯了扯时菘的袖子，小声提醒道：“阿菘，算了吧……别闹大了。”
　　时菘回头看了一眼，收回了腿，眼神依旧有些凌厉：“下次再让我看见非剁了你的手不可。”
　　被一个女人压制着，地上的男人显然有些拂了面子，手背虽然被踩的生疼，但是仍旧没有长什么记性，语气依旧带着难掩的愤怒。
　　“你们俩知道我是谁么！酒吧老板是我朋友！”
　　本来想就此收手的时菘一听这话，直接蹲下了身子，右手捻起一片玻璃碎碴子往他额头上的伤口上去摁。
　　“这样啊？那你叫他来见我们呗。”
　　说着，还从包里取出手机来递给他。
　　这手还没碰到呢，又被时菘给踩了下来，只能听她用着讪讪地语气开口：“哦，我忘了，你自己应该也有吧，被你的手摸一下，我可不想待会我得换个手机……”
　　“都围这干什么，散了散了。”
　　正低着头说话，围观人群中就叉开了条道，领头的男人穿着休闲款的衬衫，带着个大大的黑色墨镜，上衣领口解开一颗扣子，后边跟着一群穿着黑色西装的……
　　嗯……肌肉男。
　　上下打量了一番，时菘只能给出这样的解释。
　　看来人气势不浅，旁边围观人群也就分分散开了，毕竟这又不关自家的事儿，没必要来躺一趟浑水。
　　为首的男子径直朝时菘这边走，走到沙发这边，看清楚了时菘和斐文婧的模样，倒也愣了一会儿，随即便直接坐下了，翘起个二郎腿，手还张开来搭在后边的靠背上。
　　后边的一群壮汉就微微俯着身子，恭恭敬敬地站在两边。
　　“你们要不要说说事情的原委？听见有人闹事，本少爷可是没玩到什么，便急匆匆地赶来了，你们有谁来负责？”
　　凌冽的眸光直直地射向地上躺着的这个男人，这让时菘有些诧异，按理来说，她不才是那个捣乱的人么？
　　显然地上那个男人没见过什么大阵仗，刚才还是是两个女人，现下里又多了这么一群黑衣男，到底有些打着冷战。
　　不过注意到沙发那头随意坐着的那个男人，他就像是有了些底气一般，翻了个身，朝那边就爬了过去。
　　“欧少，这两个婊/子，在您的地盘上闹事，你看看我的伤口，还有我的手……”
　　说着他还举起了右手，凑近了一些，左手依旧抱着欧震的鞋子。
　　时菘这时嘴角勾起了一抹笑，原来这就是所谓的他的老板“朋友”啊。
　　啧啧啧，这看起来也不像是个朋友的阵势啊。
　　时菘正在心里吐槽，就见眼前的欧震一脚踢开了扒着他的男人，那一些眼疾手快的黑衣人直接就上手给他制住了。
　　更让时菘感到奇怪的是，这男的还拍了拍被抓住的鞋子，一脸郁闷。
　　“别弄脏我的鞋子啊，要说话不会好好说啊。”
　　被制住的男人显然有些不甘心，开始大声吼道：“欧少，我是张陆啊，上次……”
　　明显听的有些不耐烦，欧震直接摆摆手，叫人给拖下去了。
　　他难道还不知道这人要对着自己说什么么，无非就是什么以前有过xxx交集。
　　拜托，要是想攀上关系好歹找个有用一点的借口好不好。
　　这边的时菘就愣着神，看着几个黑衣人连拖带拽地把人拉离了视线，随后才转头看向了一脸懊悔的欧震。
　　莫名觉得有些眼熟的样子。
　　不过时菘可是个出了名的脸盲，读书的时候，都认不全班里同学的脸，没少挨集体“批/斗”。
　　斐文婧站在时菘的身后，见现在好像风波平息了，扯了扯她的袖子，小声地说道：“我们走吧，这群人看起来怪怪的。”
　　时菘点了两下头，正准备拉着人就走，却被身旁的黑衣人给拦住了，不禁蹙起了眉头。
　　她记得，刚才地上那个男人喊的是…欧少吧？
　　转过头来，却见刚才还一脸悲伤色彩的男人面上却挂上了笑意。
　　“欧少……这是想做些什么？”
　　“难得相识一场，要不要一起喝杯酒？”
　　这样痞痞的笑意实在是给不得时菘好感，这刚走了一号人又来了一号，今天真是霉到了底。
　　看着时菘脸上不愉的表情，加之她把斐文婧拦在身后的模样，欧震也收起了他那副痞像，摘下了挂在耳上的那副大大的墨镜，微笑着问道：“不记得我啦？”
　　时菘还是有些不知所以，而身后的斐文婧却突然走到前面来了。
　　“刚才还觉得有些眼熟，原来是欧震……”
　　听斐文婧这样讲，时菘立马搜索了一下大脑资料库，好像是这有这么个印象。
　　见时菘还是一副呆呆地模样，欧震了然地说道：“班长大人还是老样子，记性不是特别好。”
　　闻言，三个人都笑了出来。
　　时菘本来准备送斐文婧回家，但是这人肚子却不争气了起来，咕咕咕地直叫唤，还被欧震给注意到了，这人就提议请她们吃饭。
　　此刻，三人就都坐在欧震家的加长车上。
　　听着她们俩谈论高中时代的那些个逸事，感觉还不错，虽然时菘记不得太多，但也被他们勾起了一点思绪。
　　“对了，你怎么一个人跑去酒吧了？”
　　虽然两人现下正聊的火热，但是时菘还是忍不住出口打断了。
　　眼前的两人一下子都噤了声，只看见斐文婧又慢慢红了眼眶，低声地吐出了几个字。
　　“失恋了呗。”
　　时菘一下子睁大了眸子，在她的印象里，斐文婧和陆陵两个人，从幼儿园开始同班，一直到大学，中间只有初中三年就此别过，怎么好好的，就断了……
　　看着时菘一脸诧异的眼神，斐文婧解释道：“还不是他/妈妈那边的问题，你也知道他有多听他妈妈的话，呵，还不是说我配不上他们陆家，给他安排姑娘相亲约会他就受着，也一个字都不跟我提，分了最好!谁离谁了还活不下去了……”
　　坐在对面的欧震适时地递过来一张卫生纸纸，时菘便接过来给她擦了擦眼泪。
作者有话要说：　　下次有更新就会零点发，没发就是没有，惨淡的作者先找个角落哭一会QAQ
感谢在2020-03-05 13:56:16~2020-03-07 11:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：猫不知是非 1个；
感谢投出地雷的小天使：傀q 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、Chapter 31

　　“就没有回转的余地么？”
　　时菘心里也知道斐文婧是有多么喜欢陆陵这个人, 毕竟有那么多年的感情了, 她一步步看着他们走过来的，也是不容易。
　　斐文婧闷不做声了，时菘只好安慰道：“男人都是大猪蹄子！”
　　坐在对面的欧震连忙摆了摆手, 一脸惊慌，说道：“你这打击面也太广了, 我可不是啊……”
　　看着他作秀一般地说话，刚才搁着对面还处于悲情氛围的两人瞬间就笑了出来。
　　其实也就是斐文婧饿了, 时菘倒是没什么感觉, 跟着他们点了份牛排，却一半都没吃完。
　　吃完饭, 互相留了现在用的电话，欧震还提议送他们回去。
　　时菘倒是有些无所谓，毕竟她前两天把车子送去定期维修，不蹭个车也得挤公交或者打车，如今有人送, 自是再好不过，而斐文婧家里离这餐厅比较近, 一会儿的功夫，这偌大的车厢后座就只剩下时菘和欧震两个人。
　　时菘也算是个话不多的人，少了斐文婧在旁叽叽喳喳的吵闹, 车厢里倒是显出了少有的宁静。
　　看着车头转过霓虹街角，想着也快到家了，也便发了条消息回去。
　　自己已经随意地解决了晚餐, 也不知道那个小家伙自己杵家里，吃些什么。
　　许是气氛有些凝滞，欧震免不了开口调和一下。他笑嘻嘻地拨弄着大拇指上的玉扳手，问道：“班长大人可有寻得良配？”
　　时菘倒是一头雾水，这话怎么那么像居委会老大妈的台词？
　　白了他一眼，慢腾腾地说：“哪那么快。”
　　不知道为何，总感觉他听到这话后，眼中冒着不同寻常的光，有些怪异。
　　一下一下摸着手腕上那串樱花手链，她现在只想赶快回家。
　　话题没有继续下去，可不过一会的功夫，雨点已经一滴一滴地打了下来。
　　时菘只期盼到家的时候这雨能停下来，可天公不作美，它反倒愈下愈大了。
　　等车子顺势停在了时菘家楼下，熙熙攘攘的雨点已经是变成了一片一片的雨针，尽管只有这短短的一段路，却依旧能够把人给淋得透透的。
　　欧震一脸懊恼，看着被雨点拍打着的窗子，歪着头问道：“我这儿……也没备伞，要不等会再下去？”
　　没有法子，时菘也只能皱着眉点了点头。
　　荼佰一早便收到了时菘的消息，正翘首盼着她回来，却没想到外边下起了雨。
　　看着雨点越滴越大，越打越密，她也是等不住了，抓起伞就往楼下去。
　　虽然是有些遮挡视线，不过那辆黑色的加长商务车，还是清晰可见。
　　正捏着眉头等雨停的时菘突然听到手机铃声响起，翻出来一看，是荼佰打来的电话。
　　自己怎么能忘了这一茬，可以叫小佰来送伞啊。
　　时菘突然就有了精神，倒让欧震好奇了几分。
　　这是接到男神电话啦？高兴成这样子。
　　忙不迭地按下了接听键，还没等时菘开口，对面的声音就先传了过来。
　　“喂？你要到了么？这雨下的好大。”
　　拨电话的功夫，荼佰就已经撑开伞来，往车子这边走了。
　　“我已经到了，现在困在车子里呢……”
　　话还没说完，车窗就被敲了两下，本因为上边蒙蒙的铺着一层水，根本看不清楚来的人是谁。
　　“我就在车子前面，你开车门下来。”
　　有些没晃过神儿来，反倒是欧震小声地问了一句：“你朋友啊？来接你的？”
　　时菘点了点头，不过听到乱入的声音的荼佰倒是皱了皱眉头。
　　“你旁边还有人？”
　　正问着话呢，车门唰地一下划开了，荼佰就看见了眼里盈着笑意的时菘，还有她对面那个对着自己笑的男人。
　　“这下雨的时候有些凉，要不要我把外套……”
　　话还没说完，意识到那个男人要说什么的荼佰先一步开口道：“下车，回家。”
　　欧震的手还悬在半空中，时菘就已经被荼佰牵着下了车。
　　欧震依旧是一头雾水，他怎么感觉面前这个小女生对自己敌意颇深呢。
　　回到家的两人裤管那边依旧是湿湿的，这伞再大，也挡不住所有的雨点，不过荼佰倒是淋湿的更多一些，左边肩膀那一片也都没逃过上天的制裁。
　　一进家门，让时菘坐到从餐桌那边扯来的一张椅子上，荼佰就一个人去柜子那边翻找了起来。
　　不一会儿，就拿来了一条干毛巾。
　　手僵僵地拿了过来，又举了起来，时菘抬起头，问道：“你不先擦一擦么？”
　　荼佰没回话，只是转身又去了浴室，光着脚走的地板上滴答滴答留着水珠子。
　　“我先给你调个水，你先洗个澡，湿答答地穿在身上不舒服。”
　　看着她的背影，时菘不禁摇了摇头。
　　真是个傻孩子。
　　等到两个人都收拾好了，时菘便斜靠在床背上翻着书，荼佰则坐在自己原先的办公桌上预习功课。
　　因为离得近，一侧目，从自己这个角度看，便能看到明黄台灯发出的光映射着的她的侧颜，长长地睫毛薄如蝉翼，扑眨扑眨。
　　许是注意到有目光注视着自己，荼佰侧过头来，却发现时菘已经放下了手里的书，撑着脑袋看着自己。
　　有些不自在的感觉，荼佰把凳子往后拖了一拖，身子也转过来，问道：“你……看着我做什么。”
　　时菘倒是轻笑一声，重新拾起了掌上那本书，轻声说道：“我在想啊，以后谁娶了我们小佰做老婆，肯定是有福气。”
　　荼佰的脸噌地一下就变得通红，结结巴巴地回道：“你说什么糊话，好好地提起这东西做什么。”
　　闻言，时菘一下合上了那本书，拍在床上，一脸认真地说道 ：“这哪能是糊话呢，你看啊，小佰是又会做菜又听话，还是个小学霸。可是什么地方都比我这个老人家强哦。”
　　不想跟她扯这些，荼佰只能把身子转回来，一心一意地对着自己的作业本。
　　看着她说不出话的模样，时菘也认真反思了一下自己，怎么现在就那么喜欢逗她脸红呢？
　　说起这事儿来，时菘倒还有了些许经验，反正知道她容易脸红之后，自己可是卯足了劲儿开展行动了。
　　装模作样了几秒钟，荼佰也是装不下去了，继续转过身来问道：“你怎么会觉得我听话……”
　　其实算起来，荼佰到还算是院里的小霸王，这还是第一次听到别人给她这样的评价。
　　微微思索了一阵，时菘反问道：“难道你有什么地方不乖么？顾筱也是这样评价你的啊。”
　　也是对她的解释无语，刚想闭嘴的荼佰又听见时菘恍然大悟的声音。
　　“噢……我晓得啦，你生气的时候最不乖了。”
　　拜托，谁生气的时候会乖乖的啦。
　　白了她一眼，荼佰直接问出了刚才存在心里的那个问题。
　　“刚才那个男的，是谁啊？”
　　不知道她会话锋偏转，时菘反倒还愣了一会儿，才意识到她讲的是什么。
　　“你是说，欧震？”意识到她并不知道欧震的名字，时菘又补了一句：“就是刚才车上那男的？”
　　荼佰点了点头：“你朋友么，我怎么从来没见过他？”
　　就把今天下午发生的所有事儿一股脑地都告诉了荼佰，她听的眉头那是愈蹙愈紧。
　　“也就是说，文婧姐被非礼了？”
　　时菘点了点头，补充道：“揩了两下油。”
　　想了想，荼佰突然冒出来一句：“你没事儿吧？”
　　被她突如其来的一句话给问到了，时菘哂笑两声：“我能有什么事儿？”随即又撑起身子摸了摸她的小脑袋，说道：“别瞎担心。”
　　说到这里，荼佰还是不忘最初的目的，眼里充满希冀地问道：“那你不喜欢他咯？”
　　不晓得她为什么突然问出这样的问题，时菘只能顿了一下，然后继续说道：“哪里谈得上喜欢不喜欢的，要不是文婧她提起来，我都不记得他的名字了。”
　　像是得到了满意的回答，荼佰直接拉近了些椅子，看着摊在书桌上的那本复习书，高兴地勾起了嘴角。
　　时菘就这样盯着她怪异的模样，满脸疑惑。
　　这孩子怎么了？今天怎么尽是些问我有没有喜欢的人的？难道我真的老了！该考虑考虑终身大事了么？
　　无精打采地一页一页地翻着腿上那本法文书，却怎么都看不下去了，脑海里乱七八糟的一团。
　　日子一天天的过去，而林都这个人又喜欢一个景地一个景地地拍摄，所以直到两个星期后的定妆拍摄，时菘才见到除了冉闵之外的人。
　　而面前这个易清悦则是让她印象最为深刻。
　　此刻，她又来挑刺了。
　　这个女人，在戏里饰演唐汝韵那司/令老爹的二姨太，戏份倒也加的不少，时菘饰演的檀文茹第一步的计划就是混进他的府里去，所以戏中两人此时演的便是情敌。
　　可现实生活中她又不觊觎她的男人，为什么死死地盯着自己啊！
　　时菘扯了扯旁边邹敏的袖子，可怜巴巴的眼神投过去，但邹敏对她也无可奈何。
　　这易清悦，就是剧里饰演唐汝韵哥哥唐修诚的罗逸的现任女朋友。
　　不过这有钱有权的小鲜肉可花心了，简直是活灵活现的“女人如衣服”的代表。
　　这易清悦还算是跟在他后头时间最久的人，可不得攀着好好的么。
　　至于为什么盯上了时菘，她真的是有苦难言啊。
　　最初罗逸差人送来一礼盒，秉着初次相见的道理，况且时菘当时对这人也不甚了解，也就安然收下了，正想着回什么礼呢，这女人就杀进了自家帐篷，如今还是整天上她这里来报道。
　　要知道遇上这事儿，她死活都不会收下那盒东西啊！！！
作者有话要说：　　女神节阔咯！!
明日章节凌晨发放，写多少更多少……

　　☆、Chapter 32

　　邹敏则是直接杵在时菘旁边, 对时菘的求救信号置若罔闻。
　　她可是提前提醒过时菘组里这些人人的人际关系的, 本以为一个冉闵就能让她长点记性，结果还是这种傻样子。
　　算下来，这应该是易清悦今天第四次跑来时菘这了。
　　“姐姐, 刚才阿逸有没有来这啊~”
　　粘腻腻的声音伴随着一字一句慢慢地进入时菘的耳朵里，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　姐姐, 姐姐，宫廷剧看多了吧, 真当她俩是争宠的妃子啊。
　　真当你男人是香饽饽啊, 人有没有来你看不见的么，我这里就差贴一块罗逸不得入内的招牌了！
　　时菘只能在心下里腹诽两句, 面上依旧要维持那公式化的笑意。
　　“我没有看到他诶~”
　　见时菘回以笑意，易清悦笑得更深了。
　　“我也不是故意要来打扰你的昂，只是每次休息都不见他呆在影棚里，我才想来寻他一寻……”
　　时菘微笑着点头，喉间轻轻地发出一声：“没事儿, 有空可以多来我这玩玩儿。”
　　而时菘内心的想法则是：赶紧走，走的远远的, 再也不要来我这了。
　　本是敷衍了事的客套话，面前的女人确是当了真，而且还像是打了鸡血一样, balabala不停，还顺势找了个位置坐下来。
　　中途邹敏倒是找了个空隙溜走了，时菘就坐在她面前, 听着她谈论她与亲亲男友间的甜蜜回忆。
　　好不容易才把这尊活菩萨给送走，那边导演的喇叭又给喊了起来。
　　无奈地捏了捏眉峰，邹敏这时候也走进来了。
　　“到时间了，去集合。”
　　时菘只能瞪了她一眼，懒懒地撑起身子，有些生气地说道：“刚才溜得挺快啊……”
　　“我打电话去了……”
　　不想理会她这蹩脚的借口，时菘直接站起身来，准备推门出去。
　　临到门口，时菘又往回退了一步，回头向邹敏说道：“邹姐，帮我打印一句话贴起来。”
　　邹敏挑了挑眉，有些诧异问道：“什么话？”
　　“憋跟我装傻。”
　　说完，便快步走了。
　　无奈的邹敏只能扳了扳手指头，开始做业。
　　回家的车上，时菘正坐在副驾驶上哼着小曲儿，邹敏突然出声打断了她。
　　“我说，要不要给你请个助理什么的，我一经纪人，怎么做着驴的工作，拿着老鼠的工资，太惨了吧。”
　　时菘挑了挑眉，抓住句子里的重点，问道：“你这是要涨工资？那也不归我管啊。”
　　“而且我这是现在手里人不多，你这也算接了个大制作，公司才让我这么跟着你，说是马上要派给我三个新人了，再待会儿，我可真是忙不过来咯。”
　　邹敏朝着时菘无奈地点着脑袋，就像是在说：这事儿你可得好好考虑一下。
　　时菘会意地点了点头，撑起用右手摸着下巴，不一会儿，转过头来问道：“那……有人选么？”
　　“你要是同意的话，我今晚在帮你去网页劳动市场看一看，有合适的我就发给你。”
　　“嗯，好。”
　　两人达成共识，车子在川流不息的车海中行驶的很快，不一会儿就到达了目的地。
　　今天回来的有些晚，等时菘到家的时候，荼佰已经静静地窝在沙发上已经睡着了，门啪的关上的声音，把她给惊醒了。
　　迷茫地搓了搓眼睛，荼佰也是睁开了眼，看见时菘手提着一盒东西回来。
　　看见这小家伙像是被自己给吵醒了的模样，时菘一脸歉意地说道：“正好，过来吃夜宵。”
　　荼佰倒是不在意，摇摇晃晃地就朝餐桌那边走，到了才发现只有一份馄饨。
　　疑惑地指了一指，问道：“你就买一份么？”
　　时菘摸着脑袋不好意思地笑了笑，说道：“我要控制身材啊，不过看着有些心痒痒，我就买回来了。”
　　说完还往后退了两步，补了一句：“你吃你吃，我就看看。”
　　荼佰无语用手盖住眼睛，难道她要维持身材就想看着自己长胖么……
　　时菘也就坐在旁边看着荼佰慢慢吃完了那一份馄饨，期间这嘴里可是止不住地流着哈喇子，看的荼佰都想去给她喂一口，可是送到她面前，她又把身子往后缩。
　　三下五除二，把东西给解决了，时菘这才安心地走向了卧室，手机就留在了餐桌上。
　　好在在晚餐时间就吃了几块苹果，要不然可定儿得涨的慌。
　　这样子下去可不行，这两天得找个时间去办□□身卡，要不然铁定得被养成个小胖子，开学了可怎么办！！！
　　她已经能够预想到被众多老同学揶揄一番的场面了。
　　正思索着，桌上的手机便响了起来，看了眼来电显示，是邹敏拨过来的。
　　拿着手机到了浴室门口，荼佰直接轻轻叩了叩门，稍微拔高了一点声音问道：“邹姐的电话。”
　　也是猜到了邹敏打电话来是为什么，时菘直接对着门外喊道：“你帮我接一下……就说直接把信息发过来就可以了，等我有空了再细看。”
　　虽然是有些云里雾里，不过荼佰还是按吩咐照办，邹敏很爽快地挂断了电话，不一会儿，就发了几个文件过来。
　　对这个有些好奇，不过因为时菘没让自己打开来看，荼佰也只能拽着手机，看着那几条微信消息弹在提示框上边，却不敢点开。
　　不点开吧，心下里又有些痒痒的，点开了，又怕时菘会生气。
　　就这么皱着眉头地坐在床沿上扭啊扭的，把被单都给弄皱了。
　　等时菘擦着头发，挂着浴巾走出来，看到的便是她这么一副纠结的小模样。
　　走进一些，看见她还是抱着自己的手机，不由得俯下了身子，问道：“怎么了？”
　　乖乖地把手机递交给时菘，荼佰糯生生地答了一句：“没什么，消息发过来了。”
　　看着没有灭下去的手机屏幕，还有翻下来的提示栏，时菘马上就猜到了她心里的小九九，没有把手机马上接过来，而是继续用毛巾擦着头发。
　　“我现在也没空，你帮我看一下，顺便帮我选一选。”
　　荼佰刚才还有些暗下去的眸子瞬间光亮了起来，这下子她可以名正言顺的看下去了。
　　看着她这么一副高兴的小模样，时菘只能摇了摇头，转身去拿吹风机了。
　　一点开来那些个文件，映入眼帘的居然是一张张照片，荼佰皱着眉头，仔细地看了看，发现像是些个人简历。
　　抬头望向正把吹风机插上电的时菘，她好奇地问道：“你让邹姐给你找这些东西做什么？你要招人么？”
　　把手上的东西都给设置好了，时菘才挪着凳子跟荼佰面对面坐着，听到她这样问，咬着唇略微想了想：“嗯……邹姐说她没那么多精力，所以想给我找个助理来。”
　　看着荼佰又低下头来仔细地看着，时菘继续说道：“你刚刚也帮我看过了，怎么样？有好一点的么？”
　　荼佰随意地滑动着手机屏幕，双指放大缩小，仔细地看着文件上的信息，脑子里想着的都是时菘说的：她想找一个助理。
　　从时菘这个角度，只能看见她手在那不停的翻着，等到这个头发都给擦干了，也不见荼佰能蹦出什么话来。
　　“小佰？”
　　又试探性地歪着头问了两声，时菘放下手里的东西就走了过去。
　　荼佰这时候抬起头来，同时手也点了几下退出键，慢腾腾地说道：“没看到什么好的。”
　　闻言，时菘倒是眉头一蹙，伸手想要回手机：“不会啊，邹姐说了帮我挑几个好的发过来，难道她坑我？”
　　荼佰没有像上次一样乖乖地给递出去，只是又点开了界面，开始一本正经地胡说八道。
　　“你看第一个……被客户投诉了几次懒！”
　　时菘不可置否地挑了挑眉，她似乎有些嗅到了鬼话连篇的味道。
　　“那……第二个呢？”
　　“第二个……第二个她要的工资高！”
　　像是突然找到了个理由，荼佰突然充满了了底气。
　　时菘撑起手来，她倒想看看接下来她还能找到些什么借口。
　　“继续。”
　　看着时菘抱着手，站的高高的，还低着头望着自己，荼佰连忙翻找起这第三个人的缺点起来。
　　找了好久，她才低声结结巴巴地吐出了一句：“她长的不好看。”
　　说完，还把脑袋抬起来，大眼睛扑眨扑眨地，做出卖萌的小表情。
　　时菘只能用右手撑着前额，才能不让自己说出些什么不合适的话出来。
　　知道她是在捣蛋，时菘也就沿着床尾坐下来，摸了摸她的小脑袋，问道：“找这些借口做什么，直接说你不喜欢就好了。”
　　知道自己的小情绪都露馅了，荼佰只能微微嘟起嘴，不服气地说道：“事情要符合理论依据，才能成功。”
　　说完，还生怕时菘回怼她，继续补充了一句：“这可不是我说的，是老师说的！”
　　时菘只能刮了刮她哼着气儿的小鼻子，无奈地说道：“好啦，你不让我选助理，难道自己想来当啊。”
　　只是一句玩笑话，却没想到她眼里瞬间冒出了幽幽的光，还让时菘诧异地望了两眼。
　　本来只是想捣蛋的荼佰一下子捣到了敌方的根据地，别提有多高兴了：“可以啊，我正想这样呢，你看我多适合，这可是你说的，我又乖又听话。”
　　这句话确实是她说的，不过她哪请的动这位大小姐啊，顾筱要是知道了不得削了自己。
　　时菘连忙摆了摆手，对着荼佰说道：“我倒是想啊，不过你没空啊，下半年高三了，可得认真学习了。而且助理做的那些事儿，你会么？”
　　

　　☆、Chapter 33

　　看着她萎了气一般的弯起了腰, 时菘刚想拿回手机来自己瞅两眼, 没想到荼佰又支起了身子，满脸希冀地说道：“我可以学啊。再说了，谁说当你的助理我就不能好好学习了, 这根本就是两码事嘛。”
　　在她的死缠烂打之下，时菘终于还是送了口, 答应了她的请求。
　　不过有一点条件，到了地儿得乖乖地听话, 不能动不动发脾气。
　　然后就在接下来的给邹敏打电话报备的时候, 时菘处于意料之中地听到了邹敏诧异的声音。
　　“什么？你让那小祖宗来给你当助理？不怕顾筱掀了你的台子啊？”
　　说完，邹敏还是没有忘记自己给她推荐的那几个人选, 继续说道：“我给你挑的人全都不满意，非要自己挑个小祖宗？我们可是请人来伺候你的，不是让你闲着空伺候别人的啊。”
　　时菘只能无奈地笑了笑，解释道：“反正她说她想做嘛，我看她学习能力那么强, 应该也没什么问题，而且她蛮高兴的。”
　　“你不觉得这小祖宗对你有点不一样么？”
　　冷不丁的, 邹敏直接传过来这么一句话，倒是让时菘有些愣了神儿。
　　回过来，她才喃喃道：“这有什么, 毕竟我可是她的idol嘛。”
　　只能听得邹敏那头传过来唉唉一声轻叹，接着就听她说道：“你可得长点心吧。”
　　说完这电话就被撂下了。
　　时菘有些摸不着头脑，有什么不一样？
　　回过头来看了看身后小家伙熟睡的模样, 她那模样看上去肯定是做了个美梦，睡着都带着浅浅的笑。
　　看着她这样的表情，时菘也跟着微笑着。
　　管他的，睡觉睡觉，狗命要紧。
　　第二天一大早，时菘就把小家伙从被窝里拽了下来，许是挺久没经历过晚睡早起，荼佰一睁眼还在不停的打着伸懒腰。
　　时菘可不管这么多，既然是她答应的，总得带她去见见场子先。
　　一路畅通无阻，到达拍摄场地，只有零星几个调整设备的工人，还有陆陆续续到达的化妆师。
　　“学姐，你这么早带我来做什么啊，不能让我多睡一会么。”
　　“还不是要带你熟悉熟悉场地，我今天呆在这的时间你也得呆在这，知道么？”
　　荼佰只能小鸡啄米似的点头，不过还是连声打着哈欠，眼角更是因为这个挤出几滴眼泪来。
　　一旁的邹敏看着她这模样，对着时菘对了对口型，问道：“这能行么？”
　　时菘耸了耸肩，也没回邹敏，只是牵住了荼佰的手，带着她四处转悠起来。
　　等到大概把地方给逛完了，人陆陆续续地也就快到齐了，时菘便拉着荼佰进了自己的化妆室，她坐着让化妆师给她上妆，而荼佰则是在旁站着，邹敏在一边给她介绍着工作事宜。
　　等时菘这边准备完毕了，却发现荼佰还在拿个小本本记着。
　　“说这么多你也不喝口水的么邹姐，来。”说完，还向前递了一瓶扭开瓶盖的矿泉水。
　　邹敏白了她一眼，接过水来，没有立马喝，却是冒出一句：“我可欺负不了她，话也说完了，我走了啊，什么情况你们自己对付。”
　　荼佰只是乖乖地像个学生，拿着笔和小本本在旁边站着。
　　一侧目望过去，没想到她还记得真是不少，随意翻了一下，密密麻麻地记了几张纸。
　　“没想到要做的事儿那么多啊……”
　　不等荼佰讲完，时菘就揶揄地对着她笑笑，说道：“当然啊，所以邹姐平时多辛苦，这下子有你帮她分担了。不过看你这样子……怎么，打退堂鼓了？”
　　听到怀疑自己的话，荼佰挺了挺胸膛，不服气地说道：“怎……怎么可能。我是那种一开始就放弃的人么！”
　　“对……你不是。”看着小家伙撅着的小嘴有些放了下来，时菘又开口逗她：“你是事情做到中间才会放弃的人。”
　　“你！”
　　刚想回怼个什么，荼佰就听见那边的喇叭声响了起来，之后时菘就一溜烟跑没影了，门也被重重的关上了，只留下一句余音回响。
　　“我先走为敬！”
　　只能无奈地跺了跺脚，荼佰也跟着去了片场。
　　这幕戏主要讲的是易清悦饰演的二姨太印子月似乎发现了檀文茹接近司令府别有目的，然后在唐歌尹面前检举出来，同时还狠狠甩了她几巴掌。
　　本来林都那边已经谈好是要借位的，可这人却没有按吩咐，这一巴掌直接清脆响亮地打了上来。
　　站远一点的人还以为这都是时菘的演技绝佳，这一场演绎地如此逼真，可不会去想她这是结结实实地挨下了一巴掌。
　　不过旁人注意不到，林都可是看的真真的，这清脆的响声，在场的大部分人都以为是早已模拟出来的，还暗暗感叹后期组为了这现场效果，也要准备的如此之好。
　　同样看清楚的，是场外仔仔细细地盯着时菘的荼佰，她可是清晰地看到时菘脸上突然泛起的红。
　　要不是不想让时菘白挨这一巴掌，荼佰可能都已经冲过去揪住那女人的领口了。
　　时菘按着剧本里交代的摔到了地上，后槽牙紧咬着才定住了嗡嗡作响的脑袋。
　　不过这女人可真是下的狠手，这半边脸都有些僵了。
　　因着气愤都给自己给忍着，眼底的怒火倒是演的比珍珠还真，这就是林都想要的效果，他只想让自己的作品更加完美，所以他并没有出言责问。
　　毕竟这些演员私底下的交情，他也是知之不深的，就算知道了，也不会去惹得自己一身腥。
　　这点，他有前车之鉴。
　　可是接下来易清悦的行径倒是让时菘和林都都要吐出血来，她满脸惊慌失措，手还抚向时菘红着的那半边脸，表现出一股我很无辜，对不起，我不是故意的模样。
　　“卡，刚才为什么不继续下去，多好的机会。”
　　林都皱着眉头，对着易清悦吼道，显然是对她这种不负责任的举动感到生气。
　　而在场的其他人也似乎有些不理解易清悦为什么要在这时候停下来。
　　只见易清悦转过身来，满面愁容，硬生生给她挤出两滴眼泪来，惹得在场的所有男士都对她有些怜惜。
　　哦不，除了林都。
　　时菘都有些无语了，明明是自己挨的打，怎么就她还能做出一副受了欺负的模样？
　　不得不说，她的演技还是绝佳的，毕竟梨花带雨这几秒，可是揪到了所有不明情况的人的心。
　　罗逸连忙走了过来，揽着易清悦的肩膀，轻声地哄着她，虽然他有些不明白刚才发生了什么，也不明白为什么她就哭了起来，但是出自男性的保护欲，深深地壮实了他。
　　“导演，小悦她可能只是不小心了，我替她给你陪个不是。”
　　罗逸都这么开口了，林都按了按太阳穴，刚准备再来一条，就见荼佰几个箭步走上前来，拽起易清悦的右手袖子，冷冷地说道：“打了人还哭？装可怜？谁不会啊？”
　　本来泪水已经止住的易清悦又哭了起来，还把头给埋到罗逸的胸前，呜咽呜咽的。
　　这让荼佰简直是气不打一处来，刚要开口，时菘暗叫不好，一把扯住了她的袖口：“小佰，到后边去。”
　　“可是……”
　　荼佰还想说些什么，却被时菘凌厉的眼神给瞪走了，只能气鼓鼓地走下了场。
　　罗逸这下子才搞清楚状况，看着时菘只有一边泛红的脸，连声道歉。
　　这时候，易清悦也把埋着的头给伸了出来，挂着泪珠子跟着道歉。
　　“姐姐，我不是有意的……”
　　还是林都最终喝止了这场夯长的道歉仪式，重新开始拍摄，这次进展很顺利，易清悦虽有意再来一次刚才的举动，却被时菘眼神给带过去了，反应过来这一段也就已经拍着过去了。
　　即使很顺利，但是林都依旧觉得，这始终没有看到最开始那种效果了。
　　易清悦这个畏畏缩缩的形象，也就扎在了他的心里，相较于她而言，林都认为时菘还是更为优秀的，毕竟当时被甩了一巴掌，却顾全大局继续演下去，反倒是易清悦……
　　拍摄结束，时菘回到休息室里，却发现荼佰背对着自己，看起来就像一只生气的小松鼠。
　　无奈地笑了笑，明明是自己遭罪啊，为什么人前要赔笑，人后还要安慰小姑娘？
　　没天理啊！
　　时菘悄悄地摸到了她的身后去，冷不丁地侧了个身子，笑着说道：“还在为刚才的事儿生气么？嗯？”
　　荼佰倒也转过身来，不过还是一脸郁闷，为什么帮她帮，她反倒是凶自己。
　　她越想越委屈，就把自己给关屋子里了，所以直到拍最后一场戏，时菘也没能看到她。
　　时菘蹲下身子来，让她俯下头就能看见自己，还执起她的手，往微微有些红肿的脸颊上摸。
　　“疼不疼？”
　　再也装不住深沉了，荼佰抿着唇，细细地用手探着。
　　她的掌心暖暖的，直达心底。
　　人也哄回来了，时菘便准备开始讲起她的大道理：“小佰，今天你看她那个样子，你要是强出头了，有几个人会相信你？”
　　被问的哑口无言，荼佰只能干着不回话。
　　看着她一副低着脑袋求教的模样，时菘只能叹了口气，说道：“她要是反咬我一口，又没人看见，再网罗几个水军大v帮她说说话，就算是我有证据也说不清了。”
　　意识道的确是自己有些冲动，荼佰只能糯糯地说道：“下次不会了。”
　　“小佰，这么多年我也过来了，我感觉我只学会了一个字……”
　　“什么？”
　　“忍。”
　　似乎是不理解她这样的思想，荼佰忍不住想要说些什么，不过马上就又噤声了。
　　“不过光忍可是不够用的，这种人，有她好果子吃。”
　　时菘意味深长地笑了笑，笑中却有着莫名的深意。
作者有话要说：　　本来是零点发送的，这晋江又抽了啊

　　☆、Chapter 34

　　“父亲……”
　　唐汝韵一下子推开了紧闭的门, 如同往常一般, 毫无禁忌。
　　不过，在门开启的那一刻，她双目瞬间瞪大, 望着坐在父亲怀里，满脸殷切媚意的女子。进门前脸上还挂着的笑意瞬间褪去, 手中本拿着的一卷书啪嗒一下掉在了青黑的石板地上，发出响亮的声响。
　　“你怎么会在这里……”
　　白净香嫩的柔荑本挂在肩上, 自己本安安静静地与美人逗着乐儿, 却没想到被人冲进来打搅了，真是好没兴致。
　　即使这个人, 是她的亲生女儿。
　　安安静静地坐在人怀里的檀文茹看见来人，也是一惊，差点便要站起身来，终是稳定了心神，在唐歌尹的吩咐下, 乖乖退到了旁边。
　　“为父都是这样教你的么！进屋前，都不知晓需得敲门？”
　　难得父亲发怒, 唐汝韵只能安安静静地俯下头来，听着训斥，目光却不住地瞟向唯唯诺诺地站在父亲身侧那女人上。
　　许是怒火有些平息, 唐歌尹回想起刚进屋时，自家女儿的那般失态，皱着眉头问道：“你们, 曾有相识？”
　　檀文茹正抿着唇低着头不知如何回答，唐汝韵倒抢先一步，抬起头来慢慢打量着檀文茹，说道：“如今仔细看了看，只是眉眼与相识之人有些许相似之处。许是女儿今日手着书本时光颇长，眼神愈发不清明。”
　　见她如此解释，檀文茹心下里也松了一口气……
　　“卡，就这样，收工。”
　　不远处林都抬起一直盯着摄像机的脑袋，对着戏中的三人喊道。
　　冉闵向时菘投以赞许的目光，这些天，她可是眼见着这个孩子演技愈发地熟练了。
　　不过有些事情，她好像听到了一点风声。
　　林都正跟着一堆工作人员不知说些什么，时菘正欲整理一些东西，带着荼佰去吃晚餐，却被冉闵给叫住了。
　　“听说，你跟一个小女演员有点摩擦？”
　　时菘有些不明所以，想了一会儿，脑海中只有易清悦这个人名蹦了出来，她歪着头回道：“也不算是摩擦吧，总感觉她就是有些，针对我。”
　　冉闵自顾自想了一会儿，这娱乐圈里两人针锋相对，还能是为了什么？
　　资源，戏份和男人？
　　“你难道看上了罗……”
　　不等冉闵讲完，时菘直接出声打断了她：“前辈，我可是对那个男的没有一点非分之想……”
　　看着她一副沾了病毒急于摆脱的模样，冉闵撇开头笑了起来，一会儿，又转头过来提醒道：“我看她也待不得很久了，等被甩了，梨花带雨求安慰，还给你扣个帽子就不好了。你可别碰上头去，染的一身腥。”
　　冉闵的提醒她自是晓得，正欲转身遁走，却又想起了斐文婧交代的事儿。
　　“阿菘，你居然跟冉女神一起拍戏！你等着我，工作空隙我铁定去探你的班。哦对对对……”说完，她还从包里拿出一个大夹层，里面插满了冉闵的各种照片，递给时菘。
　　“这可是我的宝贝，一定得要到签名，一定！”
　　想起自己临走前，好友那双手合紧，满眼桃心的模样，时菘暗自感叹，还是自己的反应比较正常。
　　要说当年时菘他们一个宿舍四个女生为什么都挺迷冉闵的，基本都是被斐文婧给带起来的，听着一个狂热粉丝天天宣扬事迹，能不过多了解么？
　　冉闵本欲看着时菘离开视线，却没想她定住了，还杵那发着呆，不由得出声：“怎么了？”
　　时菘只是略带歉意地转了个身，有些抿着唇不太好意思地问道：“前辈有时间么？”
　　“怎么？”冉闵眉峰一挑，继续说道：“想请我去喝个酒？”
　　明显看她是会错意了，时菘连忙摆手，跑着回了自己的休息室，空留一句：
　　“等我一会儿……”
　　看着她有些落荒而逃的模样，冉闵嘴角有些上扬，跟着她慌乱的步伐，慢慢地走到了她休息室的门口。
　　看着时菘一股脑地冲进来，门板还被她砸的作响，荼佰一个激灵，本有些因快睡着而低垂的脑袋一下子直了起来，稍微揉了揉，才看清楚时菘微皱着眉头，翻找着背包的动作。
　　“我不是放在这里的么？”
　　有些奇怪，下意识摸了摸鼻梁，发现荼佰一直盯着自己看，一副有些迷茫的样子。
　　“你在找什么？”
　　荼佰出声提醒，倒让时菘想起了自己原本的目的：“小佰，看到一本相册了么？”
　　这样一说，荼佰好像记起了什么，拿起右手边那一本看上去很古老的东西，递给时菘：“是这个么……”
　　看她转而惊喜的眸子，荼佰又暗自抿了抿唇。
　　其实这是她今早整理东西的时候发现的，本是有些好奇，才打开来看了看，却没想到全是关于那个女人的，下边还标注好了日期。
　　时菘没有发现荼佰的异样，也没有多想这为什么会出现在她手边，只是觉得她可能是好奇才拿过去看了一眼。所以当她拿起相册，抱在怀里，拉开门把手，又跟想要敲门的冉闵撞了个满怀。
　　还好冉闵还穿着刚才的学生装，若是和平常一般踩着高跟鞋，指不定这脚踝就得崴了。
　　一只手抓住了门壁，另一只手环住了时菘的腰，两人这才没摔倒一块去。
　　看着这尴尬的姿势，时菘一个闪身跳了出来，还点着脑袋道着歉。
　　除却扶着门壁的那只手上有节指甲断了，也没什么大碍，不过看着她没了戏里的妩媚模样，和第一次见她一般可爱，冉闵扬起的嘴角却是根本没放下来过。
　　看到了时菘怀里抱着的相册，冉闵偏着头问：“你刚才是要拿这个给我么？”
　　时菘这才点了点头，连带着把刚才拿的记号笔，都给递了过去。
　　“这是我朋友……”
　　不等时菘说完，冉闵手指就比在了她的唇上。
　　噤声一会儿，只见她一手扶着相册，一手拨开笔盖，揶揄地笑着，说道：“不请我进去坐着签？”
　　才意识到有些失礼，时菘连忙把人给迎了进去。
　　坐在远离大门的小方凳上的荼佰，就默默地看着两人之间的互动，不发一言。
　　相册一页页地翻过，时菘就在旁边点着位置给她下笔，冉闵也不觉得繁琐，她指在哪自己便在哪处下笔。
　　灯光是暖黄的基调，照在两人的侧脸上，荼佰看的并不是很清明，不过有一点她看的很清楚。这两人，都是笑着的。
　　也没顾上身后的小家伙，时菘快速地翻着相纸，心里暗骂斐文婧这个大｜麻烦精，签一个名不好么，非得每页都得签。
　　等到冉闵盖上笔盖，揉了揉有些酸痛的手腕，时菘才满意地把东西给收了起来小心翼翼地放回包里，还长长舒了一口气。
　　总算是能够交差了。
　　目光瞟及处在暗影里的荼佰，只看见她低着脑袋，拨弄着手指，不知道在想些什么。
　　冉闵也早已倚在了座位上，饶有趣味地看着嵌在阴影里的她。
　　时菘慢慢地走到了她的跟前，蹲下身来，用一种过于温柔的语气问道：“饿没饿？”
　　许久不曾回话，就在时菘疑惑的时候，身后却传来了声音。
　　“我可是饿了，你不会是打算把我用完就丢吧？”
　　时菘马上表示自己请客吃饭，拉着荼佰起来，便等着冉闵换下戏服。
　　一路上，荼佰也没开口说过话，看着坐在车子前边的那两个人谈笑自若，心里阵阵堵得慌。
　　盯着冉闵坐着的那个位置，都要盯出个洞来了。
　　本该自己坐的位置，被她给抢了先，不等时菘喊，便也自顾自地拉开了后座的车门，钻了进去。
　　又是一种没来由的无名火，惹得自己不得安生。
　　时菘也感觉到了奇怪之处，这小家伙平常在路上嘴可是停不下来的，今天倒是一声不吭了。
　　不只是在路上，就连餐桌上，餐点上来之前，也不见她有了平时的嬉笑。
　　时菘把刚才才取过来的菜单往她面前一递，轻声问道：“小佰，你要吃什么？”
　　看着周围自己不喜欢的法式装潢，荼佰依旧拨弄着桌下的手指，也没接过来，只把头撇开，闷声地说了一句：“随便。”
　　空举着的手，让人看着有些不大自在，冉闵一个眼神示意，菜单就递到了她的手上。
　　熟练地点餐过后，荼佰就听着两人继续开始谈笑，仿佛对方有着说不完的话一般。
　　这场晚餐，荼佰就像是多余的那一个，低垂的脑袋未显露心底的想法，只能闷着把东西往嘴里塞。
　　东西塞的有些急，便就也噎住了，看着她咳的厉害，涨红了脸，时菘马上去找了杯水来递给她，轻顺着她的背。
　　直到冉闵离开了视线，两人重新坐回车里，时菘踩下油门的那刻，荼佰才开口：“你是不是……很喜欢她？”
　　不知道她为什么突然抛出这么一个问题，时菘想了想，笑了起来，眼底都盈着笑意。
　　“当然啊？怎么了？”
　　收到这样肯定的回答，荼佰又转头瞥向窗口，看着沿街的街景。
　　时菘看了一眼现下里状况有些不对的荼佰，结合今天种种情况，像是想到了什么。
　　“先说明哦，我可没有冷落你，我今天喊你你也不理我诶。”
　　这话一说出口，显得有些无辜的样子，反倒是荼佰无理取闹了。
　　见她还不说话，时菘只能又软了语气，解释道：“我也很喜欢你啊……”
　　听到这半句话，荼佰头又转回来一点，却没想还有后半句。
　　“你在我心里就和小霖一样，我是真心的把你当亲妹妹疼的。”
　　

　　☆、Chapter 35

　　这话音刚落, 荼佰刚转过一点脑袋又撇了回去, 靠在了座位上，闭上眼睛，不再作声。
　　时菘只以为她是有些累了, 便也没出声打扰。
　　不过这一会儿驾车的功夫，车子滑到地下停车场, 时菘转头一看，荼佰果然歪着脑袋睡着了。
　　车内的小灯开起来, 照在她的脸上, 惹得她忽的蹙起了眉，还用手遮一遮。
　　轻笑一下, 时菘侧身想帮她解下安全带，目光触及到眼底的那一团青黑，又是有些心疼。
　　想侧着身子过去，必然会压到右边的软座上，感觉到有些动静, 荼佰也就睁开了眼。
　　两人的面容贴的如此地近，荼佰可以清晰地闻到她身上那特殊的甘草清香。
　　每次嗅到这股味道, 荼佰便忍不住地想凑的更近一些，不过这次，她却反常地往旁边挪了一些。
　　“不用了, 我自己解。”
　　时菘手还没碰到安全带锁扣那里，便看见荼佰睁开了眼，自己摸了上去, 她便也讪讪地摸了摸鼻头，身子缩了回去。
　　一进门，荼佰也没顾上身后的时菘，自顾自地走进了卧室，准备好了睡衣，便也急匆匆地准备个淋浴。
　　这其中过程不过几分钟，比以往她拖着赖着的模样快上不少，所以等到时菘把东西放放好，就听见了浴室里传出的水声。
　　“怎么了这是……”
　　饶是时菘再神经大条，也看出来她这般一直异于平常的举动有些不太对劲。
　　突然想到了那一本相册，时菘打开手机，就给斐文婧拨了个电话。
　　“阿菘，这么晚了还给我打电话，不睡觉啊……”
　　电话那头的斐文婧明显手比在嘴上在哈着气，一副被人从睡梦中拽起来，极不情愿的模样。
　　把手机拿离了耳侧，看了看上边标的时间，时菘语气有些凶地吼道：“这不才九点多么，您老人家就睡着了？”
　　斐文婧的声音变得慢了起来，时大时小，一副又要睡着的模样：“有事快讲，有屁快放，老娘我刚才还做着美梦呢，刚要抱到我亲爱的女神，你就给我拽进了现实。”
　　时菘有些汗颜，这家伙怎么张嘴闭嘴女神女神的，能有点出社会的成年人的样子么？
　　自己累死累活，她这还语气不善，时菘没好气地说：“你的签名我给你搞好了啊，你什么时候过来拿？可是废了我好大的劲儿？”
　　“什么签名？签名……”有了好一会儿，斐文婧突然开始尖叫，时菘也瞧准了她犯懵到清醒的时机，把手机给拿来了，避免失聪的可能。
　　“签名！”
　　一听这事儿，斐文婧瞬间就来了劲儿，一骨碌地从床上挺了起来，还兴冲冲地回道：“真是我的好姐妹，来，收姐一个飞吻，mua～”
　　听她一下子就变了的语调，时菘只能扶额。
　　这明晃晃地轻友嘛。
　　“这事儿咱可先放一边，你说说该怎么补偿我？我可是又陪笑又请吃饭的啊。”
　　斐文婧话是没听多少，倒还清楚地捕捉到时菘话中的词。
　　“请吃饭！这么好的事儿你都不喊我一起？我们还是不是好集美了？嗯？”
　　听着她的话语逐渐跑偏，时菘还是及时打断了她。
　　“好了好了，下次一定带你一起。”
　　“嗯～这才差不多嘛，小菘子。”
　　小菘子，我还小粽子呢。
　　“那我就挂了哦，我可是要睡美容觉。”
　　“还美容觉，怎么，跟那小子和好啦？准备出去约会还是？”
　　话音刚落，那头倒是静默了两秒，随即才听她失了调笑的语气，有些冷冷地说道：“下次还是别跟我提他了。”
　　这话倒是把时菘哽住了，她好像说了什么……不该说的话。
　　不过平时这两人吵架是真的床头吵架床尾和，不过三天，不是这边松口，就是那边低了头，这次，怕是没有回头路走了。
　　暗暗地在心里叹了口气，斐文婧那边又传来一句。
　　“我真的得睡了。”
　　听这语气，她下一步就要按下挂断键，时菘马上出声制止了她。
　　“别别别，先别挂，我问你个事儿。”
　　时菘在电话里这种正经的语气还真是不常见，斐文婧无奈，只能下了床，顺便去冰箱那边倒一杯水喝。
　　“嗯？什么事儿你自己处理不好，还得来问我？厨房里的事儿？”
　　在她的认知中，时菘这个人学习好，体育好，音律也是不错，单单困住她的却是小小的那一片天地。
　　哦对，还有难解的数学题。
　　即使她高考分数还算不错，不过数学这一科，还只是堪堪及格。
　　她实在是想不到，时菘有什么是可以问自己的。
　　“我问你，如果一个人平白无故就生了闷气是什么原因？我该怎么去做？”
　　听完时菘说完，斐文婧也没急着答复，咕嘟咕嘟几口水下肚，这才清醒了一些。
　　“你说谁啊？”斐文婧对此很是好奇，时菘可是从来没有担心过这等的人际关系的。
　　她的格言就是：事不关己，高高挂起。
　　这也注定了她的情商的low值
　　犹豫了一会儿，时菘直接回道：“你别管是谁，你跟我说不就行了。”
　　“别人考试还划个考纲重点什么的，你可到好，给我圈了一大片区域不说，然后还要我考全部内容？”
　　听着她话越来越偏离主题，倒像是她的作风，不过时菘这时候可没时间陪着她闹下去。
　　“别贫了，快讲，你还想不想睡觉了？”
　　“这个嘛……”既然用睡眠作为筹码，斐文婧便也慢慢地把所有可能都说了出来。
　　“如果是普通朋友呢，可能是有不顺心的事儿吧，不过你问点私事儿要委婉点，最好不要去瞎管……”
　　“如果是情分深一点的呢，你倒是可以考虑一下直接去问……”
　　“不过你既然提到了生闷气，那在情侣间就比较常见了，这个稍微哄一哄就会好的嘛，等等……”
　　意识到自己说了什么，斐文婧突然顿住了，睁大眼睛，下一秒抱起手机对着话筒就问：“我的大小姐……不带这样的吧，你不会和谁谈上了吧？我一分你就脱单！呜呜呜……”
　　见她又开始瞎叫唤起来，时菘皱起了眉头，扶着额头原地转着圈圈。
　　“不是你想的那样啊，只是个小朋友而已……”
　　“小朋友！！！你还祸害人家小朋友！！！”
　　早知道就不问她了，避免聒噪入耳，时菘很淡定地按下了挂断，顺便还把手机给关机了。
　　这边的斐文婧听见嘟嘟嘟的声音传过来，还想着拨回去，却只听到了机械性的提示音。
　　“您拨打的电话已关机，sorry……”
　　“要死！”
　　打扰了自己的清梦不说，还勾起了自己的兴致，看她这副急于摆脱自己的模样……
　　啧，肯定有隐情。
　　喜欢胡思乱想的斐文婧瞬间脑补了一幕清纯可爱的小弟弟被时菘这女人给祸害了的名场面。
　　不行，不能再想了……
　　挂断了电话的时菘直接松了一口气，还好她先一步掐灭了斐文婧的八卦之火，要不这把火可是会烧的连着不知道多少天都不会灭掉。
　　她只希望她不要胡思乱想吧。
　　考虑了一下斐文婧刚刚说的那几个处理方案，时菘暗暗想着，自己和那小家伙的关系，应该也算是蛮亲近了吧？
　　没错，待会就去问问。
　　正想着呢，荼佰便拉开了门，浴室里边雾重重地，水温明显有那么热。
　　看着她低着头，眼睛还红红的，时菘不禁伸手想要摸一下，却被躲开了。
　　“学姐……你进去吧。”
　　自己本就拿好了衣服，才挂完电话，步子已经不自觉地踱到了浴室门前，一副急着进去的模样。
　　只得是对着她笑了笑，随意应了两声，便也进去了。
　　什么事儿，还是等出来再继续讲吧。
　　荼佰慢步走到床沿，一抬眼便看见了床头柜上搁着的一杯热腾腾的牛奶，可能是怕进了灰尘，上面还盖着时菘特意买来的小罩子。
　　没有和平常一样端起就喝的光光的，而是摸出手机打开了企鹅的群聊。
　　群里只有五个人，都是荼佰那一圈坐着的几位女生，虽然人不多，但是群里总是99+的消息，有些怕吵的荼佰直接是开了免打扰模式的，平日里除了提醒交练习，再就是贡献出她自己的作业，也不怎么在群里发言。
　　人百：你们几个，知不知道喜欢是什么感觉……
　　本来还是热闹的群聊，荼佰这一出声，立刻静了下来，等了半分钟也不见有一条回复。
　　倒也不是视而不见，只是群里其他四个人，对她平常的乖乖学生人设起了疑心。
　　见没人回应自己，荼佰的手有些无处安放，刚想再打几行字，就见五个人的开心果“谷冰”回话了。
　　棒冰：小佰同学是否被盗号，我等甚是怀疑……
　　底下三个人马上就如尾巴一样跟着冒了出来。
　　雨林：+1
　　霜成：+1
　　落雪：+1
　　看见他们几个排队形似的展开对话，荼佰只能按下几个省略号，发了出去。
　　为了证明她真的是没有被盗号，荼佰还开了群视频，这几个人才真的相信。
　　一拨怀疑刚过，一拨起哄又起。
　　棒冰：没想到咱的风纪委员自己，居然问出个这样的问题……啧，不会是春心萌动了吧。
　　落雪：小佰同学，老实从宽，抗拒从严哦，快快如实交来，这一个月，认识了哪个小帅哥啊……
　　这几句类似的话，呛得荼佰不知道怎么回过去，早知道就不同他们说了。
　　人百：我只是问一下而已……你们不愿意说的话，我问别人就是了。
　　

　　☆、Chapter 36

　　见荼佰这一副不想继续聊下去了的语气, 四人也就就此收了手, 纷纷开始留人。
　　棒冰:【既然是委员您的吩咐，小的几个怎敢不从呢】
　　雨林：【是啊是啊】
　　荼佰也不跟她们多嗦，快速打下一排字, 便把手机往旁边一扔，双手枕着后脑勺躺倒在床上了。
　　人百：【有点子就赶快给我提出来, 讲的好的，下学期的零食我包了】
　　这有了动力, 几个人发消息发的那是一个勤, 就在荼佰痴痴地望着天花板上那几盏彩灯的那两分钟，手机叮咚叮咚那可是没停过。
　　看也差不多了, 荼佰重新把东西给拾了回来，往上翻着消息。
　　霜成：【喜欢嘛，就是你在看不见他人的时候会去不由自主地想他】
　　雨林：【阿霜你说的太浅了吧，阿佰她能不懂么？】
　　霜成：【你行你来，你个嘴强王者！】
　　雨林：【来就来！】
　　九十多条消息里边, 一半以上都是和平常一般的斗嘴，只有那剩下的一小部分, 才是荼佰她要的答案。
　　自动过滤掉那些垃圾信息，荼佰总结了一下他们说的，也就是：
　　看到便会开心, 想到却又有丝丝苦涩；不自觉地想要靠近，靠近了却又想要把自己藏起来。
　　看到他与别人在一起时会不忿，会吃醋, 会胡闹，失去理智……
　　感到他对自己的好会小心藏在心里，心跳加速的声音也不会停下……
　　会不自觉地想要挑选属于两人的专属物什，刻下烙印……
　　……
　　望着手臂上那一串樱花手链，仔细想了一下自己最近的一些小动作，荼佰慢慢蹙起了眉，目光直勾勾地盯着那扇紧锁的门。
　　自己这就算是喜欢么？
　　看着她会开心，就算是替她做一些事儿都感觉和喝了蜂蜜水一样；看着她和别人呆一起会不自觉地难过，今天傍晚看她和冉闵撞在一起，亲密地交谈，真想冲过去把那个多余的人给撕了……
　　难道这就是他们所说的……吃醋？
　　可她和自己一样，都是女生啊……
　　心里乱成一团麻，死死地缠住喉颈，难以呼吸，这心思自己也有些无法琢磨。
　　怎么演变成这样的……
　　明明最开始，只是单纯的好感而已，一种对邻家大姐姐的好感。
　　荼佰也记不起从什么时候起注意起时菘，当时她可是热衷于竞演一些名字都显露不出来的小角色，不过自己就是这无意中的一瞥，让她回忆起了小时的片段。
　　是的，她第一次见时菘并不是在荧幕上，而是在自己家里。
　　自己那时还只是一个白白糯糯的小团子，成天只知道跟在大人后边，做一个不老实的小尾巴。
　　所有人都很喜欢她，都把她当成手心里的宝贝，捧起来怕摔了，含着又怕化了，唯独只有邻居家的姐姐，居然有些不待见她。
　　第一次上荼家串门，小时菘一眼就注意到了一身萌装的小荼佰，光着脚丫子在大厅里乱跑，保姆则是抓着鞋子就在后头追。
　　第一眼，时菘就对这种爱闹的小家伙没什么好感，因为自家也有个小霸王，这怂包气，可是受够了……
　　第一眼，荼佰就对眼前这个大姐姐充满了好感，不过等自己屁颠屁颠地跑过去耍着赖要糖吃，却看到了她面上嫌恶的神情……
　　完全相信自己魅力的小糯米团子三天两头就撒腿往外跑，团子爸妈也很无能为力，只能尽力让女儿撒泼胡闹。
　　时家当然是很欢迎，一个又礼貌又乖巧的团子有谁不爱，况且还会奶声奶气地说叔叔阿姨好呢！
　　这一幕在小时菘看来就是别家的小朋友来分自己宠爱了，平时便吸引了邻里之间的注意不说，现在还跑她家来邀宠？怎么能够允许！
　　一次不理睬，两次不理睬，糯米团子还真就跟刘备三顾茅庐一般，兴致冲冲地连着来了三天，而小时菘却没有像诸葛亮一样，准备出山。
　　第四天，小时菘本来甩着腿等着糯米团子的打扰，结果硬生生等了一天，都没见到她的踪影，这嘴巴撅的老高了……
　　真没毅力！
　　小时菘在心里对团子下了最终判碟，准备上楼睡觉，走着走着却停下了步伐，噔噔噔地跑进了厨房，抬起头看着正切着哈密瓜的妈妈。
　　“妈咪，那个烦人精怎么没来。”
　　“烦人精？”她明显蹙起了眉毛，指着时菘一脸正经地说：“怎么可以这么说小佰呢？多可爱的孩子。”
　　小时菘只能不服气地撇撇嘴，就说是来抢宠爱的吧，有了个亲妹妹还不够，还多了个外人！
　　正气鼓鼓地低着头，就听见重新开始切起瓜的妈咪突然开口：“那孩子生病了，发高烧呢……”
　　话还没说完，眼前的小家伙一溜烟就没影了……
　　小时菘自己也不知道为什么“咻”地一下跟火箭似的飞了出去，按响了隔壁的门铃，在保姆的诧异目光中，被迎了进去。
　　“原来是小菘啊，我家宝贝可是一直念叨着你呢。”
　　正说着话呢，还躺床上的团子迷迷糊糊地呢喃着：“我要去找姐姐……”
　　“我……我就过来看看，她生病了啊。”
　　小时菘结结巴巴地回话，也是第一次一个人跑到他们家里来。
　　看着躺床上红着脸扑，小口小口喘着气，不像平日里那般有活力的团子，小时菘不由得皱起了眉头，一副小大人的模样。
　　看着两个孩子，呆房间里的两个大人相视一笑，都走了出去。
　　走之前，还摸了摸小时菘的脑袋。
　　“好好陪着妹妹，叔叔阿姨去给你准备糕点。”
　　看着床上病恹恹的团子，小时菘没忍住，用小手戳了一戳她腮上的两团肉肉，软乎乎的。
　　感觉手感不错，小时菘又对着她上下其手起来，不多一会儿，却发现那一双圆溜溜的大眼睛不知道什么时候起已经睁开了，无邪地望着她，似乎不明白她这是在做什么。
　　尴尬地收回了自己的手，干咳了两声，带着正常语调开口，只是这语调中却暗暗有些心虚的模样。
　　“只是我爸妈喊着，我才好心来看看你的，可不是我自己愿意来的。”
　　看着傲娇脸的小时菘，团子的大眼都快笑成月牙了，只见她伸出被窝里拽的紧紧的小手，举起来，张开，小手掌上边赫然躺着一颗大白兔奶糖。
　　“姐姐，给你！吃！”
　　糯糯的奶音在耳边回响，白白嫩嫩的小爪子伸在自己面前，小时菘愣愣地接过了那颗糖，就听着小团子紧跟着又断断续续说了一句：“姐姐，吃了我的糖糖，就要对我好一点，不准不理我了！”
　　看着她一本正经地说着话，语音却又是让人联想不起正经来，小时菘就想笑。
　　看着手里躺着的奶糖，她笑了笑，这个小团子好像，还不赖嘛……
　　“抱抱……”
　　躺床铺上的团子又发话了，不过小时菘依旧撑着手站在旁边，实在不是她不想理会她，而是……她根本不知道怎么回应这样的亲热劲儿……
　　看着收了自己糖的姐姐还是不理自己，团子眼眶一红，小嘴一撅，一副就要哭出来的模样。
　　“姐姐还是不理我……嗝……”哭着哭着，还打气嗝来。
　　小时菘没法子，只能握着她的小手，直接用手帮她擦着眼泪，眼泪跟珠子一样滚下来，嘀嗒嘀嗒地滴在枕边。
　　看着这一颗颗滚下来的水珠，小时菘舔了舔嘴唇，不知道这小团子的眼泪是什么味道的，和她给的糖一样甜甜的么？
　　这样想着，小时菘也这样俯下身来做了，湿软的舌头触上眼尾的时候，小团子瞬间就不哭了，巴眨巴眨地大眼睛也不眨了，身子还有些发战。
　　啧，不是甜的，有些咸，还有些苦……
　　小时菘吧咂吧咂小嘴儿，皱着眉头，一副没预想到事情的懊恼。
　　这副神情，在还躺床上的团子看来，那……
　　“姐姐，阿佰不好吃……别吃阿佰……”
　　说着，这身子还有些发抖。
　　小时菘搁哪意犹未尽呢，这小家伙就不哭不闹了，还一副很怕自己的模样。
　　在荼佰的记忆里，当时的她只有三岁，而刚八岁的时菘就是她那个时段里最喜欢的人了。
　　时菘每天都要去上学，一闲下来就会跟她讲起学校里那些好玩儿的事儿。
　　这种情况一直延续到了她六岁，三年的时间，荼佰也越来越黏她，属于整天只知道屁颠屁颠来时家，不等爹妈硌埃绝不返程的娃娃。
　　六岁那年，自己举家迁去了Y国，自此之后便也没太大的联系。
　　直到读初中的时候，才回了国。
　　第一眼看到时菘的海报，自己的回忆就被翻的清清楚楚，可是她……却好像没记得什么。
　　“小佰？”
　　时菘一出浴室门，就看见荼佰用手枕着后脑勺，应该是睡了过去，不过这腿，却依然垂在外边……
　　轻轻地把她给拍醒，想要叫她把腿给缩上去。
　　自己又想到以前的事儿了啊……
　　时菘这时手正撑在她两侧，疑惑地凝视着她。
　　而荼佰却痴痴地望着她，想找出些理由来。
　　不喜欢她的理由。
　　姿势有些尴尬，荼佰扯过被子来盖了盖好，身子平躺上去闭上了眼。
　　时菘见状，也翻上了床。
　　捧着平时最爱看的书，却翻不下去一页，侧头看了看身边躺着的人，时菘摇了摇头，鼻息间长出一气。
　　想了想，还是得问她些什么，时菘终于下定了决心，放下手中的书，开口道：“小佰，你是不是有什么烦心事儿，有的话，能跟我说说么？不要憋在心里。”
　　听到这话，荼佰耳朵一动，却没有动静。
　　

　　☆、Chapter 37

　　哼, 烦心事, 自己能有什么烦心事儿？还不是因为你这个大西瓜。
　　心里的小人抱着手冷哼着，还时不时骂上时菘一句。
　　“哈欠！”冷不丁的，时菘突然打了个喷嚏, 低头看了看空调的温度，倒也是纳了闷。
　　没错啊, 这空调虽然依旧开着，但还是比自己平时习惯的还高上两度, 没理由会着凉。
　　荼佰快速整理了一下了内心的想法, 翻了个身，睁开了眼。
　　喜欢就喜欢嘛, 也没什么大不了的。
　　想通了之后，这些天来那种心里一直堵着的感觉一下子就不见了，压在心头的大石头就这样放了下来。
　　不懂眼前的小家伙为什么依旧不理会她，还顺势翻了个身，时菘抓着头发有些郁闷。
　　难道是自己估摸错了？这两人的关系还不够近？
　　时菘这边正对自己的判断产生了怀疑, 苦思冥想，而荼佰这边也是在加紧想着对策。
　　常年拿着三好学生的小佰同学从来都不知道喜欢一个人是怎么样的, 当上风纪委员后，她可是碰上了不少这样的事儿。
　　对于拆散别人她很有经验，但现在自己碰上了这种情况, 她居然有点想向他们道歉，然后……
　　请赐予我无敌恋爱秘籍吧！
　　左想右想也思考不出个所以然来，荼佰又转了回来, 还从床上翻起了身。
　　一下子这么大的动静，时菘也侧目注视了好久，却只见她两只拳头握在一起，低着脑袋，有些留长的头发挂下来，只看得到扑闪扑闪的睫毛。
　　时菘掀开被子，转了个身盘着腿坐着，手撑着脑袋，正面对着荼佰。
　　她倒是想看看这小家伙究竟是想要怎么，这件事儿今儿晚上不给她解决了，就都别睡觉了。
　　荼佰也转过来，和时菘面对面着，挂上一副很是郑重的神情，手还摸着下巴。
　　“嗯……”
　　抬起头快速瞟了一眼时菘，看着她面无表情抱着手看着自己，这脑壳又迅速地低了下来，然后――
　　扑了她个满怀。
　　时菘是一脸震惊，这自己怎么就莫名其妙被扑倒了呢！
　　好在床还是够大，不然给她这一个熊孩子的拥抱，腰都要折成两截。
　　想挣开，无奈她还抱得死死的，活动了两下，时菘也就放弃了。
　　嗅着那股熟悉的甘草气味，荼佰还把脑袋往她胸口蹭了蹭，活像一只哈士奇。
　　不过这并不代表就能借此揩油啊！
　　刚想凶她一句，让她麻溜地爬起来，就听见怀里传来一声软糯糯的声音。
　　“我……我错了。”
　　话刚说完，时菘心头那点小火瞬间就熄了下去，转而取代的是那淡淡的无奈。
　　“又怎么了？现在打算跟我说说了？”
　　头顶幽幽的声音传过来，荼佰也把埋下的头给抬了起来，时菘这才有些空隙能够活动一下，斜撑起了身子。
　　“我……”
　　我喜欢你。
　　脑海里一幕幕景象划过，这句话像是在心里模拟了百遍，却怎的也说不出口。
　　试想过很多种可能，却都不是自己想要的那一种。
　　“我也喜欢你啊，我可是把你当作自己亲妹妹来疼的。”
　　她刚在车中说过的话仿佛还在耳边回响，扯的心头有些生疼。
　　喜欢？哪种喜欢？还要和她明说么？
　　又发起呆来的荼佰就这样僵着，保持着一种姿势，而时菘也完全撑起了身子，近距离看着她，意识到她在发呆之后，时菘直接拍了一下她的脑袋。
　　“想什么呢？话说一半不说了么？”
　　回过神来的荼佰撤开了箍在时菘两侧的手，结结巴巴很是敷衍地回了一句：“我……今天朋友家的猫咪死了，我难过。”
　　“哈？”
　　没想到得到的是这个答案，时菘显然有些不敢相信。
　　“那你今天干嘛总是不理我，就像是生气了一样。还问一些……莫名其妙的话题。”
　　比如说问她喜不喜欢冉闵。
　　天才影后诶，有几个人不喜欢。
　　话语带着些质疑的味道，在荼佰看来，这就是自己的话要穿帮了的前奏。
　　“就……就是这样，我睡觉了，我难过，别吵我。”
　　说完，荼佰一翻身就往被子里边钻，整个身子蜷成一团。
　　一系列举动做的有些迅速，时菘还没反应过来，这边就操作完了，空留一个圆乎乎的背影。
　　啧，真拿你没办法。
　　打开手机看了看时间，虽说这也不早了，但是平常自己还是会晚一些睡，不过今天看了看躺在左边的那一小团，时菘还是按下了开关，把明晃晃的灯给熄了。
　　“晚安。”
　　也不知这孩子是装睡还是真睡着了，反正等了许久，时菘也没等到一句回话。平日里么，她回话还是比较迅速的。
　　心头有些失落，时菘只得卷起被子的另一边，翻了个身开始睡觉。
　　听着身侧的人呼吸逐渐放得平缓，荼佰慢悠悠地来了个转体180，却只看到背影。
　　挪了挪身子凑近了些，她在心里头默念：
　　晚安。
　　时菘是被自己设的闹铃声给吵醒的，她下意识摸了摸身侧，却只是冰凉的枕席，没见平时窝在自己怀里睡得安稳的小家伙。
　　不知道这么早她跑去做了什么，时菘只能揉了揉乱糟糟的脑袋，伸了个懒腰便准备着起床。
　　一通洗漱过后，打开房门，时菘灵敏的嗅觉捕捉到了一股子香味。
　　嗯，好吃的！
　　循着香，时菘一路走到了厨房，就看见荼佰穿着自己的小围裙，站在锅旁，搅和着锅里那不知道的什么东西。
　　嗯，这肯定是罪魁祸首。
　　从时菘走到门框那一刻，荼佰就注意到她了，不过却没有喊她，只是想等她慢慢地自己走过来。
　　想着，嘴角还勾起一抹笑，心情甚好地看着锅里咕嘟咕嘟煮着的东西。
　　她今天可是一大清早就爬起来了，准备做些什么却没有什么头绪。
　　想想早晨那通电话，荼佰现在还有些觉得对不住时霖那个家伙。
　　不过俗话说得好，想要收住一个人的心，首先得管住她的胃，更何况时菘这种厨艺白痴，不从她不拿手的项目来，怎么拿到加分项？
　　五个人里边，也就时霖睡前不打开手机的勿扰模式。也就是因为这样，在荼佰没了对策的时候，一番电话轰炸，这家伙总是能被炸起来。
　　时霖眼见着就要冲上领奖台，拿着自己的奖杯，把早已准备好背的烂熟于心的演讲稿一字不落铿锵有力地喊出来，没想到下一秒铃声响起，谈下观看的同学们全部都跑回了教室，只剩下她风中独立。
　　忽的睁开了眼，才发现刚才发生的那一切都是自己的梦而已，而吵醒自己的罪魁祸首，就是那还在铃铃作响的手机。
　　美梦变噩梦啊！
　　满怀着悲愤的心情，时霖按下了接听键，为防止前期的一阵常规性咒骂，荼佰先把免提开起来把手机摆在阳台边上，还顺便去给自己倒了杯水喝。
　　一阵口吐芬芳之后，时霖应该也是觉得有些累了，喘着气停了下来，荼佰这才开口道：“骂累了吧，自己去倒杯水喝，别把嗓子给喊干了。”
　　这关心她的话怎么是也挑不出毛病来，不过怎么听起来就那么的欠揍呢？
　　时霖只能没好气地说道：“这么早把我喊起来，想干嘛？”
　　荼佰斟酌了片刻，才问道：“你家平时早餐，都吃些什么？”
　　听到这话，时霖还皱起了眉头，这是什么鬼问题？
　　“你一大早上把我拉起来，就是为了跟我扯这样一些家常？你闲的啊！”
　　虽然这样问好像是有那么一点，嗯，沙雕，不过她还能怎么问？难道直接上去打听“你姐早餐喜欢吃些什么啊？”
　　这问过去了更不好解释吧。
　　这样想着，荼佰只能干干地答道：“没什么，我无聊，早餐样式太多了，我不知道要吃些什么。”
　　眼见着时霖又得爆发，荼佰及时制住。
　　“一年的饮料，唱k我都买单。”
　　有了金主爸爸，一切全都好说。
　　只几句话，时霖就把自家的早餐午餐连带着晚餐都讲的清清楚楚，还特意介绍了下自己爱吃什么。
　　荼佰哪里想管她爱吃什么，急急地问：“那你家其他人呢？”
　　“你问我这些做什么？你还关心起我爸妈来啦？”
　　一个谎不够，荼佰只能在撒下一个。
　　“我要做……社会调查，反正你知道的都告诉我吧，我好找素材。”
　　“不对啊，你刚才不还说是不知道早餐想吃些什么么……”时霖越听越迷糊，这小样是在逗自个儿玩呢？
　　“没事，我是既要做社会调查，又要找东西吃。反正你已经被喊起来了，多说两句话也没什么大不了的吧。”
　　思来想去好像她说的也是很有道理，虽然听起来还是有些扯淡，不过这关自己又有什么事儿？
　　随即，她便噼里啪啦一堆话讲出来，听到时菘那一部分，荼佰还找了个小本本给记了下来。
　　时菘闻着香味，走进了些，往锅里一敲，这不是鸡肉胡萝卜粥么？
　　最爱！
　　她疑惑地看着荼佰，指着锅问道：“怎么想起做这个了？”
　　荼佰自然是不会告诉她这些东西都是从时霖的话里套出来的，为了保留一种我懂你的感jio，荼佰只是甜甜地转头笑了笑，一对可爱的小梨窝一下子显了出来，还有她那小虎牙。
　　“想起来就做了，怎么，喜欢嘛？”
　　时菘猛地点了点头，以前在家的时候，老妈也是很喜欢做这个的，不过后来离了家，也很少有看到。
　　毕竟在外边这种搭配，还是少数。
　　看着她这般孩子气的表情，荼佰又笑了起来，弯着身子关了火，又从碗橱里找出一个圆碗来，盛了大半碗。
　　“尝尝，第一次做这类的，不知道好不好吃。”
　　

　　☆、Chapter 38

　　由于荼佰下半年便是要读高三的人了, 这个暑假也不会放的太长, 不过八月初便就要赶回学校，开始上课。
　　所以这临近开学的末几天，她都是掰着手指头数着过过来的。
　　如今, 却也只剩下短短的三天了。
　　看着眼前闭着眼睛靠在椅背上任由化妆师在其脸上随意鼓捣的时菘，荼佰皱了皱眉头, 牙齿咬合磨了磨下唇。
　　忽的，时菘睁开了眼, 但是化妆师的手可不能停, 她只能僵着这个表情，看着面前大大的镜子, 对站在左侧的荼佰说：“小佰，是不是要开学了？”
　　点了几下头，又觉得时菘看不见她现在的模样，荼佰又闷闷地回了一句：“嗯。”
　　其实，她那小模样早就映在镜子里, 被时菘给瞧得一清二楚。
　　想笑却又不能笑，时菘只能暗暗在心头想, 这小家伙，当真是贪玩，临到开学, 就变成了这副模样。
　　揶揄地话也未说出口，到了嘴边，却也变成了：“你的作业完成的怎么样？这些天天天跟着我跑来这边, 你自己的任务完成了么？”
　　空闲的时候呆在这里多无聊，那一点作业早就被解决了。
　　想了想，这些话还是没有说出口，荼佰又换了种说法：“那当然，我可是远近闻名的乖宝宝。”
　　化妆师可总算是鼓捣完了，看这她献宝一样的表情，时菘总算是笑了一会。
　　站起身来摸了摸她的脑袋，轻声说道：“听话就好，我最喜欢听话的孩子了……”
　　这句话听的荼佰是喜笑颜开，两只大眼睛都弯成了月牙状，带着些俏皮，还有些许可爱。
　　“对了，邹姐说等你去上课了，她回来替你的班，分到她手底下那几个人又跑了，她这下也撂挑子不干了，说还是认认真真管着我吧。”
　　“出什么事儿了？”
　　本还在为又得找一个新的助理闹心，这下子又变卦了，心里头到还是有点点开心。
　　虽然这样想是有些对不起邹姐啦。
　　“空降了个boss，还是个女人，刚上任就把那几个人给分走了，邹姐本来还气着呢，想说个理来着，带着我一冲到办公室，自己倒闭了嘴了。”
　　时菘摊开了双手，一脸无奈。
　　不过她总觉得这个女人怎么就那么面熟呢？好像在哪里见过。
　　时候也不早了，领着她刚走出休息室的门，正说着笑着，就又碰上了易清悦，时菘想到今天那占用了一半时间以上的和她一起的对手戏，就一阵的头疼。
　　饶是她想再私人时间不与她搭上话，这女人也不愿意放过她啊。
　　“时姐姐好啊，上次……我真的不是故意的，误伤了姐姐……”易清悦无辜地睁着大眼，眼波里暗含泪光，睫毛膏把睫毛刷的黑黑长长的，手还抓着道具帕子一扯一扯的。
　　这女人演个姨太难道还把自己给代入进去了不成？怎的行为动作都这般扭捏。
　　荼佰不禁皱了皱眉，不过想到时菘的提醒，还是没有说话。
　　看着眼前这浓妆艳抹还叫着自己姐姐的女人，时菘实在是不知道该怎么办好了，只能客客套套地笑着：“没事儿，那事我都忘记了，失误而已……”
　　易清悦用手把帕子举起来搁在鼻下，咯咯咯地笑了起来，边笑还边抖着身子，笑的时菘鸡皮疙瘩都起来了，还得强撑着以微笑回应。
　　目光转向旁边皱着眉头的荼佰，她一脸惊讶地问道：“呀，姐姐，你这助理看起来好年轻啊，看起来还只是二八年华。”
　　说完，她还走进了些上下打量了一遍荼佰。
　　荼佰眉头皱的更深了，这人又不是第一次见自己了，这时候突然跑出来讲自己年轻。
　　正想着，时菘便笑着答道：“哦，本就是认识的一个小妹妹，闲来无事，帮我来打打杂的。”
　　“噢～原来是这样啊，公司都不给姐姐配一个像样的助理的么，还得自己找人？这会不会有点过于轻视姐姐你啊？”易清悦挂上一副惋惜的神情，一本正经地控诉着时菘背后的演艺公司，还发出一声声轻叹。
　　要是她把这演技用到正道上，可真的是前程万里。
　　心里MMP，面上还得笑嘻嘻，这撕破了脸多不好看。
　　时菘换上狐狸笑，说道：“我呀，那当然是不比清悦你受重视，可是怎么办呢，公司规模太大了也不好，像我这种小演员，就算演了个女一号也没什么关注度……”说着，走近了几步，和易清悦之间只有拳头大的距离的时候才继续说道：“哪比得上清悦你啊，拍个剧公司里还眼巴巴地天天送东西来……唉，真是人比人气死人啊。”
　　说到最后一句，时菘还转过了身，一边摇着脑袋一边拉着荼佰慢悠悠地往前走，只留易清悦在原地干跺着脚，咬牙切齿地看着她的背影。
　　不就是暗暗嘲讽自家演绎公司没有捧出红火的明星，只能扒拉着自己这种小粉红么？
　　站在她旁边的助理只是低着脑袋，闷不做声。
　　“跟哑巴了一样，还不快去给我准备东西！”
　　易清悦这一发话，旁边的小助理如获敕令，撒开腿就快步走了起来。
　　她可是见多了易清悦耍大牌的样子，人不红是非还多。
　　偷偷啐了一口口水，小助理也只能按她的吩咐开始做起事来。
　　到了现场，冉闵早就抱着手杵在导演那说着什么，看见时菘过来了，连忙对她招了招手。
　　“嘿，这儿！”
　　时菘也注意到了，便改了个方向慢悠悠地荡了过去。
　　这些天荼佰可没少见这家伙本着工作的名义骚扰时菘，当下便瘪了嘴，不过还是跟着她走着。
　　她也不是没采取防控措施，只不过三次找到冉闵，让她不要成天往自家休息室跑，前两次得到都是嬉皮笑脸没有后话的回答，最后一次……出现了点小状况。
　　第一次。
　　“学姐……说她不喜欢你成天来找她！”
　　冉闵看了眼因为说谎话脸都涨红了的荼佰，轻挑了一下眉毛：“哦？可她每次不都和我聊的挺开心么？”
　　见荼佰长久还没有回话，冉闵只能装成一副恍然大悟的样子，说道：“肯定是你谎报军情，不就是我们俩聊天冷落了你么？下次你也掺和进来呗，我不介意的。”
　　不介意你个大锤子。
　　第二次。
　　“我再说一遍不要老是来我们这了！”
　　冉闵摸着下巴皱着眉头，围着荼佰转了一圈，把她给打量地透透的。
　　“你莫不是顾筱派来管束我的吧？不准我泡她看上的人？”
　　“你！再！给！我！说！一！遍！”
　　不知道为什么，等到荼佰讲完这句话，冉闵就跑没影儿了。
　　第三次。
　　“事不过三，我最后一遍提醒你了啊。”
　　看着荼佰这努力装出的一副小大人的模样，冉闵简直想笑，随口说了一句：“你这么管着我……”
　　突然，她凑近了荼佰，抱着她的肩，凑到她耳边说道：“你不会是喜欢上我了吧～”
　　荼佰一下子便挣开了她的禁锢，心想，这世间再没有比她更自恋的人了，不过……
　　荼佰转头看了眼台上正表演的时菘，随即又低下了脑袋。
　　她应该算是猜中了一半……
　　看着荼佰渐变红的耳朵，冉闵还低头凑近了看，看了许久，荼佰才意识到她刚刚离自己那么近。
　　连忙往后退了两步，荼佰只是瞪着眼睛说道：“反正我话已经说了，你要是不执行也就是你的事儿，我只能跟小姨说，把你的sieres 巧克力给停了哦。”
　　sieres是早些年F国的一个巧克力牌子，味道很好不过因为价格very之高，早些年破产了之后，在公众里就没再恢复生产过。
　　但是sieres对于冉闵来说，就像是一种瘾，可能是当时逼着自己戒掉烟瘾吧，烟是戒了，可是又染上了新的。
　　好在是顾筱和以前那个厂子一直有着供货联系，听到消息，豪大气粗地直接连着生产线就给买下了，只做个小厂，只供给给朋友什么的。
　　断了sieres，就是断了冉闵的命啊。
　　“行行行，我听你的好吧。”
　　玩不过这个小魔王，冉闵也只能认输了。
　　刚开始那几天冉闵没来找的时候，时菘还显得有些诧异，好奇这人怎么一下子就找不着了。
　　荼佰这时便来煽风点火，吹耳边风。
　　“娇姐新招了个小助理，水灵灵的老好看了，她肯定是去调戏人家小姑娘了，才没空理你这个旧人呢！”
　　说完，还对时菘挤了挤眼睛，一脸真诚。
　　“你这小妮子，还学会打趣我了是么？嗯？”
　　轻轻拍了她的小脑袋一下，却没想到她跟个戏精似的，眼泪哇的一下出来了，还要求亲亲抱抱求安慰。
　　她爸妈怎么就养了个这么娇的娃娃。
　　成功取得战略性胜利的荼佰在回去的车程里抓起自己的小本本，在第一栏上打了个勾。
　　撒娇法则第一章，成功！
　　不过看着冉闵这等熟络劲儿，怕是又忘了自己的提醒了。
　　本还笑着的冉闵瞬间感觉脊背有些发凉，有种被饿狼给盯上的感jio，往远一点的地方看，果然是荼佰这个小家伙。
　　赶忙拉过身边的导演来做挡箭牌，冉闵一脸笑意地说道：“来，小菘，导演叫我们来对对戏。”
　　旁边一直看着工作人员摆弄摄像机的林都听到有人喊了自己的名字，则是一脸诧异，自己什么时候叫她们对戏了？
　　我说过么？我没说过么？
　　荼佰就抱着手，站在一旁，冷眼看着两人抱着剧本开始所谓的“对戏”。
　　就这样看着，荼佰就在心里暗暗打算着。
　　看来下次得再加一条，不准随意私下接触。
　　

　　☆、Chapter 39

　　被人死死地盯着, 冉闵也没敢动手动脚, 刚没一会儿功夫，之前在过道那边自讨没趣儿的易清悦也带着她的助理踱着小步慢悠悠地走了过来，一看到冉闵啊, 那是整个眼都在放光。
　　这冉闵可是才刚拿下今年柏林影节最佳女主角，虽然不知道为什么她要接下这么一个小小的网剧, 不过知道了这个消息之后，这个剧的角色可是被人一番哄抢, 自己都是磨了好久, 才把这个女配角的戏份从公司那边给要了过来。
　　可能这就是她如此针对时菘的第二个原因了。
　　如此名不见经传的小角色，和冉闵这样的大影后一起, 作为摄方的两个女主角，后面没点猫腻儿都不太可能。
　　所以这一见到冉闵，她就跟饿狼看到了食物一般，总想着扑上去咬两口。
　　“哟，冉影后！”说完, 她还拿着刚才那块方巾掩在鼻下，呵呵地笑了两声。
　　“你们这是在对戏？”
　　荼佰白了她一眼, 这不是傻｜子都能看得出来么，还要问。
　　冉闵倒是一直都留着一副笑眯眯的模样，人畜无欺。
　　“刚才碰到小菘, 刚好对这剧情还不是很熟悉，就和她对一下。”
　　听完，易清悦还扭捏地把手放了下来, 扯着方帕，娇滴滴地说道：“刚好也有我的戏份，要不正好一起？”
　　冉闵昂着头想了想，又看了看皱着眉头一脸不愉的时菘，搓了搓手，开始打起了哈哈。
　　“这个……其实我们对的也差不多了，而且这时间也快到了，再来一遍不太合适，你说是吧，导演。”说完她还用手肘顶了顶林都的后背，把正垂着头摆弄设备的林都给喊起来了。
　　林都处于愣神的状态，他刚才根本没听她们说话，不过冉闵一直对着他挤眉弄眼的，让他也不自觉地点了点头。
　　林都：我是谁？我在哪里？他们说了什么？
　　听完冉闵的搪塞，时菘也勾起嘴角笑了笑，不过她是背对着易清悦的，这抹笑并没有被她给注意到。
　　荼佰心下里居然有些感激易清悦这个家伙，这俩人不用怼一起了，自己也不用站旁边了，多好。
　　易清悦就差脸变成猪肝色了，她明显地看破了冉闵这种拙劣的借口，不过她又能说些什么，只能微微一笑，然后转头就走。
　　今天的戏份很是顺利，易清悦也没有继续做幺蛾子，期间斐文婧来探过一次班，嘴上说是探班，不过时菘清楚的知道她根本就不是来看自己的。
　　“行了行了，擦擦口水。”
　　时菘让荼佰把小包给拿了过来，抽出一张抽纸，递给斐文婧。
　　这家伙丫的看着她女神半脱了衣服化一个腰上伤口的妆，在旁边吧嗒吧嗒流着口水！
　　自己怎么就听了她的胡话放她进来了呢？
　　想起如犹在耳继续幽幽回响的誓言……
　　“阿菘，就让我进去呗，我就看一眼，绝对不发疯！”
　　现在……
　　确实没发疯，不过却是很……
　　跌面子啊！
　　冉闵半靠在椅背上，露出半边身体，好让化妆师能好好化妆。
　　不过为了方便，她上身也就穿了个bra，黑色蕾丝边……
　　看到斐文婧的样子，还有时菘给她递纸的动作，她也跟着笑起来了，腹部也跟着抖动，一旁的化妆师只能按住她的腰际，一脸无奈地说：“不要抖。”
　　冉闵也还算是听话，说不抖就不抖了，不过刚才那一阵笑已经足够让时菘红了脸。
　　一旁的荼佰只是皱着眉头看着冉闵半撑着身子，一股子魅惑之气，她听到冉闵那几声笑，都有种得意的意味。
　　毕竟斐文婧背对着她，她也不知道时菘是为了斐文婧的口水而觉得脸红……
　　牙齿咬合紧，也一直玩弄着自己的指节，却没想到下一秒时菘却把斐文婧揪着耳朵给提了出去。
　　“诶诶诶～我的祖宗，我可没犯戒啊。”
　　一被丢出去的斐文婧摸着自己受伤的耳朵，一脸无辜地控诉这眼前这个阻止她观望她女神的人。
　　时菘揉了揉太阳穴，说道：“你没见她笑啊？我的脸啊，我这么多天辛辛苦苦建立起的略微高冷一点的人设啊！你一来全部给我崩坏了啊！”
　　斐文婧还巴眨巴眨眼睛，委屈又小声地说：“我发花痴跟你的人设有什么关系啊……”
　　“你还知道你是犯花痴啊……”
　　“知道啊，怎么了？”
　　看着她一脸理所当然，时菘是彻底无了个语。
　　接着她又开口道：“我记得你当时也挺迷她的啊，难道是接触久了，就习惯了？”
　　斐文婧上下打量了一番时菘，对她的表现很是质疑。
　　毕竟在她俩一起读大学的时候，买海报都是双份的，好不容易冉闵来BY有个表演，两个人都要一起发动人脉抢票坐前排。
　　没理由现在可以面不改色……
　　被她这么一问，时菘倒有些愣了神儿……
　　好像第一次见面还是很激动的，后面越来越没什么感觉了……
　　特别是注意到荼佰看到她们俩待在一起就有些不高兴，自己这边也刻意疏远了一些。
　　不是她现在提起来，自己都没住到过这件事儿。
　　看她皱着眉头沉思，斐文婧挑了挑眉，脑袋压低了一些，问道：“怎么了？我说错话了么？”
　　“没有……你先进去吧。”
　　看她一下子变了一个态度，还又让自己进去了，斐文婧想都没想，直接拉开门就冲进去了。
　　她可不想等到她反悔啊。
　　时菘也出乎意料地没有多吩咐她几句，直接让她给溜进去了。
　　和自己不喜欢的人共处一室，荼佰心里着实是不大愿意的。
　　以往在顾筱那边看到了冉闵这号人物，她还会恭恭敬敬地说一句阿姨好，现在怎么看着她就那么讨人嫌呢。
　　正摸着下巴沉思着，就见斐文婧一个人又冲进来了，心下里便也觉得奇怪。
　　“文婧姐，学姐她……人呢？”
　　斐文婧一心只顾着对着女神亮出自己的星星眼，这眼神都没分给荼佰一点，只是摆了摆手说道：“自己杵在外边呢，也不知道是怎么了，一下子就自己呆住了，也不说话。”
　　“哦……”荼佰只得闷声应了两句，便也没有再回话。
　　斐文婧突然像是注意到了什么，脑袋转向荼佰。
　　“你说说，为什么同为炎亭出来的人，你只叫那个家伙学姐啊？”
　　本来也没太注意过这个问题，不过她刚才一句话把两个称呼都给喊出来了，这才有了一点差异感。
　　现在回想起来，这个小家伙好像是没叫过自己学姐来着。
　　“我……我只是……”
　　想了许久，却也想不出个所以然来。
　　“方便区分嘛，这你都不懂……”
　　坐在椅子上无聊地刷着手机的冉闵突然抬起来头，手指了一下斐文婧的方向，意思好像是在说：我是跟你说的话。
　　这下子斐文婧也不管刚才问的是什么了，只当是自家女神回了自己话，高兴地不行，一丝丝疑虑早已抛到脑后去了。
　　没想到冉闵会突然帮着自己说话，这下子斐文婧的注意力一下子被吸到她那头去了，荼佰也就暗暗地松了一口气。
　　自己的心倒也不在这边，没待多久，荼佰便扯了一个谎，撒丫子跑出去了。
　　毕竟只是时菘的助理，倒也没人拦她。
　　只是冉闵抬起头细眯着眼一直看着她的背影，直到消失不见。
　　这妮子，有情况啊……
　　片场四处没看见时菘的人影，荼佰便也回了时菘自己的化妆室，只见她一个人坐在椅子上，撑着头，不知在想些什么。
　　虽然背对着门，不过眼前就架着一副大镜子，所以荼佰推门进来的动作，倒是被她给看的一清二楚。
　　这小妮子还当自己没发现，蹑手蹑脚地走进来，应该是准备……
　　“猜猜我是谁！”
　　用着怪样语气的一句话传到耳边，时菘倒也笑了笑，不过笑的不是很明显，没让身后的人发觉到。
　　荼佰是蹲着身子慢慢挪过来的，一蹿起来，便用手蒙住了时菘的眼睛。
　　既然她想玩，那边也陪她玩一会儿，这小孩子的游戏。
　　“呀，文婧，别闹了，松开。”
　　见她猜错了人，荼佰冷哼一声，微微昂起头继续用着怪异的音调说道：“再猜。”
　　再猜错就不给你吃晚饭。
　　便也了解她的小脾气，时菘一往下缩身子，本就蒙的不紧的手便也脱离了她的脸框，整个身子滑到了一边。
　　这动作快的，荼佰根本没时间来反应，时菘就把有着滚轮的椅子转了个边，往后一拖，便和她面对面了。
　　时菘手一拉，荼佰便也摔到了她的怀里，直接坐在了她的腿上。
　　没来得及反应，时菘便凑到她耳根说道：“好玩儿么？”
　　这个姿势太过于尴尬，特别是在荼佰了明自己的心意之后。
　　她想挣扎站起来，却发现热气喷在耳后，自己有些软了身子。
　　盯着她愈发染上绯色的耳根，渐渐布上红霞的脸颊，时菘的笑意也愈来愈深了。
　　说实话，她真的很喜欢看她脸红的样子。
　　看起来既可爱，又想让人咬上一口。
　　这种奇怪的想法，真不知道是从什么时候就冒出来的。
　　不过自己刚才独自想了半晌，也没把这个问题给想透啊。
　　挣开她的手，荼佰还踉跄了好几步，才堪堪站稳，结结巴巴地说道：“你早知道是我了……为什么不直接说，还……”
　　“还怎么？嗯？”
　　愈是见她窘迫的样子，时菘的笑意愈深，见她又要堵着气了，急忙开口解释道：“你这个小笨蛋，真当我看不到镜子的么？”
　　

　　☆、Chapter 40

　　荼佰这才发觉到立在时菘身后的梳妆镜, 心里暗自骂了自己一句蠢, 低下头红着脸不再说话。
　　被她忽的出现的身影给惊扰住了，时菘摸着下巴，细细回忆刚才自己的思绪是飞到何处了。
　　空气安滞了几秒, 时菘看荼佰还是一动不动地杵在原地，微昂起头, 问道：“你是找我做什么么？冉闵那出状况了？”
　　见她一副要起身出去看看的模样，荼佰连忙摆摆手：“没有, 只是看你那么久都没回来, 出来找一找你。”
　　她这样回话，时菘刚有些倾起的身子又放了下去, 脸上还挂起一副痞痞的笑意。
　　“怎么？想我啦？”
　　这话问的荼佰也是脑中一塞，瞪大了铜铃似的眼睛，随即又恢复了往常的状态，轻轻点了点头，喉间发出一声不算大的“嗯”。
　　本想逗逗她的时菘, 却被这轻轻巧巧一声“嗯”给噎住了，调戏的话到了嘴边却又给咽了回去。
　　见时菘的脸色一下子凝滞不变了, 荼佰咬了咬下唇，故作嬉皮笑脸地说道：“瞧你臭美的。”
　　时菘没做声，也扯着嘴角, 僵硬地回着她笑了一下。
　　“我出来也挺久了，咱回去看一眼吧。”也不知是担心斐文婧这个憨憨能再做出什么看不得的事儿，还是其他的, 时菘随即便站起了身，拍了拍裙摆，就往出口走了。
　　她并没有看到，身后的荼佰在她转身的那一刹那，一种苦涩感的失落马上取代了刚才那抹笑意。
　　索性，在时菘回来的时候，斐文婧只是神色恹恹地盯着门口看，仿佛是要烧出一个洞来才罢休，而冉闵却不知道跑哪去了。
　　“怎么了？冉闵她人呢？”
　　见好友面容不济，时菘挑了挑眉，出声问道。
　　看见时菘来了，她简直就跟看到了救命稻草一般，飞扑过来，还死死抱住不放。
　　“她去拍摄了……呜呜呜，为什么我不能去片场看啊，你们保密工作非要做的这么严么？”
　　想都不用想，时菘就已经猜到她是刚才自己偷偷摸去想瞄一眼，却被人给赶了回来。
　　时菘只能无辜地摊开手：“这可能是林导的规矩吧，反正我们都是签了保密协议的，我许你来探班都是求了他好久，嘴皮子都磨破了……”
　　balabala讲个一堆，总结起来就是：你应该感谢我才是，废了九牛二虎之力才给你要到这一点点机会。
　　仔细想了想，林都好像每次拍一部作品出来，都是即将面世才会爆出消息，她还没有忘记当时自己看到那一封保密协议时候的惊讶。
　　接下来的拍摄，倒是和她没有什么太大的关系了，叫荼佰跟着一起收拾收拾东西，便拽着一脸期盼的斐文婧，直接上了车。
　　一见自家的车，刚等时菘按下解锁，车灯闪了几闪，荼佰就拉开副驾驶的门，直接坐了进去，关上车门。
　　整套动作，一气呵成，毫不拖泥带水。
　　这动作快的，连斐文婧的嘴角都抽了抽，刚想迈向副驾驶的步伐转了个弯，只好把自己塞进后座里去了。
　　不过这人才刚进去，就开启了戏精模式。
　　“皇上～您可得评评理啊，以往您身侧的宝座，都是臣妾的御用专座，难道您有了新的宠妾，就要忘了旧人么？”
　　末尾还伴随着一阵阵哀凄的尾音，让人听了，都忍不住动起怜爱之心。
　　还不等回应，见她又把手给举起来，眼睛望着车顶，哀嘁嘁地说道：“只闻新人笑，不见旧人哭啊！”
　　从镜中看到她的一举一动，时菘堪堪扶额，这要给她个帕子，就能演出清宫戏里刚才才失了宠爱的娘娘了。
　　时菘还没回话，反倒是荼佰朝着后方，做了一个鬼脸，然后还配合着她演起来了。
　　“妹妹身子弱，有些晕车，皇上她可心疼我了，妹妹这般不得已才占了姐姐的位置，姐姐莫要见怪。”
　　看着一大一小俩活宝，时菘也是摇了摇头，不知道说些什么好。
　　伸手出来刮了眼前不老实的小家伙的鼻子一下，又重新坐稳了身子。
　　“好啦，朕的爱妃们，咱们回家咯。”
　　看着眼前这一大一小旁若无人地亲密互动，斐文婧突然感到有种说不上来的感觉，从心头冒了出来。
　　她摸着下巴，细细的观望着……
　　怎么像是被无缘无故塞了一嘴狗粮。
　　这边，易清悦刚完成了自己的拍摄任务，就打开了微博，看到里边清一水的夸奖，笑的眼睛都眯了起来。
　　眸光瞟向身旁的助理，易清悦移了移身子，把手机递给她。
　　“小骅，帮我拍几张照片。”
　　年轻女孩显然有些犹豫，抓着手机的手有些收紧又有些放松。
　　“怎么了？”
　　易清悦一挑眉，这年轻女孩竟然有些抖了起来。
　　“抖什么，我又不吃了你，叫你拍张照而已，至于么？”
　　年轻女孩还是抖个不停，咬了咬下唇，轻声提醒道：“导演是不准我们泄露消息的。”
　　“叫你拍你就拍，嗦个什么劲儿！”
　　易清悦手一拍桌子，眉头是锁的更紧了，她今天是吃了时菘那几个人的亏，现在让自己助理给自己拍两张照还要受气？
　　无奈，年轻女孩只能让她摆好了pose，给她细细地拍了几张。
　　所谓拍照五分钟，P图两小时。
　　等易清悦到了保姆车里边，这手还没停下来。
　　完美。
　　看着自己的成品图，易清悦露出了一丝满意的微笑。
　　次日清晨，易清悦是被一阵刺耳的铃声给吵醒的，连着被闹醒的，还有她身旁躺着的罗逸。
　　罗逸生性就带着些起床气，不过易清悦也还算懂事，起了身就拿着手机往外头走。
　　看了一眼来电显示，是经纪人阮文山打来的。
　　一大清早被吵醒，心中免不了烦闷，不过她还是一脸愉悦地点开了接听键：“文山哥，怎么了，这么早给我打电话？”
　　电话那头的阮文山却是一脸郁色，对着音筒就开始骂道：“你自己上去博客瞧瞧，你是发了个什么好东西！”
　　易清悦一头雾水，她昨个只是象征性的发了两张自拍，唯一有些不同的就是……
　　她的配字。
　　你最爱的小悦悦V：今天一天好累哦，女配真是不好演，难道剧里演女主还能发展到剧外来么嘤嘤嘤【图片】【图片】【图片】
　　易清悦连忙挂着电话，退出了那个界面，又手忙脚乱地点开了博客，一段时间的等待内容之后，她往自己博客底下随意扫了扫。
　　没啥奇怪的啊，就是还加了些为她而委屈的人。
　　悦姐第一：【我们悦悦怎么了，遭欺负了么？】
　　克雷孟特：【悦姐又接新剧本啦？】
　　皮尔逊：【悦姐这话究竟什么意思啊，急死我们了】
　　易清悦那是越看越有劲，完全忘记了阮文山这边电话还接着，没挂掉呢。
　　听易清悦是好久没回话，阮文山又皱起了眉头，出声训斥：“考虑到是第一次违规，这件事儿公司会帮你平掉，不过以后你就乖乖的把你的账户给交出来，有专门的人帮你打理。”
　　还没听明白这阮文山是什么意思，电话就给挂掉了，暗道一声莫名其妙，她就又开始刷了起来。
　　啧，都是安慰她的小天使啊。
　　挑了几个回了个么么哒，易清悦这才注意到被顶到最上边去的那个评论。
　　刚才一心只顾着求安慰，完全略过了第一条，现在再去看，她的眉头也是逐渐锁起。
　　魔徒往生：【扒一扒悦悦话语中的暗含之处】
　　后边还附带了一个楼的链接。
　　简述下来，这里写出了易清悦正在拍的这部剧的些许情况，虽然不多，但是足以当做爆料。
　　特别是……提到了林都，还有一个不起眼的新人女主。
　　再去瞟了一眼头条，她可是第一次在前三个上看到自己的名字……
　　第二条：当红小花旦易清悦深夜吐槽，鬼才导演林都又拍新剧？
　　她是越看越觉得心惊，她可是清楚地知道林都的暴脾气，若是犯了他的逆鳞，基于整个导演届基本都给他三分面子，就此封杀了也说不定……
　　可是她只是简简单单地抱怨了一句，发了几张自拍，应该没什么大问题吧……
　　阮文山这边都快急疯了，本来他也没能这么就起来的，可是偏是一通电话，把他从床上给赶了下来，本以为手下的艺人能接到林都这样导演的制作，算是有福气，没想到她还给同一个篓子出来。
　　这签了协议，可真是难办了啊……
　　“喂，林都导演啊……这，我们小悦也是不懂事，您看……”
　　好一阵忙活之后，总算是抚平了林都的怒火，好在是没泄露太多，要不然，这篓子可大了……
　　“喂，查到IP地址了么？”
　　和林都的通话刚挂断，阮文山又点开了通讯录，拨通了一个熟悉的号码。
　　“这……是个流动IP，而且这个号马上就注销了，显然是……”
　　对方话还没说完，阮文山就一脸阴沉的挂断了电话。
　　显然是，有人故意弄他们啊……
　　这边，天刚蒙蒙亮，荼佰看着旁边睡得正熟的时菘，笑意渐深，还伸了个大大的懒腰。
　　轻手轻脚地走下了床，直到到了阳台，关上落地窗，她才摸出手机，按了个重拨键。
　　“事儿办的怎么样？”
　　“一切OK，我办事儿，你放心。”
　　对面的语气很是爽朗，而荼佰这边倒有些清冷的样子。
　　“那就好。”
　　“你要整她，为什么不往死里整？我印象里，你可不是个心软的人啊？”
　　对面揶揄地笑声，并不让荼佰在意，她只是望了望床上那一团隆起，终是笑了笑。
　　“若不是可能会关系到……”说到这里，荼佰顿了一下，继续道：“我就玩死她。”
作者有话要说：　　斐文婧:狗在车中坐，粮从天上来。

　　☆、Chapter 41

　　第二日一早, 时菘迷迷糊糊地醒过来, 恍然未知昨天夜里网络上吵成什么样子。
　　荼佰则是又早早地起床，正在做早饭。
　　斜倚着门沿，时菘的手不自觉地摸了摸下巴, 嘴角微微弯起。
　　这把她给安排到自家来，到底是自己照顾她, 还是她照顾自己啊。
　　注意到时菘一直望着自己这边发呆，荼佰还以为她是等不及要吃早餐, 轻笑道：“在等会, 就能吃了。”
　　一路顺利到达剧组，却发现今天的气氛有些不大对劲儿, 林都今天好像，很是暴躁的样子。
　　“就这点小事儿都做不好，是没力气了么，机子都拿不稳！”
　　这已经是他今天第五次发火了。
　　正巧有时间休息一会儿，时菘也就坐下来看着那边的动静, 顺手接过了荼佰递过来的一瓶矿泉水。
　　瞅着她满面好奇地盯着那边，荼佰低声问道：“你不知道林导今天为什么火气这么大么？”
　　时菘之前还凝滞了一会儿, 才发觉到荼佰是在问她话，这脑袋瞬间就跟拨浪鼓似的摇了起来。
　　微微笑着叹了口气，荼佰拿出手机来点开界面上的APP, 就递给了时菘，示意她翻着看看。
　　不知她葫芦里卖的是什么药，时菘只好接过来往下翻。
　　过了不久, 对面的责骂也停止了，荼佰转头笑着对时菘说：“她也是自作孽吧，不过这样，也算是为你……”
　　话还没说完，就见时菘一脸茫然地把头给抬了起来，疑惑地问道：“我们这个剧是保密拍的么？”
　　“……”
　　足足愣了有半晌，荼佰才回过神来。
　　她现在心下里倒是有些感激易清悦了，好在是有了她这个前车之鉴，要不然靠着时菘这个迷糊性子，准得被人套死。
　　“你不知道？”
　　时菘的脑袋又摇的跟拨浪鼓一样。
　　“我以为是剧情要保密的，结果这个剧本身都是偷偷拍的么？”
　　荼佰一脸无奈地看着她，慢慢出声解释：“不然呢？要不然林都现在为什么还不放定妆照？你个这条道摸到底的老人家不会懂得比我这个高中生还少吧。”
　　仿佛受到了鄙视，时菘只能张了张口，却又哑口无言。
　　好像她说的是有那么一点道理，自己好像确实懂得没她多……
　　想到这里，她只能断断续续又无辜地说道：“我哪知道……我以前不都是跑跑龙套么，哪里会管这些东西……”
　　看着她就像被放了气的气球，瞬间瘪了下来，荼佰心一动，意识到自己好像说错了什么话，惹她不高兴了。
　　随即便抓起她的手，在她惊愕的目光下，就往自己脸颊上放。
　　“好叭好叭，我错啦，来，现在随你怎么捏。”
　　看着她一副大义凛然，慷慨赴死的模样，时菘边笑边摇着头，手还真就不自觉地揉了几下她脸颊上的嫩肉。
　　“至少现在是朝好的方向发展的啊，这可多亏了我的小佰。”
　　一听她说“我的”，荼佰脸一红，又往后退了一步，她的手就自然地搭了下来。
　　在她疑惑地眸光里，荼佰只能结结巴巴地说：“下次有合同记得注意看，别那么懒啊，小心被坑。”
　　“或者……”
　　“嗯？”
　　喉间轻轻发出一声，便抬起脑袋望着站在自己身前的她，时菘慢慢地把手给收了回来，却还是想念刚才的触感。
　　“我帮你看也可以。”
　　才注意到她说的问题关乎着什么，时菘眼睛瞬间变成弯弯的月牙，说道：“下次有的话，已定给你预留一份，可别反悔哦。”
　　“嗯……嗯。”
　　待她浅浅地应下了，时菘好像回忆起，刚才她的话好像并没有说完的样子。
　　“对了，你刚想跟我说什么？”
　　刚才被半路截胡的话，还未说出口，便已隐没下去。
　　想了想，荼佰只能以笑带过，露出她尖尖又可爱小虎牙：“没什么，我只是说……你之前说得对，她这么犯横，总有人收了她的。”
　　说完，她还对着时菘吐了吐舌头，做个鬼脸。
　　“所以说你今天得表现好一点呀，要不然被林导dei到了，可没好果子吃。”
　　时菘自信地拍了拍胸脯，一脸“自负”地说道：“姐是谁，姐可是新一代偶像候选人！您可得瞧好着吧！”
　　看着她一下子打起了精神，荼佰也会心一笑。
　　尽管荼佰巴巴地数着日子过着这几天，可是时间照样如白驹过隙，流逝飞快。
　　时菘自以为她只是小孩子脾性犯了，不愿意过着开学的高三悲催日子，还一个劲儿地给她来年的高考加油打气，可荼佰自己知道，她是想和时菘能多一起呆一会儿。
　　一下子就到了盛夏，不过天气还是没有那么的炎热，背起书包重新走在学校的廊道上，荼佰很容易就撞上了几个同班同学，跟着一起走。
　　时霖看着她走过来，小身子跑的飞快，直接来了个熊抱。
　　“好久不见啊，暑假里找你出来玩都找不着人，委员大人这么忙的么？”
　　强行把她环着自己的手给掰开，荼佰这才长长舒了一口气。
　　没来由地被撞了一下，还被勒的这么紧，这是要命哦。
　　“啧，不要这么无情啊～”
　　荼佰抬起眼来，盯着她看了几秒，眸中有着奇异的光亮，看的她有些心里毛毛的。
　　她不禁往后退了两步，颤颤巍巍地问道：“你这样看着我做什么……”
　　还是一样的那么好吓。
　　在心里叹了口气，荼佰转了个头，继续往前走，双手抱着头慢悠悠地说道：“不就是蛋糕和零食么？我记着呢。”
　　愣了半晌，时霖这才追上来，在荼佰拒绝的手势下才没继续给她个熊抱。
　　只能转而拽着她的手：“就知道你不会忘了姐妹的！”
　　走进了教室，在座位上稳稳的坐下，听着旁边一群群的人七嘴八舌地聊着这暑假里的逸事，荼佰一点都没有想要插进去的冲动，只能把脑袋撇开，望着窗外的蓝天白云，自己愣愣地发着呆。
　　不知道……今天她那边一切是不是还好，那个易清悦有没有跑过来烦着她。
　　“唉。”
　　旁边的时霖早就注意到了这家伙的不对劲的地方，这才刚开学，这个自称最爱学习的人怎么还一直叹气。
　　她绕了个圈，插到了前面的座位，用手在她眼前晃了晃，却发现眼前的人没什么动静儿。
　　莫不是放个假，把人给放傻了？
　　时霖重重地往她肩上一拍：“嘿，叫你呢！”
　　荼佰方从刚才的想象中抽身出来，一脸茫然地看着眼前的时霖。
　　时霖也算是第一次见到她露出这样的神情，瞬间起了兴致。
　　“嘿，阿冰，快来看，阿佰她傻了，哈哈哈……”
　　闻讯赶到的谷冰看到的是荼佰早已换上了的正常的的脸孔，她一脸失望地瞪着时霖：“你逗我玩儿呢。”
　　等谷冰一走，时霖就笑不出来了。
　　“你的蛋糕泡汤了。”
　　荼佰甩下这么一句话，便又把头往窗外偏了过去。
　　“别别别，大佬，我错了还不行么……”
　　要说一切顺利，时菘还真谈不上顺利。
　　以往一醒过来，就是一顿香喷喷的早餐在等待着她，现在却只能啃着干面包度日。
　　啧，嘴都被她给养刁了。
　　看着面前几片吐司，时菘想了想，还把它摆回了原样。
　　算了，就当是减肥吧。
　　等到邹敏驱车来接人，看到的就是时菘一副蔫蔫的模样。
　　“怎么了？看见我就这样一副死样子？”
　　摇下车窗，邹敏挑起眉，似是有些疑惑。
　　时菘也没回她，只是自顾自地拉开了副驾驶的车门，钻了进去。
　　她不理自己，那也没法儿，邹敏踩下油门，飞快地窜了出去。
　　冷不丁的，右手旁又传来一声叹息。
　　“唉……”
　　这从右手边突然传来的一声，搞得邹敏差点一脚刹车，定在车流中了，还好是没踩下去，不然两个人都得翘。
　　稳定下来，邹敏抓着方向盘就开始口吐芬芳。
　　骂也骂完了，也没见她回应，邹敏还以为她是出了什么心理问题，毕竟这些天自己也是没功夫管着她，没太大留意。
　　一转过头，才发现时菘正目光幽幽地盯着自己。
　　“WC……”
　　这一眼，方向盘一打滑，车子又扭了几步才驶向正途。
　　后边跟着的一辆白色小车就不如意了，差点一没留神儿就撞了上去，副驾那边摇下车窗对着前面就是一阵乱骂，嘴都干了才停止。
　　揉了揉鼻翼，邹敏刚想开口，只听时菘幽幽地说着：“邹姐，我怎么有点看你不顺眼了呢？”
　　为防止出现交通事故，邹敏很淡定地把车开到了目的地，然后――
　　揪着时菘的耳朵一通训。
　　时菘好不容易才从大魔王手里救下了自己被揪的红肿的耳朵，揉了揉，小声嘀咕道：“还是我的小佰好。”
　　“又悄咪咪给我说着什么呢？嗯？”
　　看着邹敏又有些像是要燃起怒火的眸子，时菘撒腿就跑，边跑还便对着后边喊：“我胡说的！我先进去了！”
　　嘴里是这么喊着的，心里头却是实在是想给她找个亲亲男盆友。
　　这样，可能就不会这么凶了昂！
　　知道呼啸地跑到里边，撞上冉闵，她才停了下来。
　　“怎么，你这是……大白天见鬼了啊？”
　　冉闵绕着她转了几圈，一脸揶揄。
　　时菘刚要开口，就听冉闵继续说道：“你小跟班哪去了？平时不都见她死死地跟在你后头么？”
　　时菘蹙起眉，脑袋往上抬了一点，一脸无奈地说道：“开学了呗，还真是有些不太习惯。”
　　说完，便也错开冉闵不再继续往前走。
　　冉闵盯着她的背影，右手轻摸着下巴，随后像是突然想到了什么，嘴角渐渐勾起。
　　这俩人真是好玩。
　　

　　☆、Chapter 42

　　一切工作都赶急赶忙地进行着, 不过十月底, 时菘这边便就迅速完成了拍摄，荼佰的高三第一次模拟考试，也跟着步伐慢慢地走过来了。
　　这几天, 她日日熬到一点才睡，时菘看着她眼底那明显的青黑, 都有些心疼，不过她也知道, 这是高三时期的必经之路, 自己当初不也是这么熬过来的么？
　　连续打了两个哈欠之后，时菘是有些撑不住了, 将手中的书放下，转头有些歉意地对着荼佰说：“小佰，我不行了，你也早些睡。”
　　为了躲避灯光的影响，她还特意去买了个眼罩, 这次果然是派上了用场。
　　荼佰只是浅浅地应了一声，手上翻书的动作倒也轻了一分。
　　时钟一轮一轮地转着, 却没人注意到，许久，荼佰把一堆复习书往旁边一推, 站起身来就伸了个懒腰。
　　无意间瞟到墙上挂着的时钟，时针已经指向了一的数字。
　　“原来都这么晚了啊。”
　　揉了揉发酸发涨的眼睛，这视线盯着一处的时间着实有些久了, 让人觉得很是疲累。
　　把凳子给收好，刚一转身准备绕过大床到另一边去，就发现时菘蒙着眼罩，红唇微张，有时还弯弯嘴角一笑。
　　这人，梦里想什么呢，还傻乐。
　　也是鬼使神差，荼佰蹲下身子，伸出右手食指，指腹擦在时菘的下唇上，轻轻滑动。
　　时菘的睡相也是极好，平常绝不会胡乱动，不过这下倒是突然转了个身，脸更朝向了荼佰这边。
　　意识到自己力道可能使得有些大，荼佰连忙把手往回一缩，有些乱了心神。
　　慌忙的站起来，想关灯，却又摸了几次空。
　　“小佰……”
　　一声浅浅的呢喃从床头那边传出来，荼佰足足站在原地愣了好一会儿，才意识到时菘这是在叫着她的名字。
　　在梦里……她叫着我做什么？
　　再一次情不自禁地蹲下身来，她蒙在眼上的眼罩，这时候看起来是那么的不顺眼。
　　愈发凑近了一些，盯着她有些干燥的嘴角，闻着那阵熟悉的甘草味，荼佰伸出小舌舔了下自己的上唇。
　　就那么一下，一下就好……
　　这可真是一觉睡到自然醒，不过因着眼睛被蒙住了，撤下眼罩的那一刻，室外透过来的光亮使得时菘蹙起眉头，有些不大适应。
　　身旁早已没了余温，虽然早就知道会是这样，但摸下去的那一刻，时菘心头还是涌起点点的失落。
　　荼佰刚到考场，找到自己的座位，坐下来便用手撑着下巴，愣愣地发着呆。
　　她还是忘不了那阵沁香，忘不了……只那一刻的柔软触感。
　　就这样低着头不动，肩膀不知突然被谁给拍了一下，荼佰惊讶地转头，才发现谷冰站在一旁，似笑非笑地盯着她的脸看。
　　“你怎么也在这里？”
　　进来的时候好像根本没看见她吧？
　　谷冰听了这话，赶紧做出一副痛心疾首的表情，手按在心窝子那里，不过在荼佰看来，演技很是拙劣。
　　“呜呜呜，我这么一个大活人，你进来的时候就对着你打招呼，居然还没注意到我，咱还是不是前后桌的姐妹了？”
　　听谷冰这么一说，荼佰抿着唇垂下眼帘仔细想了一会儿，自己刚才进来好像也没管其他人，脑海中依旧盘旋的，还是昨晚上那个自己偷来的……吻。
　　这样一想，是有些对不住跟她打了招呼却没予以回复的谷冰。
　　荼佰万年不变的冷面上也挂上了一丝歉意，摸着脑袋，浅笑着说道：“我刚刚去想其他事去了，没注意到，抱歉啊。”
　　看着她还认真起来了，谷冰倒还有些诧异，不过这也是荼佰对人对事的正常态度，好像也没什么奇怪的。
　　不过，她刚才好像看到……
　　“阿佰，刚才想什么那么出神啊，我见你耳根子都红了？”见荼佰有些迟疑，许久都没有答复，谷冰有拉长了语调，一脸坏笑地说道：“噢～委员大人上回问我们的问题……这不会是思春了吧？嗯？”
　　仔细观察着荼佰情况的谷冰自然没有漏掉她脸颊上那抹突然升上来的绯色，这越是观察越觉得……
　　她不会是猜对了吧！
　　苍天啊大地啊！！！
　　这这这这要是真的可真是不得了啊！！！
　　被人说准了心事，一下子又找不到借口来反驳，荼佰只能愣在原地，不过在意识到眼前的谷冰从坏笑转为惊愕，又即将要尖叫的时候，适时地捂住了她的嘴。
　　“唔唔唔……”
　　好不容易才挣脱了荼佰的魔爪，谷冰才能继续呼吸着这久违的新鲜空气。
　　“喂，阿佰，下手不知道轻一点的么？我都要被你闷死了。”
　　“对不起。”
　　好久没看到她能有这副样子了，上一次，还是高一的时候，四个人被分到同一个寝室，谷冰看着她人畜无欺，想下手欺负欺负，结果谁知，小绵羊变大灰狼啊。
　　要不是之后那件事儿……他们应该还是快乐的四人居。
　　算了算了，不想也罢。
　　挥开那些不好的回忆，谷冰小心翼翼地凑到荼佰耳边，问道：“我猜对了？”
　　荼佰敛下上眼睑，默默地点了两下头。
　　这一种当事人给出的肯定，吓得谷冰差点笑出鸡叫。
　　不过介于这是考场，她还是硬生生地忍住了。
　　“阿霖他们知道么？”
　　荼佰又摇了摇头，意识到自己是第一个知道这件事的人，谷冰更加兴奋起来，一不小心还撞到了旁边的桌子，引来一大波人的注意，只得把这旁边的桌子再给在放放好。
　　“这么激动做什么，没撞到吧？”
　　荼佰皱了皱眉头，果然把这件事给告诉了她得让她疯一阵儿。
　　“没事儿没事儿。”谷冰双手合着，抱在胸前，眨着自己那对星星眼，一脸期待地看着荼佰。
　　她还想要听……更多更多。
　　顿了许久，也不见她有什么动静，谷冰还以为她是不想继续说下去了，就见她转过头，与自己对视着，突然冒出一句：“如果我说我喜欢上了一个女生，你会怎么想？”
　　眼神诚恳，急不可耐！
　　这！！！
　　这呆萌的样子好可爱！！！
　　这个女生，不会说的是自己吧！
　　只有我知道=只跟我说。
　　女生=告白？
　　此刻，谷冰心里已经展开了一步狗血的青春爱情百合大剧。
　　荼佰盯着她看了许久，发现她一直沉浸在自己的世界里无法自拔，时不时还摇了摇头。
　　果然，得不到支持的么。
　　这样一想，荼佰的眸子暗下来几分，谷冰刚从想象中苏醒过来，就看到了这在她看来委屈可怜的一幕。
　　怎么办，我只想和她做好姐妹，看到她这样都不忍心拒绝了，求一个答案，在线等，急！
　　不过，问问题还是要走一遍流程的。
　　看前边的座位上的人还没到，谷冰顺势坐了过去，望着低下头一脸郁色的荼佰又轻轻地问道：“你说的喜欢的人，我认识么？”
　　看着荼佰又亮起来的双眸，谷冰心里的小谷冰咬紧了手机的小手帕，挥泪在风中摆着自己的小手，更肯定了自己的猜想，不过，在荼佰开口的那一刻，这个想法就被摔得卡崩碎。
　　荼佰疑惑地望了她一眼，想了想才说道：“你……应该不认识吧？比你大上五岁呢。”
　　瞬间石化.JPG。
　　“你说什么？大五岁！”
　　谷冰用一种你骗我的眼神看着荼佰，看的她有些背后凉凉的。
　　“怎么了……五岁而已啊。”
　　谷冰瞅了眼桌上摆着的东西，看到卷在一起的笔袋，拿起来，指着荼佰说道：“说，你暑假跑到哪去浪去了？还去认识姐姐？”
　　荼佰撇开眼去，看着窗外的白云，喃喃道：“也不算是……暑假认识的吧。”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，你能支持我是好事儿。”荼佰从她手里拿回了自己的笔袋，把东西准备好全部放桌上，看了看手表上的指针，才抬起头来继续对她说：“你也回位上吧，时间也不早了。”
　　木然地就起了身，木然地就回到了自己的座位上，谷冰这才发现自己好像没有问完自己想要问的东西。
　　今天磕到的这个惊天巨瓜，能不能分给别人吃……
　　心里像是被猫挠着似的，有些痒痒，抬眼瞪了一眼荼佰，考试前跟她说这个，不是要让她胡思乱想么！
　　谷冰走后，荼佰紧抿着唇，眉头也是蹙起，撇开头撑着下巴望向窗外。
　　别人她都不担心，不过时霖……
　　荼佰这次考试还是照常发挥，和时菘上次看到的一样，万年老三的称号，这可是摘不下来了。
　　由于是寄住在时菘家里，所以这成绩单取回来，放在玄关的小架子上，自然是时菘先看到。
　　“小佰，你数学居然145！”
　　别的栏目成绩她一向都不关心，唯独这一个框框，像是镀了金，发着光亮。
　　要知道，她可是个名副其实的数学渣，还不是一般的渣。
　　在客厅抱着游戏机的荼佰突然听到有人叫自己的名字，循着声音便走了过来，就看着时菘手上拿着自己的成绩单，纸挡住了她的大半张脸，看不出她的神情。
　　“额，一个选择题粗心了，没算好……下次一定注意。”
　　说完，就见时菘拿开了挡在眼前的纸，一脸震惊。
　　“粗心？”
　　看着她这么一副模样，荼佰心里就更慌了，连忙解释道：“我下次一定会小心的！”
　　没想到时菘扑过来，一把抱住她，哭丧着脸，委屈的说道：“你不要再说了，考得这么高，也给吾等学渣留个面子吧！”
　　哈？刚才不是在嫌自己考的低么？
　　荼佰干眨了两下两下眼睛，举起的手不知放在何处，只能顺着她的背摸一摸，以示安慰。
作者有话要说：　　有着导演天赋的皮皮冰。
有着数学天赋的憨憨佰。
啥也不会的时小菘。

　　☆、Chapter 43

　　嗯, 早知道就不说了。
　　抱也抱完了, 时菘撒开手，看着这张写满了A+的成绩单，拍着胸脯说道：“想吃什么, 我时大厨亲自给你做。”
　　听着她这样信誓旦旦的话语，荼佰却有点慌, 不禁黑了脸，还伸出食指不自在地挠了挠额头, 这才敢把头又给抬起来, 注视着笑的一脸欢快的时菘。
　　你做的，好像只要能吃就行了……
　　盯着看了许久, 才只是观察到荼佰那为了强行敷衍而扯出的一抹笑，时菘伸手就捏住了她的腮帮子，往两边扯。
　　“这么不相信我的么？嗯？”
　　被制约住的荼佰只能艰难地摇头，由于腮帮子被扯住了，只能口齿不清地答道：“才, 才没有，你做什么我都爱吃。”
　　哼, 这还差不多。
　　终于脱离了魔爪，荼佰摸了摸被捏的有些发红的肉肉，赶紧就溜回了客厅, 拿起刚才才放下的游戏机，乖乖地盘腿坐着，再也不去招惹“女魔头”了。
　　而时菘, 心情甚好地跑去了厨房，不知道在瞎鼓捣着些什么东西。
　　好不容易是到了晚餐时刻，荼佰拉开座位，看着一桌子菜，有些发愣。
　　“呆着做什么，还不快坐下。”
　　时菘正端着最后一个瓦罐出来，里边盛着汤，放下的那一刻，她还下意识扯下手套摸了摸耳朵，看来这温度虽然隔着手套还是很高啊。
　　荼佰顺着座位滑了进去，刚才看到的，着实让自己有些吃惊。
　　看看桌上的菜，再看看时菘，这一系列的动作还来回做了好多下。
　　这确定是她做的么？
　　看起来虽然没有外边做的好看吧，但还算看得下去，而且荼佰可是许久没有在自家的菜上边闻到像样一点的气味儿了。
　　盯着她满是惊奇的眸子，时菘也坐了下来，伸出右手摸了摸荼佰的脑袋，轻笑道：“怎么样，我棒不棒？”
　　时菘这个模样在荼佰看来就像是小孩子做了件好事儿求表扬，伸手就从兜里摸出两个巧克力来，递给时菘。
　　什么嘛，还真当她是个小孩子啊。
　　时菘好笑地摇了摇头，接过来又给她塞回了兜里。
　　这可是第一次给零食被拒绝，荼佰一把抓住时菘的手，把它从自己兜里给揪了出来，拿出来又塞到对方上衣口袋里去了。
　　“拿着，这可是给你的报酬。”
　　看她一副小大人的模样，脑袋翘的有些高，还时不时从鼻间发出一声冷哼，时菘不禁笑出了声。
　　为防止小朋友在这么愉悦的状况下炸毛，时菘只好拿起一个碗，盛了一碗汤，推到荼佰面前。
　　“来，尝一口，有没有淡？”
　　还念着上回那次黑暗料理呢，荼佰只能皱着眉头，硬着头皮拿着勺子勺了一勺，放到嘴边，轻轻的吹了一下。
　　刚一喝下去，她这紧锁的眉头瞬间就解开了，转头惊奇地对着时菘说：“好喝诶！你怎么突然会做菜了？”
　　说完，还从汤里盛出几块牛腩，放进口里，嚼了嚼。
　　这肉炖的，还算是比较烂吧。
　　时菘伸手就给了她一个暴栗，惹得荼佰抱着脑袋嘤嘤嘤求饶。
　　“不会的话，难道我就不晓得学么？”
　　“嘿嘿，姐姐最厉害了。”
　　这样子才不错嘛，时菘的笑容又重新挂了上去，不过好像感觉有些怪怪的。
　　“你叫我什么？”
　　被问题给一下子问蒙了，荼佰眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地回道：“有……什么不对么？”
　　时菘愣了一下，轻松地说道：“只是你一下子不叫学姐了，有些不适应。”
　　重新落座，时菘正要动筷，荼佰扯住了她的袖子，小心翼翼地问道：“我可以叫你姐姐么？”
　　意识到这个问题有些突兀，她还连忙接嘴道：“像阿霖那样……”
　　其实她还有一句话没说出口。
　　像小时候那样。
　　时菘无所谓地耸了耸肩：“随你吧，你想叫什么便叫什么。”
　　晚餐时光就在温馨中划过，一不留神，天空就追随者夜的影子，变得黝暗，没了白天的色彩，不过在明月和星星的点缀下，显得格外美丽。
　　月假，也是好不容易才能放一回的，虽然前有国庆，后有元旦，但可能因为期中考的缘故，学校里没有克扣这个月的假期，决定让学生回家能放松放松。
　　“小佰，你周末打算去哪玩啊？”
　　刷完碗盘，时菘抬眼便看到前几天买来的一堆水果，随意挑了几种，洗洗切切码盘，这才端到了客厅来。
　　荼佰已经放下了刚才还揣在怀里的游戏机，穿着她的招牌卡通睡衣，打开班级群聊，看看老师都布置了什么任务。
　　闻言，她是一愣。
　　“我是没什么安排，你问我这个……你是想去哪儿？”
　　时菘放下手里的盘子，还偷偷瞄了一眼荼佰亮着的手机屏幕，神神秘秘地问道：“我们，要不要去来个秋游？”
　　“秋游？”
　　听到这话，荼佰换了个坐姿，像个好奇宝宝似的，盘着腿坐下，脸上带着一丝兴味，看着时菘。
　　时菘倒也不以为意，耸了耸肩，拿着牙签叉起果盘中的水果块：“反正都是那么几个熟悉的人，也就是去图个新奇好玩儿而已。”
　　“都有，谁？”
　　荼佰一问，时菘停下了手里的动作，开始掰着指头算：“如果你去的话就算上咱俩了，还有文婧，和你不认识的几个小姐姐。”
　　“哦……好。”看着她轻轻地点了点头，时菘像是突然想起了什么，连说道：“哦对，还有陆陵那个男人，他之前来问我文婧的态度怎么样了，我该怎么跟他说呢？”
　　“谁？”荼佰想了一下，脱口便出：“文婧姐的前男友么？”
　　看时菘无奈的眼神，就知道她是猜对了。
　　“其实也没办法啊，这次活动其实最开始还是他俩撺掇的，谁知道他俩会掰了，文婧那边都给他拉黑了，现在就只能来烦着我。”
　　说完，时菘还拿起手机，一顿操作之后，把明亮的界面递给荼佰看。
　　“你不能也把他给拉黑么？”
　　“……”
　　也问不出个答案来，荼佰只能换了一种问法。
　　“那你准备带他去么？”
　　时菘长长地舒了一口气：“我等会晚上，试探她一下吧。”
　　说话间，荼佰又换了一种坐姿，双手抱着膝盖，下巴抵在上面，颊边有些垂下来的发丝挡住了她微卷而长的睫毛，更是掩住了眼底浅浅的一缕忧愁。
　　“姐姐……”
　　荼佰这刚一出口，不知怎的就顿住了，时菘才刚察觉到是她在喊自己，便见她也不吭声了。
　　“怎么了？”
　　“你……这么多年，都没想找个人谈个恋爱什么的么？”
　　话也挑明了，也就不继续埋着头了，荼佰正视着时菘，手里却不自觉地抓紧了身后沙发上的垫布。
　　紧握着，指节很是分明。
　　真是没想到她会问这种问题，时菘先是一愣，随后尴尬地笑笑，说道：“我天天就只看到一对对情侣吵架，什么他们说的奇奇怪怪的狗粮我感觉也没啃到过，这事情多累啊，一个人舒舒服服的过着不好么？”
　　说完，她还一脸不屑一顾地撇开脸，冷哼两声。
　　没想到她会是这种反应，荼佰越听越是瞪大了双眼，这是什么直女言论！
　　时菘偷偷瞄了两眼，却只见荼佰一副被她给吓到了的表情，连忙补充道：“而且你也知道我选的是什么路数，那么早找对象干什么，还嫌自己不够烦么？”
　　“也是……也是。”
　　只听见她淡淡的回复，时菘倒升上来了一丝兴味，好奇地问道：“怎么，难道我们家的小同学想谈恋爱了？”
　　荼佰也没回她，只是盯着一脸揶揄笑着的时菘，盯了许久。
　　“说说嘛，我又不是古板的老旧家长，不管早恋的。”
　　见没得到自己想听的东西，时菘还抱紧了荼佰的胳膊，开始摇啊摇。
　　荼佰抿着唇，也不管荼佰问的是什么，只想说出自己心中堵着好久的想法：“那你觉得……你会喜欢上比你年纪小的人么？”
　　闻言，时菘蹙起眉头，放松了抱紧着荼佰的手：“你今天有些奇怪诶，为什么总挑着我问这个？”
　　“你就跟我说嘛。”
　　硬问不行，就来软的，时菘说过，最见不得她撒娇了。
　　不一会儿，这话就跟竹筒倒豆子一样，骨碌骨碌地就滚了出来。
　　“唔，我是不想找个年纪比我小的啦，我自己都照顾不好自己，还得去照顾小朋友？不行不行……”
　　说着说着，还摇起头来。
　　荼佰眼底的光亮像是瞬间就暗淡了下来，虽然只那一息，但时菘好像感觉到了……好像有什么不对的地方。
　　“对了，你那个剧准备什么时候发，我去给你刷播放量昂。”也就是一个抬眼的功夫，荼佰就像换了张脸，满脸笑意，不过如果细看的话，那里边掩着隐藏的的很好的……落寞。
　　不过这作为掩饰已经成功了，至少已经骗过了时菘。
　　“哦，林导说是定了明年暑假挡的时候，定妆照在过年的时候放出来吧，他跟我说我也就也就这些快活日子过了，哈哈哈。”
　　干笑了几声，也没见眼前的荼佰回她，这下子就有些尬了，笑声自动化地愈发小了起来，直到停下。
　　“明天要早起么？”
　　冷不丁的，话锋又是一转。
　　时菘迟迟地点了两下脑袋，荼佰便就起身朝着卧室走。
　　“记得叫我。”
　　徒留时菘在原地呆呆的眨巴眨巴眼睛，发着愣。
　　她是，又说错了什么？
　　进了房，啪一声关上房门，荼佰直接顺着房门滑了下去，双手抱着膝盖，鼻尖有些发酸。
　　她到底，该怎么办……
　　

　　☆、Chapter 44

　　她这是……怎么了。
　　不论时菘神经是有再大条, 听到那关的乍响的关门声, 时菘也明显感觉到不对劲了。
　　尽管心里已经有了一个想要隐隐地想要迸发的答案，但她还是不愿意让它破土而出。
　　抬眼望向紧闭的房门，时菘长长地叹了一口气。
　　希望……不是她想的那样吧。
　　也就是闷着头坐在地上静静地停留了五分钟的样子, 荼佰一骨碌地从地上爬了起来，搓了搓有些红肿的眼睛, 那着要换的衣服走进浴室。
　　这算什么……又不是永远都没有机会了。
　　时菘收拾收拾东西，回到卧室, 眼神不自觉地就被床上那一团给吸引了。
　　还是小孩子啊。
　　一切就绪, 准备睡觉，出了浴室门却发现整个大床基本被荼佰给占领了, 她七仰八叉地躺在正中间的位置。
　　也不知道是该好笑怎么的，以往她的睡相都是极好的，现在这样，难不成是故意做给她看的？
　　无奈地摇了摇头，时菘乖乖地摸上了床边, 安安静静地准备躺在小角落里。
　　无意间看到那被踢到腰腹的被子，她又轻笑两声, 撑着身子，捞过来，给她盖了个严严实实的。
　　身子容易发凉, 现在又不是夏天了，还不知道好好照顾自己。
　　笑容在目光触及到她眼角的泪痕的那一刻静止了，时菘不禁蹙起了秀眉, 长指细细地扶过，可能是因为些许触碰的痒意，荼佰偏了偏头。
　　心头有种钝痛感，在发酵。
　　秋天很是凉爽，不过在这地理位置偏北一些的B市，凌冽的寒风已经神不知鬼不觉地挂起来了，这外套也往身上套了起来。
　　思考再三，劝导再三，斐文婧还是不愿意把陆陵给带上，没办法，时菘也只好按照荼佰说的那样，拉黑了他。
　　一路上，不管大家心里到底想着什么，总还是迎着笑意，谈论一些有趣的事儿，在山途里，若是有人共行，一路闲聊过去，倒也不会觉得苦累了。
　　不过她们没有一个人发现，前方的小路上，剧毒的獠牙已经竖起，像是穿上了皇帝的新衣，并没有人看得见的样子。
　　等众人发觉，已经为时已晚，随行的一位小姑娘突然踩中了像是软软的东西，愣了一会还是被时菘快一步给扯了回来，众人匆忙一避开，一条青色的蛇出现在大家面前，张大嘴，似乎还有东西从牙齿中喷射出来。
　　“小心，可能有毒。”
　　时菘连忙拉着一堆人慢慢向后退，可那蛇似乎像是被惊扰了一番，吐着蛇信子嘶嘶地往这边慢慢游了过来。
　　时菘头上也冒出点点冷汗出来，她实在是有些不清楚，这个时段蛇是哪冒出来的，照理来说，现在不应该正是刚开始冬眠的时候么？
　　刚才踩到蛇的小姑娘现在已经哆哆嗦嗦地，脸色煞白，一句话都不敢说，要不是时菘拖着她，可能就直接瘫坐在原地，丝毫不敢往后退。
　　时菘先对众人做了个手势，先不要慌，再用手比了个十字靠近嘴唇边，让她们更不要发出什么巨大的声响。
　　皱了皱眉头，荼佰把手伸向了半开着的背包。
　　她记得，自己好像是带了刀子来的，到最后实在不行，飞过去看能不能斩到……
　　看着荼佰掏出刀子，时菘还是瞪大了眼睛，怎么，她想杀蛇么……
　　也不知是中了什么邪，一向是对人类避之不及的族类，却步步紧逼，一不留意，就已经蹿到跟前来了，几个胆小的小姑娘已经吓得直哆嗦，就差哭出声来，却又更怕声音冒出来更加吸引了它。
　　时菘伸手制止荼佰想要飞刀的动作，这要是她没飞准
　　，岂不是更完蛋。
　　挑起旁边的一根枯树枝，时菘紧抿着唇，看着这和自己一直保持着两米左右局里的青色小蛇，狠下心来，在面前的地上轻轻地扫了几下，依旧慢慢地往后退。
　　等这小东西终于游走了，时菘这才长长地舒了一口气，连带着人都瘫坐到了地上。
　　尽管今天是有那么低的温度，后背的衣襟早已被冷汗浸透，手也止不住地颤抖起来，把树枝丢到旁边去。
　　缓了好久，时菘扫视了一圈，才发现斐文婧已经被几个小姑娘给成了个团，现在都还有呜呜的哭声，只有荼佰一个人，镇定而又有些无聊地踢着地面的落叶。
　　看到时菘终于是抬起了头，荼佰鼻翼翕动，却又轻声说道：“现在还走么？”
　　对她的态度很是稀奇，时菘一脸疑惑地问：“你不怕么？”
　　“给我就一刀解决的事儿，以前在雨林里这事儿碰多了，你又不让我飞刀，我可是丢的很准的。”
　　还蹲在地上的时菘瞬间石化了……
　　她又不知道……这小娃娃有这样离奇的经历。
　　正想着，荼佰就走到了她面前，伸出手来，像是想要把她给扶起来。
　　“小朋友，不赖嘛。”
　　思来想去，时菘只能说出这么一句夸奖的话，谁知道荼佰立马就变了脸色，让人看不清她心底的想法。
　　把人给扯了起来，手还没捂热，荼佰就直接放掉了。
　　“不要再叫我小朋友。”
　　时菘上下唇张张合合，却又吐不出半个字来。
　　也不知道是从什么时候开始，也许就是那次秋游，也许是更早，她和荼佰的关系一下子僵了一点，两个人之间就像是隔了一层膜，互相也不去戳破。
　　二检之后，就是最短的一个假期，短到，不如小时候过的国庆假期。
　　“阿佰，过年这几天准备去干什么啊？”
　　趁着荼佰发愣的功夫，理完课本的谷冰又悄悄地摸了上来，敲了荼佰的脑袋一下。
　　“哦……没什么安排。”
　　啧，又是发着呆，铁定是想着她那位美人呢。
　　谷冰心里的小人嘴里发出啧啧啧的响声，她可是好好保守着这个秘密呢，这半个学期，时霖那几个人可是连一丁半点的风声都没听到过。
　　“你和你说的那个人，怎么样了？嗯？”
　　还是按耐不住八卦的心，虽然说现在还在教室里，不过经大家理理书回家的兴奋劲儿加上荼佰刚才发呆的那会子功夫，教室里只有零星半点的人了，再说了，她们说的那么小声，还会有人听见不成？
　　听她这么一说，荼佰刚放下的心思瞬间又被提了起来，眸子也就是亮了那么一时半刻，又暗淡下来。
　　看她这副模样，谷冰是心下一沉。
　　“你说话啊，好好的开心果儿给我摆什么忧郁范儿。”
　　听到她这种解释，荼佰到也算是会心一笑，开始慢慢跟她讲着最近发生的事儿。
　　最后，像是心中的郁结被疏解了一般，靠在椅背上，长长地叹了一口气。
　　痛苦这种东西，和人分享了，好像真的会减半。
　　谷冰则是越听眉头越是皱紧，最后变成了一脸的不可思议。
　　“你……怎么了？”
　　看着她一副看自己是白痴的模样，荼佰说话都有些结巴了。
　　“你傻啊，我突然好颓，为什么你这种人都能数学考那么高……”说完，像是突然找到了个理由，自顾自地续着之前的话：“可能是上帝不想太过于偏爱你，给你开了扇门，反手就帮你关了扇窗。”
　　“哈？”不懂谷冰自己在那里嘀嘀咕咕什么，不过总结一句，肯定不是对自己好的话。
　　“我说你傻！”
　　这一吼，剩下的几个没收拾完的同学被镇住了，纷纷朝着这边投以目光。
　　“没事儿……没事儿……”
　　解决完一堆人的奇怪注视，谷冰这才慢慢地说：“你以为你保持一下距离就好了么？你这样更容易让别人趁虚而入好吧……”
　　“那……该怎么……”
　　荼佰对这方面简直是白痴，在同龄女生追着偶像剧看着小说的时候，她居然津津有味地捧着时间简史。
　　“你直接挑明了么？”
　　荼佰摇了摇头。
　　“那你做过暗示么？”
　　想起自己一次次地负气，荼佰有些犹豫地轻轻的点了点头。
　　这些，应该能算吧。
　　谷冰双手合在一起，摩挲着，时不时还轻轻地咬着下唇，犹豫片刻，才说：“你说，她不喜欢找一个年龄小的嘛，不过是因为她还得来照顾人，你觉得你需要被照顾么？”
　　想了想他们两个人之间的相处方式，好像时菘才是更需要被照顾的亚子……
　　看着她眼底的光亮又亮了几分，谷冰更是说的兴起。
　　“所以说啊，按照她对你的种种态度，我感觉啊，人家也是至少有那么一丢丢喜欢你的。”
　　谷冰半眯着一只眼睛，右手大拇指和食指中间留着一丝丝的缝隙，还在荼佰面前晃来晃去。
　　对啊。
　　“勇敢一点嘛小伙子，拿出你平时数学课上怼老师的狠劲儿来，你绝对能行。”
　　说完，谷冰还对着她比了个加油。
　　听了一阵局外人的分析，荼佰心下一紧，赶紧匆匆忙忙地收拾好了要带的东西，也不听谷冰在后边的叫喊，就这样一溜烟的飞走了。
　　“诶，你这个……”话刚要出口，像是有哪里不对，谷冰顿了顿，继续骂道：“有同性没人性的家伙。”
　　一路骑着车，荼佰的心倒是没法定下来，她想好好地组织一下语言，可是平时如同机械钟一般的脑子却是有些不听使唤的样子。
　　万幸是没碰上什么交通事故……
　　一溜烟地骑到楼下，荼佰的脚步反倒是一步步地放慢了，她在想，到底该怎么说。
　　在楼底徘徊了许久，把一套说辞练的流流利利的，才抬脚向走进电梯。
　　暗暗的在心里给自己打着气，怀着莫名的心情打开了房门，刚准备吐出的话一下子哽在了喉咙里，伴随着她吃惊的表情。
　　“爸，妈，你们怎么来了。”
　　

　　☆、Chapter 45

　　一进门, 荼佰就注意到了环着坐在一起三个人, 还有摆在茶几上的还冒着热气的茶。
　　看见久违的父母，说不激动都是假的，不过荼佰还是很好奇, 他俩怎么跑这边来了？不是说还在阿摩尼亚玩么。
　　听见声音，三个人都往玄关那边看了过来, 一看到是女儿回来了，夫妻俩的笑意更深了。
　　“小菘啊, 这段日子谢谢你了, 这孩子可是皮实的很哦，没少惹麻烦吧。”
　　荼琼话一说完, 陆君越就紧跟着补了一句：“是啊是啊。”
　　时菘本捧着一杯茶细细地吹着，听到他们这么说，忙放了下来，迎上笑意，乐呵呵地说道：“哪里哪里, 小佰很省心的，还是叔叔阿姨教的好。”
　　说话间的功夫, 荼佰就已经走到三人面前了，虽然面上还保持着那种惊愕的表情，不过她大概也猜到他们为什么跑这边来了。
　　“小佰, 等明天一早我们再找人帮你收拾东西。”荼琼说完，还对着时菘歉意地笑笑：“小菘啊，还得再麻烦你一个晚上了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　时菘连忙摆着手, 回以微笑。
　　得，她就猜到了。
　　早不回来晚不回来，偏偏是这个时间回来了，荼佰皱着眉头，低着脑袋站在一边，不是很想说话。
　　也就是普通地继续寒暄了两句，荼琼便拉着陆君越走了，说是刚回来，小佰又没在家里边住，房子许久没人，需要回去打点一下。
　　送走了客人，时菘长长的舒了一口气，转头对着荼佰说：“你爸妈来这里都没打声招呼的，吓死我了。”
　　见荼佰不说话，时菘轻轻地抿唇一笑，走过去拍了下她的肩膀，说道：“怎么，放假了还不高兴啊？”
　　等时菘转身，准备去找点小零食的时候，荼佰却一把拽住了她右手袖子，糯糯地吐出了一句：“要走了诶。”
　　“不是，迟早都是要走的么？”
　　时菘中间声音特意顿了一下，让人听不明白她话中的意味。
　　既然她拽着自己，时菘也只好顺势又坐回了沙发上边，揶揄的笑着：“你怎么都不跟我说，小时候的事啊？”
　　听到这话，荼佰的脑袋瞬间瞥向了她坐着的方向，眼睛不停的眨动。
　　“诶，你都知道了呀，我爸妈他们说的吗？”
　　“说了啊，还说你到国外去了以后，一个劲儿地找姐姐。”
　　时菘边笑着便无奈地摇头，她也不是记不得这些片段了，只是没猜出来是她，怪不得总会觉得，她有些熟悉的样子。
　　不过因为小时候的她，只叫她团子，女大十八变啊，她都认不出了。
　　“呐，小团子，怎么跑回来了要用这种方法再认识一遍呢？”
　　时菘这么一问，荼佰倒还有些脸红了，结结巴巴地说着：“我都长大了，别叫我团子了！”
　　时菘好笑地看了他一眼，还伸出手摸了摸她的头：“你的姐姐心里，可不就还是小团子吗？”
　　说不过时菘，荼佰就更委屈了，只能从其他地方找突破口：“再说了，是你自己认不出来的，这能怪我么？”
　　“没办法啊，谁叫我的团子越长越不可爱呢？”说完，还上手揉着荼佰远没有小时候圆润的颊肉，边揉边抱怨着说：“啧啧啧，这些年阿姨叔叔是不给你吃肉么，长这么瘦。”
　　“胡说！”这女人，有事没事就来调戏她不说，而且撩完了还不认账。
　　按照谷冰他们的话来说，渣女！
　　一把拍开时菘的手，在她惊愕的神情下，伸手过去，做了一个时菘刚才才做过的动作。
　　“怎么样，还揉么？天天就是要拿我当好玩的，小时候是这样，长大了也是，啧啧啧。”
　　看着时菘眸色在暖色系灯光的映照下映透地愈发深邃，她手上的力度不禁变得轻了起来，最后咽了咽口水，小心翼翼地把手给缩了回来，眼睛还紧闭起来，生怕时菘打她。
　　就瞧一眼，就悄咪咪地瞧一眼。
　　荼佰弱弱地把眼睛睁开来一条缝，看时菘依旧是刚才那副表情，一下子坐在了沙发上，有种豁出去了的感觉。
　　“要说我瘦，我看你这半年也没把我养圆一些啊。”
　　时菘侧了侧身子，见状，荼佰瞬间缩了缩脖子，往后靠了一点。
　　我的妈呀好恐怖，这是要做什么。
　　时菘眼底一片黝暗，让人辨别不清她的神情。
　　自己也没说什么话惹到她啊，怎么突然就这样了……
　　又想开口的荼佰还没反应过来，下巴就被掰了起来，修长的手指直接上来捏住，唇上直接印上了一片绵软。
　　“真是吵死了。”
　　“唔……”
　　还没反应过来发生什么的荼佰瞬间大脑死机了一般，只是嗅着盈满周身的甘草气味，还有这近在咫尺的……
　　荼佰伸出手来使劲推了一把，看着眼前的人有些踉跄地站稳了身子，自己还半躺在沙发上，喘着大气。
　　摸了摸有些破皮的唇，这人，都是用咬的么？
　　“怎么，还吵么？”
　　说实话，她早就想对她这么做了，以往每每看着她有些生气而言语无状的时候，又差点没忍住动手。
　　“你……”
　　荼佰也说不出话来反驳，她现在都有些迷茫了，这次这么急的跑回来，她是为了干什么来着？
　　对，告白啊……
　　怎么会演变成这样，被喜欢的人强吻了！
　　这是什么剧情。
　　“我……怎么了？”
　　时菘又走进了几分，还带着一种类似于……大灰狼看着猎物的感觉！
　　荼佰看到这种表情，身子不禁又往后边挪了几步，不过背后死死贴着的，就是沙发靠背啊！
　　“躲什么。”
　　时菘已经凑到荼佰跟前来了，伸手帮她把额间的碎发挽到耳后，在她还睁大着眼睛一动不动轻微愣神的时候，张开手抱住了她，下巴搁在肩上。
　　两个人就这样保持着这个姿势好一会儿，时菘才慢慢地发声，话语如同鹅毛一般，飘荡在空中，轻轻地落在荼佰的心上：“小佰，最近为什么躲着我？”
　　其实在秋游前的那个晚上，她问出那些个奇怪的问题的时候，甚至更早些时候看到她表现出来的那些奇奇怪怪的反应，时菘就有猜到她的心思了。
　　不过，并不是很想点破。
　　一方面，可能是因为她的学习，令一方面，可能是自己都没有认清，自己的心。
　　虽然她对于两个女生之间的恋爱保持着路人态度，支持不反对，但也没想到火会烧到自己头上来。
　　况且，看着她和自己没来由地保持距离，心头之火却愈发的繁盛起来。
　　“嗯？”
　　见她不回话，时菘鼻翼翕动，又发出一轻声拟音。
　　“我……我觉得不该多招惹你的。”
　　“怎么？”
　　时菘一下子起了身，半蹲在一旁，抬眼却看见荼佰略微发红的眼睛，还有在眼眶里打转转的泪珠，瞬间顿住了。
　　伸出修长的食指，轻轻拭着她的眼角，手离开的那刻，还去刮了一下她的鼻子。
　　刚才还在抱怨的人的嘴角立马就挂上了一抹清浅的笑意，好看的眉眼弯起，眼底像是蕴藏着浩瀚星河。
　　“不许哭哦，我可不喜欢爱哭的小孩子。”
　　时菘以为这样说能够止住她的眼泪，却没想这金豆豆出来的是更凶了，一颗一颗地往下掉。
　　“你又欺负我……嗝……你刚亲完就不要我了……”
　　听着她断断续续的“控诉”，时菘真不知道是该笑还是该安慰人了。
　　笑她，也是因为她可爱的紧，安慰，也不过是因为若是一直这样下去，实在是不太好收场啊！
　　转了转眼珠子，时菘想到了一个绝妙的应对策略。
　　“再哭，再哭我就又亲你一口。”
　　刚才还在抹着眼泪的小朋友是立刻噤了声，连眼睛都不敢眨了，生怕残留在眼眶里的泪水被挤落了下来。
　　终于消停了，时菘在心里长长地舒了一口气，准备站起来，这腿都有些蹲麻了。
　　可刚一有这样的动作，左边的衣袖又被拽住了。
　　“你刚说的话还算数么？我现在继续哭还有用么……”
　　试问一个还没成年的小破孩睁着大眼睛向你卖萌，提出的还是这般极其不合理的要求，你会怎么办？
　　时菘选择，我得缓缓。
　　接着，便是一溜烟的冲到冰箱前边――找水喝。
　　荼佰突然冒出这句话也不是没有原因的，毕竟时菘刚说出前一句的时候，自己只是被吓住了而已，反应过来之后……
　　亲就亲呗，有胆子你再来亲一下啊。
　　她深知，时菘就是看起来成熟得很，实际上天真的一比的那种人，给她个胆子也不敢再来一次啊。
　　再说了，啃都啃过了，再来一下也没什么大不了的，是吧……
　　荼佰暗悄悄地到是有些期许，心里头没有了路上的迷茫，也没有的刚到家的震惊，反倒是被一种莫名的幸福感给塞得满满的。
　　时菘端着被子倚在架子旁边，看到的就是荼佰这抱着膝盖傻乐的模样。
　　唉。
　　时菘无奈地摇了摇头，抿唇一笑。
　　也不知之前那突兀的举动，是好是坏。
　　临睡前，时菘手法熟练地帮旁边又虚掩着被子的小朋友掖好了被角，刚准备关灯睡觉，就发现她以为的早已睡熟的小家伙半睁开了一只眼，抿着唇，像是想说什么又不知道该说什么的模样。
　　时菘也就停了手上的动作，继续斜靠着，有些宠溺地
　　盯着她。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“姐姐……”
　　……
　　荼佰就这么不厌其烦地一遍一遍地喊着，时菘也很有耐心地一句句回应着。
　　“你刚才那样做了，是不是就答应我了……”
　　话还没说完，就被时菘一脸揶揄地给截胡了：“怎样做了，答应你什么了？”
　　“就……”有些被她这样调笑的涨红了脸，荼佰也起了身，最后只能吐出一句“流氓”，又躺下了，不过却是背对着时菘的。
　　“啊，你不说的话，我怎么知道你指的是什么呢？”
　　既然时菘愿意自个儿在那装疯卖傻，荼佰也不拦着，背对着她直接开口：
　　“明天我就得走了哦。”
　　话语带着些许的落寞，但还是藏着隐在底部的期待。
　　她希望，她能开口让自己留下。
　　“那你觉得我该说个什么呢？”时菘饶有兴味地抓住荼佰伸出被窝的手，看着手里她青葱般的指节，居然一根根地拨弄起来，玩的不亦乐乎：“难道是，一路走好？”
　　凑上前去，瞥见她渐渐皱起的眉头，时菘停下了手里的动作，也不皮了，俯下身，把人给掰正，亲了一下她的额头。
　　“你要是去跟你父母提，继续住在这边，我是没什么意见，不过，我也不想耽误你的学习。”
　　时菘一脸懊悔的模样，落入荼佰眼中，就像是做了错事悔过之后那种纠结的样子，瘪了瘪嘴，继续爬起身来准备开始辩论。
　　论题：
　　早恋对于学习是否存在巨大的危害。
作者有话要说：　　时菘:初吻送出去了!
荼佰:你这也算是吻么？嘴碰嘴就是吻了!
时菘（茫然脸）:不然呢?
荼佰:舌头呢，舌头上哪去了!
时菘……

　　☆、Chapter 46

　　“你不觉得就这样拖着单恋, 更影响学习吗！”
　　荼佰一句话怼的时菘哑口无言, 她这么说的好像是有那么一点在理儿。
　　见时菘不再回话，荼佰继续补充着说：“况且，一见不到你, 我就会想起你，万一……万一一直波动着我的情绪, 影响到我考试了，怎么办？”
　　不过这声儿可是越说越小, 小巧的耳廓也渐渐泛起了绯色, 最末吐出来的那几句话，就如同蚊子叫一般, 时菘听得一点儿也不真切。
　　浅笑着看着她这般害羞的小模样，时菘忍不住伸手摸了摸她的小脑袋：“就这么喜欢我呀？”
　　像是被自己给蠢到了，荼佰急于想摆脱现在时菘问的这个话题，连忙抛出了自己的事实论据，逃离魔爪。
　　“你不是天天说我是万年老三吗？”
　　“嗯哼。”
　　时菘不可置否的点了点头, 示意她继续说下去。
　　“一直跑我前面那俩人就是一对啊！”
　　时菘.吃了一鲸.JPG。
　　神经大条的时菘只关注到了一个情况，干眨了几下眼睛之后, 轻声问道：“你不会是因为这个才喜欢我的吧？”
　　抽你个大西瓜……
　　荼佰也真的就这么做了，捞起一个鹅毛枕头就直接顺手砸了过去。
　　见小家伙又有些生气的迹象，时菘连忙跪在了她面前, 抓住她一只小手，轻轻地拿着做戏一般地抽着自己的脸。
　　“我错了……我不皮了。”
　　“……”
　　成天就上演着态度180度大转变，而且荼佰已经清楚地认识到, 就算她这样可怜巴巴地来道歉，不过一天又会恢复成之前那个样子。
　　就这么一晃神儿的功夫，荼佰却发现自己好像被人给压倒了……
　　“喂，你做什么！”
　　“喊什么喂，叫姐姐，来……”
　　时菘用食指挑起她的下巴，眼中，晦暗不明的光在闪动着。
　　手臂被压在床上，身子便起不来，，只能看着她，居高临下般扫视着自己。
　　“你……你想干什么啊，我还未成年！！！”
　　听这话，时菘噗嗤一声笑出来，这孩子，想哪去了……
　　既然她想岔了，那演戏就得演全套，时菘慢慢地俯身，从近处细看着她那轻微抖动，盈着粉红色的耳垂，吹了一口热气。
　　又是那阵熟悉的清香，还有阵阵酥麻感从耳边传来，荼佰立即装作一条死鱼样，一动不动。
　　忍住，忍住，就算她霸王硬上弓……
　　我也誓死不屈！！！
　　真的不屈么，诶……
　　时菘光看她闭着眼睛以后的复杂表情变化，都知道她心里在想着什么。
　　啧啧啧，她家小团子不纯洁了。
　　也就是把人给按回了被窝里，重新盖好被子，时菘就起了身，准备钻回自己的被窝里。
　　“不过是给你盖个被子嘛，那么大的反应做什么？嗯？”
　　知道是自己想歪了的荼佰瞬间小脸一红，把头埋进被子里，闷不吭声了。
　　时菘耐心的帮她扯下来，还顺手揩了个油――摸了摸小孩子顺滑的小脸蛋：“好啦，早点睡，至于以后住哪的事儿，既然你爸妈想把你给领回去，我也不能拦着，见面的机会多的是，也不在乎这一时半会儿，不是么？”
　　“嗯。”
　　闷闷地应了两声，时菘知她是不快，俯下身轻轻的吻了一下她的额头：“晚安，我的小团子。”
　　“晚安。”
　　一觉醒来，时菘怀里竟不知什么时候起多了一团温软，强撑着眼皮，瞟了一眼挂在墙上的时钟，这时候竟也快八点过半了。
　　按常理来说，这假期的第一天，小家伙养成的为了保证早课准时的生物钟总是会和平常一样作用，从来不摊上跟她一样睡懒觉的陋习，今儿这怕是在装睡吧。
　　指尖轻轻地逗了一下她的上唇，果然看见她睫毛轻微抖动着，但就是不睁开。
　　时菘无奈地展开了笑颜，伸手一捞，手中的力道更是紧了几分，头靠在一起，闭上了眼睛。
　　这放假的日子，这多睡一会有什么不好，反正，最后一天了。
　　其实荼佰早就醒了，看着身旁睡得沉沉的面容，她抿着唇掀开了自己这边的被子，再把时菘的被子挪开一个角角，试图钻进去。
　　可惜许久不做这般爬床之事，到也有些生疏了，好不容易才轻手轻脚地做成，虽然她一醒就再是睡不得了，不过这样同她近距离地接触多一分，都觉得无比的满足。
　　时菘手指划过她的唇角的那刻，荼佰还以为自己露馅了，刚一准备睁开眼，却被抱了过去，全身浸透在那清新的馨香之中，嘴角更是扬起。
　　都放假了，能窝一刻就是一刻，反正，最后一天了。
　　时菘属于沾床就能睡的那种类型，所以当她再次睁开眼睛，是被那刺耳的手机铃声给闹腾醒的。
　　她就不信这小家伙跟个没事儿人一样，这都叫不醒。
　　“小佰，都这么晚了还要装睡么？嗯？”
　　捏了捏手感尚好的颊肉，两道红印子瞬间就映在荼佰如雪般白皙的小脸上，逼得她皱起眉头，不耐地睁开了眼。
　　“痛……”
　　又给她用两指轻轻揉了揉，才见她把脸上挂着的小怨念给放下。
　　被人忽视的主角依旧在响个不停，时菘一手从床头柜上捞过来，看了眼联系人，点下接听键。
　　“喂，阿姨啊……”
　　“小菘，我和你陆叔叔马上就要到了哦，时间也差不多了，你们都收拾好了么？”
　　电话那头的荼琼吐词清晰温婉，很有一种旧社会江南女子，大家闺秀的范儿。
　　时菘看了眼时间，好家伙，这一睁眼一闭眼，居然过了一个多小时！
　　对上荼佰无辜的眸子，还有披在身上的睡衣，时菘舌尖舔了舔上唇，接嘴道：“你们还有多久到啊，我和小佰……都准备好了。”
　　荼琼那边停了半晌，些许杂音从话筒那头传来，像是在询问司机什么东西，也不过一时，便快速地回应了时菘：“大概还有二十分钟吧，如果不堵车的话。”
　　“好，阿姨，那我们待会见。”
　　麻溜地放下了手机，时菘一把拽起荼佰，一同进了浴室。
　　电话那头的荼琼看着手机瞬时就传来嘟嘟嘟的提示音，面露无奈。
　　这孩子，还是和小时候一样毛毛躁躁的。
　　被人连拉带拽地拖进了浴室，荼佰还是迷迷糊糊的状态下，就接过了一只沾上牙膏的牙刷，还有一杯清水。
　　二十分钟说长不长说短不短，不过足够她们洗漱干净，衣着整洁，但绝对不够他们吃早餐。
　　听着第四次提出的“咕咕”的抗议声，荼佰摸了摸瘪瘪的小肚叽，委屈巴巴地看着时菘。
　　被她这种表情看的心里毛毛的，时菘不自觉地挠了挠额头右上的地方。
　　实在不是她故意要饿着她的，实在是家里真的没吃的了，好久都没有去超市大扫荡了，真是怀念买东西手软的日子。
　　想想眼前这位小祖宗今天就得搬走了，心里除了对她的不舍，还有――顾筱开出的小钱钱啊！
　　呜呜呜。
　　心里的小人正咬着手帕痛哭着，而自己却得装着一副镇定的样子。
　　臣妾，做不到啊！
　　见时菘一脸不舍的模样，荼佰凑近了些，伸手环住了时菘的腰，脑袋枕在她的胸口，糯生生地说：“不要难过了，这是你自己说的。”
　　意外她的体察周到，时菘轻笑着勾起了嘴角。
　　钱这种俗气的东西，怎么能跟我的小团子比呢。
　　（时菘：其实我想做个大俗人来着的，可条件不允许啊。）
　　待到荼佰父母来接人的时候，看到两人轻巧地站在门口，却有一点愕然。
　　“东西没准备好么？”
　　才意识到这点的荼佰瞬间愣住了，还是时菘走上前来，镇定自若地开口：“叔叔阿姨先坐一会，我去给你们泡杯茶，我昨天预约了人□□的，昨天没问清楚你们几时来，所以就定晚了些，不过看这个点……”说着，时菘低头看了看手表，继续说道：“也快到了吧。”
　　说完，时菘还歉意的笑了笑，示意荼佰带她爸妈去坐着，自己则去挑了几个茶包。
　　荼佰听着吩咐领着荼琼和陆君越来到沙发上坐着，一落座，荼佰就有些带着抱怨语气地说道：“爸，妈，你们不是说今年过年不回来的么？怎么又跑回来了？”
　　听完这小没良心的话，荼琼无奈地摇了摇头：“本来和你爸想着给你一个惊喜的，结果你还这么不待见我们，唉……”
　　“行了吧，别骗我，说实话！”荼佰一脸无语，这套说辞，他们两个人每次回来都能轮着来一遍，她可不相信这会是真话。
　　“咳咳。”旁边站着的陆君越看不过去了，干咳了两声缓解一下现在这种尴尬的境况，继续说道：“小佰啊，我和你妈这次回来是想问你关于读大学的事儿的。”
　　“怎么了。”
　　像是不想展开这个话题，荼佰的态度很是敷衍。
　　“你们上次的提议，你觉得怎么样？”见荼佰一副淡淡的模样，不愿开口，荼琼敛下睫毛，顿了一下，才继续说道：“你说想回国读高中，我们没反对，不过我们还是希望你能到各国进修一下，环球旅行不正是你的愿望么？正好边玩边学，多好。”
　　一旁的陆君越也是同样点着头。
　　荼佰还是抿着唇，长长的睫毛使得眼底的色彩覆上一层阴影，看不出具体的模样。
　　这时，时菘正端着那些茶杯茶壶，从厨房门前向着这边走来。
　　荼琼抬起头来，眼底没有一点波澜，平静的看着即将走过来的时菘。
　　“小佰，还是因为她吧。”
　　

　　☆、Chaoter 47

　　时菘正在厨房捣腾那些个茶包, 对于刚刚自己见到荼佰父母的表现, 简直满意至极。
　　这面上镇定自若，心中却慌的一比，毕竟自己可是拐跑了她的亲亲女鹅。
　　这还好是有个泡茶的借口出来缓一缓, 要不然非得跌下面子不可。
　　话说她昨晚哪有定什么上/门/服/务啊，全程都被那个小妮子勾去了心神儿, 哪还有功夫管这档子事儿。
　　掏出手机，赶紧打开万能的APP, 一切搞定, 才长长地舒了一口气。
　　结果刚一出来，却被荼佰妈妈那副清冷的表情给吓住了。
　　这是怎么了……难道是, 败露了？
　　荼佰听着自家老妈吐出那一句“不符合她”的话，眼睛瞬时就瞪的溜圆的。
　　这这这……有那么明显么？
　　“来，叔叔阿姨，喝茶。”
　　就这讨论的功夫，时菘已经走到三人跟前来了, 茶水端到荼琼和陆君越面前，而荼佰前面只放着一杯热牛奶。
　　“直到你不喜欢这种口味, 给你换了一杯。”
　　这句话说完，呆在一起的四个人也没有谁开口说话，气氛一度尴尬, 而时菘还弯着腰。
　　往后退了几部，时菘也坐了下去，像是不知道怎么打破这样的窘境, 手指一直缠在一起转圈圈。
　　“那个……”
　　“老妈……”
　　两人同时开口，对视一眼，又不自觉地撇开目光，然后又同时说道：
　　“你说，你说……”
　　这默契感也太足了一点吧。
　　荼琼不禁开始上下打量起时菘起来，对于自家闺女的态度，她可算是看出来了。
　　不过对于时菘这孩子，荼琼实在想不出这是哪来的吸引力，能让自家那不喜欢生人的闺女儿，从小到大都迷的死死的。
　　两个人又都不说话了，荼佰心里的小兽在咆哮。
　　这个笨蛋，平常没见有什么举动，她爸妈一来就开始了！
　　时菘内心也是很苦涩的，这……她也不想的好么。
　　陆君越的眼神就这样在荼佰和时菘之间徘徊，也不说话，就这么静静地看着，时不时地还推一下鼻梁上架着的金框眼镜。
　　“小菘啊……”
　　时菘一直低着脑袋，不知在想些什么，一听到荼琼是在叫自己，忽的一下就抬起头瞪大了眼睛，一眨一眨的，准备认认真真地听着她将要说出的每一句话。
　　“关于小佰毕业以后出国留学的事儿，你知道么？”
　　“妈！”
　　荼佰也有些生气了，今天特意跑来这里说这些做什么。
　　时菘一头雾水，她好像从来都不知道这事儿……
　　“阿姨说的是……小佰明年又得出国？”
　　“我妈她乱说的……”
　　荼佰话还没说完，就被时菘给打断了。
　　时菘用手揉了揉她的小脑袋，浅笑着，说道：“我就问问，你乖乖地坐着就行，嗯？”
　　“嗯……嗯。”
　　轻轻地点了点她的小脑袋，荼佰抿着唇，不再开口。
　　看自家闺女这副任人宰割的模样，荼琼那一副云淡风轻的脸孔都要撑不住了。
　　这到底是谁养大的小崽子，怎么时菘说什么就是什么，自家人说话永远不管用呢？
　　还记得小时候有一次盛夏，小荼佰吃完一盒雪糕之后还想再来一盒，荼琼和陆君越加上自家保姆黄妈三人连番劝告都丝毫不起作用，刚准备用小舌头舔舔唇角的小荼佰准备再从冰箱里搬出雪糕，小时菘就跑来她家了。
　　那时的小时菘才十岁，却一副小大人的模样，看着荼佰圆滚滚的小肉手，皱了皱眉头，轻飘飘地说道：“小团子要是再胖一些，我可就真的不喜欢了。”
　　小孩子小时候有些圆滚滚的模样是很正常的，这样子还特别讨喜，惹人怜爱，可在时菘这嘴里说出来，却是一副很嫌弃的模样。
　　荼琼当时正等着自家的小霸王回击呢，没成想小荼佰一看到眉峰蹙起一脸不悦的小时菘，听着她这伤人心的话，小手一推，把刚好不容易拿到手的雪糕往冰箱更深处一送，哭丧着小脸关好冰箱门，啵蹬啵蹬地跑到小时菘跟前，由于个子太小只能一把抱住她的腿。
　　“姐姐，团子以后都不吃了，不要讨厌我。”
　　那奶声奶气的声音，荼琼听着都羡慕，自家的小霸王对着他们都只有指挥的功夫，哪还会撒娇什么的。
　　更神奇的事，自家的崽子以后还真没碰过雪糕，真是！
　　想起往事，荼琼眼神更是不善，盯得时菘心里有些发毛。
　　沉了沉心思，理了理思绪，时菘才开始说道：“小佰说过，你们会给她自己选择的机会。”
　　这叫她选择，看了看自己那坐在旁边乖乖的一句话也不吭的那不争气的娃儿，荼琼简直是想冒火。
　　不过荼琼还是换了一副和气的模样，平心静气地说道：“小佰想去哪呢？”
　　“BY。”
　　荼佰说出口的那一刹那，不仅收获了自家父母惊愕的神情，同时收获了一枚时菘的〔惊愕.JPG〕。
　　“你要考BY做什么？”
　　还没等荼琼问话，时菘就这样说了出来，倒也省了她一番事儿，便安静的坐着，等着荼佰的回答。
　　荼佰只是努了努嘴，不以为意地说：“考哪不一样么，那么多系都可以选。”
　　时菘实在是想敲开她的小脑瓜子，看看里头装的都是些什么东西，怎么净是些古怪的思想。
　　荼琼看了眼荼佰，又看了眼时菘，长叹一口气：“小菘啊，你们年轻人的事儿你们自己决定，我和你陆叔叔都老了，不掺和咯。”
　　听这话，时菘谄媚一笑，笑道：“荼阿姨看起来可真年轻，和小佰走出去看着都像是姐妹花。”
　　啧啧啧，这小嘴甜的哦，一句话就感觉能把女孩子夸上天。
　　还没等荼琼美一番，荼佰就嘟起小嘴，插了一话进来：“谁和谁姐妹花了，我才不要，妈咪你也老大不小了，别装嫩。”
　　说完，还小声地对时菘说：“姐姐，别看我妈了，她老了不好看，多看看我就行了。”
　　小酒窝和小虎牙一起露出来，甚是可爱。
　　而被吐槽了的荼琼简直是要一口老血喷出来，真没想到，女儿不但是胳膊肘往外拐，损自家人的功夫也不小。
　　此地不宜久留，荼琼连忙拉着自家老公逃离现场，还留下了一句话。
　　“老吴就在底下等着呢，东西准备好了叫他一起运回去。”
　　“你爸妈，怎么这么快就走了……”
　　时菘本还想多刷一点好感度，结果被荼佰这么一搅和，感觉瞬间下降为负值。
　　“你不需要讨好她。”
　　荼佰的小嘴撅的老高，继续说道：“在我家，我就是小霸王，都听我的，你只要讨好我就行了。”
　　“哦～小霸王是么？那我更不用费心思了，你可不是都是我的了么？”
　　“谁……谁是你的了！”
　　不甘心地回了一句，却显得很是底气不足。
　　“哦，那这样啊，那我是不是可以去找找其他可爱的小妹妹，劈一劈情操？”
　　时菘的狐狸笑一直挂在嘴角，见荼佰强行装出的若无其事的模样，往门口走了几步，作势就要出去。
　　“听说最近楼下搬来了一位漂亮的小姑娘，正好去认识认识。”
　　鞋还没换好呢，荼佰连忙收起那一副不在意的模样，跑过去，伸手，环在了时菘的腰际。
　　“不许去！你是我的！”
　　奶凶奶凶的声音，在时菘听来很是可爱。
　　掰开了她环的紧紧的手，又转了个身，手就放在她的面颊两侧。
　　“这才是我的乖团子。”
　　叮咚――
　　门铃声响起，时菘一打开门，发现是自己叫的预约服务，连把人给请了进来，吩咐好流程之后，开始工作。
　　七七八八的小物什收拾了许久，拖到了中午，这才连人带货一同送走，时菘也送她回去，回到自己家后，看着突然变空的客厅厨房浴室，还有自己为了小团子学习清空的书桌，心里也是有些空落落的。
　　本以为会有一个完美的假期，自己都已经计划了很久了。
　　看着日历上那被圈圈点点出来的地方，时菘叹了口气。
　　像是突然想到了什么，时菘连忙拿起手机，拨通了自家的电话。
　　这次总算没被时霖给截胡，接电话的还是时菘亲爱的老妈。
　　在得知时菘这次回家过年这个消息，杨蔚然高兴地直把时辰风都给喊了出来，连带着被震动的，还有窝在自己房里打游戏的时霖。
　　“孩子她妈啊，你闹什么呢？”
　　“小菘今年过年回家呢，高兴么！”
　　看着杨蔚然一脸兴奋劲儿，时辰风无奈地扶额，他这老婆每次一碰到关于小菘什么的事儿，连他这个做老公的都能忘记。
　　他都有些吃自家女儿的醋。
　　“你让她爱回来回来，不愿回来就别回来给我添堵，真是，毛毛躁躁的。”
　　杨蔚然干净捂住了听筒，瞪了一眼时辰风，示意他不要乱说话，但是虽然这样，时辰风的大嗓门还是透过电话，传到了时菘那头。
　　啧啧啧，她这老爹，哪天能不傲娇一点，都不行么。
　　时菘无奈地摇了摇头，拔高声音，对着电话那边喊到：“老妈，帮我转告老爸，我可不是为了回去看他的，我可是……可是为了老妈和小霖。”
　　这声音透出来，时辰风是听的清清楚楚，一脸酱色地站在一旁，杨蔚然则是笑呵呵地应着。
　　这时，时霖也出来了，看着一直笑着的老妈，也开心的问道：“老妈啊，啥事儿，这么高兴？”
　　这一句话问的时辰风是火大，直接把时霖给拎回她的房间里去，还断了她的网。
　　“给我写作业！”
　　徒留下一脸悲伤的时霖。
　　呜呜呜我做错什么了我！
　　挂断了电话的时菘一脸高兴，算着日子盼着过年。
　　这过年总得串个门什么的吧。
　　这样想着，她的嘴角又上扬了几分。
　　

　　☆、Chapter 48

　　这次寒假属于放的很迟的那种, 高一和高二的学生提早四五天放假, 而荼佰这种的高三党则是都过了小年好几天了，还呆在学校里。
　　假期更是短暂，才到初五, 就得收拾好东西乖乖回去。
　　荼佰倒是不觉得放假和不放假有什么区别，更有甚者, 她觉得不放假更好！成天看着自家父母那老掉牙的秀恩爱方式，人都看郁闷了。
　　这不, 她亲爱滴老爹正喂着荼女士切好的水果呢。
　　“咳。”荼佰从旋转扶梯上走下来, 轻咳一声，餐桌旁你侬我侬的夫妻俩瞬间投来有些怨念地目光。
　　怎么, 秀恩爱还有理了啊！
　　荼佰慢腾腾地走进了他们，小脸一皱，伸手便夺过陆君越手里的果盘，又给抱上楼去了。
　　一套动作完毕，陆君越和荼琼两个人还愣在原地呢, 随即相视一眼，都无奈地摇了摇头。
　　果然, 他们家的小霸王依旧没有转转她那性子。
　　一肚子烦闷的荼佰抱着抢来的战利品，心里头却不感觉有什么高兴的，连带着, 嘴里吃到的味道都不觉得甘甜，还带着一丝苦涩。
　　到了房间里，东西放在桌上, 荼佰伸手拿起被红圈圈圈满了的日历，细细地数着离除夕的日子，又把日历抱在怀里，甜甜的笑着。
　　还有三日，就快了。
　　伸手捞过放在桌子最左边的手机，点开许久没有闪动过的对话框，刚想发个消息过去，却发现这时有讯息传进来。
　　【做什么呢？】
　　荼佰可爱的小虎牙微微露出一个小角，显示了她此时高兴的心情，也不耽搁，便也兴冲冲的按下几个字回话。
　　【你猜猜？】
　　这头的时菘抱着手机，看着从荼佰那边发来的三个小字，还有一张卖萌的表情包，用手摸了摸下巴，想了一会才扬起嘴角，回复过去。
　　【唔，让我猜猜，肯定是在想我吧，嗯？】
　　好久没看到她回复，想必就是在那头害羞呢，时菘刚准备放下手机，等一会她的消息，就听见叮咚一声的提示音，讯息已经发过来了。
　　只有简简单单的五个字。
　　【你知道就好】
　　啧，小家伙难得不傲娇一回，有些奇怪。
　　时菘打下几个字，想也没想就直接发过去了，虽然很少见她这么直白，但还是准备逗一逗她。
　　荼佰发送之前那条消息可谓是删了删改了改，最后才鼓起勇气发出去的，刚一点出去就已经后悔了，想撤回，却又发现消息已读，两只手也不知往哪里放，只能摸着染上绯意的耳朵。
　　等了好一会，才敢再开启手机屏幕，看看时菘有没有继续发消息过来。
　　这一看，可不得了，荼佰本抱着的一点害羞全然烟消云散了，愤起打出几个大字，就点了一下待机键，不准备理会那头的时菘了。
　　时菘发来的消息，意味昭然若揭。
　　【你这，是被盗号了么？】
　　坏蛋！
　　在心里咒骂了好几句，荼佰扑在软软的床上，不知怎么的，居然慢慢睡着了。
　　守着手机等着荼佰打电话来骂她的时菘，等了许久，都没听见那熟悉的铃声响起，有些纳闷，点开手机一看，结果发现早就有最后一条讯息发了过来。
　　嗯，好像……玩脱了。
　　除夕前一天中午，时菘特意到保养品店里去逛了一圈，手里提的是满满当当，这才登上了回家的路。
　　吴燕早知道时菘要回来，早早地便在门口等着，看着时菘大包小包地从后备箱里提出来，连忙上前来帮着提。
　　“小姐，这次回来带了好多东西哦。”
　　吴妈还是印象里的和蔼样子，时菘也是自然地笑了笑，分了两袋东西给吴燕提着，其余的还是自己给提溜着。
　　“吴妈，我还给你带了东西哦，等进去我就给你瞅瞅。”
　　“好哦。”
　　吴燕笑眯着眼，自己在时家做了二十多年了，眼尾的皱纹也一条条多了起来，自家只有一个顽皮的孙子，而这时家里的大小姐和二小姐，都是她当着亲孙女儿看着长大的，看着可亲了。
　　一进门，时菘就看见了着急忙慌从旋转扶梯上走下来的杨蔚然，面上挂上一副清浅的笑容，开口喊了一句：“妈，我回来了。”
　　哪知杨蔚然上前来就给了她一个拥抱，眼角的泪水也漾了出来，这一个反应惹得时菘动也不敢动，一愣一愣的。
　　这时候，站在一旁的吴妈笑着说道：“大小姐，夫人她是看见你高兴的，这么久没回来了，夫人可是真想着念着你呢。”
　　好一会儿，杨蔚然才放开手，眼眶发红，拍了一下时菘的肩膀，没好气地说道：“你这死丫头，都不知道抽空回来看一看，都快忘了你老妈了吧。”
　　“哪有！”时菘一个立正，把手里的东西都递给了吴妈，让她去放好，就把杨蔚然给办推着坐到了沙发上。
　　“你可是我最亲爱的妈咪啊，怎么能忘呢？”说着，这手还握起拳头，在她背上轻轻地捶打着。
　　“哼。”
　　杨蔚然深知自己女儿的脾性，嘴跟抹了蜜儿一样甜，做出的事儿又让人烦恼不已。
　　最近听以往的老邻居来自家串串门说说话，倒也听出了不少的风声，她说呢，自家闺女儿怎么就好好地会想着回来过春节了。
　　“小菘啊……”
　　杨蔚然话一顿，又不再说下去。
　　“嗯？”不知道她葫芦里卖的是什么关子，时菘只能浅浅地回应一声。
　　“说吧，这次回来，是想做什么啊？”
　　时菘小脑瓜子迅速地转了一转，思考片刻，才笑眯眯地回应道：“哪有什么目的啊，不就是回来看看您和小霖，还有老爸。”
　　侧开身子，时菘的拳头一下就落空了，抬眼，便忘见自家母亲那犀利的眼神，看的她是咽了几下口水。
　　好久都没见她亲爱的母上大人露出这样的表情了，时菘口一干，找了个推辞，说是要去厨房找口水喝，麻溜溜的就飞走了。
　　而杨蔚然就这样盯着时菘的背影，一脸狐疑。
　　也不知道传闻可不可信。
　　一心冲向厨房的时菘撞上了迎面而来的吴燕，不过还好是刹住了车，要不然真得俩人都撞两边去，恰巧，时辰风正慢悠悠地从扶梯上走了下来，看见时菘回来了，眸中先是一亮，随后又很好地隐藏下去。
　　“咳。”
　　时辰风这一出动静儿，还是吴燕先看到，打了个招呼，时菘理都没理，直奔厨房，气的时辰风小胡子都抖啊抖的。
　　这熊孩子，越大越没分寸了。
　　时菘从小就跟她爸不是很对盘，特别是出了报大学那档子事后，父女关系更是不如以前，还是前段日子那生日宴挽回了一点情分。
　　不过时菘也不是故意不跟时辰风打个招呼的，实在是她得现在捋一捋，自家母上大人话中的意思。
　　她是知道了什么么？
　　时辰风一路走到沙发，看着杨蔚然一直盯着厨房的门，歪着头看着那边的动静，想着时菘刚才连叫都不叫自己一下，更是气了。
　　身子一下就挡在了她的面前，手叉着腰，一脸不忿。
　　“我说，有那么关心么！平时都不见你关心一下我呢！”
　　自家老公这小心眼的模样，要在外人眼里看到了，准得吃惊一番，毕竟，这可是商场上面对数亿投资眉毛都不带一抖的人啊，在家里却是有些显得太小家子气。
　　杨蔚然看着自家老公这般模样，轻轻地笑出声来，惹得时辰风头上又冒出几条黑线，笑笑笑，有什么好笑的。
　　“走开啦，我可是在分析我们乖女儿的终身大事儿。”
　　时辰风小胡子一吹，冷哼两声，有些不满地说道：“你又给她相中哪家贵公子了？”
　　听他这话，杨蔚然抬头白了一眼他，绕过他的身子就往旁边走去。
　　what，难道他又说错了什么么？
　　一脸迷茫的大男人就这样站在客厅沙发前，挠着脑袋，不知所措。
　　用冷水洗了把脸，时菘刚准备离开厨房，迎面就碰上了刚进门的杨蔚然。
　　嘿嘿地装着憨，时菘刚想越过，便被杨蔚然拽着耳朵，滞留在了原地。
　　“小菘啊，你跟我老实说说，对人家无辜少女做了什么？”
　　什么！无辜少女！她老妈到底知道了哪一手的消息？
　　一连串的疑问接踵而至，时菘是一个头两个大，她什么时候去祸害无知少女了！
　　“妈咪啊，你在说什么啊，我听不懂哦～”
　　发嗲已经拯救不了时菘的耳朵了，杨蔚然揪着它，就跟揪着猫脖子一样，还时不时地压下去，又因为时菘比较高，还得蹲下身子才能配合好她。
　　“说不说实话？嗯？”
　　“疼疼疼，老妈你先松手好不好哦！”
　　杨蔚然刚一放松手劲儿，时菘干净得准了时机，从魔爪下逃脱出来，摸着自己被拽红的耳朵，一脸怨念。
　　“我哪里祸害了人家小姑娘！你自己说说！”
　　这话刚一出口，就听见杨蔚然幽幽的声音飘了过来，满是危险的气息。
　　“陆家那位。”
　　“小佰？”
　　见母上大人点了点头，时菘松了一口气，连忙回嘴道：“我哪里祸害了人家啊，咱说话总得真凭实据吧……”
　　自己的长篇大论还没说完，就被杨蔚然给截胡了。
　　“说，你们是不是睡一张床了！”
　　母上大人突然问出这一句，让时菘实在有些摸不着头脑，她只能愣愣地点了点头，就见着杨蔚然想抄起旁边的鸡毛掸子打她一顿。
　　“停停停，妈，我们是睡一张床上啊，不过我可没对她做什么啊！”
　　时菘突然想到了什么，脱口而出：“她还未成年啊，我想做什么不也还没能实行呢么！”
　　“你也知道人家未成年……那你还去做！”
　　“人家家长都找咱家来了，问咱要个说法，你说说你干的什么事儿！”
　　杨蔚然抡起手里的鸡毛掸子，就开始寻找目标。
　　时菘躲避不及，撒丫子跑出了厨房。
　　楼上的时霖就这样净眼旁观着这一幕，虽然不知道为什么妈咪得追着姐姐打，不过看到让自己失去网络，重归作业母亲怀抱的罪魁祸首被弄成这样，心里别提是有多开心了。
　　一路被追杀到门口，时菘也跑不了了，只能一把抱住自家母上大人，鼻涕一把泪一把地委屈撒娇着，时菘记着，这一套对她来说可谓是百试百灵。
　　就这样，时菘把杨蔚然拉回了房间里，给她如实陈述了一遍事件的全部经过，期间还要忍受着她怀疑的眼神，而最让时菘震惊的，就是那一句话。
　　“人家姑娘都承认了，能自己编一个对自己不好的消息出来么，你给我好好想一想！”
　　时菘口舌费尽，才给杨蔚然解释通，灌了好几口水，这才觉得没那么干燥了。
　　不过……
　　眼底一阵暗芒闪过，这小妮子，前两天惹怒了也没吭声，原来是在憋大招啊！
作者有话要说：　　其实我打字的时候特别想打:她/妈
不过肯定是会被和谐掉的……

　　☆、Chapter 49

　　正安安稳稳坐在自己小房间里的荼佰突然打了个寒噤, 莫名觉得周身空气都低了几度, 却又不知道是哪里出了问题。
　　她悠悠荡荡走到窗口，从阳台上可以清楚地看到时菘家门前的状况，十几分钟前, 她就亲眼见着时菘大包小包地拎着东西进了大门。
　　想起自己给自家老妈说的胡话，有些高兴地笑了起来。
　　大笨蛋, 叫你欺负我！
　　为了避免老妈又dei着她问东问西，时菘果断地跑进了厨房, 帮着吴妈一起准备着待会儿要吃的午餐, 心中的小人却是在角落里画着小圈圈――
　　我画个圈圈诅咒你！
　　好不容易熬到了午休时间，时辰风和杨蔚然都去小憩一会, 时菘从刚铺好的被窝里爬了出来，偷摸摸地溜到了楼下。
　　好像是有什么心神感应一般，正在梦乡的荼佰突然转醒，一骨碌地从床上爬了起来，走着走着就走到了窗口, 往时菘家里那边眺望一下。
　　好巧不巧，就看着时菘跟做贼一样摸了过来。
　　这家伙……想干啥呢？
　　荼佰有些摸不着头脑, 却又看着时菘保持这样的姿态走了几步，随后又立正，理了理一副, 故作骚包气质大摇大摆地走了过来。
　　她怎么都没觉得这家伙往日里这个鬼样子呢？
　　现在深刻怀疑自己的眼光问题，当初是怎么看上这玩意儿的……
　　自我检讨的荼佰小同学眼看着目标越来越近，为了避免她发现自己, 赶紧一个退一步关上了落地窗，还拉上了窗帘。
　　飞一般地扑回了床上，拿起放在床头的平板，开启智能化管家，果然就看着时菘这二愣子杵在门口，还在凹造型。
　　嗯……
　　一定得给她录下来。
　　其实时菘也不是搁哪摆姿势来着，只不过她在想着，自己这个知道密码的人，是不是不该随意开人家的房门。
　　摸着下巴在门口来来回回地转了几圈，时菘打定主意，还是――按门铃吧。
　　谁叫她是社会主义的好青年，国家的公民，这种私闯民宅的事儿，她怎么敢做呢？
　　其实说白了就一个字――怂！
　　人家爸妈还在里头呢，要是就一个人，闯就闯了呗。
　　在屏幕中看着时菘这扭扭捏捏的模样，荼佰啧啧几声，都抱起了瓜子儿来嗑着。
　　表情简直就是一场戏。
　　“叮咚”清脆的一声铃响，坐在客厅里看着电视机大屏幕的荼琼也注意到了。
　　这个点，有谁来啊。
　　打开手机，进入智能化管家，发现不止一个人正在关注着这个状况，荼琼抬起头望向荼佰的房间的方向，她大概能猜的出是谁了。
　　点击开门，荼琼便就关了电视，跑去厨房，切点水果，待会得待客呢。
　　手落铃响，时菘刚点下就又缩回了手，她可没忘记当时那电击的感觉，都有了心理阴影。
　　正想着呢，这大门轰地一下就打开了，还自动转向两边，把时菘给吓了一跳。
　　这……什么情况，门坏了？可以进去了么？
　　脑袋上顶着几个大大的问号，时菘狐疑地看向大门两边，扫视了一圈，才慢慢挪着小步走了进去，因为刚才只注意到门的声响，等头重新转回前边的时候，眼前赫然多了一台机器人，数码的眼睛一亮一亮的，身上这个……应该叫皮肤吧，还是个服务生的皮。
　　这是个什么东西……
　　时菘好奇地走进了些，还用食指戳了戳，这一个动作下去，眼前的机器人脚底的轮子却向后滚了一步，机械的声音发出：“小五是专职家庭智能化服务机器人，不能受调戏，嘤嘤嘤。”
　　机器人！还会嘤嘤嘤！
　　真是活久见。
　　“请跟随我进入主事厅。”
　　有一阵机械音响过，也不等时菘是不是反应过来了，小滑轮就往着一个方向滚动。
　　既新奇又觉得有趣，时菘也就跟在她后边走，总有些刘姥姥进大观园的作态。
　　到了大门口，又是一道密码锁，只看见一阵光扫过了机器人的额头地方，大门啪的一下就开了。
　　“有……人么？”
　　时菘试探性地问了一句，声音在空旷的客厅里回响。
　　探了探头，没想到身后的机器人却拍了她的背一下，硬生生把她给拍进了屋里去。
　　“我！”
　　时菘差点爆了粗口，字刚要吐出，又紧紧地闭上了嘴，她可不想待会见到什么人，还看她出糗。
　　身后，那个推了她的机器人还传出一阵机械音来。
　　“磨磨唧唧……”
　　机器人都会吐槽了？这是什么高科技……
　　本还想多研究研究跟在身后的这个物什，不过一踏进房门......时菘看了眼脚上的鞋子，果断地踩下旁边的塑膜
　　机器。
　　一连串的动作刚一做完，时菘一抬眼，就发现荼琼一脸笑盈盈地端了一果盘，出现在她视线中。
　　时菘巴眨巴眨眼，愣在原地，好像自己是贸然进了她家门的吧……
　　“那个......我刚刚问了有没有人的，没人应我，这机器人推了我一把，我才进来的......”
　　时菘像是还要解释什么，却被荼琼制止了，她满脸愉悦地说道：“没事，是我让它带着你过来的。”
　　“那个，你们家怎么还用......”时菘指了指身后，继续说道：“机器人啊？”
　　“噢！”荼琼了明她的疑惑，走上前来，牵着愣愣的时菘进了客厅，领到沙发跟前，才慢慢地解释起来：“阿筱应该跟你说过，小佰从小就怕生人，家里除了雇过开车的老吴，还真没有什么其他的佣人，只能用这些来代替咯。”
　　说着，还莞尔一笑，把果盘往时菘这边推了推。
　　时菘愣愣地接过，这才get到一个奇怪的点，转头就问：“这种机器人，市面上有卖的么？我怎么好像都没看见过？”
　　难不成他们是从未来世界来的？
　　被自己的想法给吓了一跳，时菘连往后边缩了缩，正这时，那阵机械音又响了起来：“请不要叫我机器人，请叫我小智，谢谢。”
　　听着声音，时菘这是一颤，感情这机器人跟真人一样啊！
　　进也不是，退也不是，看着时菘这一副困窘的样子，荼琼笑的更加开怀。
　　“小智是君越他老同学的研究所造出来的新一批智能机器人，安装了全新化二代芯片，还没有投放量产呢，你当然是没见过的。”
　　“噢，是这样啊。”
　　也晓得是自己没见识，时菘尴尬地笑了笑时不时拨弄着手指。
　　听到楼下传来声响，荼佰贴近了门听，却也听不明晰，思来想去，她还是旋开了门的旋钮，慢步蹑手蹑脚地走到了栏杆扶手那边，伸着脖子看楼下的境况。
　　她们好像就是在聊天是么？
　　离得有些远，荼佰也看不真切，只能隐隐约约地感觉到，自家妈咪好像一直在笑。
　　知道是自家的那只小老鼠出来探头风了，荼琼抬眼，看了一眼荼佰畏畏缩缩蹲着的地方，时菘见她的目光突然转向了那一处，也跟着转了过去。
　　呵，小丫头反应还挺快的嘛。
　　时菘转头过去，什么也没看着，只有一副大大的壁画，挂在墙边上。
　　“阿姨，看什么呢？”
　　荼琼泯了一口茶，意味不明地笑笑，说道：“看看我们家那怕生的小猫咪。”
　　“猫？你们家也养了猫么？我是很喜欢，不过一直不敢去养，很麻烦……”
　　像是突然找到了共同话题，打开了话匣子，让气氛不是那么尴尬，时菘卯足了劲儿就开始发出一连串的疑问。
　　荼琼不自觉地就咽了咽口水，她怎么觉得......这孩子有些傻傻的呢？自家乖女儿是喜欢上了她哪一点？
　　刚还躲在楼梯口偷偷瞄着动静的荼佰突然看到自家妈咪的目光转向了自己，暗道不好，赶紧翻了个身藏了起来，这才没被时菘发现到，自己的傻气行为。
　　荼佰在心里不住地击打着荼琼的小人像：好好地看自己这边做什么？搞事情嘛这是！
　　就随意唠了唠家常，荼琼觉得时菘好像没有要停下来的意思，连忙就此打住：“小菘啊，今天你来我们家是来找小佰的吧？”
　　“嗯......”面对荼琼的疑问，时菘只能结结巴巴地应了两声，她自己都感觉两扇红霞爬上自己的面颊，可她从来就不是一个会脸红的人，于是紧跟着说道：“我......想来问一下，是不是有谁跟我妈说了些什么......不该说的话啊什么的。”
　　“不该说的话？”
　　荼琼虽然听出了些许意思不过还是装出一副没听懂的样子，皱起眉头，故作疑惑。
　　“就，就是那个啊......”时菘也不知道该怎么说了，耳根子都有些发烫了，恕她实在是说不出那种，字眼。
　　瞧着她困窘的样子，荼琼继续摆出一副严肃的样子，说道：“我大概知道你说的是什么情况了，不过，既然做出了这样的事，你可是要负责！”
　　啊嘞？
　　这事情发展有点不太对吧，她们不应该先搞清楚事情的真实性么！虽然说负责自己还是要负责的，但不是这么被动的啊！
　　正在心中咆哮着，荼琼便也站起了身，理了理裙摆，从容地开口：“好了，也不开玩笑了，小佰的房间就在楼上右转第二间，你上去去找她吧。”
　　开......开玩笑？
　　早说嘛！还的她还白担心一场跑来紧巴巴地解释来了。
　　“小智，你带时小姐上楼。”
　　“遵――命。”
　　小智还很人性化地摆了摆头，看起来很是欢乐。
　　时菘倒是心中憋着一股子气呢，双拳紧握，指节被撇的噼啪作响。
　　小兔崽子，你给我――等着。
　　

　　☆、Chapter 50

　　上楼的梯子很宽, 许是加长了一部分给所谓的“小智”安装了个方便上去的轨道, 显得看上去，视野比较开阔。
　　蹲在扶梯栏杆后边偷偷瞄着底下的荼佰一听见自家妈咪说的话，噌地一下就站起身来, 光速跑回了屋里，轻手轻脚地关上了房门。
　　呼呼呼......
　　喂, 怎么突然叫她跑到上边来啊。
　　荼佰抿起嘴，皱着眉头, 坐在地上, 背就靠在门边，一脸忧绪。
　　时菘快步地走着, 身后的机器人却显得有些笨拙了，那阵熟悉的机械音响起，又令时菘汗颜。
　　“喂，你走这么快做什么，我该在前边！”
　　要不是瞧着这黑漆漆的金属外壳, 这又是在别人家里，时菘还真的就会冲上前去, 把它给扒了，看看里边是不是藏了个真人。
　　时菘只能停着脚步，转头看向笨拙的把自己安上轨道的机器人, 等着它跑到前边去。
　　来到门前，古朴的木门紧闭着，却又不失华丽贵气。
　　看看这层楼古朴的摆饰, 再瞅瞅眼前这闪着光的机器人，这还真是反差感极大啊。
　　轻叩了三下门，无人回应，时菘转头问向那个呆头呆脑的机器人：“喂，你能给我开门么？”
　　“小智没有权限，你也没有权限。”
　　说着，肚子上的液晶屏显示，刚刚有人关闭了它这扇门的开启权限。
　　一看这作态，时菘倒也明了了这该是谁能干出来的事儿了，捏了捏挺拔的鼻梁。
　　不是说是在午睡么？感情这一举一动都在注意着呢。
　　随意瞟了一眼站在这不动的小智，时菘一脸嫌弃。
　　“那你也跟上来做什么，毫无用处啊。”
　　“小智只是遵从助主人吩咐办事。”
　　得，说的倒也是对的，不再跟一个机器人犟嘴，时菘转头又叩了几下门。
　　“小佰，知道你没睡呢，给我开门。”
　　屋外的一举一动，与门框如此贴近的荼佰那是听的是清清楚楚，心下里暗骂自家的这个所谓“人工智能”，简直是人工智｜障嘛，她都关闭权限了，还能给别人看么？
　　硬着头皮把门打开了一条缝，荼佰凑出半个脑袋来，从门缝中，时菘可以清清楚楚地注意到，这小妮子一脸警惕的眼神。
　　带着些许的注意，时菘安安地把鞋子卡进了缝里，防止门又被关了起来。
　　“你......来找我干什么？”
　　“干｜你。”
　　许是被时菘这种带着一副正经面孔，却说出的是这般不正经的话语的态度给震惊到了，荼佰惊的张大了嘴，形成一个远远的o字，眼里满是不敢相信。
　　“你你你......”
　　话都说不去全了，荼佰一把门往前推，准备把门给重重地摔上，谁料想时菘早有准备，膝盖一顶，门瞬间大开，随后时菘直接进门，摔门，两个动作基本同时进行，机器人直接就被这样挡在了外边。
　　虽然如此，荼琼依旧抱着手机，带着耳机，听着刚才传来的实况转播。
　　这孩子，怎么说话净毛毛躁躁的呢。
　　“你......”生怕时菘是真的来做......那事儿，荼佰人都站不稳了，直往后边慢慢地挪，知道，摔到床边去了。
　　“嘿，我开玩笑的，你一个毛孩子......”说着，时菘瞥了眼她还未发育完全的小豆芽似的身子，一脸不以为意：“我可没什么非分之想啊。”
　　知道她的眼神是在往哪边瞅，荼佰瞬间就羞红了脸，一脸不忿。
　　刚进来的时候一点都没有注意到周围的状况，这一抬起头，扫视了一下，才发现这房内贴满了她的照片。
　　不仅是这些年拍的写意风景照，还有是不是发发博客的日常照片。
　　我的天......
　　这行为，在时菘看来，如同跟踪狂一样疯狂......
　　许是注意到时菘有些变了的神情，荼佰咬了咬下唇，随后轻声说道：“不许笑话我。”
　　一下子回过神来，意识到自己可能让她慌了，时菘连忙解释道：“也没什么，这些情况，顾筱之前就跟我说了的。”
　　“啊？”
　　还没反应过来时菘说的什么，荼佰直接就愣坐在床上，看着时菘一步一步地走进那些照片。
　　“你这些底图是哪来的？”
　　时菘指了指那些写意风景照，当时她记着这些个小众媒体可只是拿着她的照片登在一些文章栏目的开头，或者杂志的介绍面上，充当吸睛的元素，根本没放过照片出来的啊。
　　“哦......”
　　荼佰站起身来，向着时菘那边走近，慢悠悠地开口道：“我花钱买的啊，不然你以为什么？”
　　看着她无辜的眼睛一眨一眨，时菘咽了咽口水，直截了当地问了出来：“那，是多少钱？”
　　荼佰想了想，说出一个她认为还算是合适的数字，没想到时菘这厮一听到她这样说，就跟炸毛了的猫一般，整个人都要弹起来。
　　“什么！你怎么不直接送钱给我！我给你拍单独的照片啊！这比我去接这个活来可多了不知道几十倍的钱！”
　　看着她这一副财迷的小模样，荼佰嘴角都抽了抽。
　　她怎么就看上了这么一个人......
　　荼佰仔细在脑海里思索了一遍，要说喜欢，好像是第一眼看见她就有好感了。
　　容貌？她自己也不差啊？要说其他的话......
　　荼佰瞟了一眼眼前看着照片满脸惋惜的时菘，一阵汗颜。
　　其他的话好像啥都没有......
　　好吧，就当是自己见色起意吧。
　　这应该说是“明明只想找个姐姐，却无意中喜欢上了她”。
　　看着荼佰自己又是点头有事摇头的，时菘还以为她魔怔了，使劲地摇晃着她的肩膀。
　　“小佰？”
　　荼佰荼佰的卧室还算是很大，肯定是因为独生女的关系，房间太多，她的房间是两间房打通造的，等于是时家时菘和时霖两个人的房间加起来那个样子。
　　时菘一番参观过后，最让她感到神奇的，依旧是之前看到的那满墙的照片。
　　末了，荼佰把脸凑到时菘的跟前来，时菘一回头，不知觉的就撞上了她，葡萄般透亮的大眼睛就这样紧紧地盯着自己，小嘴抿着，可可爱爱地还有些婴儿肥。
　　忍不住伸手揉搓揉搓，她还真就看上了她颊边的两团嫩肉，手感超级好的，每次不蹂躏到发红，她都不会停手。
　　面对时菘这样的基本每隔几天都要来一次的恶趣味，荼佰没有什么别的办法，只能乖乖的受着，就这样让她“过瘾”。
　　虽然这便宜是占够了，时菘依旧不打算就此放过她，嘴里依旧不依不挠地问这她此行的目的。
　　“你给我说说，是不是给我妈去传播了什么邪恶思想？”
　　“才没有。”荼佰把脑袋偏过去，逃离开时菘的“魔爪”，很是傲娇地不愿意再理她。
　　“嗯？”
　　看着她就这样昂着小脑袋，偷偷瞄了自己好几眼，时菘想笑，但是为了引出小家伙的话，还得憋着装严肃。
　　这一招果然奏效，不过一会儿，小家伙就像是只斗败了的公鸡，垂头丧气又委屈巴巴地说道：“还不是你欺负我，我第一次给你发那种消息，你居然那样回我。”
　　“好啦，我那不是......开玩笑的么，谁知道你不回了，还特意传播我的谣言！”
　　时菘先是有些中气不足，越说到最后，反而越有劲起来。
　　“不是你给我发，我会去给你传播么！自作自受！”
　　两个人的声音很大，站在门外的机器人小智成功实况转播，荼琼虽然听不到什么实际的东西，但眉头还是蹙起了。
　　这俩人，难道在吵架？
　　放下了手中抱着的瓜子儿，荼琼一步一步走上了楼，她可得去瞧瞧，她俩是在做什么事儿。
　　时菘见这小家伙不知错，直接开始上手起来――
　　挠她胳肢窝。
　　这下好了，荼佰身子一软，直接被扑倒在了床上，时菘也没反应过来，两个人就这样直直地贴着面对视着，愣了两秒，直到听到门锁被旋开发出的声音......
　　荼琼一脸震惊地看着眼前的这一幕，为了防止是看错了，她还搓了搓眼睛。
　　时菘连忙一个挺身爬了起来，坐到一边，然后马上站了起来。
　　“阿姨，不是你想的......”
　　话还没说完，时菘就被荼琼一句话给打断了。
　　“我知道你们小年轻体力好啊，不过这个呢，咱还得节制。”说到这儿，时菘还想制止她继续说下去，结果就见荼琼露出一副“我懂我懂”的表情出来，继续说道：“不过呢，我们家小佰年纪还小，这个事情，不要那么急嘛。”
　　等到时菘终于能把头给抬起来了，荼琼也就这样走了，末了还留下一句：“我就不打扰你们小年轻了啊。”
　　这句话说完，还特意给她们俩带上了门。
　　这是几个意思啊！要她继续？
　　不对，继续个屁，她刚刚也没想要做些什么不是么？
　　时菘无力汗颜，转头，却发现荼佰这小家伙趴在大床一直在笑，惹得时菘更是气不打一出来。
　　“还笑！本来你那个误会都可以解开了的，这下可好，我可是跳进黄河都洗不清了。”
　　时菘一脸幽怨，这要传开来，她还怎么做人！
　　诱拐无知未成年少女？还不止一次对她下手？
　　时菘脑袋飞速运转着，这些东西，想想都觉得......有些恐怖。
　　看着她一副愁苦深高的模样，荼佰可谓是笑的更欢了。
　　叫她欺负自己吧，这欺负一次惩罚一次，第一次是所谓的谣言，第二次便就是眼见为实了！
　　她还敢再来么？谅她也没这个胆子啊！
作者有话要说：　　关于两方家长为什么都很支持，这点会在番外里解释说明

　　☆、Chapter 51

　　时菘和荼佰两人也就在上边呆了一小会儿, 时菘就吵着, 她要回家。
　　实在是没脸继续呆下去了啊。
　　一路哒哒哒地走下楼梯，荼琼早就停到了声响，一脸疑惑地望着他们俩, 说道：“就下来了？这么快的么？”
　　一听这话，时菘瞬间了然她句子里的意思, 都想找个地缝给钻进去。
　　讶异于当代家长的接受程度，不是听别人说这“出柜”
　　之路极其艰难么？怎的到她这边, 双方父母这一副皇上不急太监急似的模样, 倒让时菘觉得自己上了个套。
　　不过也知道现下里解释已经再无用处，时菘只想就这样硬着头皮回家, 没想到荼琼却以找东西为由，把荼佰给支开了，拉着时菘的手坐到沙发上，开始谈起婚事。
　　这，是不是未免太过心急了......
　　一番谈话, 时间早已将近傍晚，不知道那小妮子躲哪去了, 反正后边就没能找着她，只听着荼琼一个人苦口婆心地拉着她说了一大堆推心置腹的话来，自己只能有机会点点头。
　　看着时菘走出了自家大门, 躲在旁边门后边蹲着听墙角的荼佰大啦啦地走了出来，还有点不太好意思。
　　“妈，这么早说这个做什么！”
　　荼琼白了一眼自家女儿, 难道她还不知道她心里藏的那些个小99么？别看她嘴上虽然这么说着，心里不晓得会有几高兴。
　　被老妈一眼瞧得有些像剥开了心思放在她面前一般，荼佰灰溜溜地夹起了尾巴，跑上楼去了。
　　时菘一回到家，杨蔚然就这样迎了上来，满脸怪异地看着她，看的时菘......鸡皮疙瘩都起来了。
　　“妈，你瞅什么呢！”
　　杨蔚然收回了目光，不过倒是满不在意地说道：“又跑人小姑娘家去了吧？要我说啊，你们小年轻得节制啊，这一两天不见就觅死觅活的，不好啊。”
　　惊奇于自家老妈的脑补程度，时菘一阵汗颜，也赶快找了个机会溜回了自己的房间。
　　除夕当晚，《双生》剧照便由林都自己的工作室发出，本都围坐在一起等着看春晚的人，一下子就沸腾了起来，之前关于易清悦的那个帖子，又重新被顶了上来，十条热搜，这部剧就顶了三个上去，可谓是未播先火。
　　这次除了定妆照，林都工作室还放出了一段花絮视频，类似于电影的预告，不过比之长一些，有差不多十分钟的样子。
　　“我大林一看就是闷声干大事的人才。”
　　“楼上的你才知道么？你肯定不是我大林的死忠粉！”
　　“话说这次主演又有一个名不见经传的小人物诶，我大林真的是爱发掘新人。”
　　林都那条博客底下基本都是这些个言论，除了几句草草的多谢支持以外，他还同时艾特了这部剧的几个主演。
　　冉闵粉丝慕名前来围观，基本把这条博底下的位置给全占了，当看到预告片里放出的人设，一个个都崩了，发出“仰天长啸”。
　　“啊啊啊，我闵姐居然是受，那么女王气的一个人，怎么会是身下受！”
　　“闵姐居然接这种戏了，这是要换人设么？”
　　“看我闵这副傲娇可爱的小模样，我都要忘记她在大秦风华里的女王形象了......”
　　“为什么她俩看着那么有cp感，我好想磕糖了。”
　　事实证明，有团队操作，确实可以一下吸住流量。
　　由于林都选角的脾性和不按常理出牌早就被众人所接受，时菘并没有看到多少“慕名而来”骂她的人，反而是一帆风顺，还是荼佰提醒她打开博客，这才发现自己那寥寥无几的几万粉那个位置，瞬间多了几十万个挤进来的人，但多数也都是来舔颜的。
　　之前有关于易清悦的那个帖子更是让她吃尽了苦头，娱乐圈基本是人人皆知林都喜欢选新人当主角，那一篇暗讽时菘新人的帖子，很多人都是以为是易清悦搬起石头砸了自己的脚，纷纷留言责她自作自受。
　　当然，这类回帖的多数都是刚举起cp粉大旗的人，见不得有人明里暗里讽刺人。
　　其实易清悦也很委屈，她上次可是冒了很大的风险，好不容易躲过一劫，本来看到这一篇帖子明里暗里都是怼时菘这个小新人的话，心里别提是有多高兴了，可是这下子被重新翻出来，风向一转，倒全都是骂自己的了，真是让人很是烦躁。
　　林都这条博客刚发出去不过两个小时，各大v就以分分转发，其中还就属冉闵的人气最盛。
　　冉闵V:希望大家多多支持我的新剧，剧里还有你们喜欢的小姐姐哦@小菘子V，偷偷说一句，她超可爱
　　转发：@林都V：《双生》将于暑期档在水果台定档播出，希望大家支持，同时感谢各位主演，放下预告链接还有几张定妆照链接【图片】【图片】【图片】......
　　冉闵这万年不发微博的懒人，总算是发了一条，还是跟新剧有关，底下留言无一不嗷嗷着叫的，一个劲儿的说是。
　　“只有我注意到姐姐只艾特了一个人吗？”
　　“这算是官方式的告白么？啊啊啊啊仿佛磕到了真糖！”
　　“姐姐说超可爱......那就是真的可爱！”
　　一瞬间，时菘这边的博客下边就像是被冉闵的粉丝给占领了一般，都是追着她询问关系的......
　　这边爸妈喊着自己吃年夜饭呢，时菘也就放下了手机，径直跑了下去，倒是没看到离去后那黑暗里忽闪忽闪的屏幕。
　　荼佰抱着手机那是刷的不停，不过看到一堆冉闵的粉丝跑到时菘的博底下说着的那些话，看着就不舒服。
　　这边打时菘的手机居然无人接听，这人还能跑哪去。
　　尝试了两次，依旧是没有消息，荼佰转头就拨打了冉闵的手机。
　　“小佰啊，大过年的，给我打什么电话哦？”
　　冉闵这边闹哄哄的，一听就是在饭局上。
　　“巧克力，停一个月！”
　　说完，荼佰就把电话给撂了，冉闵则画着精致的妆容，眨着眼睛，看着黑掉的手机屏幕发愣。
　　她做什么了她！怎么又要停她的巧克力！
　　等时菘吃完饭再上楼，发现有未接电话的时候，已经是一小时后了。
　　这厮电话也打不通了，时菘只好抓着自己的外套，顶着风出了门。
　　反正也是很近，两步路，不一会儿就到了，荼琼和陆君越显然对于时菘的到来又有些疑惑，不过还是笑着就这样把她给迎了进来，时菘这才发现，屋里还有一个人，顾筱。
　　“小佰呢？”
　　时菘脖子上的围巾还没取下来，鼻尖有些冻的发红，时不时地搓着手掌，哈着气。
　　看着她这一副急匆匆的模样，荼琼只感觉这是个年轻活力的小辈，指了指楼上，笑着说道：“应该是在洗澡。”
　　“哦......”
　　原来是在洗澡啊，还以为她又生气起来不理自己了。
　　时菘暗自地舒了一口气，就想告个别，又回去。
　　这除夕夜里贸然跑到别人家里去，倒还真是不大礼貌。
　　“别走啊，这么冷的天，先喝杯茶吧。”
　　说着，起身拿了茶几一个倒置的小茶杯，提起用来招待顾筱的茶壶，倒了一杯茶水。
　　时菘就这样坐着，随后迷迷糊糊地被请到了荼佰的房里，看着贴着旖旎雾气的透明磨砂玻璃壁，里边，可以依稀可见曼妙的身影。
　　时菘别开头去，不愿再看。
　　她家干嘛做一个这样的设计啊，又不是酒店，做这种玻璃门做什么......
　　荼佰浑然未觉自己的房里多了一个人，悠闲自在地任由热水淋在自己身上，划过。
　　荼琼重新回到了楼下，就看见顾筱一脸兴致地看着她。
　　“姐，这就定好啦？”
　　荼琼白了她一眼，又看了一眼楼上的方向，无奈地说：“谁叫我那倔女儿就那么喜欢呢？”
　　顾筱还想吐槽什么，却被荼琼的下一句话给噎住了。
　　“你说说，你什么时候定下，也老大不小了，追人那姑娘几年还没追上？”
　　这点，荼琼可就有点自豪了，至少自家女儿这还算是完全成功了吧，不像眼前这家伙，竹篮打水一场空。
　　可是她也不想想，自家闺女是看上人家多久了......
　　面对自家老姐这般质问，顾筱很是气愤，不过这确实也是实话。
　　本来这次想给她量身安排一部这样的戏份，好让她能稍微感受到自己的心意，这下好了，心意没感受到，反倒是帮自己多立了一个情敌。
　　现在也就希望那小家伙赶紧把自己的人给栓好，别再给自己添堵了！
　　拿出手机，立马就跳出来了冉闵才发布的新微博，看着底下那一堆堆的cp粉，虽然是达到了自己想要的效果，不过这心头的无名火倒是更盛了。
　　突然，对话框里弹出了一条讯息，让顾筱很是高兴。
　　【阿筱，你家小朋友又不听话了，说要停我的巧克力，我告诉你，不准停哦！】
　　顾筱弯了弯嘴角，看了一眼荼佰房门的方向。
　　看吧，小佰，你这回总算是做了回好事儿。
　　时菘这样坐着很是无聊，无意间就看到荼佰时而亮起时而暗下的屏幕，那花花绿绿的屏保很是好看，惹得时菘伸手触碰了一下，结果却是给她划开了，解锁界面，看的时菘愣住了。
　　这小家伙，有事情瞒着自己啊......
　　荼佰擦着湿漉漉的有些短的头发走了出来，却发现自己的房里蓦然就多了一个大活人，很是讶异。
　　“你......怎么跑这边来了？”
　　荼佰的睡袍都没扣好，不过她哪里知道，这家伙会直接大晚上的跑到她家里来啊。
　　荼佰只见时菘举起了她的手机，在她眼前晃了一晃，成功地让荼佰给愣住了。
　　糟糕，露馅了......
　　时菘摸着下巴，仔细地思索着，她怎么就没发现这点呢？
　　屏幕“我的”一界面上，“人百”两个字印的那是清清楚楚，也对，佰，人百，这名字倒还取得十分的有意味，不过自己马虎而已，居然没有太在意。
　　“所以说，你就是那个所谓的？粉头？”
　　荼佰轻轻地点了下头，跌面子在时菘面前也不是一次两次了，既然已经跌了，那直接厚脸皮到无法破防，不就好了。
　　她这么轻松地就这样承认了，倒还是让时菘有些不大适应，才低下头，就听见她糯糯的声音传了过来。
　　“姐姐，这么晚跑来这边做什么？”
　　“还不是你没接我电话，我以为你又生气了呢。”
　　“不会，我怎么会就无缘无故地生气呢？”
　　荼佰信誓旦旦地说着这违心的话，脸不红心不跳。
　　不过她肯定是不会告诉时菘，她对待冉闵执行了那等“卑劣”的惩罚。
　　时菘狐疑地看着她，这孩子的性格难道自己还不清楚么？谎话连篇！
　　

　　☆、Chapter 52

　　时间也是过的飞快, 不过瞬时的功夫, 六月份就已来临，面对着正屹立眼前的高考大关，荼佰同学表示, 她一点也不心急（×）。
　　自从过年以后，时菘的邀约也瞬间多了起来, 她也终于算是演艺生涯为止，忙了一回。
　　荼佰从考场中信步走出, 周围闹哄哄的, 有人喜，亦有人忧。
　　太阳还未落幕, 依旧高悬在天空上，不过是偏转了一个倾斜的角，拉着众人长长的影子。
　　夏日炎炎，一出校门口，荼佰就能看见时菘倚在那辆白色suv边, 撑着把小花伞，带着大大的遮阳镜, 抿着唇，嘴角的笑容好似从来没有放下过。
　　见荼佰来了，时菘连忙正了正身子, 等她走到跟前来，连忙给她拉开了车门让她坐进了副驾驶。
　　荼佰临上车前，正好瞥见了跟在自己身后走出来的时霖, 还向她招了招手。
　　这厮本来看着荼佰是想要过来打个招呼的，好巧不巧，越过她直接看见了自家姐姐。
　　象征性地又向她挥了挥手，结果时菘看都没看她一眼，直接进了驾驶座，车子一溜烟的功夫就跑没影儿了。
　　时霖一脸幽怨地看着车子遁逃的方向，头上还冒出密密的细汗。
　　虽然她已经被动地接受了自家姐姐再一次被同一个人给撬走的事实，不过她还是很想哭一场啊。
　　天啊，这从小到大，感觉时菘对自己好的时候，就是这家伙呆在国外没回来的时候。
　　之前时霖拉着荼佰见时菘的时候，她还以为自家姐姐已经忘了荼佰这号人，心中窃喜，不过果然是躲得了初一，躲不过十五啊，该来的总会来的。
　　哦对，想起这件事，她就未免想起来谷冰这家伙。
　　明明早就知道了，却一直瞒着他们，而且还得意洋洋地说起她怎么废了很大力气来一直去撺掇荼佰撬走自家姐姐！
　　荼佰这边撒不了气，还不能拿谷冰这个小兔崽子么！
　　自从知道了这个消息过后，时霖直接把谷冰给胖揍了一顿。
　　谷冰心里也很委屈啊，我又不知道那是你姐，就算我知道，也不知道你不想你姐找到幸福！
　　这话她只能在心里默默念叨着了，她觉得如果自己真的要说出来的话，肯定还得再挨一顿。
　　上了车，荼佰系好安全带，转头就直接问时菘：“姐姐，怎么不把阿霖也一起带上，这天气也是怪热的。”
　　时菘把墨镜摘下来，放好，一挑眉，饶有趣味地盯着荼佰的眼睛：“咱们又不同路，干嘛要带上她？故意让她当一个电灯泡么？”说完，时菘顿了一下，踩下油门，继续说道：“再说了，公交车上不也是有空调么，凉快的很。”
　　“......”
　　我竟无言以对。
　　刚到夏天的时候，荼琼就说这天儿太热，寻了个借口，拉着陆君越跑到南半球的国家去玩儿去了，美其名曰避暑，实际上就是心里痒痒的想出去玩而已。
　　车正在慢慢行驶着，荼佰像是又想到了什么，继续问道：“为什么你们家都没配私家车接送的啊？”
　　“私家车？好像我的印象里，从来就没有这个东西的存在。”
　　“啊？不可能吧。”
　　时家这个家底，怎么看也不像是个不请司机接送的人。
　　“我不骗你啊。”正好遇上红灯，时菘转头一脸认真地对着荼佰，诚恳地说：“我们家里不富裕的，我爸天天克扣我零花钱，还私家车......”
　　这人怕不是不知道她家到底能有多少钱......
　　不再继续问这些傻傻的问题，荼佰转头看着前边，不多一会儿，眯着眼睡着了。
　　“小佰......醒醒。”
　　耳边突然感觉到有人是在叫着自己，荼佰迷迷糊糊地睁开眼睛，才发现自己这是到家了。
　　时菘已经帮她解掉了安全带扣子，荼佰觉得，如果她这个时候还没醒过来的话，时菘下一步动作便是要把自己给搬上去了。
　　由于荼佰考完了，这照顾小家伙的任务，时菘也算是圆满完成，很大一个好处就是，自己终于不用再点外卖吃了！
　　她发现她的团子就是个宝贝，不管她想吃什么，不过几天的功夫，他总能学会，就像是上帝特意在这个天赋项上给她加了个MAX，反手就给时菘了个min。
　　看着她的小身板在厨房里忙过来忙活去，一种难以言喻的幸福感，直接盈满了她的心。
　　趁着她忙着，时菘从包里摸出一张设计手稿来，手指在上边轻触着，时不时还看着手上闪着微光的樱花手链，唇角轻弯。
　　等到两个人都洗漱完毕，荼佰先一步爬上了床，不得不说，这搬回来就是有好处的，这都不用盖两床被子了，多好。
　　被子盖过，露出眼睛，荼佰偷偷地瞄着坐在书桌那边带着圆框金边吊带眼镜，专心致志地看着手上那一张从来不让自己看的纸的时菘，眼中带着希冀。
　　她怎么还不过来。
　　清了清嗓子，荼佰先是轻咳了两声，把时菘的目光给聚集过来了。
　　“怎么了？”许是察觉到有些许的不对劲，时菘转过头来，皱起眉头，有些担心。
　　怎么好好的就咳起来了，难道是空调开的太低了么？
　　“没怎么，只是想跟你说一下......”
　　荼佰说到这里，话就断掉了，时菘知道她想引着自己说什么，顺水推舟还是随了她的心愿。
　　“说吧。”
　　“周五就是我的生日了，18岁哦！你......”
　　荼佰话还没说完，时菘就笑了起来，站起身来走进床边，又俯下身来，刮了刮她的鼻子：“早就给你准备好了，要礼物嘛，干嘛那么扭扭捏捏的。”
　　“不是......”
　　不是向你要礼物而已......
　　荼佰想解释什么，眼神倒先黯下来，一声不吭了。
　　知道她心里打的是什么小九九，要不然怎么会特意咬中那“18”的字眼，不过时菘还是不愿意打破这分宁静，继续走回去坐下，低着头看着刚才还在手上东西，浅浅地笑着。
　　前阵子自己还为这东西苦恼了好一阵儿，推了几个设计的单子，不是不好看，只不过是get不到她的点子上。
　　到最后只好硬着头皮自己上了。不过......
　　时菘低头看向腕上那带着许久的樱花手链，她应该会喜欢这样的吧。
　　顺势往旁边看去，果不其然，瞥见地就是她一脸幽怨的小表情。
　　这孩子总以为自己能藏的住心思，可是每次都是明晃晃地写在脸上。
　　时菘心下里叹了一口气，这惊喜嘛，总不能现在就告诉她，那样还有什么意思。
　　本来就以为时菘没有理解到她话中的意思，荼佰整个人都气鼓鼓的，现在看她瞥见了自己不高兴的模样，还笑！
　　等时菘合上手上的东西，转头再看，就发现这小家伙翻了个身，背对着自己这边，身子还蜷在一起，就像个被抛弃了的小动物。
　　时菘无奈地摇了摇头，关上了灯，钻进了被子里。
　　荼佰正生着闷气呢，就感觉有一对绵软贴上了自己，紧接着是时菘环上来的双臂。
　　小孩子嘛，胡乱发脾气，总得要宠着的。
　　“乖，睡觉。”
　　头顶搁上了一个下巴，荼佰整个人被圈在时菘的怀里，不知不觉，也不再别扭了，迷迷糊糊地睡了过去。
　　“小别扭。”
　　到了星期五早晨，荼佰却一个人坐在沙发上，手里拿着一个首饰盒，愣愣地看着发呆。
　　都是坏蛋......说好的一起过生日呢，人都跑没影了，我又不缺你一个礼物！
　　越想越生气，越看越生气，荼佰把盒子往沙发上一丢，身子自动地就向后仰。
　　回想起时菘出门前说的那段话，她都想抽她一个大西瓜！
　　“那个，小佰，今天我很忙啊，不能陪你去见三家的家长了，我尽量早点回来，你要是累了就提前睡啊......”
　　不等她回话，时菘一个闪身就溜了出去，临走前还pia给自己这一个盒子，说是礼物什么的。
　　首饰盒里躺着一条项链，应该是铂金的，还配了一颗钻石水滴吊坠。
　　好看是挺好看，荼佰就是高兴不起来。
　　最近她好像是愈发繁忙起来了，有时候，连续隔个两天都见不到人，还有这对着她急转直下的态度，能不多想么！
　　荼佰小同学已经在心里暗戳戳地想让人给时菘封杀了，这人要真的火起来了，还得了！
　　时菘知道荼佰得回陆家，顾家和荼家祖宅里去举行她的成年礼，虽然她是有些理不清楚荼佰家里的关系，但毕竟是人家的规矩，而且正好还给时菘争取了一点好好布置的时间。
　　一钻进车，时菘打开手机，在自己的小群里开始操作
　　【@小霖@可爱的阿婧你们两个给我把人给弄齐啊，今天咱不能懈怠，注意，这不是演习，重复，这不是演习！】
　　【姐，至于么，不就是个生日】
　　坐在床上翘着二郎腿的时霖一脸不屑地看着这消息频出的Q群，啧，恋爱的酸臭味啊。
　　【保证完成任务】
　　斐文婧回复的倒是很快，毕竟时菘可是答应了，等到《双生》播出的时候，会找导演要关于冉闵的剧照合集，洗出来给她，还会帮她要签名！
　　姐妹，以后这种事，找我准行。
　　斐文婧记着当时的自己就是如此拍着时菘的肩膀，一脸痴汉笑。
　　放下手机，时菘扭了扭脖子，活动一下，准备开工！
　　防止自己忘了什么重要的东西，时菘还给自己列了一个清单。
　　第一步，接人，拿材料回来。
　　“Let's go！”
　　

　　☆、Chapter 53

　　“都清楚自己的任务了么？”
　　时菘抱着自己记得满满当当的小本子, 一个一个地指着人按吩咐办事儿。
　　站在旁边的时霖看着时菘一下子说出那么一命令来, 头都有点儿大，直喊停。
　　“姐，你真的要这样搞？你挂这么多彩灯啊灯笼啊什么的, 想做什么？以同龄人的眼光告诉你，我们阿佰是不会喜欢你这个调调的。”
　　按照时菘这个设计, 放在自家那个大堂还好，这个小公寓的客厅里, 如果硬塞下这些个东西, 指不定最后弄成什么样子。
　　时菘摸了摸下巴，看着脚边那一箱一箱的挂饰, 听时霖的话又观察了一下自家屋子的大小，艰难地做出了决断：“那就，少弄一点？这么好看的东西，挂多一点又怎么了......”
　　时菘烦闷的皱起了眉头，什么以同龄人的眼光, 什么她家阿佰，这小妮子是想找揍么。
　　时霖自是没有察觉到时菘浑身散发出不好的气息, 还在一个劲的讲，旁边的斐文婧倒是看出来了，拉过时霖找了个借口就让她跟着自己把东西搬到窗户那边去, 再不离开，这人是怕她自己不死透么？
　　荼佰这边刚回自家老宅，荼琼就迎了上来, 递给她一个精致的礼物盒，不过看着她有些蔫蔫的，心下里好奇，还往她身后探去。
　　“小菘呢？没跟你一起来么？”
　　不提这个还好，听她提起这个，荼佰更蔫了，弱弱地说了一句：“她忙，今儿没空。”
　　“这么大的事，没空？”
　　荼佰点了几下头，径直朝屋里走去，徒留下荼琼皱着眉头看着她的背影。
　　时菘这里连连打了几个喷嚏，都不知道是为什么，斐文婧凑过来一脸诡异地笑着：“嘿，是不是你家那位偷偷地骂你啊？”
　　“你皮痒啊，活做完了没，小心我扣下你的签名照你。”
　　“别。”时菘这样一说，斐文婧再也不坏笑了，一本正经起来：“请娘娘放心，小文子定完成任务。”
　　一旁的时霖对斐文婧这样的态度嗤之以鼻，不就是签名照么，这么巴着巴着的，要不是看她之前谈的是一个男人，都以为跟她姐一样的取向了。
　　自己这么可怜巴巴地被拉来做苦工，连一点薪资都没有，真是没天理啊没天理！
　　不等时霖暗自悲戚，斐文婧拍了她的小脑袋瓜子一下：“想什么呢，再不做完，人都要回来了。”
　　临近黄昏，时菘突然接到了来自荼琼的电话，这掌心里出了点汗，手机都差点握不住给飞了出去。
　　“喂，阿姨，有什么事么？”
　　见她那么迅速的就接下了自己的电话，荼琼眉尖一挑，很是不悦：“我说小菘啊，我看你也不忙啊，怎的就这一点时间都挤不出来了？这虽然说事业心是很重要，但是你也不能完全不顾我们家小佰啊，我看她愁着脸一天了，一点都没有要做寿星的模样......”
　　是“丈母娘”打电话来兴师问罪了么？
　　斐文婧比着嘴型，对着时菘问道。
　　时菘点了点头，不知道怎么回答那边的话。
　　眼见她这是有些生气的模样，时菘怕她误会，赶忙解释道：“阿姨，不是这样的......”
　　时菘也不敢耽误功夫，巴拉巴拉地就讲了一堆话出来，听得荼琼那是哑口无言。
　　这些个小年轻啊，都喜欢搞什么浪漫的把戏啊......
　　“那我就提醒小佰她早点回去咯，省的你好等。”
　　“也不用，让她随心吧，我会等着的。”
　　“我是想要让她随心呐，不过现在似乎，她有些归心似箭的样子。”
　　荼佰自己找了个吊椅坐着，看着屋外天空云朵被照成七彩颜色，也就只有傍晚，能看到这般景致。
　　她是说会晚些回来，不是说不回来的，是吧？
　　拖着一身疲倦，回到楼下的时候，天空已经见不着光亮了，站在家门口，不知为什么，荼佰好想敲一敲自己的门。
　　事实上她也这么做了，不过听到的只有“叩叩”的敲门声在空中的回响。
　　荼佰吐出一口气，眸光也是黯淡了几分。
　　果然还是没回家么？
　　从包里拿出钥匙，插进锁扣，旋开，关上门，屋里居然还没外边亮。
　　荼佰皱了皱眉头，这窗帘她记着好像是开着的，怎么会这么黑。
　　灯光“啪”地亮起，不是熟悉的明黄，倒是各种的小彩灯，在不停的闪着。
　　看着眼前突然多出来的人，荼佰一个愣神，有些没搞清楚状况。
　　这人不是应该还没回来么？刚才自己敲门不是也没有有人应声么？她这是准备做什么？
　　心里一连串的问号，却只见时菘笑盈盈地望着她。
　　“高兴么？”
　　荼佰先是没有回话，随后又重重地点了点头，一下子扑进了她的怀里。
　　还是早上那句话，都是坏蛋！
　　白白害她难过了那么久。
　　“好啦好啦，松手，我这流程都还没有做完呢，你怎么就打破剧本了啊。”
　　时菘伸手把她从自己怀里提溜出来，拉开了一点距离，没想到荼佰就像只炸毛了的小狮子：“怎么，还不许我抱了！我就抱！”
　　说完，就扑身过来，又一次抱住了她。
　　唉，真是拿她没办法，抱就抱吧。
　　时菘将手里拿着的小盒子攥在手心里，虽然面上看起来很是淡定，实际上心里慌的一比。
　　这让她想起了当时偷偷量她手指尺寸的时候，真是一个翻身都让自己胆战心惊，生怕被发现了解释不清。
　　察觉到时菘好像有些神游，总之就是看起来不对劲的样子，荼佰把她的手给提了起来，果然看到了她手里攥着的一个红红的小盒子。
　　“这是什么？”
　　完蛋。
　　时菘没想到这小家伙眼睛这么尖，她本来还想着能等她抱完继续她的原定流程呢，这下子看上去感觉好像是有些泡汤了呢......
　　就一个愣神的功夫，东西就被她抢了过去，时菘惊呼一声：“别打开！”
　　结果荼佰手还是很快，声音发出的那一刻，她就给打开了，还震惊地瞪大了眸子。
　　这......
　　时菘扶额心中微叹，她可能是最失败的求婚者了，戒指都被对方抢了过去，还被看到了。
　　自己静心设计的神秘感啊！付诸东流了！
　　时菘正处在不断的自我否定中，荼佰却咬紧了下唇，看着樱花纹饰特意镶着粉钻的戒指，睫毛不自觉地抖动着
　　。
　　天，她现在该说些什么啊。
　　抬头看着时菘，只见她一副悔不当初的模样，心下里也觉得好笑，算了，就当是她努力这么久，给她一个台阶下。
　　荼佰伸手，将小盒子给递了出去，示意时菘拿着，等她愣愣地接过了之后，又把左手给伸了过去：“诺，给我戴上。”
　　莫名其妙接受到这么个指令，时菘还有些没反应过来，打开盒子拿起戒指，却不知道下一部该怎么做了。
　　“呆子！叫你给我戴上啊。”荼佰脸上的红晕已经慢慢地冒出来了，见眼前的人如此不解风情，还让自己伸过去的手一直晾着，着实有些过分了。
　　不过时菘这人，愈是碰到这种不按常理出牌的情况，愈是容易懵。
　　她这样，是算求婚成功了么？
　　可是她还没求啊，这......单膝下跪都没跪下呢，怎么就被动性地成功了。
　　机械性地拿起了属于荼佰的那一枚戒指，套在了她的无名指上，时菘松了一口气，才发现眼前的小家伙眼里似乎盈满了泪水，也是强忍着，才不让它们像珠子一般地滚落下来。
　　手忙脚乱地抽了几张纸，给她擦了擦，时菘皱着眉头，轻声问道：“怎的还哭了，难道是我做的不够好么？我承认，我好像是准备的不够妥当......”
　　话还没说完，荼佰踮起脚尖，送上了一个吻。
　　时菘瞪大了眼睛，这可是她第一次自己贴上来，不过这......有些像啃就是了。
　　等荼佰脚踮的有些酸，刚想逃开，脑袋就被时菘给扶住了，她俯下了身子，延续，这一个不太成熟的过程。
　　等荼佰从她怀里挣脱开来，时菘看着她满脸潮红的模样，坏笑着：“知道么？这才叫吻，我得还是教教你，你啃人倒是蛮疼的。”
　　“你！”不知道是又被羞得还是怎么，荼佰双颊更是绯红一片，眼底的泪光早已不见，取而代之的是那难以言喻羞愤。
　　果然，时菘还是时菘，不能光看她刚才情商断片的模样，这种痞痞的样子，才是她的本色！
　　荼佰直接跑到了房里，还把门给关的死死的，不让时菘有机会进来，不管时菘是怎么拍门，都是没了回应。
　　糟糕......玩脱了。
　　“小佰啊，我错了，让我进去吧！”
　　听着门外时菘略带讨好地叫喊，荼佰倒是置之不理，小心的触着自己刚戴上的那款樱花戒指，抬起右手，又看了看一直戴在手腕上的樱花手链。
　　看起来好配啊......
　　荼佰这边心情大好，时菘这边就不怎么样了，她看了看之前被换新的大沙发，突然觉得自己的决定是对的。
　　这换一张大一点的沙发，保不齐以后得天天睡着呢。
　　看了一眼紧闭的房门，时菘摇了摇头，长长地叹了一口气。
　　这小家伙，也是真舍得。
　　时菘东找找西找找，总算是找到了一条放在置物间里，许久没人动过的小毯子，抱过来，丢在了沙发上。
　　这还好是夏天，要是冬天被赶出房门，总得被冻死。
　　悲惨的妻管严生活，要开始了......
　　

　　☆、Chapter 54

　　《双生》一剧顺利在暑期档与众人成功见面, 这剧也算是未播先火, 况且又被安排在黄金档，加之大牌合作，推广较多, 首播当晚，就有很多人守着电视, 等着开看。
　　时菘成功一觉醒来，眼见着自己又涨了十几万粉丝, 有些愕然。
　　她现在都有些怀疑, 有人给她买死粉了。
　　不过看着原先凄凄凉凉的评论区，一下子热闹起来, 时菘还是很高兴的。
　　从自己专属的大沙发爬起来，时菘想想，这该是自己连续第几天睡在这边了？
　　好像从上次生日开始，荼佰就没让她进过门睡觉。
　　不多想，时菘站起身来伸了个懒腰, 准备去洗漱。
　　为了方便自己，荼佰给她准备了一套新的洗漱工具, 放在客厅靠着的那个淋浴室里，美其名曰，这个房间也需要用用。
　　哪里是什么不浪费空间, 要不然这一年怎么都没见她提起过呢？
　　啧，一下子翻身当了女主人，就开始剥削自己了。
　　要是能哭出来的话, 时菘觉得自己眼泪得有面条宽。洗漱完毕，她还得去准备早餐。
　　自从荼佰发现自己有能够做早餐的能力，就不再早起了，这一切早餐事宜全权交给了时菘，所以她现在不仅得睡沙发，还得给那个小没良心的准备吃的。
　　心里这般气冲冲的想着，锅里的煎蛋有些煎老了，时菘赶紧把它给捞了起来。
　　刚一把东西给端出厨房，就见那个小家伙哈着气穿着睡衣从房门走出来，明显是刚洗漱完却还没有完全清醒。
　　“早安～”
　　纵使是心中有再多的不愉，时菘听到这一声糯糯的小奶音，都觉得那都不算是事儿。
　　“吃吧。”
　　看着她像个小仓鼠一样往嘴里塞着东西，时菘总感觉有一种幸福感在胸口处充斥着。
　　两个人刚用完早餐，时菘把盘子收收好，揣在兜里的手机就振动起来，一看来电显示，原来是邹敏拨过来的。
　　“喂，邹姐，有什么事么？最近我休假啊。”
　　是的，时菘为了准备一场跟荼佰一起的双人旅行，向邹敏请了一个月的假，正巧是她现在还不算火，争着抢着请她的人不多，给自己赶紧偷个闲。
　　“知道你休假，我只是通知你一声，水果台要新策划一档综艺节目，主办方想请你过去。”
　　综艺节目？说到这个，时菘了然无几的人生经历里，好像还真的去那上头玩过。
　　“什么综艺节目，多少时间的？什么时候开始拍？”
　　时菘皱着眉头，她可不想冲掉了这计划了好久的旅行。
　　荼佰停下了挖冰激凌的动作，咬着勺子，眼睛一眨不眨地盯着时菘，看着她眉头紧锁，她也开始眯起眼细细地思索着。
　　“大概就在八月底开始了，主要活动说是按照主办方每一期前才会告诉，我跟你说，这次机会很重要，水果台出新综艺，一般来说都能带火一片人，你现在应该趁着刚攒起了人气，趁热打铁。你再考虑考虑，要不要修这一个月的假，十号之前回复我，要不要推了。”
　　挂了电话，时菘皱着眉头，看着装作认真吃着冰激凌的荼佰，慢慢地走了过去，摸了摸她的头。
　　“想好去哪玩儿了么？”
　　荼佰摇摇头，其实地方她心里都已经订好了，不过看时菘这个电话，应该就是跟这个有关的。
　　时菘对着她宠溺地笑了笑：“那就慢慢想，咱不急。”
　　说完，她就自顾自地走到了阳台那头，看着窗外的风景，沉思着。
　　你不告诉我，我还不能自己去问么？
　　荼佰熟练地点开了对话框，找到邹敏那一栏，噼里啪啦就开始打字。
　　【邹姐，刚才你跟姐姐说什么呀】
　　【怎么，你亲爱的姐姐居然不跟你说，还得跑来问我[坏笑]】
　　荼佰眸子转了转，瞬间回复了过去。
　　【应该是档期的关系吧，她之前想着要跟我一起去旅行来着的】
　　【bingo，聪明啊】
　　邹敏抱着手机打了个响指，如果让这个小祖宗意识到这件事的重要性，那完全可以劝得动时菘啊，毕竟，在邹敏观察看来，时菘这小姑娘，就是一个妥妥的妻管严。
　　【你好好劝一劝阿菘哦，这次机会难得，你们俩出去旅行的时间难道还不多么......】
　　荼佰摸着下巴，看着邹敏发来的一大段话，沉思了片刻，继续回复。
　　【什么卫视的栏目？还是水果台么？】
　　【嗯】
　　【综艺节目】
　　【嗯】
　　邹敏这头都有些惊奇了，这小家伙居然能猜的到这么多，真是厉害。
　　荼佰这眼睛就像是瞬间刚出了光芒，瞬间回了一个过去，便关上了手机。
　　【好的，我会好好跟她说明白的】
　　时菘还是一个人杵在阳台那边，荼佰慢悠悠地走过去，环住了她的腰。
　　“想什么呢？这么出神？”
　　“在想......”说到这里，时菘突然话锋一转：“在想我的团子什么时候能让我回到床上去睡觉。”
　　“看你表现咯。”
　　荼佰轻巧的开口，顿了一下，似乎是组织了一下语言，继续笑着说道：“我想去看候鸟的，不过这个季节好像不大对，要不我们还是下次再找个时间一起出去玩吧。”
　　“真的？”
　　时菘转头，疑惑地看着她带着真诚的面庞，难道是被她看出来了？
　　不对，她也什么都不知道啊。
　　就这样迷迷糊糊地答应了，时菘就在下午就给邹敏拨了个电话回去，说是自己同意了。
　　讶异于荼佰办事得快速，邹敏在心里给她点了个赞。
　　时小同学没有注意到，现在所处的这个世界，叫做信息世界。
　　荼佰刚劝好时菘，转头就拨打了另一个电话：“喂，阿冰，帮我个忙......”
　　到了正式录播节目的第一天，时菘刚要出门，荼佰就抓过了她的爪子，把那枚戒指摘了下来，套上之前买的一根铂金项链，给她戴了上去。
　　“你总不想现在就让人以为，你结婚了吧。”
　　荼佰专心地给她戴上，眼中盈满了笑意。
　　等她系完，时菘一把抓住她的小手，轻笑着说道：“也不是不可以啊，反正迟早都是要说的嘛。”
　　荼佰看着她，听着她说出这样的玩笑话，愣住了。
　　“傻。”
　　“不傻啊，我真的可以的。”
　　时菘作势还想要发誓来着，被荼佰给拦住了，反正她总觉得这家伙有时候对待自己方面，有些傻里傻气的。
　　“那，星期四晚上见。”
　　时菘收拾好，准备出门，没发现荼佰微亮着的眸子。
　　是啊，晚上见。
　　时菘看着胸口低垂着的戒指项链，浅笑着，这样也好，毕竟这样是摆在最靠近心脏的地方吧。
　　荼佰让她挂起来也是有道理的，毕竟很多观众喜欢抓住节目里的一张图，细放倍数，如果戴在手上，基本就得石锤无疑了，况且上这类综艺节目不需要穿低胸礼服，这样戴着也不会人发现。
　　到了地点，时菘成功又看到了许久不见的“老朋友”。
　　时菘刚一进来，跟着众人连番打了个招呼，刚想休息一下，就见易清悦扭着她那水蛇腰，一脸浓妆，花枝招展地就荡过来了：“好久不见啊......”
　　没办法，时菘只能有一句没一句地跟她搭着话，毕竟她像个狗皮膏药一般，赖着不走，自己又有什么办法。
　　有些场务人员看着她俩这和睦相处的样子，窃窃私语着。
　　“我说她们两个不是敌对方吧，你看，聊的那么高兴。”
　　“你一看就是刚来工作的小年轻，娱乐圈你还不懂么？明里和气暗里争斗的事儿还少么？”
　　作为被议论的那一个人，时菘很认同后边那一个人的说法，不过她觉得，这俩谈论人的工作人员，能不能避开他们再谈，很尴尬的好么！
　　不多一会儿，导演组就派了一堆发任务卡的人来，由于是第一期的第一天，本着熟悉的目的，先把人两两分组，然后在做打算。
　　不知道为什么，导演组这次只请了女生，《双生》剧组来了时菘和易清悦，其余的唐心怡，娄雅，元清，乐清音四个人，也是当下热播剧里边的当红小花旦。
　　“首先我们来给你们六个人分分组，其中，时菘和易清悦一组，娄雅和元清一组，剩下的唐心怡和乐清音一组。”
　　等到宣读完这个卡片的时候，时菘整个人都不好了，真的是想什么不是就来什么，自己最不愿意一组的人，偏偏是和自己一组的。
　　也不能把表情给露出来，时菘只能撑起脑袋，接过了任务卡，保持着可欺的微笑。
　　接下来，节目组开始宣读下一张任务卡。
　　“今天，我们主要的目的是让大家分别熟悉一下，分组只是为了方便完成接下来的美食关卡，过会就会是晚餐时间了，节目组会给大家准备各自的食材，你们要做的就是做成功单子上所说的食物，并且要在指定时间内完成，最后大家一起享受一顿丰盛的晚餐。”
　　众人都微笑着点点头，正当大家以为要开始的时候，宣读卡片的人又开始说起话来了：“节目里，我们将会有一个特别嘉宾，她不属于你们任何一个阵营，但是可以帮助你们完成自己的任务，现在请各组到我这边来领取卡片。”
　　说完，时菘就走上前去，从一堆的卡牌里边抽出了一张。
　　卡片上赫然写着：水煮鱼。
　　“......”
　　刚听到这今天的任务时菘就觉得不妙了，这让她这种厨艺白痴来做水煮鱼，不等于硬逼着学渣去写函导题么？这怎么写的出来！
　　易清悦把脑袋凑了过来，看到那卡片上写的，也皱起了眉头，突然，她像是想到了什么，一惊一乍地说道：“时姐姐，我记得你以前在剧组说过，你的厨艺很好的哦，那我这次就给你打下手吧！”
　　厨艺很好？她那里说过这样的话？这女人也太会捏造事实了吧。
　　一听这话，众人都看了过来，元清还腼腆地说道：“那可全得仰仗时姐姐咯，别等的我们到最后做出来的都是既看不得也吃不得的，只有姐姐的能做的色香味俱全。”
　　别听她这样鬼话啊，她可是这方面的白痴啊！刚想要解释解释，易清悦就伸手把她给拽到了自家阵地，节目组早就把活鱼连同水箱一起搬过来了，就等着时菘来操作。
　　不等时菘开口，易清悦已经先一步把桌上的那些个配菜酸菜啥的一把抢了过来，还嘿嘿地笑着：“我就来做这些吧，主要的还是交给我们时大厨！”
　　说完，还对着时菘比了个大拇指。
　　时菘的嘴角直抽抽，这女人可真是......令人烦躁。
　　面对眼前的状况，时菘皱着的眉头就没放下来过。
　　死鱼她都没剖过，更何况是活的。
　　这活鱼该怎么杀来着？平时小佰是怎么做的来着？
　　时菘手里提着菜刀，看着水里咕嘟咕嘟吐着泡泡的鱼儿，实在是无从下手。
　　

　　☆、Chapter 55

　　这主线还未开始, 刚才回到位置上的几组人连同节目组, 一群人围着正聊着天，元清看着时菘仍旧抱着一把菜刀，傻愣愣的看着那条鱼, 清浅地笑了笑，走过去, 把她也给推进了人堆里。
　　“时姐姐是不忍心杀那条鱼么？”
　　元清属于那种江南系的温婉女生，个子小小的, 鹅蛋脸, 看起来才刚十七八岁的模样，笑起来两个小酒窝若隐若现。
　　被扯的匆忙, 时菘手里的菜刀还没放下，众人看着她一脸懵的样子，更是配备了个“装备”，都笑了出来。
　　“我......我不会啊。”
　　时菘无措的看了看众人，吐出自己的心声。
　　要早知道上个节目还得做菜, 打死她也不来。
　　“可.....”元清指了指易清悦的方向，皱着眉头, 水汪汪的大眼睛里充满着怀疑。
　　“要不要我帮你处理好，你只用就行了？”
　　站在元清身旁的娄雅突然开口，不过看见她抱着时菘胳膊的手, 眼神暗了几分。
　　娄雅是做美食节目出道的，对于这一方面，她可谓是得心应手, 不过面对突然而来的帮助，时菘犹豫了一下，还是拒绝了。
　　而且，她总感觉眼前这个人对她有一种莫名的敌视感。
　　“算了，节目组都给我们分了组了，那我自己想办法吧。”
　　时菘都这么说了，她也不会强求，毕竟谁会嫌自己事不多？
　　几个人正聊着天的功夫，就见背后的通道一开，固态气体气化出来的烟雾从里边飘出来，瞬间就吸引了众人的注意力。
　　“这是搞什么？”
　　时菘一头雾水，这门怎么莫名其妙就开了？
　　“应该是所谓的神秘嘉宾吧，就是这出场方式很是怪异。”
　　元清浅笑着开口，言语之处尽是兴味。
　　渐渐的，有人影走出来，时菘定睛一看，顿时又愣在原地了。
　　小佰！她怎么在这！
　　荼佰走出来的时候，一眼就看到了呆住的时菘，只不过是注意了两眼，便就移开了目光，开始和众人打起招呼来。
　　尽管是心底再多的疑惑，即使是从没看过有这号人物出现在荧幕上，大家都自动的闭上了名为好奇的匣子。
　　这世上，除了本事，还有钱权。
　　这个功夫，东西都已经准备好了，导演就请众人回到自己组的位置上去，开始作业。
　　由于是及时性综艺，导演就拿着个大喇叭站在一边，旁边的摄制总监对着导演的耳朵，悄悄地说着话。
　　“他俩放一起，这样能行么，林导演可是特意提醒过的啊。”
　　“你懂个屁，这样才有看头！”
　　边上正议论着，时菘这里却可谓是水深火热。
　　继续看着眼前这三十公分的大家伙，她就愣在原地，什么也不及动作。
　　其他人都已经忙活起来了，有的洗着菜，有的刷着锅，就只有她时菘这一组，两个人站的远远的。
　　再就是荼佰这个......恼人的小家伙。
　　好好的怎么跑来这边参加节目来了？谁同意让她来的啊？
　　抬起眼，就发现她正笑盈盈地望着自己，眼神好似有些看笑话的味道。
　　嘿，没我不行了吧，看你怎么做菜。
　　易清悦那厮可谓是说什么就做什么，眼见着她把配菜拿过去洗了又洗洗了又洗，就是不见她能来这边看看时菘杀鱼的窘迫情况。
　　仿佛被她那种挑衅的眼神给激刺激到了，时菘抓起网兜，准备捞鱼。
　　奈何，它实在是太扑腾了，按在案板上，依旧在胡乱地跳着。
　　时菘咽了咽口水，举起菜刀，虽然她不知道该怎么做，但是好像，只要剁......就行了吧？
　　荼佰抱着手的动作放下了，随即便蹙起了眉头，看着时菘这样一副奇怪的模样......
　　这呆子，想干嘛？杀鱼？也不是这样搞得啊。
　　时菘手疾眼快，一刀落下，奈何这个鱼太不听话，扭来扭去，刀划过手背，留下一到约莫着五公分的口子。
　　“嘶......”时菘一下子都开了刀，看着冒血的手背，有些无措。
　　众人听到金属砸在瓷器地板上发出的那样清脆的响声，纷纷朝着这边看了过来。
　　看到手背上冒着血的时菘，都惊住了。
　　荼佰最先一个箭步冲了上来，抓起时菘的手就捧着细细地看。
　　割的不是很深，没有碰到那条主静脉血管，不过还是可以看得到皮下那粉红色的嫩肉。
　　她现在有些后悔了，不该由着她自己做这种事的。
　　“疼么？”
　　时菘盯着她焦灼的眉头，眉眼弯起，笑着说道：“不疼，就是有些辣辣的。”
　　本来导演是想先跑过来看看情况的，没想到却被荼佰给抢先了一步，这两人看起来还很亲昵的模样，他瞬间改了心思，叫旁边的摄像机对着他俩进行特写拍摄。
　　站着挺远的易清悦这才注意到荼佰的样子，感觉很是眼熟。
　　哦对，就是那个小助理！
　　不去细想她为什么会出现在这里，单发现时菘吃了瘪，她就得来好好地瞅一瞅。
　　“哟，怎么这么不小心呐，这口子可不浅吧。”
　　一听这阴阳怪气的声音荼佰就知道是谁，不过她也没理会，径直地走向后台。
　　易清悦脸是青一块红一块的，讽刺的话哽到喉咙里，一直就这样出不来。
　　两人说着一句话的功夫，元清他们也闻声赶过来了，看着时菘淌着血的白净的手背，那一道红痕显得很是碍眼。
　　“呀，这个要赶紧包扎啊，导演！”
　　元清这一叫，才把导演又给叫回了神，这才想到时菘手上的伤，急匆匆地赶了过来。
　　刚想暂停拍摄去医院包扎，荼佰就拎着她的小包走过来了，步履匆匆，眉头紧锁，一看就是很急的模样。
　　“过来坐着。”
　　时菘就像个小乖乖一样，跟在荼佰的后头，找了个位置坐着，一句话也不说。
　　“手给我。”
　　时菘想也没想就把手给递了过去，荼佰攥住，打开包里的小药盒，对着时菘伤口处撒着药粉。
　　“嘶......”
　　本是不怎么疼的，不过荼佰这个药粉撒上去，倒是有些灼烧的感觉，一阵一阵地疼。
　　“忍着点，这个药很管用的。”
　　撒完药，荼佰还给她缠了几圈绷带，最后打了个漂亮的蝴蝶结。
　　一抬头，发现一群人都围着自己，抻着脑袋往里边瞅。
　　时菘瞬间老脸一红，反倒是荼佰不慌不忙地把东西给收好了。
　　时菘很好奇她身上怎么会带着这种东西，不过一看大家都在身边，憋住了话，没问出来。
　　“你们，是不是认识？”
　　一旁的娄雅突然开口，时菘发觉到，这人平时真是缄默地很，但一旦说起话来，也是准的很。
　　“啊......这个......”时菘结结巴巴地想找一个借口出来，却发现找不到。
　　“不认识。”
　　一旁的荼佰突然开口，语气如此肯定的样子，时菘都差点以为她说的是真的。
　　“你的手受伤了，那我去顶你的活吧。”
　　荼佰将头瞥向时菘的方向，她的眼底里只有她能读得懂的意味。
　　我帮你啊。
　　看到了她只对着自己露出的那一面，时菘笑着，微耸耸肩，表示自己并不在意，视线瞥向导演，导演表示，也只能这样咯。
　　就这样，时菘就搬了个凳子，坐在原本属于自己的地界的前边，看着荼佰忙忙碌碌地动作着。
　　一个一个菜接连出锅，大家也都端到了屋子中厅的大桌子上，现下里，只剩时菘这一组的水煮鱼了。
　　趁着摄影大哥走了，时菘半留着口水半睁着星星眼望着荼佰正鼓捣着的锅里的东西，开口问道：“快要做好了么？”
　　“馋鬼。”
　　荼佰无奈地摇着头，反正一到这一方面来，她总是像个孩子一样，这不，今天还割破了手。
　　“这能怪我么，我可是好久都没尝到过你做的菜了！”
　　没想到上个节目还能有机会了。
　　毕竟荼佰这些日子都在剥削压榨她啊！她可是一个起的比鸡早，睡的比狗晚的完美恋人（×）！
　　咳咳，她自己都有点不好意思了。
　　“对了，你包里怎么会有这种东西？”
　　时菘举了举手，映入眼帘的就是那扎成了蝴蝶结的绷带。
　　“噢，这个啊，我之前练跆拳道的时候，经常带着这类的东西，我包里还有扭伤用的......”
　　看着这孩子啥啥啥都会学成绩还顶好，再看看自己啥都学不会，还得蹭着别人小朋友，时菘都觉得自卑。
　　就这么想着，只听见荼佰轻笑了一声。
　　“好了......”
　　时菘看着荼佰掀起锅盖，锅里的汤水咕嘟咕嘟地冒着泡，红油在上边漂浮着，还有最后撒上去的香菜，看起来特别有食欲。
　　怎么办，现在就想吃了。
　　看得出她内心的想法，荼佰抿着唇，找了一双筷子，夹起一片鱼肉片，递到时菘的嘴边。
　　“尝尝。”
　　众人这边早已准备好了，摄影师也都出来了，都等着时菘的东西，却不见她们有什么动静。
　　“清悦啊，你和小菘一组，她怎么还没出来？”
　　“我......也不知道啊。”
　　易清悦还想着半小时前收到的一条短信，是罗逸发过来的，提醒她再也不要去惹时菘了，不然他可保不住她。
　　虽然有点不甘心，易清悦还是夹着尾巴，准备好了手中之事，不再管时菘那边发生了什么。
　　而准备菜的地方，和做菜的地方不是一个地方，做菜之处是在一个个单独的小房间里。
　　元清想了想，还是准备去他们那边叫一声，摄影师也就跟着去了。
　　一推门进来，却发现时菘往前倾着身子，荼佰一脸宠溺地夹着一块刚出炉的鱼片，递到时菘嘴边，好像是要她尝尝。
　　元清看了看摄像师，摄像师也看了看她。
　　妈妈，我好像吃到狗粮了......
　　

　　☆、Chapter 56

　　等到门推开的那一声响起, 荼佰和时菘双双转头, 这才发现门前多站了两个人。
　　荼佰的手还拿着竹著，东西也才刚被时菘给叼走。
　　元清就这样瞪大着双眼，看着他俩的动作。
　　荼佰忙不迭地伸回了手, 尴尬地笑着，说道：“她嘴馋, 我给她吃一口。”
　　虽然是有这么解释，但元清的表情明显是不相信的, 她一脸揶揄：“看这样子东西是准备好了, 不要腻歪了啊，要开饭了。”
　　不等时菘和荼佰两人再说两句, 元清就走过来，把她们刚做好的菜给端走了。
　　等元清再出现在众人的视线里，手里已经捧着东西，放下的时候还才知烫似的摸了摸耳朵。
　　娄雅皱起眉头，问道：“他们人呢, 怎么就你一个？你不会是要叛变吧！”
　　也是，这节目一开始, 元清就老是往时菘那边蹿，不是帮忙就是聊天的，在众人眼里, 这家伙哪里还有眼前的“真正的队友”。
　　娄雅这话说的好玩，众人都笑了起来，话音刚落, 就见时菘后边跟着荼佰，两人一起走了出来。
　　晚饭时间很是和谐，一众的菜色做出来很是有卖相，不过还算是时菘这一组的看起来最有食欲，连娄雅的几个小菜都被比下去了。
　　当然，也有菜系的原因。
　　不过，这东西可是时菘一下子都没动手，尽是这所谓的神秘嘉宾给做的。
　　这不，大家都开始声讨起来。
　　“我说这位小朋友啊，我看你还在读高中吧？”
　　唐心怡向来是一个活泼的性子，现在有机会能逗别人玩，当然是热此不疲。
　　荼佰本来安安静静地吃着大白米饭，没想到突然被喊了一声，一时有些迷迷糊糊的，睁着眼睛旁顾四周，一副样子在众人眼中看起来呆呆萌萌的，惹得大家都笑了起来，除了......时菘。
　　她可是好久没吃到过这么好吃的一桌菜了，之前边吃着自己做的东西，一边嫌弃一边还要吃，也就是这样，她才能控制身材，今天就让她破破戒吧！
　　肉肉，肉肉，她要吃肉肉。
　　突然就见着大家笑起来，时菘塞得满嘴的东西，腮下鼓鼓囊囊的，一抬起头来，是和荼佰同款的小表情。
　　这下子刚才看到两人小互动的元清则是一脸揶揄：“时姐姐，你们俩真是配一脸呢！”
　　时菘这一口饭没咽下去，反倒是呛住了，毕竟也不知道元清刚刚是注意到了什么，她心里有些慌，真怕她给猜出来了。
　　荼佰适时地递过来一杯水，时菘拿起就往里头灌。
　　这一时间，荼佰也反应过来了，回应唐心怡的话：“是，今年毕业的。”
　　“哇，你可还真是剥削童工啊！”
　　唐心怡指着时菘的方向，众人看着她抱着饭碗想继续扒饭，却又碍于镜头太多不好意思地小模样，又笑了起来。
　　笑毕，元清又开始接起话茬，问道：“那你特意跑来这个节目是......”
　　她后边的话没有说出来，不过在场的人都猜的七七八八了。
　　一个从来不混演艺圈的小孩子跑片场能为了什么？还不是为了追星。
　　荼佰看了眼时菘继续吃着饭。
　　因着荼佰这个小动作，众人一致看向时菘，种种迹象显示，她就是所说的那个人。
　　又遭到瞩目的时菘又捧起了碗，又不敢继续吃。
　　古人云，食不言，寝不语。
　　时菘现在想请这些个姐姐妹妹们转移一下注意力，好让自己可以安心吃个饭啊。
　　被问到的荼佰只是淡淡地开口：“没有，只是节目组缺人，特意拿我来填空的。”
　　“......”
　　寂静。
　　在场的人应该都知道，水果台的综艺是最难上的，特别是这种首发的综艺，别人挤破了头都进不来，被她说成是“缺人”？
　　这句话播出去怕是要掀起千层浪。
　　荼佰抬手勺了一勺汤，手凑到了易清悦那边，许久未曾发言的她眼尖地发现了荼佰手上的那枚戒指，还有类似同款的手链。
　　她故作一副皱起眉头的模样，突然出声：“你这......戴在左手无名指上啊，难道？”
　　时菘这才注意到她把戒指戴着过来了，下意识摸了摸垂在胸口的戒指吊坠。
　　知道提醒她挂好，自己又戴着出来招摇过市。
　　虽然第一眼看过去心里是这么想的，不过时菘还是觉得甜滋滋的。
　　这不就正好挑明了她的所有权么，名花有主，动不得。
　　荼佰气定神闲地把勺子放回汤瓮里，等坐下，才抬眼轻巧的说道：“是啊，怎么了？”
　　这句话硬生生把易清悦后边的话给憋回去。
　　不过她调整了下心态，继续用一种过来人的口吻说道：“早恋不好，你家长都同意了么？”
　　荼佰皱起了眉头，疑惑地回话：“我记得，易姐姐刚出道的时候才十六岁吧，那时候你已经和那个谁......谁来着？”荼佰这时把头抬起，看向天花板，极力思考着，不过不过想了一会儿也想不起来，只有继续说道：“反正在那个时候就谈过了吧，这话你来说可不合适。”
　　荼佰结尾用了一种略微俏皮的语气，还对着易清悦挑了挑眉，这在其他人看来就像是小孩子的无意顶撞，如果来人要计较的话，未免显得太过小气。
　　易清悦只能闷头吃下哑巴亏，讪讪地说道：“我这不是......有过经历，才想着告诫你呢么。”
　　本来易清悦是想着这来的小朋友既然已经有了未婚妻，还和时菘举止如此亲密，实在不妥，却没想到被她一言一语给带偏了。
　　唐心怡看着感觉这餐桌上逐渐弥漫出了硝烟的味道，连忙出来打圆场：“哎呀，小朋友早恋有些时候是不好，不过看你这样子，是家里人同意了？”
　　荼佰轻点了两下头，眉眼之处，尽是笑意。
　　“我们马上就要订婚了。”
　　众人皆投以祝福的眼神，只有时菘，依旧在扒饭。
　　“那她知道你跑来这儿么？”
　　荼佰薄唇轻抿着，想了一会儿才说道：“最开始是不知道的，不过现在......我不知道她知不知道。”
　　知道她是打哑迷，也知道她不愿意过多透露自己的私生活，大家也就没继续问下去。
　　这一餐大家可谓是有人只为埋头吃饭，有人却是心里郁闷，啥都吃不下去。
　　临近八点，节目组给这些人安排好了一栋古旧但不失华贵的大别墅，一走进门，面前一张大桌子，上边摆着的就是房间号和相对应的门卡。
　　另一边映入眼帘的，是那叠成一堆的节目特制卡片。
　　刚吃饱的时菘虽然脑子不是很灵活，但这用脚趾头想想也知道，这选房间号是不会那么轻易完成的。
　　果不其然，身后大喇叭的声音再次响起。
　　“介于今天大家是第一次参加我们节目，我们特意设计了几个小游戏，赢的那一组，就有先挑选房间的权利。”
　　荼佰这时候举起了手，像是老师上课的时候，她想要发言一般，这样的动作让大家是笑了出来。
　　“喂，小朋友，你真的好可爱啊，不考虑粉我一下么，本小姐可是可盐可甜的。”站在一旁的元清一下拍上了荼佰的肩膀，脸上挂着的笑意就没放下来过。
　　荼佰皱了皱眉头，瞥了一眼，时菘这时候也笑着开口说道：“想说什么就说吧，不用举手的。”
　　荼佰盯着时菘莫名的笑看了两秒，眉头锁的更紧了。
　　这家伙，这是帮着外人来欺负自己呢吧，胳膊肘往外拐，等回去了，有她的好果子吃。
　　本来还想放她回卧室的，这下子，你就乖乖地给我呆在沙发上吧。
　　时菘的笑容僵住了，她总有种不太好的预感，这是怎么回事。
　　荼佰收回了目光，继而又转向那边拿着喇叭的导演：“那我呢？我怎么选？”
　　总不见得让她一个人，对抗他们都是两个人的组别吧。
　　“额......”
　　导演好像也是有点犹豫，毕竟他心里清楚，荼佰这号人是突然空降下来的，最开始准备节目的时候，那是根本没想到还有这人能横叉一脚进来，当然是关于她的所有准备，都没有开始。
　　导演手里攥着喇叭，讪讪地笑了笑，说道：“你可以随意挑一个组加入，或者......”
　　或者自己成立一个新的组别。
　　导演这后半句话还没讲出来，就已经被人给打断了：“那我要加入她们那组。”
　　其实不用荼佰说明，在导演说下规则的时候，众人心里都已经猜到了结果了。
　　“好啊，时姐姐，老实说，这是不是你请来的外援，处处都帮着你啊。”一旁的元清又开始不安分了，左瞅瞅时菘的脸色，右看看荼佰的脸色，最后又看了看一旁站着的易清悦，好像她才是多余的那一个。
　　“咳......”听见元清这样说，时菘轻咳了一声，好像是有些不好意思。
　　等众人落了座，导演组开始宣读游戏规则。
　　“游戏里，每一组在每一道题提出的时候具有抢答机会，答对扣一分，答错扣一分，题目未宣读完毕，抢答者得两分。”
　　这话音刚落，就见有人给他们三个小组都发了一个抢答用的按铃，时菘好奇地拿起来瞅着，这小模样，看起来倒是蛮精致的嘛。
　　众人表示知晓规则，开始宣读第一道题。
　　“请问，世界上海拔最高的大咸水湖......”
　　众人正聚精会神地听着，却没想荼佰啪一下按下抢答铃。
　　“纳木错湖。”
　　几个人齐刷刷地看过来，皱起的眉头如出一撤。
　　他们还没听完题目呢！
作者有话要说：　　题目就是随意想的，不要考究难不难

　　☆、Chapter 57

　　“......”
　　荼佰注意到众人的视线全都往她这边集中, 倒还眨巴眨巴眼睛, 一副很是无辜的模样。
　　“怎么了？”
　　唐心怡这时候挑起了眉头，许是相处一阵子有些熟稔了，倒也直接唤起她的名字来：“小佰, 你是文科生么？”
　　见她拨浪鼓似的摇了摇头，唐心怡一个健步冲到导演面前, 居然还想抢她的喇叭。
　　熟悉唐心怡的人应该都清楚，这货就是一个妥妥的戏精。
　　她想抢下导演的喇叭无非是想说：咱不玩这种游戏了, 没胜算的昂。
　　这过激的反应, 到让大伙儿都笑了出来。
　　“喂，回来啦, 你个没见识的，别给我们这队丢面子嘛。”乐清音看见自家队友这副就差滚地撒泼的模样，暗下扶额。
　　乐清音和唐心怡这俩人也是老搭档了，所以水果台的各位监制都对她们有时候的互怼现象都已经视作“日常”了。
　　导演这下子倒是尴尬地一笑，说道：“我还没读完题目哦, 听我读完再抢答嘛。”
　　荼佰会意地点了点头，耳根后边却染上了点点绯色。
　　她下意识地撩了一下鬓边的头发, 这一个小动作，让时菘注意到，却无意见瞥到了耳上那抹淡淡的粉红。
　　时菘浅浅地笑意再次浮上了嘴角, 这小家伙，还会害羞。
　　这示意完毕，导演则继续开始读题。
　　“这所谓海拔最高的大咸水湖――纳木错湖, 位于我国......”
　　几个问题连番下来，大家从最初的兴致勃勃，开始没了干劲，因为他们发现，自己再怎么强都比不过一个刚从学校里出来的小姑娘，虽然说......有些专业不对口，但毕竟还是学生嘛。
　　这场游戏的结果不出意料，属于时菘那一组，因为这问题基本都被荼佰这个家伙给包圈了，就连刚开始听到是地理题目而无比高兴的元清，现在都郁闷不已。
　　“你真的不是文科生么？”
　　元清幽怨地望向荼佰，眼底都是点点希望。
　　你说你是，你说是我就会好受一点。
　　荼佰继续摇了摇头，这下子元清整个人就像是只斗败了的公鸡一般，垂头丧气的，直接爬着楼梯跑进了自己刚被迫选到的一间房间里，身后娄雅也跟着上了楼。
　　元清边上楼就边想着，她自己一定是个假的文科生。
　　由于节目组最开始完全没考虑到荼佰这号人物，每个房间里放置的都是双人床所以就在他们乘车到这栋别墅之前，节目组特意加急又清扫了一间房子出来。
　　不过还好之前租这个屋子是有多余房间的，要不然岂不是要至少两个人挤在一起。
　　荼佰标识，挤在一起，她可以有献身精神，她愿意！
　　不过就在时菘，荼佰，易清悦三个人到达一间房的门口的时候，荼佰让时菘进去，反手就又把易清悦给拦住了。
　　现在摄像师和节目组的人都撤了，而大家都已经回到自己的房间，屋里更是没有装上摄像头，荼佰眼神犀利，自然是想说什么就说什么。
　　“我不喜欢你，侬，这是你的钥匙，你到那边去睡去。”
　　“你要知道，我和时菘才是一组的。”
　　这话说完，她依旧没有停下来，而是皱了皱眉头，又不可置否地轻笑一声看向她手上那枚樱花戒指，嘲讽道：“呵，你不是说有未婚妻的么？多大点年纪就想着要当海王啊？”
　　朝着她的目光看去，荼佰才注意到她是在说自己手上带着的这个戒指。
　　“我只是不想让我喜欢的人被一个我讨厌的人给污染了，你应该理解我的心情吧，易姐姐。”
　　荼佰这样说着话，嘴角的笑意就没放下过，但眼底笑容深处又有着明显的挑衅意味。
　　是啊，你理解么？
　　易清悦是被气的牙痒痒，荼佰见她一直不接过手上的钥匙，直接硬掰开她的手，给塞了进去，之后又一脸笑意地合上了她的手，“啪”
　　地一下就把门给关上了。
　　关门那扇风还把易清悦的刘海给吹了大半截起来，很是狼狈的模样。
　　“这小兔崽子......”
　　要不是听罗逸说这人惹不得，她准得买一堆水军，写一堆贬义文章，玩不死她也得埋汰死她。
　　荼佰关上门慢悠悠地走进屋内，才发现时菘正坐在床上，一压一压的，仿佛在测试这个床的柔软度。
　　“你刚刚干嘛，这么久，易清悦她人呢？”
　　“我打发她去另一个房间了，怎么，你难道想跟她住一起么？”荼佰突然面露凶光，仿佛她要是点了个头就赶紧把她给切段似的。
　　“没有啦，怎么可能，我都有点郁闷了，节目组把我们俩排在一起。”
　　“这下子你该庆幸有我了吧。”
　　“是是是。”
　　这小家伙只要夸一夸尾巴就要翘到天上去了，不过时菘倒是觉得，这样的小团子最是可爱。
　　“不过......”时菘用手摸着下巴，用打量的眼神看着荼佰，问道：“你怎么跑来参加这个节目的，给我从实招来，花了多少钱？”
　　“......”
　　荼佰觉得时菘上辈子肯定是枚铜钱，这辈子也同样是掉在这钱眼里了，和她说话那是张嘴闭嘴就说她浪费钱，还带着一种教不好女儿的不称职母亲形象。
　　荼佰认为，如果时菘能把在自己面前演戏精的那份演技，Max加到她的拍摄中去，她准可以大红大紫。
　　“小冰她帮的忙。”
　　“小冰？”
　　“谷冰，就同学。”
　　荼佰解释完，贝齿咬着下唇，做出一副她很听话的模样，说道：“我这次，没花很多钱。”
　　时菘是不信她的鬼话了，今年的生日的时候，她硬是送了一台座驾给她，说她原本那辆看起来太小气了，一点也不拉风，还给她换了个最骚包的红色。
　　那时候她也是这么说的：“哦，这东西，不值钱，你还想要么，我还可以送你那。”
　　别人家是穷养儿子富养女，那如果时霖确确实实是被当成女孩子养的话，那么时菘就是被当成男孩子养的了，对于穷养长大的她，才能体会到金钱的“可贵”！
　　所以当时时菘记得，自己直接回绝了过去。
　　现下里......
　　荼佰可是不想再继续下去这个话题了，为了转移注意力，荼佰重新在意起了她这时的动作。
　　“这么好玩么？嗯？”荼佰看着她依旧坐在床沿，扭来扭去，这时不时孩子气的模样每次都觉得心里很是高兴，就和吃了蜜饯一样。
　　一下子就被带过去了的时菘没有再追问关于这所谓的“钱”了，只是拉着荼佰的手说道：“小佰，床好软，你也来试一试。”
　　“家里没床么，碰上个新床这么高兴。”
　　荼佰换上了一副鄙夷的模样，仿佛在看一个啥也没见过的土鳖感叹“床真的好软啊”！
　　时菘发现了她眼底的不屑，嘴角勾起，一个用力，就把人给拽到床上，还没等荼佰反应过来，时菘人又压了上去。
　　“嗯？刚刚是什么表情，来，跟我说说。”
　　时菘用手捏住她的小下巴，指腹轻轻轻轻摩挲着她那带着鲜嫩粉红色彩，没有口红修饰的下唇，一倾身，差点就要吻上去。
　　“别......”
　　荼佰一把推开了时菘，落跑似的冲向了卧室。
　　看着镜子里边面色潮红，轻喘着气，神色还有些不太自然的自己，荼佰走进了淋浴间。
　　洗完澡，她突然意识到了一见很重要的事儿。
　　因为刚才都是急匆匆的，所以她是一点都没有做准备，直接冲了进来。
　　把门打开来一条缝，荼佰偷偷往外瞟就看见带着金框眼镜的时菘打开了两个人的旅行箱，在整理着一些东西，不过主要的目光还是停留在她带来的那几本宝贝书上边。
　　许是注意到了门被轻轻拉开的声音，时菘无奈一笑，拿起准备好的衣服就往浴室那边走，一转身果然就看着荼佰缩了一个小脑袋出来，还有从里边隐隐透出来的雾气。
　　“早就给你准备好了啦，小粗心鬼，做事情没头没尾的。”说着，把东西递给她，时菘还挂了一下她的鼻梁。
　　哼气鼓鼓地穿好了时菘递过来的衣服，虽然很不想“接受”这个东西，但她总不能就这样光着出去吧，要是真的那样做了，依据时菘最近越来越重的兽性，她可是会被吃的渣都不剩的。
　　等荼佰扭扭捏捏心理挣扎地把衣服给穿穿好，时菘已经把两个人的东西都理好了，该放在哪里就放在哪里。
　　“终于知道出来了？嗯？我还以为你要住里边呢？”
　　“哼，早知道就不该赶走那个讨厌鬼，让她跟你住一起，埋汰死你。”
　　时菘走过来，把她搂紧怀里，荼佰的鼻子就磕在时菘的锁骨的位置，有些闷闷的。
　　时菘装出一副可怜的小模样：“你忍心么，你忍心把我送给其他女人么？”
　　荼佰凭借着“矮”这个优势，从时菘的怀抱里窜了出来，然后一脸嫌弃地拍了拍身上：“啧，我可是刚洗了澡的，快去洗澡，这么脏别碰我。”
　　这下子时菘就更加委屈了，啧啧啧，还嫌她脏。
　　“你等着哦。”
　　时菘放下狠话，就抓起衣服进了浴室。
　　略略略，我等着就等着，你还能拿我怎么样嘛。
　　有些无聊，荼佰钻进了被窝里，这个房间里放了两张单人床，中间隔着的是一个床头柜，有点类似于酒店的双人套间。
　　不知道是今天太累了还是怎么，荼佰一钻进被子，没过多一会儿，居然就迷迷糊糊地睡着了，睡梦中，突然觉得唇边有些痒痒的，抬手一挥，却打中了一个东西，那声音可谓是清脆响亮。
　　迷蒙着睁开了眼睛，荼佰就看见时菘捂着半边脸，一脸幽怨地看着自己。
　　“怎......怎么了？”
　　荼佰有些不明所以，本该因为被吵醒而有些生气的她，看到时菘委屈的眼神，却有些心下放软了。
　　“你打我......”
　　“啊？”
　　荼佰更是茫然了，一下子起了身子，扳开时菘的手就要看看她的脸。
　　“我怎么都不知道？你刚刚做了什么哦？给我看看，红没红。”
　　时菘噤声了，她能说是因为偷吻她反而被打了一巴掌么？
　　见她不答话，荼佰突然像是明白了什么，结合之前有些痒痒的感觉，突然翻了个身又躺了下去。
　　时菘则是把她给拽住了，把她的手按上自己那所谓“受伤”的脸颊，求安慰，求抱抱，求抚摸。
　　直到荼佰认命似的也在她那边脸上亲了一下，还许她抱着，她才开始安静下来，哼哼唧唧地乖乖睡觉。
　　也是因为这一天有些累，两个人很快就沉进了梦乡。
　　

　　☆、Chapter 58

　　荼佰是被一种熟悉的疼痛感给闹醒的, 好不容易睁开了眼睛, 一摸额头，倒是一把冷汗。
　　胃里如绞般一抽一抽地发着力，荼佰后槽牙紧紧地合着, 唇色煞白。
　　睡前时菘嫌弃这个床小，所以她俩把床给挪到一块儿去了, 荼佰怕把她也给吵醒了，慢慢挪到了床沿, 才掀起被子的一个角翻了出去。
　　黑夜里, 她只能一手打着手机的手电筒，一手捂着肚子, 开始寻找起自己带的胃药来。
　　由于东西是时菘理的，荼佰找了许久，才把自己的小包给找到。
　　没有水，她就只是嚼了嚼，强逼着自己吞了下去。
　　药的苦涩蔓延在口腔里, 刺激着敏感的味蕾，荼佰皱着眉头看着床上呼呼大睡的人。
　　就你还睡得香。
　　慢慢地又挪回去, 又重新钻回了被窝里，吃了药下去，这痛感依旧, 没有一点想好转的迹象。
　　睡一觉，睡一觉起来就会好了。
　　虽然难挨，但是荼佰依旧想逼着自己睡着。
　　一觉醒来, 时菘伸了个大大的懒腰，却发现和平常有些不太一样的地方。
　　时菘疑惑地摸了摸脑袋，直到转头看到蜷在一边的荼佰，这才发觉到，自己的怀里缺了一方温软。
　　嘴角微微勾起，时菘凑近过去，想把她给闹起来，结果低头却看见她惨白的脸色。
　　只见她眼下一团青黑，额上冒着密密的细汗，蜷成一团，时不时还哆嗦一下。
　　“小佰。”
　　时菘轻轻地拍了拍她的脸颊，面色凝重。
　　“唔......”
　　荼佰强撑开打着架的眼皮，胃里的绞痛并没有比昨晚上好上几分，反倒是有点愈发严重的迹象。
　　她整后半夜都没睡了，又怕吵到时菘，只能往旁边缩，周围开了冷气，倒还觉着有些冷的样子。
　　时菘一看她这副模样，先是摸了摸她的额头，然后又摸了摸自己的额头。
　　体温没什么异常。
　　她俯下身，心疼地看着她苍白的脸色，在她耳侧轻轻问道：“是不是胃老毛病又犯了？”
　　荼佰只是强撑着精神，扯出一抹笑意，说道：“没事，过一会就好了。”
　　时菘又不是傻子，直接翻身下了床，准备去找带上的那瓶胃药，荼佰却一把拽住了她。
　　“我吃了药，没什么太大的用。”
　　“那我去给你倒一杯热水。”
　　帮她掖好了被角，时菘急匆匆的出去，迎面就碰上刚从房门里走出来的元清。
　　“时姐姐，早啊。”
　　元清亲切地和她打着招呼，但时菘的注意力明显就没有停留在她身上。
　　厨房里应该是有的开水的。
　　眼见着她急匆匆地出来，又急匆匆地回去，观察到了这所有动作的元清一头雾水，这是怎么了，端个水喝也要那么急么？
　　玻璃杯盛着热水还是有些烫，时菘只能用手提溜着，顺利运回了房间。
　　静下来，才开始回忆，刚才是不是有人跟她打招呼。
　　看着眼前的小家伙小脸皱着，一副难受的模样，时菘心里也是揪着疼，不过这嘴上可谓是有些“得理不饶人”。
　　“我就说叫你平时饮食规律一些，早饭不乖乖吃早饭，晚饭也不乖乖的吃，这下子自食恶果了吧。”
　　这人可谓真的是随性至极。想吃早餐的时候可以剥削她五点起来，不想吃早餐的时候做好了放到她面前也是碰也不碰的。
　　晚餐如是。
　　还躺在床上默默抱着肚子的荼佰听到时菘还这样数落她，一下子小委屈全部涌上心头了。
　　“我都这么难受了，你是说我。凌晨的时候为了不吵醒你，还特意往旁边挪，早知道就把你给闹醒了！”
　　说着说着还委委屈屈的掉眼泪。
　　“好啦好啦，我错了还不行么，小祖宗别哭。”
　　时菘伸手把她掉下来的金豆豆擦掉，换上了一副无奈的语气：“那现在怎么办，节目快开始拍摄了哦。”
　　“可不可以请假？”
　　荼佰眼巴巴地看着时菘，就像是上学时候想请假看着教导主任的模样。
　　时菘摸着下巴，仔细思索了一下，然后说道：“那我去帮你问一下。”
　　临走前，还留下一句话：“等水稍微凉了一些，记得再吃一次药。”
　　等时菘再出门，其余的四个人已经准备完毕，不过还少了一个，都坐在餐桌上准备开饭了。
　　“娄雅呢？”
　　“侬。”
　　元清一指厨房的方向，示意时菘。
　　这时候娄雅正从厨房里边走出来了，穿着围裙，端着盘子，上边大碗小碗都有，一个大碗盛着黄澄澄的面条，看上去很有食欲。
　　“葱油拌面，出锅咯。”
　　眼见着时菘要走开，唐心怡叫住了她：“小菘，不吃早饭了么，那么着急做什么去呢。”
　　“哦，我找导演有点事儿你，你们先吃。”
　　“怎么有些，神神秘秘的。”
　　元清端起自己的碗，作为好搭档加队友的娄雅早就给她盛了一小碗来。
　　“不知道，我今早上碰见她的时候，还跟她打招呼来着，也没回我。”
　　一路找到导演那边，正巧碰着他找技术人员谈事儿，等了好久，才能插上话来说。
　　“小菘啊，这么早跑这边来干嘛呢？”
　　“哦，那个，荼佰她身体有些不舒服，今天的活动能不能不参加？”
　　导演犹豫了一会儿，他可是连夜叫人赶制好了新的项目，就是为了应和她这个空降兵，结果这家伙却不来了？
　　时菘还以为导演是不同意，连忙补充道：“她是真的很不舒服。”
　　“好吧，你跟她说一下，呆在房间好好地休息就行了，身体才是最重要的。”
　　时菘点了点头，走了出去。
　　刚看她走出门，导演这又拿起了手机。
　　“喂，把之前的方案再给我发一遍，机制又改了。”
　　时菘走回屋里，杯子中的水已经消掉了大半，细细地查看，发现她额头上的细汗也没有继续冒出来。
　　时菘这才松了一口气，轻声说道：“我帮你说好了，你今天早上就乖乖地躺着吧，活动都不用参加了。”
　　没想到这小家伙却突然跟打了鸡血一样，从床上窜起来，一脸兴致地说道：“我好了，你让我跟着你一起去吧。”
　　可怜巴巴的眼神配上这说话的语气，时菘觉得国家真该给她发一条尾巴。
　　如果配上小狗狗摇尾巴的动作的话，这真的算是绝了。
　　“不行，你给我好好躺着，今天哪都不许去。”
　　无视掉那种眼神，时菘直接把她又按回了床上，盖好被子，转身走了。
　　今早上，时菘等人按照任务要求去了一家游乐场，时菘突然觉得这节目仿佛是和自己犯冲，不管是昨晚上的做菜，还是今天的游乐园之旅，都让她......暗生退却之心。
　　“怎么？没来过这种地方么？”
　　元清再一旁揶揄地笑着，仿佛看到了时菘的窘迫。
　　时菘也不否认，只是有些没底气地问道：“这......任务是什么？”
　　元清倒是一副无所谓的样子，摊开手，轻飘飘地说了一句：“看抽到什么就是什么咯。”
　　一旁的易清悦确是一副沉默的样子，今天居然没跑来跟自己搭话。
　　时菘心下疑惑，却又暗自窃喜。
　　不理会我是最好，有这个机会的话，她可是希望再也不要有什么交集。
　　“请每个人都来抽取自己的任务卡，每队成功任务人数多的那一方获胜。”
　　时菘怀着胆战心惊的心态去摸卡，拿起来一看，却没想到是最不想看到的结局。
　　【请乘上过山车，并用佩戴好的麦克风完整地录播下歌曲《风声》。】
　　她的噩梦......
　　她依旧记得之前陪着她家小朋友来的时候，自己可谓难受了那么久，说什么再也不要参加这类活动，这下子不仅要做，还得录歌？
　　饶了我吧。
　　往旁边人瞅了一眼，元清是坐海盗船，娄雅居然是坐旋转木马！
　　姐姐们，能不能换个牌子。
　　时菘整个人都不好了，为什么要这么对待她！为什么！
　　易清悦这个时候把她任务卡上边的内容读了出来，读着还露着笑意。
　　“做摩天轮唱歌，这也算是任务？”
　　时菘当下留下两条面条宽的眼泪，她现在好想抢走易清悦手里的任务卡啊......
　　一切准备就绪，时菘也是心里暗示了好久才再度跨上这个阔别已久的地方，心里还是怕怕的。
　　不出意外，最后时菘虽然是把歌给唱出来了，但是那鬼哭狼嚎的声音更为响亮。
　　“哈哈哈哈......”元清实在是忍不住了，抱着肚子就开始笑了起来，这家伙的语音放出来太逗了，简直就是在地狱里唱歌的既视感。
　　“笑笑笑，笑个屁，你又有多好哦，你的海盗船难道就不颠簸么！”
　　时菘话刚一出口，就开始播放元清所唱出的歌声，除了些许呼啸风声，元清的声音在里边显得清脆而又带着我优美的旋律。
　　瞬间被打脸的时菘噤声了，更惹得元清的笑话。
　　回到别墅的众人除了时菘，无一不是神采洋洋的，只有她一个人就跟霜打了的茄子一样。
　　荼佰早就在门前等着了，看见时菘过来，一脸气虚的模样，皱了皱眉头，问道：“这是......怎么了？”
　　生怕时菘自己解释不清楚，元清跳出来帮她说道：“还不是坐不得过山车，坐一趟就成了这副模样，啧啧啧，年轻人啊，得多锻炼自己。”
　　荼佰适时地递上了一杯凉白开，这时候唐心怡不满意的声音就此发出来了。
　　“小佰啊，我们也都累着呢，怎么就给小菘一个人递茶呢？太不厚道了啊你。”
　　荼佰倒也不予否认，说道：“渴了啊，自己倒茶去，厨房多的是。”
　　

　　☆、Chapter 59

　　“......”
　　荼佰这一句话, 可谓是伤人心啊, 一堆人就这么眼巴巴地望着她，看的她有些心里毛毛的。
　　“好吧。”
　　她站起身来，转身就去了厨房, 不一会儿端了几杯茶水过来，一人面前放着一杯。
　　“这样总满意了吧。”
　　入夜, 时菘还是一副弱弱的模样，在荼佰看来, 虽然有些不忍心, 但这可比平时贱兮兮的她可爱多了。
　　“喂，这么难受的么？”
　　时菘躺在床上轻轻的把脑袋往前顶了两下, 脑子里还处于半迷糊的状态。
　　“啧，看你，早上还数落我呢，现在就换成你躺在这床上了。”
　　像是提起了重要的事一般，时菘的眼睛开始聚焦, 手抚上她的肚子，有些担心地问道：“你的胃有没有好一些, 还疼么？”
　　见她这样一副难受的模样，还时时刻刻考虑着自己，荼佰倒也放下了“取笑”她的心思, 伸手帮她请按着太阳穴。
　　“这样有没有好一点？”
　　“嗯。”
　　时菘像只被顺毛的猫，不知不觉竟然舒服的睡着了。
　　荼佰轻俯下身，亲了亲她的额头。
　　“晚安。”
　　这一期的拍摄总共花了四天左右的时间, 等到时菘重新坐回自己的车里，满满的都是放松感。
　　“啊，我以后如果还有机会接综艺的话，一定得好好打听一下这个内容，要不然会被自己给害死的。”
　　“还不是你自己技能不够，连个做饭都不会做。”
　　“这不是有你嘛，我可是有御用的煮饭婆的~”
　　这下子荼佰可是不乐意了，鼓起小脸来：“你说谁是煮饭婆呢！”
　　“难道不是么，哈哈哈......”
　　为了反驳她，荼佰直接上手，献出了自己远近闻名的挠痒痒大法，虽然最后......被时菘给打败了。
　　两人嬉闹一阵子，双双瘫坐在座位上。
　　“怎么办，不想开车了。”
　　荼佰也和时菘是一个姿势，嘴里还嘟囔着：“谁叫你拒绝了保姆车配司机的建议啊，还得自己开车，累死累活的。”
　　“小佰啊，你什么时候去考个驾照来啊？”
　　时菘突然冒出这么一句话，让荼佰愣住了。
　　“你考了驾照的话，我就不用开车了，你会是我的专职司机了，嘿嘿嘿......”
　　时菘好像是做梦一般，梦到了那种情况，至少在荼佰看来，是的，就差留下一条口水了。
　　“我抽你个大西瓜！”
　　嘴上虽然这么说着，但荼佰还是翻出手机，打开百度，查询着驾考信息。
　　这东西要做什么准备的么？
　　由于这部综艺属于边排边播的类型，所以在时菘准备拍摄第二集的时候，第一集便就放出来了。
　　四天的点点滴滴被剪辑成一部三个小时的小综艺节目，黄金档播出，倒让这六个女生都加了不少路人粉。
　　而时菘早已在自己的博客底下嗷嗷了几嗓子，提醒他们要记得去看这个节目。
　　【收到！我时女神的颜，跪着也要舔。】
　　【女王大人的命令，怎敢不听！】
　　【唉，好遗憾，冉影后居然没参加，意难平啊意难平。】
　　【楼上的，冉影后早就不接综艺了，我就没抱着这个幻想过。】
　　剧集刚播送到十多分钟的时候，镜头就给时菘当时抽到水煮鱼的那一幕来了个特写。
　　时菘隔着屏幕都能发现自己当时那抹震惊和迷茫真是挂在脸上，现在出现在全国观众眼中。
　　丢死人了啊！
　　时菘选择，她得关掉弹幕，以免遭受到不必要的损伤。
　　【嗷，女王大人瞬间变成呆萌小兔子，反转啊！】
　　【我女神果真是可盐可甜，卖起萌来腻死人不偿命。】
　　【小怂果然很怂，这不会是做不来了吧。】
　　观众的眼睛是雪亮的，一眼就看出了时菘面容上的不对劲。
　　当荼佰突然出场的时候，更是引起了一拨弹幕热潮。
　　【这个小姐姐是谁，求名字！】
　　【为什么突然觉得有些眼熟的亚子？】
　　【楼上你说真的么，这么漂亮的天仙小姐姐你不会说你认识吧，吹牛也不要吹破了啊。】
　　【为什么我从来都没见过这个小姐姐，小姐姐不是混演艺圈的吧。】
　　时菘忍不住又打开了弹幕，看着那一波给荼佰拍马屁的人，所谓的颜控，不过如此。
　　哈哈哈觉得有些高兴是什么情况。
　　画面播送到了时菘割伤了自己的手的那一段，观众们看着时菘手中溢出的鲜血，一个个那是心疼的不行，不过下一秒看着荼佰一个箭步冲上去，更是发出了鸡叫。
　　【我莫名其妙的看出了cp感，这是什么原因？】
　　【集美你不是一个人。】
　　【+1】
　　一幕幕的画面感觉都是预留给了她们两个人，当看到那样细心的包扎，还有最后一个漂亮的蝴蝶结的时候，众人更是激动地打的弹幕乱飞。
　　【锁死，车门给我锁死！】
　　【冉影后你再不来，老婆就得没了，呜呜呜。】
　　【我想磕这对邪教cp了。】
　　【楼上的你用词不当，什么叫邪教cp，万一这是官配呢，是吧！】
　　看到这里，时菘抱着自家的平板，跑到厨房去就像荼佰邀功。
　　“他们说，你跟我配一脸。”
　　荼佰露出了肯定且欣慰的神情，开心地说道：“今天加菜！”
　　呜呜呜，她终于不用啃着白菜就萝卜了。
　　为了表达她此刻激动的心情，她还跑去发了一条博，想了想，还配了几张截图。
　　时菘V:我总算是不用啃着白菜，就这萝卜，吃着老干妈了，谢谢你们呜呜呜〔图片〕〔图片〕
　　图片上边赫然就是之前那些弹幕。
　　博客一经发出，瞬间就多了许多评论。
　　【啃着白菜，就这萝卜，吃着老干妈？有没有这么悲惨？】
　　【此言差矣，老干妈多奢侈，我都吃不起。】
　　【等等，咱们小怂，这是在做什么呢！】
　　【大家请注意看图片！】
　　【谢谢我们？谢什么？】
　　一个女孩坐在家里，眼睛盯着时菘刚发出来的截图，瞬间就转到了刚建立的松柏cp群里，嗷了一嗓子。
　　小桃:@全体成员快快快快看啊，这算是官宣么，我们这cp才刚磕到就要官宣了么！〔图片〕〔图片〕〔图片〕
　　时菘只是扫了一眼，没有在意，只是继续看着正首播的综艺秀。
　　快要拨到上菜的那一幕了，时菘有些慌，不知道厨房那一段会被放出来么。
　　果然，该死的墨菲定律，当荼佰然喂菜的那一幕播出来，整个弹幕都变成橘色了，逼得她......还是关掉了。
　　【啊啊啊突然觉得我们小怂好受。】
　　【都说了是小怂了，能不受么。】
　　【你还我檀女王的姐姐气质！】
　　【我看那一波女王粉的不敢吭声了哈哈哈，他们肯定在想自己到底粉了个什么玩意儿。】
　　【胡说，我们敢吭声，我们只是纠结于换cp！】
　　【其他的我不管，反正这小朋友的眼神好宠啊，妈妈我又恋爱了！】
　　时菘还是忍不住打开了弹幕，反正这看综艺，一半时间都是在看这个所谓的“剧透点”啦。
　　时菘也就是去切了个水果的光景，画面就蹦到了时菘他们吃完晚饭坐在沙发上闲聊的场景，众人谈起荼佰手上的戒指来，又引起一阵轩然大波。”
　　【虾米，这小娃娃居然有对象，还是未婚妻！母胎solo的我仿佛不配活在这世界上。】
　　【+1】
　　【你们的受重点搞错了吧，她这有对象还对别人这么好？海王养鱼好玩么？还去怼我们家小悦悦？】
　　【上边的说话注意点，哦对你稍微好一点就是海王了？还怼你们家小悦悦啊？她这是五十步笑百步懂不懂？哦不对，一百步笑五十步！】
　　【理智追星，不要给你家偶像招黑了。】
　　其他人却明显在意到了其他的点。
　　【只有我觉得她说起戒指的时候，一直在看我们家小怂么？】
　　【集美你依旧不是一个人。】
　　【对对对，我想起来了，我记得小怂发过一条樱花手链的照片，和她带的手链好像是同款！我就是怎么那么眼熟呢。】
　　【阁下有没有图，分享一拨。】
　　【你这么说的话，那我赶紧我可以锁死一对cp了。】
　　舆论依旧在继续，而画面也已转到了第二天。
　　没有看到关于荼佰的镜头，反倒是看到时菘急匆匆地从卧室里走出来，碰上亲切打招呼的元清，却只顾着自己没有理会她。
　　【这人是不是太不懂礼貌了啊！】
　　【有急事吧，你看我们小怂步伐那么快。】
　　【不要看着一个片段就断章取义地对别人下印象，这种行为很小学生的。】
　　看到后边，前面心存疑惑的各位放下心来，又纷纷开始刷起弹幕。
　　【身体最重要啊，我说就是，为啥那么急。】
　　【诶按理来说不应该是易清悦和我们小怂一组么，怎么她还分开睡啦？】
　　【哈哈哈你不提我还真没注意到呢。】
　　【可能节目组也嗅到了百合花的香味，暗中操作了一番。】
　　【说的在理，在理。】
　　接下来要播出的，就是时菘最不愿意面对的那部分了，实在是......太丢脸了！
　　坐着过山车七荤八素的她，一点当时的状况都记不得了。
　　【哈哈哈哈，小怂名副其实，天下第一怂。】
　　【这魔鬼般的小嗓音，我要在听几遍！】
　　【不过这真的好宠啊，等着盼着回家还只给她倒茶，我仿佛看见了当时五个人围在一起欢快地吃狗粮的场景。】
　　【分析有理，哈哈哈求他们此时的心理阴影面积。】
　　安然坐在家中和远渡海外的两家父母看到这些视频，笑的更是有些合不拢嘴了。
　　啧，看来得好好找个时间来跟亲家谈一谈。
　　

　　☆、Chapter 60

　　荼琼一脸享受地靠在沙发上, 身旁的陆君越拿着叉子往她嘴里送着水果, 她则是一副悠闲自在地拿起了电话，找到联系人，拨了出去。
　　“喂, 亲家母啊，这怎么我这边一点通知都没有, 这俩小家伙就订婚了？”
　　“哦，这事儿, 我也不清楚啊, 小辈喜欢瞎闹腾，哪天你们回来, 咱一定补一个订婚宴。”
　　电话那头的杨蔚然也是一脸喜气，没想到自家女儿下手的那么快，啧，在这方面，她和她老爸总算是有了共通之处。
　　“不过......”荼琼的声音明显犹豫了一下, 这才出声道：“小菘是......刚看她有点起色，就公布恋情, 好像不太好吧。”
　　电话那头的杨蔚然声音也是顿了一会儿，随后无所谓地说道：“那我就去问问小菘这孩子，反正我觉得这俩小辈都有自己的主意, 不用咱跟着操心的。你们在外边玩得开心，就是记得就找个时间回来哦。”
　　“好好好，就这么说定了。”
　　挂下电话, 陆君越在一旁展露出笑意，柔声问道：“孩子们怎么了？”
　　“嘿，老陆，咱得找个好日子回去，嗯！”
　　说完，她便蹭地一下起身，跑去翻找带过来的日历，只有坐在沙发上的陆君越无奈地看着自己毛毛躁躁了小半辈子的妻子。
　　自己，也真就是喜欢她这一点啊。
　　刚挂下电话的杨蔚然转头就给时菘打了过去，这时候她正站在阳台上看星星。
　　城市的天空总是灰蒙蒙的，难得看到夜空中缀着这闪闪发亮的物什，就连高挂在天空中的月亮，都能被高楼大厦给挡了去。
　　拿手比了个拍照装，对着这个天空，咔擦一下。
　　她好想时间就能这样定格于此。
　　下次一定带小佰去爬山，山上看星星，看日出日落，终归是一到靓丽的风景线。
　　这样想着，熟悉的手机铃声响了起来，一看联系人，时菘皱了皱眉头，不知是什么事儿。
　　“喂，妈。”
　　“小菘啊，那个那个......”
　　听杨蔚然这说话也是结结巴巴的，时菘无奈，只能倒了杯水，边喝边听她讲。
　　“怎么了妈？你慢慢说啊别急。”
　　“你和小佰那孩子，嗯.......那啥了么？”
　　杨蔚然断断续续地吐出一段话，时菘听到最后，一口水直接喷了出来，声响还挺大，直接把杨蔚然还给吓到了。
　　“小菘，怎么了？”
　　母亲略带着焦虑声音响起，时菘缓了缓，说了句：“没事儿，只是呛到了。”
　　杨蔚然则是嘱咐了她好几句，一段话递过来，还给她说了好几个关于呛死的新闻。
　　“停停停，你女儿没至于这样的，憋跟我叨叨这些了，您老人家突然讲那个话做什么？”
　　时菘又给自己顺了顺气，刚才那一下是真的让自己有些难受，这......看着一地的水渍，还有一小半被洒在了羊毛地毯上，时菘都很想顺着电话线过去“教训”她家老妈。
　　她清了清嗓子，语气有些不自然，说道：“你又说这个做什么。”
　　许是察觉到时菘的语气，杨蔚然隐晦地笑笑：“我懂......我懂。”
　　你懂，你懂个屁，你女儿都......都下不了手，都不晓得怎么操作，就算想也是有个屁用！
　　杨蔚然自是不知道时菘这在心底里愤愤不平，只是又转而问道：“小菘，那个戒指？刚刚亲家母给我打了个电话，问......你们准备什么时候订婚。”
　　时菘这边静了两秒，杨蔚然以为她不是很想这么早就订婚，连忙接过话：“当然咯，你要是想晚一些，我们也都是不介意的，毕竟你们都还小嘛。”
　　“......”
　　谁知道，时菘突然两眼放光，兴奋地说：“订婚？昭告天下那种？越快越好啊。”
　　哈？
　　崽子你是不是拿错剧本了？
　　“为......为什么想要那么早啊，你这事业不是才刚刚起步期呢么？”
　　时菘叹了一口气，有些委屈地说：“就是因为没公布，她还戴着个戒指到处招摇撞骗说自己有未婚妻，我们俩稍微亲密一点，都会被拿出来做文章，偏生的她还不让我公布关系！你说说，有这么欺负人的么！”
　　杨蔚然嘴角抽了抽，她是没想到，自家这个一向强势的女儿居然还有摔跟头的时刻。
　　“那......那就这么说好了啊，他们一家人从澳洲回来，咱就着手开始准备订婚仪式。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　看着逐渐黑掉的荧幕，时菘又看了看紧闭的浴室门。
　　嘿嘿嘿，这下子你不能拿我怎么样了吧。
　　荼佰自从从浴室出来就觉得时菘有些怪怪的，总用着一种奇特的眼神盯着自己，等自己瞟过去的时候，她又会把目光给收回去。
　　真是奇怪......
　　第一集播出的反响很是好，拍摄第二集的时候，节目组居然安排他们几个人去了一个乡下小村，那里可谓是“有山有水有树林”，当然，还能看见时菘最喜欢的夜空。
　　山路崎岖难行，夏季还未过，蚊虫又多，几个平日里娇生惯养的大小姐都是一副嫌弃的神情，到最后，还是得脱掉高跟鞋，光着脚踩在泥泞的路上。
　　“我带了花露水和一些驱虫的东西，你们要不要涂一些？”
　　路上，时菘一边搀着荼佰走路，一边对着后边的人说着。
　　至于她为什么要搀扶着荼佰嘛，毕竟是难得的亲密接触的机会，怎么能够放弃呢？
　　“来来来，给我涂一点。”
　　元清最先跳出来，可能是因为她是O型血的关系吧，蚊子这些虫子这么的净是往她身上飞，她都要忍受不了了，好在是时菘这下子伸出了援助之手。
　　“给我也来点......”
　　“我也是......”
　　有了前边的人，后边的人自然是会跟上，到最后，除了易清悦，大家都用了时菘带来的全副武装。
　　“你真的不用？”
　　时菘晃了晃瓶子，虽然她是有些看着她不太顺眼，不过该救她是应该的。
　　易清悦无所谓地点了点头，说道：“香水，我只用香奈儿的，你这是什么杂牌子？”
　　周围的人差点都笑了出来，这个人不会以为这个花露水是香水把？
　　不过才不到半小时，易清悦就开始更烦恼了，前边的几个人都已经碰上了花露水，而自己却因为其他蚊子没有食物，差点被叮成了筛子。
　　到了租的那一间山间别墅，大家把行囊一放下，凳子还没坐热呢，就听见啪的一声，整个大房间都黑了下去，灯光全灭。
　　“诶，这是什么情况？”
　　众人看到此番此景，不免得有些慌了起来，一个个交头接耳。
　　黑暗中，时菘找寻到了荼佰的手，紧紧地握住。
　　对于她来说，这所谓的停电，也不算作是一见坏事儿。
　　荼佰倒是有些惊慌，四下茫茫，熟悉的掌纹和甘草味香气，才让她平静下来。
　　她总感觉这段时间时菘有些粘着自己，还是扒不掉的那种。
　　不远处，节目组的人打开了手电筒，还找来了蜡烛点着，屋子里瞬间有了些许光亮，见状，荼佰立马把手给抽了出去，装作一脸若无其事的模样，时菘心里则是带着淡淡地失落。
　　唉，她家小团子都不粘人了，一点都不可爱！
　　导演走过来，一脸抱歉：“那个，这个可能是电路的原因，但是山路有些不好走，电工说是要明天一早才能来，所以这电呢，一时半会还通不了。”
　　“那洗澡呢？”唐心怡眉峰蹙起，倒是问出了一个众人心里都存有的问题。
　　“额，这个嘛......今天可能就，洗不了了。你们先凑合着睡一下，这些事情明天再想。”
　　“啊？”
　　他这样一说，到还真是惹得其他人有些不满。
　　这山路这般走上去的，中途可是不少泥泥坑坑，还出了不少的汗，这不洗澡，全身上下不都是黏糊糊的么？
　　特别是易清悦，她现在还全身都是小包包，脚底下踩着的，就是淤泥。
　　“不行，你必须的给我想办法，要不然，我不录了。”
　　她大小姐脾气一下子上来，干脆就坐在一旁的沙发上，在也不吭声了。
　　时菘看了眼满脸愁绪的众人，跑到导演身边，悄悄地说着话。
　　听完，那导演的眼睛可是瞪的比铜铃还大，吞吞吐吐地说道：“你真的能行么？”
　　时菘点了两下头，拉起荼佰，去找那所谓的工具箱。
　　其他人一头雾水，只是眼看着时菘就跑了出去。
　　“小佰，帮我把闸门给拉下来。”
　　“哈？”她还不知道发生了什么，就被这个女人给拽了出来，然后一脸迷茫地被带到了这儿。
　　“拉闸门啊，你个理科生，难不成要我开着电路作业，电死我啊。”
　　“哦......哦。”荼佰迟钝地按照时菘所说的做了，然后就这样乖乖地站在一边。
　　这里是乌漆麻黑的，时菘嘴角有些抽搐，继续指示道：“帮我开着电筒照照光。”
　　“好......”
　　机械化地就这样执行命令，不得不说，时菘有时候就是觉得这孩子有些呆呆的。
　　“试电笔给我。”
　　“哈？”什么笔？她没拿笔来昂。
　　看着她一脸茫然地看着自己，时菘无奈扶了扶额，没想到那厚重的黑灰就这样蘸在了脸上。
　　“就是那个，尾巴那边有个类似于小灯泡的螺丝刀。”
　　“哦，给你。”
　　……
　　坐在大堂里的众人本来是想着回房间理理东西的，既然是真的技术缘故，那么就这样耗着也不是办法，结果导演又叫她们留下来，稍微等一会儿看看情况再看看上去不上去。
　　“喂，一下子说是洗不了澡，一下子又说要我们在这等？难道我们时间有多么？”易清悦原本还是恭恭敬敬地一句话都不敢放，结果这一连串的事儿压过来搞得她都有些崩了，竟然不顾荧幕形象地怼起了导演。
　　话一出口，她就有些后悔了，这段要是特意被拿出来放特写肿么办？
　　就这僵持的情况下，大厅里的灯突然亮了起来，吓得众人一下子都睁不开眼睛。
　　不一会儿，时菘又带着荼佰慢悠悠地走了过来，除了脸上带着点脏污，没有什么不一样的了。
　　只见时菘突然对导演说：“圆满完成任务！有没有奖励？”
　　其他人则是一脸震惊。
　　元清冲出来，对着时菘就问：“时姐姐你会修电路？”
　　时菘不好意思地摸了摸脑袋，尴尬地笑了两声，才说道：“没什么厉害的啦，就是以前群众演员和特别出演做多了，以前接到过学电工师傅的，我还特意去学徒了一两个月呢！”
　　一旁的荼佰看着这两人相谈甚欢的境况，差一点就要黑了脸。
　　她怎么觉得时菘这家伙上一个这类的节目，做到的结果只有一个呢？
　　除了招桃花还能做什么？                        
作者有话要说：　　才发现这章是抽成了以前的章节，你们都没发现的吗

　　☆、Chapter 61

　　“学这个做什么？”元清睁大了眼睛, 一脸疑惑地看向时菘：“这种事情拍摄的时候应该不要实际操作吧。”
　　时菘有些不好意思地摸了摸脑袋, 才说道：“当时就是太闲了，想着能学着什么东西也是挺好的。”
　　“好叭......”
　　众人一见这有电了，立马各回各屋, 都去洗澡去，也不留在客厅里拖沓了。
　　因着无聊, 浴室又被占用了，时菘捞过手机来, 准备看看自己那些个博客底下他们又在聊着什么。
　　本来邹敏说是公司找专人帮她打理博客的, 不过还是被时菘给拒绝了。
　　天天一起床，发个卖萌照, 就看着这些个小天使在底下一个个蹦哒着，难道不快乐么！
　　啊，都要被自己给美翻了。
　　当然，也不是没有一些黑粉挑刺儿，不过时菘自带滤镜, 只看闪光点。
　　这是什么？
　　这怎么空白的？
　　嗯你说什么我看不见。
　　荼佰一从浴室里走出来，看见的就是时菘满地儿打滚的模样。
　　至于为什么不是床上打滚儿, 简单来说，是她不让她上床。
　　“一身脏兮兮的，给我乖乖地坐地上去。”
　　所以时菘是带着一种被抛弃的哈士奇的心里, 委委屈屈地坐在地上抱着手机，寻找安慰。
　　“洗好啦。”
　　时菘一笑，露出一口大白牙。
　　说完她还举起手机上的照片, 晃到她面前：“他们说我贼好看。”
　　荼佰瞥了一眼清一色的舔颜评论，不屑地说：“你该现在拍拍你的照片传上去，那得有一堆人脱粉。”
　　“......”
　　她发现，自从确定关系开始，这个小家伙就一点都不可爱了，看来以前的那些，只是吸引注意力的手段！
　　还不等她多想，这人居然就拽着她的衣服，给她扔进了浴室。
　　“别磨磨唧唧的了，快洗澡，明天事儿多着呢。”
　　呜呜呜，你将失去你的小可爱。
　　抱着手机被踹进浴室的时菘最终下定决心，要将计划提上日程来。
　　时小怂V:家里给你介绍相亲对象怎么办？『在线等我很急』
　　一石惊起千层浪，时菘这一个消息一发，有些人就像是长在了博客一般，光速回复。
　　【what，被相亲？】
　　【还得相亲！天理啊，这年头我怎么就那么多竞争对手呢？】
　　【冒昧的问一句，男的女的昂......】
　　正收拾好东西准备钻进被窝的荼佰突然听到手机一响，原来是谷冰这家伙在企鹅上一直戳她。
　　【怎么了怎么了？急急忙忙的。】
　　【你看了你家那位发的博客么？】
　　嗯？
　　荼佰心下疑惑，退出界面就去找她说的那篇博客。
　　看到那一句话以及底下盖起来的那些层楼，瞪大了眼睛。
　　稍微翻了几下，荼佰的眉峰蹙起，注意到这发布的时间，九点二十五，不过现在也才三十。
　　须臾，她的眼里带上了莫名的深意。
　　好啊，这洗个澡还不安生是嘛。
　　正想着等她出来的时候好好教训一顿，这边叮咚的声音又传了过来。
　　【喂喂喂，你们不会感情破裂了吧，还相亲？】
　　【你关心这些个东西做什么？】
　　【我我我，我好奇嘛，再说了，我可是你们cp粉的大粉头！】
　　荼佰也不同她闲聊下去，随手截了个图，就发到时霖那边去了。
　　【小冰又皮痒了『图片』『图片』】
　　这边谷冰正津津有味地等着荼佰给她回话，等来的确是时霖提着四十米大砍刀的表情包。
　　【啊啊啊啊，小佰你太不够姐妹了！下次帮你上节目这种事儿，别找我了呜呜呜】
　　荼佰啪地一下把手机丢到了床上，她大概能预想到她接下来的惨样子。
　　啧啧啧，小霖这家伙，怕她姐姐就不敢来欺负自己，只能去报复一下一直躲在幕后的谷冰了。
　　小冰啊，你承受了这个年纪不应该有的报复。不过，至少，你磕的cp是真的。
　　等到时菘挂着浴巾从卧室里走出来，浑然未觉有什么不对的地方。
　　“姐姐。”
　　水滴顺着发丝滑落，滴在实木地板上，嘀嗒嘀嗒，寂静的屋里，只能听见从窗外吹来的晚风声。
　　时菘一手托着头发一手拿着干毛巾擦拭，却不想荼佰这已经盯着双大眼睛望着她。
　　“嗯？怎么了？”
　　时菘人就站在床沿那边，因着荼佰一声喊，倒还停在那里不动了，擦拭头发的动作也滞住了。
　　跪匍在松软的丝绒被子上，荼佰一步一步地往时菘那头挪了过去，刚凑到她跟前，更是把脸贴近了她的耳侧，轻嗅了溴：“好香。”
　　！
　　时菘老脸一红，低头一看，只见她哂笑着望着自己，一脸得意。
　　啧，没想到这小家伙也会调戏人了。
　　见时菘没有什么动静，荼佰以为她没有什么太大的感觉，更是凑近了几分，说道：“姐姐，想要我么？”
　　这屁大点小孩子，说的什么虎狼之词！
　　时菘绝不愿意承认是因为自卑而迟迟不敢下手，愣在原地，只看着荼佰松开挂在自己身上上的手臂，欢快地钻进了被窝里。
　　看起来很是高兴的样子啊。
　　时菘咬牙切齿，也钻进被窝，侧了侧身子，就给斐文婧发了一条消息。
　　【文婧，有没有关于......那方面的，嗯，资源？】
　　【......】
　　虽然是作为老司机的斐姐姐，但是面对时菘小同学第一次发出这样的疑问，她还是没有第一时间反应过来。
　　【你在说什么？我怎么一句也听不懂？】
　　等到时菘面红耳赤地跟她解释完她想要的东西的时候，脸已经红的跟苹果一般了。
　　这边斐文婧倒是满头黑线......这她上哪去给她找这个类型的啊，她是直的诶！
　　不过这时小菘，倒也不学好，就想着做起这个事儿来了。
　　第二天，时菘顶着个黑眼圈下楼，就看见一群人围坐在一起相谈甚欢的样子，其中，荼佰这小家伙倒是最突兀的一个。
　　时菘眯起眼睛，一种危险的感觉就蔓延开了。
　　这人睡前一句话成功让自己一晚上没睡着，偏头去看她的时候又看出她睡得那叫一个香啊，搞得时菘想冲过去给她拽起来，却又有些舍不得。
　　“咳。”
　　时菘这一声轻咳，成功把所有人的注意力都集中在了她的身上，意识到有些太引人注目，她也只好继续咳下去，装成是感冒的模样。
　　别人看不出来，可荼佰倒是知道的一清二楚，单从她眼底的那一团青黑就可以看得出来。
　　刚想走过去出于自己的“关心照顾”，就发现有人更先一步。
　　“时姐姐，怎么了？”时菘看上去一副身体不舒服的模样，元清停下了和大家讨论的话，蹙起了眉头，朝着楼梯这边走了过来。
　　发觉惊动了别人，时菘只能边咳边说着自己没事，别担心。
　　说话的间隙，桌上的菜已经做好了。
　　有人去熬了粥，节目组还请了当地的一个老婆婆给他们做了些特色小菜，用来相配。
　　山里也是有山里的好处，这山珍野味什么的还真是不少。
　　下午除了及时性地完成了任务罢，时菘还带着荼佰挖了许许多蘑菇和野菜，众人一看，都是挺高兴的。
　　由于这次来拍摄的地方靠近自己一直想去的S市，拍摄几天完毕之后，时菘直接领着荼佰就住进了那边的酒店，美其名曰正好当做旅游，先玩一圈来。
　　S市的最后一天，也是节目播出地当天，时菘准备带着荼佰去栗山爬山，走之前，时菘全套武装，墨镜口罩都给带带齐，荼佰最开始还是不想带着的，不过拗不过她，说是她现在也是经常出现在荧幕上的人了，这样是放止人被认出来，所以她也就只能跟时菘一样，包成一个“武装分子”。
　　不过他们没有预想到的是，这个天实在是太热了，所以刚一爬到半山腰，时菘挂在脸上的遮挡物就要被取了下来。
　　这才刚一摘下，立马就有一个女孩噔噔噔地就跑了过来，一脸激动：“你你你......你是时菘么？”
　　时菘见也瞒不住，只能小声对她说：“不要叫出声来，我怕惹来太多人。”
　　看着她就点着头，无意间又发现了站在一旁冷静的荼佰。
　　“这位是......”突然，她的眼睛像是放了光一般，还注意到了时菘刚才牵着荼佰的手。
　　“你你你......你们？”
　　面前的人连话都说不利索了，先看看时菘，又看看荼佰。
　　荼佰本来还想解释一下，却发现时菘攥住她的手又紧了紧，不给她脱身的机会。
　　妈妈，我磕的cp是真的！
　　随意聊了两句，时菘就领着荼佰去往山顶，毕竟，她们此行的目的还不是为了爬山。
　　刚才还在合照的女生一下子就把照片po到了cp群里，瞬间引起了轩然大波。
　　【啊啊啊，这是哪里，我要偶遇女神！】
　　刚一下山，沙发还没做热乎，就被邹敏一通电话给打进来，破坏了原本的想法。
　　“喂，邹姐，这么晚了咋还不睡觉呢？”
　　“还不是你这个小兔崽子，自己滚去博客上看看！”
　　时菘一脸迷茫，点开手机，却发现下午自己那张照片现在是被传的飞起来，居然一条消息被顶到了热搜。
　　“因综艺生情？欣然为小三？”
　　现在，一条条博客底下混杂着许多欢黑粉的迷惑发言。
　　【啧啧啧，给他们青青草原，这滋味好笑么】
　　【原主呢？那戒指戴在手上都没有人能够管管么？】
　　【目测这对撬墙角不会成功】
　　看着这一堆奇奇怪怪的话，时菘眉头蹙起而后悄然放下，还露出一抹笑。
　　这也不一定都是坏事儿诶，不是正好圆了自己的计么？可以及早公布啊！
　　

　　☆、Chapter 62

　　可能是攥着她手紧紧不放的时候, 就已经有了这个想法了, 现在才凸现出来。
　　看见时菘在接电话，荼佰将身后的放着的行李箱给拖进了屋子里，刚一出来, 却又看着时菘挂下电话便直接坐在沙发上，一副眉头紧锁但随后又是有些释然的模样, 心下奇怪。
　　“怎么了？”
　　走过去坐在了她身边，下意识地荼佰就往她手机屏幕那边瞅, 这家伙正和邹敏打着报备呢。
　　【看到了么, 你这个不省心的！】
　　【看到啦看到啦，准备好什么对策了么？】
　　等待消息中, 时菘就见荼佰把小脑袋给凑了过来，满脸的疑惑。
　　“出什么事了么？”
　　看她巴眨巴眨眼睛，好奇宝宝的模样，时菘没忍住上手揉了揉她的小脸。
　　嗯，还是熟悉的手感。
　　“也没什么, 就是被拍到了一点东西。”
　　听着时菘这模棱两可的话，荼佰更是疑惑了, 当下也掏出手机开始浏览。
　　刚一点开博客，自动地就给她推了一拨关于时菘的消息，还有一个大v转发了之前那个议论性的帖子, 附带着一些不好的言论。
　　这回荼佰也没时间去开小号，也不管什么三七二十一了，见着一个就是怼一个, 而她这边粉丝也是因着时菘水涨船高，看见她掺进了口水大战，直接双方怼起来。
　　那边那个大v虽然是武力不足，但莫名掺进来一堆它家粉丝，七七八八的，两边对峙的实力相当。
　　时菘本来还慢吞吞地回复着邹敏这边的消息，听着身子左侧那种特效键盘音噼里啪啦地想，到是有点好奇她在做什么了。
　　“小佰。”
　　“嗯......嗯？”荼佰还沉浸在刚才那一套说辞中无法自拔，贸然却被时菘给拽了出来。
　　“你在干什么啊？打字打的那么快。”
　　一边听着时菘这边说着话，荼佰这一边倒也没停下动作，只抽了空义正言辞地冒出一句：“保护你！”
　　......
　　时菘抱着自个儿的手机愣在原地，有些懵懵的。
　　“保护我，保护什么？”
　　时菘凑近一些看着，发现她唇枪舌战，嘴皮子功夫一套一套的。
　　无奈地笑了笑，这小妮子可能还不知道情况呢，那么起劲。
　　也就是因为这次关乎着这“被小三”这个名号，有一半以上的理智粉都闭嘴不谈了，只想静静地观察局势。
　　“嘿......”时菘一把夺过她的手机，把她刚才才编辑好的一段话给删掉了：“你这么一个个的发过去，也发不完啊。”
　　“你干嘛！”
　　荼佰气急，刚才那段话可是有好几百字诶，她噼里啪啦地打了那么久才打出来，就这么给她删了？
　　“乖。”
　　时菘摸了摸她的脑袋，安慰的口吻，很像是在哄小孩子。
　　“你你你......我真是皇帝不急太监急。”
　　“好啦好啦，你先看看这个。”
　　说完，时菘翻到那几张她们出去玩被拍下来的照片，就又把手机递了回去。
　　“这......发出来了昂。”
　　她焦灼着小脑袋，一副苦巴巴的模样。
　　“你这都不知道刚才还和别人吵得一身劲。”
　　时菘有些扶额，不过这下子这小家伙可就更委屈了：“我这不是以为就和平常一样有人抓着你黑嘛......”
　　“那现在知道了么？嗯？”
　　荼佰轻擢了下脑壳，小鸡啄米似的点着头。
　　时菘则是摆出一副很是平静的模样，像是想要看看她是什么反应。
　　只见她微微抬起脑袋，眼里满是愁绪：“想好怎么处理这件事了么？”
　　时菘这才刚冒出点尖尖，这个风口浪尖的时候，贸然冒出一个关于她的花边新闻出来，肯定是不好的。
　　时菘摸了摸下巴，还是想要试探一下。
　　“我觉得呢，要么就直接公布吧，要么就交给公关部门，他们总能给你圆回来的。”
　　看着时菘无奈地摊开双手，荼佰权衡了一下这个利弊，若有所思地问道：“邹姐怎么说？”
　　“她？”时菘顿了一下，才慢吞吞地把后边几个字给吐了出来：“她说最好还是先瞒着，现在公布的话，等于......”
　　还没等时菘这边说完，荼佰已经尽力扯出了一抹笑意：“那就听她的吧，反正我也不是很想这么早就公布。”
　　其实，她肯定是想公布想的要紧啊，不过为了她才有一点起色的道路不要再经波澜，她还是没有说出内心的想法。
　　要是早知道会出现现在的状况，当日里时菘用手包住她的手的时候，就该挣开。
　　没想到这小家伙居然还会这么讲，时菘心里一股子失落感油然而生。
　　想起刚才和邹敏的对话，时菘握了握手机，转身就一个人进了屋子。
　　【对策，你倒是给我变一个出来啊】
　　【邹姐】
　　【嗯？】
　　【我想，公开关系】
　　【......】
　　【我是真的很想，这种虚假的隐瞒，真的像是一种包袱】
　　【唉......算了，我也不管了，反正你自己考虑一下吧】
　　话题到这里终止，时菘走近屋里，轻轻地关上了房门，看着这五分钟前收到的消息，自嘲地笑了笑。
　　时小菘啊时小菘，你愿意又怎么样？人家不愿意啊。
　　抬手，她慢慢地敲下一行字。
　　【邹姐，帮我安排公关】
　　还坐在沙发上的荼佰楞楞地看着走的有些清冷的时菘，抿着唇，手不自觉地抓紧了身下的沙发。
　　她，是不是生气了。
　　斐文婧和时霖自是注意到了关于她俩的事儿，纷纷发来贺电。
　　【时小菘，你可以啊，这就成了】
　　【是啊姐】
　　看着她俩这一唱一和的，时菘却没来由的心情不是很好。
　　【八字没一撇的东西，也就你们俩说的起劲儿】
　　【怎么了这是，吃枪药了啊】
　　抱着瓜子儿边磕着边戴着自己那副大框架的眼镜，斐文婧专心致志地盯着网上的风向。
　　时菘这几张照片一爆出来，这明摆着就是两人要公布了嘛，要不然，还会一点防范措施都不做么。
　　不过她没想到的是，这俩家伙一心玩去了，还真是一点防范措施都不做。
　　【我有这个心，可不代表她也有】
　　这句消息刚一发出，时菘就将手机一扔，整个人倒在了大床上。
　　好累啊。
　　这场风波并没有持续太久，毕竟不论是什么消息，在这个大数据时代，都是匆匆而过，留下点点痕迹。
　　况且，连官方都直接出来辟谣说明，许多业界人士站出来转发，更是有冉闵这个大头站出来说这他们这几个人都是认识很久的朋友。
　　虽然还是有部分人是不相信的，但之前那些默不作声的理智粉看着翻天的谩骂倒也坐不住了，开始回击。
　　【之前看青春来了第一集的时候就看出俩人的亲密感了，绝对是认识的啊，女孩子，牵个手爬个山怎么了，你告诉我怎么了！】
　　【女孩子怎么了我不知道，可我知道她是个同，呵呵哒】
　　【我们小怂亲口承认啦？你就晓得她是？真是神通广大】
　　不过大众风向也开始转变，一个劲儿去钻冉闵话中的话。
　　【认识很久？】
　　【我记得冉影后家里好像是从商的吧......】
　　【这几位，不会都是小富婆吧......】
　　【楼上的，小富婆不好听，咱可以换个词儿么】
　　很多人想去扒荼佰和时菘背后的关系，但对时菘，查到BY毕业，就已经往下挖不下去了，而荼佰则更是奇怪，找不到关于她的一切信息。
　　更有眼睛尖的网友蓦然翻起了之前一个大v护着时菘的回击贴，“人百”一名很是晃眼。
　　细究，倒还发现这是时菘从接取以前那些小戏份时候，就开始关注着的一个人，现在也是一个大粉头了。
　　他们一个个创了个探究贴，本来还没有多少人响应，看的人多了，倒是被推上了首页。
　　【有没有觉得这个名字很像是......】
　　【人百？】
　　【佰！】
　　【我去，楼主你这想象力，牛掰！】
　　这条消息起的悄无声息，但当荼佰博客被众多粉丝热潮攻陷的那时候，一个个的去查看她以前发的博客，这种行为在她看来极其恐怖。
　　更重要的是，他们还找到了些不同寻常的东西。
　　【看，这桌布，小怂好像发过一模一样的】
　　【不止，还有这半露出来的椅子】
　　【还有这个烤箱】
　　【我现在深刻怀疑，她俩是不是住一块的......】
　　【也可能只是差不多的配饰吧】
　　这几天，荼佰总觉得时菘脸色阴沉沉的，就那样一种没有好脾气的模样。
　　走到厨房，哗哗的流水声，抬眼，就看见盘子在池子里激激荡荡。
　　“姐姐......”
　　“嗯。”
　　她想扯出一抹笑来回应她，可是心中那股子郁结之火还是烧的繁盛。
　　搞不懂这个小家伙，之前是热情地过分，现在......只能说她胆小地过分。
　　看得出她是不高兴，荼佰挪到她身后，两只手从她腰间滑进，搂紧，脑袋靠在她的背上。
　　“你这是做什么，我还在洗碗诶，一边去。”
　　话说的也是有点重，本以为她会乖乖地呆到一边去，结果这次反倒是紧紧地抱着不放手了。
　　“我不放，哪天你生气不要我了怎么办。”
　　小孩子脾气上来了，时菘也只能哄。
　　“我怎么会不要你......”
　　说完，时菘把盘子往池子里一放，手上还有着泡泡，就直接刮在她的小鼻子上。
　　“我倒是害怕，你这个喜新厌旧的小家伙，把我给丢了才是。”
　　

　　☆、Chapter 63

　　这一句话倒是让荼佰愣住了, 松开手, 走到她跟前，大眼睛圆睁着，一副茫然的模样。
　　这副样子鼻子上再挂着一团小泡沫, 看上去更是奇怪。
　　“我什么时候喜鲜厌旧啦！”
　　这种莫须有的罪名不要安在她身上好不好啊！好冤枉的。
　　“我看你最近......抱着手机查冉闵的资料，有些多啊。”
　　时菘意味深长地看着荼佰, 还装出一副楚楚可怜的模样，活像只被抛弃了的小动物。
　　荼佰心中失笑, 难不成这家伙倒还是因为这个理由才这些天态度如此？
　　她查冉闵, 自然是为了更了解所谓的“情敌”啊！要不然还是为了什么？
　　不过，她倒是从顾筱那边发现了点不太对劲儿的东西。
　　不对, 你怎么知道我查了冉闵！
　　荼佰眉头一皱，严肃地问向时菘：“你怎么知道我查了冉闵？你动我手机！”
　　时菘不好意思地轻咳了一声，其实她也不是故意的，不过是看有一天荼佰抱着手机睡得沉，这姿势不太舒服, 就把她怀里的手机给抽出来了，无意间, 嗯，就是无意间瞟到了那上边的内容。
　　为了转移注意力，时菘只能撑直了腰杆：“说, 是不是喜新厌旧了？嗯？”
　　荼佰也不甘示弱，直言是为了帮小姨，才不是什么她乱安的罪名。
　　聊着聊着, 两人还是扯到了正途上边，荼佰盯着时菘，好不容易才吐出了一句话。
　　“最近，为什么都不搭理我了。”
　　时菘没想到她能注意到自己的情绪有些起伏，她只结结巴巴地回了一句：“没有啊，只是我最近有些忙而已。”
　　“忙？我可没看到你最近能有什么正经事儿做。”
　　被她毫不留情地戳穿，时菘面上有些挂不住，摸了摸后脑勺，不太好意思。
　　也不是她想就这样呆在家里无所事事的好么，主要是最近，还真的没什么人来找她。
　　荼佰审视的眼神，反倒是又让时菘挺起了腰杆。
　　怕什么，生气的那个是自己，需要被哄的那个也是自己，那自己还，怕什么？
　　“所以说，给我说个正当理由出来。”
　　时菘还是第一次看到抱着胳膊这样看着自己的荼佰小同学，不由得内心有点毛毛的。
　　她这一副自己做错了事儿的既视感是什么鬼啊！
　　“你不愿意公开。”
　　“啊嘞？”
　　时菘突然说出这么一句话，让荼佰又恢复了以往那种傻萌傻萌的表情。
　　“我我我......我哪里不让你公开了昂。”
　　“你自己说的啊，听邹姐的。”
　　时菘撇了撇嘴，又转过身去洗碗。
　　这家伙难道才几天前说的事儿就全然忘记了？不至于吧。
　　“我那是......”
　　“得，别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　这句时菘从校园到社会一直说着的话，第一次说到荼佰耳边。
　　这么神奇而彪悍的逻辑，是哪个鬼才想出来的？
　　见说不过她，荼佰只好无奈地陪着笑，凑到跟前来。
　　“姐姐～我错了嘛，我说错话了！我收回那句话好不好，嗯？”
　　“收回哪句？”
　　时菘一瞥，冷冷地眼光，看的荼佰有是停滞了半分。
　　糟糕，记不得了咋办。
　　“额......额。”
　　时菘打断了她的单音节：“你也别给我额额额了，去，把桌子给擦了。”
　　大概也是知道她是为了自己好，这样一想，也算是想通了。
　　看着她忙不迭地拿了抹布去擦桌子，时菘心里升上一股暖流，脸上也挂上了淡淡的微笑。
　　临近秋末，综艺也已经快结束，遵着邹敏的吩咐，时菘参加一个新片的角色试镜，因着一堆人都在她前边，乌泱泱的一片，倒还让她有些紧张。
　　这次新片是一本名叫《弦夜》的小说改编的，主题是仙侠升级流，但是是以女主为视角的，感情线不多，以剧情为主。
　　女主凌双双是一个仙家大门派的小师妹，众星捧月一般成长的她，在16岁的时候出山历练，一番的险境之后，人也变得成熟起来，最后还联合男主击败了最大反派，保了六界一个太平。
　　怎么说都是一个励志故事，但时菘却从看原著的时候就对这个女主喜欢不起来，反倒是那个经常出现的反派印珏，给她一种亮眼的感觉。
　　今天这一列队伍，十有□□都是为了女主那个位置来的，这样想着，自己这胜算应该还算是可以。
　　时菘紧皱着眉头，考虑考虑这其中的关系，一旁的荼佰则神色淡定自若，哦对，她不淡定也没啥用，反正不是她参加昂。
　　听着时菘要来试镜，她赶紧做起了助理的老本行，又是端茶又是倒水的。
　　这不，适时地递上了一杯水，荼佰看着有些出着冷汗的时菘，无奈地摇摇头，从口袋里抽出两张纸来，帮她擦着额间密密的细汗。
　　“别紧张，这些人在我看来，都不如你。”
　　时菘白了她一眼，话还是憋着没好意思说出口。
　　你这是情人眼里出西施。
　　等了许久，时菘捏着手上有些发皱的白纸，骨节很是清明，喃喃道：“印珏。”
　　“嗯？”
　　荼佰有印象，印珏并不是这部剧的女一号，而是一个魔教的所谓正派人士口中的“妖女”。
　　她眉头又开始皱了起来，前些日子才听说她要来试镜，可怜自己这连原著都没看过的人，啥都不懂，也不知道她是要哪个角儿，不过看这架势......
　　“你不想要主角的昂......”
　　时菘眨了眨眼睛，很是迷茫：“我从来都没说过我要主角......”
　　闻言，荼佰偷摸摸地往前边去转了转，回来的时候一脸笑意。
　　“我去看了看，应征女二的人，就那几个，嗯......”说着，她还摸着下巴，若有所思：“不过我看着他们都是一副垂头丧气走出来的模样，这导演是不是很严啊。”
　　这次新戏的导演是业界鼎鼎有名的杨业华老师，他已经年过半百，不过选人的眼光独到，难得拍一次电影，但每次拍出来的作品都会得到很多奖项，这也导致他导的戏角色总是所有人眼中的香饽饽。
　　“杨导嘛，业界统一口径，都说他很严。”
　　说着话呢，试镜的那个小厅里边突然传来暴动，一个洪亮的男声传出来。
　　“这演的是什么鬼东西！出去！”
　　说完，就听见一声哭哭啼啼的女声也随之传出来。
　　这一阵插曲，倒是让时菘前面两个女生打了退堂鼓，急急忙忙地跑走了。
　　“......”
　　怎么有种不祥的预感。
　　这种想法在脑海中一闪而过，时菘这就听到里边又传出来了声音。
　　“16号！”
　　时菘看了看自己手上的牌子，18号，但是前两个人都跑了。
　　正犹豫着要不要上前去通报一下这个情况，结果就又听到那声音穿过来。
　　“17号。”
　　可能是对这种情况司空见惯了吧，空报了俩数字之后，就自然而然地轮到了时菘。
　　“加油，奥利给！”
　　因为只能留在外边，荼佰只能给她加加油了。
　　“嗯，加油。”
　　有了人给自己打气，时菘倒也有了几分信心。
　　一踏进这个屋子，时菘就好像回到了上学的时期，那种领导叫你三堂会审的感觉，实在是受不了。
　　“介绍一下自己。”
　　“啊？”
　　时菘没想到他会先问这种问题，不过她也是做足了功课，杨业华会提一些奇奇怪怪的问题，所以也只是疑惑了一下，便就从善如流地答了出来。
　　看着他清浅地点了几下头之后，时菘笑意颇深，下一刻，他问道：“你准备争取印珏这个角色？”
　　顾筱重重地点了一下头，满是期待。
　　这一刻，杨业华又开始问道：“能告诉我为什么不应征女主，而是这个女配呢？是不够自信，还是有其它个人的原因？”
　　时菘思索了一会儿，然后正气说道：“也有些不自信的缘故吧，不过我还是喜欢印珏这个角色，所以才......”
　　杨业华满意地点了点头，递过来一张纸，示意她按照上边的内容试一段戏。
　　上边印珏被正派众人以剑相挟，最后气血上涌，口吐鲜血。
　　可这时菘第一幕就game over了，工作人员给她个血包含在嘴里，结果她咬破的时候，一不留神，给咽下去了......
　　全场人都目瞪口呆地看着她嘴里止不住地溢出红红的血，但是却更见她有些呛着的模样。
　　“好了，等待通知吧......”
　　荼佰在门口焦急地等待着，等到的却是时菘这满脸的愁容。
　　“怎么了怎么了？”
　　看着她这一副模样，自己倒还觉得有些紧张了。
　　“说叫我等待通知。”
　　时菘闷闷的话语，让荼佰感觉到她的状态好像不是很好，转头一瞥，居然看见她嘴角那血渍。
　　“你这怎么了，还流血了？”荼佰焦急地想看一下她的嘴，却发现时菘继续垂头丧气着：“啊啊啊我居然吃了个血包！”
　　“......”
　　这也真是个人才。
　　许是预料到了为什么她如此难过，荼佰把人给请回了车里，一边走还一边安慰道：“没事，不打紧的，他不是说等待通知呢么，那就是有机会啊！”
　　时菘这才幽幽地抬起了头，面容不善：“可是这种话一般都用于拒绝的场合。”
　　“......”
　　好像是这样的。
　　这一两个月里，荼佰成功地考到了行驶执照，当起了全职司机助理+保姆，看着时菘一副生无可恋躺在副驾的模样，她都想笑。
　　“好啦好啦，你不是想去旅游么？如果没被选上的话，现在正好就能去了昂。”
　　这一句话瞬间让时菘打起了鸡血一般，是哦，之前计划的两人游呢！可以实施了。
　　躺在床上，时菘翻看着各地的旅游手册，想找一个好的地方去，选择恐惧症的她已经不止一次丢一个图册给荼佰了，在这一点上，荼佰都有些后悔，为什么要让这家伙做这种事，自己来决定不好么？
　　不过多时，手机铃声突然响起，时菘摸过来，发现是邹敏打过来的。
　　“小菘，你的试镜通过了！”
　　愕然......通过了？什么鬼！
　　吧嗒一下，手机摔到了床上，时菘眼睛下意识地就在那不停地眨动，荼佰见状，拿过开了个免提也听起来。
　　“小菘......小菘，还在么？”
　　荼佰适时地应了一句：“说吧，听着呢。”
　　她好像隐隐约约地听到了邹敏惊喜的声音，邹敏听是荼佰在说话，倒也没有诧异，只是继续说道：“你今天在片场到底做什么了？杨导说你特别符合她心目中的印珏的形象，就连坐在一旁的原著作者都这样以为。据说就是一种自带沙雕气质，但是看起来又有些妖里妖气的模样。”
　　时菘愣在原地，她能说她只是因为误吃了个血包，而造成的这种形象么？
　　

　　☆、Chapter 64

　　由于是国庆假期, 荼佰也是闲在了家里。
　　和她之前说的一样, 虽然自降了几十分报考BY，而且还特意去挑了一个表演系，但这都是她自己的选择, 荼琼和陆君越也没有再去勉强。
　　不过荼琼是不会说出来，是自己劝不动......
　　唉, 这孩子真是应正了一句老话。
　　有了媳妇儿忘了娘。
　　学校里的老师也打电话来问过，还一个劲儿地询问, 这孩子是不是心里出了什么问题。
　　好不容易出了个理工系学霸, Q大众望所归，但到最后居然报了个艺考生占比数量大的BY, 而且还是表演系。
　　这种例子也不是没有，五年前的时菘也是如此，不过当时她那也算是刚压过线，荼佰这次......在其他人眼中看来当然是不理智。
　　班主任还特意找上门来，生怕荼佰是因为一时冲动或受什么人拐骗, 还拉着她要去局里立案。
　　当然，荼佰肯定是陪着笑把人给送走的。
　　众人都对这个选择抱有不肯定的态度, 所以荼佰这事儿，根本就没在一开始通知时菘。
　　她知道时菘一心想让她报考Q大，所以她这还是瞒着瞒着报考的。
　　出成绩前时菘还兴致勃勃地帮她找着关于Q大个学系的介绍, 在她心里，自家的小学霸跑这边去肯定是十拿九稳的，结果录取通知书发来, 她整个人都懵了。
　　“给我说清楚，嗯？怎么又到这儿来了？”
　　时菘目光清冷，手里甩下刚签收的文件袋，文件袋在桌上划了一段距离，这才停下。
　　本来在桌旁靠着一点点打着瞌睡的荼佰瞬间惊醒了，满眼迷茫，浑然不知发生了什么。
　　“怎么了......”
　　眼前的时菘好像是有些生气的模样，荼佰揉了揉发酸的眼睛，捞起桌上那个文件袋，细细查看着。
　　看到那明晃晃的大字，荼佰也清醒过来了，明白时菘为什么要发火了。
　　“额，这......反正是我决定的嘛，我爸妈都没再反对了，你......你这样干嘛。”
　　声音是愈发微弱，到最后，居然细的就跟个蚊子叫一样。
　　知道是她底气不足，不过这事情已经促成，时菘也不好再说些什么。
　　她现在总算是有些当年她爸阻止她时候的心情了。
　　老爹啊，原谅我这么多年了才明白你的一片苦心！
　　“表演系，你认真的？”
　　时菘再次拿起那张通知书，眉头紧蹙，这小家伙可真是特立独行。
　　像是遭到了否定，荼佰把头一撇，满不在乎地说道：“你都可以，我为什么不可以？”
　　话倒也说的不假，时菘无力反驳，是啊，她自己不也是什么都没学过一头闷进了这个行业。
　　“好好好，你可以你可以。”
　　时菘有些宠溺地摸了摸她的小脑袋，薄唇轻启：“而且，你还有我呢。”
　　《弦夜》将于十二月初定档开机，和之前一部《双生》导演林都不一样，杨业华一向是要多“招摇”就有多“招摇”。
　　当然，“招摇”也是人家有本事。
　　定妆照提前公布，白衣如雪的凌双双，紫衫墨发的公子凌，还有赤瞳红衣的印珏......
　　主演配角定妆照一经发出，就引发了当下热议。
　　华服锦缎，珠钗琳琅，没有一个特质不透露着大制作的气味儿。
　　【杨导又导新片了？】
　　【我去，这是我迎迎么，绝美】
　　【原著党要被美翻】
　　当然，一众大牌身影里穿插着一些新晋流量。
　　时菘就是其中一只。
　　这部剧女一凌双双由应迎饰演，她才刚凭借一部作品拿了国际性影节桂冠，方才归国，三年来这应该是归国后接上的第一部国产制作。
　　而男一则是由新生代影帝荣膺饰演，虽然才过27岁，却已经拿到了不少国际性奖项，和冉闵当属一类人。
　　此外，饰演男二和其它配角的，都是当下一些流量小明星和演技尚可的老牌人马。
　　其实当时时菘也很错愕，她以为这只是一个小制作而已，却没想到能请来应迎和荣膺这类大佬。
　　当时她记得自己还因为这个，疑惑地打通了邹敏的电话。
　　“喂，邹姐，这应迎和荣膺是什么回事儿昂，为什么我当时在试镜的地方都没看到他们？”
　　邹敏沉默了两秒，随后直接冷冷地说：“因为人家是单独试镜啊。”
　　不知道还有这种操作的时菘愣在了原地，好一会儿才说道：“这就是大佬的待遇么？”
　　说到这里，对面的邹敏好像是咬着牙齿磨着，是有要发怒的迹象。
　　“我当时费心费力给你搞单独面试，谁晓得你这家伙，屁颠屁颠地自己就跑去了！一声招呼都不跟我打。好在是......”
　　话还没说完就被时菘给打断了，她当然清楚这人要说什么，无非就是说还好她选上了，要不然依着她白费的心力，怎么也得让时菘脱层皮。
　　由于十二月开机，按照原定计划不出纰漏的话，大概在明年春节档上映，
　　像时菘这种万年不打理自己博客的人，这定妆照发出来的消息还是半天后荼佰用企鹅发消息给她才得知的。
　　这时候已经有一堆粉丝在底下嗷嗷叫了，觉得时菘这小怂本性又暴露了。
　　【小怂啊，你有要拍新戏了么！】
　　【天啊噜我又有新片子要等了】
　　等了好一会儿还不见时菘这边有所回应，这众人也有些奇怪了，纷纷发表疑惑。
　　【我怎么感觉我们的蒸煮自己不知道自己要拍戏这回事儿】
　　【是啊是啊，小怂你快去转发昂！我看应大佬他们都转了！】
　　【呵呵哒，难道还不熟悉我们家小怂么，铁定是玩昏了头啥也记不得】
　　翻看着这些个带着“怼怼”性质的评论，时菘两条面条宽的眼泪都要流下来了。
　　都怪小佰那个磨人的小家伙！瞧瞧，都把她的粉丝教成她一个样了。
　　别家粉丝哪里会以怼自家偶像为乐嘛。
　　往下继续查看着，时菘陡然发现了一些被压下去的不是很好的言论。
　　【啧，还没怎么火就这样耍大牌了，我们迎迎都转发了，你们这还一点动静都没有，不晓得要得瑟成什么样哦】
　　这条消息底下盖了很多层的楼，十有□□是回击她的。
　　【这叫耍大牌？您脑子呢？】
　　【我仿佛刷新了这个词的定义】
　　有几句是带着讽刺意味的，甚至还有人从她那句话里边读出不同的意味来。
　　【你家迎迎转发了我们就得转发？哦她去走红毯咋不带上我们家小怂呢？】
　　许是楼层越来越高，几个看得清风向的粉头及时跑出来制止。
　　【不要引战，这人明显是两家的黑粉，怼个人都要开个小号，咱要理智，不能给我们自家有些蠢的小怂挖坑啊】
　　理智粉还是很多的，有人跳出来这么一说，大家心里也就了然，这层楼也就这么淹没下去。
　　戏精么这些都是......就是一个转发的事儿，还能整成这样？
　　时菘也不敢再耽搁了，摸了摸起迷茫的脑壳，划出去，就找到杨业华那条博客点击转发。
　　时小菘V：【啊啊啊我居然忘记了，老师们对不起『鞠躬』『鞠躬』@杨业华：新戏《弦夜》定妆照已公布：『图片』『图片』......】
　　众人都是在早上九点左右转发的，那时候乌泱泱一片人，大家也没什么注意其中一个人，不过在这晚间黄金挡，时菘这一举动，瞬间吸引到了大家的注意力。
　　【得，又是大佬带着小朋友玩游戏了】
　　【不过这时菘也是命好啊，直接接俩大制作，都有人愿意带着她玩儿】
　　【楼上的可不要瞎下定论，娱乐圈的东西，只凭借一个运气好怎么可能说的通啊】
　　【那你的意思是......】
　　有人瞬间甩下来一条链接，点进去却是一篇帖子，上面整理收录了时菘这几年来演艺经历的片段，但基本都是些傻白甜女配，家世绝佳但缺少双商的角色。
　　这个链接吸引到了很多人的注意，这一层楼瞬间就被顶到了最上边去。
　　【啧啧啧，真看不出来演技在哪里】
　　【楼上此言差矣，这女配智商是跟着剧本走的演员想改也没用昂】
　　【如果这就是她以前接的片子，那我真的很好奇她这几次接的节目是怎么来的】
　　由于有一名当红小花旦云衣也来参加了印珏的征选，结果到最后却被时菘这人给选中了，偏生地她还在时菘转发博客的同时委屈巴巴地发了一条关于自己很遗憾的博客，还声称自己真是演技不佳，错失良机。
　　这个社会往往是倾向于弱者的，安慰云衣的声势愈是浩大，那埋汰时菘的队伍也会愈发壮大。
　　也不知道从什么时候开始，这安慰人的风向直接就转向讽刺时菘，还有她所饰演的那些个角色。
　　许多人还拿着云衣以前的作品来和时菘傻白甜的角色相比较，说怎么看都是云衣更符合这个角色，明里暗里为她鸣不公。
　　虽然也有绝大部分人保持着“谁没有黑历史，拿着别人的黑历史和自己的最盛时刻相比，不觉得掉价么”的态度，坚决抵御这些口水攻击，但挨不过许多人所谓“正义”的宣告。
　　也不知道是不是有人在背后操控，本以为两三天便能风平浪静的战场，居然展开了拉锯战，“众志成城，矢志不移”。
　　【这一看就是榜上了金主啊，不然怎么可能一下子从丑小鸭变成白天鹅】
　　慢慢地，这句话就流传开来，时菘的众多粉丝们都在等着她出来解释，而她明显是在忙着其他的事儿，显得是一点都没有空。
　　

　　☆、Chapter 65

　　荼佰的父母原定就是这些天回来, 时菘可谓是准备了很久, 毕竟她家女儿现在被关在学校里，这接待人的工作当然是由时菘来做了。
　　虽然荼佰说过让时菘不用花心思来讨好他们，但时菘私心想着, 这都是未来的亲家公亲家母，总得保持良好的人际关系, 以后才会是很好的助攻嘛。
　　荼琼看着眼前忙活来忙活去还给他们端着茶递着水的时菘，眼底染上了笑意。
　　她就说, 这孩子没选错, 是个会照顾人的主儿。
　　不过她没想到的是，平常在家里的日常人物关系, 明显是荼佰在时时刻刻地照顾时菘。
　　不管是吃饭还是起居，这家伙就不像是个比她年长的人，有时候倒还像是个孩子。
　　“小菘啊，你也来坐。”
　　“啊......哦。”
　　莫名也被扯到沙发上坐着的时菘愣愣的，真个人都散发着呆傻的气息。
　　“你和小佰的婚事, 想定在什么时候啊？”
　　荼琼一脸笑眯眯的，不过时菘一听她提起这个, 面色倒像是苦瓜一样。
　　“我......我也想啊，可是小佰她......”
　　“她怎么了？”对于自家女儿的态度很是好奇，荼琼睁大了眼睛想仔细听。
　　“她不想公开。”
　　时菘一扁嘴, 荼琼的眉头这就皱起来了。
　　不应该啊，这家伙不是有了媳妇儿就忘了娘么，怎么还会不愿意公布这个东西。
　　“我不骗你, 我发四，我是很想公开的。才刚八月份的时候就想了。”
　　“那她还戴着个戒指招摇过市做什么？”
　　荼琼歪着脑袋问，既然不想要公开，那还需要时刻保持着一个附有婚约的形象？
　　你女儿怎么想，我怎么会知道。
　　心里虽然那么想着，但时菘却不敢把它给说出来。
　　稍微思索了一下，理了理头绪，荼琼又看向时菘。
　　看到这孩子，她大概已经知道自家女儿为什么做出这样的决定了。
　　“好了你放心，我觉得小佰肯定是不想耽误你好不容易争取来的比较好的发展期。”
　　荼琼说的在理，时菘抿着唇，她说的这些自己也都懂。不过她觉得，如果恋情公开就能影响到自己的话，那就让它影响好了，她不想让荼佰受一点委屈。
　　和荼琼和陆君越一起谈了许久，时菘这才回到自己的小窝，打开手机，却没想到网上已经吵翻了天，就连荼佰都一直戳着她的聊天界面，发来抖动信息。
　　【姐姐，你人跑哪去了？】
　　【戳一戳】
　　【戳一戳】
　　看着这一拨一拨的人又闹起来了，时菘只觉得心累。
　　她很想知道这一波波的类似于政治性的人话语是哪种人发明创造出来的，怼起人来真的是话里含着刀锋。
　　看到那些个说她被包养的帖子，说的那叫一个绘声绘色，如亲眼所见甚至还有人挖出了她所住的高档小区，甚至言明这是她未出名前新搬来的住处。
　　讲道理好不好，这明明是大学毕业就住上了的房子这是在乱安什么奇奇怪怪的关系，况且这房子还是租的！租的！
　　许是看她那么久都不出面解释，这些个人说的更加是放肆了，就像是认准了她就是如此了。
　　【呀呀呀，都不敢出出来说话了呢】
　　也是佩服他们的想象力，时菘好脾气地挑了几条回复过去。
　　【其实，可怜巴巴的我还没有房子这种东西，这只是我花钱租的，租金都好贵好贵哦，即将掏空的钱包.JPG】
　　时菘这一句没有底气的话，配上这可怜巴巴的表情包可谓是吸引了一大波的安慰。
　　【哈哈哈小怂不要哭，房子会有的，车子会有的，女盆友也会有的】
　　【楼上你这话说的不对昂，咱小怂是馋女朋友的人么】
　　风向也是慢慢地转回正常，有很多人就站出来说，林都和杨业华这两个导演都不是会看利润而让谁带资进组的，时菘能进的了这个组，证明她是有那个能力。
　　还有人翻回了冉闵以前说的那些话，说是他们这几个人和时菘是旧相识了，证明时菘很有可能也是什么富家子弟。
　　虽然还是有很多人不信这句话，说什么富家子弟还会没房，更是引起了一众粉丝的怒意。
　　要死的，说不该有房子的是你，现在有了房子说不能有的依旧是你，不就是故意挑刺儿么。
　　明白了这种黑粉的意图，大家也不去骂了，省的那帖子再被顶上来，这种东西，还是石沉大海为好。
　　不过一转眼，就已经到了元旦，拍摄点是离B市不是很远的H市，因为当地有一个很大影视城，所以基本这种类似于带有仙侠玄幻色彩的电影取景地都会选择这里。
　　荼佰的大学生活过的很是忙碌，先是经历了一阵军训，而后又是选课及一系列的事儿，国庆假期的时候跟随时菘去参加她的试镜，然后分别，倒是有很多天没见过了。
　　手里捏着从B市去H市的机票，荼佰展露出了笑颜。
　　那家伙，会不会也是很想她。
　　一走进机舱，找到自己的位置坐下，荼佰关上手机就打算闭着眼睛休息一会儿，没想到耳边居然传来一道熟悉的声音。
　　“诶，阿佰。”
　　荼佰睁开眼睛，蓦然发现居然是同寝的原倩。
　　“诶，你怎么在这里？”
　　“我？我回家啊，我不是说过我是H市的么？”原倩摆出一副疑惑的神情，在荼佰周围找到自己的位置坐下，继续说道：“诶，好巧，我就在你隔壁......对了，你去H市做什么，我记得，你不是本市的么？”
　　“哦，我去看一个朋友。”
　　在荼佰心里，原倩就是那种比较爱闹腾的人，全寝室的人都称她为开心果。
　　本欲拿着眼罩闷头睡大觉的荼佰打起了精神一路上，居然只是聊着天这时间就这么过去了。
　　一下飞机，原倩这家伙还闹着还她回她家去吃饭，说她妈做的一手好菜，荼佰只是笑了笑，说急着要找人，就不去了。
　　既然也是不耽误人家的正事儿，原倩也不强求，给她留了一串地址，就钻进了自家来接自己的车，一溜烟地走了。
　　荼佰把黑着屏幕的手机开机，一亮起，就收到了时菘发来的讯息。
　　【是不是要到啦】
　　是啊，我到了。
　　荼佰走在人流拥挤的大厅里，嘴角的笑意却是止不住。
　　一到片场，已经是中午了，正是吃饭的点，循着方向，荼佰一步一步找到了时菘的化妆室，走了进去。
　　时菘正背对着她，桌子上边摆着一盒盒饭，而时菘现在还在补着妆容。
　　“怎么不先吃饭？”
　　身后熟悉的声音响起，时菘一转头，化妆师的眼线笔没拿住，一道黑色的痕迹就化在了时菘眼尾。
　　“哎呀抱歉抱歉。”
　　化妆师止不住地道着歉，时菘轻笑了笑，看到同样满脸笑意的荼佰，拿出卸妆棉一点一点地擦了起来。
　　“没事儿，你先出去吧，等会到时间了我再叫你。”
　　化妆师按照吩咐说的出去了，小小的厅内就只剩下时菘和荼佰两个人。
　　“什么时候到的？”
　　“十点。”
　　走过去，看见她眼底一团青黑，时菘心疼地蹙起了眉头，摸了摸，柔声说道：“是不是都没睡好？”
　　荼佰无所谓地笑笑：“没事儿，本来是想在飞机上补个觉，结果碰到了同行的同学，一路聊着天过来的，倒也不困。”
　　“同学？”
　　“嗯，同一个寝室的室友，人很活跃。刚才还说邀请我回她家吃饭呢。”
　　荼佰浅笑着，有一阵日子没见，时菘居然都觉得她有些长高了。
　　“这皮肤养白了一点。”
　　时菘上次看到她军训回来的时候那一层的酱油色，整个人都惊呆了，到处去给她找好用美白面膜，就差给她直接换张皮了。
　　听她又提起了这件事儿，荼佰有些气鼓鼓地抱起胳膊，不想回应她。
　　上次那个颜色是她想要的么？那可不就是军训的结果！大家不都是这样的！只不过是她比较容易变黑而已！
　　“好好好，我不说了，你吃饭了么？”
　　荼佰的头瞬间摇的跟拨浪鼓似的，还配上一副委屈的表情：“我可是一下飞机就赶过来了，一路上那么多好吃的我都忍住了没买，就是想早点来。”
　　时菘无奈地摇了摇头，瞥见自己放桌上的那盒饭，朝她这边推了过来。
　　“你先吃。”
　　“那你呢？”
　　荼佰眨着眼睛，呆滞着看着她，有些疑惑。
　　自己把她的饭给吃了，那她吃什么。
　　时菘从布袋子里掏出一枚蛇果，举了举，又笑着说道：“我还是得控制一下体重，这个角色的衣服，上身得瘦。”
　　荼佰满脸忧色，怪不得，看她这一个月都瘦了一圈。
　　这一顿吃一个苹果怎么够。
　　“那......就吃几口好不好，我喂你吃。”
　　说着，荼佰把塑料盒打开，把自己的位置拉的离时菘要近一些。
　　这虽然是盒饭，但看起来营养均衡还是不错的，两个荤三个素。
　　时菘犹豫着，本来坚定的心在看到荼佰期待的眸子的时候颤了一下，随后只能无奈地说道：“好吧，就吃几口素菜。”
　　荼佰瞬间笑了出来，让时菘也不忍失笑。
　　这孩子，真是，太容易满足了。
　　说吃几口，时菘还真是吃了几口，收尾工作都是荼佰进行的。
　　中途，时菘还揶揄地说，荼佰这一上大学饭量都变大了。结果到最后，还是得追着来哄她。
　　“好好好，我说错了，我们小团子长身体呢，吃得多是正常的。”
　　时菘就这样攥着她的手，眼巴巴地望着，生怕她会因为生气一个人又回去了。
　　

　　☆、Chapter 66

　　由于是跑外地拍戏, 大家都住在一家酒店里, 荼佰也不好堂而皇之地就住进时菘的房里，虽然说时菘一个劲儿地强调没关系，但荼佰还是选择, 住对门。
　　不过这才刚一洗完澡，门铃就被按响了。
　　不用想, 荼佰都清楚门外站着的是谁，透过猫眼, 荼佰能清晰地注意到那头包的严严实实, 全套武装的人。
　　无奈扶额，她没有急着开门, 而是先是摸出了手机，传简讯过去。
　　【都这么晚了，打算做什么？】
　　小踱着步在门前晃晃悠悠的时菘突然听到手机叮咚的提示音响起，连忙划开，才发现这小家伙是知道自己特意跑过来了, 就是不开门。
　　【让我进去叭～怪冷的】
　　知道她会注意自己的表情，时菘还特意在门前装出一副委屈的模样。
　　犹豫片刻, 荼佰还是拉开了门，门缝刚一突现，时菘借势一顶, 迅速地溜了进来，还顺手带上了门。
　　荼佰一脸惊愕地后退了两步，这家伙这么急着进来做甚！
　　“外面是有老虎追着你么, 这么急着进来。”
　　听这话，时菘唇角不自觉地勾起，攥着她的手到了内厅。
　　“我不得快些进来么，要是被发现了，你不是又得说我了。”
　　“......”
　　那你一个人站门口那么久，难道不更是被人发现！全身还包的那么奇怪，掩耳盗铃啊！
　　刚回过神来，陡然发现时菘已经坐在了床沿，和上次的动作如出一辙，好奇地打量着屋内的一切。
　　“好看么？”
　　原本只是呛她的一句话，没想到她居然殷切地抬眸，眼底尽是笑意。
　　“好看啊。”
　　这一下倒是把荼佰给哽住了，都不知道怎么接嘴了。
　　“你的房间看起来好像大一些......”说着，时菘又拍了拍身下的大床：“你的床好像也大些。”
　　“......”
　　他们是一层的好不好，是一类套房好不好！满口尽是胡话。
　　等荼佰撇开头，时菘无奈地站起身，慢悠悠地踱了过来。走到跟前的时候，张开双臂，环住了她，下巴搁在颈窝里。
　　“我今晚住这里，好不好。”
　　嘴唇张张又合合，最后只吐出一个字：“好。”
　　第二天，荼佰跟着时菘来到片场，无意中却瞟见了在不远处欢快地蹦哒着的熟悉的身影。
　　这家伙......
　　原倩一转头，就看到了杵在那里不动的荼佰，心下有些愕然。
　　荼佰只感觉眼前那人哒哒哒地跑过来，亮出惊奇的眸子。
　　“你怎么在这！”
　　“你是来干什么的！”
　　两道声音同时响起，站在一旁的时菘只是轻皱着眉头，看着两人脸上都露出的奇怪表情，想了一下才转头问道：“小佰，你同学？”
　　荼佰轻轻地点了两下头，说道：“我昨天说的在路上碰到的，也就是她。”
　　原倩原本是在和其他的临时演员聊天，一转头结果就发现了那一抹熟悉的身影，她的身边，还跟着一个举止很亲昵的女人。
　　“呐，你好。我们小佰多亏你照顾了。”
　　时菘轻笑着伸出了右手，而原倩也在微愣的的状况下送出了她的右手。
　　“啊，不会......哪有照顾。”
　　看着原倩这手握着还不放开了，荼佰眉头一皱，硬生生地把两人给扯开了。
　　“还没问出来呢，你来这做什么？”
　　原倩只感觉手里的温软被抽走，随后她一转头，发现荼佰好像有些微微不高兴。
　　她不高兴个什么劲儿。
　　“啊，我......我来跑龙套的昂，反正无聊，积累经验嘛。”
　　也是全然忘了荼佰方才的神情，原倩摸了摸后脑勺，有些不好意思地答道。突然，她又像是突然反应过来一般：“你呢，你还没告诉我呢？”
　　“......”
　　时菘也是注意到了荼佰那抹不自然的神情，唇角勾起，慢悠悠地收回了手，插进了裤兜里。
　　“当然是来看我的啊。”
　　时菘轻巧地开口，语气里带着一种莫名宠溺感。
　　饶是原倩这个神经大条的人也意识到了，这两人关系不简单。
　　她眼睛不停地眨着，一会望向荼佰，一会望向时菘。
　　不知道为什么，她总感觉这个女人看上去很是眼熟。
　　“你们......”
　　倒也早已明白时菘一刻不停地想公开的心思，荼佰无奈地叹了口气，执起她的手：“我女朋友。”
　　时菘觉得还是不够满意，将颈上带着的那对戒，扬了起来，然后浅笑着看向荼佰，一字一句地说道：“未，婚，妻。”
　　原倩原本还八卦的心，瞬间就变得苦逼起来。这两人是在变着法儿地秀恩爱么？
　　荼佰无奈地笑着，朝着原倩露出一副歉意，拉着时菘就往那边的休息室走。
　　原倩摸出手机来就在同寝室的四人小群里边巴拉巴拉开始憋不住了。
　　【卧槽，惊天大秘密，你们没跟着来我的地盘真是失策！】
　　顺便，还艾特了一下当事人。
　　这一发话，倒是愣住了两个刚睡醒啥也不知道的人。
　　“诶，拉着我走那么快做什么？我还想跟她再聊聊呢。”
　　一进房门，荼佰还给迅速带上了门，时菘故作一脸不满，手挣开她的禁锢，寻了个位置坐下，手还撑着脑袋。
　　荼佰也不说话，慢慢踱到她的眼前来，嘴角噙着笑意。
　　“她什么都不知道的，甚至都不知道你是谁。”荼佰可是很了解她这个室友，要是吃的她可是样样都了解的透彻，但这人脸嘛，有点盲。
　　“嗯？”时菘巴眨巴眨了下眼睛，她还指望着迈出公布的那一小步呢。这样子，算是失策了么。
　　荼佰的笑意更深了，寻了旁边的位置也坐下，摸着下巴，怅然地说道：“那......你这么盼着的话，咱就想个时间呗......”
　　一听这话，时菘的眸子瞬间就发亮起来。
　　“你说真的，不反悔哦！”
　　无声的话语在两人眼波中流转，最后倒也相视一笑。
　　这次过后，时菘倒也认认真真起来，重新拾起以往的状态，荼佰返校后倒也没出什么大事儿，只不过被抓着盘问了一堆东西。
　　“说，从实招来，哪找的漂亮姐姐。”
　　“对啊对啊，藏的够深啊。”
　　“我就说你们俩那cp感不是假的，当时爆出来我就锁死了你们这对。”
　　寝室里唯一关注这些事儿的寝室长推了推鼻梁上的眼镜，一副“我早已料到”，“什么事儿都瞒不过我”的神情，这番话，倒是引起了另两个人的好奇，纷纷追问。
　　当然，得到的是一记鄙视的眼神。
　　荼佰无奈地看着这一堆活宝，只能不说话，杵在中央。
　　因着这事儿当事人都没爆料出来，这几个憋着秘密的人可谓是苦不堪言，恨不得不知道这个八卦，当即把传播八卦信息的原倩胖揍了一顿。
　　原倩：我很无辜。这事情，跟我一点关系都没有。
　　被“欺负”的原倩见势，还想把荼佰也给拖下水，当即分享了她一系列的秀恩爱步骤，荼佰刚听到开头，完美地溜走了，众人更是把怒火发泄到“喋喋不休”的原倩头上。
　　众人：狗死了，没有一对情侣是无辜的，没有一个传播思想的人是可以逍遥法外的。
　　日子一天天地过去，寒冬到盛夏，有时候只需要一瞬间。
　　《弦夜》在这年的暑期档一经播出，反响巨大，更让人吃惊的是，饰演配角的时菘在开播当晚，面向全网，公布恋情，还是连带着转发恭贺《弦夜》首播的贺电，顺带提着自己的事儿。
　　时小怂V：祝我们《弦夜》热播长虹！同时，嘿嘿嘿，通知大家，我要订婚了哦【图片】【图片】【图片】。
　　几张图片上，十指紧握，骨节分明，无名指上，那戒指有些亮的刺眼。
　　【雾草，时小怂，你瞒的可以啊】
　　【这......这戒指为什么看的有点眼熟】
　　【眼熟什么，你是看着啥东西都觉得像么？】
　　【姐姐！看你两部作品以后，我更加确定了，你就是妥妥的诱受啊！告诉我，你家老攻是谁？】
　　【糟了，老夫傍你的心思破灭了】
　　不过一会儿，第二个和第四个问题被顶了上来，许多人都在猜测这另一只手的主人，二楼那边倒是有部分未死绝的cp粉认出来了。
　　【啊哈哈哈终于有这么一天了！】
　　【老大，我们终于证明自己是对的了！】
　　这种迷惑性话语让众人看的是一愣一愣的，不明白他们话中的意思。
　　不过，就这个时候，又一股风波被顶起来了。
　　【啧，某人还真是会蹭热度昂，在作品首播当晚公布恋情，这得上几天的热搜了吧，这一天是不是预谋挺久了？】
　　【上边的酸什么酸呢，自己的戏也叫蹭热度？而且公布恋情这事儿，谁会去蹭个热度让更多人知道？闲呢？】
　　【一看就是NC粉无疑，只知道护主，这还没看出你家主子旁边站着的是谁？之前口口声声说只是好朋友的呢？嗯？咋又公布了？还是说上位成功了？】
　　众多舆论压力下，荼佰和时菘同时发布了一条博客，艾特对方。
　　【从最初到当下，年少有你，青春虽有缺席，人生路漫漫，余生皆是你】
　　【what，我怎么感觉越来越看不懂这个操作了？】
　　【感情这俩人最开始就在谈啊，还藏着掖着的】
　　这个节骨眼，突然有人挖出来荼佰的身世背景。
　　母系商贾世家，父系书香门第，随母姓，而且是一流的学霸。
　　倒是时菘与之一相对比，倒像是配不上人家。
　　普普通通没钱没权，分儿考的还没人家高。
　　“诶，他们说我配不上你诶。”
　　时菘拿食指戳一戳正捧着书闲坐一旁的荼佰，一脸幽怨。
　　“谁叫你，要装出这么一副寒酸的模样。”
　　荼佰无所谓的态度，倒让时菘憋了口气，没出撒，闷声跑了。
　　荼佰唇角勾起一抹笑，掏出手机，给时霖发信息。
　　【小霖，你快去偷你爸手机，偷到了有奖励】
　　不过几十分钟的样子，时菘洗完澡再看到手机，网络世界上已然是一副全新的模样。
　　【什么鬼，时菘是时辰风他女儿！】
　　【不要玩弄我幼小的心灵】
　　【不是被盗号了吧......】
　　时菘也有些惊愕，翻了几下，居然发现她时家的峰浍总企发了一条博客，这长期以来只关注商业讯息的企业账号，居然破天荒的转发了时菘那条博客，还带着祝福性语言。
　　这时候，还有人吹嘲她们俩是商业联姻的。
　　“睡觉吧。”荼佰伸手拍了拍冰丝被，嘴角噙着笑意。
　　时菘这下子也明白了，这到底是谁的杰作了。
　　呵，真是个小别扭。
　　订婚典礼进行的很是顺利，只是邀请了一些亲朋好友前来，人数不多，但都很熟。
　　双方家长也定好了日子，让两人在明年末就去登记结婚，正好那时也到了法定年龄。
　　“呵呵，看来我还要等着呢。”
　　身着白色的礼服，淡淡地素妆更好地点饰了时菘姣好的容颜。
　　“怎么，不想等啦？找别人去呗。”
　　荼佰一甩头，满脸傲娇。
　　不过微微睁开的眼，时不时瞟着时菘神情的表现，倒也反映了她内心真实的境况。
　　“好好好，我错了，不论多久，我都愿意等。”
　　我和你的相遇，可能就和那春日里绽放的最盛的一朵花一般，只一刹那，便永远刻进了心里。
　　（正文完）
作者有话要说：　　这里的话，正文就完结啦，虽然好像是有些仓促，但感觉两人已经水到渠成了，不需要我再做些啥了。
番外的话，随缘更新吧，可能会开一本短篇更番外。