=================
书名：老婆，我怕血
作者：哀小蝎Edith
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4476900
章节：共 101 章，最新章节：番外
备注：
     求个预收，接档文《第二人格有点萌》本文文案：主CP：高冷老干部眼科医生*纯情建筑狗副CP（只管撒糖，其他什么都不管）：跳脱御姐医生*反差萌女歌手小淇儿双（变）标（狗）日常：我要是再跟医生谈恋爱我是狗！！！……老婆，我脚崴了，我去医院找你哦。我要是再熬夜我是狗！！！……老婆，今晚不能陪你了，我要熬夜改方案。项医生女（老）朋（妈）友（子）日常：不准通宵！！！不准吃辣！！！不准喝酒！！！不准……【专业方面可能有出入，见谅。】――――――――――――――――――――――――接档文《第二人格有点萌》  卑微小蝎在线求预收~文案：175超A霸气女刑警队长*170千年寒冰女法医迷妹收割机遇上情话粉碎机第一人格版秦霄凌漂亮的外形和痞帅的性格，以及信手拈来的情话引来无数追求者唯独偏偏被她嗤之以鼻“无聊！”“你们刑警队长就是这样的工作态度？”“秦队长，我跟你的关系仅限于递交给你尸检报告。”“你再纠缠我，我不介意你成为我下一个尸检的对象。”第二人格版刑警队里没人知道，平日里杀伐果断的秦队长，竟然还藏着一个粉红色的第二人格？！沈一心一口一个鸢姐姐地叫着阮如鸢看着眼前这个比自己还高半个脑袋的女人现在应该说是小女孩，眼里只剩下宠溺“姐姐姐姐，一心喜欢你！”“姐姐也喜欢我们一心小宝贝啊。”“原来你喜欢这样的，鸢姐姐~我听到你说喜欢我了。”“秦霄凌？！你给我滚！”
==================

　　☆、第1章

　　“学姐，我刚回宿舍拿图纸了，现在在来的路上，马上就到了。”五月的X市已经开始有了夏天的影子，亓淇站在马路边，看着人行道对面的红绿灯上的红色小人，又低头看了看运动手环上显示的数字，心一沉，将脚踏上了马路。
　　“小芸，患者情况怎么样？”项清瑶一边开车一边对电话另一头的人询问道。
　　“项医生，患者眼睛被树枝刺伤，现在急需做手术。我师父去临市交流学习了，实在是没办法了，本来您还在休假的，还得让你跑一趟。”罗小芸抱歉地说着。
　　“没事，这是我应该做的。”说完，项清瑶挂断了电话，将蓝牙耳机从耳朵上取下来扔在一旁的副驾驶座上。抬头看了眼时间，右脚微微向下踏，车子的速度瞬间快了不少。
　　亓淇刚走到马路中间，便听见身后传来一个陌生的声音：“小心！”
　　下意识地将头向左一转，只见眼前突然出现了一辆白色的奥迪。
　　一阵刺耳的刹车声响起，亓淇肩上挂着的画筒滚向了一旁，左手传来一阵刺痛。
　　“嘶，好痛啊，怎么感觉手上还滑滑的。”嘀咕着，亓淇低头看向自己的手掌。
　　“啊！血！”
　　只见自己的手掌被划出了一条四五公分的伤口，伤口周围沾上了不少马路上的石子灰尘。白皙的手掌不一会儿就被染成了鲜红色，血液还在不停地往外淌。
　　亓淇额上渗满了冷汗，原本红润的小脸此刻血色褪尽。
　　亓淇想从地上站起来，双腿却怎么都使不上劲。
　　糟了。
　　亓淇心里暗道不好。
　　眼前的景物开始变得模糊起来，先是感到胸闷气短，随后大脑一阵眩晕。
　　就在亓淇快要晕倒前一刻，一个长发女人从白色奥迪车上快步走下。
　　失去意识的前一秒，亓淇感觉自己躺在一个柔软的怀抱里，怀抱的主人身上带着淡淡的茉莉花香。
　　“喂！你怎么了？喂！醒醒！”项清瑶晃了晃怀里的人，见她没有苏醒的迹象，心想，这人该不会是碰瓷的吧。
　　刚想着，低头看见了她左手手掌上划开的伤口，又抬头看了看怀里女生苍白的脸，难不成晕血了？
　　心里暗自叹了口气，对于晕血的症状，项清瑶再熟悉不过了。正准备将怀里的女生抱上自己的车，顺便一起送去医院，抬头一看，周围围观的人开始多了起来。
　　“怎么回事？”耳边传来一声浑厚的男声，项清瑶觉得这个声音的主人很是熟悉，转头一看，果真是自己的老熟人。
　　“清瑶？怎么是你，发生什么事了。”
　　“罗斌？是你就好办了，现在三两句话说不清楚，医院还有一台手术在等我，这个女孩应该是晕血，休息一下没什么大碍。这样，你跟我一起先去医院，你先陪着这个女孩，我做完手术就去找你们。”
　　说罢，项清瑶抬了抬下巴示意罗斌过来把女孩抱上自己的车。罗斌抱上了亓淇，转身对身边的同事说：“小王你先回队里，这个司机我认识，这个车祸我会一直跟着的，有事我联系你。”
　　“好的罗队。”
　　车上，项清瑶带着亓淇坐在车的后座，罗斌自然担任了司机的工作。
　　“到底是怎么了？你没什么事吧？”车子刚一发动，罗斌就关切地询问道。
　　“我没事。刚接到医院的电话，说有一台很着急的手术等着我去，我也是太急了，遇到人行道的时候就没有减速，哪知道马路边上突然闯进来了一个人，我赶紧踩了刹车。”
　　“这小姑娘应该是自己闯了红灯，她没事吧？”
　　项清瑶拧开一瓶矿泉水，把纸巾沾湿，一边擦拭着亓淇受伤的手掌，一边回答说：“应该是躲车的时候摔倒了，手掌被划破了。其他，应该没受什么伤了。”
　　“那她怎么一直不醒？”
　　“应该是……晕血吧。”项清瑶顿了顿，回答道。
　　晕血？听到这个词，罗斌下意识看了看后视镜，发现项清瑶认真地在擦洗着亓淇的手，没有什么异样，轻轻地叹了口气。
　　接下来的车程，罗斌不再说话，项清瑶也默契地没再说一句话。
　　到了医院，项清瑶对护士站的护士交代了几句，转头向罗斌示意，罗斌也默契地点了点头。项清瑶这才安心地走向手术室。
　　亓淇躺在病床上，感觉头晕乎乎的，一睁眼就看见右手边挂着的盐水，还有床边坐着的男人，这个人剪了一头干净的短发，看着还很年轻，但是眼神中却能读出一种刚毅。白色的体恤搭着黑色的牛仔裤，给人一种挺阳光的感觉。
　　“嘶，你，你是谁啊。”亓淇一脸警惕地看着身边坐着的男人。
　　“别紧张，我是市刑警队的副队长罗斌，刚在执勤的时候遇到你发生了车祸，所以把你带到医院来了。现在你感觉怎么样，身体还有什么不舒服的吗？”说着，罗斌掏出了自己的证件交给亓淇看。
　　还真是刑警队的，亓淇这才松了口气。下意识地摸了摸自己身边，有抬头望了望病房，发现少了什么。
　　“我的画筒呢？”亓淇的声音下意识地升高了不少，已经完全顾不上自己的虚弱了，开始四处张望着。
　　“画筒？什么画筒？”罗斌被她问得一脸懵逼，呆在原地也不知道该做什么。
　　抬头看见身边少了自己的画筒，亓淇也不管头上的盐水还剩多少吊完，抬手就把手上的针头拔了下来。
　　“诶！你干嘛，吊瓶还没打完呢！”罗斌被吓得赶紧去阻止她，谁知道这个小姑娘手还挺快，两三下就把针头拔了出来。
　　“没事没事，罗队长，我真的没事了，我还有急事，得赶紧走了。”说着一个翻身下了床。
　　刚醒过来，身体机能还没完全恢复，亓淇不禁脚底一个踉跄，差点扑倒在地上，好在罗斌及时伸手接住了她。
　　“那你还追究司机的刑事责任吗？”罗斌一把拉住她问道。
　　“不追究了，不追究了，本来就是我自己闯了红灯。很感谢您送我来医院。”说罢，亓淇穿好鞋连忙跑出了病房。
　　亓淇刚踏出病房，又折了回来。掏出纸笔，写下了自己的联系方式，递给罗斌的时候还一个劲地说着谢谢。将纸条递给罗斌后赶紧跑了出去。
　　奇怪的是，路过罗斌的时候，她并没有闻到自己晕倒前闻到的那股茉莉花香。
　　看着亓淇跑出去的身影，罗斌一脸疑惑，处理了这么多交通事故，这还是第一次看见被撞的人跑得比撞人的人还快的。摇了摇头，小声嘀咕道：“奇怪。”
　　两个小时后，结束了手术的项清瑶一脸疲惫地走出了手术室。坐在办公室的椅子，伸手捏了捏鼻梁，紧皱的眉头可以看出这场手术并不像想象中那样简单。稍作歇息，随即起身走向了罗斌所在的病房。
　　推开门，看见罗斌一个人坐在床边，床上空荡荡的，只剩下没打完的吊瓶。
　　“人呢？”
　　“跑了。”
　　“跑了？”
　　罗斌耸了耸肩，示意自己也不清楚怎么回事，掏出之前对方留下的纸条递了过去。
　　项清瑶接过罗斌递过来的纸条，只见纸条上写着亓淇的联系方式，就连宿舍的门牌号也写得清清楚楚。
　　“亓淇，X大……”

　　☆、第2章

　　亓淇离开医院，赶紧回到了车祸发生的路口，找到了画筒后，又紧赶慢赶地前往会场。
　　苏紫看见左手缠着绷带，一脸苍白浑身提不起劲的亓淇，吓得连忙问道：“小淇儿，你这是怎么了？！”
　　顶着烈日在路口找了半个小时的画筒，好在没被清洁大妈捡去扔掉。前前后后亓淇已经耽误了两个多小时的时间了，生怕会耽误苏紫答辩，硬生生地跑了一两公里才赶到。
　　原本就因为晕血身体有些虚弱，手掌还被划伤，此时的亓淇已经不能用狼狈来形容了，怎一个惨字了得，也难怪苏紫一见她就吓得魂儿都丢了半条。
　　“学姐我没事，给，图纸在里面，你赶紧去答辩吧。”亓淇将手里的画筒递给苏紫。
　　“真没事？”苏紫有些不信，但是会场里面已经在催自己了，没办法，只好叮嘱亓淇坐着好好休息，自己回到会场准备答辩去了。
　　好在自己没有耽误学姐答辩，亓淇长舒了口气，在旁边找了一个椅子坐了下来，手掌传来一阵疼痛感，莫名让她又想起了那股淡淡的茉莉花香。
　　那个味道好熟悉，我好像在那里闻到过。
　　但是刚刚那个警察身上又没有这个味道，他说是他把我送去医院的。可我明明记得是个女人啊，好奇怪，难道是我在做梦吗？
　　亓淇心里这么想着，但是又没有一点思绪。心里也在暗暗后悔方才没有找警察要联系方式。想不出来索性不想了，尘埃落定后，身体感觉一阵无力，脑袋又传来熟悉的眩晕感，亓淇觉得自己随时都会晕过去。只好拿出手机给苏紫发了一条消息，便起身准备回学校。
　　……
　　坐在办公室的椅子上，项清瑶一只手拿着那张纸条，另一手在桌面上轻轻敲打着，嘴里反复念叨着这个名字。
　　亓淇，亓淇，亓……
　　姓亓？好像有认识一家人姓亓来着，而且感觉好像在哪儿听到过这个名字。
　　一时想不出什么了，再加上今天那场手术，项清瑶觉得自己头有点开始痛了，站起身，顺手把纸条放进旁边的抽屉里，离开了医院。
　　……
　　回到学校的亓淇洗漱完毕后就躺在了床上，一闭眼，就回想起了那股茉莉花香。躺在床上，迷迷糊糊地，似乎耳边传来了今天听见的那个女声，声音有一些清冷，是亓淇喜欢的那种类型。睡梦里，亓淇似乎看见了一个长发女生，身上带着她一直念念不忘的茉莉花香，那略带清冷的声音似乎在唤她。
　　亓淇感觉自己沉浸在里面了，双手环上女生的腰，将头埋在对方的颈窝出，贪婪地呼吸着她身上的茉莉花香，享受着那清冷的声音一遍又一遍地喊着自己的名字。
　　“亓淇，亓淇。”
　　亓淇嘴角扬起了一抹好看的弧度，手里抱着等身的大玩偶，还时不时地用自己的小脸蹭一蹭。
　　“亓淇，亓淇，起床啦。”
　　床边的室友看着睡得正香的亓淇，嘀咕道：“这小妮子又做什么春梦了。”
　　“亓淇！起床啦！”看了眼墙上的钟表，见自己叫不醒这睡得跟头死猪一样的人，又提高了自己的音量。
　　被突然的声音吓得猛地一睁眼，亓淇看见床边一脸无奈地室友，又抬头望了望四周。没有茉莉花香，没有清冷的女声，什么都没有。
　　意识到都是自己做的梦，亓淇莫名感觉有一点失落，但是转念一想，自己难道因为那股香味而做了一晚上无法描述的梦？！想到这里，亓淇的脸刷的一下红了起来。
　　室友见状，连忙问道：“怎么脸这么红？发烧了？”
　　眼看小婉的手伸向自己的额头，亓淇一个鲤鱼打挺从床上坐起来，连忙说道：“没事没事，没发烧。”说罢，又赶忙跑到卫生间去洗漱。
　　看着镜子里脸红到脖子的自己，亓淇感觉自己像是个气味控，外加声控的变态。
　　……
　　正坐在办公室整理病人病历的项清瑶拉开抽屉，昨天那张纸条安安静静地躺在那里。
　　不知道那女生怎么样了，昨天吊瓶也没打完就匆匆忙忙地离开了。
　　项清瑶总觉得自己在哪儿听过这个名字，再加上心里确实也挺担心对方的，随即掏出了手机，在微信里输入了纸条上的那个手机号，只见页面弹出来了个人信息。
　　微信ID上写着小淇儿，点开微信头像，是一株淡黄色的小雏菊。
　　小淇儿，淇儿，琪儿。
　　项清瑶嘴里念叨着，声音传到自己耳边，双眸渐渐变得黯淡下去，脸上闪过一抹忧伤。点开了亓淇的朋友圈，第一条就是昨天凌晨四点发的。
　　“你见过凌晨四点的X市吗？”下面还附上了一张夜景图，窗外依然闪着霓虹灯光，玻璃上若有若无地映着一个女孩单薄的身影。
　　接着项清瑶往下翻看着她的朋友圈，三分之二的时间都是在凌晨两点之后。
　　看来她经常熬夜啊。
　　这样想着，项清瑶继续翻看着，她也不知道为什么自己会突然对这个女孩这么感兴趣。也许自己之前真的在哪里听过她的名字，也许是因为她也叫淇儿，也许是因为她也有晕血的症状，也许是她和她之间存在太多的相似点。
　　滑到底部，项清瑶发现她的朋友圈仅展示半年内的动态。
　　又犹豫了片刻，她点了添加到通讯录，然后关上手机，起身前去巡查病房。
　　……
　　运动手环上传来一阵震动，亓淇一只手握着装满U胶的针管，一只手扶着一块切好的PVC板，小心翼翼地在将这块板粘在已经做好一大半的模型上。
　　粘好一块板，确定它粘牢之后，又开始切下一块板，似乎忘记了刚刚手环震动过。
　　……
　　一个小时后，巡查完病房的项清瑶回到办公室，打开手机，发现微信没有任何新的消息提示。关掉手机，脱下白大褂，转身离开了医院。
　　走在医院的地下车库里，兜里的手机传来了震动，项清瑶赶紧掏了出来，发现是罗斌发来的一段语音，项清瑶有点失望地点开了。
　　“清瑶，今天晚上有空吗？你家附近新开了一家川菜馆，要一起去吃吗？”
　　川菜馆！
　　项清瑶眼底的阴郁瞬间一扫而光，不作任何思考，立马给罗斌回复了一个好。
　　别看项清瑶名字清冷，人也清冷，但是却是一个无辣不欢的人。一听罗斌说川菜馆，再加上在医院忙活了一天，项清瑶眼里已经泛起了饥饿的绿光。
　　……
　　刑警队里，罗斌看见项清瑶的回复，差点开心地飞起，他太了解项清瑶了，这样一个爱吃辣的人，是怎么都不会拒绝川菜的邀请的。
　　身边的下属看见自家副队长这个样子，无奈地摇摇头，心想，多半是清瑶姐又答应了啥吧。
　　……
　　“来来来，为顺利答辩结束，咱们干一杯！”苏紫手握酒杯，对桌上的人说着。
　　其他人也纷纷站了起来，亓淇端着一杯橙汁也跟着站了起来。
　　苏紫见她手里拿着饮料，赶紧给她换成了一杯啤酒，说道：“小淇儿你可是咱们这次答辩的大功臣，况且这么高兴的日子怎么能不喝酒呢，来！换成啤酒，咱们干一个。”
　　亓淇向来是个不会拒绝的人，当然也觉得这样的情况扫大家的兴不太好，无奈地接过苏紫手里的酒杯，仰头喝了起来。
作者有话要说：　　之后就是小淇儿和老干部的第二次见面啦~

　　☆、第3章

　　本来就有肠炎的亓淇在吃了这么多川菜和几杯啤酒下肚后，肠胃终于开始跟她抗议了。
　　习惯了胃痛的亓淇发觉有点不对，今天肚子好像格外的痛。
　　“学姐，我胃有点不舒服，要不我就先回学校了。”亓淇弯着腰捂着肚子对坐在身边的苏紫说道。
　　看着脸色有点苍白，额头上渗出汗珠的亓淇，苏紫关切地问道：“小淇儿，你怎么了，要不要去医院？”
　　“不用不用，我回宿舍吃点药就行了，老毛病了。”
　　“真的没事吗？我看你脸色很不好啊，要不，小陈，你送送小淇儿。”苏紫对坐在亓淇对面的男生说道。
　　“真的不用麻烦了，这里离学校也不远，我打个车就回去了，不用麻烦陈强了。”说完，亓淇对饭桌上的每个人道了个别，拎着包离开了川菜馆。
　　“怎么样，我没骗你吧，这家店的味道不错吧。”罗斌一边对项清瑶邀功着，一边跟她一起走出了川菜馆。
　　项清瑶瞥了一眼身边像个小奶狗跟自己邀功的罗斌，眼里冒着光，好像在对自己说，快夸夸我。
　　项清瑶心里觉得这样的罗斌像个没长大的孩子，感觉一阵好笑，但是脸上依旧是冷冷的感觉，没有情绪波动地说了声：“嗯。”
　　习惯了清冷的项清瑶，罗斌对她这样的反应不感到奇怪，反而觉得得到了项清瑶的肯定，心里美滋滋的。
　　尽量不让自己展露出心里的狂喜，罗斌转身对项清瑶说道：“清瑶，你在这儿等会儿，我去停车场取车。”
　　望着罗斌跑远的身影，项清瑶无奈地摇摇头。
　　刚吃完一顿美味的川菜，项清瑶觉得这几天的疲惫一扫而光，夜晚的X市有点凉，但是因为刚吃了那么多辣的菜，身上开始在微微散着热，感受着夜晚的凉风竟也不觉得冷。
　　在饭店门口来回踱步，项清瑶在等罗斌的时候发现从饭店里走出来了一个熟悉的身影。
　　是她？她也来这儿吃饭了？
　　亓淇捂着肚子，踉踉跄跄地从饭店出来。掏出手机，正准备叫个车，突然感觉肚子一阵绞痛，拿手机的手一软，手机顺着掉到了地上。
　　这时的亓淇眉毛已经因为疼痛拧在了一起，双手捂着肚子蹲在了地上。因为疼痛，双腿已经开始软了，感觉自己的意识在渐渐丧失。
　　她怎么了？怎么感觉脸色不大好。
　　项清瑶慢慢向亓淇的方向走去，还没走到她跟前，只见亓淇倒在地上晕了过去。见状，项清瑶加快了脚下的步伐，快步向亓淇走去。
　　意识朦胧的时刻，亓淇似乎又看见了昨天在马路边上的那个身影。
　　啊，已经痛出幻觉了吗？我怎么感觉自己又看见了那个小姐姐。
　　“喂！亓淇！你怎么了！醒醒！”项清瑶走到亓淇身前，将她从地上扶了起来，让她靠在自己怀里，轻轻拍打着她的脸说道。
　　又是这个茉莉花香，又是这个清冷的声音，看来我是真的出现幻觉了。
　　就在这时，罗斌开着项清瑶的车来到了饭店门口。
　　看见罗斌已经到了，项清瑶将亓淇横抱了起来，抱回了车里。
　　“这不是昨天那个小姑娘吗？”
　　“快去医院，她晕倒了。”项清瑶关上车门对罗斌说道。
　　“好！”听罢，罗斌赶紧一脚油门下去，往医院开去。
　　迷迷糊糊中，亓淇嗅着那股好闻的茉莉花香，感觉肚子的疼痛似乎有了一丝缓解。
　　一下车，罗斌正想去后座把亓淇抱进医院，没想到项清瑶抱着亓淇下了车，一个健步跑进了急诊室。
　　“项医生，你不是下班了吗？”护士站的小护士看见项清瑶气喘吁吁地跑过来询问道。
　　“快！今晚是周医生值班吧？这个女生晕倒了，有些发热，冒着虚汗，手还一直捂着肚子，看样子有些脱水，已经休克过去了，应该是急性肠炎!”
　　听完，小护士赶紧从旁边推来一个救护床，把昏迷的亓淇推进了急诊室。
　　见亓淇被推进了急诊室，项清瑶这才松了口气。
　　“清瑶，你怎么这么关心这个女生，这不像你啊。”罗斌走到项清瑶身旁说道。
　　项清瑶白了他一眼，回答说：“我昨天不小心把人家给撞了，还没赔礼道歉呢。再说了，我是个医生，换个人发生这种事，我也会上前帮忙的。”
　　“你要不先回去吧，明天还得上班呢，这边有我守着就行。”项清瑶推了推身边的罗斌，示意他赶紧回家休息。
　　“可是，你不也挺累的吗，要不我守着吧，你回去好好睡一觉。”罗斌担心项清瑶身体受不了，毕竟这两天连着做了好几台手术，眼部手术又是一个特别精细的活儿，特别消耗人的精力。
　　“你这两天不是也有案子吗，我累了就在医院睡会儿就行。赶紧回去吧，磨叽什么。”
　　知道项清瑶一旦认定什么事，是十头牛都拉不回来的，罗斌没法，只得再三叮嘱她一定要休息会儿，然后不情愿地离开了医院。
　　坐在急诊室外，项清瑶拿出手机，依旧没有微信的消息提示。她又点开了小雏菊的头像，又一次翻看起她的朋友圈。
　　熬夜熬得这么频繁，而且一看就是平时没有按时好好吃饭，难怪会得急性肠炎。现在学建筑的都这么拼命了吗？
　　一边想着，项清瑶一边点开了一张图片。
　　“答辩结束！完结撒花！”这是一个小时前刚发的朋友圈，背景就是刚刚吃饭的那家川菜馆。看着照片最前面举着手机的那个女生，项清瑶竟觉得有点可爱。
　　4月1日
　　“今天是愚人节，小婉说我放在专教的模型被人撞坏了，我赶忙跑去专教，发现模型好好地放在桌子上，好样的，下次我让你真正尝尝模型坏的滋味@今天李现关注我了吗/”
　　3月24日
　　“23岁啦！希望23岁的我，少熬夜少拖图，少掉头发，多画图！”
　　……
　　“噗！”项清瑶一边看着朋友圈，一边忍不住笑出声来。
　　看来她很喜欢用一些沙雕表情包啊。                        
作者有话要说：　　自己是学建筑的，对建筑方面的东西比较了解，但是医学，啊！！真的是一窍不通啊！！！
如果在写老干部的时候有什么专业方面的问题，请专业领域的朋友一定要指出来噢~
我会改正哒~

　　☆、第4章

　　“项医生。”
　　一阵声音将沉浸在翻看朋友圈的项清瑶拉了出来。
　　“周医生，她怎么样了。”项清瑶看见周医生从急诊室出来，连忙上前询问。
　　“没事，急性肠胃炎，问题不大。项医生，那女孩是你妹妹吗？”医院里的同事都知道项清瑶平日里不是那种爱管闲事的人，更是没见过她对哪个人这样上心过，不免觉得有些好奇。
　　“啊，嗯，一个邻居家的妹妹。”项清瑶略带敷衍的回答道。
　　“这样啊。”周医生也觉得项清瑶的反应有些奇怪，但是也不好多问，继续说道：“看她这个样子，应该是经常熬夜，身体免疫力下降，再加上饮食不规律，胃也给弄坏了，吃不得辛辣的东西，也喝不得酒。等她醒了，你可得好好跟她说说，现在的年轻人，真是不把身体当回事。”周医生无奈地摇摇头，跟项清瑶嘱咐了几句就离开了。
　　吃不得辛辣的东西，也喝不得酒。那她还去川菜馆，还一身酒气。不要命了吗？
　　项清瑶想到这里，不免觉得有些生气。她也不知道自己在生哪门子气，就是看着躺在病床上的亓淇，觉得心里难受。
　　项清瑶走进病房，帮她掖了掖被子，用手背在亓淇的额头上摸了摸，确定她没有再发热后，拉了把椅子坐在了她的床边。
　　项清瑶用手撑住自己的下巴，仔细地观察着躺在病床上的亓淇，一时间不禁看入了迷。休息了一会儿的亓淇脸上渐渐恢复了血色，长长的睫毛随着呼吸在微微颤动着，略有些发干的嘴唇微张着。
　　看着亓淇躺在床上虚弱生病的样子，项清瑶竟然萌生出了一种想要照顾她的感觉。想到这里，项清瑶使劲地摇了摇头，觉得自己的想法有些荒唐，收回了自己视线，掏出手机不再看她。
　　梦里的亓淇感觉到了前所未有的轻松感，她感觉自己身处一片茉莉花海中，周围全是自己钟爱的那股茉莉花香……
　　……
　　凌晨5点，因为一直坐在椅子上，脖子感觉一阵酸痛，项清瑶从迷迷糊糊的睡梦中醒来。看着床上的女孩，伸手帮她把露在外面的手臂放回被子里，又将她的被子掖实，接着离开了病房，前往自己的办公室。
　　在办公室里穿上了白大褂，又整理了一下一些患者的资料，抬头一看时间，已经是早上六点半了。放下手中的资料，准备去医院食堂买点早饭。
　　拎着白粥的项清瑶正在去亓淇所在的病房，路上遇到了刚到医院的罗斌。
　　“怎么这么早来了？”
　　看着一脸疲惫的项清瑶，罗斌感到一阵心疼，说道：“一晚上没睡好吧，我就知道你不会好好休息，粥给我，我去看看那个女孩。”
　　确实感觉自己精神不太好，项清瑶也没再说什么，乖乖把粥递给了罗斌。
　　走之前，项清瑶对罗斌嘱咐道：“要是她问起来，不要说是我把她送到医院来的。你知道的，我不喜欢招惹那些闲事。”说完，便转身离开了。
　　罗斌看着项清瑶走远的身影，不禁一笑，嘀咕着：“还是一样的假正经。”
　　推开病房门，罗斌看见亓淇已经醒了，现在靠在床上翻看着手机。
　　“罗警官？”看见走进来的罗斌，亓淇先是感觉惊讶，后又觉得有点不好意思。
　　难道又是人家罗警官把我送来医院的？
　　我只记得昨晚上胃疼，然后后来好像失去意识了，迷迷糊糊地，好像又闻到那股茉莉花香了，还有那清冷的声音，好像真的在叫我的名字。
　　亓淇想向罗斌询问些什么，但是又感觉有些唐突，索性放弃了。
　　“醒啦？”罗斌放下手中的白粥，坐了下来。“刚去食堂帮你打的粥。”
　　“谢谢罗警官，真是不好意思啊，又麻烦您了。”
　　罗斌正想说什么，可是脑海里浮现出那个清冷的身影，顿了顿，回答道：“没什么，应该做的，为人民服务嘛。”
　　亓淇不好意思地笑了笑。
　　最怕空气突然安静，房间里的两人都感觉到一丝尴尬。
　　“咳。”罗斌打破了这个尴尬的氛围，说道：“那个，我一会儿还要去执勤，得先走了，你这边……”
　　“我没关系的，罗警官你去忙吧，我一会儿给我朋友打电话让她过来就可以了。”
　　罗斌安心地点点头，这才放心地离开。
　　亓淇长舒一口气。和警察待在一起感觉压力好大。
　　掏出手机，先是给小婉打了个电话。
　　本来想发火问她为什么一晚上没有回宿舍，一听亓淇在医院，连忙挂断电话赶了过来。
　　结束通话后，亓淇又打开了微信，先是给苏紫报了个平安，接着又发现通讯录那儿有个小红点。
　　新的朋友？
　　向清？
　　我认识这个人吗？亓淇把脑子里搜索了一遍，发现没有对向清这个人的印象，随即点开了这个人的朋友圈。
　　仅展现三天内的动态，三天内又没有任何新的动态，亓淇一时摸不到头脑。但是又担心会不会是从谷德网上找过来想找自己做方案的人，亓淇犹豫了好半天，打算先加上，然后询问清楚，如果是骗子就删掉。
　　办公室里，项清瑶的手机震动了一下，接着又震动了一下……
　　……
　　“小淇儿！”小婉急急忙忙地从外面跑进来，摸了摸亓淇的头，又摸了摸她的手，关切地问道：“怎么了？出什么事了？受伤了吗？”
　　亓淇赶紧阻止小婉伸向自己的手，要是再晚一点，这女人说不定会把被子给掀开。
　　“我没事儿，就是急性肠炎。”
　　“哎哟！”亓淇捂着自己的额头看向小婉：“你打我干嘛。”
　　“打你都算轻的。”小婉生气地看着她：“明知道自己有肠炎还去吃川菜，而且，肯定又没有拒绝，喝酒了吧。”
　　“嘻嘻，小婉宝贝，我知道错了，下次不会了。”
　　看着自己面前撒着娇的亓淇，小婉气也消了不少，又说了她几句后，起身去帮她办出院手续。
　　……
　　已经十点了吗？这么晚了。
　　项清瑶疲惫地揉了揉自己的肩膀，回到办公室，脱下白大褂，拿起手机离开了医院。
　　回到车上，项清瑶打开了手机，发现有一条新的微信消息提示。

　　☆、第5章

　　“您好，请问您是？”
　　看着亓淇发来的消息，项清瑶嘴角不自觉地上扬起来。
　　“我是昨天那个奥迪车主。”消息发过去后，项清瑶把手机扔到身边的副驾驶座上，发动车子离开了医院。
　　路过X大时，项清瑶不自觉将车速放慢，看着这所自己曾经也呆了八年的学校，她心里除了对母校的怀念，似乎又多了一些什么其他的东西。
　　回到家里，项清瑶掏出手机又看了一眼，发现还是没有消息回复，不耐烦地把手机往床上一丢洗澡去了。
　　……
　　“小淇儿，这都快十二点了，还不睡吗？”小婉一边擦着刚洗完的头一边对还在电脑前敲敲打打的亓淇说道。
　　“小婉你先睡吧，明天要交一草方案，我还得再改改。我尽量小点声。”亓淇抱歉地对小婉笑了笑，撒娇似的说道：“小婉宝贝，我很快就睡了，真的~”
　　看着眨巴眨巴着眼睛的亓淇，小婉觉得一身鸡皮疙瘩都掉了。
　　“别别别别用这种眼神看我，少用美人计。”小婉白了她一眼，坐在她身边继续叮嘱道：“你看看你这学期包了多少个夜了？你是真不要命啦？”
　　“哎呀，小婉宝贝，我知道你最好啦~最后一次，一定是最后一次。”亓淇晃动着小婉的手臂撒娇道。
　　小婉摇了摇头，转身回到床上休息去了。
　　信世界上有鬼，也不能信亓淇说不包夜的嘴。
　　见小婉睡下了，亓淇先是轻手轻脚地去把宿舍的灯关上了，然后一个人拖着椅子来到阳台继续改着方案。
　　……
　　躺在床上，项清瑶拿出手机设定明早的闹钟，犹豫了片刻，又点开了微信，发现还是没有自己想要收到的消息，再一次点开了小雏菊的头像。
　　5月21日
　　“明天一草方案加油”
　　十分钟前刚发的？
　　项清瑶点开了附带的两张图片。
　　这么晚了还在改方案啊。
　　只见图上是一些自己看不懂的线条，项清瑶索性滑到了下一张图。下一张图上是亓淇对着窗户玻璃拍的一张照片，玻璃上映出了X大的夜景，对面的宿舍楼上稀稀拉拉还亮着几盏灯，照片中间依旧是那个单薄的身影。
　　对面宿舍都差不多睡了，还不睡吗？
　　等等，对面宿舍？难道她在阳台上改方案？
　　想到这里，项清瑶又点开了那张图片，反复确定，她的确是在阳台上在改方案。
　　这个天X市的晚上还是很凉的，肠炎还没好透，现在又在阳台上吹风？真的是不把自己的身体当回事啊。
　　项清瑶又一次感觉生气，来不及思考自己为什么生气，在她的朋友圈底下评论道：“晚上冷，多穿点，还有，早点睡。”
　　发完，便关掉了手机，打开飞行模式，睡了过去。
　　……
　　晚上冷，多穿点，早点睡？
　　向清？
　　这个向清到底是谁啊，难道是我认识的人？
　　亓淇点开了这个人的头像，这才发现了她发的新消息。
　　“我是昨天那个奥迪车主。”
　　昨天撞我的那个奥迪车？
　　想到这里，亓淇又回想起了那个柔软的怀抱，以及，那个这几天令自己魂牵梦萦的茉莉花香。亓淇又想起了昨天晚上做的那个不可描述的梦，脸又刷的一下红了。
　　“啊，你好，昨天是我闯红灯了，不好意思啊。”
　　发完，亓淇又发送了一只可爱的猫猫表情包。接着写道：“还有，谢谢。”
　　等了几分钟，发现对方没有回复自己消息，亓淇关掉手机，继续改起了方案。
　　……
　　清晨六点，一阵闹钟声将项清瑶叫醒了，没有片刻的赖床，先是去厨房倒了一杯牛奶放进微波炉，然后拿出两片面包放进面包机，随即去卫生间洗漱。
　　洗漱完毕，牛奶和面包也正好热好了，吃完早饭，换好衣服，项清瑶拿起手机和提包走出了房门。
　　前后不过半个小时的时间，这是项清瑶每天早晨的日常，从小就是一个非常自律且自控力很强的人，换句话说，小时候在大人眼里就是别人家的孩子。
　　项清瑶之所以这样，是因为在她六岁那年，她的父母就离婚了，离婚后她的母亲得到了她的抚养权，其实在项清瑶的心里，也是更愿意跟着母亲生活的。正是因为这样，项清瑶从那时候起就变得懂事起来。在别的孩子总是缠着自己的父母要求买玩具的年龄，她从来不向自己的母亲提过多的请求。
　　项清瑶有时候也会觉得很累，自己明明也是个孩子，却要像一个大人一样。但是每每想到自己的母亲，她又会强迫自己成熟起来，就是为了给自己母亲减轻一点负担。
　　坐到自己的车里，项清瑶这才打开手机，发现了昨天晚上发来的新消息。
　　“还有，谢谢。”
　　谢谢……
　　看到这里，项清瑶嫣然一笑，似乎透过屏幕看到了亓淇说谢谢时的可爱样子。
　　“你的手好些了吗？”
　　……
　　约莫六点半，亓淇终于改好了方案，正准备去床上眯一会儿，这时收到了新消息。
　　“你的手好些了吗？”
　　“嗯，已经快好了。”
　　亓淇似乎对这个向清有一种莫名的好感，换做其他素昧相识的人，她最多客气地应答两句，然后就把对方删了。但是面对这个向清，亓淇有一种想要和她继续聊下去的感觉，甚至，想要跟她做朋友。
　　“记得按时去医院换药，伤口不要碰水。”
　　“嗯，好。”
　　等了片刻，见对方没有再回复消息，亓淇关掉手机，躺在床上睡了过去，跟向清聊过这么一两句之后，前一个晚上改方案的疲倦一扫而光，闭上眼睛，好像又闻到了那股茉莉花香。
　　……
　　“小淇儿，过两天就是六十周年校庆了，听说你被选为咱们学校的代表上台发言啊。”商小婉对身旁的亓淇问道。
　　亓淇一边吃着饭，一边因为嘴里包着饭菜含糊不清的嗯了一声。
　　“好像这次校庆会有很多已经毕业的学长学姐回学校跟我们分享工作经验。”商小婉顿了顿，继续说道：“你说，章子然学长会不会回来啊，听说你本科的时候他还追过你呢。”
　　听到这里，亓淇差点没有呛死过去。
　　“咳咳，别胡说，我和学长只是一起参加过夏令营。”说完，轻轻敲了一下商小婉的头，说道：“吃你的饭吧，一天净知道八卦。”
　　商小婉是从临市考到X大的研究生的，自然是不知道，她眼前这个让学院很多男生倾慕的风云人物，早在本科生的时候就已经公开出柜了，而且在大二的时候还谈过一个女朋友。
　　……
　　手机一阵震动，项清瑶点开微信，发现是以前研究生时期的班群。
　　“过几天是X大六十周年校庆，学校邀请已经毕业的学长学姐回学校做工作经验分享会。有意向的可以在我这儿报名。”
　　分享会？
　　项清瑶向来是不爱去凑这些热闹的，再加上医院的工作又很忙，没必要的聚会她也是能推就推。
　　“清瑶，这次学校点名问你要不要回去做分享，你可是当时的专业第一，学院还是很希望你能回学校的。”
　　正当项清瑶想要跟班长说自己不去的时候，班长发来一条消息。
　　“听说王教授很想你，你毕业这么多年都没有回去。”
　　王教授是项清瑶研究生时期的导师，在专业方面对项清瑶是知无不言言无不尽，生活中更是把她当自己的孩子一样看待。
　　见班长把王教授搬了出来，项清瑶也没法再拒绝了，硬着头皮答应了下来。                        
作者有话要说：　　小淇儿和老干部终于同步聊天了！！！

　　☆、第6章

　　六月的X市已然被夏天完全占领，刺眼的阳光让亓淇睁不开眼，下意识地伸出手挡住了自己的眼睛。
　　“小淇儿，一会儿要发言的材料准备好了吗？”亓淇正准备进入会场，迎面碰见了参加分享会的苏紫。
　　“学姐，稿子我准备好了，但是，就是还是有点紧张。”
　　苏紫摸了摸她的头，安慰道：“没事没事啦，小淇儿可是咱们专业的风云人物啊，大家私底下都叫你女神呢，怕什么。”
　　听到这里，亓淇脸上现出了一抹红晕，皱着眉头着急地跟苏紫说道：“学姐，你小声点，我都这么紧张了，你就别消遣我了。”
　　苏紫抱歉了两句，搂着亓淇的肩膀走进了会场。
　　……
　　“咚咚咚。”一阵敲门声响起，坐在办公室里的王教授说了声：“请进。”
　　“教授。”
　　王教授扶了扶自己的老花眼镜，随即脸上笑开了花。
　　“瑶瑶啊，快点进来！”
　　站在门外的正是王教授心心念念的爱徒，项清瑶应了一声后进了办公室。
　　“教授，好久不见了。”项清瑶坐在办公室的沙发上，跟王教授寒暄起来。
　　王教授起身想要去给项清瑶倒杯水，项清瑶立马站了起来，快步过去抢过教授手中的水杯说道：“我自己来就可以了教授。”
　　知道自己这个徒弟的脾性，王教授索性把杯子递给了她，自己往沙发的方向走去。
　　“前两天你们班长还在跟我念叨说这回校庆你会回学校，我还不信呢，没想到你真的回来了。”
　　项清瑶把自己手里的水递到王教授的手上，抱歉地说道：“对不起啊教授，这几年我都没能来看看你。”
　　王教授摆了摆手，握住项清瑶的手继续道：“你能回来啊，教授就高兴，怎么样，这几年在市立医院工作得怎么样？”
　　难得自己的得意门生回来看望自己，王教授逮住机会就问问项清瑶这几年的近况，比如在医院的工作啊，有没有谈恋爱啊之类的，就像一个老父亲，面对在外工作难得回趟家的女儿嘘寒问暖。
　　项清瑶不禁觉得感动，在念书的时候王教授就把自己当亲女儿一样看待，这对从小没有父亲陪伴的项清瑶感受到了久违的父爱，这次回学校，教授非但没有责怪自己没有回学校看望他，反而像个父亲一样担心着自己，项清瑶的眼眶渐渐泛红。
　　……
　　“尊敬的各位领导，各位嘉宾，过去和现在的老师、同学们，大家下午好。在这个阳光明媚的日子里，我们迎来了X大六十岁的生日。六十年，一路风雨兼程的跋涉；六十年，一曲催人奋进的凯歌；六十年，一幅震撼人心的画卷，六十年，一条继往开来的长河……”
　　亓淇坐在前两排的嘉宾席上，手上还拿着一会儿上台发言用的稿子，自动屏蔽掉了台上的主持人和周遭的嘈杂声，一门心思还在准备着自己的发言。
　　“你好，请问你旁边有人吗？”
　　见一旁坐着的人没有任何动静，项清瑶又稍微提高了音量问道：“请问旁边有人吗？”
　　“啊！”亓淇被突如其来的声音吓了一跳，没忍住叫出了声，惹得周围的人忍不住往她这边看了一眼，亓淇一脸抱歉地对周围人摆摆手，这才对一旁的项清瑶摇了摇头。
　　是她？又遇见她了。
　　项清瑶拉下一旁的椅子坐了下来。
　　她一会儿也要上台发言？
　　看着身旁因为刚刚的窘迫而泛红的小脸，项清瑶不禁觉得有些可爱。
　　亓淇瞥了一眼身旁坐下的女人，高挑的身材，修长的腿，身着一件纯白色的长裙，脚下踩着五厘米左右的黑色高跟鞋。一头乌黑的长发垂至腰间，坐下的时候右腿翘起来搭在左腿上，又微微向□□斜，既不会走光，又给人一种知性的感觉。
　　这个小姐姐好有气质啊。
　　亓淇忍不住又瞥了一眼，心里不禁感叹这个学姐的美。清冷中又带有一种亲近的感觉，既给人一种生人勿进的错觉，又时不时地吸引着周围人的目光。
　　而且这个香味。
　　亓淇又下意识地吸了口气，突然瞪大了眼睛。
　　这个香气！
　　是，是……
　　想到这里，亓淇转过头去看了一眼身边的人，正巧这时项清瑶也转过头来看自己，两个人的目光撞到了一起。项清瑶向亓淇微笑着点了点头，相反，亓淇则是快速地挪开了自己的视线，她不知道的是，一抹红晕浮上了自己的俏脸，直红到了耳朵根。
　　又脸红了？她怎么这么爱脸红？
　　项清瑶不免一笑，还好周围正好因为台上的表演结束而响起来掌声，不然亓淇要是听见，指不定会就地挖个地洞让自己钻进去。
　　……
　　“下面，有请咱们X大王牌专业，建筑学学生代表发言。”
　　听到这里，亓淇整了整自己的衣服，她今天穿了一件纯白色的衬衫，下面搭了一条粉红色的短裙，一双白色的帆布鞋，和一头绾在后面梳成一束的长发，脸上抹了一点淡妆，嘴唇上抹着唇釉，在灯光的照射下晶莹剔透，浑身散发着青春的气息。
　　看着台上作为学生代表发言的亓淇，项清瑶看着看着不禁看出了神，恍惚间，感觉眼前的亓淇和另一个身影慢慢重合，最后台上的人变成了心底那个不愿提及又忍不住想起的人。
　　一阵掌声将项清瑶从思绪中带了出来，木讷地跟着周围的人一起鼓起了掌。
　　“谢谢亓同学带来的精彩发言……”
　　下台的亓淇长舒一口气。
　　终于结束了。
　　这是亓淇第一次作为学生代表发言，本科生的时候一直忙着专业课，鲜有机会参加这种学校组织的活动，若不是导师找到自己，可能这次也是不回来参加的吧。
　　“接下来，就是咱们这次校庆大会的重点啦！有请已经毕业的学长学姐代表上台分享自己的工作经验。有请，建筑学18级研究生章子然学长，临床医学14级研究生项清瑶学姐，管理学……”
　　听到自己的名字，项清瑶起身站了起来，亓淇看着身旁这个学姐，心里还在思索着这位学姐是刚刚名单里哪一位学姐。
　　在一片掌声中，刚刚被叫到名字的学长学姐陆续上了台。
　　“大家好，我是章子然，现在在X市一家设计院工作。”话音刚落，台下一群迷妹的尖叫声袭来。
　　“大家好，我是项清瑶，是市立医院的一名眼科医生。”项清瑶随着章子然的话继续说道。
　　医生？
　　听到这里亓淇嘴角抽动了一下，无奈地叹了口气。
　　怎么又是学医的。
　　原本因为小姐姐的颜值和身上神似自己喜欢的茉莉花香，亓淇都快要对这个小姐姐产生好感了，却因为听见她是医生而被泼了一身凉水。                        
作者有话要说：　　小淇儿到底是在医生这儿受过什么刺激，一听见医生就打哆嗦，哈哈哈哈哈~o(*￣幔*)o
其实我觉得身边有个朋友或家人当医生挺好的，毕竟现在看个病挂个号都难如登天。(  ?? ? ?? )?
之后应该会停更两天左右，这几天要考试和准备答辩（得和小淇儿一样包夜了）(isnti)?
之后会继续更的(? ??o??)? (? ??o??)?

　　☆、第7章

　　一场校庆会下来，从下午两点持续到了五点，本来应该四点左右就结束的，但是因为学长学姐们难得回趟学校，还能讲一些今后工作上的事情，分享会的时间不知不觉地延长了，如果不是主持人宣布时长受限，也许聊到晚上也说不定。
　　……
　　结束一下午的活动，亓淇准备回专教准备模型，突然被人给叫住了。
　　“小淇儿。”
　　亓淇应声回头一望，发现身后的苏紫小跑着过来了。
　　看着苏紫鬓角的汗水和她一脸着急地模样，亓淇忍不住问道：“学姐，怎么了？”
　　苏紫抚着胸口顺了顺气，这才开口说道：“刚结束就看见你不见了，我就知道你是要赶去专教做模型。”说完，无奈地瞥了她一眼。
　　“你忘啦？分享会结束后你作为学院代表是要去参加聚餐的。”
　　聚餐？
　　好像昨天导师是跟我说今晚要去聚餐来着。那我的模型岂不是又要搁置了。
　　亓淇一边想着，脸色沉了下去，心里还在想着自己的模型啥时候才能做完。
　　看着亓淇愣神的样子，苏紫伸出手在她眼前晃了晃：“想啥呢？你该不会连学校的活动都要翘吧？”按照亓淇的性格，这样的聚餐活动一般都是能推就推，什么事情都比不上自己画图做模型重要，但是这可是学校组织的活动啊，要是推掉了，以后学校那边对这个学生的印象肯定会打折扣的。
　　听苏紫这样说，亓淇一下子回过了神，头摇的跟拨浪鼓似的，连忙说道：“怎么会，我哪儿敢推学校的活动啊，聚餐在哪儿啊？几点开始？”
　　……
　　――X大医学院
　　“清瑶，你有三年没回来了吧。”一男一女在医学院的花园里散着步。
　　“嗯。班长你是每年都会回来吗？”项清瑶走向一旁的木椅，刚坐下就对身边的男人说道。
　　“那可不，我可是一有空就钻进学校逛逛。每次去看望教授的时候，他总是拉着我问你的近况，听说你进了市立医院，他老人家开心地像个孩子一样。还说让我一定要跟你说，没事多回学校看看他。”
　　听到这里，项清瑶垂眸看着的自己手，眼底透过一抹暗色。
　　“教授他……身体是越来越差了。”班长说着叹了口气。
　　项清瑶抬起头，看向花园对面办公楼的某一个窗户，似乎看见王教授孱弱的身影靠在床边，眼底蒙上淡淡的水雾，思绪飘回了五年前的那个深秋……
　　转过头望了望身边的人，见她下唇被咬得紧紧的，似乎回想起了什么让她痛苦的事情，班长轻咳了一声，企图将项清瑶的思绪带回来。
　　“今晚的聚会，你去吗？”
　　项清瑶因为回想起了一些往事，脑子里还是蒙蒙的，下意识地嗯了一声，回过神来发现好像已经推脱不掉了，索性不再拒绝。
　　“太好了！”班长拍了拍自己的腿，继续道：“今晚的聚餐是学校组织的，除了我们这些毕业的老人，还有几个学院的学生代表和导师。王教授年纪大了，这种活动是没办法参加了。但是他老人家要是知道你答应了，肯定会高兴好半天。”
　　看着班长眉飞色舞的样子，项清瑶浅笑了一下，然后起身准备去王教授的办公室再坐一会。
　　……
　　晚上七点，亓淇被苏紫领到了聚餐的那个餐厅。
　　又是这家川菜馆，难道这家店跟X大有什么合作吗？怎么每次聚餐都来这里？
　　亓淇无奈地轻叹一口气，摇了摇头，不情愿地跟着苏紫走了进去。
　　进去才发现，人已经都到了，就差她和苏紫了。餐桌是那种十二人的大圆桌，今晚学校一共定了三四桌。学校的领导一桌，各个学院的导师一桌，剩下的都是学生。剩下的位置分别在两个桌子，其中一个桌子有苏紫的朋友，苏紫二话没说坐在了那个朋友身边。
　　亓淇看见苏紫落了座，自己只好走向另一个位子。
　　坐下之后才发现，自己右边坐着章子然学长，左边，则是下午坐在自己身边的那个学姐。
　　项清瑶原本一直望着自己的手机，除了班长以外，同桌的人都是其他学院毕业的学生，她自然是一个也不认识，平日里清冷惯了，也不爱去跟不认识的人搭话，索性自己低头玩起了手机。直到身边的空位有人坐下，这才抬头看了看。
　　看到自己身边坐着的人，项清瑶原本面无表情的脸上扬起了一抹笑。
　　“亓淇，好久不见了。”刚一坐下，亓淇就听见身边有人对自己说道。
　　“学长好久不见。”亓淇见是章子然跟自己在说话，连忙带着笑容回应道。
　　“咱们有一年没见了吧，今天你在台上发言的时候我还以为自己认错了。画了淡妆吧，平日里你都不怎么爱打扮自己，画了淡妆，漂亮了许多。”章子然一边说着，一边往亓淇的杯子里倒着饮料。
　　“哪儿有，谢谢学长。”听到这里，亓淇俏脸上出现一抹红晕，接过章子然手里的饮料，低头喝了一口。
　　鼻尖传来那股熟悉的香味，亓淇小心翼翼地向左看了看身边坐着的人，只见她垂眸看着手里的手机，手机界面上全是英文，应该是在看着专业方面的论文。清冷的脸上时而皱眉，时而点点头，见到有价值的东西就截屏保存下来。
　　看着看着，亓淇不禁看愣了，清冷的面容，姣好的身姿，修长的手指时不时地点一下屏幕，柔顺的长发滑到额前，伸手将它拨弄到耳后，以及身上传来的茉莉花香。
　　怎么有这么好看的人，眉毛不浓不淡，好好看。睫毛又长又弯，好好看。嘴唇上抹了豆沙色的口红，中间还有一颗唇珠，好好看，好想……
　　亓淇用目光描摹着项清瑶的五官，感觉旁边有一股炙热的眼神一直盯着自己，项清瑶抬头看向身边坐着的女孩，正好对上亓淇的目光。
　　脑子里正在想着一些有颜色的事情的亓淇，眼睛正好对上项清瑶的眼神，连忙转过了头，拿起手边的饮料一饮而下。脸上原本就有的红晕加深了许多，就连脖子和耳根也红透了。
　　看着亓淇的脸以可见的速度迅速变红，项清瑶嘴角上扬起一抹好看的弧度。
　　怎么又脸红了？是一看见我就脸红吗？
　　想到这里，项清瑶脸上的笑容更深了。
　　好可爱，好想……
　　“想什么呢，这么开心？莫不是看上哪个小姑娘了？”班长看见身旁的项清瑶脸上莫名的笑容，一时觉得奇怪，他认识的项清瑶可是个不苟言笑的老干部，怎么现在，笑得像个二傻子一样。
　　听见班长的话，项清瑶收起脸上的笑容，冷冷地瞥了他一眼。
　　班长吓得一激灵，心想：对嘛，这才是我认识的项清瑶。
　　另一边亓淇一连喝了好几杯饮料，脸上的红晕这才淡了些许。
　　“怎么了？不舒服吗？”章子然察觉到了亓淇的异样，关切地问道。
　　“没事。”亓淇嘴上应答着，脑子里想的却是另一旁的人。
　　一道道菜被端了上来，亓淇看着眼前一道比一道红的川菜，光是闻着那股辣味就觉得自己刚好的胃又疼了起来。
　　旁边那桌的学校领导象征性地说了两句后众人开始动起了筷子。
　　因为大家都是学生，年龄差距也不算很大，聊起来倒也没什么代沟。大家一边吃着，一边聊的不亦乐乎。
　　亓淇这边半天没有动筷子，章子然夹了一块辣子鸡丁到亓淇的碗里，一边还说道：“大家都是同学，别客气，快吃。”
　　章子然以为亓淇是因为餐桌上都是学长学姐，所以不好意思。看着碗里带着红油的鸡丁，学长都给自己夹菜了，这总不能不吃吧，不吃的话岂不是让学长尴尬吗。一边想着，亓淇一边用筷子夹起了碗里的肉。
　　“服务员！”
　　亓淇正准备把肉递进自己嘴里，只听见身旁的女人把服务员叫了过来。
　　不一会儿，服务员端着一碗冒着热气的白开水走了过来。项清瑶接过水，放在了亓淇手边，说道：“涮一涮就没那么辣了，肠胃不好就不要勉强。”说罢，自己夹起了一块水煮肉片递到了嘴里。
　　亓淇愣了片刻，这才说道：“谢谢学姐。”
　　项清瑶不着痕迹地嗯了一声，继续夹着菜吃着。
　　涮过之后的肉果然没那么辣了，亓淇觉得心里暖暖的，对身边的人的印象更好了，但是同时又感觉很奇怪：学医的能看面相就知道我肠胃不好吗？
　　一顿饭下来，因为那碗热水的缘故，亓淇难得在川菜馆多吃了几口肉。
　　吃完饭已经过去一个半小时了，大家走出川菜馆，回学校的回学校，回家的回家。
　　望着女孩的身影渐行渐远，项清瑶告别了班长和一众同学迈步向家里走去。
　　看见女人高挑的背影，亓淇向身旁的苏紫询问道：“学姐，你知道项清瑶学姐吗？”
　　“项清瑶？”苏紫听见这个名字思索了片刻，哦了一声，回答道：“那个医学院的传奇。”
　　“项清瑶当初师从医学院最资深的王教授，在咱们学校念得本硕连读，后来在美国读了一年博士，她的论文在美国医学杂志上还发表过。”
　　这么厉害吗？
　　亓淇听着，觉得脑海里的那道身影顿时变得耀眼起来。
　　“只不过，听说她害死过人。”                        
作者有话要说：　　终于结束了答辩，结果比我想象的好很多。今天开始恢复更新！
小剧场
亓淇：学姐，你怎么知道我肠胃不好？
项清瑶：看面相。
亓淇……

　　☆、第8章

　　躺在床上的亓淇辗转反侧，拿出手机打开微博，划拉了半个小时什么也看不进去，脑海里还回响着苏紫对自己说的话。
　　……
　　“听说，她害死过人。”
　　“好像是她大二的时候吧，当时有个女生从第七医院的天台上跳下来了，当场就死了。那个女生好像是项清瑶的闺蜜，也有人说她俩是情侣，听说还是青梅青梅。当时警察还来了咱学校的，项清瑶被带回去询问了。再后来，项清瑶办了半年的休学，回来之后就像变了一个人一样，除了带她的导师，几乎不跟其他人搭话。”
　　……
　　亓淇闭上眼，脑海里浮现出那个清冷的身影，一夜无眠。
　　……
　　回到自己的公寓，项清瑶踢掉了脚上的高跟鞋，把包扔在了沙发上，回到房间拿起一套真丝长袖长裤的睡衣，转身走进浴室洗澡。
　　哗哗的水声从浴室里传出来，一副姣好的身影映在浴室的门上，项清瑶用喷头冲了一下身子，转身踏进了浴缸里。
　　水没过了手臂，白色的泡泡将一片美好风光遮掩住，项清瑶将长发盘在脑后，闭目享受着难得的安逸时光。脑海里，今天台上那个女孩的身影渐渐浮现出来。纯白衬衫搭配粉色短裙，束成马尾的长发，吹弹可破的俏脸，温润的唇瓣，还有那一看见自己就涨红的小脸。
　　想到这里，项清瑶嘴角拉起一个好看的弧度，下一刻，脑海里的那个俏影似乎开始变了。乌黑的长发变短了，红润的俏脸变得苍白起来，带着笑意的眼睛显得空洞，项清瑶脸上的笑意渐渐凝固，随即，那张苍白的脸变得血肉模糊。
　　项清瑶感觉自己的喉咙似乎被什么钳制住了，她感觉喘不上气，空气一点一点变得稀薄，她感觉自己要窒息了，恐惧使她猛地一睁眼，使出浑身的力气开始扑腾，浴缸里的水被溅到了外面的地砖上，项清瑶从水里冒出头来，贪婪地呼吸着来之不易的空气，眼神里尽是恐惧，还有，懊悔。
　　她把自己蜷缩成一团，抱着自己的膝盖，就这样蹲坐在浴缸里，身子微微颤抖着。
　　浴缸里的水变凉了，风吹在还有水珠的身子上，透着一丝凉意。项清瑶打了个寒颤，这才从浴缸里走出来，擦干了身子，套上了睡衣。
　　回到床上，项清瑶蜷缩着靠坐在床头，用被子紧紧地包裹着自己，房间里一片漆黑，已经到了凌晨一两点了，全无睡意。她打开床头柜的抽屉，拿出一个白色药瓶。刚拧开瓶盖，顿了一下，又将它拧了回去，放回了原来的位置。
　　还是睡不着，明天早上还要去医院。项清瑶的心里开始变得烦躁起来，用手抓了抓自己的长发，试图将脑子里的那些乱七八糟的东西甩出去。
　　项清瑶不愿意回X大，因为那里承载在太多她不想去回忆的事情，亓淇的出现，让她这些年背负的所有担子减轻了许多，她在想，也许，亓淇是上天派来拯救自己的吧。但是，今天在台上的亓淇，却又一次把她推进了这些年来一直折磨自己的深渊，因为，她和她真的太像了。
　　掏出了手机，点开了小雏菊的头像，项清瑶翻看着亓淇的照片，凌晨三点的样子，房间里的光亮灭了，随即传来了平稳的呼吸声。
　　……
　　“项医生早！”
　　“早！”
　　早上八点，项清瑶准时地出现在医院里，今天下午有台手术，早上要去查看患者的情况，和护士站的小护士打了个招呼后，径直走向了自己的办公室。
　　“瑶瑶！”
　　项清瑶正准备换上白大褂，门外传来了一个娇媚的女人的声音。
　　还没反应过来，门外的女人一下子冲到项清瑶跟前，紧紧地抱住了她。
　　闻着自己怀里的女人刺鼻的香水味，项清瑶嫌弃的别过了头，挣扎着想从女人的怀里挣脱出来。
　　见怀里的女人嫌弃地将自己推开，刚进门的女人皱着眉，娇嗔道：“老项，你嫌弃人家，你不爱人家了。”说罢，及其浮夸地抹了抹眼角并不存在的眼泪。
　　“周蓁。”项清瑶移开了自己的视线，不忍直视周蓁浮夸的演技。
　　“哼！以前陪我看月亮的时候，叫人家小蓁蓁，现在新人胜旧人了，叫人家周蓁！”说完，周蓁一屁股坐在了项清瑶办公室的沙发上。
　　项清瑶无奈地摇摇头，从一旁的柜子里拿出一袋红豆味的奶茶，冲泡好后，递到了周蓁跟前。
　　“喝吧。”说完，项清瑶回到办公桌前整理患者的资料。
　　“哼，看在你主动承认错误的份上，本小姐不跟你一般见识了。”说完，捧起桌上的奶茶小口地喝着。
　　“是小的的错，那劳驾周大小姐今后别老是让小芸给我打电话了。”
　　听到这里，周蓁讨好般的冲项清瑶笑了笑：“嘿嘿，瑶瑶~我知道你最好啦，我这不是去临市交流学习去了嘛，是去干正事了。再说了，那个小手术，对我们医学院传奇来说，简直就是小菜一碟嘛。”说完，周蓁也从柜子里抽出一个茶包，给项清瑶泡了一杯茶。
　　交流学习？
　　项清瑶看着周蓁一本正经地样子，也不想去拆穿她。
　　什么交流学习，能骗过医院里的人还能骗过她项清瑶吗？肯定是她那个全世界乱跑的歌手小女友正好前段时间在临市有行程，大老远地从X市赶去临市交流感情去了。不过，有一点没有骗她，确实是去“干正事”了。
　　“欧阳她最近怎么样？”
　　“欧，欧阳？我，我怎么知道，她可能现在在C市或者K市开演唱会吧。”说罢，周蓁心虚地低头喝起了奶茶。
　　“她在临市开了演唱会后，下一站是哪儿啊？”
　　见自己是瞒不住了，周蓁只好全盘托出：“下一站是去K市。这不临市正好离咱们市近嘛，要是错过了这次，不知道什么时候才能和小雪见面了，我俩已经两个月没见面了。都说三十岁的女人如狼似虎，我都快三十一啦，有这么一个只能在微博上看看但是不能碰的小娇妻，你知道我有多难受吗？”说罢，周蓁长叹一口气，继续道：“她职业这么特殊，我也不能有事没事就去找她。”
　　“我明白，你俩也不容易。这次就算了，不过这两天我想把新买的那套公寓装修一下。但是我不知道找什么室内设计师比较好。你和欧阳前段时间不是也刚装好房子吗？有什么推荐的吗？”项清瑶在医院附近买了一套新的公寓，之前的公寓一直是租的，接房已经将近一个月了，一直没有找到合适的设计师。
　　“装修？”周蓁想了想，继续道：“之前我和小雪是在谷德网上找的设计师，你把自己房子的信息放到网上，留下自己的联系方式，感兴趣的设计师会自己接单。当然你也可以直接在谷德网上找设计师。”
　　“嗯，知道了。”
　　周蓁喝完奶茶，回到了自己的办公室。
　　……
　　六月中旬是建筑学答辩的日子，也是建筑学子集体包夜的日子。
　　“你这个主图明暗关系拉的不够大，这些地方可以再黑一点，分析图还可以，但是记得不能太大，不要抢了主图的地位，知道吗？”导师一边指着图纸，一边对身旁的亓淇说道。
　　“好的，老师我明白了。”
　　“下周三就答辩了，你的方案很有意思，但是结构有些问题，可能会成为答辩老师攻击的点，你注意一下。”
　　导师评完图后，亓淇赶忙坐车赶到市立医院，在医生下班之前，准备去给手上的伤口换药。
　　……
　　“伤口愈合得不错，下周再来换次药就好了，记得不要沾水。”医生一边帮亓淇缠着绷带一边嘱咐道。
　　从外科诊室出来后，亓淇上了医院的电梯，外科在五楼，电梯路过三楼时停了下来。
　　门打开后，门外的女人步子顿了一下，接着走进了电梯。
　　“手怎么样了？”
　　耳边清冷的声音令亓淇的身体一震，抬头后一副清冷的面孔映入眼帘。
　　“学，学姐？”亓淇低头看了看自己的左手，笑着回答道：“医生说恢复的不错，再换一次药就好了。”
　　“嗯。”
　　“你一会儿是回学校吗？”项清瑶面无表情的问道：“时候不早了，我送你吧。”
　　脸上毫无波澜，但是揣在兜里的手不自觉地握成了拳头，生怕身边的女孩会拒绝自己。
　　“啊？”亓淇惊讶地看了一眼项清瑶，随即低下头说道：“好。”
　　项清瑶的手舒展开了，脸上的笑意掩藏不住，转过头去假装整理自己的衣领。
　　亓淇跟着项清瑶来到医院的停车库，坐上了那辆白色的奥迪车。亓淇觉得这辆车似乎在那里见到过，但是又感觉很模糊，实在是想不起来。
　　坐在副驾驶上，车子里都是和项清瑶身上一样的茉莉花香。车子发动后没多久，周围是自己最喜欢的香味，再加上这几天为了准备答辩没有休息好，亓淇不一会儿就靠在椅背上睡着了。
　　市立医院离X大约莫四十分钟的路程，再加上正值下班高峰期，等到学校的时候已经是一个小时后了。
　　“亓淇，到……”
　　最后一个字还没说出口，项清瑶发现身旁副驾驶座的人已经睡着了。
　　这是项清瑶第二次看见睡着后的亓淇，车外暖黄色的路灯照进来，洒在亓淇身上，额前的短发随意地搭在脸上，长长的睫毛因为呼吸微微地颤动着。不像前些天台上花了淡妆的模样，素颜的亓淇皮肤依旧白皙，吹弹可破。
　　项清瑶的视线从亓淇的脸上渐渐往下移，先是分明的一字锁骨，然后是白皙修长的手臂。亓淇虽然穿了一件宽松的短袖，但是因为躺靠在椅背上的原因，她的身材也被完美的展现了出来。
　　项清瑶不免心跳加速，呼吸也变得急促起来，随即她解开安全带，弯过身子，用手拨开了亓淇脸上的短发。
　　看着眼前熟睡的俏脸，她将自己的头往亓淇那边慢慢地探过去，双唇轻轻地点在了亓淇的嘴唇上。                        
作者有话要说：　　小剧场
亓淇：项医生，你的老干部人设垮了。
项清瑶：没有啊，还是那个老干部啊。
亓淇：但是你偷亲我。
项清瑶：老干部，讲究的是实战。
亓淇：……

　　☆、第9章

　　亓淇揉了揉眼睛，睡眼惺忪地走到宿舍楼下，打了一个长长的哈欠，随即摸出自己的门禁卡，进了宿舍楼。
　　一边上楼，一边回想起刚刚在车里项清瑶的奇怪之处。
　　刚刚，我好像看见学姐的脖子和耳根都变红了，是太热了吗？但是跟她说话的时候，她的声音明明是有点颤抖的啊。
　　亓淇越想越觉得奇怪。
　　难道，是我睡着的时候发生了什么事吗？
　　难道我说梦话了？！
　　想不出别的原因，亓淇只觉得是自己睡着后做了什么尴尬的事情。这种不知道自己干了什么的情况是最令人难受的。
　　我在学姐心里的印象会不会变得很差啊！她会不会讨厌我啊！
　　亓淇越想越难受，懊恼自己刚刚为什么在车里睡着了，非但失去了和学姐聊天打趣的机会，还有可能给学姐留下了不好的印象。
　　在心里谴责了自己几十次后，亓淇垂着脑袋，心不在焉地走进了宿舍。
　　时间退回十分钟前。
　　项清瑶的唇瓣轻轻地点在了亓淇的嘴唇上。鼻翼传来了她身上的清香，刺激着项清瑶的神经，她想要继续深入下去，但是生怕进一步的深入会弄醒身下熟睡的人。
　　强忍着内心的欲望，项清瑶不舍地离开了那温润的双唇。
　　软软的，甜甜的，好像，棉花糖。
　　项清瑶用视线描摹着亓淇的五官，最后视线停留在了刚刚触碰过的那个地方。
　　不知是感受到了炽热的目光，还是因为长时间依靠在椅背上而脖子酸痛，伴随着一阵闷哼声，亓淇慢慢睁开了自己的眼睛。
　　亓淇突然醒过来吓得项清瑶连忙别过脸去，视线离开那张俏脸后也不知道该落在那里。
　　“咳。”轻咳一声，项清瑶说道：“醒了？”声音有些沙哑，把项清瑶自己都吓了一跳。
　　“嗯。学姐，你等了很久吗？”刚醒过来的亓淇声音软软糯糯的，像个在撒娇的小孩子。听得项清瑶心里一怔，想立刻把她揉进自己的怀里。
　　“没，没多久，刚到。”项清瑶声音有些颤抖地说道。
　　“那就好，今天谢谢学姐了，时候不早了，我先回宿舍了，学姐路上开车小心。”说完亓淇解开安全带，转身打开了车门。
　　“亓淇！”
　　被叫住后，亓淇刚踏出车门的一只脚顿了一下。
　　“学姐还有事吗？”
　　“没，没什么，早点休息。”
　　亓淇下车后，不等自己再跟她道个别，项清瑶一脚油门下去，车扬长而去。
　　车刚转过一个路口，项清瑶便将车停在了马路边。
　　摸了摸自己发烫的脸颊，又伸出两根手指摸了摸唇瓣，回想起刚刚那声软软糯糯的学姐。项清瑶眼底闪过一丝欣喜。长舒口气后，重新发动车子，往自己的公寓开去。
　　……
　　“老项！”
　　不用抬头去看，项清瑶就知道声音的主人是谁。
　　“八床那个患者检查了吗？周医生这么闲？还有时间跑来我这里。”项清瑶继续翻看着手里的病历资料，头也不抬地说道。
　　周蓁嘿嘿地笑了一声，一屁股坐在沙发上，对办公桌前的项清瑶说道：“早弄完了，知道你的性格，患者是最重要的嘛。”说完，起身去一旁的柜子里拿出一包红豆奶茶自己泡了起来。
　　“你一个平时只喝普洱的老干部，为什么柜子里这么多红豆奶茶啊。”周蓁笑着问她，心里已经有了答案了。
　　项清瑶放下笔，抬起头，脸上依旧没有任何表情，冷冷地回答说：“那你以后来我这儿，自己带。”
　　得到了自己想要的答案，周蓁三步做两步地走向项清瑶，眨巴眨巴自己的大眼睛，腻腻地说道：“我就知道你是最爱我的。”说完，作势要在项清瑶脸上嘬一口。
　　项清瑶嫌弃地把她推开，冷冷地瞪了她一眼。
　　“嘴上跟喝了猪血一样，别往我脸上蹭。”
　　“这可是今年最流行的色号！”周蓁掏出兜里的小镜子自顾自地看了起来。
　　见周蓁不再说话，项清瑶停下了手上的工作，问道：“找我有什么事吗？”
　　听到这里，周蓁才想起来自己过来的目的。
　　“上次跟你说的谷德网，你有上去看看吗？”
　　项清瑶摇了摇头，周蓁瞥了她一眼继续道：“我就知道你没去看。”
　　周蓁起身走到项清瑶身前，把手机递到她跟前，说道：“这个是上次我和小雪选的设计师，就在X大念研究生。虽然不怎么出名，但是她之前递给我们的方案确实很不错。”
　　项清瑶接过手机，上面是一些室内设计的方案，有日式小庭院的风格，也有北欧简约风的设计。
　　“设计挺多变的，试试吧。”既然周蓁都把设计师递到跟前了，项清瑶正好省去了去网上找设计师的麻烦，一口答应了下来。
　　“这是她的联系方式，是个很可爱的小姑娘，你跟人家讨论方案的时候别总板着个脸，小心吓着人家。”周蓁留下设计师的联系方式后，叮嘱了几句，起身离开了办公室。
　　我总是板着个脸吗？
　　项清瑶抬手摸了摸自己的脸颊，又拿起桌上的联系方式。看了一眼，整个人都呆住了。
　　是，是她？！
　　……
　　“小淇儿，我，我有点紧张。”商小婉两只手紧紧地抓着亓淇的手臂，额头上渗出了细汗。
　　“别担心，放轻松。”亓淇拍了拍她的肩膀，试图给她一点安慰。
　　亓淇长舒了一口气，自己此时又何尝不紧张呢？准备了一个学期的方案，成败就在今天这场答辩上。
　　走到一旁拿起水喝了一口，心脏还是不争气地跳的很快，强迫自己静下心，亓淇整理了一下裙摆和衣领，走向答辩老师……
　　……
　　“你真是太棒啦！小淇儿，你可得请我吃饭啊，作品推优有一千五的奖金呢。我要吃大餐！”商小婉手臂搭在亓淇肩上，开心地好像是中了大奖一样。
　　商小婉比亓淇矮了半个脑袋，现在搭在她肩上还得两只脚踮起来。看见她这个样子，亓淇宠溺地揉了揉她的头，说道：“好。”
　　要放在平时，亓淇这样摸自己的头，商小婉早就像个炸毛的猫一样上去挠她了。但是今天亓淇毕竟是金主爸爸，商小婉忍住自己要炸起来的毛，拖着亓淇走出了学校。
　　商小婉也真是不客气，仗着亓淇刚拿到了奖金，一口气点了五六个菜，对于两个人来说却是是有点多。
　　“好，好像点的有点多哈。”商小婉心虚地笑了笑。
　　“噗。”亓淇没忍住笑出了声。
　　“难得出来吃一顿嘛，吃不完打包回去，晚上借宿管阿姨的微波炉叮一下就好了。”
　　两人正有说有笑地吃着，手环一阵震动，亓淇低头一看，一条新的短信，没有备注，但是也不是垃圾短信。
　　掏出手机，屏幕上的字令亓淇呆住了。
　　“你好，我是项清瑶。担心你在忙就没有直接打电话，有些事情想找你，烦请空闲下来回个电话。”
　　学，学姐？！
　　见亓淇呆愣楞地看着手机屏幕，商小婉伸出手在她眼前晃了晃，问道：“怎么了，看什么都看愣了。”
　　“没什么。”亓淇收起手机，继续夹着菜吃着。
　　脑子里一直在循环刚刚看到的那条短信，后面的饭吃的也越发不是滋味，只想着赶紧回学校给学姐回个电话。
　　……
　　今天难得项清瑶轮休，躺在阳台前的躺椅上，手里拿着一本医学专业的书。在家里的项清瑶都是换上家居服的，灰色的家居服上没有一点花哨的点缀。长发披散着，发梢还带着一点水珠，应该是刚洗过澡不久，脸上还带着一点红晕，原本清冷的脸显得不那么拒人千里了。
　　半个小时前给亓淇发过短信后，项清瑶捧着手里的书连一页都没有看完，时不时地就瞥一眼手机，屏幕依旧黑着。
　　项清瑶正想拿起手机直接给亓淇打电话，手机屏幕终于亮了。
　　看见来电显示上的名字，项清瑶连忙接通了电话。
　　“喂？是，项清瑶学姐吗？”
　　听见自己等了半个多小时的声音从电话里传来，项清瑶不自觉的扬起了嘴角。
　　……
　　“嗯，是我。”
　　是那个清冷的声音，是那个在梦里一直叫我名字的声音。
　　亓淇一听，脸上的红晕越发的深了，突然感觉脑子里一片空白。就连刚刚项清瑶说的话都没有听清。
　　……
　　“喂？你还在吗？”项清瑶刚说了自己的目的，亓淇就不吭声了。 
　　难道是太为难了？
　　“如果你觉得太为难的话就算了。”
　　……
　　感觉对方要挂断电话了，亓淇赶忙说道：“没！不会为难！”
　　其实亓淇也没听清对方来找自己是什么事，只是有种感觉，如果这次挂断后，她和学姐之间应该就没有再像这样讲话的机会了。
　　……
　　听见亓淇几乎是吼出来的回答，项清瑶原本暗下去的眼眸又亮了起来。
　　“那，你今晚有空吗？咱们见面聊吧。”
　　“嗯，我有空。”
　　得到了肯定的答复，项清瑶脸上的笑更深了：“晚上七点我在上次送你的那个大门等你，咱们去学校附近吃个饭，边吃边聊。”                        
作者有话要说：　　小剧场
项清瑶：你都没听清我要干嘛就答应了？
亓淇：你要干什么我都答应！
项清瑶：我想干你。
亓淇：……
读者：小剧场里的项医生会不会人设垮掉啊！！！
作者：不会，这是老干部的潜在人设。

　　☆、第10章

　　床上遍布着各种款式的夏装，和公寓其他房间的整洁干净不同，卧室里像是刚打过仗似的。
　　“这样会不会太正式了？”项清瑶一手拿着一件白色雪纺衬衫，一手拿着黑色九分裤在自己身上比划着。随后将手里的衣服往床上一扔，继续在衣柜里意磷拧
　　约莫半个小时后，项清瑶看着自己身上黑白相间的连衣裙，这才满意地点了点头。
　　……
　　“小婉，你说我是穿这条粉色的裙子好还是穿牛仔短裤好啊？”亓淇一手拿着短裙，一手拎着短裤看向商小婉。
　　刚大快朵颐回到宿舍的商小婉正在宿舍里来回踱步消食，一听见亓淇这么说，感觉自己似乎嗅到了什么不得了的气味，一脸狐疑地看着亓淇。
　　“小淇儿~”最后一个字刻意的向上扬了一下，听得亓淇鸡皮疙瘩都起来了。
　　亓淇：“干嘛！”
　　商小婉：“从实招来，是不是谈恋爱了？”
　　亓淇白了她一眼道：“谈什么恋爱，图纸和模型才是我的对象。”
　　商小婉瘪了瘪嘴，露出一副没劲的表情。
　　“裤子吧，搭那件T恤正好。”
　　……
　　挑好衣服，项清瑶又画了个淡妆，和之前在学校参加分享会的妆容不同。这次的妆看上去没有之前那么成熟，再加上原本皮肤保养的就很好，现在的项清瑶看上去根本不像个快踏入三十的女人，虽然谈不上十八那么夸张，但是像二十五六不在话下。
　　现在是下午三点，距离晚上七点还有四个小时。
　　还有这么久啊。
　　项清瑶长叹一口气，准备掏出手机看看最近的时事医学。
　　刚看一篇论文没到两行，手机屏幕切换到了来电显示。
　　“喂？项医生！三床的病人突发高烧，可能是术后后遗症。周医生刚进去手术，而且，家属这边希望您能来看看。”
　　“好的，别急。先给病人服用退烧药，然后继续观察患者的情况，如果还是退不了烧，就尝试物理降温。”
　　项清瑶一边在玄关换鞋，一边对电话那头的护士说道：“我这边从家里出门了，应该半个小时就能到，记得安抚一下家属。”
　　又嘱咐了几句，挂断电话，项清瑶已经走到了楼下的车库，弯腰坐进驾驶室，拿起手机准备跟亓淇说明一下。但是看了看时间，还有三个多小时。
　　这种术后高烧是常见的现象，但是三床是个不到十岁的小孩子，所以家属难免会心急些。处理完应该也就六点过的样子，不会错过七点的饭局的。
　　项清瑶如是想着，干脆没有将这件事告诉亓淇，发动车子，连忙往医院赶去。
　　……
　　“小淇儿，去食堂吗？”
　　“不了，我今晚约了别人出去吃。”
　　商小婉眉毛一挑，留下一个亓淇看不懂的笑容，转身离开了宿舍。
　　离约定的起点还有二十分钟，亓淇早早地站在约定好的校门外等着。
　　二十分钟过去了，亓淇整了整衣服，开始四处张望，试图寻找到那个清冷的身影。
　　又过去了半个小时，亓淇开始焦急地反复看手机，但是没有任何消息提示。七点半的X市已经迎来了夜幕，周围的路灯也陆续亮起。
　　又是一个三十分钟过去了，夜晚已经完全席卷了这个城市，附近的霓虹灯色彩绚丽，但是亓淇的心里却是一片灰蒙蒙的。暖黄色的路灯照着亓淇身上，身边的影子被拉得很长，看上去有点落寞，和周围城市的喧嚣形成了鲜明的对比。
　　亓淇蓦地垂下头，心情也从一开始的紧张期待变成了失望落寞。
　　手机依旧没有自己想要的消息提示，亓淇转身离开了这个自己站了一个半小时的地方。
　　一个急刹车伴随着橡胶摩擦沥青的声音，项清瑶急匆匆地走下车。“砰！”的一声用力地关上了车门。
　　她四处张望着，寻找着那个单薄的身影，找了一圈，又一圈，依旧是没有。
　　项清瑶抬起手腕看了看时间。
　　已经八点多了，她该不会已经走了吧。
　　她又不甘心地张望了一圈，确定没有亓淇后，叹了口气，想道：也是，已经过去一个多小时了，是我失约了。
　　原本以为能在约定的时间赶过来，没想到患者的情况比自己想象的更严重，高烧一直不退，自己也没办法提前离开。等患者体温恢复正常后，已经是将近八点了。
　　其实也能想到，迟到一个多小时，对方可能已经先离开了，但是项清瑶还是想来碰碰运气。
　　手机在医院的时候就已经没电了，自己又赶着赴约，没来得及充电，此刻想要跟亓淇解释也没机会。项清瑶转身走向自己的车，准备回公寓。
　　“学姐！”
　　项清瑶脚下一顿，慢慢地转过身，看到了那个自己一直期待的人。
　　亓淇走向项清瑶，在她面前站定。
　　“不好意思，今天医院临时有事，所以耽搁了。我还以为……”
　　我还以为你走了。
　　项清瑶没有说完，不好意思地看向亓淇。
　　没有看到自己想象中的气愤，亓淇嘴角一弯，展颜道：“以为我走了？”
　　项清瑶点了点头。
　　亓淇：“我刚去附近的卫生间了。”
　　亓淇指了指附近的公共厕所，继续道：“学姐你是医生嘛，医院有急事，患者第一位。而且医生平时本来就很忙，而且得随叫随到，我明白，我也理解，所以你也不用感觉抱歉。”
　　说着，像是想到了什么一样，亓淇眼底闪过一丝无奈。
　　项清瑶轻轻地嗯了一声，嘴角忍不住地上扬。
　　寒暄了两句后，两人走进了附近的一家西餐厅。
　　“之前在电话里可能有点唐突了，见谅。”
　　项清瑶将自己面前的牛排切成小块，然后和亓淇面前的那盘对调了一下，说道：“我最近想要装修我的新公寓，有个朋友向我推荐了你。”
　　看着面前这盘已经切好的牛排，亓淇脸上出现了一抹绯意。
　　项清瑶：“我看过你的一些方案，我觉得挺好的，只是不知道你有没有兴趣接我这个单子。”
　　装修？！
　　难道学姐之前在电话里拜托我的事就是这个？
　　亓淇：“当然没问题。”
　　那我以后岂不是可以借着讨论方案，约学姐出来？
　　亓淇这样想着，脸颊上的红晕更深了。
　　怎么又脸红了？我有说什么不恰当的话吗？
　　项清瑶想不出来，但是听见亓淇答应了自己，连忙道了个谢。
　　“没事没事，学姐能看得上我的方案，我才应该高兴呢。”
　　说完，亓淇冲项清瑶笑了笑。
　　一顿饭的时间，说长不长，说短不短，亓淇向项清瑶询问了一些她的喜好，脑子里大致有了一个方案的雏形。
　　“学姐，咱们加个微信吧，这样我以后给你发文件也方便。”说罢，亓淇打开微信，向项清瑶展示了自己的二维码。
　　项清瑶正准备扫，突然想到了什么，将界面切换到了QQ，向亓淇说道：“要不，咱们家QQ吧。”
　　QQ一般是学生时代才会使用的，到了大学，大家都不约而同地开始用微信，QQ也就仅限于同学生时代的朋友联系用了。进入社会工作后，使用微信的场合更是比QQ多了。
　　学姐怎么不加我微信？
　　也好，说不定通过QQ能了解到一些学姐小时候的事情。
　　亓淇心里的算盘打得噼啪响。
　　“好。”
　　……
　　手环传来一阵震动，亓淇摸了摸床边的手机。
　　“我到家了。”
　　“嗯，学姐早点休息。”
　　“你也是。”
　　看着项清瑶发来的消息，亓淇脸上不自觉地浮现出了一抹笑容。正准备退出QQ界面，对方又发来了一条消息。
　　是一段两秒的语音。
　　“晚安。”
　　嗡的一声，亓淇觉得自己脑子突然短片了，听着这个清冷的声音突然一愣，紧接着又是亓淇涨红的脸。
　　伸出头看了看，发现商小婉还在洗澡，亓淇松了口气。
　　幸好没让她听见学姐的声音。
　　手机里传来的项清瑶的声音比她平时说话的声音更低，亓淇只觉得耳朵痒痒的，就好像项清瑶贴在她耳边轻轻地吹着气，小声地跟她道着晚安。
　　掏出耳机，亓淇反复听着这段只有两秒的语音，然后点了收藏，确认语音在收藏栏里才满意地退出了QQ。
　　……
　　6月12日
　　Happy dinner time！！！
　　图片
　　半个小时前亓淇更新的朋友圈，项清瑶洗完澡倚在床头翻看着。
　　……
　　“晚餐真丰盛。”
　　亓淇看着向清在自己朋友圈下的评论，回复了一个笑脸。
　　手环又一次震动，和QQ消息提示不同，亓淇知道，这是微信的消息提示。
　　向清：你的手怎么样了？
　　亓淇：今天去医院换药了，医生说恢复的很好，再换一次药就行了。
　　向清：那就好。我也是一名医生，你要是手还有什么不舒服的可以问我。
　　又是医生？
　　亓淇眉头皱成一团 。
　　怎么我身边老是有这么多医生？
　　亓淇：你是什么科的医生呀？
　　……
　　我是眼……
　　后面的字还有打出来，项清瑶将前面的字悉数都删掉了。
　　……
　　向清：我是消化内科的医生。                         
作者有话要说：　　小淇儿最近脸红的次数越来越多了，再这样下去会被项医生吃的死死的啊！！！
小剧场
亓淇：学姐，你不是眼科医生吗？
项清瑶：我可是医学院传奇，怎么会只能检查眼科。
亓淇：那你还能检查什么？
项清瑶：我能给你做全身检查。
亓淇：脸红ing

　　☆、第11章

　　和向清聊了几句，亓淇给这个人的定义是温柔细心的大姐姐，莫名的发现，医生这个身份在她身上显得不是那么让自己反感了。
　　向清：好了，早点休息。晚安。
　　亓淇：晚安。
　　一夜无梦，和向清结束聊天后，亓淇一觉睡到了上午八点。昨天刚结束答辩，对于建筑学的学生来说，答辩结束也就意味着假期的来临。
　　每年的暑假学校都会安排建筑学的学生到外地实习，学习前辈的优秀作品的同时，对于学生来说，最重要的就是可以顺便旅游。
　　“今年的实习在K市，为期两周，这周日出发，实习结束后原地解散……”
　　带队老师在上面讲着实习的注意事项，每年除了实习地点有变化外，其他的都是千篇一律。
　　“小淇儿，K市最近有我最喜欢的歌手的演唱会，我已经买好票了，正好是实习结束那两天。”商小婉眨巴眨巴着眼睛，期待的望向亓淇。
　　亓淇被她这么一看，浑身的鸡皮疙瘩都冒起来了，连忙捂住商小婉忽闪忽闪的大眼睛，用一种老父亲般近乎无奈的语气说道：“我陪你在K市多待两天行了吧。”
　　商小婉一把抱住亓淇：“我就知道你最爱我了。”
　　亓淇任由她抱了一会儿，示意她别这么兴奋，当心被带队老师发现，接着小声地询问道：“哪个歌手？”
　　商小婉：“欧阳雪”
　　亓淇：“她啊。”
　　看着亓淇一副若有所思的样子，商小婉得意的安利着自己的爱豆：“小雪是创作型歌手，她的歌可好听了，我已经粉她三年多了。”
　　商小婉一脸花痴样，亓淇瘪了瘪嘴：“那你是事业粉？”
　　商小婉点点头，又摇摇头。
　　亓淇眉毛一挑，表示疑惑
　　商小婉：“我是事业粉，我也是女友粉。”说完，满脸姨母笑，身边自带一堆粉红泡泡。
　　可是她已经有女朋友了，还是个御姐医生，两人前段时间刚装修完自己的爱巢，而且还是我设计的。
　　亓淇当然不敢把这些说给商小婉听，一来欧阳雪是自己的客户，保护客户的隐私是一个设计师的职责。二来嘛，她也不忍心给商小婉泼冷水，还是让她沉浸在爱豆的美好幻想中吧。
　　待带队老师安排好所有事情，已经到了饭点了。
　　“小淇儿，去食堂吗？”商小婉挽着亓淇的胳膊离开教室。
　　“不了，我最近刚接了一个新单子，想赶在实习前把第一稿做出来。”说完，将自己的胳膊从商小婉手里抽了回来。
　　看着商小婉微启的双唇，亓淇连忙打断她说：“我已经点好外卖了，我会记得吃饭的。”
　　不等商小婉再有什么反应，亓淇撒腿就往宿舍跑去。
　　……
　　亓淇：向医生，如果是胃痉挛的话，吃什么药见效快啊？
　　项清瑶一边擦着头发，一边从卫生间出来，拿起一旁准备好的吹风机。吹风机的嗡嗡声盖过了手机的消息提示音。
　　嗡嗡声结束了，房间里安静下来，项清瑶拿起一旁的手机，这才发现有一条新的微信消息。
　　胃痉挛，吃什么药见效快？
　　胃痉挛？！
　　十分钟前的消息，如果亓淇十分钟前就胃痛，那现在岂不是……
　　项清瑶不敢再继续想，现在也顾不得别的，赶紧拨通了亓淇的电话，点开免提，一边将睡衣换下来，随手套上了一件Polo衫，一边焦急的想着亓淇为什么还没有接电话。
　　电话里的嘟嘟声像一记记重锤锤在项清瑶心上。
　　难道痛晕过去了？
　　还是说，不小心磕到哪儿见到血，晕血了？
　　不管是哪种情况，只会让项清瑶心里更焦急一分。
　　对不起，您所拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry……
　　电话自动挂断，项清瑶又拨了过去，抄起一旁的包就准备出门。还没到玄关，电话接通了。
　　“喂？学姐？有什么事吗？”
　　电话那头的声音很清晰，听上去没有半分虚弱的样子。
　　“呃……那个，你现在在干嘛呢？”项清瑶发现自己的声音有些发颤，极力掩盖住自己的不安，听亓淇的声音应该是没什么大碍的，项清瑶这样安慰着自己。
　　“我？我在宿舍想你的那个方案。刚下楼取了个外卖，所以没听见电话。”
　　项清瑶长舒了口气，这才发现自己额头渗出了细汗。
　　“学姐你怎么了？找我有什么事吗？”亓淇似乎感觉电话那头的项清瑶有点不对劲。
　　项清瑶：“我没事，就是想问问你什么时候有空，我带你去公寓那边看看，这样你也好做方案。”
　　亓淇：“明天后天都可以。”
　　项清瑶：“那就后天吧，我轮休。”
　　挂断电话，项清瑶又将睡衣换了回来。看着镜子里因为刚吹完头，像个金毛狮王的自己，以及因为担心害怕而面无血色的自己。
　　打开水龙头，往自己脸上浇了几g凉水，随即躺在床上准备看点时事医学。
　　看了几篇，实则一个字也没看进去。已经是晚上十点，项清瑶干脆关了灯准备睡觉。
　　辗转反侧无法入睡，项清瑶随手摸了摸一旁的手机，发现已经是凌晨一点了，明天下午还有一场手术，随即关掉手机，强迫自己入睡。
　　……
　　“瑶瑶，你看，我考上X市美术学院了！我可以和你一起去X市上大学了！”
　　项清瑶看着眼前这个拿着录取通知书，高兴起来恨不得飞起的女孩，心里感觉软绵绵的。
　　“瑶瑶，生日快乐。”说完，眼前的女孩踮起脚尖，唇瓣在自己的双唇上轻轻一点。随即掏出一副油画，上面画的正是项清瑶本人。
　　“生日快乐，今后的每一年，每一天我都会陪着你。”
　　听罢，项清瑶俯身吻住了眼前的女生，正准备加深这个吻时，周围的一切都变得扭曲起来。没有生日蛋糕，没有精心准备的一切。
　　下一瞬，项清瑶发现自己站在一个天台上，周围的一切都是那样的熟悉又令人感到害怕。环视了一周，视线最后定格在了天台边缘的一个女生身上。
　　“琪儿！”
　　听见那声熟悉的声调，女生抬头对着声音的方向，她的眼神有些空洞，聚不上焦。随即扯了扯嘴角，苍白的脸上露出一个好看的弧度。她此刻的笑容充满了愧疚，但又布满了幸福。她张了张嘴，项清瑶能从她的口型中看出来她说了什么。
　　我爱你。
　　两行清泪落下，项清瑶只觉得胸口被死死的揪住，她想喊，但是发现声音没能从喉咙里发出来，她想跑到女孩身边阻止她接下来的动作，她知道女孩接下来想要做什么。但是双脚就像灌了铅一样，一步也挪不开。
　　就这样，只能眼睁睁地看着那道纤弱的身影像一片枯叶般飘落下去。
　　“砰！”的一声，狠狠地砸在了水泥地上，也狠狠地砸在了项清瑶的心上。
　　……
　　“琪儿！”
　　项清瑶猛地从床上坐起来，大口大口地喘着粗气。抬头往周围张望了片刻，发现自己是在公寓的房间里，复又躺在了床上。
　　胸口还因为噩梦剧烈的起伏着，捞过手机一看，距离六点的闹钟还有十几分钟。平复了一下，起身去卫生间洗漱。冷水浇在脸上令项清瑶清醒了不少，思绪也从刚刚的梦里抽离了出来。换了身运动的短衣裤，前往旁边的房间跑步去了。
　　结束完运动，洗了个澡，项清瑶去厨房给自己准备早餐。
　　刚往碗里撒上几颗葱花，项清瑶想起来昨晚上的消息还没有回复。
　　向清：昨晚上没有注意消息，不好意思。胃痉挛的话，建议吃诺仕帕、654-2或者颠茄片，但是具体问题具体分析，还是得去医院检查，不同的感染类型要搭配不同的药。
　　上午九点，项清瑶坐在了办公室的沙发上，亓淇这才回复了消息。
　　亓淇：好的，我知道了，谢谢向医生。
　　向清：不客气。
　　亓淇：你们做医生的平时都这么忙吗？很累吧。
　　向清：科室不一样，忙的程度也不一样。如果遇到手术会累一点。
　　学姐好像是眼科医生。
　　亓淇：眼科的话，平时忙吗？
　　眼科？
　　她是在关心我吗？
　　项清瑶想到这里，嘴角止不住的上扬。
　　向清：眼科挺忙的，而且眼科手术是个精细活儿，很费医生的精力的。
　　两人又闲聊了几句，最后因为项清瑶还有去检查病房而结束。
　　项清瑶放下手机，一抬头就看见了倚在门框上的周蓁。
　　项清瑶冷不丁地被吓了一跳。
　　“站那儿干嘛，当门神啊。”
　　周蓁慢悠悠的走到项清瑶身边，一屁股坐在她身旁的沙发上，嘿嘿地笑着望向她。
　　项清瑶不禁打了个寒颤：“笑得这么猥琐。什么时候来的？”
　　周蓁：“大概就是你脸上露出春意般的笑容的时候吧。”
　　白了她一眼，项清瑶起身走向办公桌。
　　“老项，交代吧。”
　　“交代什么？”项清瑶头也不抬地看着手里的病历单。
　　周蓁拉过一旁的椅子坐在她对面，说：“我认识你差不多十年了，还是第一次看见你笑成那样。怎么形容呢？就，一脸痴汉样。”                        
作者有话要说：　　急得来不及梳头就准备出门的项医生，以及一脸痴汉笑的项医生，看来不只是小淇儿被项医生吃定啊~~
琪儿和小淇儿不是一个人哦，这个是主线会在后面慢慢交代的。
小剧场
罗斌：我好像很久没有出场过了，作者不是把我忘了吧？！o(ini)o
作者：你一刑警副队，自带命案加成，想出来干嘛。
罗斌：出来吃川菜。
作者：……

　　☆、第12章

　　这次周蓁连奶茶都没喝上就被项清瑶赶出了办公室。
　　“诶？老项？瑶瑶？项医生？项清瑶？”周蓁敲了敲门，毕竟是在医院，太大声影响病人休息，而且也影响自己的形象。
　　“中午一起吃饭，我先回啦。”
　　听见门外渐行渐远的脚步声，项清瑶起身离开了门框，双手摸了摸逐渐发烫的脸颊。
　　刚才好像看见老项脸红了，她那样清心寡欲的老干部也会脸红？肯定有情况。
　　周蓁这样想着，好像发现了什么惊天大秘密一样，走路的脚步也变得轻快起来。
　　结束完手里的工作，周蓁十二点准时出现在了项清瑶的办公室。
　　“老项~”周蓁轻轻敲了敲门。
　　项清瑶头也不抬地嗯了一声，代表她知道对方来了。
　　“哎呀，人家错了嘛，不开你玩笑了，走，吃饭去。”说罢，一把将项清瑶从椅子上扯了起来，前往医院食堂。
　　“麻婆豆腐，辣子鸡丁，鱼香肉丝。都是你爱吃的。”
　　项清瑶看着眼前摆着的和医院格格不入的红油川菜，反而不动筷子了。整个人往后一仰，双手环胸，玩味的看着周蓁。
　　“看我干吗啊，我又不能吃。”周蓁被她这么一盯反而不自在了起来。
　　项清瑶也不着急，就这么看着她。
　　周蓁一急性子加直肠子，摆了摆手道：“拗不过你。”
　　“哎呀，其实，就，因为……”
　　周蓁支支吾吾的，项清瑶反而知道她是什么目的了。
　　拿起一旁的筷子夹了一块豆腐送进嘴里，说道：“你是想去K市陪欧阳吧。”
　　周蓁点点头。
　　“但是呢，你手里还有三个床的病人，你担心你去K市了会出现什么突发情况。”
　　周蓁又点点头。
　　“所以你想我帮你看着那几个患者，有什么问题我也能解决，对吧。”
　　周蓁疯狂点头。
　　“老项，你真是我肚子里的蛔虫。”
　　项清瑶一脸恶心地看着她。
　　“给我个理由，放你去K市逍遥的理由。”项清瑶不紧不慢地吃着周蓁从外面特意买来“贿赂”自己的饭菜。
　　“K市演唱会那几天正好是小雪的生日，我上次去看她的时候跟她说今年生日不能陪她，但是我早就买好了去K市的机票，想给她一个惊喜。”周蓁越讲越散发出一种恋爱中的酸臭味。
　　项清瑶：“早就买好了机票？合着你这是先斩后奏啊。”
　　周蓁：“我知道你最爱我了。”
　　谁最爱你了？我最爱的明明是……
　　项清瑶：“我还有不答应的份儿吗？”
　　周蓁一听就想去她脸上嘬一口，但是被项清瑶一记眼刀吓回去了。
　　周蓁：“老项，你最近是不是恋爱了？”周蓁纠结了很久，还是冒着被项清瑶打的风险问出了口。
　　项清瑶手里的筷子顿了一下，随即恢复如常。 
　　“你第一天认识我？”
　　周蓁和项清瑶同是X大医学院的学生，她比项清瑶大一届，项清瑶还得称她一声学姐。大三那年，她俩在学校的志愿者大队认识了。
　　刚认识的时候项清瑶特别不合群，和周围的人除了打招呼外没有其他的交流，周蓁作为组织的领导者之一，也作为一个大她一届的学姐，自然而然地担起了照顾她的担子。
　　相处之后才发现项清瑶和她那清冷的外表完全不一样，所谓的刀子嘴豆腐心，心口不一，完美地呈现在了她身上。也俗称，死傲娇。
　　周蓁只觉得这样的项清瑶有一种奇妙的反差萌，也不管项清瑶表面是多么的拒人千里，死乞白赖地做起了项清瑶身边难得的朋友。更何况项清瑶作为医学院传奇，谁不想跟优秀的人一起玩儿啊。
　　和项清瑶建立起友谊关系，周蓁也免不了从周围的人口中听到一些关于她的传闻。先不管传闻的真实性，她知道项清瑶远比看上去那样敏感多了，难得能和她成为朋友，自然是相信她的。这么多年，周蓁愣是一个字也没有提过任何关于项清瑶身上的传闻的事。
　　项清瑶确实敏感，但心里也通透着。她又何尝不知道周蓁也听闻过那些传闻，就凭周蓁那样的性格，能忍着这么多年不去触碰自己心里的禁区，还愿意跟自己这样的人做朋友，项清瑶早就将她当做心里重要的朋友看待了。
　　不过就是想让自己帮忙值一下班，这样的小忙项清瑶哪有不答应的道理。不过是看她老是在自己面前秀恩爱，气不过想要逗逗罢了。
　　“你有没有发现，你最近话变多了，而且比以前更爱笑了，更爱跟我插诨打趣了？”
　　项清瑶挑了挑眉，继续吃起了饭。
　　见自己是没办法从对方嘴里撬出什么有意义的八卦消息了，周蓁瘪了瘪嘴，也埋头吃起了饭。
　　……
　　向清：睡了吗？
　　亓淇刚画完草图，准备明天去实地看看公寓的格局再适当进行修改。
　　亓淇：还没呢，刚画完方案的草图。
　　向清：学校还没放假吗？
　　亓淇：不是，是我自己在外面接的单子。
　　自己接的单子？
　　难道是我的那个单子？
　　向清：早点睡，东西如果不着急的话就不要这么赶了。
　　亓淇：向医生你不也还没休息嘛，你们医生平时是不是也经常熬夜啊。
　　向清：因人而异吧，我就很少熬夜。
　　亓淇看了眼手机上显示的时间，回复道：快十二点了，向医生早点休息，晚安。
　　见对方道了晚安，项清瑶手指一顿，接着将打好的一段字悉数删除，回复道：晚安。
　　正当项清瑶懊悔为什么自己说不熬夜时，消息栏上弹出了新的QQ消息。
　　亓淇：学姐，睡了吗？
　　项清瑶：还没呢。
　　亓淇：明天的地址？
　　项清瑶：地址XXX我明天还是来接你吧。明天上午十点我去接你，老地方。
　　老地方？
　　怎么有种偷情的感觉。
　　日常脸红的亓淇上线。
　　亓淇：好的。
　　亓淇：学姐晚安。
　　项清瑶：晚安。
　　又一次删掉了已经打好的一串字，原本因为和对方聊天的喜悦也淡了下去。
　　怎么感觉和向清聊天和跟自己聊天的态度都不一样，难道她更喜欢向清？
　　越想，项清瑶脸上就多一分阴郁，索性将手机一丢，蒙头大睡。
　　周六项清瑶轮休，生物钟致使她早上六点就醒了，结束完晨练，吃完早饭也不过七点的样子。呆在家里也没什么事做，决定直接去X大，顺便还能去看望一下王教授。
　　临近期末，校园里闲逛的学生少了起来，图书馆倒是人满为患，一周学完一学期的大学课程果然在任何一届学生身上都能看到。
　　慢悠悠地走向医学院，路过建筑学院时忍不住往教学楼里面望了一眼。看着那一扇扇漆黑的窗户，心里想着亓淇会在哪间教室上课。
　　离约定的时间还有十分钟，亓淇给项清瑶发消息说自己快到学校大门了。
　　项清瑶：我在X大医学院的行政楼，你要不直接过来找我？
　　医学院？！
　　亓淇看着那个自己曾经去过无数次的地方，原本布满期待的脸上渐渐变得阴沉。
　　亓淇：学姐我就在这边等你就好，你那边忙完了再过来吧，不着急。
　　项清瑶还不知道，自己顺嘴提到的医学院是亓淇心里不愿提及的禁区。
　　“教授，我一会儿还约了朋友有事，下次我再来看望您。”
　　王教授：“去吧去吧，知道你们忙，我也是干这行的，你能来老师就很高兴了。”
　　告别了王教授，项清瑶连忙赶向和亓淇约定的地点。
　　右肩突然一疼，好像撞到人了。
　　“对不起，我赶时间没注意。”项清瑶一边帮忙捡起地上的书，一边对被自己撞到的学生道歉。
　　“没事没事。”
　　对方是一个一头棕色长卷发的女生，脸上没有妆容，但是满满的胶原蛋白显得脸上的肌肤白皙嫩滑，身材修长，上衣穿了一件潮牌短袖，脚上穿的也是一双AJ球鞋。总而言之，也是一枚标致的美人。
　　“学姐？”女生试探性地问道：“你是项清瑶学姐吗？”
　　“是的，你是？”
　　“我叫宁唯，也是王教授的学生。”宁唯抱着捡起来的书，满脸笑容地说道。
　　宁唯？
　　……
　　“清瑶啊，我今年收了一个学生，叫宁唯。和你一样优秀，刚从美国交流学习回来，听说她还是你的小迷妹呢，你们年轻人是这么说的吧。她说也想成为像你这么优秀的人，你可是她的目标啊。有空你也可以和她多交流。”
　　……
　　“你好，我听王教授提起过你。”项清瑶向前伸出右手。
　　宁唯赶紧握住，一脸崇拜地看着她。
　　项清瑶被她这么一盯反而觉得浑身不自在。
　　“那个，我有点事情，赶时间。”说完，项清瑶将手抽了回来。
　　“学姐！能，能，能加，加个微信吗？”宁唯掏出手机，一脸期待地看着项清瑶，连说话也变得结巴起来。
　　“可以。”
　　两人互加微信后，看着项清瑶离去的身影，宁唯眼里除了崇拜，更多了一丝坚定。
　　“亓淇。”项清瑶喘着气叫到。
　　上了车后，项清瑶连忙喝了大半瓶水，顺了顺气后，说道：“早上去学院那边探望了一下研究生时的导师，出来的时候遇到了一个学妹，聊了两句，所以迟到了。”
　　看着项清瑶一脸歉疚的表情，亓淇原本沉闷的心情全都变成了心疼。
　　“没事啦，就几分钟嘛，学姐你这么着急地跑过来，万一摔了怎么办。”                        
作者有话要说：　　项医生的小迷妹上线！！！
（悄咪咪的告诉你们，小迷妹不只是小迷妹哦c(`_`)ノ

　　☆、第13章

　　项清瑶的新公寓离医院很近，走路也就十五分钟的路程，但是离X大有将近四十分钟的车程。
　　新公寓在一个新开发的楼盘里，十楼，三室一厅两卫，一百平。
　　X市虽然比不上B市和S市那样的一线城市，但在二线城市里也算数一数二的存在了，比起很多城市来说，X市的物价也直逼很多一线城市，房价也就更别说了。
　　项清瑶一个人在X市生活，还买这么大的房子，难道一个人住着不害怕吗？
　　“刚开盘的时候房价还没有现在这么高，这房子我已经买了快半年了，只是一直没有找到合适的设计师来帮忙而已。而且，一个房间用作书房，另一个房间改造成健身房，所以我一个人住也正好。”
　　项清瑶将亓淇领进房子，真的是真正意义上的清水房，除了最外面那一道防盗门外，什么都没有，而且看样子项清瑶平日里也很少过来，水泥地上也积了不少的灰尘。
　　“阿嚏！”
　　“戴上。”
　　亓淇揉了揉发酸的鼻子，看着眼前的口罩道：“谢谢。”
　　……
　　再一次翻看了一下本子上记录的要求，亓淇跟着项清瑶离开了小区。
　　“中午想吃什么？”项清瑶坐上驾驶座问道。
　　又要跟学姐一起吃饭了吗？！
　　亓淇：“我都可以，学姐你定吧。”
　　项清瑶：“X大附近有家私房菜不错，咱们去那儿吃吧。”
　　……
　　白色奥迪慢慢停靠在了X大的大门外。
　　“谢谢学姐，那我先回学校了。”
　　目送着亓淇的身影直到从驾驶座上看不见后，项清瑶这才不紧不慢地开车离开。
　　回到公寓，项清瑶打算洗个澡然后午休，手机突然震动了一下。
　　宁唯：学姐你现在忙吗？
　　项清瑶：不忙，有什么事吗？
　　宁唯看着对方回复的消息，长舒了口气，组织了一下语言，回复说：可能有些唐突了，是这样的。我想趁这个暑假去市立医院实习，我之前在美国也是修的眼科，所以王教授向我推荐说让我跟着你学习。所以想来问问你是否方便？
　　项清瑶皱了皱眉，她进市立医院也有三四年了，也是从实习生做到现在的副主任医师。学校和医院都不止一次想给她安排实习生做徒弟，但是都被她拒绝了，原因很简单，她不喜欢。
　　周蓁就不一样了，每年都会换一个徒弟，就像今年的罗小芸，按照周蓁的话来说，徒弟除了教东西外，还可以在无聊的时候消遣一下。
　　但是宁唯不一样，她是王教授推荐的，而且是教授的得意门生。
　　拒绝？不太好，怕驳了教授的面子。
　　答应？那接下来的日子自己可能会被烦死。
　　项清瑶犹豫了。
　　宁唯：学姐，你还在吗？
　　项清瑶：在。我想考虑一下，晚上之前给你答复。
　　宁唯：好的。
　　宁唯撅了噘嘴，果然这个学姐和传闻里的一样拒人千里。
　　我一定要成为她的徒弟。
　　宁唯如是想着，眼底透过一丝坚定。
　　趁着午休在跟自己的小女朋友腻歪的周蓁突然接到一个电话，看着来电显示的名字，强忍着怒火，点了接听键。
　　周蓁：“项医生有何贵干啊？”
　　项清瑶：“其实也没什么大事。”
　　一听到这里，周蓁的火气一下子蹿了上来：“赶紧的，磨叽啥，好不容易逮着小雪午休有空聊会儿天，全给你破坏了。”
　　项清瑶在周蓁开不见的情况下翻了个白眼。
　　什么时候都不忘秀恩爱。
　　但是还是略带歉疚的说道：“周大小姐，小的错了。是这样的，我在想要不要收个实习生做徒弟。”
　　“什么？！”
　　早就料到周蓁的反应，项清瑶早早地将手机挪开了耳朵，但还是能听清楚她说了什么。
　　“老项你要收徒弟？！太阳真的是从西边升起来的，院长都没能让你收徒弟，你居然现在想要收徒弟了。”
　　项清瑶：“主要是王教授推荐的学生，我也不好拒绝。而且，也想试试。”
　　果然她不会自己要求做这种事情。
　　周蓁：“那就带呗，有个小徒弟跟着你也挺好，烦死你，哼！”
　　说完，周蓁就挂了电话。
　　电话那头传来一阵忙音，项清瑶无奈地摇摇头，识趣地不再去打扰周蓁和小女朋友腻歪。
　　等我谈恋爱了，我天天腻歪死你，哼！
　　……
　　挂完电话，周蓁觉得心里畅快不少，连忙点开微信，拨过去一个视频聊天。
　　“嘟嘟嘟。”
　　对方已拒绝？！
　　周蓁不作任何停顿，赶紧又拨了过去。
　　好在这次对方接通了。
　　屏幕上出现一个年轻女人的俏脸，粉红色的长发梳成一束高马尾，额前散落着几根碎发。脸上画着偏浓的舞台妆，看样子是在某个活动场地的后台休息室里。
　　年轻女人虽然接通了电话，但是眼睛丝毫不往屏幕上看，招手向助理要了瓶水，然后打发助理离开休息室。
　　周蓁：“小雪？”
　　欧阳雪无动于衷，手里翻看着台本。
　　周蓁：“亲爱的？”
　　反动台本的手顿了一下，依旧不给周蓁任何眼神。
　　周蓁心里有些着急了，把声音放得比刚才更软：“宝宝~”
　　最后一个音节故意拖得很长，周蓁看见欧阳雪的耳尖有点泛红，知道对方并不是真的再生自己的气。
　　周蓁：“刚刚老项给我打了电话，说她想收个徒弟，来问问我的意见。”
　　听见对方的解释，欧阳雪这才将眼神移到屏幕上。
　　周蓁：“宝宝，别生气了好吗？”
　　欧阳雪依旧板着张脸，说道：“谁生气了，我是那么小气的人吗？”
　　周蓁：“你怎么会小气呢？我们小雪最善良，最大度。雪雪不火，世界发火；雪雪不红，天理难容！”
　　欧阳雪噗嗤地笑出了声，道：“这都多少年前的应援口号了，我现在已经红了好吗？”
　　见小祖宗终于笑了，周蓁也跟着开玩笑道：“欧阳同志，您能谦虚一点吗？”
　　欧阳雪：“在你面前谦虚什么。”
　　欧阳雪白了对方一眼，突然想起刚刚听到的事情：“你刚才说，清瑶要收徒弟了？”
　　欧阳雪和周蓁在一起了三年了，自然是知道周蓁有个高冷的闺蜜，平日里清冷惯了，给人一种拒人千里的感觉。
　　因为周蓁的原因，欧阳雪也知道了项清瑶本人其实不像外表看上去那么高冷，面对朋友也绝对是两肋插刀的存在，自然也把她当做朋友在相处。
　　周蓁：“可不是嘛，我觉得最近老项怪怪的。”
　　欧阳雪：“怪什么？怪可爱的？”
　　突如其来的土味情话让周蓁不知道该怎么接。
　　周蓁气鼓鼓地看着她说：“宝贝，虽然我和老项是过命的革命友谊，但是以后土味情话只能对我用，不能对其他的女人说。”
　　“粉丝也不行吗？”欧阳雪故意说道。
　　周蓁一听果然炸毛了，喊道：“你还想对粉丝说土味情话？！你，你，我……”
　　见对方气得连话也说不利索，欧阳雪忍不住大笑。
　　“好啦好啦，开玩笑嘛，土味情话算什么，我整个人都是你的。”欧阳雪把嘴凑到耳机上说道。
　　屏幕对面的人听见耳机里传来的情话，整个人从尾椎处传来一阵酥麻感，红晕爬上了脸颊，此时的周蓁只想狠狠地把对方揉进自己的怀里。
　　周蓁看着屏幕里的人，心里的思念一下子全都涌了上来。
　　“宝宝，我想你了。”说罢，将手伸向屏幕。
　　欧阳雪见状将自己的头也伸了过去，似乎这样就能让屏幕对面的人揉自己的头发。
　　“我也是。”
　　一阵敲门声打断了两人的聊天。
　　“小雪，该你上台了。”
　　“好的，马上来。”
　　欧阳雪：“亲爱的，我要去工作了。”
　　周蓁：“嗯，去吧。”
　　欧阳雪隔着屏幕亲了一下，然后不舍地挂断了电话。
　　看着黑下去的手机屏幕，周蓁叹了口气，从抽屉里摸出了一个礼品袋，这是一个月前就准备好的生日礼物，眼底浮现出一丝宠溺。
　　……
　　“啊啊啊啊，终于要去实习啦！”商小婉从离开学校到现在在候机室，一直不断地在亓淇耳边尖叫着。
　　无奈地瞥了她一眼，亓淇说道：“我看你不是因为实习而兴奋，你是因为要见到欧阳雪而兴奋吧。”
　　商小婉抿嘴笑了笑，露出一脸花痴样道：“哎呀，瞎说什么大实话呢。”
　　看着眼前这个追星女孩，亓淇不知道该说些什么，掏出手机发了条消息。  
　　亓淇：学姐，设计稿我昨晚上发你邮箱了，我接下来两个星期要跟着学校去外地实习，这段时间可能改不了方案了。你先看看有什么地方要改的，等实习结束我再改。
　　项清瑶：没事，你先忙，不着急。
　　项清瑶：你们去哪儿实习呢？
　　亓淇：K市。
　　K市？欧阳开演唱会的地方。
　　项清瑶：嗯，一路顺风，在外面注意安全。
　　亓淇：嗯【卖萌.jpg】
　　项清瑶看着这个萌萌的表情包，似乎看见了屏幕背后那个女孩卖萌的样子，嘴角不禁上扬起一个好看的弧度。
　　K市，要不要去给欧阳探班呢？早知道就不答应周蓁帮她值班了。
　　项清瑶这样想着，懊恼地长叹口气。                        
作者有话要说：　　只负责发糖的歌手小女友上线！！！
老项会不会鸽了周医生千里追妻呢～(￣￣～)
小剧场：
周蓁：老婆，来亲亲。
欧阳雪：mua~
项清瑶：等我追到小淇儿了，我也要在你们面前腻歪，哼！【记仇.jpg】

　　☆、第14章

　　飞机落地，众人到了下榻的酒店。商小婉在旁边收拾着行李，亓淇则是第一时间掏出手机给项清瑶发了条短信。
　　亓淇：学姐，我到K市的酒店了。
　　“小淇儿，别玩儿手机了，赶紧收拾收拾，今天还能自由活动，咱们收拾完了去附近逛逛。”商小婉对一边抱着手机傻笑的亓淇说道。
　　等了两三分钟，对方没有回复。
　　应该是医院里很忙吧。
　　亓淇如是想着。
　　K市市H省的省会，气候和X市相差不大，到了这边也没有什么水土不服的现象。K市同X市一样也属于二线城市，因为是省会的原因发展得也比较快。
　　亓商二人收拾好行李便马不停蹄地出去闲逛。
　　两人坐在一家快餐店里，亓淇先是拍了一张饭菜的照片，然后抱着手机打字。
　　商小婉：“小淇儿，你今天有点不对劲啊。”
　　亓淇头也不抬地嗯了一声，说道：“什么不对劲。”
　　商小婉：“平时出来你从来不会拍照，今天反倒是遇见什么拍什么，而且还抱着手机一直在打字。”
　　听见商小婉这么说，亓淇放下了手机，但是脸上还挂着打字时的笑容。
　　“是吗？我在跟一个朋友聊天。”
　　“朋友？”商小婉似乎嗅到了什么八卦的气味，继续道：“什么朋友？男朋友？或者，女朋友？”
　　亓淇抿了抿嘴道：“什么啊，就，普通朋友。”
　　商小婉一脸狐疑地看着她，说道：“亓同学，你知道你现在是什么表情吗？”
　　“什么？”
　　“一脸娇羞的表情。”商小婉顿了顿，继续道：“你是不是，喜欢上你那个朋友了？”
　　亓淇手里的餐具一顿，眼神飘忽地说：“没有吧。”
　　见到她这样的反应，商小婉更加坚信了自己猜测。
　　放下了手里的餐具，手肘撑着桌子，玩味地问道：“你是不是渴望见到他或者女的她，见到了就会很知足？”
　　“我朋友是个女的。还有，你这什么乱七八糟的问题啊。”亓淇白了她一眼说道。
　　商小婉摆了摆手，示意这都不重要，继续道：“那就女的她吧，你先别管，回答我就行。”
　　“算是吧。”
　　“什么叫算？还吧？是就是，不是就不是，痛快点。”
　　“是。”
　　商小婉满意地笑了笑，继续道：“当你见到有趣的，好玩儿的东西，是不是想要第一时间跟她分享？”
　　“嗯。”
　　“还有最后一条，你是不是跟她说话的时候会忍不住脸红心跳？”
　　亓淇下意识地回忆了一下，点了点头。
　　“哎~”商小婉轻叹了口气，接着又摇了摇头。
　　这样的反应和亓淇想象中的不太一样，问道：“怎么了？”
　　“小淇儿啊。”
　　商小婉皱着眉摇了摇头，继续道：“你这是恋爱了啊。”
　　亓淇无奈地看着她，双唇轻启，正准备说话，商小婉反而抢先一步说：“图纸和模型才是我的对象。”
　　听完，亓淇只觉得自己脸上的温度迅速上升。
　　商小婉一边掏出手机，一边对她说道：“我就知道你会这么说，喏，自己看。”
　　亓淇接过商小婉的手机，之间界面上显示的是：喜欢一个人的八大表现。
　　商小婉还只是挑了其中几个问题来问自己，亓淇对照了一下其他几条，几乎无一幸免。就连什么：梦里还会YY一些有颜色的片段都对上了。
　　亓淇扯了扯嘴角，都什么乱七八糟的，度娘果然信不得。
　　把手机还给商小婉，起身去结账去了。
　　虽然只是一瞬间，但是商小婉还是捕捉到了亓淇眼底闪过的一丝害羞和尴尬。
　　啊，我家小淇儿终于长大了。
　　商小婉坐在那里露出了老母亲般的微笑。
　　亓淇摸了摸逐渐发烫的脸颊，皱了皱眉。
　　我该不会，真的喜欢上学姐了吧。
　　脑海里再一次浮现出那道清冷的身影，以及那每每叫起自己的名字，就感觉一股电流蔓延全身的声音。亓淇用力甩了甩头，试图将这些想法从脑子里甩出去。
　　…… 
　　“你之前的那瓶眼药水就不要用了，这瓶白色的每隔四个小时滴两到三滴，棕色这瓶眼睛痒得实在难受的时候再用。一周之后再来复查”项清瑶将手里开出了单子交到患者手里。
　　“谢谢医生。”
　　项清瑶翻看了一下电脑上的数据，上午挂号的还有五六个患者。趁着中间的间隙，她打开了手机，看见了亓淇发过来的照片。
　　亓淇：K市这边好热啊，和X市有得一拼。【冰淇淋的照片】
　　亓淇：本来想去吃当地的馆子的，结果小婉非要拉着我去吃快餐。【无奈.jpg】
　　赶在下一个患者进来之前，项清瑶赶紧回了消息：肠胃不好就少吃辣，在外面注意安全。
　　放下手机，项清瑶开始继续投入到工作中。
　　结束完早上的门诊，项清瑶站起来伸了伸懒腰，活动了一下脖子和肩膀，准备去食堂吃饭。
　　独自坐在食堂慢条斯理地吃着午饭，项清瑶心里却一直在想去K市的事情。就连对面什么时候做了个人都没反应。
　　“老项？”
　　抬头看了一眼声音的来源，周蓁端着盘子坐了下来。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？”周蓁见项清瑶眼睛望着饭菜出神，有些担心地问道。
　　“老周，我想问你件事。”
　　“什么？”
　　项清瑶顿了顿，然后一本正经地问道：“你之前是怎么确定自己喜欢上欧阳的？”
　　周蓁：“很简单啊，就不在一起的时候心里想着她，在一起的时候想黏着她……”说道这里，周蓁感觉有点不对，然后瞪大眼睛望着她道：“老项，你该不会……”
　　项清瑶连忙否认道：“不是，是我有一个朋友在问我。”
　　周蓁若有所思地点点头，脸上的笑意就快要藏不住了，但为了项清瑶的面子还是忍下去了。
　　我懂，我有一个朋友系列嘛。
　　周蓁：“老项，你要是……你那个朋友要是真的喜欢上一个人了，要乘胜追击，不用担心对方不答应，自身条件这么好，要有点信心。”
　　项清瑶挑了挑眉道：“你怎么知道我那个朋友条件好不好？”
　　周蓁手里的筷子一顿，连忙道：“我，我猜的。”
　　乘胜追击吗？
　　项清瑶抿了抿嘴，心里开始盘算起来。
　　……
　　“老婆~”
　　周蓁看着视频里的女人，听见她故意拖长音调挑逗自己的声音，感觉心都要化了。
　　欧阳雪：“今天去录了一个综艺节目，累死了。”
　　欧阳雪将平板支在桌子上，毫无偶像包袱地呈一个大字躺在酒店的床上。
　　周蓁：“辛苦啦宝贝。”
　　听着周蓁温柔的安慰，欧阳雪一天的疲乏一扫而尽。翻过身来对着摄像头，瘪了瘪嘴。
　　周蓁：“怎么了？谁欺负你了？”
　　哼了一声，欧阳雪道：“你啊。”
　　周蓁一脸无辜的看着她，满脸写着我是谁，我在哪儿，我要干嘛的表情。
　　欧阳雪难得见到这么可爱的周蓁，但还是板着张脸，撅起的小嘴都能挂油壶了，慢吞吞地说道：“人家还有半个月就过生日了，结果女朋友还不能在身边，就像一颗没人要的小白菜，独自一人在异乡。”
　　说着说着眼眶泛起了一抹红。
　　虽然欧阳雪是个歌手，但是现在的娱乐圈歌手和演员的身份已经傻傻分不清楚了，作为一个原创歌手，自带流量，也被公司安排去客串过一些电视剧和电影。哭戏什么的，还不是信手拈来。
　　本来对自己的小娇妻就想得不得了的周蓁，一看到心尖尖上的人快要哭了的表情，连忙说道：“医院这边走不开嘛，乖啦，等医院这阵子忙完，就算你在M国巡演，我也二话不说打个飞的过去见你。”
　　欧阳雪瘪了瘪嘴，虽然心里因为周蓁没办法陪自己过生日还是很难受，但是情话谁不爱听啊，听完心里还是美滋滋的。
　　周蓁：“乖啦，今天这么累了，明天还有通告，赶紧洗澡，早点休息。”
　　良久，两人在视频里腻歪完，才不舍地挂断了电话。
　　挂完电话，周蓁收到了项清瑶发来的一段消息。
　　项清瑶：老周，下下周我跟你一起去K市【微信截图】
　　微信截图里是项清瑶和院长的聊天记录。
　　项清瑶：院长，我打算收一个实习生。
　　院长：【土拨鼠尖叫.jpg】
　　院长：哪儿的学生？
　　项清瑶：王教授推荐的。
　　院长：可以啊，你终于肯接学生了。
　　项清瑶：院长，我还有一个请求。月底我和眼科的周医生打算去K市二院跟那里的张教授交流学习一下，好给八床的患者制定详尽的手术计划。
　　院长：没问题，大概要多久？
　　项清瑶：最多三天。
　　院长：行，眼科这边让王医生和罗小芸上点心，如果忙不过来，你干脆叫你的新徒弟直接来医院帮忙。
　　项清瑶：好的。
　　周蓁一脸懵逼地看完了聊天记录，然后就是有点窝火
　　原本是想让项清瑶帮自己值班，现在倒好，成了公费出差？
　　那如果天天呆在二院聊手术方案，她还怎么跟朝思暮想的小娇妻交流感情了？！
　　大概是算好了周蓁看完聊天记录的时间，项清瑶掐着点又发了一条消息。
　　项清瑶：我要乘胜追击。                        
作者有话要说：　　项医生开启千里追妻之旅！！！
双向暗恋解锁(￣幔)

　　☆、第15章

　　建筑实习在亓淇他们看来就好比修学旅行，除了过程中是在解析建筑以外，完全就是和同学一起在K市旅行。快乐的时光总是短暂的，更何况每天出门游玩。不知不觉两周的建筑实习就已经接近了尾声。
　　自从听了商小婉的话之后，亓淇仔细思考了一下自己对项清瑶的感情。
　　上一段感情还是在自己本科生的时候，而且还是初恋，距离现在已经过去两年了。对于亓淇来说，虽然有过一次感情经历，但是在情感问题上还是一个小白。
　　也许，我真的喜欢上学姐了？
　　亓淇这段时间反复在心里问着自己。每次跟项清瑶分享自己在K市的事情，对方除了工作时间以外，都是第一时间回复消息，言语之中也看不出一丝一毫的不耐烦。
　　或许，学姐对我也有好感？
　　“亓淇，班长说今晚要聚餐，你和小婉要参加吗？”同行的一个男生走过来对亓淇说道。
　　“当然要去了。”商小婉一听聚餐，眼睛都泛着光。
　　亓淇也点了点头，实习结束大家一起聚餐，带队老师也会一起，这样的情况就算自己不愿意参加也不得不参加。
　　“今晚在哪里聚餐？”亓淇反问刚才那个男生。
　　男生思索了片刻，不确定地说道：“听说是去吃火锅，正宗的K市老火锅。”
　　亓淇心里咯噔一下，似乎看到了聚餐结束后肚子依旧空空的自己。
　　班长自己就是K市本地人，选的火锅店在一个小巷子里，据他自己说美团上的什么网红火锅店其实都不是最正宗的火锅店，只有像这样藏在深巷里的，装潢没有那些花里胡哨的东西的店反而正宗。
　　还没走进巷子，亓淇就被传出来的浓郁的辣椒的味道呛了鼻子。
　　……
　　刚一落地就在酒店里收拾的项清瑶收到了消息。
　　亓淇：班长带我们团建，结果是去吃火锅，我今天可能又得肚子空空地回酒店了。【火锅的照片】【委屈巴巴.jpg】
　　亓淇：不过这家店的火锅好像挺正宗的，学姐你以后来K市了一定要来尝尝【火锅店的定位】
　　委屈巴巴的表情包是个可爱的小猫咪，项清瑶不自觉的笑了一下，随即又开始担心起来。
　　“喂？老周，一会儿去吃火锅吧。”
　　火锅店离酒店不远，项周二人干脆直接走路过去。
　　“大夏天的吃什么火锅啊，吃完还一身味儿。”周蓁从接到电话得知吃火锅后就一直在项清瑶面前念叨。
　　项清瑶不予回答，心里只想早点到火锅店，脚下的步子也快了起来。
　　“请问几位？”
　　“两位。”项清瑶和周蓁被服务员带到了一角的方桌上，一路走去，项清瑶环视了整个店，终于在相隔两个桌子的大圆桌上看到了亓淇的身影，这才满意地收回了视线。
　　点好菜，周蓁目光灼灼地盯着锅底，心想怎么还没有冒泡。瘪了瘪嘴，想跟项清瑶讨论一下明天去二院的事情，结果发现项清瑶眼睛一动不动地盯着旁边。
　　周蓁伸出手在她眼前晃了晃。
　　“干嘛呢，看上哪个漂亮美眉了，魂儿都给勾没了。”随即沿着她的视线望去。
　　“那个女生有点眼熟啊。”周蓁看着那个女生的侧颜，眯了眯眼，在脑子里搜索着这个女生。
　　还没等自己想起来这个女生的身份，之间她推开椅子起身离开了座位。女生转了过来，周蓁看清了女生的容貌后，拍了一下大腿，突然想起来了。
　　“啊，她，她不是那个，那个……”
　　“我先去一下洗手间。”还没等周蓁将那个女生的名字说出口，项清瑶也起身跟在了那个女生的后面。
　　那个设计师吗？
　　周蓁将没说完的话咽了回去，看着项清瑶的背影开始思索起来，又想起了前段时间她对自己说的话：我要乘胜追击。
　　随即眼睛以肉眼可见的速度变大，用手捂住了自己的嘴，忍住想要尖叫出来的欲望。哆哆嗦嗦地掏出手机，差点掉进锅里。然后点开了欧阳雪的微信号，疯狂开始打字。
　　周蓁：啊啊啊啊啊啊*N【土拨鼠尖叫.jpg】
　　也许是在跑通告，亦或是在飞机上，欧阳雪并没有第一时间回复，周蓁接着又发了一条消息过去。
　　周蓁：老项终于长大了。【老母亲般的微笑.jpg】
　　对于吃不得辣的亓淇来说，这样的饭局注定了是吃不饱的。吃一口肉就得连和两杯水，原本白皙的俏脸也变得红润起来。
　　洗了手，看着镜子里满头大汗，红的像个卤蛋的脸，又打开水龙头往脸上浇了几g水。胡乱抹了两把，准备回到餐桌上。一转身，没注意，撞到了身后的人的怀里。
　　“对不起，我没注意到。”亓淇连忙道歉。
　　对方递过来一张卫生纸，示意她擦擦脸上的水，说道：“没关系，擦擦脸。”
　　亓淇只觉得眼前人的声音有点耳熟，随即抬起头来看了看，看清人后眼睛瞪得老大，额前刘海上的水冷不丁地滴进了眼睛里，亓淇难受地低下头用纸擦了擦脸，揉了揉眼睛，再次看向眼前的人，这才怯怯地说道：“学姐？”
　　项清瑶嗯了一声，越过亓淇到水池边洗了洗手。
　　“学姐你怎么会在K市？”说出这句话的时候亓淇发现自己的声音有些发颤，不是害怕，是兴奋的。
　　这几天一直在纠结自己对项清瑶的感情，等到现在真正看见对方站在自己面前的时候，亓淇才发现，度娘好像说的还真挺对的。
　　项清瑶从镜子里看了看身后的女生，笑着答道：“医院安排我和周蓁过来出差。”
　　人家本来就要来这边出差，那我这几天一直在给她发我在K市的行程。
　　亓淇突然感觉有一丝尴尬。
　　项清瑶似乎注意到了亓淇的情绪变化，说道：“院长今天上午突然通知的，我还没来得急跟你说呢。”
　　亓淇点了点头，眉毛渐渐舒缓开。
　　两人寒暄了几句，一同走出了洗手间。
　　坐回餐桌的项清瑶不再往亓淇那边看了，反而心无旁骛地开始吃起了菜。反倒是亓淇开始时不时地往自己这个方向张望。
　　直到周蓁的眼神和亓淇对上，亓淇笑着点头示意，这才没有再往这边看。
　　“老项。”周蓁假装随意地问道：“上次跟你介绍的那个设计师怎么样？”
　　“挺好的啊，已经开始着手设计了。”项清瑶夹了一颗鱼丸埋头吃着。
　　“我不是说设计怎么样，我是说，人怎么样？”
　　项清瑶停下了筷子，抬头看向她。只见她一脸八卦地看着自己，想起来刚刚自己去洗手间之前她好像已经注意到亓淇了，八成已经猜到了，便也不再跟她打太极，直截了当地说道：“人也挺好的。”
　　“我想追她。”
　　听到这里，周蓁手里的筷子没拿住掉到了地上。项清瑶将她的下巴往上一抬，随后叫服务员给她拿来一双新的筷子。
　　“你怕不是一个假的项清瑶吧？”
　　“怎么了？你不应该支持我吗？”项清瑶一脸疑惑地望着她。
　　“支持！当然支持！”随即又满怀深意地望着她道：“孩子长大了，你要谈恋爱，爸爸我举双手双脚的支持。”
　　项清瑶停下筷子，一脸冷漠地说道：“有胆子把最后一句话再说一遍。”
　　周蓁见好就收：“没胆子，没胆子。”
　　“小淇儿，你胃怎么样？难受吗？”商小婉见亓淇去卫生间这么久，担心她又犯胃病。
　　“没事，我回去吃点药就行。”自从上次进医院后，亓淇几乎不碰辣椒了，但是聚餐这样的场合是没办法避免的。
　　幸好来之前问向医生要了胃药，一会儿如果他们叫喝酒也可以碰一点，大不了回去吃药好了。
　　亓淇这样想着，没想到没过多久真的印证了她的想法。
　　“咱们碰一个？”见大家餐桌上没什么话，班长站起来活跃气氛道。
　　没办法，亓淇还是喝了几杯。
　　果然还是碰不得，没过多久胃就开始反抗了，亓淇识相的放下了筷子不再碰了。
　　良久，众人吃得差不多，纷纷往酒店的方向走去。
　　“吃好了吗？”项清瑶注意到一旁的动静问道。
　　“嗯？没啊，咱才来半小时不到呢。”周蓁嘴里喊着一片牛肉说道。
　　“那你吃着，我回酒店了。”说完，不等周蓁反应，拿起一旁的包起身去前台结账去了。
　　“不是，什么情况啊？”周蓁看着眼前还没怎么动的才一脸懵逼道。
　　“小婉，让我搭一下。”亓淇一手捂着肚子，小声地在商小婉耳边说道。
　　商小婉见状连忙搀着她的手臂，着急的询问道：“怎么了？胃疼了？”
　　“嘘，小点声，我吃点药就好了，别大惊小怪的。”亓淇示意她小声一点，要是别人听见了又得问东问西的，而且今天本来也是开心的日子，也不想扫了大家的兴。
　　“一会儿K歌，都去吗？”班长在前面喝道，大家都纷纷附和。
　　“去吧。”
　　“去什么去，你都这样了，我哪儿敢放心去啊。”商小婉两个眉毛都快拧成麻花了。
　　“你第一天见我胃疼吗？哪儿有那么夸张。”说罢，抽回搭在商小婉肩上的手臂，原地跳了两下，继续道：“你看，好着呢。它这是一阵一阵的疼，现在已经疼过了，我自己回去，吃了药我睡一觉明早保证还你个活蹦乱跳的小淇儿。”
　　刚刚跳了两下，亓淇苍白的脸上有点一丝血色，商小婉有点犹豫，还是担心。
　　亓淇看出了她的担心，把她往大部队的方向推了推道：“磨叽什么，跟班长他们说一声我就不去了。”说完头也不回地往酒店的方向走去。
　　约莫走过一条街，原本缓了一阵的胃又疼了起来，亓淇脚下的步子放慢了些，一只手捂着肚子，稍稍弯了些腰。
　　一只手突然抓住她的手腕。
　　“胃疼？”项清瑶声音有些着急，但是比起平日里清冷的声音，此时倒是多了些温柔。                        
作者有话要说：　　对不起小淇儿，为了你的终身大事，你只好继续胃疼了_(:з」∠)_
今天大年初一，大家新年快乐鸭！！！
最近肺炎很严重，大家没事别出门，出门一定戴口罩啊！！！

　　☆、第16章

　　“学姐？！”
　　“还能走吗？”项清瑶松开亓淇的手腕，焦急的问道。
　　“学姐我没事，回去吃点药睡一觉就好了。”
　　“你是医生还是我是医生？”项清瑶没忍住轻拍了一下她的头，随即凑在她身前吸了口气。
　　“喝酒了吧。”
　　项清瑶冷不丁地凑了过来，亓淇还没有来得及反应她边又退了一步，和亓淇之间隔了一个人的距离。
　　茉莉花香，好香啊。
　　亓淇愣了一下神，连项清瑶问了什么也没听到，只听见项清瑶说了句：“上来。”
　　“啊？上什么？”
　　“上我。”
　　亓淇不可思议地看着项清瑶，不敢相信自己听见了什么。
　　这是什么虎狼之词？！
　　项清瑶看着亓淇惊讶的神情，又仔细品了品自己刚刚说过的话，脸刷的一下红了，连忙否定道：“不，不是，我，我是说，到我背上来，我背你回去。”说完便转身背对亓淇，弯下腰示意她上来。
　　感觉到背上的重量，项清瑶托住了背上的人的腿，直起身来，又往上抬了抬，随即向酒店的方向走去。
　　亓淇双臂勾住项清瑶的脖子，下巴搁在她的肩膀上，耳边是她略微急促的呼吸声，鼻翼传来那股自己最钟爱的气味。
　　好香。
　　亓淇这样想着，不自觉地用脸颊蹭了蹭她的脖子。
　　脖子那儿传来的痒意令项清瑶脚下险些一个踉跄，刚刚还没消下去的红晕更深了，连同脖子和耳朵一起红了起来。
　　她的脸，好滑。
　　嘴角扬起一抹好看的弧度，脚下的步子不自觉地放慢了许多。十分钟的路程硬是走了二十分钟才到。
　　“几楼？”项清瑶抽了只手出来去按电梯。
　　“三楼。”亓淇刚说完，突然想到了什么，继续道：“那个，房卡在我同学那儿，要不你送我去大厅等她回来吧。”
　　听到这里，项清瑶正准备去按电梯的手一转，按下了五楼的按钮。
　　“等你同学回来直接送你去医院吗？”项清瑶把人往上抬了抬继续道：“我的房间在五楼，你先去我那儿。”
　　到了房间门口，项清瑶这才把亓淇放了下来。她的房间是带有一个小阳台的大床房，比起亓淇她们的标准间，这个房间显然舒服多了，还能透过窗户看见K市的夜景。
　　项清瑶将亓淇扶到床上，将房间的温度调到最适合的26度。
　　“先躺下，我去烧壶水，然后吃药。”说完还把被子给她掖好。
　　亓淇一路上 没怎么说话，胃在中途疼过两阵现在缓了一会儿，她睁着眼睛躺在床上，视线一直追随着项清瑶的身影。
　　项清瑶先是接了一壶水，烧好后倒掉，都说酒店的第一壶水是不能喝的，然后接了第二壶水继续烧着。见水快开了，又去行李箱里翻翻找找，拿出了一瓶药片。亓淇一眼就认出了那个药，向医生之前也跟她说过。
　　拿出药后，倒了半杯热水，又倒了半杯矿泉水，试了试温度，这才往床边走去。
　　“来，吃药。”
　　吃完药后亓淇又躺了下去，这时项清瑶接了个电话。
　　“你先在这儿休息，我下楼取个东西。”
　　“好。”因为身上没劲，亓淇的声音有些软糯糯的，项清瑶听到后忍不住往她头上薅了一把，嘴角的笑意掩盖不住。
　　片刻后，项清瑶提着一个塑料袋回到了房间。
　　“我点了一份南瓜粥。”说罢，将袋子搁在了床头的柜子上。
　　“你喜欢吃甜一点还是淡一点？”项清瑶手里拿着糖包问道。
　　“都放吧，我喜欢甜的。”
　　亓淇靠在床头，伸手想要接过项清瑶手里的粥，没想到抓了个空。
　　项清瑶把手里的粥往后收了一下，然后道：“我来喂你。”
　　说罢，舀了一勺粥，靠近嘴边吹了吹，然后伸到亓淇嘴边。
　　亓淇怯怯地张嘴吃下了，尝到之后不自觉地耸了一下肩膀。
　　“烫吗？”项清瑶赶忙扯了一张卫生纸伸向她的嘴边，亓淇接过后擦了擦说道：“没。”
　　这个粥，有点甜。 
　　想到这里，亓淇嘴角微微上扬，乖巧地喝下项清瑶喂过来的一勺勺粥。
　　“好喝吗？”
　　“嗯，特别好喝。”
　　因为是你喂的，所以更好喝。
　　这句话亓淇没有说出口，反应过来的时候，发现自己已经喝下了大半碗了，这才觉得肚子有点撑。
　　“学姐，我喝不下了。”
　　项清瑶收拾了一下，说道：“你先躺会儿，等你同学回来了你再回去。”
　　乖巧地嗯了一声，亓淇又缩回被子里。
　　之前喝下的药似乎药性上来了，一阵困意来袭，亓淇不自觉地闭上眼。
　　项清瑶看着眼前睡着的人，听着她传来的均匀的呼吸声，想起了之前在医院里，自己也是这样看着熟睡的亓淇。
　　不意外地，项清瑶又看出神了，齐肩的短发随意地搭在枕头上，长长的睫毛随着一阵阵呼吸微微颤动。
　　房间的灯被关掉了，只留下了床头的一盏阅读灯，暖黄色的灯光洒在亓淇睡着的脸上。项清瑶的视线描摹着亓淇的五官，先是浓淡相宜的眉毛，亓淇的眉毛不似柳叶弯眉，反倒是透着一丝英气。再是被眼睑遮住的双眸，□□的鼻子。
　　以及，温润的嘴唇。
　　看到这里，项清瑶的喉咙不自觉地上下滚动，身子也渐渐地向她靠近。
　　她的脸离亓淇只有一拳的距离了，鼻翼传来了亓淇身上的清香味，项清瑶感觉自己的心跳地越发的快了，呼吸也变得不规律起来，还有一寸就要吻上了。
　　一声震动吓得她立马回到了床边的椅子上，床头柜上亓淇的手机屏幕亮了。
　　是商小婉的电话。
　　项清瑶拿起手机，看了看亓淇，似乎没有被惊醒，随即拿着手机走出了房间。
　　“喂？小淇儿，你在哪儿呢？”回到房间的商小婉发现房间里并没有亓淇的影子，又想到她犯了胃病，立马拨通了她的电话。
　　“喂？”一声不属于亓淇的清冷的声音从电话里传来，声音有些冷漠，吓得商小婉连忙问道：“你谁啊？！亓淇的手机怎么在你手里？你把亓淇怎么样了？你说话啊！”
　　这阵势，和周蓁有得一拼。
　　“你先冷静一下，我是亓淇的朋友。”
　　“朋友？！亓淇在K市哪儿来的朋友？你再不说清楚亓淇在哪儿我就，我就报警了。”商小婉也不知道对方是谁，但是觉得再怎么样气势上不能输。
　　“你是亓淇的同学吧，我不知道你有没有听说过我，我曾经也是X大的学生，我叫项清瑶。现在亓淇在我的房间，就是这家酒店的五楼，522，你要是不信可以直接上来看。”
　　“项清瑶？”商小婉听着这个名字有些耳熟，突然反应过来，好像之前在学校里听说过这么一个人。
　　“项清瑶……学姐？那个医学院的学姐？”商小婉怯怯地问道。
　　“嗯。”声音听上去比刚才更冷淡了，似乎因为对方的无理取闹有点生气。
　　“不好意思啊学姐，我刚刚有点着急，那我现在上来把亓淇接回去？”
　　项清瑶顿了顿，思考了片刻后回答道：“她现在睡着了，就让她在我这儿休息吧。要是半夜有什么其他的情况我也好照顾她。”
　　也是，人家学姐毕竟是医学院毕业的，这些方面比自己懂得多多了。
　　商小婉这样想着，上楼去看了眼亓淇后，放心地下去睡觉了。
　　蹑手蹑脚地回了房间，亓淇还和之前一样的姿势躺着。
　　睡觉的时候还挺规矩的。
　　洗了澡，项清瑶用干毛巾擦了擦头发上的水，怕吵醒她，也就放弃了用吹风机。
　　大床房的床睡两个人绰绰有余，亓淇又只占了床的一侧，项清瑶便靠坐在另一侧掏出手机，周蓁在二十分钟前给自己发了消息。
　　周蓁：限你三分钟内跟我解释你今晚为什么把我扔在火锅店。
　　周蓁：嘿，我这暴脾气。你是不是不回我消息。
　　周蓁：行，你不回是吧。
　　周蓁：你不回我，我找我老婆聊天了，哼！【生气了，哄不好的那种.jpg】
　　最后一条消息是十分钟前发来的，现在应该还在跟欧阳雪视频呢。
　　果然，隔壁的房间里，周蓁在欧阳雪面前谴责项清瑶今晚的所作所为。
　　“啊啊啊啊啊，气死我了。”
　　欧阳雪躺在床上，看着视频里脸都气红了的人，温柔地问道：“怎么啦，谁又惹我家宝贝生气了？”
　　“除了项清瑶那狗人还能有谁！”
　　一听是项清瑶惹了她生气，欧阳雪反而没那么着急了，但还是柔声问着：“清瑶又怎么了？”
　　周蓁咬牙切齿地说道：“这个见色忘友的狗人。”
　　然后周蓁花了十分钟来讲项清瑶是怎么骗她去吃火锅，然后又狠心将她抛弃在火锅店的，只不过中间的过程添油加醋了番，比如项清瑶是怎么求自己以及又是怎么狠心离去的。
　　“你是说，清瑶看上了之前那个设计师？”
　　见对方全然没有想要安慰自己的意向，周蓁咧了咧嘴，可怜巴巴地望着她道：“你都不安慰我的吗？”
　　欧阳雪赶紧说了几句好听的话来抚慰她受伤的心灵，然后突然眉头一蹙，问道：“你在哪儿跟我视频呢？你不在房间吗？”
　　周蓁一愣，很快回复道：“我在书房，就是书架旁边那面白墙前面坐着呢。”
　　见对方还是有些疑惑，连忙又解释道：“一会儿我还要研究一个手术方案，所以就没回房间。”
　　欧阳雪虽然还是觉得有些不对劲，但还是跳过了这个话题，继续跟她八卦起项清瑶的感情问题。
　　周蓁心里悄悄松了口气。
　　转回另一间房，项清瑶倚在床头看了会儿医学杂志，又翻了翻亓淇的朋友圈。摸了摸半干的头发，也滑进了被子里准备睡觉。
　　两人之间还隔着一个人的距离，口口声声说自己不熬夜的项清瑶这时怎么也睡不着，听着身旁的人均匀的呼吸声，她的呼吸反而变得不规律起来。静了静心，翻过身背对着亓淇。
　　突然一个温暖的物体贴在了自己的背上，一只手伸到了身前环住了自己的腰。项清瑶身体微微一颤，就这样静止了一会儿，发现身后的人并没有苏醒的迹象，于是轻手轻脚地翻了个身正对着她。
　　亓淇的脑袋顶着项清瑶的脖子，然后又往胸口处蹭了蹭，整个人蜷成一个球状窝在她的怀里，嘴里吧唧了一下，像个小孩儿一样，环住腰的手又收紧了几分。
　　项清瑶嘴角上扬，俯下头在她的嘴唇上蜻蜓点水般地一碰，不满足地又吻了吻她的额头，一只手抚着她的背。
　　“晚安。”                        
作者有话要说：　　表白神马的都先放一放，先同床再说(￣幔)
小剧场
作者：项医生觉得今天这把糖怎么样？
项清瑶：有点J得慌
周蓁：我要跟老项绝交。￣へ￣

　　☆、第17章

　　生物钟促使项清瑶快到六点的时候就醒了过来，伸手捞过自己的手机，将六点的闹钟关掉。看了看怀里熟睡的人，惺忪的睡眼渐渐变得清晰。
　　嘴角抹上一丝好看的弧度，俯下头在对方额上轻轻一点，这才轻手轻脚地从被子里钻出来。
　　……
　　“明晚是小雪的演唱会，如果医院这边的事情没有处理完，就交给你了，谁让你昨晚上把我扔在火锅店的。”
　　周蓁换上医院这边准备的白大褂后对一旁的项清瑶抱怨道。
　　项清瑶笑了笑，回答说：“放心，有我在，手术方案不会拖到明天的。”
　　周蓁跟在项清瑶身后，在她看不见的地方对她吐了吐舌头。
　　自恋狂。
　　心里虽然这样想着，但是周蓁对她的实力还是很信任的。
　　果真，经过了三个小时的讨论，手术方案基本确定了下来，其他的细节等回了X市再进行商榷。
　　……
　　亓淇已经一个学期没有睡过这么舒坦的觉了，在床上伸了伸懒腰，这才睁开眼。
　　看着头顶的天花板，又转过头四周望了望，突然眼睛变得无比清明，这才意识到好像这里不是自己的房间。
　　这，这好像是，学姐的房间？
　　我昨晚上在学姐的床上睡的？！
　　想到这里，亓淇脸蹭地一下红透了，连忙掀开被子下了床，四处找了找，发现并没有项清瑶的身影。
　　眼眸一垂，发现床前的柜子上留了一张纸条。
　　我去医院了，起床后记得吃早餐。
　　落款是：项
　　项清瑶的字很有力，一笔一划写的很分明，和医生在开药时写得龙飞凤舞的字不同，这上面的字是很标准的楷体，一看就是私底下练过的。
　　亓淇眼底掩盖不住的笑意，将纸条小心地折好，然后离开了房间。
　　因为昨晚睡得比较早，亓淇回到自己的房间的时候才上午八点，此时的商小婉还四仰八叉地躺在床上。亓淇放轻了脚步，洗漱完后便下楼去吃早饭了。
　　酒店有早餐供应，亓淇盛了一碗小米粥，又要了一个素包和一盘咸菜，摆好后拍了张照。然后编辑道：养胃【可怜巴巴.jpg】
　　三公里外的医院里，项清瑶的手机震动了一下，趁其他医生还在上面发表自己的意见，低头看了一眼消息。
　　看着萌萌的表情包，项清瑶嘴角不自觉地上扬，低头打字道：乖。【摸摸头.gif】
　　这边的亓淇看着对方回复的消息，忍不住在餐厅傻笑起来，路过的人都不自觉往她这里看，这才收敛了一点。
　　……
　　项清瑶和周蓁婉拒了院长共进午餐的邀请，告别之后准备回酒店。
　　“你跟小设计师怎么样了？”周蓁对一旁抱着手机打字的项清瑶问道。
　　“还行吧。”
　　周蓁眯了眯眼，一把搂住项清瑶的肩膀问道：“在一起了？”
　　“没呢。”
　　“还没在一起？”周蓁一脸惊讶地看着她，继续道：“都睡了一晚了，合着你俩没在一起啊。没想到你是这样的项清瑶，这就是传说中的‘拔指无情’吗？”
　　项清瑶甩给她一记眼刀，甩开她的手说道：“胡说什么呢，昨晚什么都没发生。”
　　周蓁看着她，一脸老娘不信的表情。
　　项清瑶继续解释道：“她昨晚上胃疼，喝了药就睡了，我能做什么？”
　　“那人家没有胃疼你就会做什么了？”周蓁一脸玩味地看着她。
　　听罢，周蓁收到了一记更狠的眼刀，索性缩了缩脖子，不再开玩笑了。
　　老干部就是开不起玩笑。
　　周蓁摇了摇头，跟项清瑶一起走进了一家西餐厅。
　　“老周，亓淇今晚想请我俩吃饭。”
　　“为什么？”
　　项清瑶将手机递给周蓁。
　　亓淇：学姐，昨晚上谢谢你照顾我。今天晚上你有时间吗？我想请你和周医生一起吃个饭。
　　“你有时间吗？”项清瑶接过手机问道。
　　“有倒是有，只不过……”
　　“什么？”
　　周蓁看了一眼对方，继续道：“只不过我跟你一起去会不会打扰你们交流感情啊？”
　　项清瑶白了她一眼，低头打字。
　　“晚上六点半，就在酒店附近的一家烤肉店。”
　　看着项清瑶时不时看向手机，又低头打字的样子，周蓁收起了玩笑似的表情，一脸深意的埋头吃起了牛排。
　　……
　　“小婉，今晚我约了两个学姐吃晚饭，一起去吧。”亓淇躺在酒店的床上，对另一张床上刷微博的人说道。
　　商小婉停下了手上的动作，问道：“项清瑶学姐？”
　　“嗯。”
　　商小婉：“要不我就算了吧。”
　　“为什么？”亓淇一脸疑惑地看着她。
　　商小婉回忆起昨晚上在电话里和项清瑶的对话，仿佛又听见那个冷漠的声线环绕在耳边，不禁打了个激灵。
　　“我有点怕她。”商小婉如实说道。
　　“你怎么认识她的啊？你平时和她说话不觉得她很冷淡吗？”
　　亓淇唔了一声，像是在思索，又像是在回味：“校庆上见过一面，后来她找我做设计。至于她的声音嘛……是有些清冷，但是不至于冷漠，反而给我一种很可靠的感觉。”
　　看着商小婉一脸狐疑地样子，亓淇继续道：“没事的，就吃个饭嘛，也许你们认识了之后就会发现，其实学姐人真的挺好的。”
　　……
　　离晚饭约定的时间还有一个小时，项清瑶又开始翻箱倒柜地找衣服，因为这次出差一共就三天，所以带过来的衣服也不多。
　　她穿了一条天蓝色牛仔短裤，上面搭了一件黑底白纹的雪纺衬衫，一头长发绾在身后只留了一两缕碎发搭在额前。脸上抹了一层淡妆，上了一层淡粉的唇釉，脚下搭上一双白色短靴。整个人看上去哪有将近三十的样子，整个一二十出头的小女生。
　　果不其然，出门看见这身装扮的周蓁吓得下巴都快掉下来了。
　　“老项，你这也太嫩了吧，整个就是一十八岁的小姑娘嘛。”
　　周蓁反倒是一袭红色长裙，波浪卷发垂直腰间，樱桃色眼影搭配红唇，脚下踩着一双五厘米的红色高跟鞋，和项清瑶完全相反的成熟女王风。
　　两人到了约定的烤肉店，亓淇和商小婉早早地坐在那里等她们了。
　　商小婉之前也在校庆上见过项清瑶，和之前成熟的画风不同，今晚的项清瑶看上去更平易近人。
　　“学姐，昨晚在电话里我态度不大好，不好意思啊。”商小婉向项清瑶递过一杯饮料，道歉道。
　　“没事。”项清瑶拿起饮料和她碰了一下杯喝了一口，清冷的声音和昨晚在电话里听到的一样，让商小婉觉得眼前的人似乎还是传言中的那样拒人千里。
　　气氛变得有点尴尬，周蓁主动担起了活跃气氛的重任，开口问道：“亓淇你们在K市来旅游吗？”
　　亓淇：“是学校组织的建筑实习，也算半个旅游吧。”
　　周蓁：“那你们什么时候实习结束？”
　　亓淇：“已经结束了。但是小婉明天晚上要在这边看一个演唱会，所以我陪她多待两天。”
　　“演唱会？！”周蓁手里的筷子一顿，抬头看着亓淇身旁的女孩问道：“是欧阳雪的演唱会吗？”
　　“嗯，对。”商小婉看着周蓁的眼睛突然一亮，反问道：“学姐你也是‘雪鸥’吗？！”
　　周蓁猛地点点头，两人算是交上了朋友。
　　“我粉上雪雪已经三年了，她是我最喜欢的歌手，没有之一。之前和男朋友分手的那段日子全靠听雪雪的歌我才能慢慢走出来。我觉得雪雪就像是我生命里的一道光。”
　　听见别人在自己面前把自己的女朋友夸上天，周蓁非但没觉得吃醋，反倒有种与有荣焉的感觉，脸上的笑容藏也藏不住，跟商小婉开始讨论关于欧阳雪的事情起来。
　　周蓁：“我从她出道的时候就粉上她了。”
　　商小婉一脸惊讶地看着她：“那岂不是有六年了？！”
　　周蓁笑了笑，没说话。
　　其实我在她出道前就喜欢上她了。
　　而且，喜欢上她了，上是动词。
　　两人越聊越起劲，周蓁发现对方是真的喜欢欧阳雪，心里不禁也对这个小学妹的好感度提升了不少，爱屋及乌嘛。
　　商小婉：“学姐明晚的演唱会你要去吗？”
　　周蓁眼底闪过一抹温柔：“当然。”
　　旁边两人正热火朝天地聊着偶像，另外一边项清瑶往亓淇的碗里夹了一块鸡翅。
　　“谢谢学姐。”亓淇埋头吃了一口，说道：“学姐，昨晚不好意思啊，麻烦你了。”
　　项清瑶笑了笑道：“没关系。”
　　“昨晚上我也不知道怎么就睡着了。”亓淇小心翼翼地看了眼项清瑶，继续问道：“我昨晚占了学姐的床，学姐你昨晚在哪儿休息的啊？”
　　项清瑶仰头喝完了一杯饮料，企图掩盖眼底的慌张，回答道：“昨天太晚了，就没叫醒你。我昨天在沙发上凑合了一晚上，早上跟周蓁去二院讨论手术方案了。”
　　沙发上啊，我还以为……
　　亓淇眼底闪过一丝失望。
　　但是昨晚上迷迷糊糊醒了一次，感觉自己在一个很温暖的怀抱里，身边又是那股项清瑶身上独有的香气。
　　难道又是我做的梦？                        
作者有话要说：　　项医生能在会X市之前就把小淇儿追到手吗？？？
那就要看项医生的造化了（～￣￣～）
小剧场
欧阳雪：谢谢雪鸥们，我爱你们~
粉丝们：啊啊啊啊啊啊啊！！！雪雪，我可以！！！
周蓁：你们不可以，只有我可以(*￣洌)

　　☆、第18章

　　项清瑶伸出手在亓淇眼前晃了晃：“想什么呢？肉都快凉了。”
　　亓淇啊了一声，夹起一块肉就往嘴里塞，顺带将自己飘飞的思绪拉回来。
　　旁边两位追星女孩聊得热火朝天，烤肉的重担就交到了项清瑶的手上。
　　亓淇闷不吭声地接受项清瑶的投喂，项清瑶看着面前乖巧的像个小白兔的人，嘴角的笑意掩盖不住。
　　回到酒店，亓淇告别两位学姐，同商小婉一起回了房间。
　　商小婉关好门，蹦蹦QQ的走到亓淇跟前，说道：“没想到还能遇到雪雪的粉丝。”
　　亓淇看着她周围的粉色泡泡，心想：周医生忍受了你叫一晚上的雪雪也是不容易。
　　商小婉：“不过周学姐的票好像是VIP座的，明天可能不能一起看了。”
　　不止，演唱会结束了你也见不到这位学姐。
　　亓淇一边听着商小婉在那边叽叽喳喳，一边心里脑补着人家小两口久别重逢的样子。
　　此时，楼上久别还未重逢的小两口正在进行日常的感情交流。
　　周蓁：“宝宝，今天我碰见了一个你的粉丝。”
　　欧阳雪一边卸妆一边看着视频里的女人，笑了笑，问道：“女生？”
　　周蓁：“对啊，还是一个学校的学妹。你是不知道，她在我面前夸了你一晚上。”接着跟欧阳雪描述了对方是怎样在她面前把自己女朋友夸上天的。
　　许是说累了，周蓁拿起一旁的水杯猛灌了一杯水下去，这才继续道：“那小姑娘在我面前喊了一晚上的雪雪，鸡皮疙瘩都起来了。”说完，做了一个发颤的动作。
　　见眼前的人嫌弃地瘪了瘪嘴，欧阳雪不顾偶像包袱地大笑起来。
　　周蓁：“你还笑？她一口一个雪雪，听得我牙痒痒”说完又做了个咬牙切齿地动作。
　　欧阳雪用指背拂去了眼角笑出的眼泪，问道：“吃醋了？”
　　周蓁哼了一声，别过头去不看她，答道：“又没饺子我吃什么醋！”
　　欧阳雪：“那我怎么在K市就闻到这么大股酸味儿了？”说完，又自顾自地笑了起来。
　　看着眼前笑得花枝乱颤的人，周蓁忍住了想要告诉她自己也在K市的消息。
　　周蓁：“明天记得签收快递，我直接寄到你住的酒店了。”
　　听到这里，欧阳雪收起了哈哈的笑声，一脸期待地看着她：“礼物吗？！什么时候到啊？”
　　周蓁 ：“大概是你演唱会快结束那会儿。”
　　欧阳雪高兴得在床上连打了好几个滚，周蓁这边的屏幕突然黑掉了。
　　周蓁：“小雪？你怎么了？”
　　屏幕由黑转亮，出现了一个头发凌乱，从脖子红至耳尖的人。
　　周蓁无奈地笑了笑，说道：“要是让粉丝知道，自己喜欢了好几年的御姐情歌王后私底下居然是这幅样子，会不会脱粉啊。”
　　欧阳雪倒不生气，不服输的回道：“脱粉就脱粉，我那一千万雪鸥里面总有那么几十万个是喜欢我的歌的。”
　　周蓁叹了叹气，回到之前的话题：“那个小学妹一看就是你的女友粉，我看了看她的微博，和那些粉丝一样，全是什么‘雪雪好帅！’‘雪雪我可以！’这样的评论”
　　没有注意到对方变化的情绪，周蓁又笑了笑继续道：“你知道我当时心里在想什么吗？”
　　“什么？”
　　周蓁：“我心里想的是，你们都不可以，只有我可以。”说完，便露出了一副骄傲的神情。
　　听完，欧阳雪脸上的笑意褪去了不少，语气也没了先前的欢快：“宝贝。”
　　“嗯。”
　　欧阳雪抬起眼眸看着周蓁。
　　周蓁反倒是被这么严肃的欧阳雪吓到了，温柔地问道：“怎么啦？”
　　欧阳雪：“要不我公开吧。”
　　周蓁被她吓得呛了一口水，连忙问道：“为什么突然想公开？”
　　欧阳雪从床上坐了起来，认真地看着周蓁的脸说道：“每次听到你在我面前笑着说那些粉丝在我微博下面的评论，我都觉得，很对不起你。”说道最后几个字的时候欧阳雪把头埋了下去，连同声音也变小了。
　　半晌，没有听见对方有什么反应，欧阳雪头埋得更低了。
　　“抬头。”
　　欧阳雪应声把头抬了起来。
　　周蓁勾了勾嘴角，一脸宠溺地看着她：“你还记得我们刚认识的时候吗？”
　　欧阳雪抬头看着她，没有回答。
　　周蓁自顾自的说着：“那年你刚十八岁，还是你们公司的一个小练习生。”
　　两人开始回忆起相识的种种，渐渐地，欧阳雪脸上开始有了笑容。
　　见状，周蓁顿了顿，继续道：“小雪，这么多年，我看着你一步步从一个练习生成长为现在红极一时的歌手，我知道唱歌是你生命中最重要的东西。”
　　“不，不是的。”欧阳雪打断了她。
　　“你才是。”
　　看着屏幕里一脸认真的人，周蓁仿佛看见了十八岁时那个朝着梦想奋进的小女孩。
　　脸上的笑意更深了，宠溺地答道：“好，我才是。”
　　“同样的，你也是我生命中最重要的瑰宝。我愿意做你背后的女人，看着你一步步地走向神坛，然后发光发热。”
　　“不要觉得你不能给我名分，我会不开心。难道我在你心里是个小怨妇吗？”
　　欧阳雪摇了摇头。
　　周蓁继续道：“我是一个素人，公开恋情不仅会影响你的职业生涯，我作为一个医生也会被影响工作。说不定还可能被医院开除，然后被人肉出来挂在网上。”
　　欧阳雪一听果然着急了，这么多年她也不是一帆风顺地走过来的，这途中的荆棘还有娱乐圈里的弯弯绕绕她比谁都清楚，她可不想周蓁因为自己而被影响到生活。
　　见对方被自己的话吓到了，周蓁也就不再继续，说道道：“以后都不准再说什么觉得你对不起我这样的话，下次我会生气的。”
　　欧阳雪乖巧地点点头，将头往镜头前伸了伸。
　　周蓁一脸遗憾地将手对准她的头顶，说道：“好想薅你头发啊。”
　　欧阳雪：“明天演唱会结束我就会X市，之后的行程要到七月底才有了，我可以在X市陪你半个月。”
　　听完周蓁的眼睛果然亮了，看着欧阳雪的眼神就像盯着小白兔的大灰狼，恨不得将她吞进肚子里。
　　又说了几句让对方面红心跳的话，念念不舍地挂断了电话。
　　周蓁一晚上都没有睡好，一闭眼就能看见欧阳雪站在自己面前，双手抚上对方的腰肢，低头吻住对方的唇瓣，双手一带将对方轻放到床上。
　　一睁眼，只发现眼前是酒店的天花板，伸手往身旁探了探，床上一片冰凉。
　　周蓁一晚上这样反反复复，第二天一早进浴室冲了个澡，顶着头黑眼圈，准备叫项清瑶出门陪自己逛逛，不然自己一个人还要挣扎十个小时才能见到欧阳雪。
　　周蓁：老项，陪我出去走走。
　　项清瑶：没空，忙着呢。
　　项清瑶：忙着追人。【一脸自信.jpg】
　　“我靠！”周蓁用力将手机扔到床上，似乎看到了今后项清瑶在自己面前秀恩爱的样子。 
　　晚上十点半，后台休息室。
　　“芹芹，有我的快递吗？”欧阳雪刚换好衣服就拿起手机给其中一个助理打电话。
　　“雪姐，我问过酒店了，没有收到快递。”
　　“好吧，你再等等看。”
　　挂断电话，欧阳雪一脸无精打采的样子，身边的小助理见状递过去一瓶水，说道：“雪姐，一会儿粉丝会去堵SD的，你要是累了就先回酒店，我去跟粉丝们说一声。”
　　欧阳雪喝了一口水，又摆了摆手，回复道：“没事，走吧。”
　　“啊啊啊啊啊啊，雪雪好像出来了！！！”
　　“雪雪，我爱你！！！”
　　“雪雪，这里！！！”
　　还没到门口，粉丝的尖叫声就传了过来，欧阳雪收拾好心情，挂上职业笑容出去跟粉丝拍了张合照。
　　又随便抽了几个粉丝签了名，一抬眸，在人群的外围发现了一个熟悉的身影。
　　似乎是感受到了对方的视线，那个人匆忙地离开了。
　　欧阳雪刚往前跨出一步，后面的粉丝蜂拥而上，保镖一把将人群隔开，助理拉着她离开了这里。
　　“雪姐，你怎么了？”
　　从SD一路走到地下停车库，欧阳雪眼神都愣愣的，助理还以为是太累了。
　　刚刚，我好像看见周蓁了。
　　可能我真的太累了吧。
　　“我没事。”
　　走到黑色保姆车前，刚一上车，后座伸出一只手将她带了过去。
　　欧阳雪下意识地想要求救，突然一个吻堵了上来，她只能发出呜呜的呜咽声。
　　太大胆了！
　　欧阳雪拼命地挣扎着，紧闭牙关，突然对方的手抚上了她的脖子，摸了摸她的耳垂。
　　欧阳雪猛地睁大了眼，试图从黑暗中看清对方的样子，车窗外的灯透过玻璃照了进来，周蓁紧闭的双眸呈现在了她的眼前。
　　欧阳雪的心脏漏跳了一拍，放弃了挣扎，双臂主动搭上对方的肩膀，启唇容纳了周蓁。伸到颈后的手抚上了对方的脑后，加深了这个吻。
　　周蓁指腹轻轻剐蹭着欧阳雪的脸颊，唇分，在对方的嘴角轻轻一点，又埋头含住了对方的耳垂。
　　欧阳雪忍不住轻咛一声，声音传到周蓁耳朵里，想到这里还是在车上，这才松开了她的耳垂，将她用力地拥在了怀里，轻轻地顺着她的头发。
　　欧阳雪此时靠在她的怀里，因为刚才的深吻而喘着粗气，娇嗔地在她腰间轻轻地掐了一下。
　　周蓁来之前就跟司机和助理通过气了，早在欧阳雪踏上车的时候，他们就识相的下了车，关好了车门。
　　欧阳雪眼前蒙上了一层水雾，盯着周蓁不愿挪眼。
　　周蓁伸出一只手到她面前，嘴角勾起一抹笑，说道：“欧阳小姐，您的快递请签收。”
作者有话要说：　　这把糖怎么样，虽然不是项医生的糖哈哈哈(～￣￣)～
突然不想让项医生这么快就跟小淇儿在一起，反正还有老周和小雪的糖可以磕，那就再委屈项医生一段时间了_(:з」∠)_
小剧场：
周蓁：这个礼物你还满意吗？
欧阳雪：不知道。
周蓁：？？？
欧阳雪：我还没试用呢，怎么知道满不满意。
周蓁：我已经躺平了，你用吧。

　　☆、第19章

　　周蓁伸出一只手到她面前，嘴角勾起一抹笑，说道：“欧阳小姐，您的快递请签收。”
　　欧阳雪看着眼前这个人，像只大狗摇着尾巴讨要表扬一样，眼眶渐渐红了起来。
　　俯身在她的手心里亲了一下，又抬起头在对方嘴唇上一点，说道：“签收了。”
　　刚一进房间，周蓁将对方按在门板上，一只手钳制住对方两只手腕，另一只手摘下她的帽子和口罩，捏住她的下巴，俯身吻了上去。舌头轻松地撬开对方的牙关，短短几秒钟，两人的呼吸变得炙热起来。
　　待到对方喘不上气，这才离开对方的双唇。
　　周蓁随即又俯身咬住了她的下唇，欧阳雪吃痛，她便松开牙齿，在对方的嘴唇和脸颊上轻啄。
　　欧阳雪被她吻得整个人都软了下来，两只手臂环住对方的脖子。周蓁托着她的腿往上一带，欧阳雪索性用双腿环住她的腰，整个人挂在她的身上，下巴搭在她的肩上喘着粗气。
　　“先去洗澡吧。”
　　欧阳雪摇了摇头，伏在她耳边用气音说道：“太累了，你帮我洗吧。”
　　既然小娇妻都这样要求了，周蓁抄起床上的睡衣，还是和刚才同样的姿势抱着欧阳雪进到了浴室里面。
　　足足过了一个小时，两人才裹着头巾回到床边，周蓁主动帮欧阳雪吹起头发。
　　指尖温柔地穿插在发丝间，感受着头上温柔地动作和温度适宜的暖风，欧阳雪不知不觉闭上了眼睛。
　　头发吹完，周蓁准备抱着欧阳雪睡觉。
　　谁料欧阳雪一个翻身将她压在身下，低头吻上了她的唇瓣。
　　周蓁：“你太累了，我心疼，早点……”
　　欧阳雪用吻堵住了对方后面的话，唇分，眼眸含情地看着她，摇了摇头，贴着周蓁的耳朵说道：“我不累，我想。”
　　最后一个字故意拖长了音尾，周蓁听得心里像猫抓一样，翻身又将她压在了身下。
　　一夜翻云覆雨，欧阳雪累的睁不开眼，窝在周蓁怀里沉沉地睡了过去。
　　周蓁看着怀里的爱人，心疼的吻了吻她的额头，抚上她的背，也睡了过去。
　　与此同时，另一间酒店房间里的项清瑶却一夜无眠，这还得回到这天的一开始。
　　……
　　“小淇儿，我联系了雪雪的后援团，今天不能陪你了。”商小婉一大早就出了酒店，一个电话把熟睡中的亓淇给叫醒了。
　　亓淇迷迷糊糊地应了一声，连眼睛都没舍得睁开，便又睡了过去。
　　刚过几息，电话又响了。
　　“有完没完啊，能不能一次说完。”
　　“是我。”
　　亓淇猛地一睁眼，睡意全无，电话里是项清瑶的声音。
　　“学，学姐，对不起啊，我以为是我同学。”
　　项清瑶：“你今天有空吗？周蓁要去陪欧阳，你能陪我在K市逛逛吗？”
　　“啊？”亓淇有些懵逼，还没反应过来。
　　项清瑶继续道：“周蓁去探班了，把我一个人丢在酒店了，咱们出去逛逛吧。”
　　独自一人在房间里刷微博逛超话的周蓁忍不住打了个喷嚏。
　　亓淇坐起来醒了醒脑袋，连忙答道：“好啊。”
　　“现在是九点一刻，半个小时之后我在楼下大厅等你。”
　　“好。”
　　挂断电话的亓淇有点不敢相信项清瑶居然约自己了。
　　半小时后，亓淇穿着一件白色卡通印花的体恤，搭配一条白色的牛仔短裤，齐肩短发随意地披散在肩膀上，头上戴了一顶渔夫帽。
　　项清瑶早早地坐在沙发上等她了，今天她穿了一件黑底白纹的短袖体恤，下身是一条黑色的四分裤，长发束成一束高马尾，脸上上了一层淡妆，体恤上还别了一个黑色墨镜。
　　乍一看，两人这身还有点情侣装的意思。
　　莫名感觉有点帅是怎么回事。
　　亓淇看向项清瑶，心跳又错了一拍。
　　“有什么想去的地方吗？”项清瑶问道。
　　“跟学姐一起去的地方，就是我想去的地方。”亓淇小声地嘀咕着。
　　“什么？”
　　“啊？我都可以，学姐你定吧。”不出意外的又脸红了。
　　好可爱。
　　项清瑶忍不住薅了一把她的头发，说道：“K市好像有一个千年古镇，挺有名的，还有很多小吃。”
　　古镇里酒店还挺远的，这个时候也正值旅游季，担心堵车，两人还是选择坐地铁去。
　　但是没想到的是，这人也太多了。
　　一上车就没有座位，两人只好靠着车门旁的扶手站着。
　　一路无话，气氛有些尴尬。
　　“学姐，你平时私底下都喜欢做些什么啊？”
　　“看书，但是一般都是医学杂志。没事的时候自己也会在家里做做饭什么的。”
　　“平时不爱出门吗？”
　　项清瑶垂了垂眼眸，顿了片刻，答道：“喜欢呆在家里。”
　　眼底闪过一丝不适，不过亓淇没有注意到便又回到了之前的样子。
　　“你呢？喜欢出门玩儿吗？”
　　“当然了，平时在学校画图做模型一坐就是一天，太闷了。只要一有时间就会往外跑，爬爬山，逛逛街，偶尔晚上还会去泡吧。”
　　“泡吧？”项清瑶皱了皱眉头，问道：“怎么还去那些地方。”
　　一听就是对方误会了，亓淇笑了笑说道：“清吧啦，而且很少喝酒，都是喝一些气泡水。”
　　“我有个朋友在清吧里驻唱，我有时候还会去捧捧场，顺便帮她唱几句。”
　　“你也会在清吧里唱歌吗？”项清瑶惊讶的问道。
　　亓淇点了点头：“算是一个兴趣爱好吧，但是我好久没去了，最近太忙了。”
　　两人又聊了几句，距离目的地还有五六个站的距离，地铁上的人非但没少，反而越来越多了。
　　地铁又到了一个站点，许是人多的商圈，一口气上来了一群人，亓淇正巧站在门口的位置，突然肩后被人一撞，整个人被人流带走。
　　手腕突然一紧，然后被一股力往前带去，随后摔进了一个温软的怀抱里。
　　“小心点。”耳边传来一个清冷却又温柔的声音。
　　“谢，谢谢。”
　　亓淇整个人趴在项清瑶的怀里，脸上飞起一抹红晕，幸好背对着，也看不见现在自己窘迫的样子，但是连带红起的耳尖却出卖了她。
　　地铁突然发动，亓淇因为惯性往后倒去，项清瑶一把搂住了她的腰肢，才避免了亓淇摔在地上。
　　“没办法抓扶手就抓住我。”
　　听罢，亓淇抬手捏住了项清瑶衣角。
　　项清瑶摇了摇头，伸手将她的手臂放到自己的腰上。
　　“搂紧了，别摔了。”
　　亓淇乖巧地嗯了一声，埋着头避免对方看见自己通红的脸颊。
　　看着对方像个鸵鸟一样恨不得将头埋在地里的样子，项清瑶忍住没笑出声，脸上的笑意却丝毫不减。
　　景区里也是人头攒动，刚一踏进古镇，亓淇就被琳琅满目的小吃吸引了过去。
　　“老板，我要一份芒果味的冰淇淋。”说完，亓淇转头问向项清瑶：“学姐，你吃什么味道的？”
　　“我要香草的。”
　　“唔，香草的挺好吃的，你试试。”说完，项清瑶挖了一勺递到了亓淇嘴边。
　　亓淇看着递到嘴边的冰激凌顿了一下，缓缓的张开了嘴含住了勺子。
　　学姐用过的勺子。
　　亓淇心跳霎时变得快了许多。
　　“我平时也挺喜欢吃芒果的，我能尝尝你的吗？”
　　听罢，亓淇将整个冰淇淋盒子递到了项清瑶跟前。
　　项清瑶表情微愠，开玩笑的道：“我刚刚都喂你了，你都不喂我一下的嘛？”
　　啊，这样的学姐也太犯规了。
　　亓淇学着方才项清瑶那样挖了一勺，项清瑶低头含住了。
　　“好吃，比我的好吃。”
　　“前面有家油茶店，咱们去试一下。”说完，拉起亓淇的手就往前走。
　　“人太多了，这样就不会走散了。”项清瑶回头对亓淇笑了笑说道。
　　天气还是盛夏的温度，项清瑶的手却有些凉，她的手指修长，拇指和食指关节处有薄薄的一层茧，许是常年做手术留下的。
　　亓淇指腹摩挲着薄茧，心底升起一丝甜蜜。
　　两碗油茶端了上来，项清瑶起身去了卫生间。
　　项清瑶一离开，亓淇紧绷住的脸上顿时浮上来笑容，想起之前项清瑶的一些行为，亓淇觉得心里小鹿乱撞，脸上的笑容更深了。
　　身旁放着的手机屏幕亮了起来，是一条微信消息。
　　宁唯：学姐，你明天几点的航班？需要我来接你吗？
　　亓淇没有碰项清瑶的手机，但是垂眸便瞥到了屏幕上的消息提示。
　　宁唯？！
　　脸上的笑容霎时间就凝固了，神色复杂。
　　“怎么还没吃？一会儿就凉了。”项清瑶见亓淇呆坐在那里，出声说道。
　　随后的一顿饭亓淇频频出神。
　　“不合胃口吗？”
　　“没，没有。”
　　“对了，刚刚你的手机有新的消息。”
　　听罢，项清瑶拿起手机解开了锁，埋头打字回复道。
　　项清瑶：不用来接，谢谢好意。
　　宁唯：好吧。
　　亓淇欲言又止，抿了抿唇，还是没能问出口。
　　接下来亓淇浑浑噩噩地度过了一下午，待到晚饭过后，亓淇以身体有些累了为由拒绝了项清瑶想要跟她一起散步的邀请。
　　回到酒店，一路无话，两人便各自回了房间。
　　项清瑶回到房间过后，开始回想着今天有什么说错话的地方，明明一开始好好的，为什么亓淇的情绪突然就不对了。
　　思考无果，一夜未眠，待到凌晨五六点才昏昏沉沉地睡了过去。                        
作者有话要说：　　收藏破100啦！！！撒花撒花！！！(～￣￣)～
悄咪咪地告诉你们，这一章里有很多预先挖好的坑哦t(￣￣)q
小剧场：
亓淇：学姐不仅牵了我的手，搂了我的腰，还和我用了同一只勺子，四舍五入我就跟学姐在一起了。
作者：……我还没同意呢_(:з」∠)_
亓淇：我单方面宣布，项清瑶是我老婆了。
项清瑶：……

　　☆、第20章

　　“我现在都还沉浸在昨晚的演唱会里呢。”商小婉坐在候机室里，整个人还处在昨晚的兴奋中。
　　亓淇坐在一旁盯着手机屏幕出神。
　　“雪雪昨晚唱了她的新歌，首发啊，还没发行呢。”
　　“什么歌啊，歌名叫什么？”为了不让对方察觉到自己的失常，亓淇整理好自己的心情回答道。
　　“《柠檬草》，还是一贯的情歌风格，不过应该是个悲剧的爱情故事。”
　　“昨晚雪雪在台上还流泪了，如果不是她的资深女友粉，我还以为她真的恋爱了呢……”
　　后面的话亓淇没有听清楚。
　　柠檬草吗？
　　确实是无法“说”出的爱啊。
　　亓淇失笑，随即笑容转瞬即逝。
　　从昨晚之后，她就没有跟项清瑶联系了，手机上的聊天记录还停留在两人互道晚安。
　　为什么学姐会有宁唯的联系方式？
　　宁唯她，什么时候回来的？
　　她和学姐又是什么关系？
　　……
　　自从看见了那条消息过后，亓淇肚子里存了好多疑问。
　　无数次拿起手机，亓淇都想向她问清楚关于宁唯的事情，但是打好的字迟迟没有发送出去就被悉数删除。
　　也不知道学姐她们是什么时候的航班。
　　似乎是想起了什么，亓淇将列表翻到最底下，点开了一个人的头像。
　　…… 
　　闹钟突然响起，欧阳雪一下子清醒了，伸手捞过一旁的手机将闹钟关掉。
　　抬头看了看枕边人的睡颜，脸上不知不觉挂上了一抹幸福的微笑。
　　伸出一根手指摩挲着对方的眉骨，又亲昵地刮了刮她的鼻子。
　　似乎是感觉到脸上有点痒痒的，周蓁皱了皱眉头，身体扭动了几下，嘴里发出轻轻的呜咽声。
　　周蓁迷迷糊糊感觉有人在抚摸她的脸，又感觉一双温润的嘴唇含住了她的双唇，舌尖在她的唇缝上来回舔舐，随即舌头突破了自己的牙关。
　　身下的人嘴里哼唧一声，反过来含住了欧阳雪的嘴唇，直到两人都喘不上气才依依不舍的离开了对方的唇瓣。
　　欧阳雪伏在对方怀里，嗔怪地说：“果然三十的女人如狼似虎。”
　　周蓁轻轻地捏了一下她的脸，失笑道：“明明是你先来招我的，怎么，恶人先告状啊。”
　　在对方脸上轻咬了一口，将“恶人”的名号贯彻到底。
　　看见对方吃痛的表情，欧阳雪松开了牙齿，又伸出舌头在刚刚咬过的地方轻舔着。
　　两人又在床上腻歪了一番，直到十点才双双起了床。
　　周蓁一边为对方挤好牙膏，一边问道：“你们什么时候回X市？”
　　“我得先飞一趟A市，有个采访，然后就回X市，后天早上到。”
　　洗漱完毕，欧阳雪先去换好今天要穿的衣服，一会儿还要赶飞机，周蓁则在床上翻看着微信消息。
　　亓淇在几分钟前发了一条新消息。
　　亓淇：周医生，你们今天几点的航班？
　　周蓁疑惑地挑了挑眉。
　　“怎么了？”欧阳雪见她眉毛都快拧到一块了。
　　拿起手机在她面前晃了晃，说道：“亓淇问我今天几点的航班。”
　　“你不是说她喜欢清瑶吗？怎么又来问你了？”说完，接过了对方的手机。
　　不小心退出了聊天界面，发现项清瑶在昨晚也发过一条消息。
　　项清瑶：老周，我有事请教你，有空速回。
　　两人对视一眼，从对方眼里发现了和自己一样的猜测。
　　欧阳雪无奈地耸了耸肩。
　　周蓁先是给亓淇回了一个消息，然后又拨了一个电话给项清瑶。
　　电话刚响一声就被对方接通了。
　　这家伙该不会一晚上没睡吧。
　　“喂。”声音还是和往常一样清冷，但是却多了沙哑声。
　　“亓淇好像生我气了。”
　　挂断了电话，周蓁赶忙起身换衣服。
　　“宝贝，我得先回那边的酒店了，老项好像挺不好的。”
　　欧阳雪开玩笑的说道：“感觉清瑶在你心里的地位都快超过我了。”
　　“胡闹。”周蓁俯身狠狠地吻上了她的唇瓣，又不舍地摸了摸她的头顶，这才戴上棒球帽离开了酒店房间。
　　……
　　周蓁：下午三点的航班。
　　亓淇道了谢，这时手机提示还只剩下百分之十的电量。
　　“小淇儿，准备登机了。”
　　K市距离X市有两个小时的航程，亓淇所在的飞机落地的时候差不多下午两点的样子。
　　……
　　项清瑶蜷缩在床上，从昨晚到现在中间迷迷糊糊有睡着一会儿。
　　是我昨天说错了什么话吗？还是有什么举动触碰到了她的某个点？
　　门外传来一阵敲门声，项清瑶起身准备去开门，脚刚一沾地，差点一个踉跄。
　　门外，周蓁一脸疑惑地问道：“项清瑶呢？”
　　项清瑶不明所以地望着她。
　　周蓁不理会对方脸上的疑惑，自顾自地进了房间，坐在一旁的沙发上，继续道：“我和项清瑶这么多年的交情，老项她是不会以这样的状态来见我的。”
　　说完起身将项清瑶推进卫生间。
　　约莫一刻钟之后，洗漱完毕换好衣服的项清瑶又出现在了周蓁眼前。
　　“行了，说吧，怎么回事。”
　　项清瑶坐在床上，长舒一口气，向周蓁说起了昨天发生的所有事。
　　“你的意思是说，从中午吃饭之后，她就有点不对劲了？”
　　项清瑶点点头，一脸疲惫地瘫倒在床上。
　　“那你再仔细想想，那时候有发生什么事吗？”
　　什么事？
　　项清瑶掏出手机开始回忆。
　　“当时东西端上桌后，我去了一趟卫生间，当时手机搁在桌子上的。”
　　周蓁眼睛突然一亮。
　　“那时候有谁给你发过消息或者打过电话吗？”
　　项清瑶翻出和宁唯的聊天记录递了过去。
　　周蓁一脸看破真相的神情：“我猜，小设计师是吃醋了。”
　　项清瑶蹭的一下坐了起来，又仔细品了品手机屏幕上的消息。
　　“吃我徒弟……的醋？”项清瑶一脸不相信。
　　周蓁则是拍拍胸脯说：“我都谈恋爱这么多年了，你懂什么。根据我这么多年的恋爱经验，肯定是这样。”
　　“以前医院有些小护士或者我的患者给我发消息，小雪都是这样的反应。”
　　项清瑶半信半疑地点了点头。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　“那我给她打个电话解释一下。”
　　“对不起，你所拨打的电话已关机。Sorry……”
　　“关机了。”项清瑶眼眸暗了下去。
　　周蓁拉起她的手就往外走，不忘说道：“你还指望人家在飞机上接你电话？别想了，赶紧去吃饭吧，老娘为了来陪你都快饿死了。”
　　两人吃完午饭拿起行李就往机场赶，距离起飞还有半个小时。
　　“对不起，你所拨打的电话已关机。Sorry……”
　　项清瑶：我有话想跟你说，有空速回。
　　……
　　“小淇儿，你手机不打算充一下电吗？”商小婉坐在出租车上问道。
　　亓淇望着窗外出神，听见对方的声音，这才将头转了过来：“没事，马上就到学校了，回学校再充吧。”
　　半小时的车程，两人一路无话，商小婉坐在一旁玩着手机，也不去打扰对方。
　　两人拖着行李终于回到了宿舍。
　　“你什么时候回家啊？”商小婉瘫倒在床上。
　　“放暑假不回家，准备做点兼职，过年的时候再回去。”
　　“啊？你爸妈不会想你吗？”
　　亓淇手里的动作顿了顿，故作轻松地回道：“我爸妈去世了，我从小跟着姥姥姥爷长大的。”
　　商小婉在心里狠狠地扇了自己一巴掌。
　　叫你嘴贱！
　　“对不起啊小淇儿，我不知道……”
　　“没事。”亓淇勉强勾起一抹笑。
　　“对了，我今天可能不回来睡了，我要去找我一朋友。”
　　收拾完，已经是下午四点半了，亓淇拿起充好电的手机，发现了项清瑶发过来的消息。
　　项清瑶：我有话跟你说，有空速回。
　　亓淇举起的手指迟迟没有按下去，最后给列表里的另一个人拨去了电话。
　　“黑狗，晚上我来找你。”
　　电话里一阵口吐芬芳，亓淇提前将手机远离了自己的耳朵，只听见最后一句：“你TMD再这么叫我，老娘我跟你绝交！”
　　两人又互损了几句，亓淇脸上有了一点笑意。
　　……
　　回到公寓，项清瑶迟迟没有收到亓淇的电话或者短信，此时正盯着黑掉的手机屏幕出神。
　　突然亮起的屏幕上出现了亓淇的名字。
　　“喂？是项清瑶吗？”
　　听筒里传来的是和亓淇完全不同的声音，声音有些痞痞的，像是那种常年混迹酒吧夜店的女生。
　　“你是谁？亓淇的电话怎么在你手里？”项清瑶有些着急了，担心是亓淇遇到了什么坏人。
　　“我是她朋友。”
　　朋友？我信你个鬼。
　　这对话好像有点似曾相识。
　　对方有些不耐烦了：“怎么这么墨迹啊，赶紧来零度酒吧，过时不候。”
　　听筒里只剩下一阵忙音，项清瑶想也不想，抄起茶几上的钥匙就出了门。
　　项清瑶在导航里输入了零度酒吧的位置，离她现在的地方还挺远，开车也得一个小时。
　　……
　　项清瑶：有点远，开车要一个小时，我尽快到。
　　发完消息，项清瑶一脚油门驶出了车库。
作者有话要说：　　即将迎来第二次同床(￣幔)
小剧场：
亓淇朋友：黑狗这名字，作者你是认真的嘛？【恶狠狠. jpg】
作者：【瑟瑟发抖. jpg】

　　☆、第21章

　　说是酒吧，实则是个清吧。整个清吧的装修是很简约的复古风，因为是周末，台下坐了不少人，台上一支乐队正在表演。
　　项清瑶刚踏进去就开始四处寻找亓淇的身影，最后在吧台前看到了趴着的亓淇。
　　她身旁还坐着一个和她年龄相仿的女生，那个女生脸上涂抹着浓妆，一头大波浪长发披散至腰间。
　　只见对方正亲昵地为亓淇拂去挡住眼睛的碎发。
　　项清瑶三两步走上前去，一把钳住了女生的手腕。
　　女生先是愣了一下，后来看清对方的神情后，嘴角扯起一抹笑。
　　“你就是项清瑶吧。”
　　女生用眼神示意了一下手腕，项清瑶这才松开了手。
　　项清瑶从家里出来得急，身上随便套了一件宽松的纯白体恤，下身穿了一条黑色四分裤，长发随意绾在身后，因为没休息好的缘故一脸憔悴，素面朝天。
　　亓淇怎么就喜欢上了这样的人？
　　“她喝酒了？”项清瑶焦急地询问道。
　　女生白了她一眼，心想难道你看不出来吗？
　　时间还得回到三个小时前，亓淇刚到零度酒吧的时候。
　　……
　　刚过晚上七点，清吧这边刚刚开始营业，客人都还没有来。
　　舞台上一个卷发女生正在调试着自己的吉他。
　　“黑狗！”
　　门口传来的一道声音吓得对方差点将吉他摔在地上。
　　台上的女生恶狠狠地瞪了亓淇一眼，放下吉他向她快步走来。
　　“我说过什么了？你再这么叫我，老娘跟你绝交！”说完用胳膊搂住亓淇的脖子用力一带。
　　“默，默姐，我错了，我再也不说了。”
　　女生名叫许默，和亓淇是从小一起长大的关系，先前在X市音乐学院就读，毕业后没能如愿签约音乐公司，现在一边写歌，一边在酒吧驻唱挣钱。
　　酒吧老板也认识亓淇，看见两人像往常一样打闹的样子，无奈地摇摇头，继续清点着账目。
　　“哼！”许默松开手臂，挽着亓淇走到一旁的吧台，点了一杯柠檬气泡水和一杯莫吉托。
　　亓淇对酒保摆了摆手，转头对许默说道：“我今天不想喝苏打，我来找你是来喝酒的。”
　　“来两杯威士忌。”
　　许默一脸我不认识你的样子看着亓淇，用眼神示意了一下酒保。
　　酒保点了点头，悄悄在酒里加了些苏打水，这样能让酒不那么烈。
　　酒一上桌，亓淇拿起杯子喝了一口。平日里就不怎么喝酒，哪怕是兑了苏打，烈酒划过嗓子的灼烧感令亓淇皱起了眉头。
　　“行了，这酒也喝了，你该说说发生什么了吧。”
　　亓淇清了清嗓子，缓了一会儿说道：“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“先来好消息吧。”
　　亓淇脸上扬起一抹笑，说道：“我有喜欢的人了，我快恋爱了。”
　　许默白了她一眼，咬牙切齿道：“这算哪门子好消息？故意来气我这条单身狗的？”
　　“坏的呢？”
　　原本亮起的眼眸又暗了下去，脸上的笑也凝固了：“宁唯，她回来了。”
　　许默拿起酒杯的手一顿，面无表情地喝了一口，这才转过去对着亓淇说道：“她居然还知道回来？”
　　许默哼了一声，冷笑道：“三年前不是走得那么决绝吗？”
　　亓淇始终埋着头，盯着被子里的酒出神。
　　看着对方的反应，许默问道：“你该不会心里还有她吧？！”
　　许默压了压心里的火气，说话的声音都提高了不少：“她都这样对你了，你不会还想跟她复合吧？！”
　　亓淇示意她冷静一点，失笑道：“这么快就忘了那个好消息了？我有喜欢的人了。”
　　许默瘪了瘪嘴：“那你在这里纠结什么？就算宁唯回来了又怎么样？大家互不打扰，各自安好。”
　　“我不知道怎么面对她。”
　　“那就不去面对。”
　　“可是，她跟我喜欢的人有联系。”
　　许默差点将嘴里的酒喷出来，这是什么狗血桥段？前任爱上现任？
　　亓淇开玩笑地说道：“您这反应可比我大多了。”
　　接着，亓淇把昨天发现宁唯给项清瑶发消息的事情告诉了许默。
　　许默胳膊支在吧台上，托着腮似乎在思考什么。
　　“你担心她喜欢你那小学姐？”
　　亓淇摇了摇头，她能感觉到，项清瑶对其他人都是一副冷冷的样子，但是偶尔却能从她看自己的眼神中看出一丝炙热。
　　“或者，你担心她会来纠缠你？”
　　依旧是摇头。
　　许默有些不耐烦了：“那你担心什么？”
　　“我不知道。”
　　许默翻了个白眼。
　　亓淇继续道：“也许我就是担心面对她吧，我还没有做好面对她的准备。”
　　看着亓淇这幅失魂落魄的样子，许默心底升起一丝心疼，想当初，她和宁唯是那么的恩爱，亓淇为了宁唯付出了多少她心里都清楚。
　　更何况那还是亓淇的初恋，只是没想到……
　　亓淇喝完了杯子里的最后一口酒，许默示意酒保换一杯。
　　“来吧，姐们儿我今天陪你。”
　　“默姐，该上台了！”台上的乐队成员喊道。
　　许默拉起亓淇的手：“很久没唱了吧？走，一起。”
　　许默又调了调吉他，随即拨响了第一个音。
　　亓淇略带低沉的声音在清吧里回荡，台下的客人们不约而同地将目光投在她身上。
　　“我爱你，无畏人海的拥挤，用尽余生的勇气，只为能靠近你，哪怕一厘米……”
　　乐队默默地为亓淇伴奏，台下的观众也静静地听着，空气中却弥漫着令人伤心的气氛。
　　“……你这么说，我其实很忐忑，若我没有许过承诺，你还爱我吗……”
　　一滴眼泪悄无声息地滴落在亓淇的腿上，却被许默净收眼底。
　　“……爱上你，是我落下的险棋，不惧岁月的更替，往后的朝夕，不论风雨，是你就足矣。”
　　吉他最后一个音落下，台下响起一片掌声。亓淇微微鞠躬致谢，随即回到了刚才的吧台。
　　拿起桌上的杯子，仰头一口喝下刚刚剩下的酒，然后又叫酒保换了一杯。
　　“你刚才唱的真好。”
　　一声富有磁性的男声从耳边传来，亓淇转过头去，发现一个约莫二十出头的男生坐在自己身旁的椅子上。
　　“谢谢。”亓淇嘴角勾起一抹笑，道谢道。
　　“看你这样子还是学生吧，我也是附近大学的学生，能交个……”
　　“不好意思。”亓淇打断了他的话：“我不喜欢男生，”
　　“啊？那个，不好意思啊，打扰了。”男生脸上露出一副尴尬的神色，随即连忙离开了吧台回到了之前的位置上。
　　“怎么样？要到联系方式了？”
　　“什么啊，一看就是吃瘪了。”同桌的人插科打诨道。
　　“去你的！”男生白了他一眼：“人家喜欢的是小姐姐。”
　　同桌的人都露出一副遗憾的表情，接着又将目光集中到了台上的表演上。
　　许默一连唱了好几首歌，然后场子转给了后面的歌手和乐队。
　　看着亓淇身前摆放的一排空杯子，许默微愠地看了一眼酒保。
　　酒保举起双手作投降状，又摇了摇头，示意自己没有办法拦住亓淇。
　　“小淇儿，咱不喝了行吗？你胃不好。”许默拦下了亓淇想要继续喝的举动。
　　亓淇甩掉了许默的手，自顾自的继续喝着。
　　许默长叹口气。
　　喝吧喝吧，喝醉了心里就舒坦了，大不了我照顾你一晚上呗。
　　随后两人开始敞开肚子喝了起来。
　　亓淇的酒量比起常年混迹各大酒吧的许默来说，简直就是小巫见大巫。
　　自己没几杯就已经醉倒在桌上，许默却还没上脸。
　　见亓淇已经醉的不省人事，许默随即掏出手机给乐队成员拨了个电话。
　　“小峰，今天剩下的场子我不去了，我朋友喝醉了。”
　　亓淇趴在桌子上，难受地拍打着自己的脑袋，嘴里呜呜咽咽地在说着什么。
　　许默挂断电话，将头伸到亓淇嘴边。
　　“学……姐……项……清瑶……项清瑶……”
　　许默趴着听了好半天，发现亓淇除了叫这个人的名字以外什么都没说。
　　拿起亓淇放在一旁的手机，许默用亓淇的指纹打开了手机，在联系人里找到了项清瑶的名字。
　　“喂？是项清瑶吗？”
　　之后就是项清瑶从公寓紧赶慢赶来到酒吧的事情了。
　　……
　　项清瑶伸手准备带亓淇走。
　　许默一把拦住她，问道：“你要干嘛？”
　　“带亓淇回我那儿。”
　　许默拍掉项清瑶伸向亓淇的手，继续道：“谁说让你来是带亓淇走的了？”
　　“我叫你来只是好奇，亓淇喝醉酒一直喊得人到底长什么样。”
　　她，喝醉了一直在叫我的名字？
　　项清瑶一直阴霾的心里突然照进了一束光。
　　“我是医生，我会照顾好她的。”
　　许默摆了摆手：“医生又怎么样？”
　　提起医生我就来气。
　　“你知道亓淇为什么要在这里买醉吗？”
　　平复了一下焦躁的内心，许默继续道：“我跟亓淇认识了十几年了，她在我这里你尽管放心。至于你，你先好好想想怎么跟亓淇解释你和宁唯的关系之后再来找她吧。”
　　说完，许默扶起喝醉的亓淇离开了酒吧。
　　宁唯？
　　难不成真像周蓁说的那样？                        
作者有话要说：　　想了想还是不同床了吧，事情还没有解决嘛_(:з」∠)_
小剧场：
项清瑶：没想到周蓁居然猜对了？
周蓁：堵上我好几年的恋爱经验。【自信.jpg】
作者：就谈过一次恋爱你也好意思说。r（s＿t）q
周蓁：……

　　☆、第22章

　　……
　　你知道亓淇为什么在这里买醉吗？
　　……
　　你先好好想想怎么跟亓淇解释你和宁唯的关系之后再来找她吧。
　　……
　　不对，总感觉事情没那么简单。
　　项清瑶躺在床上，回忆起许默对自己说过的话。
　　为什么亓淇对宁唯的反应这么大？
　　项清瑶又翻看了一下自己跟宁唯的聊天记录，怎么看都是特别普通，特别正常的交流。
　　不可能是吃醋。
　　那到底是因为什么呢？
　　量她怎么想，也不可能猜到亓淇跟宁唯的关系。
　　我和宁唯的关系？还能是什么关系？师傅跟徒弟的关系呗。
　　项清瑶拿起一旁的手机，点开了亓淇的头像。
　　项清瑶：宁唯是我刚收的一个徒弟，她在我们医院实习。
　　……
　　许默先是将亓淇搬回了自己的出租屋，原本打算放点热水叫她洗澡，但是亓淇醉得像一滩烂泥一样趴在床上不肯动。
　　要放在以前，许默或许会帮她洗澡，但是自从知道亓淇的性向之后，许默跟她相处的时候会适当注意一点分寸。
　　没办法，许默只得自己洗了澡，然后把亓淇安置在床的一侧，自己也钻进了被窝睡觉。
　　床头柜上传来一阵震动，许默从被窝里伸出一只手臂，拿到后才发现是亓淇的手机。
　　项清瑶：宁唯是我刚收的一个徒弟，她在我们医院实习。
　　师徒关系？
　　许默先是愣了一下，随即嘴角勾起一抹玩味的笑。
　　有意思。
　　许默这样想着，将手机放回了柜子上，沉沉的睡了过去。
　　……
　　发完消息，意料之中的没有收到回复，项清瑶还是盯着聊天界面看了有十分钟。
　　加上昨晚就没有休息好，项清瑶躺在床上看着手机，不知不觉地就合上了眼。
　　……
　　病房里一个穿着病号服的女生坐在病床上望着天空发呆，她的头发有些凌乱，右手手掌上还缠着一圈又一圈厚厚的绷带。
　　她的面色有些苍白，嘴唇也毫无血色。
　　项清瑶站在病房门口，手里提着一袋橘子。
　　“梦琪。”
　　病床上的女生愣愣的转过头来，她的眼睛有些出神，看着项清瑶的瞳孔有些聚不上焦。
　　“清瑶，你来了。”
　　女生脸上扬起一抹笑，她的声音听着很娇弱，不知是因为生病还是什么的，声音听上去还有些有气无力的。
　　项清瑶走到她的床边，将手里的橘子放在了一旁的柜子上，眼睛一撇就看见了她受伤的手掌。
　　项清瑶的面容有些憔悴，瞳孔里布满了血丝，说话的声音里透着一丝沙哑。
　　看着她缠着绷带的手掌，项清瑶的眼眶有些泛红，她努力地调整着自己的呼吸，希望不被一旁的女生察觉到自己情绪的变化。
　　“我给你带了你最爱吃的橘子。”
　　“那你剥给我吃。”女生脸上的笑容更深了，原本苍白的脸上有了血色。
　　看着她此刻由心的笑容，项清瑶一滴眼泪悄然从眼角滑落，原本疲乏的身心有了一丝慰藉。
　　她拿出一颗橘子，剥好了皮，然后一瓣一瓣地喂到女生的嘴里。
　　接着，项清瑶感觉眼前的事物有些模糊，身旁的一切在一点点消融。
　　床上的女生也随着周遭也一点点消失，项清瑶想要伸手去触碰她，但是却无法阻止她的消失。
　　“梦琪！梦琪！”
　　项清瑶感觉自己的声音有些颤抖，原本红了的眼眶此刻止不住的泪在往下淌。
　　下一刻，哪还有什么病房，周围只有一片看不见的黑暗，项清瑶想要往后退，但是却没有尽头，四周传来了一阵又一阵的谩骂声。
　　“都是你害死了她！”
　　“你要为她偿命！”
　　“你就是个罪人！”
　　项清瑶开始疯狂地往前跑，试图甩掉耳边的声音，但是这些声音却一直伴随着她。
　　突然，路的前方出现了一扇透着光亮的门，门前隐隐约约能看见一道身影。
　　项清瑶拼命地往那道身影跑去。
　　一百米，八十米，五十米。
　　项清瑶感觉双腿越来越沉，她想要接着跑，但是双腿像是灌了铅一样，挪动的速度越来越慢了。
　　还有二十米，那扇门却开始慢慢地关上了。
　　不，不要。
　　光亮越来越小，最后周围又变回了一片死寂的黑色。
　　……
　　“不要！”
　　眼前是自己房间的天花板，项清瑶从床上坐起来，贪婪地呼吸着空气。
　　脸上的汗滴落在手背上，后背也完全被浸湿了。
　　项清瑶瞥了一眼墙上的时钟。
　　凌晨四点。
　　感觉身上黏黏腻腻的，便起身去冲了个澡。
　　回到床前，却怎么都没办法入睡，一闭眼就是梦里的场景。
　　没办法，只好睁着眼睛等到了天边出现一抹白。
　　就这样在床上躺到了六点，先是给列表里的一个联系人发了一段消息，随即又给周蓁发了个消息。
　　项清瑶：老周，今天我有场手术，帮我顶一下。
　　完毕后，起床开始了每天相同的行程，晨练以及吃早饭。
　　……
　　大脑传来针刺的感觉，亓淇抬起手遮住窗外的阳光。
　　“你终于醒了小祖宗。”
　　亓淇眯着眼望向门口，发现许默一只手端着一只碗，另一只手拿着一个杯子。
　　亓淇双手撑着床铺想要坐起来，发现头昏昏沉沉的，不自觉地皱了皱眉。
　　许默坐到床边，将手里的杯子递了过去。
　　“先喝点蜂蜜水。”
　　“谢谢。”
　　亓淇接过杯子小口小口地喝着。
　　许默将碗放在一旁的柜子上，亓淇垂眸看见了碗里的东西。
　　南瓜粥。
　　亓淇正想开口说话，就被许默打断了。
　　“粥放了三勺糖，准备了新的毛巾和牙刷在卫生间，喝完蜂蜜水先去洗漱，然后把粥喝了。”
　　亓淇失笑道：“谢谢。”
　　许默摆了摆手，微愠道：“再说谢谢，信不信老娘把你赶出去。”
　　说完，起身前往另一个房间写歌去了。
　　一杯蜂蜜水下肚，原本晕乎乎的脑袋有了一丝清明，亓淇洗漱完后开始喝粥。
　　甜度刚刚好。
　　果然是闺蜜。
　　亓淇这样想着，起身去厨房给自己煎了个鸡蛋然后开始享用早餐。
　　……
　　早上一起床，周蓁就看见了项清瑶发来的消息。
　　满肚子疑惑的她随即给项清瑶拨去了一个电话，对方却显示正在通话中。
　　起了个大早的周蓁去到医院准备找项清瑶问清楚，却得到了她请假的消息。
　　发了个消息给项清瑶后，周蓁拿起病历本前往病房跟患者说明今天的手术。
　　……
　　周蓁：为什么请假？
　　项清瑶关掉手机，从车库里开走了自己的车。
　　约莫四十分钟后，项清瑶将车停在了一个小区的车库里，随即从车库的电梯直接到了十二楼。
　　门铃声响起，门内响起了一阵脚步声，随即一个大约三四十岁的女人开了门。
　　“程医生。”项清瑶向门内的女人打了声招呼，随即换了鞋往里走。
　　项清瑶被程医生领到了一个小房间里，房间里摆了一张办公桌，靠墙的位置放了一面柜子，上面摆满了文件。
　　桌子上是一个医生正常的陈列，另一面墙前摆放了一张沙发，沙发旁还有一张躺椅。
　　房间里点了安神香，窗帘被拉的死死的。
　　“坐吧。”程医生对一旁的项清瑶说道。
　　程医生脸上化了一层淡淡的妆容，顺滑的长发披散在身后，身上穿的不是医生的白大褂，白色衬衫，黑色长裤显得知性却又令人亲近。
　　身上若有若无的清新的橘子味香水混合着房间里的安神香的味道，给人一种静心的感觉。
　　项清瑶坐在沙发上，程医生也跟着坐了下来。
　　“说实话，我不大想在这里看见你。”程医生将茶几上的茶推到项清瑶的面前说道。
　　项清瑶笑了笑，没说话，端起茶杯小饮了一口。
　　“前段时间你打电话跟我说，你做噩梦的次数少了，而且每天晚上入睡得也越来越快了。”
　　项清瑶点了点头。
　　“那这是好事啊。”程医生不解的看着她：“所以……”
　　“我昨晚又做噩梦了，就和之前的梦一样。”项清瑶下意识打了个寒颤。
　　程医生用手包裹着她的手背，示意她不用怕。
　　“他们像以前那样骂我，骂我害死了梦琪，说我是个灾星。”
　　项清瑶越说越激动，整个人开始大喘气，仿佛喉咙被谁死死地掐住了一样。
　　程医生轻轻地抚摸着她的背，用言语将她慢慢引导出来。
　　项清瑶缓了一会儿，鬓角已经有了细细的汗珠。
　　程医生将项清瑶领到躺椅上躺好，示意她闭上眼，然后开始跟她聊天。
　　“最近医院工作忙吗？”
　　“还是老样子。”
　　“罗斌呢？还是经常带你去川菜馆子吃饭吗？”
　　项清瑶想起了罗斌看着自己的那副傻乎乎的样子，说道：“上个月跟他一起吃过饭，后来太忙了，很久没见面了。”
　　“最近有没有遇到什么特别的人或者事吗？”
　　特别的人？
　　脑海里浮现出亓淇的身影，垂放在腹部的手掌慢慢握成了一个拳头，肩膀也下意识地一耸。
　　看着项清瑶的反应，程医生似乎发现问题的所在了。
　　但她也不着急去探究，跟项清瑶又聊了些有的没的，项清瑶紧张的防备姿态渐渐放松下来，耳边的声音慢慢变得越来越少，随即便睡了过去。
　　程医生取过一旁的薄毯搭在项清瑶的身上，然后蹑手蹑脚地离开了房间。                        
作者有话要说：　　唉，今天是虐项医生的一天。(V_V)
小剧场：
许默：粥好喝吗？
亓淇：还行，就是不够甜。
许默：三勺糖还不甜？！
亓淇：之前学姐的粥才甜。
许默：……

　　☆、第23章

　　项清瑶在躺椅上足足睡了有三个小时，没有噩梦，甚至连梦都没有做。
　　从躺椅上坐起来，活动了一下筋骨，起身出了房间。
　　客厅里没有没有看见程医生，项清瑶随即往沙发上一坐。
　　“醒了？”厨房里传来了程医生的声音。
　　项清瑶嗯了一声，只见程医生手里端着两小块蛋糕出来了。
　　“我刚做的芒果慕斯，尝尝？”放下盘子，又起身前往厨房端出了两杯咖啡。
　　项清瑶道了谢，低头瞥见了对方杯子里的咖啡。
　　“吃蛋糕还喝拿铁？程医生不会觉得腻吗？”说完，端起自己面前的美式喝了一口。
　　程医生笑了笑，挖了一勺慕斯，又喝了一口拿铁，脸上露出了享受的神情。
　　“嗯，果然吃甜食会让自己心情变好。”
　　项清瑶也跟着吃了口蛋糕，甜腻的蛋糕在嘴里化开，令项清瑶不自觉皱了皱眉头。
　　看着对方的反应，程医生失笑道：“项医生还是不大爱吃甜食啊。”
　　“我更喜欢辣的东西。”
　　两人就这样享受着难得的下午茶时光。
　　“对了，之前提到的那个，你觉得特别的人，是谁啊？”
　　项清瑶手里的叉子一顿，抬头看着程医生道：“程医生这是以我的心理医生的身份在问，还是以我的朋友的身份在问？”
　　似乎是没有想到对方会这样回答自己，程医生哑言，接着问道：“如果是以朋友的身份问呢？”
　　项清瑶嘴角勾起一抹笑，说道：“没想到程医生也有这么八卦的时候啊。”
　　程医生瘪了瘪嘴，项清瑶继续道：“那真的不好意思，无可奉告。”
　　“那我要是以你的心理医生的身份问你呢？”程医生一副打破砂锅问到底的架势。
　　项清瑶则是一仰头瘫倒在沙发上，回复道：“那等我下一次来问诊的时候再告诉程医生吧。”
　　程医生白了她一眼，摆了摆手说：“赶紧走，小兔崽子。”
　　项清瑶收起了刚刚冷冷的态度，咧了咧嘴，笑着跟程医生说：“程姐，我知道你心疼我，我都闻到水煮肉片的味道了。”
　　程医生一脸你是狗鼻子吗的表情。
　　“你真的不考虑一下……药物治疗吗？”程医生认真地看着她的脸说道。
　　项清瑶摇了摇头。
　　“可是……”
　　可是我担心你的病会越来越严重。
　　后面的话还没有说出口，项清瑶打断她道：“不能吃药，心理疾病的药物都有副作用，我是个眼科医生，现在是，未来也会一直是。我不能因为药物影响我今后做手术。”
　　程医生是项清瑶在一个医学论坛上认识的，程医生为人很和善。项清瑶在发现自己有神经衰弱的时候，第一时间联系了她。
　　从那以后的五年，她都一直在程医生这里接受治疗。但是一直都是以担心自己做手术为由，拒绝服药。症状轻一些的时候就自己在家里扛着，有些严重了，就会来程医生这里睡一觉。
　　程医生知道自己说服不了她，索性不再劝她。
　　“我跟医院请了三天的假。”项清瑶夹了一片肉到自己碗里。
　　“嗯，你是该休息休息了。”
　　项清瑶满脸阴谋地笑了笑，对程医生说：“明天我想吃鱼香肉丝和麻婆豆腐。”
　　程医生用筷子头敲了一下她的头：“明天跟我说那个人是谁，我就给你做。”
　　项清瑶瘪了瘪嘴，心里骂着老狐狸，点了点头。
　　最后项清瑶留在程医生家里享受了一番自己心心念念的水煮肉片，离开的时候不忘送给了程医生一盒自己从K市带回来的特产。
　　项清瑶从下午一点就来找程医生，离开的时候天已经开始暗下去了。
　　回到车里，项清瑶合上了眼，和来这里时的焦躁不同，现在心里已经平静了不少，呼出一口浊气，这才打开了关机一天的手机。
　　先是周蓁打的几通未接来电，还有自己母亲打的一通电话。
　　点开微信，除了周蓁和母亲的消息外，还有几个患者的消息。
　　没有看到自己想见到的消息，项清瑶又点开了QQ的图标，除了系统推送的消息外，还是没有。
　　回到微信，给患者回复了消息后，拨了通电话。
　　“喂？。”
　　“妈，是我。”
　　电话那头的声音明显高兴了不少：“瑶瑶啊，忙完了吗？”
　　“嗯，刚忙完。”
　　电话那头的人哦了一声，接着道：“妈打电话来也没什么要紧事儿，就是太久没听见你的声音了。”
　　项清瑶听见对方这样说着，心里有些酸酸的。
　　“你要是忙的话就去忙吧，妈这边不用太担心。”
　　“不忙。”项清瑶连忙阻止了对方想要挂断电话的举动：“妈，我今天已经下班了。”
　　对方原本有些不舍地情绪有了回升，项清瑶就这样坐在车里跟母亲聊了半个小时的家常。
　　最后嘱咐了几句之后，便挂断了电话。
　　项清瑶揉了揉有些发酸的眼眶，准备开车回家。
　　刚从电梯里走出来，项清瑶一眼就看见了蹲在自己家门前的周蓁。
　　“你来干嘛？”
　　周蓁听见对方的声音，赶紧从地上站起来，但是因为蹲得太久了，两条腿已经有些发麻了。
　　见对方一个踉跄，项清瑶上前去扶住了她。
　　周蓁恶狠狠地瞪了她一眼，骂咧咧地说道：“你今天一天干嘛去了！电话也不接，消息也不回，我都差点报警了！”
　　项清瑶一手扶住她，一手掏出钥匙开了门。
　　将周蓁扶到沙发上坐好后，回答道：“不满二十四小时，警局是不会立案的。”
　　“你！”
　　不等周蓁骂自己，项清瑶赶紧去厨房泡了一杯红豆奶茶。
　　“别想用一杯奶茶就来打发我！”
　　嘴上这么说着，周蓁的手还是伸向了马克杯，端起杯子小口地喝着。
　　“说吧。”
　　“说什么？”
　　周蓁忍住自己想要口吐芬芳的冲动，压着火跟它说：“为什么不接电话，不回消息？为什么突然请假？还有你今天一天都干什么去了？”
　　项清瑶有些犹豫。
　　“我今天去程医生那里了。”
　　周蓁端着杯子的手一颤，眼里的火气一下子都被浇灭了，取而代之的是满脸的担忧。
　　“你，又……严重吗？”
　　见对方摇了摇头，周蓁继续道：“需不需要我这几天在这里陪你？”
　　项清瑶摆了摆手，开玩笑地道：“妨碍你跟欧阳难得的相处时光可不厚道。”
　　周蓁皱了皱眉，心里又窜起一股火：“都什么时候了，你还跟我在这儿开玩笑？！”
　　“真不严重。”项清瑶赶在周蓁真的发火前赶紧说道。
　　不严重？
　　不严重你会特意请三天假？
　　不严重你会往程医生那边跑？
　　周蓁欲言又止的表情被项清瑶尽收眼底。
　　周蓁不再问她，她也默契的不再说什么。
　　一杯奶茶下肚，周蓁叮嘱项清瑶有事给她打电话，这才放心地离开了。
　　送走周蓁后，项清瑶收起了脸上轻松的表情，整个人蜷缩着靠在沙发的角落，将头深深地埋了下去。
　　手机的震动声吓得她打了个哆嗦，眼睛望着亮起的屏幕，手颤颤巍巍地伸了过去。
　　亓淇：嗯，我知道了。时间不早了，学姐你早点休息，晚安。
　　原本加速的心跳缓和了不少，项清瑶也打字回复。
　　……
　　项清瑶：晚安，早点睡。
　　许默看了眼亓淇的手机，撅了噘嘴说道：“看样子你的小学姐应该没有因为你没回消息而生气嘛。”
　　亓淇看着手机的眼睛有些出神，下意识地点了点头。
　　“你今天怎么不去酒吧？”亓淇突然转过来看着她。
　　“其实你不用你这样的。”
　　“我怎么样？”许默从厨房端出来一杯蜂蜜水，说道：“我累了，今天不想去唱歌。你以为我想留下来陪你吗？不带你这么自恋的。”
　　亓淇失笑，接过对方手里的蜂蜜水。
　　“什么时候搬过来？”许默对一旁的亓淇问道。
　　学校放假后，亓淇申请了留校，还能在学校住到七月底，但其实也就剩下差不多一个星期的样子了。
　　一般这种时候，亓淇都会搬过来跟许默一起住。
　　许默租的房子虽然只有四十平，但是卧室放的是一米八的大床，睡两个人绰绰有余。更何况有时许默熬夜写歌就直接在另一个房间睡了。
　　“学校那边还能住几天，我明天去宿舍收拾一下，过两天就搬过来。”
　　许默点了点头，嘴唇轻启，欲言又止。
　　见她这幅犹豫的样子，亓淇说道：“想说什么就说吧。”
　　“你真的喜欢项清瑶吗？”
　　亓淇垂眸看着杯子里剩余的蜂蜜水，不作出任何反应。
　　见对方没有答复，许默继续道：“那你真的放下宁唯了吗？”
　　握住杯子的手微微用力，亓淇的指尖有些发白。
　　“我不明白你为什么这么多年都放不下她，但是我知道，你不是因为心里还有她而放不下。”
　　“我不希望宁唯成为你和项清瑶之间的阻碍，虽然她并不会对你们的感情有什么影响，但是你不觉得，这样的你跟项清瑶站在一起，对她很不公平吗？”
　　亓淇贝齿轻咬着下唇，呼吸变得有些急促。
　　“一般的朋友应该劝你勇敢一点去面对她，面对你的初恋。但是作为你的闺蜜，去他娘的勇敢面对！我只在乎你的感受，我只希望你能开心。”
　　“没有谁要求你一定要去面对她。项清瑶不也说了吗？宁唯在她们医院实习，你大可避免去医院，你又不是一定要在医院才能见到你小学姐，不是吗？”
　　“你如果真的喜欢项清瑶，那你就去追，而不是像现在这样把她越推越远。”                        
作者有话要说：　　黑狗真是中国好闺蜜啊，这样的闺蜜给我来一打！！！( ￣￣)σ
闺蜜嘛，就是全世界都认为你错了，我也会站在你这边的。
小剧场：
许默：我跟亓淇从小就认识。
项清瑶：……
许默：我帮喝醉酒的亓淇换过衣服。
项清瑶：……
许默：我跟亓淇经常睡一张床。
项清瑶：不行了，我要拔出我四十米的大刀了。【忍无可忍.jpg】

　　☆、第24章

　　许默去另一个房间写歌去了，亓淇一个人躺在床上辗转反侧。
　　……
　　“那你真的放下宁唯了吗？”
　　……
　　“但是你不觉得，这样的你跟项清瑶站在一起，对她很不公平吗？”
　　……
　　“去他娘的勇敢面对！我只在乎你的感受，我只希望你能开心。”
　　……
　　“你如果真的喜欢项清瑶，那你就去追，而不是像现在这样把她越推越远。”
　　……
　　许默方才说过的话还在亓淇耳边回响。
　　这样对学姐不公平。
　　亓淇这样想着。
　　而且……我也不想以这样的状态跟学姐站在一起。
　　长叹了口气，直到凌晨三四点，亓淇才迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天一早，亓淇拒绝了许默要送自己的请求，并且再三叮嘱她今晚一定要去酒吧驻唱。
　　“知道啦，嗦。”
　　许默摆了摆手，示意她赶紧走。
　　亓淇轻叹了口气，这才离开了出租屋。
　　回到宿舍，商小婉正好在收拾行李。
　　“这么勤快的吗？”
　　在整理床铺的商小婉一转头，看见了倚在门框的亓淇。
　　“你居然瞒着我出去玩儿了一整天？友尽了，小淇儿。”商小婉瞥了她一眼，微愠地说道。
　　亓淇上前一把搂过她的肩膀：“什么时候的车？我送你。”
　　商小婉哼了一声道：“下午两点的车。”
　　亓淇陪商小婉在学校附近吃了顿午饭，一点左右的时候陪她出发去车站。
　　与此同时，项清瑶在家里用完午饭，开车往程医生家里赶去。
　　一个半小时后，项清瑶出现在了程医生家门口。
　　“今天怎么这么晚？”
　　项清瑶走了进去，把手里的盒子放在了餐桌上。
　　“特地开车去城南给你买的绿豆糕。”
　　说完，项清瑶眼睛一瞥，看见了厨房放着的豆腐和水槽里正在解冻的猪肉。
　　“还算你有点良心。”程医生洗了洗手，将项清瑶带进了房间。
　　程医生端进来两杯温水，对沙发上的项清瑶问道。
　　“昨晚有做噩梦吗？”
　　项清瑶端起杯子喝了小半杯，点了点头。
　　程医生思索了一番，直接将项清瑶领到了一旁的躺椅上。
　　在程医生的引导下，项清瑶渐渐地合上了双眸。
　　程医生先是用语言慢慢地引导她，看对方渐渐平静下来了，接着开始询问。
　　“现在，你试着回忆一下，你晚上都梦到了什么？”
　　项清瑶调整了一下呼吸，将思绪带回了这两天做的梦上。
　　“我看见她坐在病床上，她的手掌上还有手臂上，都缠着厚厚的绷带。”
　　“她额头上的纱布，还有她手腕上的疤痕，都，都那么的触目惊心。”
　　项清瑶呼吸变得急促起来。
　　“但是她一听见我来了，脸上就会露出笑。她笑得很美，发自内心的笑。”
　　“后来，她坐在了医院的天台上。天台的风很大，刮过她的身体，显得病号服里空荡荡的，她瘦了好多。”
　　项清瑶声音有些颤抖，重重地呼吸了几下。
　　“我眼睁睁地看着她像一片树叶一样落了下去，她最后看着我的时候，露出的还是那样的笑。”
　　她的声音有了哭腔，情绪也越来越激动。
　　“我没能阻止她，我想要阻止她，但是我动不了，我双腿像灌了铅一样，一步也挪不动。”
　　“我想喊，但是我发不出任何声音。我没能阻止她，我眼睁睁地看着她离开了。”
　　眼角开始有泪水滑落，项清瑶呼吸越来越急促，手掌死死的抓着自己的手臂，指甲嵌进了皮肤。
　　程医生的手覆盖在她用力的那只手上，轻声安慰着，慢慢地，她才卸了力。
　　因为手掌用力，手臂上留下来一道道指甲印。
　　项清瑶大口大口地喘着气，眉头紧锁，脸上渗着细汗。
　　“周围人都在骂我，他们像六年前一样地骂我。”
　　“然后，然后我看见了一扇门，一扇透着光的门，门前有个女孩。”
　　程医生根据项清瑶的描述，手里的笔快速地在本子上记录着，时不时露出思索的神情。
　　“我想往那扇门跑，我拼命地在跑，但是那扇门在我眼前就这样关上了。”
　　项清瑶的语气里透露出比刚才更深的恐惧。
　　“能看清那个女孩的样子吗？”
　　“那个女孩……那个女孩，她，她……”
　　项清瑶眉头锁得更紧了。
　　脑海里，那个女孩有身材高挑，皮肤白皙，嘴里似乎在念叨着什么。
　　“她，她好像在叫我。”
　　程医生往本子上继续记录着。
　　“她怎么叫你的？”
　　女孩嘴唇一张一合。
　　学……姐……
　　学姐？
　　她在叫我学姐？
　　突然，项清瑶猛地一下睁开了眼。
　　大喘着粗气，眼睛直愣愣地盯着天花板。
　　程医生将她扶坐了起来，把水杯递到了她的手里。
　　项清瑶仰头灌下了所有的水，后背已经完全被浸湿了。
　　又去客厅给她接了一杯水，程医生回到房间，对一旁的项清瑶问道。
　　“你梦里的那个女孩，就是你说的那个，对你特别的人吧。”
　　项清瑶看向她，缓缓地点了点头。
　　……
　　车站里，亓淇送走了商小婉，接着便坐地铁回了学校。
　　回到学校的时候已经是下午三点了，亓淇直接去了学院专业教室，准备赶在晚上关门前把收拾一下自己的东西。
　　距离实习结束已经过去快一个星期了，除了少数申请留校的之外，学校里的学生都陆陆续续地回家了。
　　亓淇刚关上厕所隔间的门，就听见后面又进来了一个人，接着就是水龙头的声音。
　　这个时候专教还有人？
　　亓淇还在想是哪个班的人还没回去，门外突然传来的对话声把她的思绪带了回来。
　　“宁唯？”其中一个女生小心翼翼地问道。
　　“还真是你，我还以为我认错了。”
　　宁唯擦了擦手上的水，笑着看着对方道：“陈清。”
　　陈清笑了笑：“什么时候回来的，都不跟我们说一声。”
　　两人在门外叙着旧，亓淇在里面神色复杂，握在把手上的手慢慢收了回来。
　　宁唯怎么在这里？
　　这里是建筑学院啊。
　　“一个月前才回来，这段时间一直在联系医院实习，所以……”
　　陈清摆了摆手：“没事没事，刚回国肯定很忙嘛。”
　　“对了，你怎么在我们这边？”
　　宁唯眼底闪过了一丝惊慌。
　　“那个……”宁唯有些犹豫地说道。
　　“亓淇她，是不是填的留校？”
　　陈清和亓淇是一起从X大的本科生升到研究生的，两人之前就在一个班里学习。
　　学院里的人都知道亓淇跟宁唯曾经是情侣的关系，只是后来宁唯出国留学，两人也不知道什么时候分了手。
　　“对啊，她向来都是留校的。”陈清一边洗手，一边说道：“她前两天刚从K市回来，这几天都没看见她。”
　　宁唯哦了一声，然后告别了陈清，转身离开了这里。
　　宁唯前脚刚走，陈清也跟着出去了。
　　听着门外的脚步声渐行渐远，亓淇又等了几分钟，这才从里面走了出来。
　　……
　　“你喜欢她？”
　　项清瑶眼睛盯着手里的杯子，点了点头。
　　程医生喝了口水，郑重其事地看着她说道：“作为你的心理医生，我认为亓淇的出现，对你的病有很大的帮助。”
　　“根据你之前的状态，她能让你的病情有所缓解。”
　　程医生顿了顿，接着说：“但是站在你朋友的角度，我还想问你一个问题。”
　　“你喜欢她，是因为她很像梦琪吗？”
　　项清瑶哑言，她不知道怎么回答程医生。
　　最开始见到亓淇的时候，自己确实是因为她们很像才注意上她的。她和她一样有晕血的症状，第二次在台上看见亓淇的时候，有一瞬间，她以为自己看见了梦琪，她们真的好像。
　　但是后来，她在自己心里就是一个呆呆的可爱的小女生，一个一口一个学姐地叫着自己，看见自己就会脸红的小女生。
　　慢慢地，自己很少将她和梦琪放在一起比较了，她在自己心里，更多的是以亓淇这个身份存在。
　　见身旁的项清瑶垂着脑袋，也不说话，神情呆呆愣愣的，程医生只是摇摇头，起身去厨房准备今天的晚餐。
　　晚饭项清瑶吃的很少，桌上的菜基本没动，饭后也没有逗留，直接离开了程医生这里。
　　送走项清瑶以后，程医生回房间开始整理今天的记录。
　　回到家里，项清瑶躺在床上，反复思考着程医生最后问自己的那个问题。
　　……
　　你喜欢她，是因为她很像梦琪吗？
　　……
　　自己心里没有放下过肖梦琪。
　　项清瑶很清楚这个，自己要是真的放下了，这么多年，也不会时时被噩梦折磨。
　　还说什么乘胜追击？
　　项清瑶自嘲地笑了笑。
　　这样的自己能有资格跟亓淇在一起吗？
　　项清瑶感觉心里有些酸酸的，掏出手机开始翻看亓淇的朋友圈。
　　屏幕里的那个女孩笑得那么纯真，她是那么的纯净，干净地像张白纸。
　　而自己呢？
　　自己是个害死别人的罪人，是个灾星。
　　我怎么有资格，跟她在一起呢？
　　项清瑶长叹一口气，手机屏幕慢慢暗了下去。
　　黑夜里只剩下一双噙满泪的眼睛，又是一夜无眠。                        
作者有话要说：　　今天不知道说点什么。。
唉，写得有点糟心(V_V)

　　☆、第25章

　　第二天一大早，亓淇回到专教准备收拾东西。
　　……
　　昨天从厕所出来之后，亓淇本想去专教，刚走到门口，便又听见专教里宁唯和陈清的对话。
　　“亓淇她今年的方案又是推优作品。”陈清的语气里透出一丝羡慕。
　　宁唯笑了笑，拍了拍她的肩膀道：“你推优的次数难道就少了吗？”
　　两人在专教里聊得很开心，亓淇却躲在门外不敢进去。
　　接着，耳边传来的自己的名字，吓得亓淇打了个寒颤。
　　“你和亓淇当初那么好，想不通为什么你们两个人会分手啊。”
　　宁唯没有说话，亓淇也看不见她的表情。
　　宁唯对陈清笑了笑，眼底闪过一丝挣扎，接着眼睛里满满的都是愧疚。
　　见对方神情有些不对劲，陈清识相地不再提起这个话题。
　　“你刚刚说最近在找医院实习？确定下来了吗？”
　　“前几天刚确定的，在市立医院的眼科。”
　　市立医院眼科？
　　学姐说的是真的，宁唯真的在她们医院实习。
　　“市立医院很好啊，公立单位比私立单位要有保障嘛。”陈清先是恭喜了一番，继续道：“但是没想到你会选眼科。”
　　宁唯歪了下头，脑海里浮现出一个女人的身影，眼里充满了崇拜。
　　“因为我最崇拜的一个医生，她就是眼科的。”
　　最崇拜的人？
　　她指的是学姐吗？
　　亓淇慢慢垂下眼眸，转身离开了这里了。
　　……
　　亓淇还是没能说服自己去面对宁唯，于是今天一大早才来收拾专教。
　　离开的时候不忘到处看看有没有宁唯的身影。
　　离开建筑学院后，亓淇径直走向了学校的大门，许默早在那里等了她许久。
　　“怎么非得今天一大早去收拾？”许默抱怨道。
　　“我昨天在专教，碰见宁唯了。”
　　许默拉箱子的手一顿，转过头来一脸惊讶地看着她。
　　“但是她没看见我。”
　　许默皱了皱眉，啧了一声：“她去你们学院干嘛？”
　　亓淇摇了摇头：“我也不清楚。”
　　……
　　“亓淇她，是不是填的留校？”
　　……
　　亓淇将思绪拉了回来。  
　　或许。
　　宁唯她，是专门来找我的？
　　亓淇没有把自己的猜测告诉许默。
　　两人招下了一辆出租车，放好行李后，出租车扬长而去。
　　校门附近，一双眼睛紧紧地盯着出租车，一直到车消失在自己的视线范围外。
　　宁唯抿紧了双唇，呼吸有些不均匀，右手紧紧地攥着一个铁盒子。
　　调整了一下自己的呼吸，宁唯也拦下了一辆车。
　　约莫半个小时后，宁唯回到了医院，径直往眼科走去。
　　“小芸姐，我今天来报道。”
　　正在帮周蓁整理患者资料的罗小芸转过身，看见了一旁的宁唯。
　　“来这么早啊。”
　　宁唯套上了自己的白大褂，笑着回道。
　　“第一天实习，迟到可不好。”
　　罗小芸笑了笑，小声道：“放心，你师父请假了，这几天都不在医院，你迟到了也不会有人管的。”
　　宁唯扣扣子的手一顿，连忙问道：“我师父怎么突然请假了？请了几天？”
　　罗小芸略作思索状：“原因我不清楚，我师父不肯跟我说，项医生一共请了三天假。”
　　一阵咳嗽声吓得两人闭上了嘴。
　　“老项的事情你们也敢八卦？”
　　周蓁踩着五厘米的高跟走了进来。
　　高跟鞋和地砖的碰撞声一下下狠狠地砸在罗小芸心上。
　　罗小芸连忙在心里祈祷着周蓁不会来“惩罚”自己。
　　罗小芸的反应宁唯尽收眼底，胳膊上不禁也起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你就是老项的新徒弟？”周蓁绕着宁唯走了一圈，又上下打量了一番。
　　“周学姐您好，我是项学姐新收的徒弟，我叫宁唯。”
　　周蓁欣慰点了点头，笑着对她说道：“小姑娘挺有礼貌的。”
　　宁唯笑了笑，心想，这个学姐还挺好说话的。周蓁又接了一句。
　　“但是现在在医院，学姐什么的还是不要叫了。你叫我周医生就行了，至于老项，我劝你还是直接叫她项医生比较好。”
　　宁唯有些尴尬，不知道该接什么。
　　“罗小芸，杵着干嘛，帮我去楼下买杯红豆奶茶，给你十分钟。”
　　罗小芸一听，撒开步子就往外跑。
　　果然还是因为我们八卦项医生而记仇了。
　　见对方对罗小芸的态度，宁唯更不敢说话了。
　　“宁唯是吧？”周蓁换上白大褂，坐在椅子上说道。
　　“这几天老项不在，你抽空先把她手里的病患的资料整理好，一会儿等小芸回来了，你先跟着我们去查房。”
　　宁唯点了点头。
　　见对方还没有离开自己的办公室，周蓁笑着问道：“还有什么问题吗？”
　　“没有了没有了。”
　　不敢等周蓁再有所动作，宁唯赶忙回到了自己的办公区。
　　见对方“落荒而逃”的背影，周蓁忍不住笑出了声。
　　掏出手机，发了一段消息过去。
　　周蓁：宝贝，我刚刚逗了一下老项的小徒弟，真的太好玩儿了，她可能心里面还在想，这个医生怎么这么凶啊？哈哈哈哈哈【大笑.jpg】
　　约莫十分钟后，欧阳雪回复。
　　欧阳雪：幼稚【翻白眼.jpg】
　　周蓁看着对方发的消息，怎么看怎么可爱，想着对方还在家里等着自己下班，心里更是痒痒的。
　　周蓁：宝贝你想我了吗？
　　欧阳雪：没有。
　　周蓁：我想你了。
　　周蓁：晚上洗干净等我。
　　欧阳雪：不要脸。
　　欧阳雪骂自己的话周蓁都能看得笑出声来，又来回翻看了五六次聊天记录，这才领着两个实习生去查房。
　　查完房，周蓁回到了自己的办公室。
　　宁唯这才小声地对罗小芸说：“我怎么感觉周医生有点针对我？”
　　罗小芸不解：“不会吧，你说项医生针对别人我还信。”
　　“我师父是不正经了一点，平时喜欢开玩笑。但是她对我很好，对医院里的那些小护士都挺好的。”
　　罗小芸放下手里的工作，转过身来对宁唯说道：“我师父在医院可是比项医生受欢迎多了。”
　　又警惕地往四周看了看，生怕周蓁突然又冒了出来。
　　“项医生她平时对人很冷淡，除了我师父以外，在医院基本不跟其他同事说话的。”
　　这个宁唯在以前就听说过了。
　　“你是项医生收的第一个徒弟，也有可能是唯一一个。”
　　宁唯一听。嘴角勾起一抹笑。
　　罗小芸见对方的反应和自己想象中的完全不一样，无奈地摇了摇头。
　　“你，自求多福吧。”
　　宁唯没听见她说的最后一句话，满脑子都在想自己今后和项清瑶共事的时光。
　　医院这边与平常无异，项清瑶这边赶在收假之前最后一次往程医生那边跑。
　　“看你这样子，昨晚失眠了吧。”
　　项清瑶今天特意来得比较早，就是为了能在程医生这里多休息一会儿。
　　闻着房间里淡淡的安神香气，项清瑶沉沉的睡了过去。
　　项清瑶一觉从下午一点睡到了晚上六点。
　　婉拒了程医生想要留自己吃饭的邀请，项清瑶接过程医生给自己包好的安神香，驱车离开了。
　　开着车在路上行驶着，项清瑶不想这么早就回家。
　　不知不觉开到了X大，项清瑶在路边停了一会儿，看着陆陆续续进进出出的学生们，仿佛想要从中找到些什么，虽然她知道并不会找得到。
　　项清瑶继续向北行驶着，突然前面出现了一个很眼熟的店铺。
　　零度酒吧。
　　我怎么开到这里来了。
　　项清瑶把车停在了酒吧的停车场里，进去坐在了一个能看见舞台，却又不大起眼的角落里。
　　她点了一杯气泡水，因为一会儿还要开车，不能喝酒。
　　接下来上场的是一个乐队，站在C位主唱的那个女生看着很面熟。
　　亓淇的朋友。
　　项清瑶心里这样想着。
　　女生的声音很好听 ，是那种略带有点沙哑的烟嗓。不同于甜美的女声，低沉的声音感觉更能直击人心，下面的观众反响也很热烈。
　　项清瑶顺着女生的眼神看过去，目光的终点是一个和她年龄相仿的女生。
　　项清瑶握着杯子的手指微微收紧。看清对方手里拿着和自己一样的饮料的时候，手指慢慢卸了力。
　　还好是喝的气泡水。
　　可能是感受到了自己的眼神，那个女生转过头来往项清瑶的方向望了望。
　　项清瑶连忙别过了头，不忘把自己的身体往角落里缩了缩。
　　女生往这边望了会儿，台上的主唱走了下来，向酒保要了杯莫吉托，和女生开始有说有笑的聊了起来。
　　项清瑶看着两个年轻女孩笑得那么开心，自己心里却感觉酸酸的。
　　杯子里的气泡水瞬时变得索然无味，结了账后，项清瑶起身离开了酒吧。
　　“今天怎么不上去唱两句？”
　　“哪儿敢跟默姐抢场子啊。”
　　许默一把勾住对方的脖子：“连我的玩笑也敢开？！是你亓淇飘了，还是我许默提不动刀了？”
　　亓淇连忙求饶，眼睛一瞥便看见了正往门口离开的一个背影。
　　亓淇离开位子向门口的方向追了两步，背影消失在了人群中。
　　“看见熟人了？”
　　亓淇又环视了一圈，回答道：“好像认错了。”
　　我好像看见学姐了。
作者有话要说：　　不会让老项躲着小淇儿太久的(V_V)
接下来是小淇儿主动出击了t(*?`*)s

　　☆、第26章（倒V开始）

　　“想什么呢？”许默伸出手在亓淇眼前晃了晃。
　　亓淇摇了摇头, 端起一旁的杯子小口地喝着。
　　许默眯了眯眼, 往刚才亓淇追过去的方向又看了一眼。
　　刚才在台上唱歌的时候就看到了角落那道身影。
　　许默若无其事地问道：“你最近跟项清瑶怎么样？”
　　亓淇的眼神有些躲闪，刚放下去的杯子又被拿了起来。
　　又喝下一口气泡水，亓淇摇了摇头。
　　“摇头是什么意思？”
　　“这几天都没有联系。”
　　许默早就料到了, 要是两人正常联系，刚刚也不会是那样一个局面。
　　“因为宁唯？”
　　亓淇点了点头, 接着又摇了摇头。
　　许默一时丈二和尚摸不着头脑：“这又是什么意思？”
　　“和宁唯没关系，是我……就, 哎呀, 我也不知道怎么说。”
　　亓淇有些心烦。
　　亓淇的反应让许默有些生气，她气的不是亓淇的态度, 她气的是亓淇的软弱。
　　“你不知道怎么说是吧？好，我来说。”
　　许默用力地放下手里的酒杯，两只手抬着亓淇的脸让她能看着自己的眼睛。
　　“是你，你不想去面对宁唯，而宁唯又偏偏是项清瑶的徒弟。你心里还存着对宁唯以前的情谊, 而你又偏偏喜欢上了项清瑶，所以你不知道怎么去面对她们。是吗？”
　　许默目光灼灼的盯着她, 亓淇反而不敢看着她，似乎是心里的小秘密被别人扒出来看了个精光。
　　“说到底，是你在喜欢项清瑶的同时, 不知道自己对宁唯是一个什么样的感情。”
　　亓淇紧咬着下唇，不作任何回答。
　　许默看着亓淇慢慢垂下的眼眸，心里涌上一股心疼。
　　双手从她的脸颊移到了她的后背, 许默一把抱住了她。
　　“我认识的亓淇可不是这样飘忽不定的人。你要是觉得没有解决宁唯的问题，你就没办法说服自己面对项清瑶的话……”
　　后面的话许默是伏在亓淇耳边说的。
　　亓淇听完，露出犹豫的神情，眼底也透着一丝纠结。
　　思索了片刻，亓淇缓缓地点了点头。
　　结束了三天的“假期”，项清瑶想往常一样回到了医院。
　　项清瑶通常八点左右到医院，其他医生一般都是九点左右才姗姗来迟，比如周蓁。
　　项清瑶坐在办公室里翻看着已经整理好的病患资料，刚看几行，门口传来了规律的敲门声。
　　“请进。”
　　项清瑶抬起头，面前站定了一个约莫二十出头的女生。
　　“你是？”
　　“项……医生，你好，我是宁唯。”
　　宁唯今天穿着一件宽松的长款体恤，牛仔短裤被体恤的下摆完全遮住，白晃晃的大腿看不见一丝一毫的赘肉，小腿肌肉的弧线也是堪称完美，脚踩一双干净的小白鞋。整个一青春靓丽女学生。
　　项清瑶只是扫了一眼，接着指了指桌上的资料。
　　“这些资料，是你整理的？”
　　“是的。”
　　项清瑶点了点头，语气依旧是冷冷的：“挺好的，谢谢。”
　　“没事没事，我应该做的。”宁唯心里有些开心。
　　项清瑶从中抽出一张病历单，伸手递给了宁唯。
　　宁唯连忙上前接住。
　　“今天我有台手术，患者因为□□病变需要进行□□移植手术，前段时间刚找到的角膜捐赠。”
　　项清瑶手里的资料宁唯在整理的时候都翻看过了，项清瑶一说，脑海里就有了印象。
　　“听王教授说，你在美国研究的就是有关角膜方面的知识。”
　　“下午手术的时候你跟我一起。”
　　说完，项清瑶低下头继续翻看资料。
　　宁唯嘴角上扬起一抹好看的弧度，连连说道：“谢谢项医生。”
　　“那个……”
　　“还有事吗？”
　　“我以后，能，能叫你师父吗？”
　　项清瑶眉头明显的皱了一下，说道：“随便你。”
　　见对方没有拒绝自己，宁唯在心里开心地连打了几个滚。
　　“谢谢师父！师父再见！”
　　宁唯开心地音量直接飙升了八个度，听得项清瑶眉头皱得更紧了。
　　我是不是不该收徒弟？
　　项清瑶开始相信周蓁的话了。
　　我可能真的会被烦一年吧。
　　刚送走一个小徒弟，办公室里又进来了一个更烦人的人。
　　“老项~”
　　项清瑶只觉得后背凉飕飕的，不用抬头都知道是谁。
　　随手往柜子一指：“要喝自己泡。”
　　周蓁拉开她面前的椅子坐下：“我来找你就只有喝奶茶吗？”
　　“你那个……没什么吧？”周蓁问的时候有些犹豫，语气里满满地透着小心翼翼。
　　项清瑶放下了手里的工作，投过去一个放心的眼神。
　　“没事，不用担心。”
　　周蓁听她这么一说，反而担心起来。
　　这么多年，项清瑶的病也是反反复复的，问她什么她都一概说，没事，我很好，别担心。
　　周蓁知道这都是她的说辞，她一个人扛了这么多年，也一个人扛惯了。
　　除了自己以外，就只有罗斌和程医生能让她不设防了。
　　不知道她在程医生那里会不会卸下心防，至少周蓁从来没有看见过项清瑶在自己和罗斌面前展露出内心的那份脆弱。
　　周蓁点了点头，默契地不再去询问。
　　“见过你的小徒弟了吧？”
　　周蓁不说还好，这一说，项清瑶的眉毛又拧在一起了。
　　见对方叹了口气，周蓁幸灾乐祸地笑道：“现在就烦了？日子还长着呢。”
　　项清瑶瞪了她一眼，周蓁识相的伸出手在嘴边做了个拉拉链的动作。
　　周蓁走后，宁唯一上午往项清瑶的办公室跑了五六次。
　　幸好是问自己一些关于手术的事情，项清瑶耐着性子给她解答。
　　午饭过后，宁唯又来办公室确认了一番手术方案，虽然这次手术她只是在旁边观察学习，但是她向来对学习是认真努力的态度的。
　　见对方确实是虚心学习，项清瑶渐渐对自己这个小徒弟有了改观。
　　下午三点，宁唯换上手术服跟着项清瑶一同进了手术室，这是她第一次进手术室。她自诩自己理论经验丰富，但实践操作的确薄弱。
　　这也是她为什么跟王教授说自己要来实习的原因。
　　宁唯带上了一个笔记本，项清瑶一边手术她则在一旁观摩，时不时地低下头写上几笔。
　　一小时四十三分，手术结束。
　　项清瑶摘下手套口罩，开始清洗双手。期间跟宁唯讨论了一些关于□□病变的学术问题。
　　见对方的确对角膜相关的知识了解得很丰富，项清瑶不免对这个新收的小徒弟另眼相看了。
　　项清瑶擦了擦手，然后对一旁的宁唯说道：“下个月A市有个医学论坛，到时候你跟我一起去。”
　　宁唯眼睛一下子亮了起来，连忙答应了，还连连道谢。
　　两人一同走出手术室，回到眼科的时候，项清瑶远远就看见周蓁在跟一个女生攀谈着。
　　待两人慢慢走近，项清瑶终于看清楚了那个女生的样子。
　　还没等自己叫出那个女生的名字，身旁的宁唯一脸惊讶地小声呢喃道：“亓淇？”
　　亓淇没有听见宁唯叫自己的名字，但是却被项清瑶净收耳底。
　　她和亓淇，认识？
　　项清瑶一时没有联想到之前亓淇因为宁唯而情绪大变，当下之觉得世界真小。
　　亓淇因为之前帮周蓁做方案，两人也挺投缘，这次碰上就多聊了几句。
　　“老项！”
　　周蓁突然对一旁喊道，亓淇一转眼便看见缓缓走来的两人。
　　宁唯？！
　　亓淇见到宁唯的一瞬间有些惊慌，不过只是转瞬即逝，随即对项清瑶笑了笑。
　　“学姐。”
　　“你怎么到医院来了？”
　　项清瑶表面上看着与往常无异，但心里有一丝高兴和慌乱。
　　高兴的是，从K市回来这么多天，终于和亓淇面对面说话了。
　　慌乱的是，自己的病还没有好转。
　　亓淇伸手递过一个文件袋：“我又想了两个方案，今天来医院换最后一次药，顺带把方案带给你。”
　　“有劳了。”
　　项清瑶接过文件袋，准备往自己办公室走。
　　身后突然传来宁唯的声音，项清瑶不禁脚下一顿。
　　“亓淇，好，好久不见。”宁唯的反应有些不自然。
　　亓淇反而面带微笑，同样地回道：“好久不见。”
　　宁唯对亓淇的反应有些喜出望外。
　　亓淇她，不恨我了？
　　也就是说，我还有机会解释清楚？
　　“今晚你有空吗？一起吃个饭？”宁唯一脸期待，手心里渗满了汗水，生怕对方会拒绝自己。
　　不带任何犹豫，亓淇答应了，然后告别了三人，前往外科换药。
　　下班前的时间里，宁唯一直处于一个兴奋的状态。身旁的罗小芸还以为是因为跟着项清瑶做了一场手术的后遗症。
　　办公室里，周蓁一脸疑惑又惊讶的表情。
　　“合着，你那小徒弟和小设计师之前就认识啊。”
　　周蓁似乎嗅到了八卦的味道。
　　项清瑶一脸冷冷的，敷衍地嗯了一声。
　　原来她们俩之前就认识，那亓淇之前看见消息为什么不跟我说？
　　别人请你吃饭就答应啊。
　　项清瑶脸上的神情更冷了，连带着周围的空气都是冷冰冰的，提笔落字的力度更大了。
　　周蓁坐在沙发上打了个寒颤。
　　今天办公室的空调调的有些低啊。                        
作者有话要说：　　三个人终于同框了！！！(￣幔)
怎么隐隐约约闻到了一股醋味儿？_(:з」∠)_
小剧场：
周蓁：今天办公室好冷啊。

　　☆、第27章

　　这是亓淇最后一次来换药, 医生说她的伤恢复得不错, 下周拆完线就好了。
　　亓淇拿起开好的药，跟医生道了个谢，离开了外科诊室。
　　走到大厅, 亓淇一眼就看见了坐在一旁椅子上的宁唯。
　　宁唯脱下了白大褂，还是早上那身衣服。远远地看见亓淇走了出来, 宁唯向她挥了挥手。
　　亓淇看了眼宁唯，有些微微发愣。
　　她还是那样, 和三年前一样。
　　亓淇如是想着。
　　脸上扬起一抹笑, 亓淇也向她招了招手。
　　“今晚你想吃什么？”宁唯接过亓淇手里的药提在手上。
　　亓淇看了眼自己空空如也的手，回答道：“学校南街的混沌吧。”
　　南街的混沌？
　　宁唯怔住了。
　　……
　　2016年12月
　　四年前的冬天。
　　“老板, 我要一碗清汤混沌。”
　　亓淇点开微信转过去十二块钱。
　　老板看了眼电脑屏，扯着嗓子往后面厨房喊道：“清汤一碗！”
　　亓淇接过老板递过来的单号，上面写了个大大的30。
　　“老板，我前面还有几个人啊？”
　　“最多十分钟。”老板笑眯眯地答复道。
　　店里人不少，亓淇找了半天都没有找到一个空着的桌子, 没办法，只好跟别人拼一桌了。
　　对面坐着一个女生, 面前摆了一碗红油混沌。她长了一张很娇小的脸，真的只有巴掌大那种。卷发绾在脑后，只有一两撮短发留在额前。
　　白皙的俏脸许是因为辣椒而显得有些红润, 店里因为开着暖气，她早早地把羽绒服脱了下来放在一旁的凳子上。
　　亓淇只是扫了一眼对面的女生，心里暗想, 这姑娘还挺好看的，接着低头看起了手机。
　　约莫七八分钟，服务生端来了她的混沌。亓淇站起身来正准备脱掉外套。
　　对面的女生端着碗也站了起来，或许是想去一旁的调料区加点什么。
　　突然，亓淇只觉得手背传来一阵滚烫的感觉，接着鼻翼传来一阵辣椒的呛人气味。
　　一旁的一个小男孩连连对对面的女生道歉。
　　亓淇先是愣了一秒，接着才意识到自己被泼了一身。
　　对面的女生嘴巴张成个O形，眼睛也瞪得特别大，整个人像静止了一样杵在那里，手里还端着剩有半碗的混沌。
　　又愣了两三秒，这才掏出纸巾去擦拭亓淇身上的油渍。
　　“对不起对不起！我不是故意的。”
　　亓淇心里是有些火，刚出来还没吃上一口呢，衣服倒先吃上了，还特喵的是羽绒服。
　　但是一想到刚才匆匆跑走的小男孩，多半人家也是被撞了才会泼到自己身上吧。
　　亓淇只是暗自心疼干洗的钱，不想把事情闹大。
　　“没事的。”
　　见对方不追究自己，那个女生心里更是觉得愧疚了。
　　“要不你把衣服脱给我，我处理好了再给你送回去？”
　　亓淇失笑：“这么冷的天，外面还下着雪呢，你难道要我不穿外套走回学校吗？”
　　女生有些尴尬地笑了笑。
　　“要不你留个联系方式给我，到时候衣服干洗花的钱，我转给你。”
　　这次亓淇倒是不拒绝了，对于自己这样一个苦逼的建筑狗来说，肯定是不会跟钱过不去的。
　　就此，两人便互加了微信。
　　大一的那年冬天，亓淇也就这样认识了医学院的宁唯。
　　……
　　亓淇先进了混沌店，径直走向了两人第一次见面的那个桌子。
　　不一会儿，服务生端来了一碗红油的和一碗清汤的混沌。
　　“好多年没吃了，我在美国想了好久了。”宁唯嘴里嚼着一个混沌，含糊不清的说道。
　　亓淇也咬了一口，还是那个味道，但是心里却是酸酸的。
　　宁唯离开后的第一年，亓淇常常会独自一人来这家店，坐在相同的位置，点同样的清汤混沌。吃着吃着，眼泪总是会不争气地往下滑。
　　一年多以后，亓淇也很少再来这家店。
　　心里泛起阵阵酸意，亓淇表面上还是装作一副与平日里无异的状态。
　　“你的手，怎么受伤的？”宁唯一早就想问了。
　　“上个月出了个车祸，手被划伤了。”
　　“车祸？！”
　　“没有被撞到，是摔倒在地上的时候被划伤的。”
　　宁唯神色有些担忧，亓淇都尽收眼。
　　看着她拧作一团的眉毛，亓淇脑海里却浮现出了另一副清冷的俏脸。
　　吃完饭，宁唯想要约亓淇散散步，但是又怕对方拒绝。
　　“宁唯。”
　　宁唯啊了一声。
　　“陪我去学校里面走走吧。”
　　宁唯自然是欣喜地答应了。
　　两人从学校侧门走进去。
　　因为放暑假，学校早就没什么人了，只有附近居住的人吃完饭出来遛弯儿消食的。
　　学校很大，两人从侧们进去，一直在往北走。
　　宁唯一边走着，一边跟亓淇聊着以前的事情。
　　“你还记得大一军训的时候有个胖胖的男生在操场上跳《卡路里》吗？”
　　“当时还想这家伙是哪个专业的啊？没想到居然是你们建筑学的。”
　　两人又走到了女生宿舍。
　　“我们大一那年夏天，有个研究生的学长给整个女生宿舍的同学写信，让她们配合开灯和关灯，然后那天晚上向她女朋友求婚了，还上了微博热搜的。”
　　一路走来，每路过一个地方，宁唯就自顾自的说个不停，听到好笑的亓淇就配合着笑一笑，时不时地搭个腔。
　　走到一半，宁唯停了下来。
　　亓淇看了眼前面，又看了眼身后的宁唯，接着往前面的小湖走去。
　　……
　　2017年3月
　　三年前的春天。
　　“喂？你在哪儿呢？我怎么没看见你啊？”
　　亓淇一手举着手机，一边站在湖边张望着。
　　“你往中间的亭子走，我在那儿等你。”手机里传来同学的声音。
　　前两天那个同学帮她在国外的网站上淘到了一张亓淇特别喜欢的明星的签名书，这不刚到货就说要给她。
　　“你又抽什么风？给个书你约在亭子里？！”
　　亓淇挂断了电话，心里有些烦躁和无奈。
　　走到亭子中间站定，亓淇没见到人，正低头准备打电话。
　　突然双眼被一双温软的手给蒙住了。
　　“你又搞什么幺蛾子啊？”
　　亓淇正准备扒掉她的手。
　　“淇儿。”
　　亓淇的手悬在了半路。
　　心脏不争气地狂跳，覆在自己双眼上的手掌渐渐往下移动，接着环住了她的腰。
　　背后的人将亓淇往后一带，亓淇整个人跌入了一个温暖的怀抱里，双颊浮起一抹红晕，心脏更是不听使唤。
　　亓淇比那个人要矮上半个头，背靠着她的胸口，能清晰地感受到对方和自己同步的心跳声。亓淇的脸正好蹭到对方的脖子，还能嗅到那股熟悉的香水味。
　　两人就保持这样的姿势，岁月静好，亓淇只希望时间永远地停留在这一刻。
　　腰上的手臂松了松，亓淇被按着肩膀掉转了个身。
　　宁唯有些紧张，调整了几下呼吸。
　　“淇儿。”
　　宁唯又叫了她一遍，亓淇轻轻地嗯了一声。
　　“去年十二月的相遇就是我们故事的开始，大段大段的情话，信手拈来的海誓山盟都没办法打动我。反倒是你生活中对我展露出的那些温柔的瞬间，总是能令拨动我的心弦。”
　　亓淇猜到了对方想对自己说什么，她静静地听着，眼眶不争气地红了。
　　“我因为例假肚子痛，你愿意在通宵一晚上赶模型的情况下，一大早地冲泡好红糖水，准备好暖水袋送到我们宿舍。”
　　“结果因为旷课被扣平时分。”
　　宁唯的声音有些哽咽。
　　“你会因为我的随口一句，顶着大雨从城北买来我最爱吃的桂花糕，结果，结果……”
　　宁唯眼角滑落一滴眼泪，亓淇温柔地用指背拂去了。
　　“结果你自己第二天，自己发烧到三十九度还瞒着我。”
　　“从小到大，除了我家人，你是第一个，也是唯一一个愿意这样对我好的人。”
　　“我不想错过你。”
　　宁唯吸了吸鼻子，深呼吸了几口，眼神坚定地看着她。
　　“亓淇，你愿意做我女朋友吗？”
　　“从今往后，换我来守护你，爱你，换我奉献出一切来博你一笑。”
　　亓淇脸上早已被眼泪浸湿，点了点头。
　　宁唯抹了一把脸上的眼泪，嘴角扬起了一抹好看的弧度。
　　不敢相信地又问了一遍：“你答应了？”
　　亓淇重重地点了点头，接着扬起脑袋在对方嘴唇上轻轻一点。
　　刚接触到对方的唇瓣，宁唯还没反应过来对方就抽离了。
　　这怎么能够？
　　宁唯一手按住对方的后颈，一手抚上对方的后背，重重地吻了下去，舌尖开始在对方的牙关游走。
　　亓淇张嘴接纳了她，两人唇齿相接，你来我往。眼泪顺着脸颊流进嘴里，舌尖咸咸的，心里却是甜甜的。
　　直到双方都吻到窒息的时候才依依不舍地抽离开。
　　亓淇双臂环上对方的腰，头抵在对方的胸口上，听着对方诚实的心跳声。
　　宁唯伏在亓淇耳边及其温柔地呢喃道：“世不遇你，生无可喜。”
　　大一那年的春天，亓淇爱上了医学院的宁唯。
　　……
　　两人走到湖心亭的中央。
　　宁唯仿佛思绪也回到了三年前的那个春天，两个刚进大学不久的小女生，在这里互诉衷肠。
　　都以为自己遇到了能交付一生的那个她，谁曾想，三年后，却是这样一副光景。
　　宁唯看着亓淇垂在身旁的手，伸出自己的手想要去握住。
　　亓淇垂眸瞥见了对方的动作，装作没看到似的，一侧身躲过了。
　　一切的一切都和三年前一模一样。
　　亓淇如是想着。
　　可惜的，是三年前的亓淇喜欢上了宁唯，却不是自己。                        
作者有话要说：　　今天全篇讲的都是小淇儿和宁唯的过去
对不起，没有老项的戏份，但是却是必须走一遍的剧情啊 _(:з」∠)_ 
小剧场：
项清瑶：今天不让我出场也就罢了，居然还全篇都是小淇儿和别的女人腻歪？！
小蝎：项医生我错了【主动递上四十米的大刀】_(:τ」∠)_
项清瑶：四十米不够！【摩拳擦掌.gif】
小蝎：……

　　☆、第28章

　　亓淇一侧身避开了宁唯伸过来的手。
　　看着自己抓空的手, 渐渐地攥成了个拳头, 宁唯感觉心里有些难受。
　　“亓淇，我……”
　　“宁唯。”亓淇出言打断了她。
　　“谢谢你，我很久没有这样在学校里散过步了, 我今天很开心。”
　　亓淇脸上依旧挂着那一抹笑。
　　尽管面前的人一晚上都是这样对自己笑着，宁唯还是觉得眼前的人和自己隔得很远。
　　“时间不早了, 我得去接许默了。”
　　“你知道她那个人，肯定又喝了不少。”
　　说完, 亓淇转身就想离开。
　　手腕突然被一只手钳制住了。
　　“我……”宁唯欲言又止。
　　两人就这样僵持着。
　　宁唯不愿意松手, 或者说，她不敢松手。
　　心里隐隐有个声音在跟自己说, 要是松手了，就真的再也抓不住了。
　　亓淇看着宁唯的眼睛，冲她笑了笑，眼底却是一片冷漠。
　　宁唯心里最后一面墙也崩塌了，慢慢松开了对方的手腕。
　　亓淇抽出了自己的手, 脸上笑容依旧。
　　“晚安。”
　　亓淇走得很决绝，宁唯看着她的背影, 眼前渐渐变得模糊起来，双眸被一层雾气掩盖。
　　宁唯扯了扯嘴角，自嘲地笑了笑。
　　从包里掏出了一个小铁盒, 一垂眸，豆大的泪珠滴落在铁皮上。宁唯温柔地抚掉水迹，攥着铁盒的手收紧了几分。
　　或许三年前, 我走得更决绝吧。
　　亓淇没有回头，掏出手机拨出了一个电话。
　　“许默，我想通了。”
　　……
　　“我认识的亓淇可不是这样飘忽不定的人。你要是觉得没有解决宁唯的问题，你就没办法说服自己面对项清瑶的话……”
　　“有一个很直接，快准狠的办法。”
　　“你找个时间把宁唯约出来，一起吃饭，一起回学校。你再感受一下，你对宁唯，到底还会不会心动，你到底还喜不喜欢她。”
　　……
　　亓淇的思绪回到几天前。
　　手环突然的震动将她的思绪又拉了回来。
　　项清瑶：方案我都看过了，有几个点想跟你聊一下。
　　“我就知道你对宁唯没感情。”许默的声音从电话那头传来。
　　“默姐，不说了，学姐刚刚找我了。”
　　不等许默再有所表示，电话被亓淇单方面挂断了。
　　“我靠！”电话传来一阵嘟嘟声。
　　许默盯着退回到主界面的手机屏幕。
　　“这见色忘友的狗人！”
　　……
　　时间退回宁唯刚下班的时候。
　　项清瑶手里捏着亓淇刚给她的方案，想要到外科诊室去找她。
　　走到大厅，项清瑶一眼就看见了从外科走出来的亓淇。
　　刚往前迈出一只脚，亓淇往另一个方向招了招手，脸上挂满了笑容。
　　项清瑶沿着亓淇的视线望过去，只见宁唯也举起手向她挥了挥。
　　项清瑶眼看着宁唯接过亓淇手里的袋子，两人有说有笑离开医院，自己的脚反倒是一步也挪不动了。
　　只感觉肩膀一沉，突然身后搭上了一个人。
　　“哎呀，没想到啊。”
　　周蓁顺着项清瑶的视线，正好看见两人离去的背影。
　　“原来你这小徒弟不是想追你，是想追你的小设计师啊。”
　　周蓁看着项清瑶现在吃了瘪的样子，心里倒是有一丝丝的畅快。
　　没想到平日里清心寡欲的项医生，竟然，“失恋”了？！
　　周蓁搭在项清瑶肩膀上的手拍了拍。
　　“我说老项啊，你要是再这样缩手缩脚的，自己养好的小白菜，就要被别的小猪拱了哦。”
　　听完，项清瑶的表情更冷了，肩膀一抖，将她的手甩了下来。
　　“值你的夜班去，我要回家了。”
　　说完，留下周蓁一人在风中凌乱。
　　“我靠！项清瑶！说好的你跟我换班呢！”
　　项清瑶不理会后面的人的鬼哭狼嚎，迈开步子走了。
　　路过她的医生护士都不敢上前打招呼，纷纷避开她快步离开。毕竟十步之内的人都能感受到她周围的温度骤降。
　　项清瑶走到车库取了车，坐在车里打开了手里的文件袋。
　　手里有两张平面图，还有两张材料图。
　　和半个月前亓淇发来的方案差不多，只是有些材料的变动和家具布置的改变。
　　收好图纸，项清瑶驱车往公寓赶去。
　　回到公寓，先是随便煮了几个速冻饺子解决晚餐。
　　收拾整理完毕，洗完澡换上了家居服，便前往书房整理今天手术的报告。
　　项清瑶关上电脑的时候已经是晚上九点了，准备联系亓淇讨论关于方案的事。
　　项清瑶：方案我都看过了，有几个点想跟你聊一下。
　　项清瑶放下手机，走到客厅取来了一瓶红酒。
　　一边小口地喝着，一边等着亓淇回信。
　　项清瑶这两天失眠得厉害，又不愿意吃药，只得每晚睡前喝点酒助眠。但是项清瑶向来自律，喝上两三杯，有些微醺的时候便搁下了。
　　半杯酒入胃，对方终于回复了自己。
　　亓淇：我还有二十分钟到家，到家后我一边看着图纸一边跟你聊可以吗？
　　……
　　项清瑶：我等你。
　　看着对方的回答，亓淇莫名感觉心跳得有些不规律。
　　我等你。
　　亓淇又在心里默念了一遍，嘴角的笑意掩盖不住。
　　随手拦下了一辆出租车，亓淇不想慢慢等地铁，她恨不得现在能立刻出现在家里。
　　或者，直接出现在项清瑶面前也可以？
　　亓淇也就这样想想，最后还是老老实实回了家。
　　许默还在酒吧唱歌没回来，亓淇一进门，连客厅的灯都懒得去开，一闪身直接进了房间。
　　……
　　亓淇：学姐，我到了。
　　项清瑶一瞥时间，不过才过去十来分钟。
　　项清瑶：这么快？不是要二十多分钟吗？
　　屏幕那边安静了，项清瑶等了好半天都没见消息提示。
　　项清瑶：？？？
　　亓淇：我打车回来的，担心晚了你就睡了。
　　噗地一声，项清瑶忍不住笑出声来。
　　隔着屏幕都能想象到对方因为难为情而涨红的脸。
　　蠢萌。
　　是这样用的吧。
　　之前在周蓁那里听到过这个词语，像项清瑶这样鲜少上网，就算上网也只关注医学时事的老干部来说，网络热词什么的都是一窍不通。
　　借着酒劲儿，项清瑶给对方发过去了一条语音。
　　……
　　语音？
　　亓淇原本有些尴尬的心情一扫而光，有些期待地点开了语音。
　　项清瑶：“你怎么这么蠢萌啊。”
　　听筒里传来的声音除了和平日里无异的清冷调调以外，还多了一丝慵懒。
　　声音传到亓淇耳朵里，就感觉像是心尖被一片羽毛拂过，痒痒的，酥酥的，又感觉像是从尾椎处传来一阵电流漫过全身。
　　……
　　发完便觉得有些不妥，语气什么的，怎么听上去有些，撩拨？
　　项清瑶赶紧赶在两分钟内撤回了消息。
　　并且开始祈祷着亓淇没有听到语音的内容。
　　……
　　对方已撤回一条消息。
　　亓淇心里暗自窃喜，幸好自己手快点了收藏，难得学姐不像平时那样冷淡的语气。
　　亓淇：学姐你撤回了一天什么？我刚刚去客厅了没看见。
　　项清瑶心里暗自松了口气。
　　项清瑶：没什么，刚刚手滑打错字了。
　　项清瑶找出亓淇给自己的三种设计初稿，开始跟她聊起方案来。
　　亓淇递给自己的三个方案是三种全然不同的装修风格，但是在项清瑶看来，都不大合自己胃口。
　　并且有些家具的放置以及材料的选择也都不大满意。
　　亓淇能感觉到，项清瑶虽然不是设计出身，但是在审美方面比起一些三流设计师有过之而无不及。
　　亓淇：学姐，你是不是平时喜欢逛一些艺术展啊？
　　项清瑶：碰上喜欢的艺术家的展会去看看。
　　亓淇感觉平时工作状态的项清瑶回来了，跟自己聊设计方案的时候语言很是犀利，也会直接指出自己不满意或者觉得不足的地方。
　　亓淇甚至会觉得，这样子正经认真，一丝不苟的项清瑶，有些严肃得让人害怕。
　　但是毕竟是初稿，况且项清瑶语言再犀利，也比不上在学校面对专业课老师的一通臭骂。
　　亓淇：我都记下了，过两天我再赶几稿出来。
　　项清瑶担心她会为了这个单子熬夜。
　　其实亓淇确实是这样想的，要放在平时，客户相当于是对自己所有的方案都不满意，自己也只能尽快赶制新的方案。
　　唯一的好处是，项清瑶没有直接毙掉自己的方案，只是委婉地表达自己不满意的地方。
　　项清瑶：方案的事情不用太着急，不要熬夜。
　　亓淇：好。
　　似乎是觉得对方的回答有些敷衍，又或者担心亓淇真的会去熬夜改方案。
　　项清瑶：我等设计师都等了半年了，为了一个好方案再等半年也无妨。
　　亓淇能看出来，对方是不想让自己熬夜才这样说的。
　　能遇到这样一个不催自己要方案的甲方，兴许这辈子也遇不上几个吧。
　　亓淇感觉心里暖暖的，项清瑶总是能给她一种安稳可靠的感觉。
　　亓淇：我保证不熬夜！【一本正经.jpg】
　　项清瑶跟亓淇聊方案的时候一直在喝酒，不知不觉喝的有些多了。
　　头已经开始有些晕乎乎的感觉了。
　　今晚或许不会失眠了吧。
　　项清瑶这样想着。
　　跟亓淇互道晚安后，连桌子都没有收拾，回到床上沉沉的睡了过去。                        
作者有话要说：　　宁唯的事情终于可以暂时告一段落了！！！撒花！！！
小淇儿和项医生终于恢复培养感情阶段啦！！！
t( ?` )s
小剧场：
小蝎：采访一下，请问二位为什么想通了呢？
亓淇：我终于认清自己的内心了。
项清瑶：我担心我养的白菜被别的猪拱了。
宁唯：……
小蝎：项医生，你不觉得这句话有些不妥吗？你品，你细品。

　　☆、第29章

　　项清瑶：晚安, 早点休息, 不准熬夜。
　　亓淇盯着这条消息看了足足有十分钟，就连许默什么时候回来都没听见。
　　许默从最后驻唱的一个酒吧回到了出租屋，原本以为亓淇在家, 没想到一开门居然漆黑一片。
　　这么晚还没回来吗？
　　许默正纳闷，先是在玄关看见了亓淇换下的鞋, 接着又从卧室的门缝里看到一丝透出的光。
　　小心地推开门，只见亓淇仰面躺在床上, 双手举着手机, 屏幕的光打在亓淇的脸上，露出一副痴笑的表情。
　　许默蹑手蹑脚地挪到床边, 伸过头去想看看手机的内容。
　　亓淇正盯着手机傻笑，突然感觉头上一片阴影，一抬头便看见一张大脸目光灼灼在地盯着自己。
　　啊的一声，亓淇扔掉手机就往一旁挪。
　　看清人脸后，亓淇急得破口大骂：“许黑狗！你吓死我了！”
　　见亓淇跟只受到惊吓而炸毛的猫一样, 许默顿时觉得之前的挂电话之仇得报了。
　　不理会亓淇在一旁的抱怨，许默捡起手机。
　　看清聊天对象后, 一脸鄙夷地把手机扔了回去。
　　“见色忘友的狗人。”
　　亓淇接过自己的手机，刚才受到的惊吓褪去了不少。
　　许默随手从床上抄起睡衣，一边往浴室走, 一边对亓淇说道：“帮我烧壶水呗，我想吃泡面。”
　　“饿了？”
　　许默点点头。
　　“求我啊。”
　　许默作势要冲过来，亓淇立马老实地投降。
　　“开玩笑啦。”
　　约莫二十分钟, 许默出现在了客厅。
　　“泡面呢？”
　　“泡什么面！不健康。”
　　亓淇从厨房里端出来一碗面。
　　“刚煮的，还有你最喜欢的溏心蛋，吃吧。”
　　许默搂了搂亓淇的肩膀：“我就知道你是最爱我的。”
　　亓淇嫌弃地推开她，下一秒，又展颜道：“赶紧吃，一会儿面坨了。”
　　许默在一旁吃面，亓淇坐在一边发朋友圈。
　　2020年7月30日
　　景物依旧，人事已变。
　　【图片】
　　屏蔽掉同学和一些普通朋友，亓淇点击了发送。
　　内容有些矫情，但是亓淇就是想给过去的三年画上句号，给宁唯，以及自己对宁唯的感情，通通都画上句号。
　　……
　　“宁唯，帮我把五床的病历给我。”
　　宁唯抽出一个病历夹递了过去。
　　“我说的是五床，你给我二床的干什么？”
　　项清瑶的声音不大，但是严肃又清冷的声音中能听出来她有些生气。
　　宁唯回过神，又换了一个病历夹给她。
　　“对不起，我刚刚听岔了。”
　　项清瑶看了她一眼，不再理会，低头看起了病历。
　　今天没有手术，但是项清瑶有几个专家门诊的预约。
　　“下午我有几个门诊，一会儿你去检查一下八床患者的术后情况，要是发炎了，就开一针消炎药。”
　　“好的。”
　　自从昨晚见到亓淇的反应，宁唯今天一天都在出神。
　　她能感觉到亓淇对她态度的转变，但是心里，自己是不愿意放手的，毕竟自己从美国回来就是为了……
　　或许亓淇还在恨自己？
　　又或者她对自己还有什么误会？
　　宁唯这样说服着自己，但是她明白，自己和亓淇之间的感情已经变质了，也许三年前就已经变质了。
　　项清瑶结束完门诊，心里莫名有些慌慌的。
　　今天宁唯好像整个人不在状态。
　　项清瑶不太放心，没有回办公室，反而直接向病房走去。
　　八床的患者是个还在念初中的小男孩，因为在学校和同学打闹，眼睛受了伤，前几天刚做了手术。
　　这样的小孩子很容易出现术后并发症的情况，所以术后的观察尤为重要。
　　“今天他感觉怎么样？眼睛有没有什么不舒服的地方？有没有感觉头晕恶心？”
　　项清瑶对一旁照顾小男孩的母亲说道。
　　“倒是没什么不舒服，就是他感觉眼睛有点痒痒的。”
　　“痒痒的？”
　　项清瑶俯下身子检查男孩的伤口，发现伤口有些发红，眼睛还有些分泌物。
　　“有点发炎。”
　　“这样的症状有多久了？”项清瑶问道。
　　“今天早上就有点痒痒的了，当时护士来看说没什么。但是下午就开始一直在流眼泪。”
　　说罢，男孩伸手就想去揉眼睛。
　　“别揉！”
　　“你眼睛有点发炎，现在还不能去揉眼睛。”
　　“可能上午还看不出发炎，但是今天下午不是有个医生来检查过了吗？”
　　后面一句话是对男孩母亲说的。
　　“医生？没有啊，项医生你来之前没有医生来过啊。”
　　没有？
　　可是我明明叫宁唯来检查了啊。
　　项清瑶心里突然蹿起来一股火，极力压制住自己想要发火的举动，放柔了声音对小男孩说：“不用担心，一会儿打针消炎药就好了。”
　　项清瑶先是去护士站跟护士说明情况。
　　然后径直走向了宁唯所在的办公区。
　　宁唯正在帮忙整理资料，突然有人伸出手在桌面上叩响了两声。
　　“到我办公室来。”
　　项清瑶刚刚叫自己的声音里面似乎压着一股火，宁唯跟在她身后大气都不敢喘一口。
　　关上门，宁唯站定，项清瑶双手环胸冷冷地望着她。
　　“为什么没去八床检查？”
　　宁唯愣了一下。
　　八床？！
　　糟了，我去的是六床。
　　“我在问你话呢。”
　　“我，我记成六床了。”宁唯声音瓮声瓮气地，声音越发越小。
　　项清瑶长叹了口气。
　　“你知道吗？我刚刚去的八床，八床的患者已经发炎一下午了。要是放着不管，感染了怎么办，你能负得了责吗？”
　　项清瑶声音不大，但是严肃冰冷的语气着实吓了宁唯一跳。
　　宁唯低着头一声不吭，像个做错事的小孩子，双手放在身前搅动着手指。
　　项清瑶摆了摆手说：“你在美国，在王教授那里，学的就是这些？”
　　“我不想收一个没有医德的人做学生，你明天不用来了，王教授那边我会说清楚的。”
　　宁唯猛地抬起头，想要辩解什么。
　　但是一对上项清瑶的眼神，就像是置身于一个寒冷的冰窟，纵使话到嘴边也说不出什么了。
　　宁唯没法，只好默默地打开门走了出去。
　　约莫十分钟，周蓁走了进来。
　　“怎么了？小徒弟惹你生气了？”
　　一进门就能感受到冷冷的空气，就连周蓁说话都小心翼翼地。
　　项清瑶不愿意回答她，继续着手里的工作。
　　“哎呀，不就是没有及时去查房嘛，患者要是真的难受，自己也会按铃的。再说，不也没出什么事吗？”
　　周蓁顿了顿，继续道：“你是不是对宁唯太过火了？”
　　周蓁以为项清瑶是因为亓淇对宁唯的态度，所以才发那么大的火。
　　项清瑶啪的一声放下了手里的笔。
　　“太过火了？！她没经验就罢了，你周蓁能不知道？术后发炎容易造成伤口感染，像是眼睛这么脆弱的部位，很容易造成失明的。”
　　项清瑶的情绪有些不稳定了。
　　“你知道失明对于一个人来说，有多大的伤害吗？！”
　　“你知道一个人失明，会对他的家人，他的朋友造成多大的伤害吗？！”
　　项清瑶低下头，大口大口地喘着气，眼眶有些微微发红。
　　似乎这个话题是她心里永远无法过去的一道坎儿。
　　周蓁认识项清瑶的这些年，只知道她一遇到有关失明的话题就会情绪失控，有时一些手术失败的患者导致失明，她还会偷偷地一个人伤心难过。
　　但是项清瑶从来没有对她说过其中的原因。
　　周蓁也只认为项清瑶是因为对患者的同情以及对自己职业的尊重。
　　一听项清瑶嘴里说出失明这个词，周蓁总算是理解了她今天为什么失控。
　　周蓁递给她一杯水，坐到她身边：“我明白，你也是担心患者。”
　　“但是人家宁唯毕竟是个刚进来的实习生，这才犯一个错误，你就这样说她，多伤人家小女孩的自尊啊。”
　　平复下来之后，项清瑶也觉得自己做的是有些过了。
　　宁唯这几天的表现她也是看在眼里的，这个姑娘也是个认真努力的人。
　　项清瑶还想，要不要再找宁唯聊一下。
　　正巧王教授打了个电话进来。
　　两人聊了几分钟。
　　挂断电话，周蓁连忙问道。
　　“怎么说？”
　　“让宁唯写个检讨书，然后继续实习。”
　　周蓁本想叫上宁唯和罗小芸，想要四个人一起吃个饭，然后让宁唯好好地跟项清瑶道个歉，这件事就算翻篇儿了。
　　但是项清瑶以身体不适拒绝了。
　　刚一到下班的点，项清瑶在医院一刻也待不下去，索性直接开车回了家。
　　躺在沙发上，没有胃口吃饭，也无心做其他的事，就这样躺着。
　　随后取来红酒和酒杯，自斟自饮起来。
　　三两杯下去，脸颊已经升起了一抹浅浅的红晕。
　　换做平时，项清瑶肯定就自律地收起酒杯，然后准备睡觉。
　　但是今天，她似乎想把自己喝醉。
　　脑海里渐渐浮现出一个身影。
　　喝的越多，那道身影就越清晰。
　　红酒见底，她感觉脑海里那个女孩在对自己笑，似水如歌的声音轻轻的唤着自己的名字。
　　她伸出手想去抓住那道身影，最后只能落下一场空。
　　眼泪像断了线的珍珠不停地往下淌。
　　项清瑶手臂环着自己的膝盖，将头埋了进去，嘴里还在不停地念叨。
　　对不起。                        
作者有话要说：　　呀！今天是元宵节啊！
大家元宵快乐鸭！！！
不能出门也得记得吃汤圆哦~（北方好像叫元宵来着，虽然我一直不知道这两个有什么区别_(:τ」∠)_
小剧场：
项清瑶：什么时候才能和小淇儿有实质性的进展？！
小蝎：十章以内叭。
项清瑶：（擦了擦自己四十米的大刀）
小蝎：（瑟瑟发抖）三，三章以内？
项清瑶：成交【坏笑.jpg 】

　　☆、第30章

　　第二天轮休, 项清瑶昨晚直接醉倒在沙发上, 睡到日上三竿才醒过来。
　　因为宿醉有些头痛，项清瑶撑起身子斜靠在沙发上，缓了一会儿, 起身去浴室准备洗个澡。
　　看着镜子里头发有些凌乱，眼睛哭得红肿的人, 忍不住嫌弃地皱了皱眉。
　　洗漱完毕，从冰箱里取出一个冰袋准备冰敷一下红肿的眼睛。
　　一边敷着冰袋, 一边掏出手机看消息。
　　亓淇：学姐, 这是我新做的方案。
　　接着后面发来了一个压缩包。
　　项清瑶一看时间，凌晨两点半。
　　又熬夜。
　　项清瑶心里有些生气, 但是下一秒，所有的生气全都化为心疼。
　　心疼的不只是亓淇熬夜做方案，心疼的是她已经把熬夜当做是家常便饭了。
　　项清瑶：今晚有空吗？咱们见面聊一下方案。
　　还没来得及放下手机，对方仿佛是一直等着她的消息一样，立马回复了过来。
　　亓淇：今晚我要陪朋友去清吧驻唱, 可能没时间。
　　是那天在零度酒吧的女生？
　　项清瑶觉得心里酸酸的，医院里有个宁唯, 酒吧里还有个青梅。
　　自己不知道的是，原本笑意盈盈地跟亓淇聊天，此时不仅笑意全无, 就连眉头也紧锁了起来。
　　项清瑶：哪个清吧？我晚上来找你吧。
　　……
　　昨晚突然灵光一现，亓淇熬夜到两点赶制出来了一个方案，第一之间就给项清瑶发了过去。
　　项清瑶给自己回消息的时候, 亓淇也刚醒不久，迷迷糊糊地看了眼内容，照实回复了过去。
　　要是亓淇此时是清醒的，说什么也会鸽了许默，然后赶去赴项清瑶的约。
　　此刻看见项清瑶说要来清吧找自己，亓淇的瞌睡顿时荡然无存。
　　亓淇正纠结着怎样委婉地跟项清瑶说不用晚上来找自己。
　　屏幕另一边又发来了一条消息。
　　项清瑶：不方便吗？
　　亓淇：没有。
　　又是下意识地回复，亓淇反应过来的时候发现木已成舟了。
　　项清瑶：那你把时间和地点发给我，我晚上来找你。
　　亓淇：好。
　　既然拒绝不了，干脆欣然接受。想到这里，亓淇赶紧起床洗漱，然后期待着晚上的时间快点到来。
　　离约定的时间还有一个多小时，项清瑶来到亓淇给她的地址来接她。
　　“你租的房子？”项清瑶一边发动车子，一边问道。
　　“不是，是许默租的，我放假都是来她这里住的。”
　　“你俩住一起吗？”
　　项清瑶还是同刚才一样的语气，没有丝毫情绪的波动。
　　但是握着方向盘的手却在微微收紧。
　　“嗯，她那个出租屋虽然小，我和她得挤一张床，但是总比我自己在外面租房子要好。”
　　居然还睡一张床？！
　　项清瑶不再搭腔，只是紧握方向盘的关节有些发白。
　　四十分钟后，项清瑶的车停在了清吧附近的停车场。
　　许默因为要先和乐队成员汇合，早在半个小时前就已经到了。
　　亓淇前脚刚进清吧，许默下一秒就从舞台上冲向了亓淇，扑了个满怀。
　　许默冲过来的有些猛，撞得亓淇往后退了两三步才站定。
　　“起开，胸都给你撞没了。”亓淇一脸嫌弃地推开她。
　　许默站起身子，鄙夷的瞥了眼亓淇道：“你那儿来的胸？”
　　两人从小就是一对冤家，见面就掐，也难得她俩能保持这么长久的友谊。
　　原本只是闺蜜之间的日常互怼，但在项清瑶眼里，似乎都变了味。
　　从亓淇一进门，许默之后的一系列动作，包括两人后面的对话，项清瑶都尽收眼底。
　　表面上还绷着一副冷冷的样子，心里却开始在盘算着什么。
　　“对了，今天学姐要找我讨论方案。”亓淇侧过身子向许默介绍着。
　　“这位是我的学姐，项清瑶。”
　　“学姐，这是我闺蜜，许默。”
　　项清瑶嘴角挑起一抹笑，向许默伸去一只手。
　　“许小姐，好久不见。”
　　许默身子一颤，心里大喊糟了。
　　果真身旁的亓淇这时也转过头来看着自己。
　　“你俩什么时候认识的？”
　　许默有些语塞，万一被亓淇知道自己趁她喝醉发消息把项清瑶叫出来，自己多半会被她灭口吧。
　　“许小姐是我之前的一个病人。”
　　项清瑶见许默面露尴尬，主动开口救了场。
　　“啊……对，我之前结膜炎，然后去项医生那里看的病。”
　　许默一本正经地胡说八道着。
　　亓淇疑惑地看着许默，一脸你什么时候得的结膜炎，我怎么不知道的表情。
　　许默暂时告别两人，回台上准备之后的演出。
　　亓淇找了一个角落的位置，方便之后讨论方案。
　　走到后才发现，正好是上次自己来这里偷看亓淇演出的位置。
　　“学姐你喝什么？”
　　“你会开车吗？”
　　“什么？”项清瑶突然的答非所问把亓淇给问蒙了。
　　项清瑶也不恼，又问了一遍。
　　“会啊，高中一毕业就考了驾照了。”
　　项清瑶点了点头：“那就好，给我点一杯红酒吧。”
　　“可你不是开车来的吗？”亓淇本想给两人都点一杯气泡水来着。
　　“你开啊，你不是会吗？”
　　亓淇是有驾照不假，但是每年摸上车的次数十根手指都能数过来。
　　见对方眉宇间透出一副担心的神情，项清瑶拍了拍她的手背。
　　“别担心，没事的。”
　　说完叫来服务生，点了一杯红酒和一杯气泡水。
　　见项清瑶已经喝下了一口酒了，亓淇也只好硬着头皮答应了下来。
　　两人闲聊了几句，亓淇拿出了打印好的新方案。
　　项清瑶还没看完，许默那边已经在叫亓淇上去了。
　　“你今晚有节目？”项清瑶放下了手里的方案。
　　“嗯，会唱一两首。”
　　亓淇上了台，项清瑶这边也没了看方案的想法，索性端起酒杯，将全部心思投到了舞台上的那个人身上。
　　台上，亓淇和许默相视一笑，随即许默拨动了琴弦。
　　前奏响起，一阵欢快的旋律从许默怀里的吉他里发出来，整个清吧都安静了下来，目光全都集中在了舞台上。
　　灯光此时也被调成了淡粉色，洒在两个女生身上。
　　“你温柔的长发，在风中划过嘴角。我幼稚的笑话，为何只有你没笑。你靠着窗发呆，我看你发呆而发呆。女孩，你太可爱，我不知怎么办……”
　　亓淇主唱，许默和音，两人配合得及其默契。
　　亓淇故意压低了一点嗓音，低音炮引得台下男男女女开始尖叫捧场。
　　“感谢你，那样沁人心脾的美丽。感谢你，让我回忆也变得甜蜜。原谅我，有点笨拙的少女心。感谢你，出现在那里……”
　　“诶？台上那个是不是上次拒绝你的女生？”
　　旁边酒桌的聊天声传到项清瑶耳边，项清瑶不是那种会去听别人隐私的人。
　　但是听到他们交谈的内容，她还是忍不住想要继续听下去。
　　“上次她拒绝我说，她喜欢女的，我还以为是她搪塞我的借口呢。”
　　“今天一看，说不定是真的。我猜台上那个弹吉他的美女就是她女朋友。”
　　听到这里，项清瑶下意识将目光转回台上，亓淇一边唱歌，一边望着身旁的许默，脸上的笑容就没下去过。
　　项清瑶一仰头将被子里的酒全都喝了下去，喝得有些急，还被呛到了。
　　“美女，酒不能这样喝，容易醉。”
　　不理会旁边酒桌的声音，项清瑶叫来服务生又换上了一杯酒。
　　曲终，亓淇微微鞠躬致谢，又搂过身旁的许默抱了抱，随即走下台去，将舞台交还给她。
　　回到位置上，亓淇端起桌上的水喝了一口。
　　“唱的不错，不去当歌手可惜了。”
　　亓淇嘴角扬起一抹好看的弧度，脸颊有些微微泛红。
　　“哪有，你就别寻我开心了。”
　　“真心的，要不让欧阳把你签下来吧。”
　　亓淇头埋得更低了：“你再说我生气啦。”
　　看着对面奶凶奶凶的人，项清瑶忍不住想要薅一把她的头发。
　　收起玩笑，两人开始认真地讨论设计方案。
　　项清瑶仔细地浏览了一遍亓淇新给的方案，随着时间的流逝，她的眉头越锁越紧。
　　看这表情亓淇就知道，她多半还得重做。
　　“首先是装修风格，比之前几个方案更戳我的点了，但是总感觉还少些什么。”
　　要放在平时，亓淇只会觉得自己遇上了一个难伺候的主儿，除了心里暗自谴责以外，表面上还得乐呵呵地接受修改意见，谁让对方是甲方爸爸呢。
　　但是面对项清瑶，亓淇心里不会有丝毫的不耐烦，只会因为无法给出满意的方案而自责和着急。
　　“还有家具的放置位置，以及材料的选择，都不是我想要的。”
　　项清瑶的语气依旧有些清冷，但是并没有怒气。可是亓淇听着，手里已经慢慢攥起了拳头，面露担忧地望着对方。
　　“我觉得你不太了解我的生活习惯，所以……”
　　下意识地将拳头攥得更紧了。
　　亓淇生怕会从项清瑶嘴里听到，你的设计不符合我的要求，我准备找别的设计师来做这个方案，之类的话。
　　项清瑶扬起嘴角，认真地望着亓淇。
　　“所以，你搬过来跟我一起住吧。”                        
作者有话要说：　　同，同，同居？!!!∑(°Д°ノ)ノ
PS：文里的歌是《写给我第一个喜欢的女孩的歌》搭配享用，口味更佳哟~
小剧场：
项清瑶：你会开车吗？
亓淇：（一把将对方推倒在床上）会啊~什么车型都会哦~
亓淇：（一手挑起对方的下巴，一手摩挲着她的腰肢）学姐想试试哪种啊~

　　☆、第31章

　　“所以, 你搬过来和我一起住吧”
　　亓淇脑子里嗡的一声, 大脑一片空白。
　　刚刚，学姐说什么？
　　她要我搬过去一起住？
　　亓淇有些不敢相信地望着对面坐着的人，半晌说不出一句话来。
　　项清瑶见亓淇反应有些抗拒, 连忙又问道：“搬过来跟我一起住吧，但是如果你不愿意的话……？”
　　愿意愿意！当然愿意啦！
　　亓淇心里的小人声嘶力竭地呐喊着, 但是表面还是装作一副没事儿人一样。
　　“我倒是没什么不愿意的，就是担心学姐你会不会不太方便？”
　　方便！方便！一定要说方便啊！
　　亓淇面带微笑地望着项清瑶, 心脏却不争气地狂跳着。
　　“我自然是方便的。”
　　Yes！
　　亓淇心里小小地N瑟了一下。
　　“既然方案一直不能让学姐你满意的话, 那我就搬过来吧，这样也好做出让你满意的设计方案嘛。”
　　项清瑶一直放在桌下的拳头也慢慢地舒缓开了, 端起一旁的酒杯轻轻地抿了一口，心里的大石头可算是放下了。
　　亓淇自从听见项清瑶邀请自己去她家里住，心率就没降下来过，脑子一直处于蒙的状态，就连自己刚刚说过什么都不清楚。
　　两人接下来索性不再聊方案, 来日方长嘛。
　　随便聊了些其他的话题，不过以两人现在的心情, 就连对方答非所问也没注意到。
　　项清瑶又一杯酒下肚，起身去吧台结账。
　　前脚刚走，亓淇也站了起来跟在身后。
　　“不用跟你朋友说一声吗？”
　　亓淇一边往酒吧外面走, 一边说道：“没事，不用，她一会儿还有好几个场子要跑呢。”
　　“她每天都有这么多演出吗？”
　　“许默她, 也挺不容易的，没能如愿签上唱片公司。但是她从小就很独立，毕业以后自己组建了一支乐队，天天跑场子挣钱，抽空就自己写写歌，然后去各个唱片公司投简历。”
　　亓淇叹了口气，心里还是很心疼自己这个闺蜜的。
　　“我现在就希望她能早点熬出头吧。”
　　看着亓淇这样，项清瑶心里也跟着难过了起来，她自然不是心疼许默，她心疼的是为朋友着想的亓淇。
　　“过两天我去问一下欧阳，你把许小姐的歌给欧阳看看，看能不能签到她的工作室里。”
　　亓淇一听，脸上的阴霾瞬间一扫而光，嘴角牵起一抹好看的弧度，就连眼睛里都闪烁着光芒。
　　“真的？！谢谢学姐！”
　　没忍住，项清瑶伸手薅了一把亓淇的头顶，似笑非笑地回答道：“先别急着谢我，我只是跟欧阳提一下，最后能不能签上，还是得看许小姐的实力。”
　　“嗯，我明白。”
　　两人有说有笑，终于走到了停车场，项清瑶把车钥匙递给了亓淇。
　　亓淇系好了安全带，先是调了调座椅的位置，又调了调后视镜，然后坐在驾驶座上长舒了好几口气。
　　看着驾驶座上，好像刚从驾校毕业的新学员，项清瑶忍住了想要笑出声的举动。
　　“学姐，我要出发了。”亓淇一本正经的说道。
　　项清瑶噗地一声，最终还是笑出了声：“出，出发吧”
　　亓淇嗔怒地看了一眼副驾驶座上笑得前仰后合的人，项清瑶连忙收起笑，示意道自己不会再打扰她。
　　亓淇虽然开得小心翼翼，但是胜在很稳，再加上这个点街上的车有些多，车速不快的情况下，亓淇的车技还是很不错的。
　　一路无话，并不是项清瑶不想跟亓淇聊天，只是亓淇开车的时候脑子里不敢想其他的东西，生怕自己一个不稳开到马路牙子上。
　　项清瑶倒也不觉得失落，毕竟这样认真的亓淇，自己还是第一次见到。
　　认真得有些可爱了。
　　项清瑶这样想着。
　　四十分钟的车程，再加上堵车，足足一个小时才开到了项清瑶住的小区。
　　怎么这么快就到了。
　　一个小时也太短了。
　　一边抱怨着，项清瑶接过了亓淇手里的钥匙。
　　“学姐，早点休息，那我就先走了。”
　　“等一下。”
　　项清瑶一把拉住了亓淇。
　　“你，坐地铁回去？”
　　亓淇木讷地点了点头，心思全在自己被项清瑶牵住的手腕上。
　　“可是，现在已经没有地铁了。”
　　亓淇啊了一声，低头看了眼时间，已经是晚上十一点半了。
　　“那，我打个车回去吧。”
　　“但是这么晚了，女孩子一个人打车太危险了。”
　　确实，听项清瑶这样一说，亓淇便想起了前段时间的一篇报道，就是一个女大学生深夜打车最终惨遭杀害的新闻。
　　亓淇不禁打了个寒颤。
　　“要不……”项清瑶有些小心翼翼地问道：“你要是不嫌弃的话，今晚在我那里睡吧，反正过两天不就搬过来了吗？”
　　亓淇有些不敢相信，项清瑶今晚上居然接连两次邀请自己去她那里住。
　　我，现在是在做梦吗？
　　偷偷地掐了自己一下。
　　有点疼，不是梦。
　　亓淇心里暗自窃喜。
　　“那好吧。”
　　项清瑶锁好车门，带着亓淇坐电梯从车库直接回了公寓。
　　一路上还在跟亓淇讲述这个小区的一些细节。
　　听项清瑶耐心的讲着，亓淇好几次都有种自己今后都会住在这里的错觉。
　　拍了拍自己的脑袋。
　　做好方案就得搬走了吧。
　　还没一起生活，亓淇就开始因为之后的离别而伤心难过了。
　　“不舒服吗？头疼？”
　　项清瑶伸出手，将手背贴在亓淇的额头上试温度。
　　项清瑶的手很凉，碰到额头的时候很舒服，亓淇有些眷恋这样的感觉了。
　　“没什么，就是有些累了。”
　　项清瑶开了门，顺便将密码告诉了她。
　　心里默念了好几遍，亓淇将密码烂熟于心。
　　项清瑶的公寓和新公寓的户型差不多，就是面积相对小了一些。
　　整个装修风格是北欧简约风，客厅不大，一面落地窗将阳台隔了出去，阳台上还种有几盆绿植，望出去，正好能看见不远处的江景。
　　厨房，卫生间都收拾得一尘不染。茶几，电视柜上的摆设也是整齐有序。
　　卫生间里有干湿分离出一个小浴室，项清瑶自己的卧室里也有一间浴室。
　　除开卧室，还有另两间房间，一个被改造成了健身室，另一个则是书房。
　　书房不算小，二十多将近三十平，书房里除了电脑桌和一排书柜以外，还有一张一米五的床。
　　“今后你就睡书房的那张床，电脑随便用，但是不要动电脑里的文件。书架上的书都可以看，不用忌讳什么，当做自己家就行。”
　　亓淇走进书房四处看了看，没有什么花哨的装饰，书房比起外面的装潢，显得更是冷清。
　　下意识地皱了皱眉，亓淇不是不喜欢简约风的装修风格，只是项清瑶这简约得，少了点人情味儿。
　　亓淇心里开始暗自盘算着。
　　不一会儿，项清瑶手里拿着衣服走了进来。
　　“这是睡衣，家里没有新的睡衣了，你凑合着穿一晚上吧。”
　　随后项清瑶将手里剩下的东西也递了过去：“这是内裤。你放心，这个是新的！真的！”
　　亓淇愣愣的接了过来，点了点头，双颊悄悄爬起一抹红晕。
　　“那你就用卫生间里的那个浴室吧，我回房间洗。”说完，不等亓淇回答，连忙离开了书房。
　　其实，不是新的也可以啊。
　　下一刻，亓淇连忙摇了摇头。
　　天呐！我在想些什么！
　　摸了摸自己发烫的脸颊，亓淇赶忙走进浴室洗澡。
　　换上了项清瑶的睡衣，亓淇感觉身上都是那股自己喜欢的味道，忍不住抬起手臂贴在衣服上深深地吸了口气。
　　躺在床上，亓淇鼻翼都是那股香味，迷迷糊糊地快要睡着了。
　　突然，隔壁传来了一阵玻璃破碎的声音。
　　项清瑶的卧室和书房仅一墙之隔，听到墙对面的动静，亓淇吓得一下子清醒了过来。
　　下了床，亓淇将耳朵贴在墙上，过了好几分钟，依旧没有任何动静。
　　学姐，该不会出什么事吧？
　　思来想去，亓淇还是准备去项清瑶那边看看。
　　项清瑶从噩梦中惊醒，不知道是还在梦里或是怎么的，她好像看见墙边站着一个人影，嘴里念念有词，和梦里那些谩骂她的人一样。
　　看着那道人影往自己走近，项清瑶一把抓起床头柜上的水杯向对方砸去。
　　水杯最后撞在墙上，就留下了亓淇方才听见的玻璃声。
　　“学姐！学姐！你没事吧？”
　　门外突然的敲门声吓得项清瑶全身一抖，眼睛愣愣的盯着房门的方向。
　　最后终于听清门外人的声音，这才整理好自己的情绪，起身去开门。
　　房门终于打开了，看着项清瑶满头的冷汗以及失去血色的脸，有些担忧地问道：“学姐，你怎么了？”
　　“没事。”勉强牵起一抹微笑，只是现在挂在苍白的脸上，显得更是令人心疼。
　　“我刚刚听见玻璃打碎的声音了。”
　　“哦，我刚准备喝水，但是手滑了，杯子掉在地上打碎了。”
　　“我没事的，你快回去睡觉吧。”
　　说完，项清瑶便把房门关上了。
　　亓淇趁房门完全合上之前，往房间里瞥了一眼，映入眼帘的便是墙上的水渍以及墙角的碎玻璃。
　　见对方不想跟自己再说什么，亓淇只好回去睡觉。
　　项清瑶的反应以及墙上的水渍，亓淇越想越奇怪。
　　一晚上就这样半梦半醒地度过了。                        
作者有话要说：　　同居生活解锁！！！.c(^Д^*)/. 
小淇儿走过最多的路，就是老项的套路_(:τ」∠)_
小剧场：
小蝎：项爷，三章以内，您可还满意？
项清瑶：不错，继续努力。
小蝎：好嘞！_(:τ」∠)_

　　☆、第32章

　　昨晚没有设闹钟, 亓淇一觉睡到了早上八点。
　　走向卫生间, 一抬头便看见了镜子上贴着的便签纸。
　　牙刷是紫色的那支，毛巾是粉色的那张――项
　　和之前留给自己的便签纸一样，遒劲有力的正楷。不同的是, 落款的地方笨拙地画上了一张笑脸。
　　亓淇自己也喜欢在便签上画笑脸。
　　看着那歪歪扭扭的圆形，以及扯到眼角的笑容, 亓淇觉得心里暖暖的。
　　洗漱完毕，亓淇换好了昨晚洗干净的衣服, 走到客厅, 餐桌上又有一张便签。
　　桌上有粥，凉了就放微波炉里热一热――项【笑脸】
　　紫薯燕麦粥。
　　这么巧？
　　居然是我最喜欢喝的粥。
　　亓淇记得好像没有跟项清瑶提过自己爱吃什么。
　　或许是巧合吧。
　　亓淇如是想着。
　　夏天东西没有凉的很快, 粥还有些温热。
　　紫薯很糯，甜度也刚刚好。
　　用完早餐，亓淇把碗端进了厨房，在洗槽边上还发现了一张便签。
　　碗接点水直接放着就好，不用洗――项【笑脸】
　　亓淇倒是有些惊讶了。
　　怎么自己想做什么都被猜到了。
　　但是, 感觉，还挺幸福的。
　　亓淇被项清瑶的心细暖到了, 越发地期待自己今后和她一起生活的日子了。
　　亓淇回到书房，准备拿包回去收拾行李。
　　路过项清瑶卧室的时候，又想起了昨晚的事情。
　　好奇心作祟, 她鬼使神差地拧开了房门。
　　房间里面整洁有序，被子整整齐齐地铺放在床上。
　　墙上没有昨晚瞥见的水渍，地上也没有玻璃的碎渣。
　　亓淇这时感觉有些困惑了, 昨晚，难道是我做的梦？
　　但是想起项清瑶那副苍白的，毫无血色的脸，亓淇的心顿时像被揪住了一样疼。
　　轻轻地关好房门，亓淇转身离开了。
　　现在时间还有点早，许默多半还在周公那里捉蝴蝶。亓淇索性没有打电话，直接回去许默那边。
　　早在昨晚亓淇就已经跟许默提过自己要搬走的事情了，许默照例调侃了她几句，也没再说什么。
　　回来的时候，许默果真还在睡觉，担心自己吵到对方，亓淇轻手轻脚地走到客厅。
　　……
　　昨晚上又做了噩梦，项清瑶觉得自己的病有些严重了，已经很久没有出现过幻觉了。
　　今早照例六点起床，和平时自己喝咖啡搭配三明治不同，今天破天荒地熬了粥。
　　不知道合不合她的胃口。
　　这段时间，项清瑶早就把亓淇所有的朋友圈都翻了个遍。
　　从她的饮食习惯，生活习惯，到她喜欢哪个演员，哪部小说，都了解得清清楚楚。
　　她好像很喜欢吃小龙虾。
　　过两天带她去吃。
　　项清瑶盯着桌上的文件出神，脸上挂起了宠溺地微笑。
　　桌上的手机突然震动，项清瑶一眼就瞥见了亓淇的名字。
　　亓淇：学姐，谢谢你的粥，很好喝。
　　脸上的笑意更深了，周蓁要是看见项清瑶现在的样子，指不定会怎么损她。
　　毕竟，现在的项医生看上去就像是个刚被老师表扬了的小学生。
　　好喝以后天天给……
　　你还喜欢……
　　过两天带你去吃小龙虾……
　　一句话删删减减，项清瑶迟迟没有发出去。
　　……
　　项清瑶：没事，好喝就行。
　　刚收到对方的回复，卧室里的懒虫终于醒了。
　　许默倚在门框上打了个长长的哈欠，睡眼惺忪地望着亓淇，眉毛一挑。
　　“怎么这么早就回来了？”
　　“默姐，这都九点了，还早呢？”
　　许默去厨房给自己倒了一杯水，调侃道：“昨晚和你的小学姐过得怎么样啊？”
　　亓淇白了她一眼：“我睡的书房。”
　　许默故作惊讶地喊道：“我靠！书房Play啊！小淇儿你行啊你！”
　　话音刚落，亓淇抄起一旁的抱枕就扔了过去，许默稳稳地接住了。
　　放下水杯，双臂环着抱枕，一脸幽怨地往亓淇走去。
　　“唉，女大不中留啊！养了这么多年的孩子，转手就要交给别人了啊！”
　　亓淇不想在去理会身旁的戏精。
　　“对了。”
　　亓淇转过身认真地看着许默说道：“你把自己写的歌挑一挑，过段时间去欧阳雪的工作室投投看。”
　　许默像是看神经病一样看着亓淇。
　　“大姐，你当人家欧阳雪工作室是干嘛的？人家是天后诶！你说投就投啊。”
　　亓淇把项清瑶昨晚跟自己说的事情又转述给了许默。
　　许默一把抓住亓淇的手，一脸不敢相信地看着她。
　　“真的？！”
　　“我还能骗你？再说了，人家欧阳雪也不是外面传的那样拒人千里，她其实挺友好的。”
　　“你怎么知道她很友好？你见过啊？”
　　“我当然……”
　　亓淇一顿，连忙接上一句：“当然没见过了。但是网上传的那些也不能全信吧，都是些营销号写的黑料。”
　　亓淇在心里默默地为自己的机智点了个赞。
　　差点就把自己认识欧阳雪的事情抖出去了，毕竟客户的隐私是不能往外说的，更何况还是个公众人物。
　　“不说了不说了，我再去把曲子润色一下。”
　　亓淇已经很久没有见到许默这么有动力的时候了，这几年许默沉沉浮浮，再大的热情，再美好的憧憬，也快被时间消磨得干干净净了。
　　本来在许默这里就没住几天，亓淇收拾起行李来也很快，不到一个小时，箱子就已经整理好了。
　　……
　　亓淇：学姐，我想今天搬去你那边，你方便吗？
　　项清瑶正在跟宁唯商量下个月中旬去A市参加医学论坛的事情。
　　“这次论坛有S大医学院的汤教授。”
　　“是那个激光手术领域……”
　　“对，就是她。”
　　“所以，到时候你……”
　　手机连续震动了三下，项清瑶不用看就知道是谁，这是项清瑶特地设置的消息提醒。
　　项清瑶：晚上下班我来接你。
　　宁唯来医院这么久，还是第一次看见项清瑶笑。清晨的阳光洒在她身上，原本冷艳的气质有了些许温度。眉宇之间少了些冷漠，多了些柔情。
　　好美。原来师傅她笑起来这么好看。
　　宁唯不禁有些看入了迷，她第一次知道，原来一个人能把冷艳和柔情结合得这么恰到好处。
　　“咱们继续，到时候见到教授，你……”
　　项清瑶伸出手在她面前晃了晃：“宁唯？”
　　“啊？”
　　宁唯收起了思绪，抱歉道：“走，走神了。”
　　难得项清瑶没有生气，继续跟她谈着医学论坛的事情。
　　宁唯离开后不久，手机又响了起来。
　　亓淇：在吗？
　　也就十分钟前，刚找过自己，怎么又来问？
　　没想太多，项清瑶打字。
　　项清瑶：又怎么了？
　　亓淇：？？？
　　？？？
　　什么意思？
　　亓淇：向医生？
　　向医生？
　　项清瑶倒吸一口凉气。
　　糟了，忘了这是微信了。
　　向清：刚刚有个患者联系我，我还以为是他呢。
　　亓淇：你现在忙吗？不打扰你吧？
　　向清：不打扰。
　　项清瑶盯着“对方正在输入中”那一行小字，足足有十分钟，才看到发过来的新消息。
　　亓淇：我想问一下，医生的话，一般都喜欢什么东西？
　　向清：你要送朋友礼物？
　　亓淇：嗯，最近要搬到一个朋友家里住，要叨扰很久，所以想买点东西送给她。
　　一看是送给自己的，如果不是在医院，项清瑶都想激动地站起来大跳两下。
　　向清：医生也没什么特别喜欢的东西吧？要不你跟我形容一下你那个朋友，我给你参谋参谋。
　　亓淇有些困惑了，不过好在对方还愿意帮自己出谋划策。
　　亓淇：我这个朋友是个女生，她很自律，不喜欢花哨的东西。给别人的感觉有些拒人千里，很高冷。
　　看到拒人千里，项清瑶有些不高兴了，难道自己在她心里也是这样的人？
　　亓淇：但是她很细心，说她拒人千里的那些人只是不了解她罢了。在我看来，她只是面冷心热，跟她在一起，能给我一种很安稳，很可靠的感觉。
　　面冷心热，已经很久没有人这样形容项清瑶了。
　　见到项清瑶的人，往往都是先被她冷艳的外表吸引，然后回敬给自己的是她冷漠的语气。拒人千里，冷艳美人，只是那些人对她片面的看法罢了。
　　这一切的一切，只是项清瑶用来武装自己，保护自己的外壳。
　　她没想到有一天，自己故作冷漠的外衣，竟然会被一个小女生给拨开，然后把自己看得干干净净。
　　亓淇：向医生，你还在吗？
　　向清：还在，刚刚有点事。
　　亓淇：那你要不先去忙。
　　向清：没事，现在不忙。
　　向清：我也不清楚你那个朋友平时喜欢些什么，但是女生嘛，无外乎都喜欢些手链之类的小首饰。你也不用买太贵了，礼物重在心意就好了。
　　首饰？
　　这个主意不错。
　　亓淇纠结了一上午的问题得到了解答。
　　亓淇：好，我知道了，谢谢向医生。
　　向清：谢什么？难道我们不是朋友吗？【土拨鼠尖叫.jpg】
　　这个表情包，亓淇看着好有画面感的。
　　要是学姐跟自己聊天也能用这样的表情包就好了。
　　怎么可能呢？
　　亓淇立马否定了自己这个荒唐的想法。
　　向清：对了，你的手怎么样了？
　　亓淇：医生说恢复的很好，过几天拆了线就好了。
　　向清：一直觉得很对不起。 _(:з」∠)_
　　这个姐姐好可爱啊。
　　亓淇跟她聊天得时候觉得整个人都开心了不少，仿佛透过文字看见了一个可爱亲近的漂亮的小姐姐。
　　项清瑶捧着手机，她突然觉得用“向清”的身份和亓淇聊天，自己的心境都变了。
　　亓淇的反应也跟和自己聊天时不一样，显得更活泼了。
　　虽然对于那场车祸，项清瑶也觉得很抱歉，再怎么样，亓淇受伤也是事实。
　　不过，我更感谢那场车祸。
　　感谢它，让我遇见了你。
　　那个愿意闯进我的内心世界，将我从深渊的泥沼中解救出来的，你。                        
作者有话要说：　　老项仗着自己有个马甲，又开始套路小淇儿！！！
小剧场：
亓淇：学姐，你画的东西好丑啊。
项清瑶：扎心了_(:τ」∠)_
亓淇：（捧起对方的脸，凑了上去）不过没关系（在对方唇上落下一吻）你长得好看就行。感谢在2020-02-11 01:09:37~2020-02-11 21:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阳光灿烂小马驹 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第33章

　　两人聊得很开心, 从兴趣爱好聊到了人生哲理。
　　亓淇惊奇地发现, 在向清面前，自己藏不住心事。
　　自从父母去世之后，亓淇很多事情没办法跟姥姥说, 更不愿意在朋友面前提及。更多时候，都是自己一个人憋在心里。
　　大二分手那年, 亓淇也是一个人过来的，一个人喝闷酒, 一个人伤心难过, 最后再一个人慢慢走出来。
　　自己没办法跟身边的朋友说什么，哪怕是许默, 当时能做的，也只是陪在自己身边。
　　亓淇觉得向清身上有一股魔力，她说不上来，只是觉得她很熟悉，哪怕自己不知道对方长什么样子, 却还是能被她字里行间的细节所吸引和感动。
　　向清：我这边有患者，下次再聊。【依依不舍.jpg】
　　亓淇：好【乖巧.jpg】　
　　跟许默说了一声, 亓淇出门去挑选礼物去了。
　　亓淇很少去给别人挑礼物，通常都是生日的时候别人送自己礼物，下次礼貌性地回个礼。像许默这样的朋友, 往往都是直接问她想要什么。
　　这还是第一次这么用心地去选礼物。
　　“小姐，请问需要点什么？”
　　亓淇随便进了家饰品店，刚一进去, 导购殷勤地上前询问着。
　　“我想看看手链。”
　　“手链的话这边请。”
　　导购把亓淇领到了店里的一个柜台。
　　“我们店新推出了一款铂金手链……”
　　亓淇倒吸了一口凉气。
　　铂金？！岂不是得一两千？！还是新款！
　　摸了摸自己贫瘠的腰包，亓淇感觉自己肝儿疼。
　　“我再看看吧。”
　　心里暗自叹了口气，自己也想给学姐买好一点的东西，谁料苦逼的建筑学子的确是家徒四壁，亓淇自己平时接方案赚的小钱全都买了模型材料了。
　　转悠了一圈，店里东西都是四位数往上，最后还是蔫蔫儿地走了。
　　路过一个礼品店，一看就是学生党能花得起钱的地方。
　　“老板，请问有手链卖吗？”
　　“有的。”
　　老板是个年轻女人，看上去还挺热情。
　　“送男朋友的话，推荐这款檀木珠，颜色很正，很配现在的小男生，而且还有一股檀木的香气。”说完，老板将手串递过去示意她闻一闻。
　　亓淇摆了摆手：“不是男朋友，送女生的。”
　　老板啊了一声，意味深长地说：“懂了懂了，女朋友是吧？”
　　亓淇正想反驳，老板却开口了。
　　“女朋友的话，这款卖得很好。这款手链是银质的，几何元素显得很大气，很多人送女朋友都选这款。”
　　手链很细，中间有个规则的正方体镂空，正方体里面还有一个湖蓝色的小正方体。亓淇第一眼看过去，确实很有设计感。
　　亓淇很满意这款手链，正准备让老板帮自己包起来，眼眸一垂，便看见了旁边挂着的另一根手链。
　　“老板，这根，还有那根，一起包起来吧。”
　　走出商场，亓淇往地铁站走去。
　　看了看手里拎着的礼品袋，又将目光移到了自己的手腕上。
　　手腕上也是一条银质的手链，镂空的三棱锥里樱粉色的小珠子在阳光下闪着粉色的光。
　　……
　　下班时间一到，项清瑶脱下白大褂，抄起一旁的手提包就往办公室外走。
　　“你又走这么早？”
　　身后传来周蓁不解的声音。
　　“去接小设计师回家。”
　　说完，项清瑶扔下一副意气风发的表情给周蓁。
　　周蓁看着项清瑶的背影，心里更多的还是欣慰，这么多年了，周蓁第一次有了项清瑶也许能从心结里走出来的感觉。
　　项清瑶取了车，先是去了一趟超市，大包小包选购了一番，然后径直开回了家。
　　洗菜切菜处理食材，然后将汤煲上，这才出发往亓淇那边赶去。
　　……
　　项清瑶：我到了，小区门口。
　　亓淇告别了许默，许默倒也不打算送她，自己泡在歌房打磨曲子。
　　老远就看见亓淇拖着个二十寸的小箱子走了过来。
　　项清瑶一身休闲的打扮，长发绾在身后，快步走过去接下了亓淇手里的箱子。
　　“就这么点儿东西？”
　　亓淇除了一个背包，就只有这么一个小箱子了。
　　“还有一个月就开学了嘛，东西很多都在学校。”
　　而且，也住不了多久，方案做完，不还是得搬走吗？
　　项清瑶没有注意到亓淇的异样，驱车往家里开去。
　　一进门，亓淇就被厨房散发出的香味吸引了。
　　“好香啊。”
　　“你先去客厅坐会儿，再等个十来分钟就可以吃饭了。”
　　说完便钻进了厨房。
　　亓淇坐不住，跟在项清瑶身后也进了厨房。
　　项清瑶洗了手，支起锅，待锅热后倒入油，伸出手背试了试温度，然后下菜翻炒。
　　从头到尾，一气呵成，手法很是娴熟。
　　菜和油接触那一刻，亓淇吓得往后退了好几米，项清瑶却还是不动声色地站在那里，淡然的翻炒着。
　　和在校庆大会上见到的成熟知性的项学姐不同，和在医院里见到的一丝不苟的项医生也不同，现在的项清瑶不似在外面那样冷艳，倒像是一位落入凡尘的仙女，亓淇第一次升起了一股想要和眼前人携手度过今生的念头。
　　“愣着干嘛？洗手准备吃饭了。”
　　倚在门框上的亓淇这才收起思绪。
　　番茄排骨汤，木耳山药片，糖醋排骨还有蒜蓉金针菇。
　　亓淇愣了一下，怎么这么巧？
　　先是早上的粥，又是晚上这一桌饭菜，项清瑶怎么能这么准，抓住自己的胃。
　　“这汤炖的不久，不知道合不合你胃口，你尝尝。”
　　汤不是很浓，但是味道却很鲜。亓淇没有想到，原来项清瑶的厨艺这么好。
　　“好喝。”
　　“好喝就多喝点。”
　　项清瑶看着亓淇的眼神很温柔，语气里也透露出一丝宠溺。
　　“对了。”
　　亓淇把放在茶几上的礼品袋拿了过来。
　　“因为要在这里麻烦你一段时间，感觉很不好意思，所以给学姐你买了个礼物。”
　　项清瑶打开盒子，是一条银质的手链。
　　还真是买的首饰。
　　项清瑶嘴角的笑意掩盖不住。
　　“你帮我戴上。”
　　说罢，将手腕递了过去。
　　亓淇取出手链，小心翼翼地帮她戴上。
　　项清瑶认真地看着亓淇的动作，一眼便瞥见了亓淇的手腕。
　　两条手链摆在一起，莫名有种情侣款的感觉。
　　项清瑶心里偷笑，对这条手链更是爱不释手。
　　“饭菜还合胃口吗？”
　　“嗯，特别好吃，都是我很喜欢的菜。”
　　项清瑶伸出手摸了摸她的头：“那以后天天做给你吃。”
　　亓淇很感动，但是也很心疼她工作这么忙还要做饭给自己吃。
　　“学姐你每天工作这么忙，下班回来还要做饭，不会很累吗？”
　　“给你做，怎么会累呢？”
　　亓淇有些脸红。
　　学姐这样撩，好犯规啊！
　　吃完饭，亓淇说什么也要自己洗碗，然后把项清瑶赶到了沙发上。
　　收拾完毕，两人坐在沙发上看电视。
　　客厅静悄悄的，除了电视里的声音，两人都安安静静地坐着。
　　没有觉得尴尬，反而感到安心。
　　这样的氛围才是生活。
　　项清瑶第一次觉得在客厅看电视也能这么幸福。
　　“明天早上能六点起床吗？”
　　“啊？”
　　亓淇以为自己听错了。
　　六点起床？！
　　还不如让自己通宵到六点可能还比较现实。
　　“这么早？”
　　“我每天六点起床，然后晨练一小时，最后准备早餐，吃完上班。”
　　“你不是来了解我的生活习惯的吗？自然是要和我的生活节奏接轨的啊。”
　　亓淇语塞。
　　好像是这么个道理。
　　但是六点起床，是有点难为自己了。
　　“那就这么定了，明早六点半，陪我晨练。”
　　人家还推了半个小时，没办法，亓淇只好硬着头皮答应了。
　　两人又一起看了会儿电视，差不多八点，项清瑶起身去书房。
　　“我用会儿电脑，大概用到九点半，你先在客厅休息会儿。”
　　亓淇索性把电视关了，拿出了笔记本电脑，开始做项清瑶新公寓的方案设计。
　　写完报告，项清瑶直接回了卧室，亓淇这边方案却毫无进展。
　　算了，来日方长。
　　收起电脑，亓淇也准备洗漱睡觉。
　　今天晚上，隔壁房间没有再听到奇怪的声音，亓淇越发觉得昨晚是自己做的梦，迷迷糊糊地度过了在项清瑶家的第二个晚上。
　　亓淇定好了闹钟，第二天早上准时起了床，虽然有些萎靡不振。
　　“早。”
　　“学姐早。”亓淇长长地打了个哈欠，泪眼婆娑地望着她。
　　项清瑶摸了摸她的脑袋：“去换身运动的衣服，跑会儿步就精神了。”
　　亓淇折回房间换了件短袖和七分裤，将垂肩的短发绾在脑后。
　　打开健身室的门，只见项清瑶在跑步机上运动着。
　　因为在家里，项清瑶只穿了一件运动背心，搭配一条运动短裤，长发束成一束马尾，随着她的运动而来回摆动。
　　黑色的运动服衬得她的肌肤更是白皙透亮，肚子上没有一丝赘肉，常年健身造就了完美的马甲线。
　　腿上没有留下难看的肌肉，姣好的身材看得亓淇有些愣神。
　　房间里放着两台跑步机，还有一些练习托举用的器械。
　　亓淇走向另一个跑步机，然后跟着项清瑶迈开步子跑了起来。
　　和常年锻炼的项清瑶不一样，亓淇平日里除了做专业课的作业，就是在补觉。若不是项清瑶，她是绝对不会一大清早爬起来晨练的。
　　这才二十分钟，亓淇便按停了机器，索性坐在一旁休息起来。
　　项清瑶戴着耳机依旧跑着，从一开始就是这样速度没变过，只有身上细密的汗珠能看出她运动的痕迹。
　　学姐运动的样子，好帅啊。
　　亓淇有些痴迷地看着项清瑶。
　　因为运动而有些发红的俏脸，鬓角滑落的汗珠滴在项清瑶洁白的锁骨上。她眉头有些微锁，许是有些累了。
　　看着对方鲜红的嘴唇一张一合地轻喘着气，亓淇抬起手摸了摸自己的唇瓣。
　　好想，吻上去。
　　再往下，是渗满汗珠的玉颈，随着呼吸一起一伏的胸口以及，事业线。
　　亓淇移开了目光，却又忍不住往项清瑶的方向望去。
　　不盈一握的腰肢，娇嫩玉润的冰肌玉骨，修长纤细的大长腿。魔鬼般的身材，妩媚动人，亓淇不禁心跳加速。
　　一个小时过去，早上八点，项清瑶结束了晨练。
　　拿起一旁准备好的水，项清瑶仰头灌下了大半瓶。
　　看着对方上下滚动的喉咙，亓淇不禁咽了咽口水。
　　“脸怎么还这么红？不舒服吗？”
　　项清瑶见亓淇坐着休息了半个小时还在脸红，有些担心。
　　亓淇摸了摸自己发烫的脸颊：“没事没事，有点热，过会儿就好了。”
　　项清瑶回卧室洗澡换衣服，亓淇也去了另一个浴室。
　　鞠了一捧水浇在脸上，看着镜子里依旧面红心跳的自己，脑子里又浮现出了方才项清瑶的娇躯。
　　我好像，对学姐的思想不单纯了。                        
作者有话要说：　　项医生成功的用身体俘获了小淇儿！！！
敲重点！！！
这两天没有小剧场 _(:з」∠)_
但是！！！
明天情人节加更一篇小番外，小天使们记得来看哦~

　　☆、第34章

　　亓淇洗完澡出来, 项清瑶早早地坐在了餐桌旁。
　　亓淇随手拿起一个包子吃了起来, 全程不敢往项清瑶那边看。
　　“对了，我今晚值夜班，就不回来了。”
　　亓淇点了点头。
　　“晚上记得吃饭, 睡觉前检查一下门有没有锁好。”
　　依旧没有说话，只是点点头。
　　项清瑶对她的反应有些意外, 心里正暗自想着，自己是哪里惹她不高兴了吗？
　　“你也是。”
　　“什么？”冷不丁地听见对方蹦出了一句话。
　　“你也是, 再忙也要记得吃饭, 多少还是要睡会儿觉，不要通宵。”
　　亓淇说话的时候埋头喝粥, 也不抬起来看对方一眼。
　　像只贪吃的小仓鼠。
　　项清瑶摸了摸她的脑袋：“知道了。”
　　亓淇喜欢被项清瑶摸头，因为她总能从对方的眼神中捕捉到一闪而过的热忱。
　　或许，学姐也……
　　收拾好碗筷，项清瑶又再三叮嘱亓淇在家里注意安全。
　　送走了项清瑶，亓淇把自己扔进了沙发里, 望着头顶的吊灯，愣愣的发神。
　　……
　　“老项！”周蓁敲了敲门。
　　项清瑶停下手上的工作, 接过了周蓁递过来的文件。
　　“王主任让我带过来的。”
　　话音刚落，周蓁抓起了项清瑶的手腕。
　　“你，居然会戴这种手链？”
　　项清瑶立马抽回了手, 生怕手链给对方弄坏了。
　　见对方这么宝贝这条链子，周蓁眯了眯眼，索性坐了下来。
　　“小设计师送的？”
　　项清瑶不回答, 只是看手链的眼神，柔情得快要滴出水了。
　　“啧啧啧。”
　　“恋爱的酸臭味。”周蓁一脸鄙夷地看着她。
　　不理会对方的表情，项清瑶拿出了一张邀请函递了过去。
　　“过几天A市有个论坛。”
　　周蓁接过邀请函扫了一眼：“知道，之前收到了。”
　　“你不打算去吗？”
　　周蓁白了她一眼：“你走了，我也走了，咱科室怎么办？难不成交给实习生？”
　　见对方露出愧疚的神情，周蓁赶忙摆了摆手：“再说了，小雪接下来半个月都没有行程，我会放过这么好的跟她独处的机会？”
　　说完，脸上还露出一副占据上风的表情。
　　起码我跟小雪在一起这么多年了，你和小设计师还没谱呢。
　　项清瑶没有读出她表情的含义，心里的愧疚确实消去不少。
　　“那我把小芸也带过去吧。”
　　周蓁托着下巴想了很久：“也好，小芸跟着我也有大半年了，出去见见世面也好。”
　　“那麻烦你啦，回来请你吃饭。”
　　“吃饭就不必了，我倒是有件事情想麻烦欧阳。”
　　项清瑶将许默的事情告诉了周蓁。
　　“小雪的工作我从来不过问的，我先跟她说一下吧，具体后续怎么样，得看她。”
　　项清瑶表示理解，毕竟是人家欧阳雪的工作室，签不签人也不是其他人能决定的。
　　送走周蓁，项清瑶掏出手机给亓淇发消息。
　　项清瑶：你把许小姐的联系方式发给我，到时候我直接跟她联系。
　　二十分钟后，亓淇那边把许默的电话，微信全都推给了项清瑶。
　　项清瑶没有点开看，反倒是第一时间切换到QQ。
　　……
　　向清：在忙吗？
　　亓淇刚给项清瑶发完消息，手机又震动了一下。
　　亓淇：不忙。
　　亓淇：向医生有事吗？
　　向清：没事就不能找你聊聊吗？【可怜巴巴.jpg】
　　项清瑶担心对方会因为自己发消息的习惯有所怀疑，于是每次用向清的身份聊天的时候，都是在学周蓁平日里发消息的习惯。
　　哪怕是这样，项清瑶每次发表情包，自己都会起一身鸡皮疙瘩。
　　亓淇：【大笑.gif】
　　亓淇：当然可以。但是你们医生不都很忙嘛？
　　向清：今天拉肚子的人比较少，所以我不是很忙。
　　亓淇：哈哈哈哈哈。
　　这人也太逗了吧。
　　亓淇：难道去你那里看病的都是拉肚子的？
　　向清：也不是。
　　向清：也有便秘的。
　　亓淇原本坐在书桌前做着方案，此时聊着聊着便趴在了床上。
　　亓淇：你是我见过最有趣的医生。
　　向清：你见过的医生都很死板吗？
　　亓淇：也不是。
　　……
　　也不是。
　　那她会觉得我死板吗？
　　项清瑶看着那三个字，有些期待对方会不会说出觉得自己很有趣之类的话。
　　向清：难道有和我一样有趣的医生吗？
　　聊天界面上“对方正在输入”几个字忽闪忽现，半晌才见对方发来一行字。
　　亓淇：四年前遇到过一个。
　　四年前？
　　很明显不是自己了，那会是谁呢？
　　项清瑶第一次觉得自己居然会这么八卦，她心里也有些担心，担心今后亓淇知道自己就是向清之后，会不会因为自己骗她而生气，会不会因为自己知道了她不想提及的过去而生气。
　　但是现在，项清瑶管不了那么多，她对亓淇口中的这个人有种莫名的危机感。
　　……
　　向清：方便讲讲吗？
　　反正只是个没有见过面的网友，而且亓淇对这个医生姐姐挺有好感的。
　　换了个姿势，躺在床上开始打字。
　　亓淇：应该是四年多将近五年前吧，我和她都是大一的新生。还记得第一次跟她见面，她就毁了我一件羽绒服，后来接触之后才知道，她是医学院的。
　　亓淇：医学院的不都应该很严谨细心吗？但是她，我只能用冒失来形容。
　　亓淇：每次跟她见面都会有意想不到的事情发生，像什么打篮球把球抛出场外砸到人，还有光是走平路被绊倒就不下十次。
　　向清：那你这朋友点儿挺背啊。
　　亓淇：我当时也这么说过，你猜她怎么说。
　　亓淇打字的手顿了顿，思绪回到了四年前的学校。眼前那个冒冒失失的女生，一本正经地对自己说……
　　亓淇：她说，因为我把所有的运气都用来和你相遇了。
　　向清：你和她？
　　亓淇正准备打字回复，突然收到了来电提示。
　　“小淇儿，今晚过来吃饭，我妈过来看我了。”
　　许默话音刚落，电话那头传来了一个中年女人的声音。
　　“亓淇啊，阿姨好久都没看到你了，今晚过来吃饭，阿姨给你做你最爱吃的糖醋排骨。”
　　“好，谢谢阿姨！”
　　……
　　项清瑶盯着手机屏幕，聊天界面上最新的消息还是自己发过去的那行字。
　　每等一分钟，她便更焦急一分。
　　亓淇喜欢那个人吗？
　　四年前，那她们会不会已经在一起了？
　　项清瑶脑子里闪过一连串的问号，终于收到了回信。
　　亓淇：向医生，我这边还有点事，下次再聊。
　　向清：好。
　　放下手机，项清瑶感觉心里酸酸的，有些心慌。明明亓淇现在就住在自己家，但是却有一种对方离自己很遥远的感觉，好像她的小设计师，已经属于别人了。
　　没能从对方口中得知她和那个人的关系，项清瑶觉得现在心里像是被猫抓一样难受。
　　……
　　“陈阿姨，您厨艺又进步了！”
　　亓淇嘴里含着一块排骨，含糊不清地说道。
　　陈慧贞又夹了一块排骨到亓淇碗里：“那就多吃点，你看你都瘦了好多了。”
　　许默看着两人你来我往，瘪了瘪嘴：“妈，我也瘦了啊，你都不给我夹肉。我该不是你和爸从垃圾桶里捡来的吧。”
　　也往她碗里夹了肉，又用筷子头敲了敲她的脑袋，陈慧贞道：“胡说八道，人家亓淇是我从小看到大的。还有你，哪儿瘦了？这不挺壮实的吗？”
　　亓淇笑得发抖，许默看了看自己，这都什么形容词，自己明明身材这么匀称。
　　“淇淇啊，你怎么没在许默这里住呢？”
　　“我最近在一个客户那里住，方便做方案。”
　　陈慧贞啊了一声，有些惊讶又有些担忧：“客户？！男的女的啊？”
　　“女的，而且是同一个大学的前辈。人很好的，阿姨你放心。”
　　陈慧贞语重心长地开始给亓淇讲道理：“女的也不能放松警惕啊，知人知面不知心，你还是要好好保护自己的。”
　　亓淇笑了笑，点点头，嗯嗯地应付了过去。
　　心里却在暗自叹气。
　　我倒是想让学姐对我做点什么呢。
　　吃完饭，亓淇婉拒了陈慧贞要把她留下来的好意，赶着最后一班地铁回了项清瑶的公寓。
　　公寓里没有人，项清瑶走之前说过她今晚值夜班来着。
　　空荡荡的客厅，衬得亓淇心里也空落落的。
　　这才一天没见到学姐，怎么会这么想她呢。
　　躺在床上，亓淇一闭眼就是项清瑶那张冷艳动人的脸，还有那明媚动人的娇躯。
　　……
　　亓淇侧卧在床的一侧，背后的床轻轻下陷，一双手换上了自己的腰肢。
　　对方的下巴搭在自己的肩上，嫩滑白皙的俏脸在自己的脖子上蹭来蹭去，就像一只讨主人欢心的大狗。
　　亓淇感觉自己被圈进了一个温暖的怀抱中，对方的呼吸打在自己的肌肤上，瞬间变成了粉红色。气息拂过的地方痒痒的，弄得亓淇感觉心里像是被千万只蚂蚁爬过一样。
　　“淇儿~”
　　项清瑶含着亓淇的耳垂，在她的耳边轻唤着。
　　亓淇被她的呼吸弄得动了情，转过身去，伸手回抱住她。
　　媚眼如丝地企图在黑夜里看清她的面容，仰起头，找到了项清瑶的唇瓣，深深地吻了上去。
　　项清瑶的舌尖游走在她的牙关，亓淇嘴唇微启，她便轻松地钻了进去。
　　两人唇齿相接，低声的轻吟回荡在整个房间。
　　房间里满室春/意。
　　“学……学姐……”
　　“叫我的名字。”
　　“项……项清瑶……项清瑶”
　　亓淇嘴里一遍遍地重复着身上人的名字。
　　门外突然传来一阵敲门声。
　　“别理他。”
　　说完，亓淇又被吻住了，话到嘴边又咽了下去。
　　门外敲门声不止，亓淇感觉有些烦躁，一下子跳下了床……
　　……
　　屁股传来一阵疼痛感，亓淇迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“嘶！”倒吸一口凉气，亓淇揉了揉疼痛的部位，四处张望。
　　天已经大亮，亓淇下意识伸出手遮挡刺眼的阳光。
　　“亓淇？你起床了吗？”
　　亓淇打开房门，门外站着衣冠整齐的项清瑶。
　　“你这是，要去洗澡？”
　　亓淇手里抱着干净衣服，点了点头：“昨晚有点热，流了一身汗。”
　　说完便溜进了一旁的浴室。
　　关上门，亓淇摸了摸自己红得发烫的双颊，不可思议地看着镜子里的自己。
　　我，我居然梦见和学姐，做那样的事？！
　　亓淇的心跳有些急促，身上黏黏腻腻的感觉更是让她觉得面红耳赤。
　　心里除了害羞以外，亓淇竟还因为梦被中途打断而感到一丝可惜。                        
作者有话要说：　　这是亓淇做的第几个春梦了？！
没想到你是这样的小淇儿！！！
敲重点！！！
因为担心直接放番外会影响小天使们阅读，所以约定好的番外会在小蝎的微博上放送，感兴趣的小天使可以去瞅一眼哦~
ID会放在作者专栏( ￣￣)σ
最后，有对象的祝你们情人节快乐！！！
没对象的可以移步去看看小番外吃点小甜饼哦~
c(^Д^*)/

　　☆、第35章

　　看了眼时间, 已经是上午九点半了, 难怪项清瑶会来敲门。
　　亓淇在洗澡的时候，项清瑶从厨房里拿出了几个盘子，然后把刚买的早餐拿了出来。
　　“桌上有早餐, 趁热吃，我先回卧室补觉了。”
　　项清瑶躺在床上, 眼底丝毫没有困意，脑子里一直在闪现昨天和亓淇的聊天记录。
　　……
　　“四年前遇到过一个”
　　“她说, 因为我把所有的运气都用来和你相遇了。”
　　……
　　难道亓淇心里已经有喜欢的人了？
　　项清瑶轻咬下唇, 指节也因为用力而泛白。
　　感受着自己的心跳一点一点变得不规律起来，项清瑶的心像是被一双大手钳住一样。
　　失落, 难过，还有不甘心，所有的情绪都在这一刻喷涌而出。
　　从床上一跃而起，大口大口地喘着粗气，企图以这样的方式令自己冷静下来。
　　双手紧握攥成拳, 指甲嵌入手掌的疼痛感令项清瑶回了点神。
　　重新躺回床上，双目无神地盯着天花板放空。
　　亓淇吃完早餐, 一切都收拾妥当，担心自己在客厅会吵到项清瑶休息，于是也回了房间。
　　坐在电脑前, 亓淇时不时地出神，脑子里就会回放昨晚梦里的一切。
　　无奈地长叹口气，目光定格在了对面的书柜上。
　　反正也做不进去方案, 不如找本书来看。
　　作为一名医生，书柜上自然大部分都是医学相关的书籍，亓淇当然是看不懂的。
　　让亓淇没想到的是，书柜里竟然还有张爱玲的小说。
　　学姐看着不像是会看张爱玲的书的人啊。
　　除了张爱玲，这其中还有东野圭吾的代表作。
　　如果单单是这样，倒也没什么。可是奇怪的是，两个作者的书是穿插着放置的。
　　就好像，一本张爱玲的书和一本东野的书是配套的似的。
　　亓淇还是第一次见到这样的排列方式。
　　作为一个不折不扣的侦探迷，东野的代表作亓淇都拜读过。
　　抽出了书柜里的《白夜行》
　　这是亓淇最爱的一本书，也是东野最著名的代表作。光是这本书，亓淇就读过不下十次。
　　翻开扉页，亓淇被书角的一行字吸引了。
　　对于我来说，你就是我的今天，明天和未来。一辈子那么长，等你几年又算什么。
　　落款：琪，2010.7.
　　她的字不似项清瑶那般遒劲有力，反倒是娟秀，仿佛透过这一手的字，能看到一个正值芳华的少女。
　　如果说项清瑶的字如雄起魁伟的山峦，那么她的字便好似婀娜窈窕的美人。
　　写这个字的一定是个长得特别好看的人。
　　亓淇往后翻了翻，书页有些泛黄，但是整本书包括封皮都保存得很完整，可以看出项清瑶是很爱护这本书的。
　　亓淇又抽出了这本书旁边的那本张爱玲的《半生缘》
　　同样也是扉页，同样位置的书角。
　　世界那么大，感谢遇到一个单单属于我的你。
　　落款：瑶，2010.7.
　　是项清瑶的字迹，亓淇一眼便能认出来，是和便签上一样的字迹。
　　同样落款的时间，还有那情话一样的内容。
　　亓淇拿书的手有些发颤，心里闪过了一个自己不愿去相信的猜想。
　　将手里的两本书放了回去，又抽出了另外两本。
　　《第一炉香》
　　遇到你，我宁愿做个犯错的人，也不愿错过你。
　　瑶，2010.8.
　　《圣女的救济》
　　一辈子很长，恰到好处的喜欢最舒服。你不用多好，我喜欢就好。我没有多好，你不烦就好。
　　琪，2010.8.
　　每两本书都是相同的落款时间，从2010年7月到2011年3月，一共十八本书，整整齐齐，一丝不苟地摆放在书柜最容易拿到的地方。
　　其他专业书籍的书架上已经落上一层薄薄的灰尘，唯独这些书所在的地方，一尘不染。
　　学姐应该是经常拿出来翻看吧。
　　亓淇将书小心翼翼地放了回去，按照顺序排好，又将每本书对齐。
　　那个叫琪的女生，应该是学姐喜欢的人吧。
　　心里突然觉得心里空落落的，那种摸不着看不透的感觉。
　　果然，学姐怎么可能会喜欢我呢。
　　说不定，那个女生，就是学姐的女朋友吧。
　　眼前的书像是再跟自己宣战一样，似乎在告诉自己，项清瑶不喜欢自己，她更不属于自己。早在十年前，她就已经属于另一个女孩了。
　　亓淇的目光落在了旁边的一个木框上。
　　好像是一个相框。
　　相框就放在那一排书的后面，像书一样被放在了书柜里。
　　好奇心促使亓淇把它抽了出来。
　　一张相片，上面有两女一男。
　　中间的是项清瑶，看她的装束，应该是高中时期的照片。
　　亓淇不禁看得入了迷，因为那是她从来都没有在项清瑶脸上看到过的笑容。
　　那是一个十来岁的少女的俏皮的笑容，像是春风拂过桃花，带着淡淡的花香。
　　她一只手勾着旁边女生的脖子，而她身旁的女生，双手环上她的腰，目光聚集在项清瑶的脸上，眼底柔波似水，笑靥如花。
　　那个女生也是和亓淇一样齐肩的短发，虽然只是个侧脸，但是亓淇可以肯定她一定是个长相甜美的女孩子。
　　而且，她一定就是那个“琪”了。
　　两人亲密的姿势，含情脉脉的眼神，像是一把尖刀，狠狠地插进了亓淇的心脏。
　　果然。
　　亓淇自嘲地笑了笑。
　　学姐和她果然是一对。
　　突然，亓淇的难过转变为惊讶。
　　这个男生。
　　怎么好像是，罗队长？！
　　相片里，项清瑶的另一边站着一个笑容灿烂的男生，因为年纪的原因看着有些青涩，但是眉宇之间还是能看出罗斌的影子。
　　学姐和罗队长很久以前就认识了？！
　　学姐身上的香味，还有她独特的清冷的声线……
　　心里似乎闪过一个猜想，但只是一瞬即逝，亓淇再想去抓住，已经来不及了。
　　但是现在亓淇能确定的是，项清瑶，或许真的已经有喜欢的人了，而且，说不定已经有女朋友了。
　　将相册也放了回去，一切都好像亓淇刚来时那样，但在亓淇心里，一切也都不一样了。
　　收拾了一下心情，亓淇回了许默那边。
　　“来，喝点汤，阿姨炖了一早上的排骨汤。”陈慧贞盛了汤给亓淇递过去。
　　亓淇道了谢，接着埋头吃饭，一句话也不愿多说。
　　午饭过后，陈慧贞在收拾碗筷，许默则是一把将亓淇拉回了房间。
　　关上门，示意亓淇坐下来：“说吧，出什么事了？”
　　亓淇故作疑惑：“什么事？”
　　许默白了她一眼：“我跟你认识这么多年，就你刚才在餐桌上的一举一动，我能看不出来？”
　　果然，听完亓淇整个人都蔫儿了下去。
　　许默在她身旁坐了下来，搭在她肩上，柔声地问到：“到底怎么了？”
　　“学姐，她已经有喜欢的人了。”
　　……
　　“什么？！你是说，小设计师已经有喜欢的人了？”
　　周蓁不敢相信自己从电话了听到了什么，就在一旁看手机的欧阳雪也被她的动静吸引了过来。
　　周蓁示意她先别说话，随即开了免提。
　　“亓淇告诉你的？她有喜欢的人了。”
　　电话那头沉默了许久，然后蹦出了三个字：“我猜的。”
　　周蓁听完真想立马挂了电话。
　　“我靠！人家亓淇都没有亲口承认，你搁这儿瞎苦情啥？”
　　项清瑶将自己之前和亓淇的聊天经过告诉了周蓁。
　　“那万一只是那个女生单恋亓淇呢？”
　　“我觉得没这么简单。”顿了顿继续道：“我能感觉到她当时的语气有些不一样。”
　　“你听出来了？”
　　“没有。”
　　“当时打的字，我看出来的。”
　　要是项清瑶现在在自己面前，周蓁真想把手机呼在她脸上。
　　欧阳雪在一旁听见了两人对话的全过程，听到项清瑶这么说，先是有些愣住了，接着开始憋笑。
　　没想到清瑶也有这么可爱的时候。
　　周蓁欲言又止，有些心累地对电话那头说道：“麻烦把高冷的老项还给我。”
　　“啊？”
　　周蓁扶额，感觉有些头疼。
　　“我怎么感觉一遇到有关亓淇的事情，你的智商直接骤降到负数啊。”
　　“看你能看出个什么？！你真当自己福尔摩斯转世啊！”
　　项清瑶一声不吭地听着周蓁“教育”自己。
　　平日里项清瑶专业能力甩同龄人几条街，哪怕是大她一届的周蓁也没办法在她面前找回作为一名学姐的尊严。
　　没想到在感情问题上自己还能扳回一城，周蓁怎么会放过这么好的机会？
　　见自己女朋友越说越起劲，想到人家项清瑶打电话来肯定是想让她们给点意见，于是将周蓁手里的电话抢了过来。
　　“清瑶，你别听周蓁在那儿胡说。”
　　“我们之前找亓淇做方案的时候，也没有听她说起过她有喜欢的人这种事。她既然没有直接说明，你也不要胡思乱想。”
　　“如果你实在过不去，你可以再旁敲侧击地问一下她嘛，你自己在这里瞎想有没有什么用。”
　　该说的欧阳雪都说了，具体怎么做还是要看项清瑶她自己。
　　“我明白了，谢谢欧阳，改天请你们吃饭。”说完便准备挂断电话。
　　“你都不感谢我的吗？”
　　项清瑶沉默了片刻：“下午记得上班。”说完就挂断了电话。
　　“我靠！这狗人！”周蓁看着退出通话界面的手机，忍不住骂道。
　　欧阳雪也不是第一次看见周蓁在项清瑶面完吃瘪了，但还是忍不住笑出声。
　　“没想到清瑶也有这么可爱的时候。”
　　本来就被项清瑶气到的周蓁，一听自己女朋友还在夸别人可爱，心里更是生气了。
　　别过头去不再去看欧阳雪。
　　似乎是注意到了对方的不对劲，欧阳雪走到她面前说道：“不笑了不笑了，别生气嘛。”
　　周蓁又把脑袋别了过去。
　　不是在气自己笑她？
　　那是在气什么？
　　“你居然在我面前夸老项可爱。”
　　欧阳雪微讶，下一秒又被周蓁的孩子气萌到。
　　转到她面前，捧起她的脸，望着她的眼睛，一句话也没说。
　　随即找准她的唇瓣，深深地吻了上去。
　　两人的吻由浅入深，欧阳雪的身子渐渐软倒在了周蓁的怀里，媚眼如丝的望着她，一副任君采撷的模样。
　　吻得动了情，周蓁的手开始在欧阳雪的身子上游走。
　　欧阳雪嘴里开始发出浅浅的低吟，传到周蓁耳里，无疑是催化剂。
　　双手不自觉地勾上了对方的脖子，在对方猛烈的攻势下，欧阳雪渐渐丢盔卸甲。
　　一阵翻云覆雨过去。
　　三十的女人如狼似虎，这句话欧阳雪休假这几天算是真切地体会到了。
　　虚脱地躺在床上，周蓁则负责收拾残局。
　　已经是下午三点了，欧阳雪这才知道为什么挂电话前，项清瑶会对周蓁说让她记得上班。
作者有话要说：　　两个人都经历过前一段感情带来的不同的伤痛，面对新的感情，老项和小淇儿都是小心翼翼地，甚至是有些自卑。

　　☆、第36章

　　“那照你这么说, 项清瑶已经有喜欢的人了, 十年前就有了？”
　　许默听完亓淇的话，有些惊讶。但是转念一想，十年, 中间发生过什么事情，谁也不知道。
　　“或许, 事情不是你想的那样？”
　　许默毕竟没有看到亓淇说的那一切，但是就凭项清瑶看亓淇的眼神, 许默能肯定她是喜欢亓淇的。
　　但是也保不齐她心里有别人。
　　“我觉得你在这里瞎猜, 除了让你的心情变得更差之外，没什么用。”
　　“你怎么不去找她问清楚呢？”
　　问清楚？
　　亓淇当然想去问清楚。
　　但是自己以什么样的身份去问呢？问的这些事情会不会触及项清瑶心里的禁区呢？问完以后, 项清瑶会不会就此讨厌自己呢？
　　亓淇不敢继续往下想，好不容易和学姐的关系更进一步，如果就此回到解放前怎么办？
　　“我尽量去问问看吧。”
　　亓淇也不知道自己能不能问出口，这样说无非是想让许默放心罢了。
　　许默一把搂过她：“今晚跟我去酒吧，喝两杯心里就舒服了。”
　　亓淇笑道：“好。”
　　正想掏手机出来联系自己的乐队, 许默想今晚留下来陪亓淇喝酒。
　　亓淇这边手机突然响了。
　　“喂？你在哪儿？”
　　亓淇看了眼许默：“我在许默这儿。”
　　许默一看她这反应就知道电话那头是谁。
　　“今晚早点回来，我带你出去吃饭。”
　　“今晚？”亓淇有些心虚地朝许默的方向看过去。
　　许默摆了摆手, 亓淇脸上立马笑开了花。
　　“好哇，几点？”
　　挂断电话，亓淇不好意思地朝许默笑了笑。
　　“默姐~”　
　　“得得得, 亓大小姐这又是要鸽我的节奏了呗？”
　　亓淇讨好般的笑道：“我这不是正好找机会问清楚嘛。”
　　看着对方眨巴着大眼睛，晃动自己手臂的样子，许默只觉得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“对象比闺蜜重要, 我懂！”
　　“哎呀，下次请你喝酒。”
　　许默哪是真因为她鸽自己而生气，她只是担心亓淇吃亏罢了。
　　前一秒还在因为项清瑶的“女友”而暗自伤神，下一秒又因为她的一通电话满血复活。
　　她要是真心喜欢亓淇也就算了，这要是真冒出个女友来，比起宁唯，亓淇只怕是会被她伤得更深。
　　如果项清瑶真的敢伤害亓淇的话，我是绝对不会放过她的！
　　许默看着情绪逐渐回涨的亓淇，心里暗戳戳地想着。
　　晚上七点，项清瑶按时来许默这里接亓淇，顺便将许默送去酒吧。
　　“许小姐，欧阳那边我联系过了，她这几天正好在X市休假，你看抽个时间直接拿着曲子去见她。”
　　直接见欧阳雪？！
　　许默虽说不是欧阳雪的粉丝，但是这样的业界大拿可不是她这种人想见就见的啊。
　　心里面是破涛汹涌，表面上还是强压着微笑道：“麻烦项医生了，我都有时间的。”
　　“那好，我问一下欧阳的时间安排，然后再联系你。”
　　许默再次道谢下了车，亓淇从后视镜里看到她抱着乐队成员兴奋地张牙舞爪，脸上总算露出了笑容。
　　“这下放心了？”
　　“谢谢。”
　　“谢什么，我也没帮上什么忙，再说了，最后结果怎么样，也不是我能决定的。”
　　“还是要谢谢你。”
　　前面等红灯，项清瑶一脚刹车踩了下去。
　　眼底透过一丝认真地望着亓淇：“你为什么对我这么客气？”
　　“啊？”亓淇被问得有些懵。
　　亓淇怔怔地看着她的眼睛，有些愣神，嘴唇微启，却不知道该说什么。
　　项清瑶想要开口问清楚，可是身后的车一直在按喇叭，没办法，话到嘴边只好又咽了回去。
　　气氛突然变得有些尴尬，项清瑶目不斜视地开着车，时而因为堵车停下来。
　　亓淇则是偏着脑袋看向窗外，数过一盏又一盏的路灯，心里不知道在想些什么。
　　“学姐，我们一会儿去哪儿啊？”
　　亓淇最是受不了这样沉闷的气氛，比高冷，自己离项清瑶还有好几条街呢。
　　“到了你就知道了。”
　　话题到此又被终结了，好在项清瑶说出这句话后不久，两人就到了目的地。
　　下车后，亓淇心里暗自想道：学姐她，是半仙儿吗？
　　两人走向了一家小龙虾店，这家店亓淇之前跟商小婉一起来过，当时还发了朋友圈大赞这家的虾尾和蒜蓉金针菇。
　　这么巧？！
　　“愣着干嘛？进去坐啊。”
　　好在这家店的装修下了点功夫，而且干净卫生，和那种路边小店相比好了不少。否则，就项清瑶来说，是一定不会去吃路边摊的。
　　服务员将两人引到了一个偏角落的双人桌。
　　“两位需要点什么？”
　　“先来一斤蒜蓉的和一斤十三香的，再来一份蒜蓉金针菇。”
　　亓淇听着对方这么熟练地报出自己喜欢的口味，一时有些怀疑，自己是不是之前跟她一起来过这家店。
　　“再来一瓶啤酒！”亓淇赶在服务员下单之前说道。
　　“啤酒不要了。不许喝酒，你胃不好。”
　　后面一句显然是对亓淇说的，没有刻意的发怒，但是不怒自威，亓淇还是下意识地缩了缩脖子。
　　来不及想为什么她会知道自己胃不好，亓淇打算再争取一下：“可是没有啤酒的小龙虾没有灵魂。”
　　“就一瓶，真的。”最后一个音节故意拖长。
　　近乎撒娇的语气传到项清瑶耳朵里，心顿时化成了一滩水。
　　“就一瓶，不能再多了。”
　　亓淇兴冲冲地下了单，项清瑶也没想到自己居然会妥协。
　　这个点店里人还不算多，两人点的菜不一会儿就全端了上来。
　　亓淇食指大动，深深地吸了口气。
　　是自己心心念念的小龙虾没错。
　　戴上塑料手套，亓淇拿起一个剥了起来。
　　“学姐你不吃吗？”见对方连手套都没有戴上，只是看着自己吃，亓淇下意识地问道。
　　摇了摇头，笑道：“你喜欢吃就多吃点，不够再点。”
　　清冷的声音带着些许宠溺，看着自己的眼神又藏着那份热忱，柔情得快要滴出水了。
　　心底里升起一丝幸福感，可下一秒，又想起了那张照片，眼底原本闪烁的光又黯淡了下去。
　　“对了，我后天要去A市出差。”
　　“去多久？”
　　“预计一个星期，去参加一个医学论坛，如果后续还有什么活动的话，可能时间会长一点。”
　　一个星期，学姐会跟那个女生一起去吗？
　　我要不要现在就问清楚？
　　“学姐你一个人去吗？周医生会一起吗？”
　　项清瑶摇头道：“老周还要负责医院这边，这次我会带着宁唯和她徒弟一起去。”
　　宁唯？
　　对啊，她是学姐的徒弟来着。
　　听见宁唯的名字，亓淇愣了一下，只是一瞬间，但也被项清瑶尽收眼底。
　　“你和宁唯，什么时候认识的？”
　　没想到对方会问这个问题，亓淇下意识回道：“四年前就认识了。”
　　四年前，X大医学院。
　　还有亓淇听见宁唯这个名字后，一些下意识的小动作。
　　貌似所有信息都对应上了、
　　难不成宁唯就是那个女生？！
　　宁唯的事情在亓淇这里只不过是一段小插曲，现在又开始纠结照片的事情了。
　　照片里女生的一颦一笑，还有她看向项清瑶那充满爱意的眼神，全都深深地烙在了亓淇脑海里。
　　她和学姐，看上去还蛮般配。
　　“嘶！”亓淇倒吸一口凉气，手里的小龙虾落在了桌上。
　　项清瑶应声望过去，只见亓淇两股秀眉拧在一起，脸上露出一副痛苦的神色。
　　“怎么了？！”项清瑶抓过亓淇的手。
　　左手手套的食指处破了道口子，红色的鲜血透着手套慢慢往外面渗。
　　“闭眼！”
　　“啊？”亓淇不解地看着对方。
　　“你不是晕血吗？！闭眼，或者别盯着伤口看。然后深呼吸，别在脑子里想这个事。”
　　亓淇听话地把眼睛闭上了，心里面确实没有去想伤口的事情。
　　她现在脑子里又多了一个疑问。
　　学姐是怎么知道自己晕血的？
　　不作任何犹豫，项清瑶先把手套取下来，碰到伤口的时候，亓淇手下意识缩了一下。
　　随即找服务员要了瓶矿泉水，清洗完伤口，项清瑶仔细地查看着。
　　伤口不是很深，还好。
　　微微松了口气，要是口子划得很深，还得去医院处理，好在伤口浅，做好消毒就没问题了。
　　不作任何交代，项清瑶起身离开了店里，五分钟后，领着一个塑料袋回来了。
　　“还好附近有家药店，手给我，我先给你处理伤口。”
　　亓淇乖乖地把手递了过去。
　　项清瑶取出一根碘酒棉棒，将亓淇受伤的那只手放在自己手掌上，小心翼翼地擦拭着。
　　亓淇的手很热，刚接触对方有些发凉的手掌，心里莫名一颤，原本有些心烦意乱的心瞬间平息了下来。
　　被学姐的手牵着，感觉很安心。
　　碘酒接触到伤口，手里的那只手明显地往后缩了一下。
　　项清瑶撅起嘴小心地往伤口上吹气，试图这样能减轻对方的痛苦。
　　手指上传来丝丝凉意，伤口带来的疼痛减弱了不少，项清瑶一脸认真地擦拭着伤口，眉头微蹙，撅起的嘴唇娇嫩欲滴。
　　亓淇看得有些恍神，却揪心般的难受。
　　贴好创可贴，亓淇反手牵住了项清瑶的手掌。
　　被对方突然的动作吓得一怔，项清瑶目光呆滞地望了过去。
　　亓淇也因为自己突然的行为有些难为情。
　　“谢谢学姐。”说完便立马把自己的手抽了回来。
　　项清瑶脸上扯起一抹笑，点了点头，心里却因为亓淇对自己过分的客气有些气恼。
　　好巧不巧，手在这个时候划了道口子，这还有一大盘的小龙虾呢。
　　亓淇看着这一大盘虾肉，独自叹气。
　　对面的项清瑶反倒是拿出一双新手套戴上，开始剥虾壳。
　　对方手法很熟练，不像是不爱吃小龙虾的样子。
　　一只小龙虾三下五除二就被剥好了，项清瑶拿起剥好的虾肉递到亓淇嘴边。
　　看着近在嘴边的虾肉，亓淇本想拿手去接，这才想起手套已经被摘了下来。
　　没办法，只好张嘴接受项清瑶的投喂。
　　手指触碰到对方温软的嘴唇，虽然隔着一层薄薄的手套，项清瑶还是把这个触感牢牢地烙印在了心里。
　　见对方还在剥壳，亓淇忍不住终于开了口。
　　“学姐，那个叫‘琪’的女生，和你是什么关系啊？”                        
作者有话要说：　　小淇儿又把黑狗给鸽了，嗯，闺蜜就是拿来鸽的！！！
老项出差倒计时，两人的同居生活即将告一段落。 _(:з」∠)_

　　☆、第37章

　　项清瑶手里的动作停了下来, 眉头微蹙地看着亓淇。
　　“你怎么知道, 她的？”
　　亓淇被问得有些心虚：“我看到你书房里的书和照片了。”
　　听罢，项清瑶又开始低头剥虾。
　　只不过这次，是将剥好的虾肉放在干净的盘子里。
　　见对方不说话, 亓淇以为她生气了，连盘子里的虾肉都不敢夹起来吃。
　　“学姐, 你生我气了吗？”
　　“我不该擅自动你东西的，对不起啊。”
　　听着对方小心翼翼地语气, 项清瑶摇了摇头, 手里的动作却没停下来。
　　“我没生气，之前是我自己说的书架上的书都能看, 不怪你。”
　　说话之余，又有两只小龙虾被剥好放进了盘子里。
　　“怎么不吃？凉了就不好吃了。”
　　亓淇这才拿筷子夹了一块虾肉递进嘴里。平时最爱吃的美食，现在到嘴里却是索然无味。
　　很明显对方在回避自己的问题，亓淇心里有些失望。
　　学姐避开问题不回答，是不是就证明她跟那个女生真的有什么？
　　亓淇拿起一旁的杯子灌了一杯酒下去, 却怎么都没办法让心里好受些。
　　许默那臭女人，说什么喝酒心情能变好, 都是骗我的。
　　亓淇就这样一口虾肉就着一杯酒，三两下，一瓶啤酒便见了底。
　　“服务员！再开一瓶！”
　　原本以为项清瑶会阻止自己, 亓淇没想到的是，对方只是埋头剥虾壳，丝毫没有要阻止自己的意思。
　　那既然这样, 我就敞开肚子喝了。
　　亓淇接过服务员递过来的酒瓶，倒了满满一大杯，二话不说就往嘴里灌。
　　刚才还会夹虾肉，现在连筷子都不动了，只是一味地埋头喝酒。
　　项清瑶这边终于把最后一块虾肉放进了盘子里，亓淇那边第三瓶酒已经送了上来。
　　本就不常喝酒，今天又是一杯一杯地直接往下灌，亓淇的双颊早就染上了红晕，眼神也开始有些飘忽。
　　看着杯子里满满一杯酒，亓淇只希望这是能治愈自己的灵丹妙药。
　　可是喝了这么多，心里反倒是更不舒服，仿佛所有的难受都被放大化了。
　　项清瑶伸手钳住了对方的手腕，杯子里的酒因为惯性撒了出来，溅到了两人的手上。
　　“别喝了，伤胃。”
　　要放在平时，亓淇肯定乖乖地放下来，再冲项清瑶笑笑，然后拍着胸脯保证自己不会喝了。
　　亓淇笑道：“还有半瓶呢，不能浪费了。”
　　项清瑶眼睁睁地看着对方挣开自己，仰头又灌下了一杯酒，刚一放下，便又往里面加。
　　“她叫肖梦琪。”
　　亓淇倒酒的动作顿了一下，抬头看向项清瑶，紧张又期待着她后面的话。
　　“我和她从小一起长大。”
　　“她，是我最好的朋友。”
　　项清瑶说谎了。
　　她不想告诉亓淇，肖梦琪是她已经过世了的前女友，对方还是因为自己而死的。而自己这七八年来，每时每刻都活在对她的愧疚中。每到深夜来临，自己还会被噩梦所折磨。
　　与其说不想，倒不如说是不敢。
　　她担心亓淇被吓跑。
　　“就只是朋友？”
　　朋友会写那样的情话？亓淇有些不信。
　　“那你觉得，我和她能是什么关系？”
　　“我……”亓淇语塞。
　　“那健身室里有两台跑步机，其中一个是给她用的吗？”
　　项清瑶点了点头。
　　“也就是说，她以前也住过你家？”
　　项清瑶又点点头道：“现在住的房子，是我和她大学的时候一起租的。现在的书房，以前是次卧，只是后来改成书房的。”
　　“大学的时候，学校条件不是很好，我和她就商量一起出钱在校外租个房子住。”
　　“大一那年，我被学校派到美国做交换生。那些东野圭吾的书，是我在美国的时候她寄给我的。”
　　“那她现在人在哪儿？我怎么从来没听你说起过她？”
　　“她……”
　　项清瑶的手下意识地攥紧，长叹了口气道：“她已经去世了。”
　　感觉自己的声音有些颤抖，心跳也不自觉地加快，耳边似乎又开始回响起那些折磨自己这么多年的声音。
　　亓淇听完，首先是震惊，她也没想到会是这样的结局。
　　下一秒便注意到了项清瑶的不适，看着对方微红的眼眶，紧抿着的双唇，以及苍白得毫无血色的脸，亓淇心里所有的难受全都在这一刻变成了心疼。
　　伸出手覆上对方的手背，亓淇只觉得她的手变得比之前更冰了。
　　“对不起学姐，提到你的伤心事了。”
　　亓淇的手掌很温暖，被她这样握着，项清瑶发现自己耳边的杂音消失了，躁动的心也平复了不少。
　　摇了摇头示意自己没事，却反手握住了亓淇的手掌。
　　面对对方的反应，亓淇微怔，接着嘴角扬起一抹笑，任由对方这么牵着自己。
　　亓淇心里的阴霾一扫而光，端起酒杯就准备喝，谁料对上了项清瑶的一记眼刀。
　　于是便乖乖地放下了杯子，冲对方傻傻地笑了笑。
　　刚刚因为在意那个没有解答的问题，亓淇一直紧绷着一根弦。
　　现在问题有了答案，紧绷的神经放松了下来，再加上之前猛灌下去的酒，亓淇只觉得现在有些头晕目眩。
　　“怎么了？”
　　“头晕，有点难受。”亓淇一只手撑着头说道。
　　看着对方难受的神情，项清瑶责备的话到了嘴边也说不出来了。
　　“老板！结账！”
　　项清瑶将亓淇扶回了副驾驶，然后自己坐进了驾驶座。
　　正准备发动车子，这才想起来副驾驶的安全带没系。
　　先是解开了自己的安全带，然后撑起身子去扯副驾驶的安全带。
　　亓淇闭着眼，只感觉一股香味离自己越来越近。
　　好香啊，好喜欢这个味道。
　　项清瑶刚够到安全带，脖子就被一双手圈住了。
　　亓淇看着眼前人的脸，有些聚不上焦，偏了偏脑袋道：“小姐姐你身上好香啊。”
　　项清瑶一只手撑着副驾驶的靠背，一只手撑住了车门，从上而下地看着自己身下这个一脸呆滞的酒鬼，心里暗自长长地叹了口气。
　　“你怎么和学姐长得这么像啊。”
　　仿佛看不清眼前人的面容，亓淇支起身子将脸伸了过去。
　　项清瑶看着越来越近的俏脸，喉咙下意识地滚动了一下。
　　亓淇将自己的额头抵在了对方的额头上，睁着迷离的大眼睛看着她。
　　呼吸之间，周围空气的温度逐渐上升，项清瑶的鬓角滑落了一颗汗珠。
　　亓淇的呼吸打在项清瑶的脸上，媚眼如丝地看着她。
　　项清瑶觉得自己的心都快跳出来了，目光灼灼地看向那娇嫩欲滴的唇瓣，自己的呼吸也变得急促起来。
　　双手一带，亓淇将头埋在了项清瑶的肩膀上，瓮声瓮气地说道：“你不是学姐，学姐她可高冷了。你刚刚脸红啦，你肯定不是学姐。”
　　亓淇像只小狗一样在她的脖子上来回蹭，时不时地深吸一口气。
　　“但是你身上，真的好香啊。”
　　喝醉酒后那略带慵懒的嗓音，现在就好像是蛊虫一般，一点点地啃噬着项清瑶的理智。
　　锁骨上传来的一阵刺痛感令项清瑶的理智之弦瞬间崩断。
　　抽出一只手捧起亓淇的脸，项清瑶寻到自己心心念念的薄唇，埋头吻了上去。
　　双唇突然被堵住，亓淇嘴里难受地发出低沉的呜咽声。
　　项清瑶松开她的唇瓣，改为轻啄，亓淇薄唇微启，项清瑶趁机加深了这个吻。
　　两人你来我往，将对方的爱意尽数收下。
　　亓淇被吻得有些发软，只能靠双臂圈住脖颈挂靠在对方身上。
　　待到自己都有些喘不上气，项清瑶这才松开了对方。
　　看着对方被自己吮吸得有些红肿的唇瓣，心里的小恶魔似乎就快跳出来了。
　　项清瑶用脸颊剐蹭着对方的脸，张嘴含住了耳垂。
　　“学……学姐……”
　　耳边传来亓淇有些忘情的轻唤，项清瑶眼神突然变得清明了起来。
　　我刚刚是想干嘛？！
　　项清瑶一下子从亓淇身上离开，摸了摸自己发烫的脸颊。
　　坐回驾驶座大口地喘着粗气，回头望了一眼亓淇，只见对方合上眼，歪着脑袋靠在椅座上睡了过去。
　　项清瑶舔了舔自己的唇瓣，心里暗戳戳地骂了自己一句禽兽。
　　随后系上安全带，往公寓的方向开去。
　　车子稳稳地停在了车库，亓淇已经睡了过去，项清瑶只好将她抱出了车。
　　好在亓淇不算很重，项清瑶又常年健身，便一路将她抱回了房间。
　　本想帮对方洗个澡，但是鉴于自己刚才在车里的所作所为，项清瑶担心自己帮亓淇洗澡的时候发生一些不可描述的事情，便就打消了这个念头。
　　只是帮亓淇换了身睡衣，替她盖好被子，随即小声地离开了房间。
　　黑暗的房间里，一双眼睛缓缓地睁开了。
　　亓淇小心翼翼地往门口的方向瞥了一眼，随即又松了口气地躺回了床上。
　　伸手摸了摸自己的嘴唇，嘴角上扬起一抹好看的弧度，眼底满是温柔。
　　亓淇换了个舒服的姿势，脑海里浮现出项清瑶冷艳的俏脸，鼻翼仿佛飘散着她身上的香味，回想起对方唇瓣带来的温润的触感，满脸幸福地进入了梦乡。                        
作者有话要说：　　小淇儿你学坏了！！！你居然装醉？！
小剧场：
项清瑶：没想到我行走江湖多年，居然会被别人套路？！
小蝎：【吃瓜.jpg】
项清瑶：不过我喜欢【土拨鼠尖叫.gif】
小蝎：……

　　☆、第38章

　　清晨的第一缕阳光从窗外照了进来, 亓淇伸手遮了一下眼睛, 嘴里无意识地发出一声嘤咛，一双明眸呆滞地望着天花板。
　　昨晚虽然只是微醺，但今早起来还是有些头晕目眩。
　　亓淇顶着一头鸡窝似的头发, 睡眼惺忪地走出了房间。
　　刚走到客厅，就被厨房乒乒乓乓的声音吸引了过去。
　　“学姐早。”
　　亓淇打了个长长的哈欠, 因为还没睡醒，发出的声音有些奶声奶气的。
　　原本在做早餐的项清瑶被突然发出的声音吓了一跳, 手里的勺子差点掉在地上。
　　“早。”
　　昨晚有些红肿的嘴唇此刻已经恢复如初, 项清瑶看过去的时候心脏还是难免漏跳一拍，故作镇定地转过身不再看她。
　　“先去洗漱, 然后把桌上的醒酒茶喝了。”
　　亓淇乖巧地哦了一声，没有注意到项清瑶的异常，揉了揉自己头晕的脑袋，离开了厨房。
　　收拾好自己，将睡衣换了下来, 脑袋清醒的亓淇一蹦一跳地走到餐桌前，端起醒酒茶就往下灌。
　　味道不是很好, 但是好在功效不错。
　　听话地喝完了茶，亓淇背着小手走到项清瑶身边，探出一颗小脑袋四处张望。
　　“学姐, 今天早上吃什么呀？”
　　项清瑶穿了一件纯白色的体恤衫，下身搭配了一条淡蓝色的沙滩裤，正在用勺子搅拌小火熬煮的小米粥。
　　亓淇将脸伸了过去, 好奇锅里在煮的什么好吃的。
　　刚洗完过脸，亓淇的脸颊有些冰凉，碰到自己的小臂时，项清瑶不禁心里咯噔一下。
　　脑海里突然回忆起昨晚亓淇吹弹可破的俏脸，和自己脸颊相互剐蹭着的感觉。
　　耳边似乎又开始回响起亓淇的轻吟。
　　“学姐，学姐，粥快糊啦！”
　　项清瑶连忙回过神来，将灶上的火关掉。
　　餐桌上，亓淇时不时地抬起头看向项清瑶。
　　项清瑶吃得很慢，舀了一勺粥，努起嘴小口地吹着气，然后慢慢将粥送进嘴里。
　　就连喝粥的样子都那么好看。
　　亓淇觉得自己多半是入魔了，如果说项清瑶是个偶像明星，那亓淇就是她的粉头，项清瑶的一颦一笑，在亓淇眼里都被加上了厚厚的滤镜。
　　跟项清瑶一起吃饭，亓淇是很享受的。
　　但是项清瑶心里，却是始终没办法平静下来。
　　“学姐你明天几点的飞机？”
　　“早上十点。”
　　“那我明天送你去机场吧。”
　　“不……”
　　“好啊。”
　　听见对方同意了，亓淇冲项清瑶笑了笑，眼底的兴奋难以掩盖。
　　“别高兴得太早，你明天还得负责把我的车从机场开回来。”
　　“啊？！”
　　提起开车亓淇就一阵心悸，要是项清瑶在身边也就罢了，如果真让自己一个人把车从机场开回来，亓淇可能连哪只脚是刹车都想不起来。
　　项清瑶看着亓淇呆滞的表情有些可爱，眼底的害怕也是一览无遗。
　　“开玩笑的，我怎么可能让你一个人开车。”
　　亓淇悄悄松了口气，没想到项清瑶还会补上一句：“就算你不害怕，我也会担心的。”
　　原本已经平静下来的心跳又开始躁动起来，习惯性脸红的亓淇又一次在项清瑶面前展现了一把。
　　看着亓淇的脑袋越埋越低，项清瑶眼睛一瞥就看到了亓淇手指上打湿了的创可贴。
　　项清瑶心里突然有些窝火，起身的时候凳子摩擦地面发出了刺耳的声音，亓淇一脸懵逼地看着项清瑶离开了餐桌。
　　不一会儿，项清瑶拿着一张新的创可贴坐到了亓淇身旁的凳子上。
　　“手给我。”语气冷得不能再冷了，虽然脸上没有明显发怒的迹象，但是此时的项清瑶在亓淇眼里就是一座活火山。
　　缩着脑袋，亓淇像个犯了错误的孩子，将手递给了项清瑶。
　　一看就是洗脸的时候没有注意，手虽然干了，但是创可贴还是湿漉漉的。
　　项清瑶小心地撕掉，又将新的贴了上去。
　　“这几天用水的时候注意一点，伤口不能沾水，还有要及时更换创可贴。”
　　说实在的，这样的小伤口亓淇却是没有放在心上。
　　平日里做模型，一个不注意就会被美工刀划上一道口子，只要伤口不深，血量不多，贴上创可贴亓淇往往就放任它自己好。哪儿会注意这么多细节？过上个三两天，伤口一结痂，甚至连伤口都会慢慢忘了，典型的好了伤疤忘了疼。
　　“没事的，小伤而已，过两天它自己就会好的。”
　　项清瑶伸出一根手指在桌面上轻轻地敲打着，脸上的表情依旧是冷冷的，但是亓淇却感觉周围的空气似乎都凝固了。
　　不怒自威，说的就是现在的项清瑶。
　　亓淇讨好般地冲项清瑶笑了笑，随后一本正经地保证道：“绝对不碰水！绝对按时换药！”
　　项清瑶这才满意地点点头，脸上突然绽开一抹笑，宠溺地揉了揉亓淇的脑袋，柔声道：“真乖。”
　　亓淇长舒口气，面对学姐，自己是毫无招架之力。
　　明天项清瑶就要出发去A市出差了，院长特地准了她一天假。
　　“下午陪我去超市买点东西。”
　　面对项清瑶的邀请，亓淇当然没有拒绝的理由。
　　两人下午出发去了里小区最近的一家超市，超市不大，但麻雀虽小，五脏俱全，买点项清瑶需要的日用品足够了。
　　项清瑶在日用品货区挑选着，亓淇却是兴奋地凑到项清瑶跟前。
　　“学姐，我去挑一些吃的。”
　　项清瑶点了点头，脑子里却在纠结到底是买哪一款的牙刷。
　　得到了“领导”的准许，亓淇提着一个空的篮子，一溜烟儿地往零食区跑去。
　　转悠了约莫十几分钟，项清瑶选购了需要的所有东西，这才发现亓淇还没回来。
　　正疑惑呢，迎面蹦蹦跳跳地走过来一个人。
　　十分钟前还是空空如也的篮子，此刻却是满载而归，低头看了眼篮子里的零食，亓淇脸上的笑意更深了。
　　待人走近，项清瑶垂眸看了眼篮子里的东西。
　　好家伙！
　　差点没把项清瑶给气死。
　　辣条，豆干，方便面还有冰激凌，居然还敢拿鸡尾酒？
　　项清瑶粗略地数了一下，光是辣条就是五六袋，罐装鸡尾酒更是直接拿了一打。
　　极力地压制住自己心里的怒气，项清瑶看着篮子里的零食冷笑了一声。
　　冷笑声传到亓淇耳朵里，脚下一个踉跄，差点没直接扑倒在地上。脸上的笑意瞬间凝固，抿紧嘴唇，像只受惊的小松鼠一样看着项清瑶。
　　“辣条？冰激凌？还有，酒？”
　　项清瑶一个一个地翻看着，语气一个比一个冷。
　　“不错啊，长本事了。你是想趁我不在家，把自己送进医院吗？”
　　亓淇委屈巴巴地站在原地，双手的手指不停地搅动着衣角，活像个做错事的小朋友。
　　“现在，立刻，把这些东西都放回去。”
　　亓淇睁着渴求的大眼睛看着对方：“就留一包辣条可以吗？”
　　“没得商量。”
　　没办法，亓淇依依不舍地把篮子里的零食一个个都放了回去，然后被迫买了速溶米稀和小蛋糕。
　　回家的路上，项清瑶在前面走，亓淇蔫蔫儿地跟在身后。
　　前面的人突然驻足，亓淇差点撞了上去。
　　“鉴于你刚才在超市的表现，在我出差的这段时间里，你每日三餐都要向我报备你吃的什么，有什么异议吗？”
　　亓淇有些生无可恋地瑶摇摇头。
　　项清瑶继续补充道：“还有，不许吃特别辛辣的东西，最重要的，不许喝酒。”
　　“啊？！”
　　不能喝酒怎么可以？！
　　“可是我还要去酒吧唱歌呢，偶尔也会喝上一两杯的。”
　　亓淇上前抓住项清瑶的衣角来回晃动，楚楚可怜地撒娇道：“就喝一两杯嘛。”
　　“好不好嘛，学姐。”
　　听到故意拖长的尾音，触电般的感觉蔓延全身，项清瑶有些受不住，最后只好妥协道：“每次只准喝一杯，而且……”
　　“而且不能一个人喝酒，必须有许默在，你才准喝。”
　　亓淇感觉有些懵：“为什么一定要许默在？”
　　“没有为什么，反正你不能自己一个人在外面喝酒。”
　　万一喝醉酒又抱着人乱蹭怎么办？！
　　一想到万一亓淇一个人在外面喝醉酒，抱着别的女人蹭来蹭去，项清瑶牙根都要酸掉了。
　　看来还要时不时地去问一问许默。
　　项清瑶心里暗戳戳地想着。
　　回到家，项清瑶将自己买的日用品拎回了房间，开始收拾行李，亓淇则是抱起睡衣进浴室洗澡去了。
　　身上的热水突然变得冰凉，亓淇立马关掉了喷头，再一打开，连凉水都变成很小一股。
　　反反复复试了好几次都没有办法，亓淇只好把浴室的门开了道小缝，朝着项清瑶的卧室喊道：“学姐！浴室的喷头好像坏了！”
　　亓淇随手扯过一张浴巾裹在身上，又用毛巾把湿漉漉的头发随便擦了擦。
　　浴室门应声打开，项清瑶怔在原地。眼睛从亓淇身上快速扫过，迈开步子走进浴室，余光还是时不时地会扫到亓淇。
　　项清瑶只觉得自己双颊的温度有些升高，心脏止不住地狂跳。
　　浴巾比亓淇想象中的短，上面刚好遮住胸口，下面从腿根出开始，一双嫩滑白皙的大长腿一览无遗。
　　没擦干的水珠从亓淇胸口滑下，吹弹可破的俏脸也因为蒸汽变得有些红润，打湿的短发紧贴玉颈，一双明眸也变得水润起来。
　　亓淇一只手抓着浴巾站在项清瑶身后，见对方同自己刚才一样的动作反复，此时的喷头甚至出不了水了。
　　“这间浴室的喷头时好时坏，这次可能是彻底不行了。”
　　“唉，亏我还提前接了一缸热水准备泡澡呢。”
　　项清瑶站起身，突然脚底一滑，整个人往浴缸里倒去。                        
作者有话要说：　　出差倒计时……
可怜巴巴的小淇儿即将迎来如守空房的日子

　　☆、第39章

　　亓淇一时没有反应过来, 往前迈了一步, 项清瑶伸手往空气中一抓，正好扯到了亓淇身上的浴巾。
　　下意识地想要护住浴巾，没想到却被项清瑶一把带进了浴缸里。
　　亓淇摔进了项清瑶的怀里, 而项清瑶的肩膀却重重地磕在了浴缸的边沿上。
　　浴缸里漫出了一半的水，亓淇被呛得轻咳, 从对方身上慢慢地爬了起来。
　　“你没事吧？”顾不上肩膀传来的疼痛感，项清瑶连忙看向亓淇。
　　不看还好, 这一看不免血脉偾张。项清瑶直勾勾地盯着怀里的人, 理智告诉她要挪开眼，但是现实却是深陷其中无法自拔。
　　亓淇揉了揉自己扭到的手腕：“我没事, 学姐你……”
　　话没说完，亓淇注意到了项清瑶的眼神。顺着对方的目光，亓淇低头看了眼自己。
　　浴巾早在亓淇摔进浴缸前就滑了下去，亓淇下半身在水里，浴巾滑至腰肢, 胸前的美好一览无遗。
　　亓淇伸出手臂遮住了自己的胸口，难为情地埋下头, 有些嗔怪地说道：“闭，闭眼！”
　　项清瑶哦了一声，连忙合上了眼。
　　再三确认对方闭上之后, 亓淇从水里站了起来。
　　感受着自己周围水的晃动，还有美人出水的哗哗声，项清瑶一动不动地坐在原地, 脑子里不由自主地浮现出方才亓淇的娇躯。
　　深深地呼出一口浊气，项清瑶只觉得心都快跳出来了，抓住浴缸的手也收紧了几分。
　　“我好了。”
　　项清瑶应声睁开了眼，寻着声音的主人看过去。
　　亓淇一时没有找到干净的浴巾，只好把刚才打湿的浴巾又裹在了身上。湿的浴巾紧贴亓淇的身躯，玲珑有致的身材，不盈一握的腰肢，还有那嫩滑白皙的大长腿。
　　这样还不如不裹上。
　　若隐若现，更是摄人心魂，项清瑶扑腾着站起身，三步做两步地走出了浴室。她怕自己再多呆一秒，就会忍不住把这只小白兔压在身下，然后做出一系列不可描述的事情。
　　关上浴室门，心里默默地骂了自己一句禽兽，项清瑶回了房间。
　　浴室里的亓淇只觉得脑子里一片空白。
　　学姐她看到了！
　　好羞耻啊！
　　摸了摸自发烫的脸颊，亓淇站在原地好一会儿才缓过神来。
　　擦干了身上的水珠，换了身干净衣服，回到客厅看到了同样换好衣服的项清瑶。
　　“你先去我房间的浴室洗澡，别着凉了。”
　　项清瑶还是平日里那样，见对方并没有将刚才发生的事情放在心上，亓淇松了口气，但是又觉得有些失望。
　　难道我身材不够好？
　　亓淇一边往身上抹着沐浴露，一边摸了摸自己没有一丝赘肉的腰肢。
　　卧室里，项清瑶端坐在床边。
　　房间的浴室是用磨砂玻璃围成的，玻璃上映射出了亓淇曼妙的身躯。
　　项清瑶盯着那道身影，脑子里亓淇的身体挥散不去，一遍又一遍地播放着刚才在浴缸里自己目睹的一切。
　　约莫十分钟后，浴室里的身影渐渐变淡，亓淇一边擦着湿漉漉的头发，一边走了出来。
　　“学姐，我洗好了。”
　　亓淇换上了一条白色的吊带睡裙，项清瑶的视线扫到亓淇胸口时，脑子里的影像又开始回放。
　　“过来。”
　　亓淇缓缓地向对方那边挪去，心里有点紧张和期待。
　　项清瑶一把抓过她，将她按在床上坐好。自己取出抽屉里的吹风机，跪坐在亓淇身后。
　　“不用了学姐，我自己来就好了。”
　　亓淇想要站起来，却被项清瑶按着肩膀坐了回去。
　　“乖乖坐好。”
　　只要一听见对方略带严肃的语气，亓淇分分钟化身成为温顺的小白兔。
　　项清瑶的手指很修长，常年做精密手术也令她的手指变得很灵活。
　　享受着对方手指穿插过自己的发丝，耳边传来吹风机嗡嗡的声响，仿佛世间所有的嘈杂都与自己无关，亓淇心底涌上一股幸福感。
　　项清瑶的动作很温柔，亓淇渐渐放松下来，随之困意袭来。
　　真希望时间能永远停留在这一刻。
　　项清瑶关掉了吹风机，有些留恋地又抚了抚亓淇的头发，趁对方不注意，捻起一抹发梢放在鼻尖闻了闻。
　　亓淇站起身，项清瑶也跟着走下了床。
　　“谢谢学姐，我先回房间了，你早点休息。”
　　亓淇的手还没碰到门把，就被带入了一个温热的怀抱中。
　　项清瑶把头埋在亓淇肩膀上。
　　这味道，她刚才洗澡的时候，用的是我的沐浴露？
　　项清瑶嘴角扬起一抹好看的弧度。
　　她身上，都是我的味道。
　　亓淇站在原地，这突如其来的动作令她有些呆滞。眼前突然出现一道炙热目光，看得亓淇有些恍神。
　　项清瑶将额头抵在对方额上，今天的心脏似乎异常地活跃。
　　亓淇薄唇微启，像只受惊的小鹿，项清瑶仿佛从她的眼里看到了一丝期盼。
　　怀里是自己喜欢的人，脑海里还在不断回放着对方姣好的身躯，项清瑶觉得心底的恶魔快要拦不住了。
　　寻上对方的唇瓣，深深地吻了上去。
　　亓淇有些不敢相信现在发生的一切。
　　感受到怀里的人身体有些僵硬，项清瑶腾出一只手抚上对方的腰肢，又顺着后背慢慢地移到了脖颈。
　　刚洗完澡，亓淇的身体有些敏感，被对方这么一摸，僵硬的身体渐渐地软了下来，嘴里发出无意识的低吟。
　　项清瑶一点一点地品尝着对方的唇瓣，伸出舌尖，从唇角慢慢地舔舐到对方的唇珠，怀里的人身子微微地颤动着。
　　趁机攻破了对方的牙关，由浅入深地占领对方的城池。
　　亓淇被吻得渐渐动了情，双腿有些发软，为了受力，伸出手按在了对方的肩膀上。
　　肩膀突然传来的疼痛感令项清瑶渐渐恢复理智，睁开眼，便是亓淇有些潮红的俏脸。
　　项清瑶心一沉，推开了她。
　　“对，对不起，我失态了。”
　　项清瑶捂着肩膀转过身，两人站在原地谁也没再说话。
　　亓淇回过神，并没有因为项清瑶的举动而生气恼怒。
　　之前在车上，亓淇已经看出了项清瑶的心意，她的心里是有自己的。
　　亓淇不想去逼她，她不知道对方心里有什么顾虑，但是她愿意等，等到一切都尘埃落定，等项清瑶亲口说喜欢自己。
　　“没关系。”亓淇冲对方笑了笑。
　　随即脸上的笑容被紧张所替代：“你肩膀怎么了？”
　　亓淇不顾对方的拒绝，伸手拨开了项清瑶的衣领。
　　“都青了！是不是刚才在浴室里磕的？！”
　　“家里有红花油吗？”
　　“在客厅右边柜子最下面的一个抽屉里。”
　　听罢，亓淇连鞋都来不及穿地跑出了房间，不一会儿又蹬蹬蹬地跑了回来。
　　“我自己来吧。”说完，项清瑶伸手想去接过对方手里的药。
　　亓淇把手往后一缩，将对方按倒在床上道：“伤在后面，你怎么自己来？趴着！我帮你涂药。”
　　项清瑶还没反应过来，自己就被对方放倒在床上了，就连上衣都被扒了下来。
　　拿着药，亓淇跨跪在项清瑶的身上，这还是亓淇第一次看到对方雪白的后背，但是现在也顾不得这么多了，将药倒在纱布上，轻轻地涂抹在受伤的位置。
　　纱布有些粗超，蹭到伤口时项清瑶肩膀抖动了一下。
　　“疼吗？”
　　“没事，你涂吧。”
　　项清瑶嘴里说着不疼，亓淇心里却是真的疼。
　　都肿了，还嘴硬说不疼。
　　“其实，红花油抹上一层就够了，不用抹这么久的，多了也吸收不了。”
　　项清瑶的话传到亓淇耳朵里，亓淇啊了一声，有些窘迫地从对方身上下来。
　　背对着她穿好了上衣，项清瑶对亓淇说道：“谢谢。”
　　“你肩膀伤了，出差怎么办？”
　　亓淇眼底的担忧被项清瑶捕捉到了，嘴角浮现出一抹不易察觉的微笑。
　　“磕了一下而已，又不是断了。”说罢，还冲对方晃了晃自己的手臂
　　“明天早上我让周蓁帮我带一瓶云南白药就行了。”
　　亓淇还是有些担心，执意要帮项清瑶整理明天出差的行李。
　　项清瑶带的东西不多，衣服平时也是整整齐齐地叠好放在衣柜里的，收拾起来不算麻烦。不到二十分钟，亓淇合上了行李箱。
　　“学姐你早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　关门声响起，项清瑶趴在床上，将脸埋进了枕头。心里开始有些懊悔刚才一冲动吻了亓淇。
　　她会不会觉得我太轻浮了？
　　长叹了口气。
　　我果然还是太冲动了。
　　回到房间关上门，亓淇跳上了床，兴奋地在床上打起滚儿。
　　学姐今晚主动吻我了！
　　学姐她肯定是喜欢我的！
　　亓淇有些羞涩地用被子蒙住了头，突然又从被子里钻了出来。
　　掏出手机开始打字。
　　……
　　“默姐！你手机响了！”
　　许默对身旁的酒保道了谢，拿起一旁的手机。
　　亓淇：学姐她刚刚吻我了！！！
　　看到消息，许默手里的手机差点没飞出去，手指因为激动有些不听使唤，连忙拨了个电话过去。
　　“什么情况？！她跟你表白了？”对方刚一接通，许默就迫不及待地走出酒吧问道。
　　“还没有。”
　　“没有？！没表白就吻你？”许默有种亓淇被对方买了还在替人家数钱的错觉。
　　“我能感觉到，学姐她是喜欢我的。”
　　“照片的事情问清楚了？”
　　亓淇嗯了一声：“她说那个女生是她一个从小长到大的好朋友。”
　　“朋友？”许默有些无语：“你信了？”
　　不是许默想去泼她冷水，她是真的担心亓淇受委屈。
　　“我愿意相信她。”
　　听着对方这么坚定地语气，许默也不好再说什么。
　　两人又聊了一下去见欧阳雪的事情，定好了时间，互道了晚安。
　　关掉手机，亓淇望着头顶的天花板，不自觉地又开始傻笑起来。
作者有话要说：　　冲动是魔鬼啊_(:з」∠)_

　　☆、第40章

　　“大早上的还得来送你。”周蓁不耐烦地把项清瑶的行李放进后备箱。
　　“我是担心亓淇一个人开车回来不安全。”项清瑶面无表情地看着周蓁做完这一切。
　　周蓁差点没把手里的行李丢在她脸上。
　　那你不知道自己打车吗？！非要大清早地叫我送！
　　当然周蓁是不敢当着面说的, 只能心里暗搓搓地骂道。
　　三人出发得比较早, 从项清瑶家里出来还得绕道去宁唯和罗小芸的家里去接她们，再赶去机场。不到八点就得到项清瑶小区取车，也难怪周蓁心里怨念这么重了。
　　亓淇向来觉多, 再加上熬夜成了习惯，一上车就觉得脑袋晕晕乎乎地, 索性戴上耳机睡了过去。
　　“药在我包里。”周蓁从后视镜里看了眼熟睡的亓淇，小声地说道。
　　项清瑶取出药, 道了谢。
　　“怎么突然要云南白药？扭到手了？”
　　项清瑶将药放进了随身的包里, 回答道：“没有，就是昨晚在浴室磕着肩膀了, 有点肿。”
　　周蓁强忍着叫出来的欲望，趁着红灯，一脸深意地望着项清瑶。
　　项清瑶被她看得有些}得慌：“看我干嘛？”
　　“老项你可以啊，看不出来你居然还玩儿浴室Play？！”
　　手臂处传来一阵疼痛，周蓁原本打趣的笑容变得扭曲, 项清瑶看了眼被自己拧得发红的手臂，面无表情甚至有些严肃地说道：“别胡说。”
　　但是泛红的耳尖却出卖了她, 回想起昨晚在浴室里种种，项清瑶清了清嗓子企图让自己冷静下来。
　　但是这一切在周蓁眼里都是欲盖弥彰，更加坐实了自己心里的猜测。
　　周蓁揉了揉自己的手臂, 瘪了瘪嘴，想要发怒，却被项清瑶一记眼刀吓了回去。
　　项清瑶竖起食指放在嘴唇前, 作嘘声状，又指了指后座上熟睡的亓淇。
　　周蓁见后座的亓淇睡得很熟，也不忍心吵醒她，满脸怨气地点了点头，只好就此作罢，心里却在暗自想着怎么报复回去。
　　罗小芸家离得不远，约莫二十分钟就到了。
　　周蓁开车有些虎，一记刹车踩到底，亓淇在后座被颠醒了。
　　两位学姐在前排坐着，亓淇只好自己下车帮罗小芸搬行李。上车后，原本在医院是个话痨的罗小芸，一见前面坐着项清瑶，愣是大气都不敢喘一口。
　　气氛莫名有些尴尬，最后还是周蓁受不了打破了僵局。
　　“小芸啊，你记得跟着项医生多学点东西。她人其实很好的，你也不要怕耽搁她，她对后辈很友好。有什么不懂的你就尽管去骚扰她就好了。”
　　项清瑶斜睨了她一眼，表情更冷了，但是当着后座上两个后辈的面也不好发作什么。
　　周蓁表面云淡风轻，心里实则是出了口恶气。
　　你不是怕被小朋友烦吗？哼！我烦死你！
　　罗小芸听周蓁这么说，身体不自觉地僵了一下，表面上打着哈哈，心里却觉得自家师父在把自己往火坑里推。
　　我宁愿查度娘，我也不敢去问项医生啊！
　　一想到项医生自带结界的气场，冷艳的皮囊下一颗千年寒冰般的心，罗小芸不自觉地打了个寒颤。
　　“冷吗？要不把空调调高一点？”亓淇注意到了罗小芸的异样，关切地问道。
　　罗小芸连忙摆了摆手：“不用了不用了。”
　　三两句话的功夫，车已经开到了宁唯的住处。
　　大老远就看见宁唯拖着一个小箱子站在路边。
　　这次亓淇没有下车，倒是项清瑶解开了安全带。
　　“箱子给我。”
　　宁唯的箱子不大，许是和项清瑶一样只带了几身换洗衣服，抬起来也不费劲。
　　“谢谢师父。”
　　宁唯看着项清瑶，脸上露出了甜甜的笑容，脸颊上的酒窝深陷，一副俏皮可爱的模样。
　　项清瑶微微颔首。
　　宁唯打开后座的门，看清车上的人后，脸上的笑容瞬间凝固了，很快装作无事发生一般弯腰坐了进去。
　　项清瑶站在一旁，将宁唯前后表情的变化尽收眼底，眼底也闪过一丝复杂的神色。
　　车又开始在路上行驶，今天是周末，路上的车也不算多，除了路过几个红绿灯以外，还算是通行无阻。
　　周蓁原本以为宁唯上车后能活跃一点车里的气氛，可是令她没想到的是，车里反而比之前更冷了，弥漫着一股肉眼可见的尴尬气氛。
　　趁着前面还是红灯，周蓁瞥了眼身旁的项清瑶，只见她手里抱着一本医学杂志看得入迷。
　　又抬头看了眼后视镜，后座上，罗小芸坐在中间，一左一右坐着亓淇和宁唯。
　　罗小芸看着手机屏幕，时不时脸上露出痴汉般的笑容，周蓁一眼就知道这个小朋友在追星的道路上一去不复返。
　　相比之下，亓淇和宁唯的反应更令周蓁好奇。
　　亓淇一只手拖着下巴，面朝窗外，眼睛却时不时地朝自己斜前方扫过，嘴角偶尔会上扬起一抹不易察觉的弧度。周蓁目测，她应该是在看项清瑶。
　　宁唯则是整个人靠坐在靠椅上，从罗小芸与靠背的缝隙中偷偷地看向亓淇，眼底满是不可名状的愧疚感。
　　周蓁默默地观察着这一切，嘴角挑起一抹玩味的微笑，思绪跟着窗外不断变换的景观飘走。
　　虽然开车很虎，但周蓁的车技很好，倒车入库很是熟练。一行人下了车，朝机场内走去。
　　离登机还有将近一个小时，周蓁找了家咖啡店，五人围坐在桌前，各自点了杯喝的，之后就是无尽的沉默。
　　周蓁瘫坐在那里，她快要被这样的气氛逼疯了。
　　手机突然响起，像是一针强心剂，周蓁噌的一下站了起来。
　　把手机递到项清瑶面前晃了晃：“我家小雪的电话。”说完，便屁颠屁颠地走到一旁打情骂俏去了。
　　剩下的四个人没了周蓁，气氛只会更尴尬。
　　“我去一下洗手间。”话音刚落，亓淇站起身离开了咖啡店。
　　宁唯见状想要跟过去，却被身旁的罗小芸一把扯了回来。
　　正准备问她想干嘛，桌上的手机提示有新的消息。
　　罗小芸：你要是也走了，就只有我跟项医生两个人呆在一起了！
　　罗小芸：那也太可怕了！【瑟瑟发抖.jpg】
　　宁唯扶额，无奈地长叹口气，眼睁睁地看着亓淇的身影走进了卫生间。
　　身旁的椅子发出一声滋啦声，项清瑶也径直走向了卫生间。
　　罗小芸按住宁唯的手松了松，长舒口气道：“去吧。”
　　宁唯白了她一眼，连忙起身跟了上去。
　　亓淇刚从隔间里出来，迎面撞见了刚进来的项清瑶，脸上立马扬起一抹甜甜的笑。对方薄唇轻启想要说什么，随即作罢，只是微微颔首，走进了不远旁的一个隔间。
　　对方的反应让亓淇有些摸不着头脑。
　　怎么感觉学姐有什么话想对我说？
　　亓淇站在一旁想等她出来问清楚，谁知道门外又走进了一个人。
　　宁唯径直走向亓淇，距离她一步远站定。
　　“有什么事吗？”亓淇的声音不带任何情绪，只是对一个同龄的朋友一样的语气。
　　“亓淇，我想跟你解释一下三年前的事。”
　　三年前？
　　宁唯的声音不大，但是隔着一扇门依旧能听得一清二楚。项清瑶听见三年前的时候，脑海里又将亓淇提到的那个医学院女生对应上了。
　　或许，亓淇说的那个人，真的就是宁唯？
　　项清瑶正猜测，门外的亓淇开口了。
　　“解释？你觉得还有这个必要吗？”亓淇的语气冷了几分，转过身去洗手不再看她。
　　看着对方的反应，宁唯有些难受，但她知道，这都是自己咎由自取。
　　“三年前是我对不起你，我希望你能听我解释一下，我……”
　　“然后呢？”
　　亓淇开口打断了她，从镜子里看了她一眼继续道：“你现在向我解释三年前的经过，然后呢？然后要我原谅你，最后重新接受你吗？”
　　宁唯哑言，她不知道怎么反驳对方，因为她心里的确是这样想的。她一直都觉得亓淇是还在生自己的气，所以只要亓淇肯听自己的解释，如果她接受了这个解释，那么她一定还会再接受自己，毕竟她们之前是那么的相爱。
　　见对方不作答，亓淇轻叹道：“宁唯，我以为之前在湖心亭已经跟你讲清楚了。三年了，我已经放下了。至于你的解释，我不想听，因为我觉得没有必要了，我不恨你，同样的，我也没办法再接受你。一段感情一旦破碎，她是没办法再复原的，就算你强行将她修复好，她身上的裂痕也是永远存在的。”
　　宁唯垂下眼眸，随着亓淇说的话，眼底渐渐变得暗淡下来。
　　“我希望你不要再把心思放在我身上了，我现在有我新的生活，同样，我也希望你能尽快开始你的新生活。衷心祝愿你能遇见一个爱你的女生。”
　　看着对方展露出微笑地面容，眼底透露出真诚的期许，宁唯用手捏了捏兜里的小铁盒。
　　宁唯勉强扯了扯嘴角，露出一副苦笑，脚步沉重地走了出去。
　　看着对方落寞的背影，亓淇心里要说没感觉，那肯定是不可能的，毕竟是曾经相爱的恋人，曾经发生的一切也都还历历在目。但就刚才的一番话，亓淇毫不后悔，反倒是有种如释负重轻松感。
　　随着抽水马桶的声音，项清瑶开门走了出来。
　　亓淇心里咯噔一下，心想，刚才跟宁唯的对话她听见了多少。
　　项清瑶全程没有往亓淇这边看，擦干了手上的水，抬眸对上了亓淇有些紧张的神情。
　　看着对方越走越近，亓淇突然被拥入了一个温暖的怀抱中。
　　项清瑶俯下头，在亓淇耳边用只有两个人能听见的声音呢喃道：“等我回来。”
作者有话要说：　　接下来就是分隔两地了 _(:з」∠)_

　　☆、第41章

　　见亓淇起身去了卫生间, 项清瑶鬼使神差地跟了上去。看见对方笑靥如花地看向自己, 项清瑶心顿时软了下来，刚想开口，眼睛一瞥便看见了身后跟上来的宁唯。只好闪身躲进了一旁的隔间里。
　　只是这后面发生的一切, 项清瑶着实没有料到。
　　果然。
　　项清瑶嘴角扯起一抹笑，心里却是涩涩的。
　　亓淇和宁唯曾经是情侣。
　　项清瑶在心里重复着这句话, 每默念一次，心里的苦涩就会加重一分。
　　不自觉地双手攥成了拳头, 指尖因为受力而泛白, 门外又响起了亓淇的声音：“我希望你不要再把心思放在我身上了，我现在有我新的生活, 同样，我也希望你能尽快开始你的新生活。希望你能遇见一个更爱你的女生。”
　　项清瑶伸出手搭在了门把上，强忍着想要冲出去的欲望。
　　亓淇不喜欢她！
　　那有没有可能……
　　心里如同小鹿乱撞般，项清瑶不安地在原地来回踱步，直到听见宁唯离开的脚步声, 心一沉，打开门走了出来。
　　表面上依旧是端着一副冷冷的样子, 项清瑶随意地往镜子里看了一眼，不小心对上了亓淇看向自己的目光。心里不禁漏跳了一拍，那一瞬间, 她似乎在那道目光中读出了一份不安还有，不舍？
　　舍不得我？
　　项清瑶心里感到一丝窃喜，三两步往亓淇的方向走去, 在对方还没反应过来的时候伸手将她拥入了怀里。
　　本就比对方矮了半个脑袋，再加上对方穿了一双五厘米的高跟鞋，亓淇此时头只能靠在项清瑶的胸口处。来不及享受那片柔软，亓淇似乎感受到了对方此刻有些急促的心跳声。
　　项清瑶将下巴抵在亓淇的头顶，伸出手轻轻抚了抚对方柔顺的秀发，贪婪地捻起一缕发丝放在鼻尖嗅了嗅。
　　随后，俯下头，凑到对方耳畔。
　　“我……”
　　我喜欢你。
　　可是话到嘴边，却变成了：“等我回来。”
　　不能就这么表白，谁会在厕所里表白啊？！
　　项清瑶想等自己从A市回来，正式地，浪漫地向亓淇说出这四个字。
　　耳边，项清瑶的声音掺杂着不同往日的温柔和笃定，亓淇的思绪仿佛随着声音的消散渐渐飘走。腰上，感受着对方逐渐收紧的双臂，亓淇也伸出双手抚上了对方的背。
　　瓮声瓮气地轻嗯了一声，亓淇嘴角上扬起一抹好看的弧度。
　　门外传来一阵脚步声，两人不舍地松开了彼此，亓淇此时脸红到了脖颈处，相比之下，项清瑶脸上一丝红晕也没出现。
　　亓淇在心里暗骂自己没出息，直到项清瑶从自己身前走过，亓淇瞥见对方耳尖上的一抹粉红，亓淇这才跟在她身后忍不住偷笑着。
　　“真的！我觉得宁唯看小设计师的眼神很不对劲。”
　　“你什么时候变得这么八卦了？”
　　手机里传来自家女朋友嫌弃的语气，周蓁不服气地反驳道：“怎么能叫八卦呢？我这是在担心老项未来的幸福。”
　　周蓁见自己“八卦”的对象们陆陆续续坐了回去，不舍地挂断了电话。
　　“差不多该安检了。”周蓁拍了拍项清瑶的肩膀说道。
　　众人拖着箱子离开了咖啡店，宁唯兀自地走在最前面，低着头不知道在想些什么。周蓁搭着罗小芸的肩膀，侧过头瞥了一眼身后的两人，故意快了一步，勾着罗小芸的肩膀走在了项清瑶之前。
　　项清瑶一手插兜，另一只手拖着箱子，跟在了周蓁的后面。突然手臂往下沉了沉，项清瑶停下了脚步，偏过头看了一眼身后的人。
　　亓淇抿了抿唇，搭在对方手臂上的手一用力，将对方扯了下来。踮起脚尖，凑在项清瑶耳边，用只有两个人能听见的声音小声道：“我会在家乖乖等你回来。”
　　说完，不等对方做出反应，亓淇撒腿往周蓁的方向跑去。
　　项清瑶微愣，耳边反复倒放着小白兔乖巧的话，细细的品味着。
　　“老项！干嘛呢？！赶紧过来，该进去了。”
　　项清瑶这才回过神来，快步走了过去。
　　……
　　项清瑶的机票是汤教授准备的，知道她怕吵，特地准备了头等舱的机票给她。至于宁唯和罗小芸就只能坐在商务舱了。
　　身边好不容易没了项医生，罗小芸话痨的本性终于展露了出来，缠着宁唯想要聊天。没想到对方兴致缺缺地望着窗外愣神，罗小芸撇了撇嘴，识趣地没再说话。
　　掏出手机，项清瑶准备趁着起飞前跟亓淇聊上两句，这时手机却进来了一通电话。
　　脸上的不耐烦一扫而过，赶忙接通了电话。
　　“汤教授。”
　　“你叫我什么？”电话那头传来一个中年女人的声音，语气有些微愠。
　　项清瑶失笑，无奈道：“萱姨。”
　　电话那头的女人展颜，连忙答应了一声。
　　“什么时候起飞？”
　　“还有十分钟。”
　　女人说话的声音顿了顿道：“在A市这几天就住萱姨这儿，正好涵涵也从国外回来了，你们也好久没见了吧。”
　　一听这名字，项清瑶不免头疼。
　　“萱姨，不用这么麻烦了，我这次还带了两个后辈一起呢，不方便。”
　　“有什么不方便的？家里房间够，叫那两个小朋友一起住过来，人多热闹嘛。”
　　项清瑶扶额，这位汤教授向来说一不二，看来是真的得住过去了。但是一想到她家的那个混世魔王，项清瑶太阳穴突突地疼。
　　“好吧，那我跟她们说一声。”
　　见对方答应了，汤静萱叫家里的保姆准备饭菜，又让司机到时间去机场接人。
　　感觉对方还要拉着自己唠家常，项清瑶以飞机快起飞为由，挂断了电话。
　　……
　　“小淇儿，一会儿送你回老项那里吗？”
　　“送我去我朋友家吧。”亓淇将许默的地址报给了她。
　　“就是过两天小雪要面试的那个？”
　　亓淇嗯了一声，小心翼翼地问道：“那个，我到时候能陪我朋友一起吗？”
　　亓淇有些担心许默，大学毕业后许默处处碰壁，最后只能每晚去酒吧驻唱。许默和她都是从十八线的小县城里出来的，在X市没有人脉也没有本钱，想要出人头地，除了天赋和勤劳，最重要的，还差一个机遇。
　　欧阳雪就是许默的机遇，要是能被欧阳雪签下来，许默的苦日子就到头了。可如果失败了……
　　亓淇不止一次看见许默将写好的曲谱偷偷撕掉，表面上是那个霸气的默姐，但是只有亓淇才知道，她的棱角已经被现实磨平。如果这次许默又被现实击倒，亓淇担心，她可能没有力气再爬起来了。
　　亓淇想陪在许默身边，哪怕不能有什么帮助，至少能在她难过的时候有个肩膀。
　　周蓁知道亓淇在想什么，前两天许默寄来的demo欧阳雪已经听过了，当时就对这个小朋友有了兴趣，索性将面试直接定在了家里。
　　“当然可以。”周蓁笑道：“反正在家里面试，到时候你直接带她过来。”
　　前面红灯，周蓁退到了空挡，转过头去真诚地看向亓淇。
　　“不用这么客气，我们好歹也合作过一个方案了。”顿了顿，周蓁继续道：“况且，我和老项的关系很铁的。”
　　亓淇听出了对方话里的含义，默不作声地埋着头。
　　车子又发动起来，周蓁有一句没一句地开始自言自语。
　　“我认识老项已经五六年了吧，刚认识她的时候，学校里面就已经有很多谣言了，你应该也听说过吧。”
　　亓淇微微颔首，她知道周蓁口中的谣言是什么。
　　周蓁瞥了她一眼，继续道：“她当时很优秀，不对，她现在也很优秀。但是她不管对谁都是一副冷冰冰的模样，特别欠揍。”
　　亓淇失笑，周蓁也跟着笑了笑。
　　“但是你知道吗，老项她这个人，特别寂寞。除了我，她就只有一个从小长到大的朋友还陪着她了。而且……”
　　周蓁哑言，她不知道该不该向亓淇说项清瑶看心理医生的事情。
　　“算了。你只要记住，老项她并不是学校里传言的那种人，她是个很好的人，她对自己爱的人会两肋插刀，付出一切就够了。”
　　这是亓淇第一次从周蓁口中听到她对项清瑶的看法，意料之外，却又在情理之中。
　　亓淇向周蓁道了别，下车后一直细细品味着周蓁在车上说的话。
　　而且……
　　周医生本来是想说什么？
　　亓淇很好奇，却又不好再去问。既然周蓁不说，那多半这件事，项清瑶是不愿意让太多人知道的，自己如果执意去问，恐怕会适得其反。
　　收拾好心绪，亓淇回到了许默的住处。
　　许默的妈妈前两天已经离开X市了，此时的许默正全身心地投入到后天的面试中。
　　……
　　A市里X市不远，约莫两个小时，飞机就降落了。
　　项清瑶摘掉眼睛上的蒸汽眼罩，从飞机上走了下来。一出来便看见了等在下面的宁唯和罗小芸。
　　刚一出来，项清瑶一眼就看见了举着一块写着自己名字的牌子的中年男人。
　　“居然还有人接机？”罗小芸微讶。
　　“我们一会儿直接去汤教授家里，这几天我们也住那边。”项清瑶没有回头，也算是回答了罗小芸的问题。
　　“汤教授？！”这次换宁唯惊讶了。
　　汤教授，本名汤静萱，也是X大医学院毕业的前辈了，享誉国内外的病理学家，国内知名的激光手术领域的专家。也是宁唯她们这辈医学生上课时，总能听说的大神级别的存在。
　　住大神家里？！
　　宁唯觉得自己脚底有些虚浮，随时都有可能扑下去。
　　中年男人着一身西装，确认后，领着三人到了车上。
　　“项小姐，夫人说直接带你们去饭店吃饭。”
　　项清瑶坐副驾驶应了一声，犹豫了半天，终于还是问了一句：“你们家小姐回国了？”
　　“是的。”
　　“什么时候到A市？”
　　“明天下午的飞机。”
　　项清瑶长叹一口气，脑袋又开始疼了起来。
　　司机是认识项清瑶的，也明白她此时一脸生无可恋是为了什么，只能怪自家小姐太任性了点。
作者有话要说：　　新角色上线~
猜猜这个“涵涵”她是干嘛的？

　　☆、第42章

　　到了晚上, 亓淇还是回了项清瑶的住处, 说好了要在家乖乖等她回来的，自然得履行自己的承诺。
　　按照项清瑶的要求，亓淇中午拍了张在许默家吃饭的照片发了过去。许默常吃泡面, 亓淇也是个不太会做饭的人，两人在家随便下了几根面条凑合了一下, 意料之中地被项清瑶责备了一番。
　　晚上回到家，亓淇索性点了一份外卖, 又将外卖盒子换成了家里的盘子, 这才放心拍照发了过去。好在对方没有看出来，亓淇暗自松了口气。
　　……
　　司机将车停在了一家私房菜馆, 项清瑶三人下了车，被服务员领到了一间包厢。
　　房间里坐着一对夫妻，男人约莫六十岁，鬓角斑白，剑眉倒竖, 身着名牌西装。左手腕上的名表彰显身份，右手手腕缠着两圈佛珠, 举起桌上的茶杯轻抿一口，右手拇指还在上下不停拨弄着。
　　女人一身淡雅的旗袍，许是平时注重保养, 看上去不像是五十多岁的年纪，说她三四十岁也不足为过。
　　包厢房门打开，看清门外的人后, 女人脸上绽出笑颜，连忙起身牵起了项清瑶的手。
　　“瑶瑶，快坐。”
　　“萱姨，唐叔，好久不见。”项清瑶拉开汤静萱身旁的椅子坐了下来，又赶紧招呼身后的两个小朋友。
　　“汤教授您好。”两人异口同声，汤静萱仿佛看出了两人的不自在，笑道：“你们好，不用这么紧张，快坐。”
　　这还是宁唯第一次见到活的大神，心里的激动不言而喻。
　　菜品陆陆续续地端了上来，宁唯和罗小芸安安静静地埋头吃饭，筷子也只敢往近处的菜里面伸。汤静萱身旁的男人全程也是一句话也没说，随意夹了几筷子就放下了。
　　只有汤静萱和项清瑶热火朝天地聊着。
　　不过，聊的不是项清瑶想要的话题。
　　“瑶瑶啊，你和涵涵差不多快一年没见面了吧。”
　　项清瑶手里的筷子一顿，眼底闪过一瞬间的不安，心里也暗自大叫着不好。
　　“差不多一年了。”项清瑶微笑着颔首。
　　见对方并不排斥这个话题，汤静萱继续道：“明天涵涵回国，要不你去机场接她吧。”
　　项清瑶默不作声，对方继续说道：“涵涵也经常在我面前提起你，听说你要来A市，她可高兴了。”
　　刚喝进一口茶水，一听这话，项清瑶不禁被呛到，轻咳了几声，又连忙喝了几口润润嗓子。
　　她提起我？她不骂我就谢天谢地了。还高兴我来A市？她是巴不得我赶紧回去吧。
　　心里暗戳戳地想着，脸上还是展露出笑颜，和对方有一搭没一搭地聊着。
　　“怎么周丫头这次没来？我还特地给她寄了请柬的。”汤静萱佯怒道。
　　“医院走不开，我走了，老周她还得留守阵地啊。”
　　“那这两位是？医院的同事？”
　　项清瑶这才想起被冷落的两位小朋友，急忙介绍道：“这位叫罗小芸，是老周的徒弟。”
　　听到自己的名字，罗小芸冲汤静萱笑着打招呼。看着对方甜甜的笑容，汤静萱心情大好，果然可爱的小朋友没人不会喜欢。
　　“旁边那位，是我刚收不久的徒弟，她叫宁唯，也是王教授的学生。”
　　说起来，宁唯和项清瑶也算是差了好几辈的同门，不过是因为在医院实习，索性跟着项清瑶。
　　一听是王教授的学生，汤静萱对宁唯的印象顿时提升了不少，看着这个二十出头的年轻小姑娘，越看越觉得喜欢。只不过，怎么感觉她看自己的眼睛里，在发光？
　　仿佛想起了什么，汤静萱扭头惊讶地看着项清瑶：“你居然收徒弟？！太阳是打西边出来了？”
　　项清瑶讪讪地摸了摸鼻尖，不好意思道：“萱姨你就别打趣我了。”
　　难得见对方吃瘪的样子，汤静萱见好就收。
　　身旁的男人蓦地开了口：“清瑶你明天去接那小兔崽子的时候，别把她往家里领，让她随便在外面找个酒店，她要是敢回来，我就打断她的腿。”
　　男人的声音浑厚有力，回荡在整个房间，一旁的两个后辈吓得大气都不敢喘一口，项清瑶也被突然发出的声音吓得打了个寒颤，只有汤静萱恶狠狠地瞪了他一眼，似乎在怪他在后辈面前全然没个长辈样。
　　“涵涵好不容易回趟家，你连家门都不让她进？！”
　　男人还想反驳，汤静萱摆了摆手，阻止道：“有什么回家再说。”
　　之后的饭桌上静默无声，饭局也就这么草草结束了。项清瑶三人坐回了之前的车，汤静萱夫妻坐上了另一辆车。
　　从饭店出发，足足开了一个半小时到了郊区，众人在一栋别墅前下了车。
　　罗小芸和宁唯只觉得今天这信息量有些大，进了诺达的房子，只能安安静静地跟在项清瑶身后。
　　项清瑶显然不是第一次来了，但是她心里是十万个不愿意来这里的，她宁愿随便找个青旅住下，也不愿意住这里，一想到明天还要去接那个小祖宗，项清瑶太阳穴就一抽一抽地疼。
　　家里的阿姨把三人领到了二楼的客房，收拾完毕，宁唯还是忍不住问出了口：“师父，你和汤教授是怎么认识的啊？”
　　话说汤静萱为什么这么看重项清瑶？这还得把话题引到项清瑶的研究生导师身上，王教授和汤静萱是同门师兄妹，项清瑶作为王教授的得意门生，也算王教授的半个女儿，汤静萱自然对她很友好。
　　不过更多的，还是项清瑶自身的成就，专业第一也就罢了，年纪轻轻公派留学，还在美国著名医学杂志上发表过论文。也难免她对这个小孩这么上心了，甚至不惜一切的想要……
　　解释完，两人恍然大悟，项清瑶索性继续说道：“饭桌上的是汤教授的丈夫，也是楚天集团的董事长。你们可以随我一起叫他唐叔，他待人很温和的，只是遇到关于她女儿的事情，会有点失态。”
　　两人意味深长地点了点头，这位唐叔的失态方才在餐桌上已经见识到了，他女儿是得有多不争气，才能把自己老子气的不让进家门？
　　“楚天集团？”罗小芸低声重复道，突然眼睛一亮，张大嘴错愕地望向项清瑶。
　　项清瑶微微颔首。
　　罗小芸把话生生地咽了回去，宁唯不解，罗小芸却是被惊得说不出话。
　　楚天集团，别说在A市了，就是放在全国也是数一数二的存在，集团董事长唐楚天三十岁白手起家，不到十年就将一家名不见经传的小公司培养成为著名房地产开发公司，后来公司开始着手建材方面的生意，才让楚天集团走到现在的高度。
　　但是不是说唐董事长的女儿20岁就独自接手了一项土地开发项目，并且大有所成，打下了她步入商界的第一场胜仗，令一些对家的老狐狸们都不禁提高了警惕吗？怎么在这儿就成了大逆不道呢？
　　心里哪怕满是疑惑，罗小芸自然也是不敢多嘴的，毕竟是人家的家务事。
　　相比之下，宁唯对这些一无所知。之前三年一直呆在美国，况且对于她来说，除了医学方面的“八卦”，其他领域她是全然提不起兴趣的。
　　晚饭是在唐宅解决的，唐楚天出门应酬，餐桌上少了这位喜怒难辨的董事长，气氛不免显得轻松了许多。
　　三个后辈用晚餐，礼貌地跟汤静萱打了声招呼，准备回卧室休息。项清瑶的手腕突然被扼住，宁唯和罗小芸识趣地上了楼，饭厅就只剩下项清瑶两人了。
　　项清瑶反手握住了汤静萱的手，方才在餐桌上就察觉到对方的不对劲，平日里爱跟自己念叨的萱姨，却无精打采地甚至连饭也没吃几口。
　　项清瑶也不问，就这样静静地握着对方的手。如果汤静萱想说，自己就听着，如果对方不想说，自己就静静地陪着。
　　“涵涵的事，你听说了吗？”
　　项清瑶从对方的语气中听出了一丝疲惫，仿佛被这件事情困扰了许久。
　　微微颔首，唐睿涵的事情项清瑶还是有点耳闻。
　　“您说的是两年前有个女生因为她闹到公司的事情吧。”
　　汤静萱长叹口气，默许了。
　　项清瑶也闭嘴不言，后面的事情也不好摆在台面上来说。
　　“你要相信涵涵，她不是外面传言的那种人，她……”汤静萱有些激动，着急得语无伦次。
　　项清瑶伸出手轻抚着对方的背，试图给去一点安慰。
　　“我知道，萱姨，我相信她。”
　　好说歹说才把汤静萱哄去休息，项清瑶回到房间拨通了一个一年都没有拨过的号码。
　　电话自动挂断，对方没有接听。项清瑶重拨了过去。
　　“Hallo？Who is that”
　　电话那边是一个慵懒的女生，一口纯正的英伦腔也难以掩盖她娇媚的声线。
　　“是我，项清瑶。”
　　电话那头明显地停顿了一下：“哟，项医生百忙之中怎么想起来给我打电话了？”
　　项清瑶不理会对方的冷言冷语，反问道：“你现在在哪儿呢？怎么这么吵？”
　　对方失笑：“夜店啊，当然很吵了。这里有很多好看的小哥哥小姐姐，我还准备勾搭一个晚上回去暖被窝呢。你知道的，我唐睿涵就是这种人。”
　　项清瑶眉头轻蹙：“明天我来机场接你。”
　　唐睿涵笑道：“好啊。”
　　

　　☆、第43章

　　时间退回到项清瑶飞机起飞后。
　　早上送完亓淇后, 周蓁将车开回了项清瑶的公寓, 随后又打了个车回医院。
　　早知道这么麻烦，还不如让我去A市出差。周蓁心里忿忿道，但一想起家里还有个小娇妻等着自己, 心里倒也没那么不平衡了。
　　回家我就秀恩爱给项老狗看！
　　周蓁暗自盘算道，一下午都在想着欧阳雪中度过。
　　回到家, 天色有些暗了下来，欧阳雪盘坐在落地窗前的懒人沙发上, 暖色的夕阳洒在她身上, 像是一个落入凡尘的仙子，周蓁放轻了脚步, 向自己心爱的人走去，哪怕是已经在一起了这么多年，总还是会因为对方的一些小细节而怦然心动。
　　欧阳雪戴着耳机，并没有注意到身后走向自己的人。阖上眼，指节一下一下地轻敲着电脑, 身体仿佛跟着耳机里的音乐微微律动，脸上挂满了满意的微笑。
　　周蓁看她的眼神满是柔情, 她爱死了对方认真工作时的样子。
　　伸出手，从后面环住了对方的脖颈，将下巴轻搁在对方的头顶, 取下一只耳机戴在自己耳朵上。
　　“饿不饿？想吃什么，我去做。”欧阳雪指腹轻抚过周蓁的脸颊，柔声道。
　　伸手握住对方的手, 凑到嘴边轻啄着。
　　“饿了，想吃你。”
　　欧阳雪轻拧了一下对方的脸，没好气道：“脑子里就不能想点正经事吗？”
　　周蓁吃痛，欧阳雪这才松开了手，哪怕自己没有用力，还是凑上去在自己拧过的地方亲了一口。
　　俏脸被对方捧在手心，欧阳雪看着周蓁深邃的眸子有些入迷，耳边传来对方魅惑般的声音：“你就是我的正经事啊。”
　　欧阳雪眼眶微红，自己在周蓁面前，永远是那个被捧在手心的公主。哪怕自己一年只能抽出一两个月的假期出来陪她，她也毫无怨言，还总是大老远地跑到自己身边。想到这里，眼角悄然滑落一颗泪珠。
　　周蓁用指腹将泪珠拂去，又亲了亲对方的眼角，心疼道：“宝贝，怎么哭了呀。”
　　欧阳雪钻进对方的怀里，双臂紧紧地锢住对方的腰肢，略带哭腔地说道：“宝宝，我爱你。”
　　周蓁轻轻地抚着对方柔顺的长发，又俯下头亲了亲对方的头顶，展颜道：“我也爱你。”
　　“你跟小淇儿说了吗？让许默来家里面试的事。”
　　周蓁抱起欧阳雪，讲对方放在自己腿上，把玩着她的纤纤玉指，漫不经心地嗯了一声。
　　欧阳雪转过身面对她，饶有兴致地说道：“我觉得许默真的挺有才的，她的曲子真的很不错。”
　　周蓁握住对方的手一僵，眉头轻蹙道：“看出来了，光是那个demo你就听了不下十遍了。”
　　没有听出对方语气中的那股酸劲儿，欧阳雪自顾自地继续道：“等我把她签下来，立马让团队给她制作一张专辑，就用她的原创曲，到时候一定……”
　　欧阳雪接下来的话淹没在了周蓁的吻中，还没等自己反应过来，对方又迅速抽离了。
　　将对方重新抱起来放回到沙发上，周蓁起身回了卧室。
　　怎么突然不高兴了？
　　卧室门被关上了，欧阳雪端起桌上刚洗好的草莓推开了门。
　　放下盘子，欧阳雪从身后环上对方的腰，撒娇道：“宝宝，你怎么生气了呀？”
　　“生气？生什么气？我看着像生气的样子吗？”
　　如果这样欧阳雪都看不出来，那也枉费自己跟对方在一起这么多年了。
　　“吃点草莓吧，今天刚买的，特别新鲜。”说完，捻起一颗草莓递到对方嘴边。
　　周蓁置气地别过头。
　　“那就别吃了，一会儿我自己吃好了。”
　　话音刚落，周蓁伸到盘子里拿起一颗草莓整个塞进嘴里。
　　欧阳雪忍住了没笑出声。
　　“吃慢点，没人跟你抢。”
　　嘴里的还没咽下去，周蓁又拿起一颗准备往嘴里塞。
　　“其实吃快点也没关系，毕竟这么好吃是吧？”
　　周蓁手上的动作一顿，把递到嘴边的草莓又放了下来。
　　欧阳雪实在是忍不了了，别过头去不看她，嘴角上扬，心里却感觉像是泡在蜜饯中一样甜。
　　傲娇成这样的蓁蓁，也太可爱了叭！
　　似乎察觉到了对方的笑意，周蓁支起身，将手里的草莓塞进了对方的嘴里。随即俯身吻住了对方的唇瓣。
　　草莓的汁液顺着欧阳雪的嘴角往下淌，欧阳雪嘴里发出难受的呜咽声，周蓁用手托着对方的头，将她轻放在床上。
　　寻着对方的薄唇，周蓁狠狠地吻了下去。
　　让你在我面前提许默！让你一直夸许默！
　　今天周蓁动作比往常重，欧阳雪都一一忍了下来。
　　事后周蓁拨开了对方额上打湿的碎发，在她白皙的额头上轻柔地落下一个吻，看着对方不自在地扭动着腰肢，周蓁心疼道：“对不起。”
　　欧阳雪牵起对方的手，拨开她的手指，和她十指相扣，哑着嗓子道：“现在可以说说你为什么生气了吗？”
　　“你就这么钟意许默？”
　　欧阳雪啊了一声，一时没反应过来，不过下一秒就被家里这个醋坛子给可爱到了。
　　假装思索了几秒，答道：“是挺钟意她的。”
　　“你！”
　　赶紧在对方唇轻点一下，讨好般的撒娇道：“好啦，你才是我的最爱的宝贝，我只是欣赏她的才华罢了。”
　　周蓁也不是那种无理取闹的人，随即反手圈住了小女友的腰肢，埋在对方的怀里瓮声瓮气地说道：“明天面试完，留她们在家里吃饭吧，我下厨。”
　　欧阳雪故意啊了一声，周蓁不解地看着她。
　　“那她们岂不是能尝到我家小宝贝的厨艺了？唉，不开心。”
　　周蓁知道对方是在揶揄自己方才吃醋的行为，反手一带又将对方压在身下，让对方尝到了调侃自己的后果。
　　……
　　洗完澡躺在床上，亓淇盯着没有任何反应的手机，仿佛下定了什么决心似的，找到了项清瑶的聊天界面，可以却不知道该干什么。
　　手机一分钟后休眠，黑色的屏幕上又映射出亓淇犹豫的神情。
　　心里还在纠结着什么，手机屏又突然亮了起来。
　　项清瑶：早点睡，不要熬夜。
　　亓淇看着那一行简略的小字，心里却不由得暖了起来，鬼使神差地点开了视频通话。
　　只隔了两秒不到，项清瑶清冷的面容出现在了手机上，亓淇怔了一下，随即讲手机倒扣在床上。
　　项清瑶看着那边突然黑掉的屏幕，连对方的一根头发丝都没来得及看到。
　　“亓淇？你还在吗？”
　　屏幕上一阵天旋地转，亓淇面带潮红的俏脸投在了手机上。
　　“学，学姐，晚上好。”
　　项清瑶似笑非笑地看着她，偷偷地萌生出了一个想要捉弄对方的想法。
　　“有什么事吗？”
　　“没，没什么事。”亓淇的眼神不可察觉地躲闪了一下。
　　“那，你是想我了吗？”
　　“啊？”亓淇没有料到对方会问得这么直白，一时间没有反应过来。
　　项清瑶强忍着笑意，故作难过道：“不想我啊，那就挂了吧。”
　　“诶？！”见对方有挂断的意图，连忙出声拦下了。
　　两人都沉默了，项清瑶倒也不觉得无聊，饶有兴致地看着对方像只鸵鸟一样埋着脑袋。
　　“学姐你是明天去参加论坛吗？”
　　项清瑶嗯了一声，继续道：“明天你陪许小姐去面试，还能顺便蹭老周一顿饭，她的厨艺还是很不错的。”
　　两人就这样有一搭没一搭地聊着，谁都不觉得尴尬，倒是很珍惜难得的聊天时光。
　　时针不知不觉指向了十一。
　　“该睡觉了。”
　　亓淇有些不舍地哦了一声，小嘴撅得都能挂上油壶了。
　　项清瑶柔声道：“乖，早点睡觉。乖乖在家里等我回来。如果被我发现你没有乖乖在家，我回来是会惩罚你的。”
　　说到惩罚的时候，项清瑶玩味的看向亓淇。
　　挂断电话，亓淇仰躺在床上，心里仿佛盘算着什么，嘴角勾起一抹坏笑。
　　惩罚吗？
　　我到要看看你要怎么“惩罚”我。
　　……
　　“准备好了吗？”项清瑶挨个敲响房门。
　　宁唯穿了一件酒红色的衬衫搭配西装裤，罗小芸则是身着一条淡粉色长裙。两人都不约而同地画上了淡妆，一看就是精心打扮过的。
　　项清瑶与往常无异，这样的活动她参加的不少，自然不会像两个小朋友那般激动。三人跟随汤静萱来到了一个宴会上，与其说是医学论坛，倒不如说是一场沙龙。
　　宴会上，项清瑶带着两个小徒弟认识了很多医学界的前辈，这让两个还在学校念书的实习生着实兴奋了好久。
　　“瑶瑶，你唐叔他不同意涵涵回家住，要不你晚上接了她之后，跟她一起在酒店住吧。”
　　项清瑶正想拒绝，要是自己真跟唐睿涵在外面住一晚，汤静萱指不定还会怎么撮合她俩。
　　可是转念一想，这可能是一个从唐宅搬出来住的好机会。
　　“倒是可以，不过我搬出去了的话，那两个小朋友住在家里可能会不太自在，毕竟小朋友脸皮薄嘛。”
　　汤静萱若有所思地点点头：“也是，那我在市区给你们定房间，下午搬过去吧。”
　　这自然是项清瑶最想要的结果，等到晚宴结束，项清瑶带上宁唯和罗小芸，准备往机场赶去。
作者有话要说：　　小剧场：
欧阳雪：宝宝，来吃草莓。
周蓁：不要，我要吃你脖子上的那颗。
项清瑶：秀！可劲儿秀！（我的四十米大刀已经按奈不住了……）

　　☆、第44章

　　“你们俩直接回酒店吧, 我去接人就可以了。”
　　项清瑶让司机将宁罗两人放在了酒店外, 随后自己赶去机场接唐睿涵。
　　“项小姐，一会儿我是在机场外面等你们，还是直接回宅子？”司机扫了一眼后视镜, 对坐在后座的项清瑶问道。
　　项清瑶望着窗外倒退的霓虹灯，思绪跟随着空中逐渐远去的光点飘走。
　　亓淇现在, 应该刚洗完澡吧。
　　她现在躺在床上在干什么呢？
　　“项小姐？”
　　“啊？怎么了？”项清瑶突然回神，才发现司机已经叫了自己好几遍了。
　　“一会儿需要我在外面等你和小姐吗？”
　　项清瑶摇了摇头道：“不用了, 你直接回去吧。”
　　唐睿涵的飞机九点半落地, 项清瑶九点就赶到了机场。时间还早，打算趁现在打个电话给亓淇。
　　“对不起, 您所拨打的用户已关机，请稍后再拨。sorry……”
　　这个时间怎么会关机呢？
　　难道出什么事了吗？！
　　项清瑶又重拨了好几次，依旧是关机的提示音。耳边每传来一遍提示音，心里的担心就加重一分。　　
　　当电话再一次自动挂断后，项清瑶拨通了另一个电话。
　　“老周, 亓淇有跟你说她去哪儿了吗？她的电话一直关机。”电话刚一接通，还没等对方说话, 项清瑶连忙询问道。
　　“亓淇？她……她跟许默在一起呢，兴许，手机没电了？”
　　周蓁也没料到项清瑶会把电话打到自己这里, 手忙脚乱地将准备好的措辞说了出去。
　　对方有些紧张和躲闪的语气不免让项清瑶心里起疑：“你是不是有什么事瞒着我？”
　　电话那头的周蓁只觉得后脊发凉，心虚地往身后望了一眼，生怕项清瑶会突然出现在自己身后。
　　“我能有什么事儿瞒着你啊？”
　　调整了一下呼吸, 周蓁继续道：“再说了，亓淇这么大个人了，还能走丢了不成？”
　　项清瑶心里还是很担心，亓淇不是那种会无缘无故关机的人，平时出门也会随身带着充电宝，没电这种情况也很少见。
　　“老项。”电话那头又传来了周蓁的声音：“我看你不是想当小淇儿的女朋友，你是打算当她老妈子啊。”
　　趁对方发作前，周蓁连忙打哈哈道：“开个玩笑嘛，我就是想说，你也别太担心了，有许默陪着她呢，不会出什么事的。”
　　项清瑶嗯了一声，心里还是难免会去担心，还想向对方说些什么，碰巧此时有通电话进来了。
　　看清来电人后，项清瑶眉头微蹙，向周蓁说明后，接通了电话。
　　“项清瑶你人呢？！”
　　项清瑶不顾对方有些埋怨的语气，匆匆丢下一句自己所在的位置。不等对方反应，随即挂断了电话。
　　约莫十分钟后，一个满脸怨气的女人向她走来。
　　女人眉眼如画，却又不失妩媚。五官搭配在一起恰到好处，成熟中透露着一丝慵懒性感，不用猜，她笑起来一定是勾人的。
　　不过此时，她正吃力地推着三四个大箱子，满脸怨气地看着项清瑶。
　　项清瑶许是注意到了她，耸了耸肩，慢悠悠地朝她走去，伸手接过了女人手里的行李。
　　“你这是打算回国发展吗？”项清瑶看了眼比自己想象中要重的行李问道。
　　唐睿涵不顾对方的白眼，将手上唯一的手提包也放在了行李箱上，两手空空地走在一旁，说道：“还不是家里的臭老头叫我回来的。”
　　身旁的人突然站定，唐睿涵疑惑地看向她：“怎么了？”
　　半晌，项清瑶一脸认真地问道：“那你今后不走了？”
　　唐睿涵呵了一声，生气中又透露着一丝无奈：“老头子叫我回国，我还敢走吗？”
　　项清瑶展颜道：“也好，你在家还能好好陪陪萱姨。”
　　挑了挑眉，唐睿涵一脸玩味地向项清瑶走过去，一只手搭在她的肩上。项清瑶看着离自己越来越近的俏脸，眉间耸起一块小疙瘩，连忙别开了脸。
　　“项清瑶。”唐睿涵故意凑在她耳边，嘴唇离对方的耳垂仅剩两公分，用及其勾人的语调，继续道：“你该不会，真想当我妈的儿媳妇了吧。”
　　项清瑶按住她的肩膀往外轻轻一推，一脸嫌弃地看着对方恶作剧得逞般的笑容，正想反驳，下一秒，却被远处的人怔得手足无措。
　　亓淇？！
　　十步开外，亓淇手里拖着一个十六寸的小行李箱，脸上喜怒难辨。
　　她怎么会在这里？！
　　这一切的一切都要从亓淇陪许默去面试开始……
　　许墨今天难得起了个大早，先是给吉他调好了音弦，又将自己写好的曲谱默了几遍。明明约好了十点的面试，八点就拖着亓淇出了门。
　　亓淇一路上打着哈欠，睡眼惺忪的她和精神抖擞的许默简直是两个时差。不到半个小时，两人就到了周蓁家的小区。
　　最后两人在小区花园足足待上了一个小时，把蚊子喂饱后才上了楼。
　　周蓁打开了门，冲门外的两人笑了笑，随后拿出准备好的拖鞋给两人换上。
　　“前辈好！”许默朝沙发上的欧阳雪近乎九十度地鞠躬道。
　　欧阳雪失笑：“别这么客气，走吧，咱们去书房聊。”
　　许默被领进了书房，客厅只剩下周蓁和亓淇两人。
　　“你在沙发上坐会儿，桌上有水果，我先去厨房准备午饭。”
　　亓淇坐了几分钟，实在不知道该干些什么，索性走进厨房准备帮周蓁打打下手。
　　亓淇好歹也是客人，周蓁肯定不能让她来厨房帮忙，刚想打发亓淇回客厅，就被对方的话惊得差点把菜刀丢在地上。
　　“周医生，我，我想去A市找学姐。”
　　周蓁嘴角扬起一抹不易察觉的微笑，装傻道：“反正她过两天就回来了，你这大老远跑一趟干嘛？”
　　亓淇欲言又止，有些不好意思地别过头说道：“我就是想见她。”
　　看着对方粉红的耳尖，周蓁一边切菜，一边小声嘀咕道：“两个人都爱搞事情。”
　　“周医生你说什么？”
　　“没什么。”
　　亓淇有些狐疑地看着对方，周蓁对她笑了笑，暗道：我总不能跟你说，之前老项去K市也是为了见你吧。
　　“那你打算什么时候去？”
　　“今晚的航班。”
　　周蓁微微颔首：“放心，我会帮你瞒着老项的。”
　　亓淇道谢，之后留在厨房帮周蓁准备好了一大桌子的菜。
　　最后一道菜端上桌，书房的门也打开了，许默脸上难掩笑意，冲过去就给亓淇一个虎抱。不用多说，亓淇便知道她肯定是通过了面试。
　　周蓁也不觉得惊讶，毕竟欧阳雪早就想签下许默了，今天的面试也只不过是走个过场。
　　欧阳雪端起桌上的饮料：“今后咱们就是同事了，先预祝你唱片大卖！”
　　许默也端起杯子碰了一下，从对方口中得知自己面试通过到现在，心跳就没慢下来过，眼里充满感激地对她说：“谢谢雪雪。”
　　两人相视一笑，将杯中的饮料一饮而尽。身旁的周蓁，手指却不自觉的蜷缩了一下。
　　雪雪？！
　　周蓁暗自磨了磨后槽牙。
　　进书房前还一口一个前辈，出来就叫雪雪了？！
　　周蓁调整了一下自己的呼吸，心想在后辈面前不能失态。只是今天的菜，仿佛醋放的有点多？
　　用完餐，道谢后两人离开了周蓁家，一路上，许默越想越奇怪，最后还是忍不住问向亓淇：“我怎么觉得，周医生好像很讨厌我？”
　　“没有吧。”亓淇有些心不在焉，满脑子都在想晚上去A市的事情。
　　因为去A市找项清瑶是临时起意，亓淇先是在网上订了今晚飞A市的机票，又紧赶慢赶回到公寓收拾了几件换洗衣服，最后马不停蹄地往机场赶去。
　　飞机上，亓淇望着窗外，心想自己突然出现在项清瑶酒店房间外，对方看见自己出现时的表情，是惊讶？是开心？亦或是生气？
　　可是，料亓淇怎么想，都想不到，自己会看见项清瑶在机场和另一个女人如此亲昵。
　　……
　　项清瑶看见亓淇的时候，自己的手还搭在唐睿涵的肩膀上，此时的唐睿涵也近乎贴在自己身上。
　　不作任何犹豫地将唐睿涵推到一边，项清瑶快步朝亓淇走去。
　　看着朝自己越走越近的项清瑶，亓淇下意识地想要转身离开。项清瑶一把握住亓淇的手腕，急切地说道：“不是你想的那样。”
　　见对方依旧沉默不语，项清瑶松开对方的手腕，改作牵住对方，带着她回到了唐睿涵跟前。
　　唐睿涵被项清瑶这一连贯的动作整懵了，但是看清对方牵着的女生的面容后，眼神突然变得炙热起来。
　　项清瑶没有注意到唐睿涵眼神里的异样，介绍到：“这是汤教授的女儿，我和她，算朋友吧。”
　　听到这里，唐睿涵白了她一眼：“什么叫算朋友吧？咱们可是战略联盟的友情。”
　　亓淇有些听不懂，但是从对方的话里确实能听出来，她们俩并不是自己想象中的那种关系。
　　轻轻地挣开项清瑶的手，亓淇微微颔首道：“我知道了。”随即拖着箱子自顾自地往机场外走去。
　　唐睿涵拉住了想要追上去的项清瑶，低声询问道：“那个女生叫什么名字啊？多大了？做什么工作的？”
　　见亓淇就快消失在人群里，再加上似乎也从唐睿涵的话里听出了些什么，项清瑶警告道：“我警告你，别打她的主意，知道吗？”
　　这样的项清瑶，唐睿涵还是头一回见，似笑非笑地看着她道：“给我个理由。”
　　“因为，她是我的人。”语气坚定而又强硬。
作者有话要说：　　项医生霸气护短！

　　☆、第45章

　　唐睿涵微怔, 项清瑶前女友的事情她也略知一二, 这也是这么些年，项清瑶拒绝自己母亲极力撮合的最大原因。只是现在看着对方跑去的背影，唐睿涵不禁有些羡慕她, 也羡慕那个被她追求的女孩。
　　扫了眼身旁小山一样的行李，唐睿涵嘴角扯起一抹自嘲。
　　我什么时候才能遇到那个真心帮我搬行李的人啊。
　　项清瑶寻着亓淇的身影一路追了出去, 最后在路边发现了准备坐上出租车的她。
　　快步跑过去，一把抓住亓淇的手腕, 将车门关上了, 然后抱歉地对司机说道：“不好意思师傅，不走了。”
　　亓淇挣了挣自己的手腕, 发现对方抓得特别紧，不自觉地轻蹙眉头。
　　项清瑶松开了手，垂眸发现对方手腕上的红印，柔声道：“对不起，抓疼你了。”
　　亓淇看着对方柔情似水的眼神, 心里最后一团怨念也被浇灭了。
　　“我跟她真的只是朋友。”项清瑶也不知道自己为什么要再解释一遍。
　　亓淇轻嗯了一声，但是一想到那个女人亲昵地伏在项清瑶的耳边, 心里却又酸得不行。
　　嘴撅得都能挂上油壶了。
　　小朋友闹别扭的样子真可爱。
　　项清瑶嘴角扬起一抹好看的弧度。
　　“你笑什么？！”
　　自己心里还没过去呢，她还在这儿笑得这么开心？！
　　项清瑶失笑：“没什么。”伸手接过了对方手里的行李，继续道：“饿不饿？一会儿带你去吃饭。”
　　“不饿！”
　　项清瑶识相地闭上了嘴, 微讶地看着对方。
　　小朋友生气了，怎么哄？在线等！
　　“咕噜~”
　　“噗！”项清瑶抱歉地看着亓淇，但是确实是忍不住了。
　　亓淇脸上一片燥红, 微愠地瞪了她一眼。
　　心里暗骂道：什么时候不叫，偏偏这个时候叫！
　　“走吧。”项清瑶拖着箱子越过亓淇往前走去，伸手拦下了一辆出租车。
　　“去哪儿？”
　　项清瑶指了指对方的肚子，似笑非笑地说：“你肚子说它已经饿了。”
　　亓淇转身就想离开这里，明明已经这么尴尬，对方还要这样揶揄自己。
　　一把揽过对方的肩膀，宠溺地揉了揉对方的脑袋，项清瑶牵着对方钻进了车里。
　　项清瑶向司机报了地址，随后掏出手机查看消息。
　　唐睿涵：暂且算你理由充分吧。不过你接人接到一半就溜了！你还欠我个解释！
　　这女人。
　　项清瑶自然是不担心唐睿涵会出什么事的，毕竟A市也算是她的地盘。再说了，送她回酒店怎么可能比追亓淇重要呢？
　　借着窗外暖黄色的灯光，对方清冷的俏脸挂上了一抹好看的弧度，亓淇垂眸注意到了屏幕上的聊天界面。
　　唐睿涵？是刚刚在机场的那个女生吗？
　　在项清瑶看不见的地方，亓淇的手不自觉地攥了起来。
　　……
　　发了一连串的消息去骂项清瑶，唐睿涵心里还是不解气，放下行李后换了身衣服又打扮了一番，准备去附近的酒吧喝酒。
　　“小赵，老样子给我来一杯。”唐睿涵放下包，对吧台的酒保喊道。
　　酒保小赵抬头看了眼声音的主人，顿时惊得瞪大了眼：“小唐总？！你什么时候回来的？”
　　“刚到。”
　　唐睿涵接过酒保手里的酒杯，小口抿起来。
　　酒吧应该是翻修过了，和自己一年前离开的时候相比变了不少，唐睿涵不禁感叹，自己被老爷子“放逐”这么久，终于还是回来了。
　　酒吧角落渐渐围聚起很多人，唐睿涵放下酒杯，问酒保道：“今天酒吧有活动吗？”
　　“没有啊。”酒保顺着她的目光望过去，恍然道：“你是说那边啊，好像是个女生在跟别人斗酒。”
　　斗酒？
　　唐睿涵正愁无聊呢，端起酒杯准备去凑个热闹。
　　“好！”
　　人群中心，一个女生又干了一瓶，一脸挑衅地看着对面的男的。
　　男人被瓶子里的酒呛了一嗓子，手里的酒还剩下小半瓶。
　　围观的人都在给女生拍手叫好，男人被身旁的朋友扶着离开了酒吧，大家看完热闹也都纷纷离去。
　　女生拿起身边的包准备往吧台走，脚下不禁一个踉跄。
　　“小心！”唐睿涵快步上前扶了她一把。
　　“谢谢。”女生道谢后被唐睿涵扶到了吧台前坐好。
　　“喝什么，我请你。”眼前的女生许是喝了不少酒，有些微醺。
　　“不用了。给我一杯伏特加。”后面一句是对酒保说的。
　　见对方拒绝了自己的好意，唐睿涵也不恼，端起自己的杯子碰了一下她的杯子，笑道：“交个朋友吧，我叫唐睿涵，你叫什么？”
　　女生也端起酒杯轻碰了一下：“我叫宁唯。”
　　……
　　亓淇被项清瑶带进了一家烤鸭店，两人找了个靠墙的桌子坐下了。
　　“A市的烤鸭是出了名的，这家店我来过，味道很不错。”项清瑶接过服务员手里的菜单，递给了亓淇。
　　亓淇摇了摇头道：“你点吧，我都可以。”
　　项清瑶要了半只烤鸭和一瓶苏打水，便将手里的菜单递了回去。
　　服务员走后，两人陷入了沉默，亓淇垂眸看着桌上的餐具，不知道在想些什么。项清瑶端起桌上的茶水小口酌着。
　　“你和唐小姐，关系很好吗？”
　　终于还是忍不住问了。
　　项清瑶嘴角扬起一抹不可查觉的笑。
　　“普通朋友。”
　　亓淇放在桌下的手指不安地搅动着：“我以为你们关系很好呢。”
　　“唐睿涵是教授的女儿，教授也确实是想要撮合我俩。”
　　亓淇也是第一次见到唐睿涵，远远瞥见她的时候就惊叹于她的美貌，不是项清瑶的那种冷艳禁欲，相反，是那种魅惑勾人的美。
　　见对方没说话，项清瑶继续道：“唐睿涵不喜欢我，当然我也不喜欢她。但是如果跟教授直接挑明，她肯定会天天被安排相亲局。反正我之前也没有喜欢的人，索性答应帮她打掩护。再加上一年前唐睿涵去了英国，我和她也已经一年多没见过面了。”
　　之前没有喜欢的人，也就是说，现在有了？
　　事情已经解释清楚了，点好的菜也端上了桌，现在该项清瑶反问了。
　　“既然我都解释清楚了，那你也该好好解释一下了吧。”
　　亓淇夹菜的筷子一顿，躲闪的眼神被项清瑶尽收眼底。
　　“解释……解释什么？”
　　项清瑶用手撑着下巴，似笑非笑地看着对面的人道：“解释一下某人为什么没在家乖乖等我？”
　　亓淇胡乱塞了一口肉，故作镇定地答道：“我来A市旅游啊，我想吃A市的烤鸭已经想了很久了。”说完又夹了一块肉塞进嘴里。
　　看着对方像只小松鼠一样把嘴塞得满满的，项清瑶忍住了想要薅她脑袋的冲动，忍笑道：“可是老周刚刚发的消息不是这么说的啊。”
　　“什么？！”亓淇吃力地将嘴里的肉咽下，谴责道：“周医生说好保密的！怎么……”
　　下一秒，亓淇捂住了自己的嘴，这才发现自己是被项清瑶套路了。
　　项清瑶冷哼一声：“果然是周蓁。”
　　亓淇在心里暗自为周医生祈祷，顺便也为自己祈祷了一下。
　　“吃完饭我送你回酒店。”
　　亓淇啊了一声，因为对方突然转移的话题懵了一下，这才想到自己来得太着急了，没有来得及订酒店。
　　“那个，我没来得及订酒店呢。”
　　亓淇匆匆掏出手机查看附近的酒店，可是现在正值暑假，A市又是旅游胜地，市中心附近的酒店要么就是没有房间，要么就是自己根本就住不起。
　　好不容易看到一家性价比比较好的酒店，显示离自己现在的地方有二十多公里。
　　“吃完饭跟我回酒店，今晚和我一起住。”
　　“啊？”亓淇没想到对方会这么直接，有些不好意思道：“睡一起，不大好吧。”
　　什么不大好？简直太棒啦！
　　项清瑶不知道亓淇心里的OS，汤静萱给她定的是套间，本来她还想今晚让亓淇睡床，自己睡外面的沙发，一听对方这反应，就知道小朋友脑子里在跑火车了。
　　用筷子轻敲了一下对方的头，没好气道：“想什么呢？你睡床，我睡沙发。”
　　亓淇哦了一声，心里刚蹿起来的一撮小火苗就这样被掐灭了。
　　……
　　“听你的口音，你不是A市人？”
　　宁唯摇了摇头，让酒保给自己换了杯酒，答道：“我在X市念书，来A市是参加一个论坛的。”
　　X市，项清瑶好像也是X市的。
　　“话说，你一个女生，大晚上怎么一个人在酒吧喝闷酒？”
　　宁唯呵了一声，仰头灌下一杯酒，反问道：“你不也一个人。”
　　“不是一个人。”唐睿涵指了指自己，又指了指她，继续道：“两个人。”
　　宁唯失笑。
　　有意思。
　　唐睿涵扫了一眼桌上留下的空酒瓶：“都喝了这么多了，介意跟你的‘酒友’聊一聊你为什么喝闷酒吗？”
　　宁唯薄唇轻抿，握住杯子的指节因为用力而有些泛白。
　　“你就当我失恋了吧。”
　　失恋？
　　失恋好啊，那我就可以追你了。
　　宁唯不再多说什么，依旧是自顾自地喝着闷酒，唐睿涵也识趣地不再多问，只是陪着她一杯一杯地喝着。
　　洋酒后劲很足，两人喝了半天有些上头了，酒吧老板见两人喝得东倒西歪，连忙叫来店里的人帮忙送两人回酒店。毕竟，如果小唐总在自家酒吧出了事，自己就是有十条命也不够抵的。
　　宁唯已经完全醉得不省人事，唐睿涵用仅存的一丝清醒告诉了司机酒店的地址。
作者有话要说：　　小剧场：
项清瑶：小朋友生气怎么哄？在线等，挺急的！
小蝎：亲，这边建议您直接推倒哦~

　　☆、第46章

　　泰森酒店是A市有名的星级酒店, 汤静萱为了方便, 除了将项清瑶三人安排在这里，给唐睿涵定的酒店也在这里。
　　项清瑶的房间在五楼，唐睿涵就住在她对面, 不过据项清瑶的了解，对方此刻多半还在某个酒吧里调戏小哥哥或者小姐姐。
　　掏出房卡打开了门, 因为是套件，所以房间的设施非常齐全, 但是此时, 亓淇却觉得客厅的沙发有些碍事。
　　“行李放在客厅就行了，先去洗漱吧, 浴室在房间里。”
　　亓淇将行李箱放在了沙发旁，开始四处张望。套件的环境确实比一般的单间要优质得多，除了卧室客厅，还带有一个小型的厨房，冰箱, 炉灶应有尽有。亓淇不禁心里暗自感叹，像她这样的大学生住一晚, 一个月的生活费都得砸进去。
　　“怎么了？”似乎察觉到了对方的异样，项清瑶柔声问道。
　　亓淇连忙摇了摇头，打开行李箱拿出了自己的睡衣。
　　“要不, 学姐你先洗吧。”
　　亓淇注意到了项清瑶有些疲乏的神情，猜想对方或许忙了一整天，大晚上又带着自己去吃饭, 许是已经累得不行了。
　　“也好。”
　　项清瑶走进了卧室，亓淇也拿起衣服跟在她身后，原本想要坐在床上等她，谁料浴室的构造让她有些后悔这个决定。
　　浴室周围不是用墙，而是用完全透明的玻璃围合成的。浴室里的盥洗台、马桶还有浴室的花洒，全都一览无遗。
　　这什么设计啊！
　　亓淇心里暗骂道酒店的设计师，刚踏进卧室的脚顿时想要往后撤。
　　“杵在门那儿干什么？当门神啊。”
　　项清瑶知道亓淇此时的异样是因为浴室，只不过看到对方因为害羞而尴尬的模样，就忍不住想要逗她一番。
　　见对方像只蜗牛一样慢吞吞地挪进了房间，项清瑶走过去顺手关上了房门。走近亓淇的时候，项清瑶听到了对方略微急促的呼吸声，以及有些泛红的耳尖。
　　“你去沙发那儿坐着等我吧。”
　　卧室里还放有一张小沙发，亓淇一看，真是要命了。
　　沙发的位置正对着浴室的方向，坐在沙发上等，那岂不是能看到一幅完整的美人出浴图？！
　　项清瑶还没有开始洗澡，亓淇脑子里就已经脑补出了一系列不可描述的画面，原本有些红润的俏脸此刻更是红得像只熟透的小番茄。
　　“脸怎么这么红？发烧了吗？”项清瑶极力地忍住自己想要笑出声的举动，伸出手背去测亓淇额头的温度。
　　“手背摸不出来啊。”话音刚落，亓淇发现自己脑后附上了一只手，项清瑶冷艳的俏脸在自己视线里渐渐放大。
　　当自己的额头抵上对方的额头时，亓淇感觉自己的心脏漏跳了一拍，鼻翼环绕着对方身上那自己钟爱的花香，对方的呼吸打在自己脸上，亓淇都能感觉到此刻自己的脸会有多红。
　　项清瑶原本也只是想要逗逗害羞的小朋友，可真当自己视野里只剩下对方时，项清瑶才发现，原来自己心里是这么地渴望着她，想要狠狠地占有她。
　　好像有点太近了，我甚至都能闻到她身上的味道，像果味，又好像花香。
　　很甜，比我想象中的还要甜。
　　项清瑶似乎也在对方的眼里看到了和自己同样的，期待？
　　“亓淇。”声音传到自己耳朵里，项清瑶才发现自己居然在发抖。
　　亓淇也听出了对方声音里的喑哑，在对方的眼神里似乎也发现了区别于往常的炙热。就在自己快要沉迷在对方的撩人的眼神中的时候，嘴唇突然附上了一双柔软。
　　项清瑶阖上了双眼，附在对方脑后的手一紧，一点一点地由浅至深，将对方的呜咽声一并吞下。
　　怀里的娇躯一僵，项清瑶离开了对方的薄唇，改为轻啄，感受到对方逐渐放松下来的肩膀，项清瑶重新吻上了那双自己肖想已久的唇瓣。探出舌尖慢慢地舔舐着对方的唇珠，试探性地在对方的牙关外游走。
　　亓淇贝齿轻启，接纳了这个外来的侵入者。
　　两人唇齿相接，你来我往，像是要将对方揉进自己的血肉中，亓淇渐渐被吻得有些动了情。
　　松开了对方的薄唇，亓淇踮起脚尖，用鼻尖剐蹭着对方的脸颊。
　　灼热的呼吸打在自己的脖子上，项清瑶倒吸了一口凉气，一只手撑在桌面上，以防止自己因为腿软而倒在地上。
　　亓淇张嘴含住了对方的耳垂，温柔地舔舐着。
　　项清瑶闷哼一声，趁着最后一根理智之弦断掉之前，推开了亓淇的肩膀。
　　没等亓淇反应过来，项清瑶已经闪身进了浴室。
　　亓淇目光灼灼地看着浴室里的人，只见项清瑶穿戴完整地打开了浴室的花洒，直到玻璃上因为热气而蒙上一层薄雾后，她才放心地推掉了衣物。
　　亓淇打开房门走出了卧室，从冰箱里拿出一瓶冰水喝了一口，这才稍微缓过神来。
　　抿了抿唇，亓淇有些怀念方才嘴唇上温润的触感。
　　可是一想到对方最后推开自己的动作，亓淇心里莫名地有些不安。
　　半个小时后，项清瑶穿着酒店的浴袍走出客厅，此时她又恢复了往常的清冷，刚才热吻后脸上留下的潮红也消退殆尽。
　　“去洗吧，晚上我睡沙发，你睡床。早点休息。”
　　见对方丝毫没有提及方才在卧室里的一切，亓淇心里涌上一股失望，点了点头，走进了浴室。
　　夜深了，亓淇独自躺在床上，丝毫没有困意，皎洁的月光从窗外洒进来，亓淇轻声地掀开被单，蹑手蹑脚地走出了客厅，走到沙发前蹲下身来。
　　看着项清瑶迷人的俏脸，亓淇轻声地唤着：“学姐？”
　　见对方没有清醒的迹象，亓淇又试探性地叫了她几声，确认对方已经睡着后，亓淇嘴角扬起一抹好看的弧度，柔声道：“我喜欢你。”随后在对方唇上蜻蜓点水般地一吻。
　　亓淇就这样蹲坐在沙发旁端详着对方的睡颜，直到睡意袭来，亓淇这才轻手轻脚地回了卧室。
　　卧室门轻轻地被带上，等到耳边传来卧室门咔嚓的声音，项清瑶渐渐地睁开了双眼，伸出手指轻点方才对方薄唇触碰过的地方。
　　黑夜里，项清瑶的双眸无比清明，双臂枕在脑后，一脸认真地似乎在盘算着什么。
　　……
　　窗外的阳光透过玻璃洒在了床上，唐睿涵因为刺眼的光线眉头轻蹙，随即脑袋传来宿醉的刺痛感。嘴里发出一阵嘤咛，伸出手挡了挡，缓缓地睁开了双眼。
　　吃力地从床上坐起身，腰间的酸痛感令她的脑袋清醒了许多，唐睿涵环顾了一下四周，丝毫想不起来昨晚自己是怎么回到的酒店。
　　我记得昨晚好像是在酒吧，跟一个女生一起喝酒来着。
　　唐睿涵已经很久没有这么放肆地喝过酒了，因为自己喝酒就断片的习惯，在国外的时候从来不敢喝多，许是刚回国，又在自己的地盘上，难免有些放松警惕了。
　　身上的被单好像动了一下，唐睿涵以为是自己的错觉，下一秒，一个小脑袋从被单里钻了出来。
　　唐睿涵脑袋突然嗡地一声，被眼前这一幕惊得大脑一片空白。
　　同样因为宿醉，宁唯的头像是被十万根针同时扎一样难受，从被窝里探出头，刚睁开眼时还没来得及聚上焦，被子里的脚好像碰到了什么东西。
　　滑滑的，好有弹性。
　　下一刻，宁唯突然瞪大了眼，眼底也变得无比清明起来。
　　好，好像是，一双腿？！
　　唐睿涵轻轻地掀开被子的一个角，往里探了一眼，随即有些绝望地长叹了一口气。努力地回忆昨晚发生的一切，但是怎么也想不起来。
　　宁唯也支起身靠坐在床上，她看向一旁的唐睿涵，发现对方已经坐在床边开始穿衣服了。
　　“那个。”唐睿涵清了清嗓子，有些不好意思道：“我喝多了就断片，昨晚，我们俩……”
　　唐睿涵说话的间隙，宁唯也换好了衣服，自己虽然不像对方那样断片，但只是依稀记得两人从客厅一路吻到了床上，之后发生了什么，宁唯自己也记不大清楚了。
　　但是房间里残留的欢爱后的气息似乎在告诉两人，昨晚肯定是发生了什么难以描述的事情。
　　宁唯掀开被单，床单上那一抹鲜红色的痕迹似乎在叫嚣着，她们昨晚是有多么地疯狂。
　　……
　　“小赵，一定要把小唐总和她朋友安全地送到酒店，知道了吗？”酒吧老板再三叮嘱酒保，生怕这尊小佛在自己的店里出了意外。
　　“放心吧老板。”酒保小赵在路边拦下了一辆出租车，幸好两个人都算清瘦，他一个大男人扶起来也不算吃力。
　　半小时后，出租车停靠在了泰森酒店，小赵扶着两人来到了唐睿涵的酒店房间门外，拿出房卡，将两人安全送到了目的地。
　　确认两人安全地躺在了客厅的沙发上，小赵这才放心地放下房卡，离开了酒店。
　　宁唯拍了拍有些胀痛的头，准备从沙发上站起身，突然双腿一软，整个人摔倒在了唐睿涵怀里。
　　唐睿涵闷哼一声，也因为怀里的人醒了过来，双眼迷离地看着眼前的一张俏脸。
　　“宁唯？”
　　唐睿涵双眼慢慢地聚焦，脖子上传来一阵痒意，嘴里开始发出无意识的轻吟。
　　鼻翼间是对方身上的香水味，不是那种清新的花香，而是一只名叫魅惑的野兽在一点一点地啃噬着宁唯的理智。
　　宁唯贝齿轻咬，唐睿涵鼻尖传来一阵轻痛。
　　耳边是唐睿涵撩人的声线，宁唯觉得自己最后的一丝理智消耗殆尽。
　　俯身寻上对方的唇瓣，宁唯深深地吻了上去。
　　嘴上突然附上一双温润的薄唇，唐睿涵抚上对方腰肢的手臂一带，反手将对方压在了身下，由浅至深，慢慢地加深了这个吻。
　　直到对方喘不上气，唐睿涵松开了她的唇，宁唯媚眼如丝地看着她，双手不自觉地勾上了她的脖颈。
　　再次照对方的双唇吻了上去，唐睿涵伸手将对方从沙发上带起来，伸出手紧扣住她的手腕，温软甜腻的舌尖慢慢舔舐对方的唇瓣。
　　宁唯嘴里发出短促的嘤咛，身子渐渐软倒在对方的怀里。
　　唐睿涵将对方横抱起来，轻放在了床上。
　　……
　　唐睿涵对这些已经完全没了记忆，宁唯昨晚也喝了不少，在此之后发生了什么，也记不起来了。
　　只是坐起身后腰间的酸痛感在告诉自己，眼前的一切都是真实了发生的。
　　宁唯嘴角牵起一抹自嘲。
　　看来老天爷也不想让我和亓淇重新开始了，兴许这是在暗示我要重新开始自己的生活。
　　“呃……我……”
　　“昨晚。”宁唯打断了唐睿涵，继续道：“昨晚就当是酒后乱性，如果没什么事，我就先走了。”
　　唐睿涵全然没想到对方会说出这样的话，不禁愣在了原地，直到宁唯的身影消失在卧室，她在缓过神来，这才迈开步子追了出去。
　　趁对方还没走出酒店房间，唐睿涵伸手抓住了对方的手腕。
　　“等一下！”
　　宁唯轻轻挣开了对方的手，毫无情绪波动地问道：“唐小姐还有什么事吗？”
　　“我……”唐睿涵语塞，半晌后，心一沉，一脸认真地看着宁唯的脸。
　　“我会对你负责的！”
作者有话要说：　　小淇儿终于长大了！老项感到非常的欣慰！
至于小唐总和小宁，先睡后爱？

　　☆、第47章

　　“我会对你负责的！”
　　唐睿涵也被自己的话吓了一跳, 她小唐总什么时候对别人说出过这样的话。但是当宁唯不带一丝留念地离开的时候, 唐睿涵莫名地心悸了一下。
　　宁唯有些愣神，她没想到对方会说出这样的话，毕竟像唐睿涵这样的富二代, 就算真的心里过意不去，大可用其他的方式来补偿自己。也没必要, 非得搭上自己后半生。
　　脸上挂上了一抹疏离却又不失礼貌的微笑，宁唯沉声道：“唐小姐, 我不需要你负责。大家都是成年人, 就当做一场意外好了。”
　　宁唯微微颔首，转身打开房门走了出去。
　　“宁唯！你等一下！”
　　唐睿涵刚踏出房门, 迎面遇上了同样刚走出门的项清瑶。
　　“宁唯？”
　　项清瑶目睹了宁唯冲出房门的全过程，正疑惑对方怎么会从唐睿涵的房间里走出来，垂眸便注意到了宁唯脖子上的吻痕。
　　“师父早。”
　　师父？！
　　唐睿涵的确记得宁唯说过自己是从X市过来参见一个论坛的，料她怎么想都没有想到，居然会是自己母亲举办的医学论坛。
　　宁唯笑着跟项清瑶问了好, 丝毫不理会身后追出来的人，径直走向电梯口, 准备回楼下自己的房间。
　　唐睿涵正想追过去，手腕却一把被项清瑶扼住了。
　　“你干嘛？！”唐睿涵看着宁唯远去的背影，转过头对项清瑶呵斥道, 用力地想要甩开对方的手。
　　项清瑶丝毫没有因为对方的话而被镇住，一脸认真地说道：“宁唯是我徒弟，我有权利知道你对她做了什么。”
　　项清瑶一本正经的语气令她有些语塞, 眼看宁唯消失在电梯间，唐睿涵眼底透露出一丝示弱，乞求道：“晚点跟你解释好吗？能让我先去追她吗？”
　　项清瑶微讶，平日里不可一世的小霸王居然会用这样的语气和自己说话，心里面更加笃定了两人之间肯定发生了什么很严重的事情，抓住对方手腕的手一松，唐睿涵用力挣开了她的手，撒腿往电梯口跑去。
　　不一会儿，唐睿涵又喘着粗气跑了回来。
　　“她房间在几楼？”
　　“三楼。”
　　话音未落，唐睿涵又沿路跑了回去。
　　虽说自己是宁唯的师父，但是宁唯也是个二十多岁的成年人了，她也应该对自己的行为负责，况且像这样牵扯到感情的事情，作为第三方的自己也不好插手。
　　唐睿涵刚踏进电梯，这才发现自己忘记问宁唯的房间号了。
　　站在电梯里，望着屏幕上不断变化的数字，明明只有两层楼的距离，电梯不过几十秒就到了，唐睿涵竟然觉得像是过了一辈子那样长。
　　像是突然回过了神，唐睿涵不禁对自己的着一系列行为感到陌生，心里浮现出一个自己都不敢相信的猜测。
　　我，不会喜欢上宁唯了吧？
　　电梯门伴随着叮地一声缓慢打开，唐睿涵望着电梯外那个三楼的指示牌愣神，直到有人催促，这才从电梯里挪了出来。
　　唐睿涵望着走廊两边紧闭的一扇扇房门，心里五味杂陈。
　　埋头看了眼自己的身上，素面朝天，就连头发都还乱蓬蓬地一团糟，脚上还穿着酒店房间里的一次性拖鞋。
　　唐睿涵心里莫名窝起一团火。
　　我唐睿涵何曾这样卑微地追过一个人？
　　整了整因为跑步而显得有些凌乱的长发，唐睿涵转身走进了电梯。
　　另一边，宁唯快步跑回了自己的房间，匆忙地将自己关进了浴室，脱掉了有些黏腻的衣服，打开花洒开始冲洗自己的身子。
　　……
　　“交个朋友吧，我叫唐睿涵，你叫什么？”
　　……
　　“不是一个人，是两个人。”
　　……
　　“那个，我喝多了就断片，昨晚，我们俩……”
　　……
　　“我会对你负责的。”
　　……
　　脑海里开始回放着昨晚发生的一点一滴，唐睿涵挠人的声线仿佛就回荡在耳边。宁唯嘴角扯起一抹冷笑，看着镜子里自己因为热气有些红润的脸，眼底满是不可名状的难过。
　　说什么我会对你负责的？不过都是那些富二代冠冕堂皇的假话罢了。
　　宁唯知道亓淇心里已经没有自己了，只不过是自己一直揪着过去的事情放不下而已，昨晚那场意外，也许就是上天给自己的一个机会，一个重新开始自己生活的机会。
　　只不过……
　　宁唯双眸渐渐暗了下来。
　　只不过，不可能是唐睿涵。
　　泰森酒店外。
　　亓淇站在马路边，脚边放着昨晚来A市时带来的行李箱，伸手拦下了一辆出租车。
　　“小姑娘，去哪儿？”
　　“去机场。”
　　亓淇望着窗外后退的行道树，风吹过自己齐肩的短发，思绪飘回了今天早上。
　　……
　　亓淇昨晚躺在床上迟迟没有合眼，直到天边出现一抹鱼肚白，才迷迷糊糊地睡了一小会儿。刚睡下去，客厅外传来的一阵乒乒乓乓的声音又将亓淇吵醒了。
　　一看时间，清晨六点半，许是项清瑶起床在做早餐，亓淇索性翻身下床，换好了衣服。
　　“学姐早。”亓淇打了个长长的哈欠，泪眼婆娑地看向厨房里的项清瑶。
　　“早。”刚睡醒不久，项清瑶的嗓子有些沙哑，和以往清冷的声调不同，现在的声音里透着一丝难得的性感。
　　亓淇心里升起一丝幸福感，看着对方在厨房里忙碌的身影，仿佛有种自己跟对方在一起生活了几十年的错觉。
　　背着小手，一路蹦蹦QQ地走近，探出一颗小脑袋瞅了瞅道：“学姐你在做什么早餐啊。”
　　酒店里没办法做热食，而且也没有什么材料，项清瑶只是简单地做了一些三明治，泡了一杯速溶咖啡，热了一杯牛奶。
　　“先去洗漱，然后出来吃饭。”
　　亓淇挽住项清瑶的手臂蹭了蹭，带着一抹甜甜的笑容，赶紧跑回了卫生间洗漱。
　　项清瑶怔了一下，看着那只方才被对方蹭过的手臂有些愣神，下一秒，项清瑶抬起手臂凑在鼻尖嗅了一下，仿佛能从上面闻到属于对方的气息，嘴角的笑意掩藏不住。
　　亓淇看着手边的热牛奶轻蹙眉头，她不爱喝牛奶，倒是咖啡喝得不少。抬眸望向对方手里的咖啡，亓淇瘪了瘪嘴。
　　“别想了。”项清瑶放下手里的杯子继续道：“牛奶养胃。”
　　亓淇哦了一声，一脸不情愿地端起杯子喝了一大口。
　　学姐让我喝什么我就喝什么，哪怕是……
　　脑子里不自觉地脑补出了一些不可描述的事情，亓淇不小心被杯子里的牛奶呛了一口，捂着嘴佝着腰轻咳。
　　项清瑶放下手里的早餐快步走到亓淇身后，温柔地抚着对方的后背，帮她顺着气。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　亓淇咳得眼泪都流出来了，有些尴尬地点了点头，下一秒，却被对方说出的话惊到了。
　　“吃完饭你就回X市吧，机票我已经帮你定好了。”
　　亓淇惊讶地转过头看着她，原本在眼眶里打转的泪珠顺着眼角滑落，楚楚可怜的样子着实令项清瑶感到心疼。背在身后的手紧紧地抓着自己的手臂，试图令自己表现得狠心一点。
　　“可是我昨天刚到啊。”
　　项清瑶扭过头去不看她，继续道：“我这几天会很忙，没时间陪你。”
　　亓淇蹭地一下站起身，走到项清瑶身前，望着她的眼睛认真道：“我不会耽误你工作的，我……”
　　“你听不懂吗？我让你回去。”
　　话音未落，项清瑶有点后悔，自己的语气是不是太重了一点。
　　“那个，我……”
　　“我知道了。”亓淇脸上勉强扯上一抹笑。“打扰了。”
　　亓淇走回卧室，将昨晚换下的衣物胡乱塞进了行李箱里，不等对方做出反应，拖着箱子离开了。
　　……
　　候机厅里，亓淇百无聊赖地盯着手机屏幕出神，直到屏幕突然亮起。
　　“喂？小淇儿，你登机了吗？”
　　亓淇反应了好一会儿才听出来是周蓁的声音，反问道：“你怎么知道我要回来了？”
　　周蓁知道自己瞒不住她，况且这种事情也没什么好瞒的，索性直说了：“老项跟我说的，她还让我一会儿来机场接你。”
　　亓淇哦了一声，也是，明明是项清瑶赶自己走的，还“贴心”地准备了机票，除了是她告诉周蓁还能是谁？
　　见电话那头迟迟没有反应，周蓁安慰道：“别想太多了，你昨晚睡得那么晚，一会儿在飞机上好好休息。”
　　“你怎么知道我昨晚睡得很晚的？”
　　周蓁没好气道：“除了老项，还能有谁跟我说？”顿了顿，继续道：“好啦，别想太多，到时候我来接你。”
　　电话被对方挂断，亓淇举着电话的手半晌才放了下来，一脸不解地品着周蓁方才说过的话。
　　学姐她又是怎么知道我睡得很晚的？
　　难道？！
　　亓淇脑袋突然嗡的一声，难以置信地捂住了自己的嘴。
　　学姐她昨晚听到我的，表白了？
　　随即，亓淇脸上露出一副难看的神色，如果对方真的听到了自己的表白，那她今早还赶自己走，这意味着什么？
　　或许学姐她，不愿意接受我？
　　亓淇又回想起昨晚项清瑶推开自己的举动，心里的那个猜测更确信了几分。
作者有话要说：　　老项和小淇儿就快修成正果了~
话说，中间小淇儿被牛奶呛到的时候到底脑补到了什么？【坏笑.jpg】

　　☆、第48章

　　宁唯胡乱擦了擦还在滴水的头发, 脑海里唐睿涵的一颦一笑始终挥散不去。 
　　下定决心不会接受对方, 可是此刻却还因为没有留个联系方式而耿耿于怀。
　　桌上的手机震了一下，是条微信消息。
　　宁唯丢下手中的毛巾，大步走过去, 心里仿佛在期待着什么。
　　罗小芸：你生病了吗？怎么今天上午的讲座都不去了啊。
　　看清消息是谁发过来的之后，宁唯瘪了瘪嘴, 像是被一盆凉水浇过一样，失望的感觉涌上心头。
　　像是突然想起了什么一样, 宁唯又从头读了一遍罗小芸发的那段话, 随即放下手机胡乱抓起一件衣服往身上套。
　　自己怎么把讲座的事儿给忘了！
　　……
　　接诊完最后一位患者，周蓁活动了一下发酸的肩膀, 在走去食堂的路上，接到了项清瑶的一个电话。
　　“喂？”
　　周蓁语气中透着一丝疲乏，因为项清瑶出差的缘故，挂专家号的病人都由她来接诊，一早上看的患者比平日里三天的还要多。
　　项清瑶也不客套几句, 上来就直奔主题：“你去机场了吗？”
　　周蓁看了眼时间，没好气道：“我说项医生, 离你家小设计师的航班落地还有两个小时，我现在去机场干嘛？晒太阳？”
　　项清瑶讪讪地摸了摸鼻尖，有些不好意思地哦了一声。
　　周蓁听到电话那头没有什么动静, 心里的八卦之火熊熊燃烧：“刚才我给亓淇打了个电话。”
　　“你们说什么了？”
　　“没说什么啊。”周蓁突然玩心大发，想要逗逗这个老干部。
　　项清瑶嘶了一声，压了压心里的火气, 毕竟自己还有求于人。
　　周蓁努力地憋笑着，你项清瑶还有今天？
　　“好啦，不逗你了。”周蓁轻咳了一声，有些好奇地问道：“你到底对亓淇说什么了？她今天在电话里，给我的感觉很奇怪。”
　　果然是这个事情，项清瑶已经猜到了一大半，早上亓淇离开时什么也没说，只是扔给了自己一个落寞的背影。
　　周蓁听完项清瑶的描述露出些微惊讶的神色，冷呵了一声，有些恨铁不成钢地冲电话那头说道：“您这是凭实力单身啊。”
　　周蓁轻叹口气，回想起前几天，项清瑶在电话里跟自己和欧阳雪讨论的计划，倒也有些理解她了。
　　……
　　“项清瑶，你刚刚说什么？！”周蓁蹭地一下从床上坐了起来，一脸不可思议。
　　欧阳雪摘下耳机，将笔记本电脑放在沙发上，蹬掉拖鞋爬上了床，用眼神在询问对方发生了什么事。
　　周蓁放下举着的手机，点开了免提，项清瑶郑重其事地又重复了一遍：“我说，我要跟亓淇表白。”
　　“清瑶你要谈恋爱了？！”
　　耳边突然响起欧阳雪的声音，项清瑶吓得微愣，嗯了一声。
　　“说吧，有什么需要我们帮忙的，我们一定竭尽全力帮你。”欧阳雪从周蓁手里抢过手机，自顾自地答应了下来。
　　周蓁愣在了原地，人家连什么事都还没说呢，这就答应了？！
　　瘪了瘪嘴，自己能发火吗？不能！自己选的媳妇儿，就一个字，宠就得了。
　　“再过四天我就回来了，到时候我想让你们想办法，帮我把亓淇约到X大，我下飞机就直接过去。”
　　周蓁啧了一声，嫌弃地说道：“多大岁数的人了，还学人家校园恋爱？”
　　欧阳雪蹙了蹙眉，示意她别打岔，替项清瑶维护道：“瞎说什么呢？你看人家清瑶多浪漫，想当初你跟我表白的时候，唉，一言难尽。”
　　周蓁想反驳，却被欧阳雪打断：“约到学校之后呢？”
　　项清瑶仿佛从欧阳雪的语气中听出了一丝八卦的味道，失笑道：“然后……秘密。”
　　欧阳雪哦了一声，也不气馁，开始跟电话那头的人制定详细的计划。
　　“等一下，让我先捋一捋。”欧阳雪在一张A4纸上写写画画，确认道：“四天后，也就是十六号晚上，你从A市回来，但是你跟小淇儿说的是十七号对吧。”
　　得到对方肯定后，欧阳雪继续道：“十六号晚上，我和周蓁会想办法把亓淇约到X大，到时候你会带着你准备好的惊喜突然出现，然后向她表白。”
　　没等项清瑶做出反应，手机里传来了一阵叫喊声。
　　周蓁从前只在欧阳雪的粉丝那儿听到过这样的叫声，就比如什么，啊啊啊啊雪雪我爱你，雪雪我要给你生猴子之类的。自己怎么也没想到，居然会在一个活的爱豆身上听到这样的叫声。
　　化身小迷妹的欧阳雪在项清瑶那里领下了“军令状”，这才挂断了电话。
　　……
　　项清瑶心里莫名有些烦躁，长叹口气，无奈地对电话那头的周蓁说道：“我哪儿知道她会突然来A市，我害怕计划被打乱，今天早上有些急，话就说得重了点。”顿了顿，试探地问道：“她很生气吧。”
　　亓淇生不生气，周蓁不知道，但是从亓淇异样地表现中可以看出来，她对项清瑶的反应认真了。毕竟还是个小女生，要说不多想是肯定不可能的。
　　为了让项清瑶反思一下自己的行为，周蓁只好假装道：“生气啊，就你这态度，就算你俩现在在一起了，你也会被甩的。”
　　“那等她下飞机了，我跟她解释一下吧。”
　　“解释是肯定要解释的，你也别担心，我会帮你美言几句的。”
　　周蓁以为项清瑶回像平日里那样怼自己，没想到却从对方嘴里听到了一句谢谢。
　　“别别别，鸡皮疙瘩都起来了。”周蓁下意识地打了个寒颤。
　　项清瑶嘁了声正准备真的怼回去，碰巧旁边有人找自己有事，就作罢了。
　　宁唯见她还在打电话，轻轻扯了扯她的衣角，又往汤静萱的方向指了指。等到对方挂断电话，这才开口道：“师父，汤教授刚刚在找你。”
　　项清瑶微微颔首，向汤静萱那边走去。
　　“瑶瑶，一起吃饭吧，涵涵已经把饭店都定好了。”汤静萱牵住项清瑶的手，殷切地邀请道。
　　项清瑶微笑着颔首，趁今天自己和唐睿涵都在，正好把事情都说清楚。
　　之前自己帮唐睿涵打掩护也就罢了，现在她已经有了亓淇了，哪怕是让她跟唐睿涵做做表面功夫也是不可以的。
　　讲座结束，汤静萱带着项清瑶三人走进了一家日料店，一行人被一个身着和服的女人领到了一间包厢门前。
　　包厢门被打开，宁唯下意识地朝房间里瞥了一眼，只见唐睿涵身着一件精致的白底黑色条纹的衬衫，跪坐在木桌前，眉眼如画，一双琥珀色的眼睛盯着手里把玩着的陶瓷茶杯，一头微卷的长发此时被绾在脑后束成一束高马尾，抬手将落在额前的碎发别到耳后，似笑非笑地朝门外望了一眼。
　　宁唯看着对方精致的面容，脑海里又浮现出昨晚唐睿涵迷离的神色，媚眼如丝地望着自己，呼吸不免变得急促起来，脸上惊讶的神色被唐睿涵尽收眼底。
　　身旁的罗小芸用手碰了碰自己，宁唯这才缓过神来，跟着众人走进了包厢。
　　宁唯一路上都埋着头，可是却感觉有一双炙热的眼神一直在自己身上。
　　项清瑶在汤静萱开口前坐在了唐睿涵对面，宁唯正想也坐在项清瑶身边，谁料突然伸出一只手将自己拖向了另一边。
　　汤静萱碰巧转身放包，没注意到宁唯这边，再看到时，只见宁唯一个不稳往地上摔去。
　　唐睿涵跪起身扶住了快要摔倒的宁唯，柔声道：“没事吧。”
　　宁唯看着咫尺近的鬼魅般的俏脸，又想起了昨晚酒吧里的一切。
　　唐睿涵嘴角勾起一抹不易察觉的笑，顺势让宁唯坐在了自己的身边。
　　“涵涵。”汤静萱也是好久没有看到自己的女儿了，牵过对方的手握在手里，向宁唯和罗小芸介绍道：“这位是我的女儿，昨天刚从英国回来。”
　　教授的女儿？！
　　宁唯有些不可思议地看着身旁的人。
　　唐睿涵转过头对上了宁唯的眼神，脸上挂起一抹邪魅勾人的笑容，伸出手，笑道：“你好，我叫唐睿涵。”
　　宁唯愣愣的递上自己的手，唐睿涵的眼神像是一个漩涡，让自己一点一点地沦陷。
　　项清瑶轻咳一声，宁唯连忙抽回自己的手，看着唐睿涵的眼神里似乎在说：你最好跟我解释清楚。
　　唐睿涵回了项清瑶一个放心的眼神，同样向罗小芸介绍着自己。
　　落座后不久，服务生将事先点好的东西一并端了上来。一旁的三人在热火朝天地唠着家常，宁罗两个晚辈安静地坐在一旁吃着饭。
　　宁唯拿起筷子准备去夹盘子里的生鱼片，还没夹到，筷子就被抽了回来。
　　罗小芸看着对面这个人的脸颊上渐渐泛起一抹红晕，鬓角也悄然滑落一滴汗珠，关切地询问道：“宁唯，你身体不舒服吗？”
　　项清瑶听到这话，也终止了交谈，转过头来看了她一眼。
　　见餐桌上所有人的目光都集中在了自己身上，宁唯脸上的红晕更深了，讪讪道：“我没事，可能包厢里有点热。”
　　身旁的唐睿涵嘴角噙着笑，琥珀色的双眸中，映出了两人十指相扣的手掌。
作者有话要说：　　老干部居然还会准备惊喜？！
就是不知道会不会出现意外【坏笑.jpg】

　　☆、第49章

　　项清瑶注意到了唐睿涵的似笑非笑地眼神, 心里不禁替宁唯揪了一把汗。
　　唐睿涵自从两年前发生的那件事情之后, 就像是完全变了一个人一样。酒吧像是变成了她真正的归宿，对外表现出一副浪荡公子的模样，男女通吃毫不忌讳, 把那些小鲜肉小姑娘都迷得五迷三道的。
　　虽然项清瑶也想说服自己，唐睿涵本性不是这样, 但是见得多了，也不免开始有些怀疑。
　　现下见到宁唯的反应, 项清瑶笃定她多半也是着了唐睿涵的道了。
　　宁唯趁着对面的人又开始闲聊, 恶狠狠地剜了唐睿涵一眼，把自己的手从对方的指缝中抽了出来。
　　唐睿涵垂眸看了眼有些湿润的手掌, 又抬头望了望身旁的人，只见对方双颊染上明艳的绯意。
　　丝毫没有因为自己的行为而愧疚，反而像个恶作剧成功的小孩儿一样，看着宁唯害羞尴尬的神色而暗喜。
　　还真是可爱。
　　“我去一下洗手间。”
　　项清瑶微微颔首，余光扫见唐睿涵也跟在了宁唯身后, 心不在焉地接上了和汤静萱的对话。
　　宁唯在盥洗台前站定，拇指挨个摩挲唐睿涵之前握住的手指, 看着镜子里脸红的自己，突然视线中出现了另一个人。
　　“你……”
　　宁唯话还没来得及说出口，就被唐睿涵拉进了一旁的一个厕所隔间里。
　　“你想干嘛！”
　　唐睿涵伸出食指按在宁唯的唇瓣上, 做出一个嘘声的手势，伏在对方耳边小声道：“外面来人了，你要是想被别人知道, 就尽管大声喊。”
　　果真听见了门外传来的高跟鞋撞击大理石地面的声音，宁唯打掉对方按在自己唇上的手指，别过头去不看她。
　　好软。
　　唐睿涵轻轻摩挲着刚才抵在宁唯唇上的手指，视线像是黏在了对方的薄唇上，不禁喉头滚动。
　　“唐小姐到底有何贵干？”
　　从对方的语气中听出了一丝不耐烦，唐睿涵当即收起玩笑的神情，一脸认真地说道：“我还是那句话，我想对你负责。”
　　负责？
　　又是这样。
　　宁唯心里莫名窝起一团火，眼前这个有着精致俏脸的女人霎时间变成了寻常丑恶嘴脸的富二代。
　　宁唯冷笑一声，听得唐睿涵心里有些发毛，貌似剧情不像自己想象中的那样发展，对方的反应也有些出乎意料。
　　复又抬起头，宁唯眼底只剩下森然寒意：“我不需要你的负责，不过是一次419而已，小唐总不会喜欢上我了吧。如果是，那太抱歉了，我并不喜欢你。”
　　我并不喜欢你。这几个字像是一记重锤打在了唐睿涵的心口。宁唯看着对方喜怒难辨的面容，垂在身侧的手不由自主地攥紧了。
　　肩膀处突然传来一阵力，宁唯被唐睿涵用力地按在了墙上，还没等自己反应过来，唇瓣上附上了一双柔软。
　　宁唯望着对方琥珀色的眼眸有些恍神，抬手想要推开她。
　　唐睿涵霸道地突破了对方的牙关，像沙漠里干渴的旅人一样，热切地汲取对方的甜滑柔软。狭窄的隔间里温度不断上升，唐睿涵身上的香水味像是罂粟般让宁唯上瘾。
　　宁唯极力忍住，但还是发出了低沉的呜咽声，双手紧紧地攥紧对方的肩膀，生怕被门外的人听出什么。
　　唐睿涵的吻不像昨晚那般撩拨，霸道中透着一丝愠怒。
　　门外突然响起两个女人的交谈声，宁唯将被对方迷得七荤八素溃不成军的理智捡拾起来，用力地推开了她。
　　宁唯抬手摸了摸被对方吻得红肿的唇瓣，沉声道：“唐小姐请自重。”
　　唐睿涵不语，耳边反复地回响着那句：我并不喜欢你。
　　待门外的脚步声渐远，宁唯开门走了出去。
　　唐睿涵走到盥洗池前，对着镜子看了眼自己同样红肿的薄唇若有所思。
　　……
　　航班没有延误，周蓁按时在机场接到了刚从A市回来的亓淇。
　　因为一会儿还要回医院，周蓁索性直接开来项清瑶的白色奥迪。亓淇闻着车内和项清瑶身上同样的香味，望着窗外不断倒退的画面，沉默不语。
　　周蓁装作看后视镜往亓淇那边望了一眼，假装不知情地问道：“怎么这么快就回来了？”
　　亓淇眼底闪过一丝难受，表面上云淡风轻地答道：“可能，学姐不想看见我吧。”
　　周蓁听着亓淇的话，情理之中，却又意料之外。她知道亓淇肯定会因为项清瑶的一句话而多想，只是她没猜到亓淇会觉得项清瑶根本不想见到她。
　　“怎么会。”周蓁看了眼前面红灯的倒计时，将车退到空挡，一脸认真地看着亓淇的眼睛：“老项她不会不想见到你的。”
　　“你还不了解她那个人吗？刀子嘴豆腐心，整天板着个脸，跟别人都欠她个二五八万似的。但是你也知道，她不过是面冷心热罢了。”
　　就在周蓁还在帮项清瑶打圆场时，亓淇那边也收到了项清瑶发过来的消息。
　　项清瑶：下飞机了吗？见到周蓁了记得给我报个平安。
　　亓淇盯着手机上的那串字愣神，耳边周蓁说了什么也没听见。周蓁倾了倾身子，看到了聊天界面上的名字，不再多嘴，再次挂上档，安静地做一位司机。
　　亓淇：已经到X市了，也见到周医生了。
　　下一秒，对方就回复了消息，仿佛是早就编辑好就等着自己回复一样。
　　项清瑶：到家了给我发个消息。
　　亓淇眸中刚亮起的一丝光又黯淡了下去，她还以为对方会跟她解释早上说的那些话，亓淇脸一沉，阖上眼靠在椅背上，不让自己再去胡思乱想。
　　见亓淇看了消息后更加铁青的脸，周蓁心里暗自啧了一声，在心里把项清瑶这个情商为负的人又骂了好几遍。
　　周蓁将车稳稳地倒进了车位里，拔出钥匙从车里钻了出来。
　　“谢谢周医生。”亓淇有些疲乏的脸上勉强牵起一抹笑，伸手接过了周蓁手里的车钥匙。
　　“回去好好休息。”
　　亓淇微微颔首，往电梯间走去。周蓁目送着亓淇消失在转角，这才放心离开。
　　回到公寓，亓淇径直走进了书房，将手里的行李箱随意地扔在一旁，随即将自己整个人扔到了床上，呈一个大字一样趴着，脑袋埋进枕头里。
　　半晌，亓淇抬起憋得通红的俏脸，从床上翻身下去，走进厨房从冰箱里取出了一罐冰可乐。
　　这是亓淇在项清瑶离开的那天晚上买的，毕竟如果项清瑶没走，她是肯定不会允许自己喝的。
　　心情不佳，对方又不在，亓淇打开饮料仰头灌下了一大口。碳酸饮料划过喉咙传来一阵针扎一般的刺痛感，亓淇站在原地缓了一阵，拿着剩余的饮料回了房间。
　　坐在书桌前，亓淇这才想起给项清瑶回消息。
　　……
　　项清瑶坐在酒店房间的沙发上，眼睛直愣愣地盯着黑掉的手机屏幕，看了眼时间，早该到家了，却还是没有收到对方的消息。
　　正犹豫要不要询问一下周蓁，对方的消息到了。
　　亓淇：我到了。
　　项清瑶当即拨了个视频电话过去。
　　……
　　本想发“我到家了”，打完后又将“家”字删掉了。
　　也许一直都是我自作多情吧。
　　亓淇正想着，突然收到了对方的视频邀请。
　　下意识地捂住了摄像头，手机还在疯狂震动，震得亓淇手麻，直到视频邀请自动挂断，亓淇从心底涌上一阵失望。
　　自己怎么就没接呢？
　　不知道是不是对方听到了自己内心的诉求，又一个视频邀请发了过来。亓淇拨了拨并不怎么凌乱的头发，按下了接听。
　　项清瑶半靠在沙发上，脸颊上浮现出一抹异样的绯红。
　　“对不起。”
　　项清瑶冷不丁冒出这么一句，亓淇一时没有反应过来。
　　对方没有说话，以为她还在气头上，项清瑶继续道：“今天上午我话说得有些重了。”
　　亓淇眼睑低垂，勉强扯起一抹笑道：“没什么，是我自己不请自来，耽误学姐你工作了。”
　　对方的语气中带有一股陌生的疏离感，项清瑶在亓淇看不见的地方攥紧拳头，下颚绷紧，半天才又说出一句话：“其实，我很高兴你能来看我。”
　　项清瑶深呼了口气，继续道：“我在A市的时候，我也很想你。”
　　放在腿上的手指微微蜷缩，亓淇看着对方因为害羞而更加燥红的脸颊，话到嘴边又咽了回去。
　　“总之，你别多想，乖乖在家等我回来。”说完，不等亓淇做出反应，项清瑶又单方面地挂断了电话。
　　……
　　项清瑶整个人瘫进沙发里，伸手揉了揉发胀的太阳穴，望着空白的天花板出神。
　　回想起方才自己对亓淇说的话，项清瑶无奈地长舒口气。
　　果然中午的烧酒有些上头了。
　　项清瑶起身去卫生间，拘了一g凉水浇在脸上，原本有些昏沉的脑袋获得了一丝清明。
　　擦干了脸上的水珠，项清瑶这时又接到了唐睿涵拨来的电话。
　　电话刚一接通，没有任何寒暄，对方直切主题：“你能把宁唯的微信号推给我吗？”
作者有话要说：　　最近写小唐和小宁的这条线也有些上头了 _(:з」∠)_

　　☆、第50章

　　唐睿涵本想约在酒吧, 被项清瑶拒绝了, 理由是自己不喜欢酒吧那种嘈杂的环境，最后约在了一个茶轩。
　　两人被领到了一个雅间，唐睿涵让出一个身位, 撩起竹帘，侧过身让项清瑶先进, 自己随后跟了进去。
　　项清瑶点了一壶毛尖，反正唐睿涵不爱喝茶她是知道的, 索性也不问她。
　　待服务生离开后, 项清瑶背靠着椅背，拨弄着手腕上的手链, 开口道：“解释一下吧，你和宁唯之间，到底发生了什么。”
　　唐睿涵清了清嗓子，从那天晚上去酒吧开始一直到第二天早上在酒店醒来，除了自己喝断片的那段记忆外, 其他都一五一十跟项清瑶交代了。
　　在这之前，项清瑶其实都猜得差不多了, 那天上午宁唯从唐睿涵的房间里出来，还有脖子上的那些痕迹，项清瑶又不是小孩子, 这点猫腻还是能猜到的。
　　只是她不明白的是，唐睿涵为什么非要缠着宁唯，难道真的只是想要对她负责吗？
　　“宁唯是个挺单纯的孩子。”项清瑶看了眼手腕上一直带着的手链, 仿佛想起了什么人，眼神都不自觉地变得柔和起来。
　　复又抬起头，郑重其事地看着对面的唐睿涵，沉声道：“虽然你是我朋友，但如果你只是对她有些兴趣想要玩玩儿，那很抱歉，我是不会把她的联系方式给你的。”
　　这时服务生将泡好的毛尖端了上来，项清瑶给唐睿涵倒了一杯，推到她面前，而后又给自己倒上一杯，小口地品了起来。
　　唐睿涵将手伸向桌上的茶杯，指尖传来的滚烫的感觉令她回了回神。
　　“两年前，你知道吧。”
　　项清瑶手上的动作一顿，微微颔首。
　　“你知道那种，失去的痛苦吗？”唐睿涵视线定格在面前的紫砂茶杯里，淡黄色的茶水里倒映出她微微泛红的眼眶。
　　唐睿涵抬眸看向项清瑶，嘴角勾起一抹自嘲：“你不会懂的。”
　　我懂。
　　项清瑶对上她无助的眼神，仿佛从她身上看到了自己七年前的影子。
　　失去的痛苦，我懂。
　　唐睿涵长舒口气，将眼睛里的热意逼了回去，继续道：“那件事情之后，董事会联名上书，让我爸把我赶出集团，老头子为了护我，只好把我送去了英国。”
　　项清瑶放下手里的茶杯，她虽然对这件事请有所耳闻，但是具体的一些细节她是无从得知的，此刻她聚精会神地听着当事人的讲述。
　　“我在英国的每天晚上，都要去酒吧。只有酒精能让我忘记那些糟心的事情，没有酒，我甚至晚上都没办法入眠。”
　　“我喜欢酒吧，不单单是因为我爱喝酒。和你不一样，你喜欢安静，但是我就是需要那样喧闹的环境来占据我的大脑。一旦我一个人，一个人呆在安静的房间里，那些事情就像一颗种子一样，在我心里生根、发芽、长大，最后再慢慢地把我吞噬。”
　　她的声音有些发颤，唐睿涵伸手握住了滚烫的茶杯，手心里传来的灼烧感似乎也难以掩盖内心的那种恐惧和无力。
　　“是，我是喜欢去泡吧，逛夜店，喜欢撩妹，还有勾搭好看的小鲜肉，我以为这样能让我暂时逃离现实。”
　　唐睿涵调整了一下呼吸，脸上没了平日里那种玩世不恭的神色，继续道：“我有我的底线，我不会随便跟别人发生关系的，宁唯那次，是个意外。”
　　项清瑶和她认识不算久，虽然两人也不会时常见面，但是就她对汤静萱的了解，唐睿涵作为她的女儿，本性是不坏的。对方都解释到这个份儿上了，项清瑶是愿意相信她的。
　　“就算你真的觉得对不起宁唯，你大可用其他的方式补偿她。”这也是项清瑶想不通的地方。
　　“我喜欢她。”
　　项清瑶偏了偏头，眉头轻蹙，看着唐睿涵的眼睛里似乎在说：因为419喜欢上她了？
　　“我也说不清楚，但是认识她之后，我的失眠症有了缓解。你能理解那种感觉吗？你一直被困在深渊里，你甚至以为你这一生都在泥沼里无法脱身时，突然出现一束光……”
　　唐睿涵有些语塞，她不知道该怎样向对方形容她心里的感受。
　　“我懂。”
　　项清瑶下意识地用指腹轻抚腕上的银质手链，轻轻摩挲着手链上的镂空图案。
　　“我懂你的感受。”
　　项清瑶又重复了一遍，唐睿涵霎时间想起了机场里遇到的那个女生，还有项清瑶警告自己时说的那句话：她是我的人。
　　唐睿涵正想继续说下去，门外传来了声音。
　　“小唐总。”
　　一阵富有磁性的男声传来，雅间的竹帘被掀起，一名西装革履的男人走了进来。男人约莫三十岁，灰色格子西装搭配黑色的领带，手腕上名表里的钻石反射出晃眼的光。
　　唐睿涵收敛心神，笑道：“什么风把卫少吹来了。”
　　卫赫在唐睿涵身前站定，眼里的不屑转瞬即逝，却被唐睿涵尽收眼底。
　　“我还以为我认错人了呢，小唐总现在不应该在英国发展吗？什么时候回来的？”
　　不顾对方话里的冷言冷语，唐睿涵依旧是那副淡淡的笑容，答道：“前几天刚回来的。”顿了顿，最后不忘加上一句：“老爷子叫我回来的。”
　　卫赫嘴角抽了抽，勉强露出一个笑容，垂眸注意到了唐睿涵对面坐着的人。
　　“这位该不会也是小唐总的红颜知己吧，要不介绍……”
　　话没说完，项清瑶抬头望了眼桌旁站着的男人。卫赫微愣，项清瑶肩膀也明显的颤抖了一下。
　　唐睿涵注意到了两人异样的反应，不解道：“两位……认识？”
　　项清瑶将视线从卫赫身上移开，一只手死死地钳住自己的手臂。
　　“何止认识”
　　卫赫看了眼项清瑶，又转头看了看唐睿涵，冷笑道：“项清瑶，老朋友了。”
　　项清瑶下意识地朝门的方向挪了一下，潜意识里想要逃离的这个地方，贝齿紧咬下唇，心里暗自祈祷着唐睿涵不要去问他们之间是怎么认识的。
　　唐睿涵看着项清瑶渐渐失去血色的俏脸，以及因为用力而泛白的指节，对卫赫说道：“卫少今天怎么也有兴致在这品茗轩喝茶？”
　　卫赫愣了愣，似乎没想到对方会问这样的问题，下意识地答道：“今天有笔单子，客户约的地方。”
　　唐睿涵做出恍然大悟的表情，顺着他继续道：“那就不耽误卫少发财了，不送。”
　　卫赫脸色铁青。
　　这就送客了？
　　“那就不打扰小唐总了。”卫赫转身离开了雅间，出门时不忘往项清瑶的方向看了一眼。
　　“你不好奇吗？”
　　“什么？”唐睿涵端起凉得差不过的茶喝了一口。
　　“你不好奇我和卫赫？”
　　唐睿涵端起一旁的紫砂茶壶给自己又斟了杯茶，答道：“好奇啊。”
　　对上了对方疑惑的眼神，唐睿涵继续道：“你要是想说，不用我问，你自己也会说的。再者，老头子把我送出国都是因为卫赫和他老子，他们早就想把我踢出董事会了。让他得意的事情，我是不会去做的。”
　　“谢谢。”
　　唐睿涵摆了摆手，放下茶杯，继续刚才没有说完的话题：“既然你能理解我的感受，我希望你能帮帮我。”
　　“我觉得宁唯是老天爷给我的一个机会，一个让我彻底解脱的机会。你们马上就要回X市了吧，我不想错过她。”唐睿涵语气渐渐放轻，字里行间透着一股乞求。
　　项清瑶思索了片刻，拿出手机，将宁唯的微信推给了她。
　　唐睿涵大喜过望，项清瑶摆了摆手，认真道：“你要真想追求人家，就正儿八经地去追，你如果伤到她了，我这个做师父的，一定会帮自己徒弟讨回公道的。”
　　“你放心！”
　　……
　　叮的一声，酒店房间的门被刷开，项清瑶蹬掉脚上的高跟鞋，整个人半躺在沙发上。
　　缓了口气，项清瑶走到酒柜前拿出了一瓶威士忌，取了一只玻璃杯，走到阳台上自斟自饮起来。
　　楼下车水马龙，四周都是闪耀的霓虹灯，整个城市就像一颗鲜活的心脏，在无尽的黑夜里努力地跳动着。
　　项清瑶半躺在阳台的躺椅上，酒精划过喉咙带来灼烧感，让她又想起了在茶轩里遇到的卫赫。
　　胸口像是中了一记重锤，有些发闷，项清瑶有些动摇了。
　　她有些动摇，自己到底应不应该跟亓淇在一起。
　　唐睿涵的经历和自己的太像了，她也完全能够理解对方现在的感受。
　　宁唯是唐睿涵的机会，亓淇又何尝不是自己的救命稻草？
　　半瓶酒下肚，项清瑶全然没有醉意，许是这些年将自己的酒量练了起来。
　　阳台上吹过的凉风令项清瑶原本就不迷糊的大脑更加清醒，耳边仿佛回响起唐睿涵对自己说的话。
　　……
　　“我会好好珍惜老天给我的机会，我也希望你能接受属于你的机会。”
　　……
　　项清瑶眼底透着一股决心，仰头喝下杯子里剩余的酒，起身往卧室走去。
　　深夜，A市难得下起了雨，一记闷雷砸了下来，项清瑶猛地在黑夜里睁开了眼。
　　伸手揩了揩额上的冷汗，拿起手机看了眼时间。
　　凌晨四点过。
　　不知道是不是今天遇到了卫赫的缘故，项清瑶久违地做起了那个噩梦，现下睡意全无。
　　鬼使神差地点开了和亓淇的聊天页面。
　　项清瑶：我失眠了。
　　突然回过神，项清瑶趁着两分钟的时限撤回了消息。
作者有话要说：　　出差结束了，老项差不多该回去了。
表白倒计时……

　　☆、第51章

　　时间退回亓淇回到X市的那天下午。
　　项清瑶突然挂断视频, 屏幕上倒映出亓淇微愣的神情, 眼底的一抹兴奋掩藏不住。
　　我也很想你。
　　亓淇轻轻地重复了一遍这句话，摸了摸自己的脸，不知何时脸上挂起了一抹笑, 笑意渐深，肩膀也随之剧烈抖动, 亓淇一个仰头，差点从椅子上摔下去。
　　抓住桌面稳了稳身形, 亓淇拿起手机打字。
　　亓淇：我会乖乖的。【乖巧.jpg】
　　亓淇侧躺在床上, 眼睛直愣愣地盯着屏幕上那段二十多分钟的视频聊天记录，眉眼弯弯。
　　这是项清瑶第一次跟自己视频, 第一次对自己说我想你，还有第一次在她冷冰冰的脸上窥见到一瞬间的娇羞。
　　亓淇放下手机，看着天花板，眼底的兴奋逐渐淡去，双眸有些出神, 不免轻叹了口气。
　　等了这么久，才从对方嘴里听到了一句我想你, 那如果是我喜欢你呢？又要再等多久？
　　亓淇甩了甩脑袋，将脑子里乱糟糟的心绪抛掉，回过神来眼睛里透着一丝坚定。
　　不管多久, 我都愿意等。
　　没有收到对方的回复，亓淇洗了个澡，躺在床上沉沉地睡了过去。
　　睡梦里, 亓淇看着眼前的人朝自己招了招手，双腿不听使唤地向她迈去。
　　“宝贝~”项清瑶清冷的声线里透着一股娇媚，像是一股电流般顺着亓淇的脊柱蔓延全身。
　　“宝贝，我喜欢你。”
　　梦里是那样的美妙，却又是那样的不真实，可是亓淇还是愿意沉沦在里面，永远都不愿意醒过来。
　　可惜美梦终究是一场梦，直到耳边响起闹钟声，亓淇从睡梦中睁开眼，心里莫名涌起一股烦躁感。
　　离项清瑶回来还有三天，亓淇在心里默默地倒数。
　　换做以前，一个人在家是亓淇最理想的生活状态，没有繁重的专业课作业，不需要去维护一些没必要的表面关系，想吃就吃想睡就睡，岂不快哉。
　　现如今，诺大的公寓里，亓淇躺在床上呆愣楞地看着飘窗，不想吃东西不想睡觉，就连手机都没有兴趣拿起来。满脑子都在想时间为什么过得那么慢。
　　不到一刻钟就要抬头看一眼墙上的时钟，亓淇第一次感觉那三根针就像是卡住了一样一动不动。
　　好不容易熬到了中午十二点，亓淇点了一份外卖，是平时自己最爱吃的孜然牛肉拌饭，此时同样也是索然无味。亓淇把牛肉挑出来吃掉，剩了大半碗米饭却怎么都没有胃口了。
　　总算是熬过了一天，数着剩下的日子，亓淇双手撑在阳台的围栏上，看着天色渐渐变暗，长叹了口气。
　　手机适时地响了起来，看清屏幕上的名字后，原本蹿起的一撮小火苗又被浇灭了。
　　“喂。”
　　电话那头的人微愠道：“你这语气怎么有点嫌弃我呢？”
　　可不就是嫌弃你吗？万一学姐这时候给我打电话了怎么办？
　　“你在项清瑶家吧？”
　　许默那边有些吵，亓淇下意识地把手机递远了点，不冷不热地嗯了一声。
　　“那赶紧来，老地方，陪我喝酒。”
　　“懒得过来。”亓淇的声音带着一丝疲乏，手指有一下没一下地玩着衣角。
　　许默跟身边的人打了声招呼，一个人走出了酒吧，放低了声音道：“心情不好？”
　　亓淇沉默不语，也不算心情不好，但自己总不能跟许默说，自己是因为想项清瑶而魂不守舍吧。
　　见对方不搭腔，许默继续道：“心情不好就更应该出门走走，赶紧的，老地方等你。”
　　还没等自己再拒绝，手机里传来了嘟嘟的忙音。
　　一个小时后，亓淇还是出现在了酒吧门口，反正也睡不着觉，还不如来酒吧陪许默，兴许在酒吧时间过得会快一点？
　　还没进酒吧，许默独特低沉的嗓音回荡在整个空间里。舞台上的许默一改往日的热场曲风，反而挑了一首曲调幽缓，歌词中透露着慢慢的悲愁的抒情歌。
　　亓淇本就没有特别想要喝酒的想法，向酒保点了一杯度数低的莫吉托，顺口问了一句：“她今天怎么了？”
　　酒保一边帮她调酒，一边朝台上的许默望了一眼，答道：“默姐吗？她在跟她乐队的几个成员道别呢。”
　　亓淇看着许默神色复杂的面容，瞬间全都懂了。
　　许默好不容易如愿签约了工作室，更何况还是欧阳雪这样的大咖，对于她来说，欧阳雪的工作室就好比一座金屋，从里面走出来就相当于镀上了一层金。
　　这是千载难逢的机会，是许默不可能拒绝的机会。但是与此同时，她就必须得放弃和自己一起一路打拼过来的兄弟，必须得含泪将乐队解散。
　　许默她不只是再跟乐队的成员告别，她更是再跟自己的青春告别。
　　曲终，许默放下怀里的吉他，展臂跟乐队其他成员挨个拥抱，为自己的青春画上了一个圆满的句号。
　　走下台，许默接过亓淇递过来的酒杯，一饮而尽。
　　“慢点喝。”
　　许默摆了摆手，笑意盎然地对亓淇说：“没事儿，我高兴，终于签上工作室了，我也总算是熬出头了。”
　　脸上笑意有多深，许默眼底的落寞就有多深。
　　亓淇接过酒保手里的酒瓶，替许默又添上了一杯：“欧阳给你的评价这么高，说不定你就是第二个情歌王后了？”
　　许默一脸看神经病的表情看着她，心道：你当歌后这么好当的？
　　“这么看我干吗呀？”亓淇放下手里的杯子，一脸正经地说道：“讲真的，你现在赶紧给我几张你的签名照。还有你不是要换新吉他了吗？把那个旧的签上名，都送给我，到时候等你火了，我就把它们挂在闲鱼上拍卖，肯定比我苦兮兮地做一个方案赚得快。”
　　许默没好气地在她额头上轻敲了一下，没了强颜欢笑，脸上总算是出现了一抹好看的弧度。
　　亓淇吃痛，抬起眼睑偷偷瞥了对方一眼。
　　可算是笑了。
　　有了亓淇另类的安慰方式，许默在零度酒吧度过了和乐队的最后一场演出。
　　今晚许默打算敞开肚子喝，难得地把自己喝得酩酊大醉，亓淇没有阻拦，酒精往往就是在这种时候能发挥自己最大的作用。
　　凌晨三点多，亓淇在乐队的一个成员的帮助下，把喝得烂醉的许默带回了家。
　　先是帮对方换上了睡衣，用热毛巾帮她擦了擦脸。前前后后用了大半个小时，再看时间，已经快到四点了。
　　光是忙到这个点都该困倦了，更何况亓淇还是喝了一点酒的。进浴室随便冲洗了一下身子，换上了之前留在许默家的睡衣，亓淇也爬上床准备睡觉。
　　拿起床头柜上的手机准备关掉平时设定的闹钟，四点才睡，肯定得睡到明天中午了。
　　还没等自己点开闹钟的图标，消息栏里弹出了一个新消息。
　　项清瑶：我失眠了。
　　亓淇刚点进去，界面上显示：对方已撤回一条消息。
　　失眠？
　　大晚上的失眠还给自己发消息。
　　屏幕的白光打在亓淇的脸上，照亮了她嘴角上扬的俏脸。
　　亓淇轻轻地翻身下床，从卧室里蹑手蹑脚地走到了客厅的阳台上，点开了和项清瑶的聊天界面。
　　……
　　项清瑶连忙趁着两分钟的时限撤回了消息，后背蓦地冒出了冷汗，心脏如擂鼓般狂跳不止。
　　短短一两分钟内，就在心里想好了十几种解释方式，如果亓淇起床后问自己撤回了什么的前提下。
　　长舒了几口气以平复心跳，还没等自己缓过来，手机突然的震动吓得项清瑶差点手滑把手机砸到脸上。
　　映入眼帘的是一条四十秒的语音。
　　亓淇温柔的嗓音哼唱着一段轻缓的旋律从手机里传出，项清瑶不自觉地调高了音量。
　　好像是日语。
　　项清瑶不再去深究，虽然内容自己听不懂，但是亓淇唱歌时有些略带沙哑的嗓音，像是一片羽毛轻抚过项清瑶的耳蜗。
　　自己以前怎么没有发现对方声音这么好听，光是听听就觉得心安，被噩梦惊醒后的余悸也因为对方温柔的旋律一扫而光。
　　四十秒，声音戛然而止。
　　项清瑶：怎么现在都还没有睡？
　　亓淇：今天晚上陪许默去喝酒了。
　　项清瑶还没来得及因为对方喝酒而生气，亓淇赶忙又发了条消息过来。
　　亓淇：主要是徐墨喝的，真的！
　　随即又接上了一个可怜兮兮的表情包。
　　亓淇担心对方会因为自己喝酒而生气，手指就快在键盘上打出残影了，还把自己闺蜜的名字打错。
　　项清瑶仿佛能透过屏幕看到亓淇张皇失措的表情，哪儿还生什么气啊，心里早就化作了一滩水。
　　项清瑶：嗯，暂且相信你了。
　　见对方全然没有生气的样子，亓淇不禁得寸进尺起来。
　　亓淇：学姐，刚刚的歌好听吗？这是日本的一首童谣。
　　还真是日语。
　　项清瑶：嗯，好听。
　　好听到项清瑶忍不住又听了一遍。
　　不知不觉，项清瑶阖上眼细细地享受这条仅仅只有四十秒长的语音。
　　直到对方发来新的消息，项清瑶重新睁开眼，握住手机的指节不禁蜷了蜷。
　　亓淇：那我以后每晚都唱给你听。
作者有话要说：　　小淇儿以后每晚都唱摇篮曲哄项宝宝睡觉！
准备好了吗！离告白不远了哦~

　　☆、第52章

　　房间里回荡着心上人低沉的歌声。
　　那我以后天天唱给你听。
　　四十秒过后, 歌声戛然而止, 项清瑶捞过手机，不知道是第几次点了播放。
　　天边有些蒙蒙亮，项清瑶难得地进入了梦乡, 嘴角挂起一抹幸福的笑。
　　……
　　今天是项清瑶三人在A市的最后一天，离开前不免被汤静萱安排了一桌践行宴。
　　一项自律的项清瑶破天荒地睡到了早上十点, 如果不是汤静萱的夺命连环call，兴许还会睡到正午。
　　“瑶瑶, 中午十二点半, 涵涵在楚湘斋订了位子。”
　　项清瑶扶了扶睡得昏昏沉沉的脑袋，眯着眼睛看着窗外明晃晃的阳光, 迷迷糊糊地应了一声。
　　扔掉电话，项清瑶半倚在床头愣神，突然像是想起了什么一样，捡起一旁的手机点开。
　　看着躺在聊天记录里的那段语音，眉梢染上了一抹笑意, 默默地点了收藏。
　　随意地从衣柜里拿出一件体恤衫和白色长裤，看了眼窗外的阳光, 还是戴上了一顶白色的棒球帽。
　　挨个敲响了宁唯和罗小芸的房门，两人早早地准备好了。
　　“师父。”
　　宁唯快一步走到项清瑶身旁，用只有两人能听见的声音低声问道：“唐……唐小姐她一会儿会去吗？”
　　项清瑶垂眸看了眼身旁比自己矮了半个脑袋的宁唯, 她的眼神里，是张皇、紧张，还有一点, 期待？
　　“嗯。”项清瑶微微颔首：“她会去。”
　　项清瑶从说话开始一直在注意对方的表情，只是没想到的是，当宁唯听见唐睿涵会去的时候，蓦地垂下了眼眸，神色晦暗不明。
　　司机下车替三人打开了车门，随后缓缓向饭店驶去。
　　饭桌上，汤静萱拉着项清瑶眼圈红红的，叮嘱她一定要常来A市看她。项清瑶笑着应允了下来，好在上次吃饭的时候就同唐睿涵一起跟她摊牌了，不然说不定这个“媒人”还会整出什么幺蛾子呢。
　　“回去之后不要再这么拼命的工作了，你们科室又不是只有你一个医生。虽然周丫头是比你逊色一点，但是你也不要把自己的命不当命，知道吗？”
　　千里之外的周蓁打了一记响亮的喷嚏。夸项清瑶就罢了，怎么还带捧一踩一的呢！
　　项清瑶一边替汤静萱夹菜，一边耐心地听着对方的告诫。
　　讲着讲着，耳边突然传来一声叹息。
　　“你说说你，单了这么多年了，总算是遇上一个喜欢的人了。”
　　一旁的罗小芸手一滑，险些把刚夹起来的肉丸掉进桌上的汤里，小心翼翼地朝项清瑶的方向望了一眼，没有听到想象中的否定。
　　项医生这是默认了？
　　项医生有喜欢的人了！
　　罗小芸强忍着内心的激动，默默地放下了筷子，飞速地在屏幕上打字。
　　眼科罗小芸：特大消息！眼科的项医生有喜欢的人了！
　　宁唯手边的手机显示有新的微信消息，下一秒，微信消息狂轰乱炸似地发了过来。
　　一个名叫“X医八卦小队”的微信群此刻因为罗小芸的一句话，一石激起千层浪。
　　外科护士A：啊啊啊啊啊！项医生有喜欢的人了？！我感觉自己失恋了。【嚎啕大哭.gif】
　　心肺科医生B：我要那个男人的一切资料，居然能俘获项医生的芳心！
　　内科护士C：项医生又飒又A，还温柔体贴。
　　眼科护士D：楼上那个是对项医生有什么误解吗？
　　这人的话一出，就被群起讨伐了。虽说项清瑶一副对谁都冷冷冰冰的模样，但敌不过人家长了一张高冷禁欲，祸国殃民的漂亮脸蛋儿啊。市立医院里甚至暗搓搓地组建了一只人数不下五十的粉丝团，据说粉头还是周蓁。
　　皮肤科医生E：我怎么感觉消息这么不真实呢？【我信你个鬼.jpg】
　　罗小芸散播消息后就销声匿迹了，实则是在一旁偷偷地看大家的反应，谁料居然被质疑了。
　　眼科罗小芸：千真万确！我现在就跟项医生一起在A市出差，我听见她亲口说的。
　　虽说自己是添油加醋了一点，但是项清瑶没否认就相当于承认了嘛。
　　内科护士C：问周医生就知道了。@眼科周蓁
　　外科医生F：@眼科周蓁
　　消化科护士G：@眼科周蓁
　　心肺科医生H：@眼科周蓁
　　……
　　一个七十多人的八卦群，此时默契地纷纷在艾特周蓁。医院里谁都知道周蓁是项清瑶唯一亲近的人，平时关于项清瑶的一些小道消息也是周蓁时不时地透露出来的。
　　难得抽出午休的时间在跟自己小女朋友视频的周蓁，突然手机疯狂震动不止，就连手机那端的欧阳雪说了什么都没听见。
　　“宝宝，你等我一下。”
　　周蓁眉头紧蹙，暂时退出了和欧阳雪视频的界面，点开了八卦小队。
　　气鼓鼓地往上翻了翻，打字回复，随即屏蔽了群消息，接着回去继续跟对象腻歪去了。
　　群里因为周蓁的回复炸得更厉害了。
　　眼科周蓁：对，没错。
　　项清瑶不知道的是，短短几分钟，自己有喜欢的人这件事，已经传遍了整个市立医院，就连自己经手的一些患者都得到了一些消息。只不过，消息经过发酵，从罗小芸最开始的“项医生有喜欢的人了。”变成了现在的“项医生谈恋爱了。”
　　“被谈恋爱”的项清瑶毫不知情，依旧眉眼含着笑地跟汤静萱聊天。
　　“你要是谈恋爱了，老王指不定会有多开心呢。再看看我家那个，一点都不争气。”说着，还幽怨地看了眼一旁吃得正起劲儿的唐睿涵。
　　唐睿涵一脸懵逼地对上汤静萱的一记眼刀，项清瑶见她此刻滑稽的模样忍俊不禁。
　　汤静萱怨的不只是唐睿涵的终身大事依旧没有着落，她怨的更多的是自家女儿没有好好把握项清瑶这么好的一个儿媳妇，或者，女婿？
　　“妈！”唐睿涵嗔怒道：“你女儿我这么优秀，还怕没有对象吗？”
　　汤静萱一脸嫌弃地看着她道：“那你这么优秀，还能单身好几年？”
　　“我……”唐睿涵语塞，确实，算起来她的确单身差不多两三年了，但是比起项清瑶单身七八年，自己岂不是好太多了。
　　“您就别瞎操心了，我也有喜欢的人了。”
　　宁唯放在餐桌下的手指曲了曲，抬眸对上了唐睿涵热忱的眼神，立马移开了自己的目光，看向房间角落的那盆绿植。
　　意料之中的被汤静萱拉着问东问西，最后以回家再告知敷衍过去了。
　　若不是晚上还有事，汤静萱一定会亲自送项清瑶去机场的，现下只能千叮咛万嘱咐自家女儿践行了。
　　没有带司机，唐睿涵开车送三人去机场，项清瑶坐在副驾驶，宁唯坐在项清瑶身后，抬眸就能看见唐睿涵的位置。
　　趁着红绿灯，唐睿涵从兜里掏出了一个烟盒，夹了一支烟在指缝，冲身后的两人晃了晃，问道：“介意吗？”
　　罗小芸摇了摇头，宁唯则是偏过头望着窗外，不再看她。
　　唐睿涵讪讪地将烟收了起来。
　　“怎么不抽？”项清瑶不解。
　　我记得这家伙烟瘾挺大的啊。
　　唐睿涵重新挂起档，抬头看了眼后视镜里依旧看着窗外的人，笑道：“突然不想抽了。”
　　起飞前一个半小时，项清瑶排队办理行李托运，宁唯将行李交给罗小芸后，起身准备去厕所，余光一扫，某人又跟在了身后。
　　“宁唯呢？”办好手续的项清瑶不见宁唯，向罗小芸问道。
　　“刚才去厕所了。”
　　项清瑶应了一声，坐在一旁拨了个电话。
　　“喂。”
　　还没等项清瑶说点什么，电话那头的人拍着胸脯保证道：“放心，一切正常。”
　　项清瑶道了谢，挂断电话，下一秒又给周蓁拨去。
　　“记得今晚把亓淇带去学校。”
　　接电话的是欧阳雪，笑道：“放心吧，晚上我和周蓁会约她出来吃饭，然后再把她骗去学校散步。”
　　所有的一切都在自己的计划中进行着，飞机要晚上八点才能在X市降落，等自己赶到X大的时候，起码得九点多了，项清瑶恨不得立刻马上出现在亓淇面前，然后将自己准备好的话一字一句地说给她听。
　　离飞机起飞还有四十分钟，宁唯和唐睿涵一前一后姗姗来迟。
　　项清瑶看了眼宁唯微红的俏脸和泛红的耳尖，还有匆忙之间涂好的口红，又看了看一旁似笑非笑的唐睿涵。心里默默地叹了口气。
　　里飞机起飞还有十分钟，项清瑶最后看了眼时间，8月16日下午17:33，随即在空姐的催促下关掉了手机。
　　待飞机平稳地飞行在云层之上，项清瑶取出一只蒸汽眼罩，开始闭目养神。一旁的宁唯则是望着窗外漆黑的天空，玻璃上映出自己出神的俏脸，贝齿轻咬下唇，脑海里重复着那个女人的一颦一笑。
　　……
　　没想到对方会这么无赖地耍已经用过的招数，待到宁唯又一次被抵在厕所隔间的墙上时，再想反应已经来不及了。
　　错愕的眼神中，薄唇被对方含住，不似上回的霸道，唐睿涵这次吻得很温柔，甚至有些小心翼翼，双手也不再抓住对方的肩膀，而是撑在对方后面的墙上，将她圈在了自己的怀里。
　　宁唯想要推开，至少理智是这样告诉自己的。
　　唐睿涵没有继续深入，浅尝辄止后，又在对方温润的唇上轻轻一点，随后将头埋在了对方的肩膀上。
　　宁唯双手抬到半空，还是放下垂在了身侧。
　　“我喜欢你。”
　　唐睿涵埋头瓮声瓮气地说道：“你不用这么快回复我，我会一直追求你，直到你真正愿意答应我的那一天。”
　　复又抬起头，唐睿涵往后退了半步。
　　“你不喜欢烟味儿，我会慢慢戒掉烟瘾。你不喜欢我有纹身，一会儿回去我就找一家店洗掉。你不喜欢夜店，我以后再也不去了。”
　　“我会慢慢变成你喜欢的样子。”
　　此时的唐睿涵不再是纨绔子弟的模样，她坚定的眼神中，似乎燃烧着一团火。
　　宁唯匆忙地垂下头，他不敢再去直视对方的眼睛，那双琥珀色的眸子仿佛有一股魔力，一股会让自己深陷其中无法自拔的魔力。
　　……
　　抵不住困意，宁唯收回思绪，偏了偏头，倚在座椅上睡了过去。
　　时间是晚上20:17，飞机平稳地降落在X市机场，项清瑶坐在机场的摆渡车上。
　　刚一开机，铺天盖地的消息和未接电话显示了出来，全是周蓁和欧阳雪的消息，项清瑶蓦地心里闪过一丝不安。
　　还没等自己查看消息，欧阳雪又一通电话打了进来。
　　电话里传来欧阳雪的哭腔：“清瑶！你终于接电话了，我，我……亓淇她，她联系不上了！”
作者有话要说：　　小唐和小宁的线差不多了，之后的戏份会比较少了。
老项终于快表白了！！！（激动地搓搓手）

　　☆、第53章

　　从车上走下的项清瑶脚底一个踉跄, 若不是身边的宁唯见状扶了她一把, 此时肯定已经摔倒在地上了。
　　攥住手机的手指因为太过用力有些泛白，项清瑶强忍住内心的不安询问着。
　　“联系不上，是, 什么意思？”项清瑶的声音在发颤，走路的脚步也有些漂浮。
　　电话那头欧阳雪急得话都说不完整, 周蓁轻拍她的肩膀，顺势将她搂进怀里, 接过对方手里的手机, 一五一十地向项清瑶解释。
　　“是这样的，五点多的时候小雪给亓淇打了通电话, 叫她出来吃饭。当时亓淇已经答应了，我们约好了七点在X大附近的烤肉店见面。”
　　罗小芸替项清瑶拿着行李箱，宁唯腾出一只手让项清瑶抓着，感受着对方越发收紧的手，宁唯心里满腹疑惑。
　　“已经到了约定的时间, 亓淇还没出现，我们就又给她打了个电话。结果……结果从那时候开始亓淇的电话就打不通了。”
　　还没等周蓁说完, 项清瑶就挂断了电话，立即给亓淇拨了过去。
　　“对不起，你所拨打的用户暂时无人接听, 请稍后再拨……”
　　项清瑶不信邪，又接连拨了四五次，听筒里却始终都是冰冷的播报声, 心脏像是被一桶冰水浇过，揪着疼。
　　复又给周蓁打过去。
　　“你们现在在哪儿？”
　　“我和小雪还在X大这边。”
　　项清瑶一把抓过罗小芸手里的行李，说道：“你们自己回去吧，我有事先走了。”
　　刚往机场外跑了几步，像是想起了什么一样，又折返了回来，抓住了宁唯的手腕。
　　“你跟我一起走。”
　　直到跟着项清瑶坐上了出租车，宁唯依旧是一脸懵逼，但是见对方焦急如焚地打着电话，宁唯也不好开口问什么，只好安安静静地坐在一旁。
　　“我从机场出来了，大概半个小时就能到。”
　　“联系许默了吗？”
　　许默？
　　宁唯听到这个名字的时候想起了一个人。
　　是那个许默吗？
　　周蓁望了眼身旁不停地给亓淇拨去电话的欧阳雪，心里默默地轻叹口气道：“联系过了，亓淇不在她那儿，她现在也正在往我们这边赶过来。”
　　刚签约的许默就已经被安排了一个网络剧主题曲的演唱，一接到欧阳雪的电话，立刻马不停蹄地从录音室赶了过来。
　　人也不在许默那儿。
　　那她能去哪儿呢？
　　项清瑶脑子里瞬间闪过了什么，转过头去看向一旁的宁唯。
　　宁唯被她这么一看，下意识地打了个寒颤。项清瑶眼眶微红，眉头紧锁，眼底满是担忧和焦虑。
　　“师，师父，怎么了？”
　　项清瑶猛地抓住她的肩膀，宁唯吃痛。
　　松了松手上的劲儿，不好意思道：“对不起，我有点着急。”
　　“你和亓淇……你知道亓淇在X市，除了许默以外，还有什么比较亲近的亲人或者朋友吗？”
　　师父刚才说的是亓淇？
　　再加上她一脸担忧的模样，莫不是亓淇出什么事了？
　　宁唯微愣，也只是一瞬间，随即在脑海里搜索亓淇在X市的亲朋好友。
　　“亓淇她父母在她很小的时候就过世了，也没听过她在X市有什么亲戚。至于朋友嘛……”
　　宁唯再怎么说也离开了三年，这三年里亓淇认识了什么人，结交过什么人，她也是无从得知的。
　　“我手里有她几个同学的联系方式，我先问问。”
　　宁唯拿出手机，来不及发微信，索性直接拨了几个电话。
　　没能从对方那里得到什么有效的消息，好在还能从亓淇的同学那里打听点消息。
　　司机在项清瑶再三的催促下，不到半小时，车一记急刹停在了X大校门外。
　　早就像热锅上的蚂蚁一样的周蓁，终于看到项清瑶发疯似的从车上冲了下来。
　　“怎么样了？”
　　周蓁摇了摇头道：“还是联系不上。”
　　此刻许默也姗姗来迟。
　　项清瑶抓了抓原本就被风吹乱的长发，长呼出一口浊气，强迫自己冷静下来。
　　“这样，欧阳是公众人物，不方便在外面找人，你去我家里等，万一亓淇她，她先回去了呢。”说罢，拿出包里的钥匙递给对方。
　　欧阳雪接过钥匙，心里暗自因为帮不上忙而有些内疚。
　　周蓁注意到了她情绪的变化，轻轻地摸了摸她的头，柔声道：“乖，回去等吧。记得带上助理和保镖。”
　　欧阳雪眼睫上还挂着一颗水珠，微微颔首，一步三回头地上了一旁等候多时的保姆车。
　　项清瑶看着剩下的人，脑子里突然短路了，一只手死死攥着手机，嘴唇都快被自己咬出血了。
　　周蓁伸出手附上她冰冷的手背，接替过她的“指挥”工作。
　　“许默，你要不去亓淇平时会去的酒吧找找看，不管找没找到，记得随时联系。”
　　许默点了点头，亓淇失联了，她比谁都要担心。
　　“宁唯，你那边有什么消息吗？”
　　摇了摇头，宁唯没能从亓淇的同学那里打听到什么消息，提议道：“咱们要不直接报警吧。”
　　周蓁抬了抬握住手机的手，而后又放下了：“失踪不到二十四小时，警方是不会立案的。”
　　也是，在场的人都被急糊涂了。
　　“警察。”项清瑶嘴里呢喃着，失神的眼睛总算恢复了一丝清明。
　　嘴里反复嘀咕着警察两个字，突然大悟道：“罗斌！”
　　怎么就忘了自己还认识一个刑警队长呢？
　　颤颤巍巍的在手机列表里找罗斌的手机号，还险些拨错了。
　　电话刚一接通，项清瑶还没来得及开口，电话那头的男人略有些轻喘的声音传了过来，许是在一边跑步一边接电话。
　　“清瑶？我正想打给你呢，你没事吧？”
　　本想找对方帮忙找人，冷不丁地被问自己有没有出事，项清瑶不明所以地啊了一声。
　　“我没事，怎么了？”
　　项清瑶细细的听着电话那头传来的响动，周围似乎很嘈杂，大人小孩，男男女女的议论声络绎不绝。
　　“是这样的。我刚接到消息出警，现在就在你住的小区里。”
　　项清瑶心里咯噔一下，能让罗斌出警的，一般都是很严重的刑事案件，这么巧发生在自己小区，又这么巧亓淇现在联系不上了。
　　“是……是什么案子？”
　　罗斌没有注意到电话那头细细的哭腔，正巧赶到了案发现场，一旁的同事向她描述受害者情况。
　　原本涉及案子机密的事情是不能让外人知道的，但谁让对方是项清瑶呢，罗斌了解她不会在外随便散播，索性直接点开了免提。
　　“队长，受害人是名女性，身上没有能证明她身份的证件，只有一张图书馆的借阅卡。”
　　罗斌接过那张卡片，一个字一个字生硬地念着卡片上的字：“X大建筑学院图书馆。”
　　……
　　欧阳雪的保姆车缓缓地开进了小区的停车库，身边跟着一个助理，还带上了一个身材壮硕的保镖。
　　还没走到电梯间，眼尖的助理已经注意到了电梯已经黑掉的显示屏。
　　“雪姐，电梯好像坏了。”
　　欧阳雪带着帽子和口罩也看不真切，点了点头，在助理和保镖的陪同下走出了车库，准备从小区里面直接穿过去。
　　大老远就注意到小区里人头攒动，欧阳雪压低了帽檐，助理将她往怀里护了护，从旁边绕了过去。
　　足足饶了大半个小区，总算是到了项清瑶住的那栋楼。
　　欧阳雪抬眸看了眼的确坏掉的电梯，背靠在墙上，被助理和保镖护在身后，时不时地掏出手机看看有没有其他人的消息。
　　耳边突然传来了两个中年妇女的交谈声。
　　“今天小区里真是不安生。”一个女人一边顺着怀里雪纳瑞的毛，一边对另一个女人抱怨道。
　　女人点点头道：“可不是嘛，电梯坏了不说，居然还发生了命案。”
　　欧阳雪不是那种爱听八卦的人，只是命案这个词有些严重到勾起了她的好奇心。
　　女人A：“死了吗？不是说已经送到医院治疗了吗？”
　　女人B：“是送医院了，但是肚子上被捅了好几刀，整个人都血淋淋的。”说完还摇了摇头，叹了口气。
　　女人A：“唉，可惜了啊，听说还是个在X大念书的学生，她爸妈要是知道自己女儿发生了这样的事，心里得多难受啊。”
　　欧阳雪垂在身旁的指尖颤了颤。
　　X大，不会吧？
　　欧阳雪拍了拍助理的肩膀，伏在对方耳边说了些什么。
　　助理微微颔首，朝那两个女人的方向走去。
　　“你好。”助理打断了两人的谈话。
　　两个女人都愣了一下，心里暗道好像没在小区里见过这一号人。
　　助理挂上职业微笑，询问道：“打扰了，请问你们刚刚谈论的那个女生，她的身份确定了吗？或者说，你们认识她吗？”
　　一听对方也是来谈论八卦的，哪儿还管是不是见过，立马熟络了起来。
　　女人A瘪了瘪嘴，摇了摇头道：“脸都被毁成那样了，亲妈都认不出来。”
　　见对方还是有些疑惑，女人B补充道：“脸应该是被刀划花了，发现她的时候整张脸血肉模糊。啧啧啧，贼吓人了。”
　　不远处的欧阳雪伸手捂住被口罩遮住的嘴，胃里一阵翻涌，眼前的一切因为蒙上了一层水雾而变得模糊。
　　……
　　项清瑶张了张嘴，喉咙跟着动了动，才发现自己什么声音都发不出来，听筒里继续着现场的汇报。
　　“人怎么样了？”
　　“人已经送到市立医院了，现在还在抢救。但是脸毁容得有些厉害，身份核实还得一点时间。”
　　后面的话项清瑶已经听不进去了，耳朵里嗡嗡作响，手机顺着手掌砸在了水泥地上，屏幕被摔得粉碎。双臂环膝蹲坐在地上，布满泪痕的脸上苍白无血色，项清瑶神色涣散的盯着摔落在一旁的手机，嘴唇微颤，似乎念念有词。
　　周蓁也不忍心她现在这般模样，她也不愿相信罗斌口中的受害人就是亓淇，可是除了被毁的脸无法确认外，身高，发型，身材，还有，X大建筑学院学生的身份，每一项都在告诉她们，或许，真的就是亓淇。
　　项清瑶将头埋进膝盖间，身体止不住地颤动，脑海里的两个女生来回切换，无一例外的是，全都躺在血泊之中。
　　为什么？
　　为什么连你也要离开我。
作者有话要说：　　唉……
老项的告白计划被搁置了

　　☆、第54章

　　项清瑶一人蹲坐在地上, 拼命地把头埋在双臂之间, 身体会因为旁边的一点风吹草动而随之战栗。
　　周蓁看到眼前这个像个刺猬一样把自己蜷缩成一团的人，仿佛和七年前自己认识的那个项清瑶慢慢地重合。心脏像是被一双大手死死地钳制住一样，一切到嘴边的安慰的话语, 霎时间都讲不出来了。
　　许默不清楚项清瑶经历过什么，只是看见对方此时兀自难过, 心里莫名有些窝火。
　　虽然有些无理取闹了，但是亓淇确实是在她住的小区里出事的。现在人失联了, 还生死未卜呢, 她可倒好，自顾自地难过。
　　周蓁还没反应过来, 许默一个箭步冲到了项清瑶跟前，揪着她一把将她从地上拽了起来。
　　此时项清瑶已经没有再流泪了，只是脸上还残留着方才泪水风干后的泪痕。此刻被许默揪着领子，像是一具提线木偶般，眼神空洞地望着远处。
　　“项清瑶！”许默怒目圆睁地看着她：“你现在是在干什么？刑警队有确定那个女人就是亓淇吗？你就这么愿意相信她就是亓淇？”
　　项清瑶的眼睛慢慢地有些聚焦。
　　直到听见许默的怒吼声, 一旁的两个人才反应过来，周蓁在后面托着项清瑶, 宁唯则是上前拖开了许默。
　　周蓁想要向她解释，项清瑶之所以反应这么强烈，是因为她以前的经历。可是许默又有什么错呢？自己从小一起长到大的闺蜜出了事, 此时她最希望的就是得到眼前这个人的庇护和安慰，可是她却懦弱地躲在黑夜里暗自神伤。
　　气氛比刚才更尴尬了，一度陷入了沉默之中。
　　好在一阵手机铃声打破了尴尬的氛围, 周蓁连忙接通并且打开了免提。
　　“蓁蓁！我知道亓淇在哪儿了。你们赶紧去医院，市立医院！”欧阳雪的声音有些哽咽，但是不难从她的语调中听出一丝激动。
　　周蓁立马就把她的话跟之前从罗斌那里听来的对接到了一起。
　　“我们刚刚听罗斌说了，老项家的小区，发生了伤人案，受害者她……”周蓁说不下去了，垂眸看了眼怀里的项清瑶。
　　“罗斌？”欧阳雪恍然：“那个女的不是亓淇，你们赶紧去医院吧。”
　　若不是碍着自己公众人物的身份，欧阳雪早就在打听到消息后直接赶往医院了。
　　……
　　欧阳雪眼角悄然滑落一滴泪珠。
　　腹部被捅好几刀，脸还被毁容。欧阳雪实在是不愿意把女人口中的受害者和亓淇划上等号。
　　助理许是也没有料想到这么严重，本着负责任的态度继续询问着：“除了是X大的学生以外，有其他什么特征吗？”
　　两个女人对视了一眼，纷纷摇头。
　　其中一个女人啊了一声，仿佛想起了什么似的。
　　“特征没有，倒是有点挺奇怪的。”女人一边抚摸着怀里的雪纳瑞，一边继续道：“明明被捅的只有一个人，也没听说有第二个受害者，但是医院却派了两个救护车过来。”
　　另外一个女人也拍了拍脑袋，附和道：“对对对！是有一个小姑娘也被送上了救护车。”
　　“你说这小姑娘也没见得伤着哪儿，怎么就躺在地上昏迷不醒了呢？”
　　……
　　医院里，项清瑶跌跌撞撞地赶到急诊科。
　　“项医生，你怎么来了？”急诊科的一个小护士见项清瑶着急忙慌地跑进来，微讶道。
　　“刚才是不是有一个二十来岁的女生被送到你们急诊科了？就晕血的那个。”
　　如果说听见前半句还没想起什么，听到晕血，小护士恍然大悟。
　　“哦，她呀，没什么大碍，已经送去病房吊盐水了，现在也许……”
　　已经醒了这几个字还没来得及说出口，项清瑶道谢后连忙又冲了出去。
　　身后的小护士一脸狐疑地看着项清瑶的背影，这还是她第一次见到项医生这么失态的样子。
　　护士眼睛里一闪而过一丝小火苗，八卦之火熊熊燃烧。
　　莫不是，今天在群里的那个传言吧？
　　小护士像是在磕CP一样，周围一圈的粉红泡泡。项医生也太宠她女朋友了吧，随后脑子里脑补出了五十多集的高冷医生爱上我的偶像剧戏码。
　　除了欧阳雪以外，众人前后脚走进了亓淇所在的病房。
　　亓淇半倚在病床上，左手上还吊着吊瓶，许是刚醒过来不久，嘴唇有些干裂，整张脸也是苍白得毫无血色。
　　病床旁还站着一个男人在询问着什么。
　　砰地一声闷响，病房的门被项清瑶一把推开，三两步跑到病床前，一把搂过了亓淇，将脸埋在她的颈窝里。
　　男人诶了一声，伸出手想要将项清瑶拉过来，周蓁立马制止了他，低声说道：“不好意思啊警察同志，这笔录能不能稍等会儿再做？”
　　当警察这么些年，也见过不少这样的场面。多半是小姑娘的亲戚朋友太过担心了，也是能理解的。
　　男人点了点头，随着周蓁她们一起走出了病房，将空间留给两人。
　　宁唯回头看了眼相拥在一起的两人，脸上露出了一抹释然的笑，轻轻地带上了房门。
　　项清瑶半跪在病床上，双臂紧紧地圈住亓淇的脖子，不知道是因为跑过来太急了还是心里太担心了，此时她埋在亓淇的脖颈间大喘着粗气。
　　亓淇看清冲过来的人的面貌后愣了一愣。
　　学姐不是说明天才回来吗？
　　心里再多的疑惑都被项清瑶略带哭腔的喘气声淹没，亓淇不知道发生了什么，只是看着怀里的女人，心也跟着她一起疼。
　　亓淇用空出来的一只手轻轻地拍打着怀里的女人的背，也没听见对方嘴里呢喃着什么，只是柔声地反复道：“没事了，没事了。”
　　没事了，没事了。
　　这声音像是一道光，照亮了项清瑶封闭了七年的内心。
　　亓淇把耳朵凑到对方嘴边，这才勉强听见了对方嘴里念叨的话。
　　“幸好你没事。”
　　心里某一块像是陷了进去，难得见到项清瑶柔弱的样子。跟她认识这么久，一直都是把她当做大自己好几岁的姐姐，成熟，稳重，可靠。在她面前，不自觉地就化身成为一只小白兔，理所应当地享受着她的庇护。
　　可是，我喜欢她。
　　亓淇轻轻地抚摸着项清瑶的长发，她都快忘了其实项清瑶也是个女人，也是个会伤心，会难过，会需要一双值得依靠的肩膀的女人。
　　项清瑶缓缓地撑起自己的身子，抬眸看向亓淇的脸。
　　没有伤，也没有血，脑海里那个血淋淋的场面烟消云散。
　　没事就好。
　　亓淇对上项清瑶柔情似水的双眸，看着对方形容枯槁的俏脸，心疼地抚上她的脸颊，苍白的脸上勾起一抹甜甜的笑。
　　“学姐……唔……”
　　原本有些干瘪的嘴唇感受到了一抹温润，项清瑶俯身含住了对方的唇瓣，伸出舌尖小心翼翼地舔舐着对方的薄唇，待到其变得有了一丝血色，顺势突破了对方的牙关。
　　亓淇不自觉地发出低沉的呜咽声，原本就口干舌燥，此时变得更渴了，开始小心地回应着对方。
　　直到肩膀处传来一阵力，项清瑶不舍地松开了她，亓淇贪婪地呼吸着空气，眼睛里氤氲着一层薄薄的水雾。
　　项清瑶意犹未尽地轻啄着她的唇角，最后她额上轻轻地落下一吻，将自己的额头与对方的相抵。
　　亓淇整个人软倒在项清瑶的怀里，伸出手指有一下没一下地拨弄着她的发梢。
　　门外，罗斌也赶来了医院，听说有个小姑娘也被送了过来，想着看看能不能从她那里得到什么有价值的信息。
　　刚一推开门，就看见两人相拥在一起的画面。
　　“清瑶？”
　　项清瑶应声转过头：“罗斌，你怎么来了？”
　　“我来想给这个小姑娘做笔录。”
　　项清瑶眉头微蹙，一手搂着亓淇的肩膀，微愠道：“她之前晕血，就算经过案发现场也不可能注意到其他什么东西，你就不能等她好好休息一晚，明天再做笔录吗？”
　　罗斌有些为难，垂眸注意到了项清瑶怀里的那个女生。
　　“是你啊。”
　　亓淇撑起身子从项清瑶怀里坐了起来，微微点头示意道：“罗队长，好久不见。”
　　罗斌看了眼亓淇，又看了看项清瑶，露出一副明了的表情，点了点头，带着之前的那个男人离开了病房。
　　“周蓁，你带她们先回去吧，我留在这里照顾亓淇就行。”
　　周蓁嗯了一声，又嘱咐了她几句要好好照顾自己，带着两个小朋友也离开了。
　　项清瑶起身将病床摇起了一点高度，又扶着亓淇慢慢地椅坐在床上。
　　亓淇失笑，声音有些沙哑道：“就是晕血啦，没这么严重。”
　　项清瑶扫了她一眼：“你是医生还是我是医生？”
　　亓淇识趣地闭上嘴，一双大眼睛忽闪忽闪地望着她。项清瑶轻咳一声，去一旁倒了一杯温水，耳尖悄然浮现出一抹红晕。
　　亓淇接过项清瑶手里的水杯小口喝着，抬头看了眼挂着的吊瓶，问道：“还有多久能完啊？”
　　“还有差不多半个小时就能完了。”
　　“学姐，我不想在医院过夜，输完液我们回去好不好？”
　　亓淇一只手揪着项清瑶的袖口来回摆动。
　　项清瑶嘴角扬起一抹好看的弧度，伸手摸了摸亓淇的头顶，柔声道：“好，输完液带你回家。”
　　吊瓶里的药输完已经是晚上十点多了，两人回到公寓也快十一点了。
　　“饿不饿？”
　　亓淇点了点头：“有点。”
　　项清瑶摸了摸她恢复血色的俏脸，说道：“等我一会儿，我去给你煮点粥，很快就熬好了。”
　　走到厨房，淘米，架锅，顺带蒸了一只芙蓉蛋，忙碌的项清瑶没有注意到身后一双炙热的眼睛。
　　亓淇看着对方忙碌的身影，轻抿下唇，心里划过一股暖流。
　　父母在自己很小的时候就过世了，从小亓淇就很独立，哪怕是在学校受了委屈也只会一个人偷偷地躲在房间里抹眼泪，习惯了很多事情自己去扛，真当有一个温暖的怀抱值得依靠的时候，才会发现自己原来这么不想错过。
　　项清瑶注视着锅里翻滚的气泡，想到夭折的表白大计，有些失落。转念一想，好在亓淇没有出什么事，表白什么的，也不急于这一时嘛，来日方长。
　　心里暗戳戳地在计划着另一个表白惊喜，突然发现一双手臂环在了自己的腰上，身后人轻轻一带，自己便跌进了一个温软的怀抱里。
　　“怎么了？”项清瑶转过身去面对着她。
　　“学姐，我……”
　　亓淇缓了口气，一脸认真地看着对方的眼眸道：“我喜欢你，你愿意做我女朋友吗？”
作者有话要说：　　表白了表白了！！！
我不是后妈！！！我是亲哒！！！特别特别亲的那种！！！
小剧场：
亓淇：学姐，说好了做我女朋友的，怎么说话不算话呢？！
项清瑶：我有答应过吗？
亓淇：你……
项清瑶：我没答应做你女朋友。
亓淇（一副要哭的表情）
项清瑶：但是我有一个很重要的问题要问你，你愿意做我女朋友吗？

　　☆、第55章

　　“我喜欢你, 你愿意做我女朋友吗？”
　　项清瑶薄唇微启, 身子明显一僵，一时间没能缓过神来。
　　她刚刚说什么了？
　　她是，在向我告白？
　　我是谁？我在哪儿？我要干嘛？
　　亓淇还保持着之前的姿势, 双臂环抱着项清瑶的腰身，微微抬起头, 眉目含情地望着项清瑶微讶的俏脸。
　　时间悄然流逝，亓淇原本满怀期待的眼神, 此刻也在一点点消融。
　　学姐怎么一点反应也没有？
　　难道她不愿意吗？
　　噗地一声, 将两人各自飘飞的思绪拉了回来，项清瑶转身挣出亓淇的怀抱, 连忙将快要扑出来的粥调到小火。
　　项清瑶清了清嗓子道：“粥好了，先吃东西吧。”
　　亓淇看着对方从自己怀里挣了出去，垂眸看了眼悬在半空的双臂，眼里的那点热忱也被消磨得干干净净，神色黯淡, 张了张嘴，艰难地发出了一声：“好。”
　　项清瑶没有注意到身后人的异样, 看着锅里沸腾得冒起的气泡，就像是自己心里也冒起了粉红色的泡泡。眉宇间渐渐舒展开来，嘴角上扬起一抹好看的弧度, 似又想起了什么，唇角勾起的笑意渐深，眼底的温柔掩藏不住。
　　盛起一碗粥推到亓淇面前, 项清瑶柔声道：“小心烫。”
　　像是没有听见对方说了什么，亓淇执起勺子，也不吹两下，直接就往嘴里送。
　　嘶地倒吸一口凉气，嘴里的粥吐也不是，咽也不是，含在嘴里又很烫。舌尖传来的灼烧感疼得亓淇眼角泛起了泪。
　　项清瑶连忙站起身，凳子撞到桌腿发出一声闷响。从厨房拿来了垃圾桶，赶到亓淇身边。
　　“快吐出来！”
　　摆了摆手，嘴里的粥已经被含得没有先前那么烫了，亓淇索性直接咽了下去。
　　亓淇不停地吸着凉气，眉头间耸起的小疙瘩迟迟消不下去。
　　“来，喝点水。”项清瑶拧开一瓶矿泉水递了过去。
　　亓淇接过水，喝了一口含在嘴里，舌尖上传来的痛楚消减了不少。
　　项清瑶一手抬起亓淇的下巴：“张嘴。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，张嘴让我看看烫的严不严重。”
　　亓淇嘴唇微张，项清瑶改用双手捧着对方的脸颊。
　　“舌头伸出来。”
　　怎么还让伸舌头啊？
　　拗不过项清瑶，亓淇只好一点一点地把舌尖露了出来。
　　本意是想看看对方的舌头有没有被烫出什么好歹，可真当对方的舌尖伸出来之后，项清瑶突然有些后悔自己刚才说的话了。
　　心里想的不是她的舌头有没有被烫蜕皮，满脑子都是，她的舌尖粉粉嫩嫩的，看着好软啊，不知道碰上去是不是也那么软。
　　项清瑶甩了甩脑袋，暗自谴责自己一天到晚脑子里都在想什么不纯洁的东西。
　　稳了稳心神，心疼地问道：“还疼吗？”
　　话到嘴边的不疼，因为对方温情脉脉又满腹心疼的语气，亓淇霎时间耸拉着眼角，一脸委屈地说道：“疼。”
　　疼字尾音拖长，百转千回，余音绕梁。项清瑶本就心疼得不得了，现下又看见对方委屈巴巴的神情，她只想将对方狠狠地揉进自己的怀里，心里一直绷紧的最后一根弦也随之断掉了。
　　亓淇瞳孔中倒映出的那张清冷的俏脸越来越大，直到双唇上也附上了同样的一双柔软。
　　项清瑶张嘴含住了那只粉嫩，伸出舌尖轻轻地舔舐着她被烫红的地方。
　　亓淇的大脑有片刻的短路，下一秒眉头轻蹙，伸手推开了项清瑶的肩膀。
　　不是不愿意答应做我的女朋友吗？
　　现在这又算什么？
　　心里有些窝火，微愠地看着对方，不自觉地连称呼都变了：“项清瑶，你干什么？”
　　项清瑶伸手拭去了对方眼角渗出的泪珠，冷不丁地冒出了一句：“回答。”
　　“什么？”
　　“这是我，对你刚才那个问题的回答。”
　　在对方错愕的眼神中，项清瑶的手顺着对方嫩滑的俏脸移到了唇角，伸出手指轻轻地按压她温润的唇瓣，随即俯身含住了它。
　　四唇相抵。
　　亓淇垂在身侧的双手慢慢抚上了项清瑶的后背，原本绷紧的身子在对方温柔的攻势下渐渐软了下来，双手不自觉的揪紧了她的衣服。
　　项清瑶伸手环住她的腰身，将她半抱起来放在自己腿上，一只手环住对方的腰肢稳住身形，另一只手按住对方的后脑，仰头轻咬她的下巴。松开牙齿，复又轻啄着方才咬过的地方。
　　顺着下巴，项清瑶一路轻啄，在对方的唇角流连忘返。
　　项清瑶挨着亓淇的唇角，要碰不碰地吻着。亓淇的心被吊得不上不下，像是被猫抓一样难受，嘴里口渴得很，身子忍不住往前倾了倾。
　　项清瑶顺势将舌头推进她的齿缝，和对方的纠缠在一起。亓淇呼吸猛地一滞，心脏险些骤停。
　　两人唇齿相接，彼此热切地吸取着对方的柔软甜滑。
　　项清瑶唇舌并用，时而含住对方的上唇，轻舐对方小巧的唇珠。时而含住对方的舌尖，汲取着对方渡过来的津液。
　　亓淇双手撑在对方的肩膀上，整个身子都软倒在了对方的怀里。
　　如此反复，亓淇的双唇被吮吸得有些红肿，泛着诱人的水光。
　　终了，项清瑶不舍地松开对方的唇瓣，圈住对方的双臂紧了紧。
　　亓淇依靠在她的怀里，头抵在她的胸口，感受着对方和自己同步的心跳声。
　　平复了许久，项清瑶端起桌上凉得差不多的甜粥，一勺一勺仔细地喂向亓淇。
　　肚子明显感觉到了饱意，亓淇摇了摇头，直到现在，她还保持着坐在项清瑶腿上的姿势。
　　双臂缓缓地圈住对方的脖子，亓淇轻抿下唇，欲言又止。
　　许是注意到了怀里人的不安，项清瑶倾过身子在对方唇上轻点一下，说道：“你好，女朋友。”
　　终于得到了确切的回答，亓淇脸上绽开一抹笑，眼圈微红，学着对方的样子在唇上轻点，答道：“女朋友，你好。”
　　“盖过章了，你就不能反悔了。”
　　因为坐在对方腿上的缘故，原本比对方矮上半个头的亓淇，现在足足比对方高出了一个脑袋，自上而下地望着她，奶声奶气地威胁道。
　　项清瑶嘴角噙着一抹笑，忍不住伸手捏了捏对方满满胶原蛋白的小脸。
　　小朋友就是小朋友。
　　“好，绝不反悔。”
　　心慢慢静了下来，亓淇这才感觉有些害羞，连忙从对方腿上起来，坐回了一旁的凳子上，双颊染上了明艳的绯意。
　　为了掩盖内心的慌张，亓淇伸手准备去收拾桌上的餐具。
　　项清瑶先她一步端起了碗，站起身走向厨房道：“我来收拾，你去洗澡。”
　　亓淇收回了落在空处的手，勾起唇角，心里好似划过了一股暖流。
　　又坐在原处欣赏了一会儿女朋友忙碌的身影，而后起身回书房准备取睡衣。
　　关上门，亓淇扑倒在床上，将脸埋在枕间，无声地啊了一会儿，又在床上来回滚了好几圈，这才前往浴室洗漱。
　　亓淇今天用自己最快的速度洗了个澡，胡乱地擦了擦头发，连忙从浴室冲了出来。
　　客厅里没有，直到亓淇回到书房，才见到了心心念念的那个人。
　　项清瑶坐在书房的书桌前，将手里的东西倒扣在桌面上，看着门外着急忙慌冲进来的人，笑道：“这么着急干嘛？浴室里有老鼠啊。”
　　亓淇讪讪地蹭了蹭鼻尖，声如蚊蝇道：“怕你跑了。”
　　项清瑶起身将亓淇拉到床边坐下，拿出抽屉里的电吹风，没好气道：“这是我家，我跑什么？乖乖坐好，我给你吹头发。”
　　亓淇乖巧地坐在床边，在项清瑶看不见的地方轻启薄唇，学着对方的样子轻声地说着：乖乖。
　　心里暗想着对方什么时候能当着她的面，宠溺地柔声叫着自己乖乖，或者宝贝也可以。
　　想着想着，耳边嘈杂的风声渐渐停了下来。
　　项清瑶缠好电吹风的线，将其放回了床头的抽屉里，揉了揉亓淇的脑袋，温声细语地说着：“晚安，早点睡。”
　　亓淇抬手攥住了对方的手腕，抬起头，一双乌黑的明眸望着即将离开的人。
　　微愣了一下，项清瑶神色变得更温柔，俯下身在对方唇瓣上蜻蜓点水地轻碰一下，哄劝道：“今天已经很晚了，早点休息，不然身体吃不消了。”
　　亓淇仰躺在床上，直到听见对方不轻不重的关门声，脸上浮起一抹痴笑。对，就是痴。
　　已经记不清这是学姐今晚第几次亲我了。
　　亓淇怀里抱着一只枕头，兴奋地在床上来回滚动。
　　时间有些晚了，亓淇从床上坐起身，准备下床去关灯，目光扫见了书桌上倒扣着的一个东西，拿起来一看，是之前在书架里见到过的那张照片。
　　项清瑶回到卧室，将房门反锁，从酒柜中拿出一瓶威士忌，又取出一只玻璃杯洗净，放上冰块，半倚在飘窗前的沙发上，自斟自饮。
　　三两杯酒下肚，自律迫使项清瑶将酒放回了酒柜。掀开被单滑进了被子里。
　　是时候忘掉过去了，作为亓淇的女朋友重新开始生活。
　　黑夜里，项清瑶睁开双眼，全然没有睡意。
　　真的忘得掉吗？
　　又是一夜无眠。
作者有话要说：　　今日份糖请查收~
恭喜老项喜得女朋友一枚

　　☆、第56章

　　隔壁传来乒乒乓乓的响动, 将亓淇从周公那里拉了回来。被窝里伸出一只纤白的手臂, 在床头柜上摸摸索索。
　　半睁开眼，扫了眼手机屏幕上的时间，突然一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　我靠！
　　已经上午十点了？！
　　亓淇掀开被子, 连拖鞋都没来得及穿上，还差点一个踉跄摔在地上, 好在扶住了旁边的椅子，一路小跑去了项清瑶的卧室。
　　被子整整齐齐地铺在床上, 哪儿还有半点人影？
　　亓淇轻轻地带上了房门, 心里莫名涌上一股酸楚。
　　“醒了？”
　　项清瑶身上挂着一件围裙，乌黑的长发绾在脑后, 下身许是穿了一条超短裤，被围裙的裙摆遮的严严实实，只留下了一双纤细白皙的大长腿。右手还拿着一双沾满油的筷子。窗外的阳光洒在她的脸上，金色的，暖暖的, 衬得她的皮肤更加白皙透亮。
　　亓淇眼圈倏然间红了起来，三步做两步地跑向项清瑶, 扑了个满怀。
　　项清瑶伸出另一只空出的手轻轻地推了推怀里的人，无奈道：“先别抱，有油。”
　　话音未落, 腰间圈住的那双手臂收得更紧了。项清瑶揽住对方的肩膀，一点一点地带着她挪动到客厅的沙发上，将身上的围裙从两人几乎不见一丝缝隙的身体间抽了出来。
　　“怎么了？”
　　亓淇不说话, 只是将头埋在对方的脖颈处蹭了蹭。
　　脖子上传来的一阵痒意，激得项清瑶打了个寒颤，像是一道电流顺着脊柱蔓延至全身。
　　“你真的答应做我女朋友了吗？”亓淇埋在对方的怀里瓮声瓮气地问道。
　　项清瑶顿时觉得有些好笑，原来小朋友是因为这个事情在难受。
　　见对方没有做出反应，亓淇从她怀里坐起身，顶一双和兔子有得一拼的眼睛望着对方道：“是不是嘛？我担心昨天晚上是我做的一场梦。”
　　亓淇说到后面声音越发地小了，却还是被耳尖的项清瑶听了去。
　　项清瑶在小朋友的眉心落下一吻，揉搓着她觉得手感极好，满满胶原蛋白的小脸，一脸认真地答复道：“是。我，项清瑶，是你，亓淇的女朋友。放心了吧，嗯？”
　　温柔地拂去对方眼角即将渗出的泪珠，项清瑶捡起被扔在地上的围裙搭在椅子上，牵着亓淇的手走到卫生间。将挤好的牙膏交到对方手里，漱口杯中接满水。
　　“先洗漱，然后吃早餐。”
　　早餐是红豆薏米粥和虾饺，昨晚只是喝了小半碗清粥，再加上今早上起的又晚，亓淇闻到香气早就食指大动了。
　　“小心烫啊，别像昨晚那样烫到舌头。”
　　片刻后，项清瑶唔了声，继续道：“不过烫到也关系，我有比烫伤药更管用的药。”
　　亓淇顿时便想起了昨晚对方给自己舌头降温的方式，只是代价比较大。舌头是降温了，身上却燥热得受不了。
　　手里的勺子愣是悬在半空迟迟没有入嘴，亓淇从耳廓顺着脸颊一路红到了脖颈，抬眸便碰上了对方狡黠的目光。
　　“吃完饭在家里好好休息。”
　　项清瑶坐在亓淇对面，一只手撑着自己的下巴，聚精会神地看着对面人吃东西的样子，时不时地勾一勾嘴角。
　　亓淇吃东西是两边的腮帮子鼓鼓的。
　　像只小松鼠。
　　项清瑶这样想着，忍住了想要伸出食指去戳对方脸颊的冲动。
　　亓淇疑惑地嗯了一声：“不是说今天要去警局录口供吗？”
　　先是扯了一张纸擦了擦对方嘴角的油渍，接着道：“罗斌他们昨晚调监控已经查清楚了，也确定了嫌疑人，知道你是路过的时候见到血所以晕了过去，今早打电话跟我说不用去警局了。”
　　亓淇用勺子胡乱搅拌着碗里的粥，轻叹口气，垂眸不再看对方，十分过意不去地说道：“我要是没有晕血症就好了，这样昨晚就不会耽误周医生还有欧阳的时间了。”
　　项清瑶搭在手臂上的手指微颤了一下。
　　……
　　“清瑶，我要是没有得晕血症就好了，每次晕倒了都要麻烦你和罗斌。”一个十六七岁的女生紧闭着双眼坐在小马扎上，对着同样十六七岁，蹲在身旁的项清瑶说道。
　　项清瑶小心地帮她更换手臂上的绷带，嘴上啧了一声，眼底却是划过一丝温柔道：“所以你要好好保护自己，不要老是受伤。”
　　女生将头转过来面对她，依旧紧闭着双眼，双颊上印着两个小巧的梨涡，眼角上挑道：“反正你会保护我的，也会一直陪在我身边，就算晕倒了也没什么啊。”
　　最后在缠好的绷带上打了一个精致的蝴蝶结，项清瑶没好气地给了她一个爆栗。
　　女生吃痛，睁开双眼冲她露出一个甜甜的笑，双臂缠上对方的手臂，十分熟练地将头倚在她的肩上：“未来的项大医生也会好好保护我的嘛。”
　　……
　　“学姐？”
　　对面的项清瑶盯着桌布上的一个花纹愣神，就连亓淇方才问过什么也没反应。
　　“学姐？”亓淇提高音调又叫了她一声。
　　“啊？”
　　“昨晚没休息好吗？累了的话要不去沙发上休息一会儿？”亓淇将吃完的盘子和碗拾掇好端去了厨房。
　　项清瑶甩了甩脑袋，回了神，站起身跟着亓淇后脚进了厨房，环上对方的腰身，将下巴搁在对方的肩膀上。
　　亓淇身子往后倾了倾，用脸颊蹭了蹭对方的额头。
　　“你刚刚问我什么？”
　　“我想请周医生她们吃个饭，不知道她们什么时候有空。毕竟昨天太麻烦她们了，你觉得呢？”
　　项清瑶嗯了一声，慵懒的鼻音从她那里发出，全然没有平日里那副高冷样，亓淇嘴角却是悄然勾起了一抹笑。
　　“那就今晚吧，趁欧阳这几天还没有行程，老周这几天也不算忙。”
　　又在对方的耳后那片雪白的肌肤上蹭了两下，继续道：“把许默也叫上吧。”
　　亓淇挤了一点洗洁精，继续清洗着。项清瑶则是像个连体婴一样贴着亓淇挪动，两人倒也不觉得碍事，反倒是因为能和自己喜欢的人腻在一起，哪怕一句话也不说，偶尔蹭蹭小脸，摸摸小手，也是心满意足。
　　项清瑶先是给周蓁拨了通电话，告知晚上吃饭的事情。
　　“可以啊，下了班我带小雪直接过去找你们。”周蓁一边整理着病历，一边答道。
　　“对了，我请的假批了吗？”
　　“批下来了，但是只有两天。”
　　项清瑶思索了片刻，很是勉强地说道：“也行吧。”
　　周蓁停下手里的笔，倏地想起项清瑶之前也是请了三天假。
　　“你又……犯了？”
　　项清瑶啧了一声，失笑道：“你就不能盼我点好？”
　　周蓁瘪了瘪嘴：“那你请假干嘛？医院里这么忙。”
　　回头望了眼专注在电视节目上的亓淇，项清瑶挡着嘴巴小声道：“我想带亓淇出去玩，她还有半个月就开学了，到时候就没时间了。”
　　这其实是其中一个原因，还有一个原因是项清瑶一直心心念念着那个被迫夭折的表白大计。现在两人已经在一起了，表白是不用再准备了，但是心里还是想要给对方准备一个惊喜。
　　周蓁靠了一声，谴责着这个从此不再早朝的“昏君”。但是作为项清瑶的朋友，心里还是暗自地为她感到高兴。以前要说能支撑她继续走下去的是她的事业的话，现在能支撑她的还有另一个她。
　　挂断电话，项清瑶蹬掉脚上的拖鞋也爬上了沙发，找了个合适的位置将头枕在对方的大腿上。
　　牵起亓淇的一只手，摩挲着她的每个手指，挨个揉捏。顺着对方的指缝将自己的手指穿插过去，和对方十指相扣，凑到嘴边轻啄一下。
　　亓淇目光一直锁在电视节目中，手背传来一个温软的触感，也抬起那只十指紧扣的手，凑到嘴边。
　　项清瑶一边玩弄着亓淇的手掌，一边毫无情绪地问道：“电视好看吗？”
　　亓淇唔了一声，电视里在播一个真人秀，里面恰巧有个自己特别欣赏的女演员。当然，只是欣赏她的戏，虽然之前也是她的颜粉。
　　“挺好看的，叶影后是我特别欣赏的一个演员。”
　　项清瑶偏过头看了眼电视，正巧有个叶影后的镜头，又转过来看了眼亓淇，只见对方眼睛都盯直了，恨不得黏在对方身上一样。
　　“你很喜欢她？”
　　项清瑶又恢复了同外人讲话是那般冷冷的调子，亓淇不禁打了个寒颤，听到这里要是还不知道发生了什么的话，那也枉费自己这些日子对项清瑶的了解了。
　　亓淇将频道调到另一个台，一本正经地看着枕在自己腿上的人说道：“我只喜欢你。”
　　本就只想开开玩笑，小作一下，没曾想接到对方一记直球，项清瑶讪讪地蹭了蹭鼻尖：“我知道。”
　　成为对方女朋友的第一天，两人在公寓的沙发上度过。
　　亓淇原本一直以为项清瑶是个作古正经的老干部，没想到黏着自己的时候也像个小孩子。
　　时而捏捏自己的手，或者坐起身来蹭蹭自己的脖子，像只渴望主人能陪自己玩儿的小猫咪。
　　我怕不是认识了个假的项清瑶。
　　亓淇心里暗道。
作者有话要说：　　项・小猫咪・清瑶 了解一下~

　　☆、第57章（倒V结束）

　　“先就点这些吧。”
　　项清瑶将手里的菜单递还给服务员, 随即给亓淇又添了一杯茶。
　　“周医生她们怎么还没到？”
　　“可能还得等一会儿, 她们现在在甩狗仔呢。”
　　欧阳雪的性向在圈内一直是个迷，之前拍电视剧的时候和同组的男演员闹过绯闻，后来又好几次被拍到和一个女人搂搂抱抱进出酒店。好吧, 其实就是周蓁。
　　像她这种咖位的明星，一般都会选择在B市或者S市这样的一线城市置房, 但欧阳雪一旦没有行程就会往X市这样的二线城市跑，对于那些狗仔来说, 实在没办法不去编排。
　　约莫又过了二十分钟, 两人才姗姗来迟，而许默和她们几乎就是前后脚进的包厢。
　　周蓁随意地将手里的包扔到一旁的沙发上, 忿忿地拉开项清瑶身旁的椅子坐了下去。
　　项清瑶向欧阳雪投去一个眼神，仿佛在问：谁又惹她生气了？
　　欧阳雪一脸生无可恋，冲项清瑶摇了摇头，小心翼翼地坐在了周蓁身边。
　　屁股刚粘上凳子，只见周蓁气鼓鼓地抬着凳子往项清瑶的方向挪了一步, 许是觉得挪的有些多了，哼了一声, 又撤回来点。约莫远离了欧阳雪两三公分的距离，心满意足地坐在那里不动了。
　　项清瑶觉得好笑，略低头小声道：“还有两个小朋友在呢, 老不正经的。”
　　周蓁原本降下去的一点火气被项清瑶又给激了回来。
　　是！我老！欧阳雪年轻！许默也年轻！
　　越琢磨越窝火，周蓁叫来服务员点了两坛桂花酿。
　　生气归生气，作为前辈的周蓁还是挨个地给每个人倒了一杯桂花酒, 只是原本笑靥如花的样子，面对欧阳雪的时候直接冷了下来。
　　亓淇端起杯子轻抿一口，香醇的液体划过喉咙，不涩不烈，齿颊留香，仿佛鼻翼间萦绕着沁人心脾的桂花香味。
　　项清瑶及时按住了对方的手腕：“慢点喝，吃点菜。这酒后劲很大，容易醉。”
　　亓淇第二口只是润湿了一点唇瓣，便乖乖地放下了杯子。
　　另一边，周蓁端起杯子猛灌一口，心里郁结的气顺了不少。
　　正准备给自己再添一杯，余光扫见一双夹了牛肉的筷子伸向了自己的碗。
　　冷哼一声，周蓁夹起碗里的肉狠狠地咬了一口，就好像这是某人身上的肉一样。
　　项清瑶先是站起身替亓淇盛了一碗乌鸡汤，又仔细地剔出鱼刺，将鱼肉夹到对方碗里，项清瑶全程支着脑袋看着亓淇吃饭的样子，手上的动作也没有闲下来。亓淇时而抬起头冲对方莞尔一笑，继续接受对方的投喂。
　　周蓁挑了挑眉，故意道：“老项，我和你认识这么多年了，都没见你给我夹过菜。”
　　项清瑶又向亓淇碗里添了一块香菇，视线一直黏在亓淇身上，头也不回地答道：“你又不是我女朋友，给你夹什么菜？要吃菜让欧阳给你夹。”
　　咳……咳咳
　　许默蓦地被呛了一嗓子，放下手里的酒杯，端起一旁的茶水灌了一口。
　　欧阳雪顺手给她递了张纸巾，亓淇则是挪过来帮她拍了拍背顺气。
　　许默一一道谢，突然觉得有两双含怨的眼神投向了自己，不禁打了个寒颤。
　　怎么感觉今晚的自己异常的闪亮呢？
　　接下来的时间里，许默尽量地降低存在感，仿佛要和周围的空气融为一体。就连手边剩下的半杯酒也不敢喝了，生怕自己又被呛到，又要再接受两位的眼刀。
　　亓淇许是高兴，不知不觉喝得有些多了，等项清瑶意识过来的时候，亓淇的双颊已经浮上了一抹异常的红晕。
　　另一边的周蓁也喝了不少，身边的欧阳雪怎么劝都没有用。
　　最后饭局以产生了两个醉鬼结束。
　　离开的时候，许默下意识地伸手去扶着亓淇。项清瑶拉着亓淇的一只手臂将她往自己怀里一带，面无表情却又不失礼貌道：“不劳烦许小姐了，你去帮欧阳吧。”
　　许默讪讪地收回自己悬在半空的双手，转而帮欧阳雪将周蓁扶到保姆车上。
　　“上车啊，顺带送你回家。”
　　许默看了眼圈住欧阳雪手臂不撒手的周蓁，委婉地拒绝了自家老板的好意。
　　好不容易熬过了一晚上，还要在车里发光发亮吗？
　　见对方一再坚持，欧阳雪也不再勉强。
　　“雪姐，回你那儿还是周医生那儿？”
　　周蓁今晚穿了一条不过膝的短裙，欧阳雪扯过一旁的薄毯盖在对方腿上，答道：“回我那儿。”
　　原本只是圈住对方的胳膊，头靠在对方的肩上，靠着靠着，周蓁整个人顺着欧阳雪的身子往下滑，最后枕在了她的大腿上。
　　欧阳雪温柔地拨开周蓁额前的短发，一只手挡在她身侧以防止车子急刹对方会从自己腿上摔下去，另一只手伸出食指在周蓁脸上胡乱地轻戳。
　　睡着的样子比晚上吃饭的时候可爱多了。
　　吃了一晚上的飞醋，我都酸了。
　　欧阳雪腹诽道。
　　保姆车上了内环，约莫半个小时的光景，稳稳地开进了一个别墅区。
　　欧阳雪弯腰从车上跨了下来，本想伸手去接对方，没想到周蓁开了门从相反的方向下了车。
　　熟练地输入密码开了门，周蓁径直走向客厅，将自己丢进了沙发，一路上酒也醒了不少。
　　欧阳雪将助理事先准备好的醒酒汤端了过去。
　　“喝点吧。”
　　“我不喝，要喝你自己喝。”
　　我喝就我喝。
　　二话不说，欧阳雪端起杯子灌了一口。在周蓁错愕的眼神中，凑过去抵上了对方的薄唇。
　　欧阳雪嘴唇擒住了对方的唇瓣，舌尖熟练地撬开对方牙关，将口中的醒酒汤一点一点渡了过去。
　　周蓁喉头上下滚动，尽数喝下。下一秒便反客为主，一手扶住对方的后颈，两人你来我往，最后额头相抵，嘴唇在客厅的吊灯下闪着诱人的光泽。
　　……
　　另一边，项清瑶婉拒许默的好意后，将亓淇抱回了车里。
　　和周蓁相比，亓淇的状态还算好些，除了头有些昏沉以外，意识还是清晰的。
　　项清瑶从后备箱里取出一瓶矿泉水，拧开后递了过去。
　　“头还晕吗？”
　　亓淇扶额点了点头。
　　“那就靠着睡会儿吧，到了我叫你。”
　　亓淇侧过身去看着对方熟练地点火，挂挡，说道：“不要。”
　　项清瑶疑惑地嗯了一声，趁着前面道路通畅，转过头去对上了亓淇热忱的目光。
　　“不想睡觉，想多看看你。”
　　伸出右手薅了把她的头发，项清瑶莞尔。
　　“学姐，你这几天都排了班的吗？”
　　亓淇撑着下巴望着项清瑶的侧颜，细长的睫毛从侧面看显得更加的卷翘，窗外暖黄色的灯光洒在她的脸上，还有精致的下颚线和饱满润滑的唇瓣。
　　就像亓淇第一次在校庆会上见到对方那样，项清瑶还是亓淇心里那个好有气质的小姐姐。
　　项清瑶唔了一声，装作很抱歉的样子答道：“这几天医院都有排班。”
　　果不其然从对方脸上见到了意料之中的失落。
　　原本心里很想自己能在家陪她，却又不愿意耽误自己工作的纠结样子，项清瑶忍不住笑出了声。
　　“骗你的，我向医院请了两天假，过两天带你去X市附近的一个自然景区玩儿。”说完，又转过头来冲对方挑了挑眉。
　　“真的？！”
　　项清瑶一边把着方向盘，一边没好气道：“我何时骗过你？”
　　“你刚才不就骗我了吗？”
　　项清瑶：“……”
　　搬起石头砸了自己的脚。
　　“虽然我很讨厌别人骗我，但是这次我就原谅你啦。”说完，亓淇还故作一副很豪迈的样子拍了拍项清瑶的肩膀。
　　项清瑶微微欠身，回道：“那小的谢过了。”
　　一路上小打小闹，项清瑶只能趁着红灯的时候才能牵过亓淇的手捏一捏，红灯一过，又得重新挂挡。项清瑶第一次有了想要换一辆自动挡的车的打算。
　　刚一下车，亓淇整个人向项清瑶贴了过来，挽着对方的手臂，亲昵地将下巴抵在对方的肩上，乌黑的双眸里仿佛闪烁着光。
　　电梯里，项清瑶偏下头用脸颊剐蹭着对方的发丝，牵起两人十指紧扣的手，挨个摩挲着对方的手指。
　　喝醉的亓淇比平时更黏人了，面对项清瑶的吻也更加的主动。
　　亓淇主动突破了对方的牙关，手指穿插过对方的发丝。项清瑶扶住对方的腰身，亓淇整个人跨坐在她的腿上。
　　直到肺腔里的空气都被消耗殆尽，亓淇双臂勾着对方的脖子，将头埋在对方颈间，大口地喘着粗气。
　　项清瑶轻抚着对方的背，待到怀里的人缓过气来，柔声道：“洗完澡早点休息。”
　　亓淇抬起头，眼底氤氲着一层薄薄的水雾，额头抵在对方的额上，又低头在对方唇瓣上轻啄一下，这才从对方腿上下来。
　　卫生间里的浴室坏掉的花洒自项清瑶出差后就一直搁置了，亓淇只好从房间里拿来了睡裙，回到项清瑶的房间里洗澡。
　　先是替洗完澡的亓淇吹干了头发，项清瑶也挑了一件真丝睡裙进了浴室。
　　亓淇盯着磨砂玻璃上映出的人影，心里暗想，要不新公寓的方案里把浴室的玻璃换成全透明的？
　　本想坐着等项清瑶洗完澡，没曾想自己半倚在床头睡了过去。
　　项清瑶刚一出来就看见了偏着脑袋睡着的亓淇，一只手勾住对方的肩膀，另一只手伸进被窝里抬起对方的腿，将她放平在床上。
　　关了灯，掖好被子，项清瑶绕到床的另一边也滑进了被窝里。
　　在被窝里摸索到了对方的手牵住，项清瑶嘴角勾起一抹好看的弧度，也跟着进入了梦乡。
　　半夜里，项清瑶感觉怀里滚进了一个温热的物体，环住了自己的腰肢。项清瑶条件反射地搂住了对方的肩膀，相抵而眠。
作者有话要说：　　全文唯一solo的许黑狗
许默：没有CP就罢了，还要忍受两边的飞醋，我太难了 _(:з」∠)_

　　☆、第58章

　　医院难得能请到假, 第二天一早, 项清瑶早早地去了医院，提前做好了接下来两天的一些工作。实在做不了的一律都扔给了周蓁，反正欧阳雪出去跑通告了, 她一个人在家也是闲着，不如留在医院加加班。
　　临走前顺带还将自己的小徒弟宁唯交给了周蓁。
　　项清瑶走到医院的车库, 接到了周蓁的一通电话。
　　一阵口吐芬芳后，周蓁心满意足地挂断了。
　　项清瑶要带亓淇去的是X市附近的一个自然景区, 里面包括一个主题公园和一座海拔一千米左右的高山。
　　这两天正好是工作日, 再加上临近开学的日子，景区里的人相对于之前已经少了很多了。
　　为了能在景区里多玩一会儿, 两人商量决定，头一天晚上趁着天黑之前就自驾过去。
　　因为途中要上高速，亓淇拿到驾照虽然也有三四年了，但是一次高速都还没有上过，项清瑶当然是更不敢让她来开车了。
　　“你之前去过那个景区吗？”
　　“去过啊。”
　　项清瑶轻轻地哦了一声, 心里不禁叹了口气。
　　早知道就不定那里了，她都去过了, 万一觉得无聊怎么办。
　　项清瑶：“那你觉得那里好玩儿吗？”
　　亓淇唔了一声：“还行吧，就一般景区应该有的样子。”
　　果然。
　　项清瑶抓住方向盘的手略微收紧，转过头去专心开车, 心里却暗自为自己的这次惊喜打了把叉。
　　亓淇没有注意到项清瑶的异样，更不知道对方心里的OS。
　　“不过……”
　　亓淇侧过身注视着对方的侧颜。
　　学姐认真的样子真帅。
　　亓淇主动牵起对方的右手，项清瑶的手指修长, 骨节分明，亓淇挨个摩挲过她中指和食指上的薄茧。
　　“不过，只要是跟学姐一起，哪怕就是在家里哪儿也不去我也开心。”
　　项清瑶依旧目不斜视地盯着前方的路况，嘴角却勾起了一抹不易察觉的弧度。又把方才画上的那把叉圈掉，默默地打上了一个大大的勾。
　　张开五指寻上对方的指缝，两人十指相扣，整个车厢里都弥漫着粉红色的气泡。
　　晚上七点左右，下了高速，亓淇不知不觉地倚在靠背上睡着了，左手还紧紧地握着对方的手掌，嘴里发出无意识的低吟。
　　项清瑶小心翼翼地抽出和对方紧扣的手掌，轻轻地松了一点油门，在油柏路上缓慢地行驶着。
　　车稳稳地停在了景区的停车场，亓淇依旧偏着脑袋没有清醒。
　　像个小懒猪。
　　项清瑶嘴角噙着一抹笑，用视线描摹着对方的五官。
　　咔哒一声闷响，项清瑶小心地解开了安全带，见对方还是没有苏醒的迹象，从驾驶座上撑起身往亓淇那边挪去。
　　轻轻地吻上了对方的薄唇，温热的鼻息打在对方的脸颊上，项清瑶轻易地打开了对方的牙关，寻上了同样的温软。
　　胸腔里的空气一点点变得稀薄，亓淇闷哼一声睁开了眼，注意到眼前人的样子后，主动圈上了对方的后颈，由浅至深，直到亓淇换不上气，两人才结束了这段漫长的吻。
　　亓淇舔了舔被对方润湿的唇瓣，眼底的笑意掩盖不住，故意道：“学姐你偷亲我。”
　　“你知道了就不算偷亲了，我这是光明正大地亲。”说完在对方错愕的眼神中，俯过身又在对方唇上轻啄一下。
　　下车后，亓淇趁对方不注意也凑过去蜻蜓点水地一下。
　　项清瑶：“你也偷亲我。”
　　亓淇：“你知道了就不算偷亲了，我这是光明正大的亲。”
　　这小朋友居然学自己说话，还一个字都不带改的。
　　项清瑶正想伸手捏捏对方吹弹可破的俏脸，谁料亓淇刚一说完话便蹦蹦QQ地朝景区入口去了。
　　亓淇坐在酒店大厅的沙发上，项清瑶提着行李在前台办理入住手续。
　　“你好，我之前在网上预订了一间标准间。”
　　“请问您的姓名和电话是多少？”
　　“项清瑶，电话是：×××”说完，将手里的身份证也一并递了过去。
　　前台一脸抱歉地将身份证递了回来：“不好意思项小姐，之前空出来的那间标准间，卫生间的设备出了点问题，还在排修。”
　　“现在只剩下一间单间和两个套间了，如果您愿意换的话，我这边马上给您安排入住。”
　　项清瑶：“那麻烦帮我换成套间吧。”
　　取好房卡，项清瑶牵起昏昏欲睡的亓淇上了楼。
　　刚一进房间，亓淇看了眼和预期不同的大床，疑惑道：“不是标准间吗？怎么，只有一张床了？”
　　因为老天爷也想我们睡一张床。
　　项清瑶腹诽。
　　“因为预订的标准间出了点问题，前台给我们换成了套间。”
　　亓淇深以为然地点点头，突发状况可以理解。
　　不过这卧室里的浴室就不能理解了。
　　又是全透明的！
　　亓淇不禁脑补着项清瑶在浴室里洗澡，婀娜多姿的倩影映在起雾的玻璃上，蒸腾的雾气环绕着那若隐若现的美好。
　　喉头不自觉地上下滚动，忍不住将空调调低了两度。
　　项清瑶将行李箱里的衣服取出来挂在衣柜里，全然没有注意到某人看着浴室想入非非。
　　“你先洗还是我先洗？”
　　亓淇啊了一声道：“我先吧。”随后小跑过去拿走了自己的睡裙和内裤，一溜烟地闪进了浴室。
　　伸手脱掉了T恤，正准备去解内衣的扣子，亓淇余光瞥见项清瑶还坐在床边，仿佛在往浴室的方向看。
　　顿了一下，见对方没有任何反应，亓淇一咬牙解开了内衣。
　　床角的方向突然传来一阵碰撞的声响，夹杂着项清瑶的闷哼声，随即就是卧室门砰的一下被带上的声音。
　　一气呵成，及其连贯，可见当事人内心是多么的慌张。
　　项清瑶坐在沙发上，揉搓着被撞红的小腿，脸颊上却是更深的红色。
　　明天的行程是主题公园，项清瑶连续开了两个小时的车，早就疲倦得不行，洗完澡后原本昏沉的脑袋有了一丝清明。
　　亓淇椅坐在床头翻看着手机里早就写好的行程表，虽然里面的项目她都玩儿过，但还是抑制不住地期待着明天的到来。
　　想来，这还是自己和学姐第一次正式的约会。
　　亓淇盯着手机笑，嘴角都快咧到耳根了，丝毫没有注意到被窝里钻进了一个人。
　　项清瑶坐在亓淇身边，倾过身瞥了一眼对方的手机屏幕，酸酸道：“手机有我好看吗？”
　　亓淇冲对方甜甜地一笑，露出了一口整齐的小白牙，乖巧地将手机放在了床头柜上。
　　“学姐是我见过最好看的人。”
　　项清瑶别过头不看她，继续道：“你喜欢我长得好看吗？”
　　“对啊，喜欢啊。”亓淇一脸天真，丝毫没有注意到对方嘴角似有似无的笑容。
　　“那你要是遇到了一个比我更好看的人，会不会……”
　　“不会！”亓淇坐起身一脸认真地看着她：“我喜欢你，我最喜欢你，我只喜欢你。其他人长得再怎么漂亮，我一眼都不会看的。”
　　项清瑶勾过对方的脖子，在她的唇上烙上一吻，抵着她的额头道：“记住你说的话，你要是哪天不喜欢我了，我会特别伤心的。”
　　如果说前面的话都是项清瑶为了逗亓淇，那么最后这句话却是项清瑶发自内心的独白。
　　时隔七八年，好不容易接受一段感情，项清瑶没办法再经历一次失去的痛苦。
　　七年前的失去让项清瑶封闭了自己的内心，那么如果再一次失去，她都不敢想象自己会怎么样。也许是伤痕累累的身躯上在被捅上一刀，又或许是直接陨落。
　　项清瑶伸手关掉了床头的阅读灯，房间里笼上了一层黑暗。带着亓淇滑进了被子里，伸手环上亓淇的腰肢，头抵在对方的胸口。
　　原本就比亓淇高上四五公分，此刻长手长脚的她像个婴儿一样蜷缩在对方的怀里，双手揪着亓淇的领口不愿松手。
　　……
　　早上七点，项清瑶伸手关掉了闹钟，亓淇嘴里无意识地发出一声嘤咛。
　　见对方快要醒了，项清瑶俯过身在对方耳边柔声道：“还早呢，再多睡会儿。”
　　项清瑶的声音像是蛊虫一样诱惑着亓淇，原本快要转醒的她又被瞌睡虫给缠上了。胡乱地抓过对方的手臂抱在怀里，和对方的手掌十指相扣，枕着她的肩膀又睡了过去。
　　不像亓淇那样整天都睡不够，项清瑶的觉都很少，早上六七点靠自己的生物钟就能醒过来，此刻更是丝毫没有睡意。
　　手臂被对方死死地圈住了，项清瑶担心抽出来会把对方弄醒，索性又仰躺了下来，转过头去观察对方的睡颜。
　　亓淇双颊上带着一抹潮红，项清瑶用眼神描摹着对方的五官。浓淡相宜的眉毛，随着呼吸微微颤动的睫毛，小巧的鼻子，还有，甜甜的嘴唇。
　　对，甜甜的，项清瑶已经尝过很多次了。
　　不敢倾过身去亲她，项清瑶担心手臂一动对方就会醒过来。只好伸出另一只手的食指轻轻地按压在她的薄唇上。
　　嗯，还是软软的，只不过没有亲上去的时候感觉的那么柔软。
　　软软的，还，湿湿的。
　　嗯？湿湿的？                        
作者有话要说：　　甜甜的一更

　　☆、第59章

　　项清瑶收回思绪, 不知什么时候, 自己按在对方唇瓣上的手指被她含进了嘴里。
　　指尖传来一阵温润的触感，对方的舌头在不老实地乱动。
　　项清瑶不禁打了个哆嗦，像是有股电流顺着指尖流经四肢百骸。
　　小朋友做什么梦呢？
　　梦见, 在吃东西吗？
　　项清瑶猜对了一半，亓淇的确在梦里吃。
　　不过吃的不是什么好吃的点心, 唔，其实也算好吃的点心啦, 毕竟项清瑶对于她来说, 本身就是一道美味的点心。
　　不知不觉，墙上的挂钟已经指向了数字八, 项清瑶就这样看着亓淇的睡颜看了整整一个小时。为了不耽误今天的行程，项清瑶只好将亓淇摇醒。
　　亓淇睁开惺忪的睡眼，一抬眸便瞥见了项清瑶的手指，窗外的阳光洒在上面，显得更加的晶莹。
　　下一秒便注意到对方扯出一张抽纸, 不紧不慢地擦拭着。
　　亓淇感受到下身难受的黏腻感，又联想着对方手指上的液体, 脸倏地一下红得像是煮熟的螃蟹。
　　“我，我想，先, 先洗个澡。”
　　项清瑶没有注意到对方涨红的脸颊，只见她跑向行李箱，取出了一条干净的内裤冲进了浴室。
　　顿时像是明白了什么, 项清瑶貌似猜到她做的什么梦了。为了小朋友的面子，项清瑶默契地没去戳穿，毕竟小朋友脸皮薄嘛。
　　浴室里，薄脸皮的某人别扭地动了动双腿。
　　学姐她，该不会……
　　但是为什么我一点感觉都没有呢？
　　不是说第一次会很痛吗？
　　项清瑶要是知道对方此刻在心里脑补这些东西的话，说不定就会立马将她就地正法，让她感受一下做那种事情到底是什么感觉。
　　在浴室里磨磨唧唧了半个小时，亓淇换好了衣服回到了客厅。
　　项清瑶早就叫好了客房服务，点好的早餐也早就放在了茶几上。
　　亓淇快步走了过去，坐在了项清瑶的身边，两只手臂撑在腿上，望着对方一动不动。
　　项清瑶用筷子轻轻敲了敲对方的脑袋道：“赶紧吃，一会儿该凉了。”
　　“不嘛。”说完还矫揉造作地扭了扭身子。
　　亓淇更是把双手背在了身后：“喂我。”
　　嘿，这小朋友越来越磨人了。
　　项清瑶嘴角扬起一抹狡黠的笑容：“好啊。”随即端起桌上的一碗粥：“嘴对嘴喂哦 。”
　　亓淇一怔，伸手接过对方手里的碗，埋头喝了起来。
　　项清瑶无奈地摇了摇头，拿起筷子夹了一块南瓜饼递到亓淇嘴边。
　　亓淇张嘴咬下一大口，心里闪过一丝甜意，就连碗里的白粥也变得甜甜的了。
　　项清瑶将剩下的南瓜饼递向了自己嘴边，张嘴吃下了。
　　小朋友就是小朋友。
　　项清瑶暗想道。
　　用过了早餐，两人在主题公园里随便逛了逛消消食，随即项清瑶就被亓淇拽着去玩儿那些刺激的项目了。
　　过山车，跳楼机，大摆锤，只要是景区里有的刺激项目，亓淇都拉着项清瑶去坐了一遍。
　　过山车上，亓淇扯着嗓子大喊着，用她的话来说，叫出来会让心里的恐惧减少许多。
　　相比之下，项清瑶就显得冷静多了，非但没有像亓淇那样发出杀猪般的叫喊声，落地后也没有出现脚步虚浮的现象。只有那略显苍白的俏脸出卖了她依旧感到恐惧的事实。
　　亓淇抚着胸口长舒了好几口气，转头问向项清瑶：“学姐你不怕吗？”
　　项清瑶眼底闪过一丝局促，毫无情绪波动道：“不怕。”
　　亓淇在对方看不见的地方撇了撇嘴，小声道：“嘴硬。”
　　没想到却被耳尖的项清瑶给听了去，似笑非笑地看着亓淇道：“我嘴很软啊，你不是试过吗？”
　　大庭广众之下说这样的话，亓淇仿佛有种周围的人在奇怪地看着自己的错觉，蓦地羞红了脸，连忙牵起项清瑶的手离开了过山车项目的区域。
　　路过一家饰品店，亓淇取下了货架上的一个兔耳帽子，二话不说就往项清瑶头上戴去。
　　说时迟那时快，项清瑶一个闪身避开了她的手。
　　“太幼稚了，我不戴。”
　　见对方毫不犹豫地拒绝了自己，亓淇又拿出了自己的拿手绝活――撒娇。
　　“戴嘛戴嘛，特别可爱，真的。”
　　撒完娇还不够，还睁着一双忽闪忽闪的大眼睛盯着项清瑶。
　　这哪儿受得住啊！
　　项清瑶没法，只好将脑袋递了过去。
　　“你捏这两边。”
　　项清瑶蓦然有种不好的预感。
　　一左一右捏了两下，原本垂在两侧的兔子耳朵弹了起来。
　　亓淇脸上立马绽开了笑容。
　　项清瑶顺势又捏了两下，亓淇脸上的笑意更深了，还忍不住凑过来摸了摸自己的头。
　　就这么开心吗？
　　项清瑶突然觉得亓淇太容易满足了，不过也确实是这样的，只要是和自己喜欢的人呆在一起，生活中的一些小动作都会透着满满的甜蜜感。
　　趁项清瑶还在愣神，亓淇掏出手机偷偷地拍了一张对方戴着帽子的照片，悄悄地设定成了手机壁纸。
　　本想掏钱买下这个帽子，却被亓淇制止了。
　　“平时又没什么机会戴，买来也没什么用。”
　　说完，亓淇跑到另一个货架前，精挑细选了番，最后取下了一对毛绒公仔挂饰。
　　“买这个吧，咱俩一人一个。”
　　项清瑶撇了撇嘴，接过了亓淇递过来的挂饰。是两只毛绒的小猪，很明显是一对情侣挂饰，也很可爱，只是……
　　只是，和我的气质不太搭吧？我一个快奔三的眼科医生，整天在包上挂一个猪猪挂饰？
　　项清瑶嘴角不禁抽了一下，她都能想象到周蓁看到之后会怎么揶揄自己。
　　最后，在项清瑶的坚持下，换成了两只小猫的……
　　“以后要天天带着这个。”
　　说罢，亓淇将自己的那个挂在了随身的背包上。
　　也许是因为之前店里项清瑶对这个挂饰的反应，亓淇有些不相信她，索性拿起项清瑶的那个挂饰直接挂在了对方的包上。
　　项清瑶在心里默默地叹了口气。
　　算了，女朋友开心就好。
　　某位女朋友现在心里特别开心，远远地就看见了景区里的摩天轮。
　　和其他项目相比，摩天轮的人气相对来说就高了不少，并且百分之八十都是成双入对的小情侣。
　　亓淇站在原地排队，项清瑶小跑到附近的甜品店买了一只芒果甜筒。两人你一口我一口几下就解决了，碍于在外面的原因，项清瑶忍住了想用嘴去清洁对方嘴角的冰激凌，老老实实地用纸巾擦拭掉了。
　　好不容易轮到了她们，项清瑶牵着亓淇的手坐上了摩天轮，看着脚下逐渐缩小的人影，两人的思绪也随之飘远。
　　摩天轮的每个空间都很狭小，两人相对而坐，中间留下的空隙勉强能放下两人的腿，近到一伸手就能将对方揽进自己的怀里。
　　两人都默契看向窗外，感受着对方的心脏在这一隅之地里用力地跳动着。
　　“学姐。”
　　“怎么了？”
　　“网上说，在摩天轮最高点亲吻的两个人会永远在一起。你觉得是真的还是假的？”
　　项清瑶将视线移到亓淇脸上，发现对方还是望着窗外，答道：“假的吧，哪儿有这么玄乎？”
　　亓淇撇了撇嘴，似乎不满意恋人的回答，故作没听到似的不去看她。
　　一点都不浪漫，果然是个老干部。
　　亓淇心里忿忿道。
　　眼看着摩天轮快要登顶了，暗自长叹口气。
　　正当亓淇还在自怨自艾的时候，突然肩膀上受到了一股力，整个人被带了过去。
　　下一秒，一张清冷的脸在亓淇的瞳孔中不断的放大，直到一双薄唇擒住了自己的唇瓣。
　　也仅是错愕了一瞬间，亓淇抬手圈住了对方的脖子，热忱地回应着。
　　两人你来我往，小小的摩天轮中，空气的温度在不断的上升。
　　项清瑶伸手揉捏着亓淇后颈上的那片光滑的皮肤，直到怀里的人发出低沉的呜咽声，这才松开了对方。
　　亓淇额头抵在对方的额上，四目相对，仿佛从对方的眼睛里看到了和自己同样的爱意。
　　俯身倚靠在对方的胸口，感受着对方和自己同样急促的心跳声。
　　亓淇嘴角扬起了一抹好看的弧度，捻起对方垂在身前的长发绕在指上。
　　项清瑶双臂轻轻地环着对方的腰身，下巴轻放在对方的头顶，时不时地亲吻一下，眼底满是宠溺。
　　温情的时刻总是那么短暂，就在摩天轮快要落地时，两人念念不舍地松开了对方。
　　项清瑶牵着亓淇的手小心地将对方带了下来。
　　“接下来你想去玩儿什么？”项清瑶牵着亓淇的手走向一旁。
　　“唔……”思索了好半天，亓淇指着远处的跳台答道：“咱们去蹦极吧。”
　　项清瑶身体明显地僵了一下，下意识地攥紧了和亓淇十指相扣的那只手。
　　亓淇嘴角噙着一抹笑，问道：“学姐你之前跳过吗？”
　　项清瑶张了张嘴，发现并没有发出声音，清了清嗓子道：“没有，但是应该就还好吧。”
　　还嘴硬。
　　亓淇腹诽道。
　　“你呢，你之前跳过吗？”
　　亓淇嗯了一声，继续道：“以前跟大学同学一起跳过。”
　　项清瑶：“那走吧。”说罢，便带着亓淇朝蹦极区走去。
　　亓淇快走两步和项清瑶并肩，语气中略有些担忧道：“要是勉强的话就算了。”
　　项清瑶站定，屈指在对方脑门上轻轻地弹了一下，柔声道：“走吧。”                        
作者有话要说：　　甜甜的二更

　　☆、第60章

　　景区的蹦极台设在一个山谷之上, 蹦极台下是一片天然湖泊, 景色宜人。
　　和摩天轮那样温柔浪漫的项目不同，蹦极这样的极限运动很少有人敢来挑战，不一会儿就快轮到项清瑶和亓淇了。
　　她们之前也是一对情侣, 选择了双人跳。女生紧紧地环抱着男生，将头埋在对方胸口, 男生则是轻抚着女生的后背，轻声地安慰着。
　　伴随着女生尖锐的叫喊声, 在工作人员的帮助下两人一跃而下。
　　就在蹦极绳快要绷直的那一瞬间, 空旷的山谷里传来了男生高亢的嗓音。
　　“小小！我爱你！”
　　等候区里传来一阵惊呼，大家都在祝福这对佳人有情人终成眷属。
　　“好浪漫啊。”亓淇望着山谷中两道紧紧相拥的身影感叹道。
　　“你们也是要双人跳吗？”工作人员拿着安全绳问道。
　　“对, 双人跳。”
　　项清瑶全程没有说话，只是盯着脚下空旷的山谷愣神。
　　亓淇全然没有注意到项清瑶的异样，毕竟已经经历过一次了，这次能和自己喜欢的人一起，兴奋是远大于恐惧的。
　　“学姐, 准备好了吗？要跳了。”
　　要跳了……
　　跳下去……
　　项清瑶大脑突然嗡嗡作响，跳台上呼啸的风声吹到耳边变成了嘈杂的议论声。
　　……
　　“诶！你看天台上那个女生是要干嘛？”
　　“她该不是要跳楼吧？！”
　　医院的天台上, 一个约莫二十左右的女生悬坐在边沿上，原本红润的俏脸因为吹了太久的冷风变得有些苍白。她的双臂撑在天台边沿上，一双空洞无神的眼眸望着天边的某一朵云彩。空荡荡的病号服里是一具羸弱的身躯。
　　跳下去吧, 跳下去就解脱了。
　　结束你的生命才能让你爱的人和爱你的人不再这样的劳累。
　　都是你拖累了他们。
　　心里有一道声音反复地叫嚣着。
　　身后铁门突然被破开，不用回头都能知道站在自己身后的人是谁。
　　“梦琪，你赶紧下来, 你别吓我。”项清瑶的声音有些颤抖，立足在原地不敢随便乱动，生怕面前的人一个激动就纵身一跃。
　　肖梦琪嘴角牵起一抹苦涩的笑，嘴里呢喃道：“跳下去就解脱了。”
　　天台上的风很大，项清瑶再怎么也听不见对方嘴里在嘀咕着什么。
　　突然，肖梦琪抓住身后的栏杆站起了身，转过头去面对着项清瑶。
　　项清瑶被她着一个动作吓出了一身冷汗，连忙安抚她。
　　肖梦琪看向项清瑶的方向，眼神聚不上焦，张嘴似乎说着什么。
　　瑶瑶，我爱你，对不起。
　　下一秒，肖梦琪松开握住栏杆的手，整个人向后倒去。
　　项清瑶被眼前的一幕惊得说不出话，苍白得毫无血色的脸上眼泪纵横，耳边传来了楼下路人的惊呼，这一切仿佛是那样的不真实，却的的确确是上一秒发生的事情。
　　拖着失神的身子一步一步地挪到天台边，映入眼帘的是一抹猩红。
　　……
　　亓淇接连叫了项清瑶好几次对方都没有反应。
　　接着伸手抚上了对方的脸颊，柔声地唤着：“项清瑶，项清瑶。”
　　原本失神的双眸渐渐地聚上了焦，眼前不再是那片禁锢自己这么多年的红色深渊，而是自己爱的人望着自己的担忧的神情。
　　亓淇见对方终于回过神来，顿了顿继续道：“你要是难受的话，咱们不跳了好不好？”
　　项清瑶抚上了对方捧着自己脸颊的手背，示意自己没事。随后在工作人员的帮助下穿戴好了安全绳。
　　虽然心里还是有些担心，但是对方一再坚持，亓淇便主动揽过了背对着山谷的站位，直到跳下去的前一秒，一直都保持着冷静的模样。
　　既然对方不愿意放弃，那么自己就不能露出一副怯弱的样子。
　　亓淇内心深处涌现出了一种想要站在眼前人的身前，展开双臂替她抵御世间一切丑恶的事物的想法。
　　伸手牵过对方的手臂环在自己的腰身上，跟工作人员点头示意后，带着怀里的人纵身一跃。
　　一阵天旋地转，项清瑶收紧了圈住对方的手臂，紧闭着双眸将头埋在对方的颈窝里，突如其来的强烈的失重感让项清瑶觉得呼吸急促，心脏都快骤停了。
　　眼看着就快要绷直的安全绳，亓淇俯下头凑到项清瑶的耳边，柔声道：“项清瑶，我爱你。”
　　项清瑶没有回应，只是将对方的腰肢圈得更紧了，仿佛要将她揉进自己的血肉之中。失重带来的恐惧一扫而光，原本感觉快要滞停的心脏像是被注入了一针强心剂，又开始鲜活地跳动着。
　　两人直到最后落地都没有发出一丝尖叫，帮忙解开安全绳的工作人员还在一个劲儿地夸她们勇敢。
　　亓淇嘴角扬起了一抹不易察觉的弧度，项清瑶在跳台上表现出来的恐惧她都看在眼里，如果自己也表现出来害怕的样子，只会让对方心里更加的恐惧。所以她只能坚定地一跃，忍住想要尖叫出来的冲动。
　　项清瑶难道是假装出来的害怕吗？肯定不是的，只是对方紧紧环住自己的手臂让她原本躁动的心得到了安抚，让她有了视死如归的勇气。
　　从蹦极区离开，两人结束了一整天行程，回到了酒店房间。
　　洗完澡，亓淇倚在床头拿着手机打着字。
　　屏幕上是列好的一张清单，上面有的画上了勾有的还是一片空白。
　　亓淇在摩天轮之吻和双人蹦极跳的后面满意地画上了勾。
　　明天的行程是去景区的那座山上去看日落。
　　原本是想去看日出的，项清瑶还好，亓淇根本不可能四点多就起床然后去爬山看日出。所以两人商量着，把日出换成了日落。
　　项清瑶在一旁准备着明天爬山要带的东西，观赏日落的地方在半山腰的位置，从山脚爬到那个地方约莫要花上两个小时，看完日落两人再坐缆车下山，然后便就要打道回府了。
　　亓淇照常期待着明天的行程，却又不想明天这么早到来。
　　回到市区后项清瑶就要回医院继续当那个忙碌的项医生，而自己也差不多要准备开学返校了。
　　回望这整个暑假，亓淇感觉就像是在做梦一样。最好的闺蜜终于如约签上了唱片公司，老板还是著名的歌后。亓淇自己不仅解决了宁唯这个心结，还收获了一段新的感情。
　　房间里的灯光应声而灭，亓淇凑上了身旁这具温热的身体，在她怀里沉沉地睡了过去。
　　……
　　下午约莫五点的样子，亓淇全身像是散架了一样一步也挪不动了。
　　项清瑶转过头看了眼身后一脸生无可恋的某人，又看了看前面还剩下的路，牵着她的手寻到了一块大石头坐了上去。
　　“好累啊！”
　　亓淇偏过头倚在对方的肩膀上，寻上对方的手掌，一根手指一根手指挨个地揉捏过去，仿佛在宣泄自己内心的不满。
　　项清瑶伸手薅了一把她的头发，没好气道：“你啊，就是运动少了。看来回家以后我们要增加一点运动。”
　　亓淇脸莫名地浮上了一抹红晕。
　　自从昨天早上在酒店误会项清瑶那什么自己之后，亓淇脑子里总是有托马斯小火车在飞驰。
　　项清瑶低头注意到了对方脸上异样的绯意，关心道：“怎么脸红了？”
　　“没，没什么。”亓淇尽量不让对方注意到自己音调的变化。
　　项清瑶：“反正家里多了一台跑步机，放着也是落灰，你不如跟我一起好好地运动运动。”
　　亓淇：“……”
　　此运动非彼运动。
　　亓淇突然坐起身，挣开了对方的手掌，兀自地向山上走去。
　　抬手摸了摸有些发烫的脸颊，亓淇暗自谴责自己。
　　一天到晚满脑子的黄色废料。
　　见对方自顾自地往山上走去，项清瑶也连忙起身追了上去。
　　多亏了这一段小插曲，两人赶在六点之前到达了山上的观景台。
　　观景台很大，熙熙攘攘也有不少的人，项清瑶寻到了一个不错的位置，牵着亓淇的手走到了围栏边。
　　项清瑶伸手揽过对方的肩膀，亓淇顺势将头抵在了对方的肩头。
　　天边渐渐地染上了一抹红霞，原本周围嘈杂的人群渐渐地都停止了对话，静静地欣赏着这来之不易的日落。
　　日落代表着迟暮，相互依偎的两人望着天边逐渐消失的鸭蛋黄，岁月静好。
　　“真想时间永远地停留在这一刻。”亓淇牵过与对方十指相扣的手凑到嘴边落下一吻。
　　项清瑶宠溺地抚摸着对方的发丝，俯下身去轻吻对方的耳廓，柔声道：“你要你愿意，我们今后的每一天都会像现在这般幸福。”
　　落日余晖的笼罩下，两人深情地拥吻，耳边的喧嚣悄然消散，仿佛这世间就只剩下她们，你来我往，将对方的爱意尽数收下。
　　下山的途中，两人坐上了缆车，狭小的空间中只有她们两人并排而坐。
　　一路上亓淇的情绪都不太高，望着窗外后退的景色独自愣神。
　　项清瑶伸手捏了捏她小巧的鼻尖：“怎么了？累了吗？”
　　亓淇摇了摇头，往后一躺靠坐在了对方的怀里，忿忿道：“不想回家。”
　　牵起对方胸前的发梢绕在手指上，继续道：“下次再像这样出来玩儿不知道会是什么时候了。”
　　项清瑶失笑，在对方额上烙下一吻，柔声道：“傻瓜，你要想出来玩儿我们随时都能出来。以后我们还要在全国各地都留下我们的足迹，国内要是玩儿腻了，咱们就去国外。你想去哪儿，我就陪你去哪儿。”
　　亓淇知道这是对方哄自己的好听的话，项清瑶作为一个眼科医生，能像这两天一样抽空陪自己出来已经很难得了，游历全国，出国旅游什么的不现实。
　　不过亓淇心里还是觉得美滋滋的，原本一直觉得对方是个不苟言笑的老干部，可是两人在一起后对方信手拈来的情话还是时不时地能拨动自己的心弦。
　　轻轻地嗯了一声，亓淇仰头吻上了对方的唇瓣。                        
作者有话要说：　　甜甜的三更
甜了三章，也算是圆满完成任务了叭~

　　☆、第61章

　　“学姐, 你下一次轮休是什么时候啊？”亓淇坐在床边, 手里把玩着在景区里买来的毛毡小猫。
　　项清瑶唔了一声，又最后检查了一遍酒店房间，看有什么是落下了的。
　　一边将行李箱的拉链拉上, 一边答道：“这周天。”
　　亓淇掏出手机打开日历表，喃喃自语道：“这周天……今天是周二, 周天的话就是四天后……”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　项清瑶将行李箱重新立起来，凑到亓淇身旁坐下, 倾过身去看她的手机屏幕。
　　“没！没什么！”亓淇连忙将手机藏在身后。
　　项清瑶眼睛微眯, 看着对方飘忽的眼神，双手慢慢地向亓淇的腰间伸过去。
　　“哈哈哈――项……项清瑶！你, 你赖皮……”亓淇应声向床上倒去，床铺发出了一声闷响。
　　项清瑶嘴角勾起一抹阴谋得逞的笑容，冷笑道：“哼！说不说。”
　　“我……我不说！”是可忍孰不可忍，亓淇伸手试图去钳制住对方的手腕。
　　项清瑶常年运动健身，亓淇跟她比起来简直就是手无缚鸡之力, 此刻更是被她挠得连连求饶。
　　再三抵抗无果的情况下，亓淇最终缴械投降。
　　“我错了, 哈哈哈……我错了，我说还不行嘛。”
　　项清瑶一个翻身，和亓淇并肩仰躺在床上, 身旁传来急促的喘息声。
　　“说吧，你又偷偷在计划些什么？”
　　亓淇缓了口气，当然还是不想将心里的打算告诉对方, 不禁小声地埋怨道：“都快三十的人了，还这么幼稚。”
　　话音刚落，项清瑶脸上的笑容渐渐凝固。
　　亓淇余光扫见原本在身旁躺下的人坐起了身，径直走出了卧室。
　　项清瑶离开卧室的时候，亓淇仿佛瞥见了她沉下来的脸色。
　　生气了？
　　不敢稍作停留，亓淇连忙追了出去。
　　客厅里没人，最后还是在阳台前的藤椅上见到了项清瑶的身影。
　　从山上下来的时候太阳就已经落山了，因为还是夏天，天色暗得没那么早，亓淇蹲在藤椅旁还是能看见对方此刻的表情。
　　项清瑶仰靠在藤椅上，目光追随着天空中飞翔追逐的小鸟，紧抿下唇，喜怒难辨。
　　亓淇蹲在一旁，双手搭在藤椅的扶手上，从下往上仰头看向项清瑶的侧颜。
　　“学姐~”又拿出了自己最擅长的杀手锏，尾音拖长，百转千回。如果亓淇身后有条尾巴的话，此刻肯定摇得特别卖力。
　　“我错了，我才是幼稚的那个，你别生气好不好。”
　　项清瑶轻叹口气，牵起亓淇的手将她带了起来，将她放在了自己的腿上。
　　伸出一只手环住亓淇的腰身，避免她从自己腿上掉下去。另一只手牵起对方的手，挨个揉捻着她的手指。
　　“我没生气。”
　　亓淇环住项清瑶的脖子，将自己的下巴搁在对方的头顶，捻起她的发梢把玩着。忿忿道：“你骗人，你就是生气了。”
　　项清瑶失笑，牵起对方的手递到嘴边轻啄了一下道：“真没生气，就是，小小地惆怅一下，我都快要三十了。”
　　亓淇突然福至心灵，捧起项清瑶的脸颊，乌黑的瞳孔中满是认真和坚定。
　　“我没有嫌你老的意思，我爱的是你这个人，和你自身携带的任何属性都没有关系。外貌也好，年纪也罢，都不会成为我亓淇喜欢你项清瑶的阻碍。”
　　项清瑶轻轻地嗯了一声，将头埋在亓淇的胸口，环在对方腰间的手臂收紧了几分。
　　也许是自己太患得患失了。
　　项清瑶心道。
　　欧阳雪和周蓁相差了五岁，爱情长跑七年。项清瑶差不多也算是她们爱情的见证者了，她们这其中经历了什么样的磨合还有困难，项清瑶都是看在眼里的。
　　和她们相比，自己和亓淇相差了差不多七岁。亓淇还是个没有完全进入社会的学生，她还有时间和精力去追求自己想要人生和理想，她应该努力地拼搏，让自己走得更远。
　　而自己呢？过了今年的秋天就三十了，有稳定的工作和收入来源。在亓淇这个岁数的时候，项清瑶也拼搏过，现在的她很满意当下的生活状态，她已经拼搏够了，她更希望的是能有一个平静安定的生活。
　　她不是对亓淇的感情没信心，她是对未来没有信心。
　　年轻人的变数很大，她不敢拍着胸脯说未来她们一定会有好的结果，毕竟命运在七年前跟自己开了个玩笑，未来再开一次也不是不可能。
　　亓淇抚摸着项清瑶的长发，她发现自己特别喜欢她的头发，也许用的是茉莉花香味的洗发水，和她身上自己特别钟爱的味道特别像。她的头发乌黑柔顺，亓淇喜欢捻起她的发梢绕在指尖上把玩。
　　感受到了怀里人有些不规律的呼吸声，亓淇从她的语气中能猜出个□□不离十。
　　“你是不是担心我今后会喜欢上别人？”
　　项清瑶不回答，只是将头埋得更深了。
　　亓淇不免觉得有些好笑，自己时常也在心里暗自地担忧项清瑶会不会有一天厌倦自己，会不会觉得自己无理取闹，觉得自己幼稚，亓淇才是那个会担心这种事情的人。
　　没想到项清瑶心里居然会有和自己一样的想法。
　　“项清瑶。”亓淇这次直接叫的她的名字，因为她觉得对方这样的想法特别的荒唐：“你是不是没有意识到自己有多优秀啊。”
　　“你知不知道你现在在X大都是传说般的存在？现在你们医学院的那些后辈都把你当神一样，就是那种考试前都会拜一拜的学神。”
　　项清瑶噗嗤一声，没忍住笑出了声，伸出拇指和食指夹起亓淇腰间的一块肉拧了一下。
　　什么乱七八糟的。
　　亓淇吃痛，项清瑶卸了力，又在拧过的地方轻揉着。
　　“你曾经不仅是专业排名第一，还是被学校派去美国交流学习的人选，听说你在美国的时候，还在当地著名的医学杂志上发表过论文？”
　　项清瑶轻点了一下头。
　　这都知道，看来她以前在学校还打听过我。
　　心里突然觉得暖烘烘地，亲昵地在对方胸前蹭了两下。
　　亓淇低头吻了一下她的头发，得意道：“我女朋友真优秀。”
　　“现在呢，在X市最好的公立医院工作，不到三十岁就从实习生做到了现在的副主任医师。不知道有多少人是冲着你项清瑶的名字来挂你的专家号的。不仅如此，医学界的很多大拿对你的评价都很高。”
　　停顿了片刻，亓淇继续道：“你有过硬的专业能力，还有不错的相貌，你知道你这样的条件放在社会上会有多少人觊觎吗？你简直就是个香饽饽嘛。”
　　“你还担心我会喜欢别人？我才应该害怕你会不会哪天就不要我了。”
　　亓淇的声音越来越小，最后搂住对方的脖子不说话了。
　　项清瑶从没觉得自己有多优秀过，她只觉得自己性格很闷，除了专业之外没有什么东西能讨人喜欢。况且自己还有神经衰弱，失眠是常有的事情，还时不时地会出现幻觉和幻听，至少在她自己心里她是个有病的人，包括心病。
　　无疑，亓淇的这番话的确是取悦了她，至少她也觉得自己会有这样的想法很荒唐。
　　两个人在一起，不应该首先珍惜当下吗？
　　心里的那道枷锁仿佛在今天有了一道裂痕。
　　两人在藤椅上腻歪了许久，此时天色已经完全暗了下来，项清瑶一手拖着行李箱，一手牵住亓淇，离开了这个给两人留下许多美好记忆的地方。
　　回城的途中，亓淇没有像来的时候那样呼呼大睡，项清瑶一路上开车要开很久，她既然不能帮对方分担，至少可以在途中陪她聊聊天。
　　“学姐，下周三我就要返校了。”
　　“这么快？！”
　　想想，现在已经是八月底了。
　　刚开始搬到项清瑶家里住的时候，亓淇还在担心自己方案做好那天就得搬走。没想到两个月过去，方案没有着落，学校都快开学了。
　　还是得搬走了啊。
　　亓淇腹诽。
　　“学姐，你的方案我可能得带回学校做了。”
　　“方案不急。”
　　亓淇苦笑，若不是甲方是自己女朋友，这么久了方案连个一草都还没有定下来，自己早就被炒了。
　　“这都快两个月了，我连个一草都没做出来呢。”
　　这大概是自己这辈子做的最慢的一个方案了吧。
　　项清瑶转过头看了眼亓淇，右手寻上了对方的左手十指相握。
　　“不着急，你还有一辈子的时间来做这个方案。”
　　亓淇嘴角逐渐扬起一抹好看的弧度。
　　学姐这不按常理出牌的情话真的是太犯规了。
　　回到公寓已经是晚上十点了，亓淇在项清瑶的卧室洗完澡便溜回了书房。
　　项清瑶第二天还得早起回医院上班，不到十二点便上床睡觉了。
　　与此同时，书房的灯被亓淇关掉了，只开了书桌上的一盏阅读灯。
　　电脑上发出的银白色的灯光照在亓淇的脸上，亓淇盘腿坐在书桌前的椅子上，时而抬起头看看电脑屏幕，时而埋头在笔记本上记录着什么。
　　随后还掏出了耳机，仔细观看着视频，时不时地在笔记本上添上一笔。
　　直到凌晨两点，亓淇打了个长长的哈欠，合上笔记本，将电脑里的浏览记录通通删除，这才关上电脑缩回了被窝里睡觉。
作者有话要说：　　不能被情情爱爱束缚住！要开始走剧情了~ _(:з」∠)_

　　☆、第62章

　　项清瑶将准备的好的早餐放在锅里保温, 小心地拧开书房的门, 只见亓淇四仰八叉地躺在床上。
　　蹑手蹑脚地走到床边，将她露在外面的手脚轻轻地放回被子里，又在她的唇上轻啄一下, 这才离开了公寓。
　　还是同往常一样，将车停在了医院的车库, 只是这一路上，项清瑶似乎觉得医院里的人看自己的眼神变了。
　　仿佛听见耳边有在议论自己的声音, 转过头去一看, 声音却又消失了。
　　咚咚地在宁唯地桌子上轻敲了两下。
　　“到我办公室来。”
　　“哦，好。”宁唯微愣, 随即放下手里的文件，跟在了项清瑶身后。
　　关上门，宁唯对上了项清瑶疑惑的神情。
　　“医院里的人，在议论我吗？”
　　项清瑶直接开门见山地说了。
　　宁唯松了口气，她还担心是自己哪里又做得不好了。
　　“也不算吧, 就是医院里的以为您谈恋爱了，所以有些八卦罢了。”
　　项清瑶揉了揉有些发胀的太阳穴, 眉头紧蹙。
　　“我知道你们有个什么八卦群，我对你们的八卦也不感兴趣。希望你能跟他们说一说，不用以为, 我就是谈恋爱了，想八卦可以，但是不要在背后议论我, 我最讨厌的就是被别人议论。”
　　宁唯双目微睁。
　　真谈恋爱了？！
　　“宁唯？你听见没有？”
　　“听，听见了。”宁唯连忙回了神：“我会跟他们说的。”
　　项清瑶摆了摆手，开始了一天的工作。
　　……
　　早上九点，亓淇睡了个自然醒。
　　从床上坐起身，伸了个懒腰，打了个长长的哈欠，揉了揉乱蓬蓬的短发，径直走向了卫生间。
　　一边刷牙，一边端详着镜子上贴着的便签纸，镜子里的人嘴角微微上扬。
　　收拾了一番，原本惺忪的睡眼也逐渐变得清明起来，亓淇一边享用着女朋友准备的早餐，一边查看着对方留下的消息。
　　项清瑶：早安。
　　项清瑶：我到医院了，记得吃早餐。
　　最后一条消息是半小时前发来的，亓淇回复后对方没有再回，许是在忙。
　　三两口吃完了桌上的早餐，收拾好碗筷，亓淇拿起背包急匆匆地离开了公寓。
　　约莫一个小时以后，亓淇大包小包地提着食材出现在了许默家。
　　“哟，这多不好意思啊，来就来嘛，还大包小包提这么多东西。”许默上前接过对方手里的袋子，好奇地往里面望了一眼 。
　　“对啊，来给你做饭。”说完，亓淇脸上扬起了一抹意义不明的微笑。
　　“真的假的？！”
　　许默拍了拍对方的肩膀，一脸欣慰。她要是知道接下来这几天会发生些什么的话，她可能会打死现在笑得这么灿烂的自己。
　　许默盘腿坐在沙发上，厨房里传来了呛人的辣椒味，桌上亓淇的手机也适时地响了起来。
　　“亓淇，你电话！”
　　“咳咳……谁，咳，谁的啊？”
　　“项清瑶。”
　　亓淇连忙关掉了火，将锅里的菜盛到盘子里，双手在围裙上胡乱蹭了蹭，三步作两步地小跑到客厅。
　　“喂，咳咳，学姐。”
　　“你嗓子不舒服吗？”
　　亓淇清了清嗓子，答道：“没有，我在许默这边，隔壁那家人可能在做饭，辣椒味飘过来了，有点呛人。”
　　项清瑶哦了一声：“那记得把窗户关好。”
　　“嗯，知道啦。”
　　我就是按照学姐家里的辣椒酱买的啊，怎么会这么辣。
　　亓淇腹诽道。
　　“晚上早点回家，我给你做你最爱吃的糖醋排骨。”
　　“好哒！”说完，亓淇准备挂断电话。
　　“诶？！”项清瑶在电话里叫住了她。
　　“怎么了？”
　　项清瑶瞥了眼坐在自己对面的周蓁，一只手护着手机，微愠道：“你没什么想跟我说的吗？”
　　亓淇啊了一声，立马福至心灵地想到了，转过头去看了眼正专注看电视的许默，柔声地对电话里的人说道：“爱你。”
　　“我也爱你。”
　　挂断电话，耳边传来了啧啧啧的瘪嘴声，对面的周蓁摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，意味不明地看着自己。
　　项清瑶嘴角上扬，冲周蓁挑了挑眉，满心欢喜地吃起了午饭。
　　“啧啧啧，恋爱的酸臭味。”
　　亓淇拿起抱枕扔向许默：“你一单身狗是无法理解恋爱人士的美好的。”
　　许默作势捂着胸口，仰躺在沙发上，无病呻吟道：“单身狗没人权啊。”
　　半个小时后，当许默见到桌上摆满的，黑乎乎的还飘着一鼻子辣椒味儿的菜的时候，她总算知道了，自己就不该相信眼前这个从不下厨房的人会突然转性。
　　……
　　当项清瑶将最后一道菜摆上桌后，依旧没见亓淇的身影。
　　突然玄关传来了开锁的声音。
　　“怎么回来这么晚？”
　　亓淇一边换鞋，一边将一早就准备好的措辞说了出来：“下午陪许默出门逛街了，没注意时间。”
　　关上门，随手将包扔到了沙发上，小跑着来到项清瑶身边，搂着对方的脖子顺势坐在了她的腿上。
　　“哦，有闺蜜陪，就忘了我这个女朋友了？”
　　项清瑶搂过她的腰，仰头在她下巴上轻咬了一口。
　　亓淇吃痛，俯下身在对方嘴角啄了一口，低声道：“我错了嘛，下次不会了。”
　　项清瑶展颜，拍了拍怀里人的背，示意她坐到对面去。
　　“吃饭吧，一会儿该凉了。”
　　亓淇夹了一筷子菜，项清瑶的厨艺如果不当医生，都能开间小饭馆了，亓淇一个劲儿地夸赞对方的厨艺。
　　一想到下午许默面对自己那一桌子菜时狰狞地面目，亓淇心里暗自叹了口气。
　　接下来的几天，亓淇都是趁着项清瑶不在家，悄悄地跑到许默那里，一呆就是一天，每次也都掐着时间点，赶在对方下班之前回家。晚上睡觉前，也都会坐在书桌前偷偷地做着笔记。
　　项清瑶还是像往常一样为她准备好早餐和晚餐，只是偶尔会发现对方手指上多了一两张创可贴。
　　“这个啊，我这几天在准备一个比赛，做模型的时候不小心切到手了。”
　　项清瑶将信将疑地看了对方一眼，嘱咐了几句注意安全也就没再说什么了。
　　……
　　时间终于到了项清瑶轮休的前一天。
　　亓淇在项清瑶的怀里找到了一个舒服的位置躺了下去。
　　项清瑶时而捏捏对方的小脸，时而揉捻着对方的指尖。
　　“明天有什么安排吗？逛街？还是去哪儿玩儿？”
　　“就在家吧，哪儿也不去。”
　　项清瑶微讶：“可是你过两天就开学了，不想趁开学前再好好玩儿玩儿吗？”
　　亓淇摇了摇头，在她怀里蹭了两下道：“就是因为快开学了，所以想多点时间跟你在家里待着。”
　　像是一股暖流由心口流向四肢百骸，项清瑶吻了吻她的鼻尖，将对方紧紧地圈在自己的怀里。
　　“好。”
　　剩余的时间，两人格外地珍惜，项清瑶每晚都在亓淇的怀里睡着。
　　这段时间是这么多年来项清瑶睡得最安稳的一段日子，没有恶毒的谩骂声也没有猩红色的噩梦。
　　时而一个寒颤从梦里醒过来，腰间搂住自己的手就会收紧几分，接着自己便又会在那个温暖的怀里沉沉地睡过去。
　　轮休那天，两人默契地睡到了日上三竿。直到项清瑶醒过来，都不敢相信自己居然会睡到这么晚。
　　两人直接起床随便解决了午饭，便又倚在沙发上看起了电视。
　　项清瑶觉得自己压抑了二十多年的懒筋全都在这几天发作了，要放在以前，她肯定会谴责这样虚度时间的自己，可是现在，就这样搂着亓淇坐上一整天，她都不会觉得一丝一毫的浪费时间，甚至希望能将以前的时间全都补上来。
　　亓淇：“下午去超市吧，买点食材。”
　　项清瑶：“好啊，你想吃什么，晚上我给你做。”
　　亓淇从项清瑶怀里撑起身，凑到对方面前自信地说道：“晚上我来做。”
　　项清瑶做惊讶状道：“你还会做饭呢？”
　　“那可不，别瞧不起人啊。”说罢，向对方挥了挥自己的小粉拳。
　　凑上去在小朋友唇上轻吻了两下，答道：“好，你来做。”
　　项清瑶原本还以为对方只是想象征性地炒个番茄炒鸡蛋这样的小菜，没想到亓淇买的食材，全然是想做桌满汉全席的阵仗。
　　最后一次大包小包地从超市里走出来，一进厨房，亓淇就将项清瑶打发去了客厅，关上门自己在里面捣鼓着。
　　项清瑶盯着电视看了半个小时，什么都没看进去，准备扒在门缝上看看亓淇在做些什么，随即就被对方勒令待回沙发上。
　　直到厨房里飘出一股熟悉的辣椒香，项清瑶这才觉得有些不对劲。
　　半晌过去，亓淇总算是从厨房里出来了，手里端着两盘菜，没忍住轻咳了两声。
　　“吃饭吧。”
　　项清瑶早早地候在了餐桌上，饭菜端上来的那一刻，不禁怔了一下。
　　最后一道大菜也端上了桌，亓淇缩回手在耳垂上捏了两下。
　　“烫到没有。”项清瑶牵过她的手轻轻地呼着气。
　　“没事儿。”
　　项清瑶伸手擦了擦亓淇额上的细汗，轻叹了口气。
　　怪不得这几天神神秘秘的，原来是在准备这个。
　　“这一桌子菜，都是你这几天学的？”项清瑶将对方的手握在自己冰凉的手掌里降温。
　　亓淇轻点了下头。
　　手掌里传来的粗糙感让项清瑶突然想到了什么。
　　“这伤，也是用菜刀的时候被切的？”
　　亓淇咧了咧嘴，露出一排小白牙。
　　项清瑶微愠道：“还笑！你知不知道自己晕血？！”
　　不禁打了个寒颤，亓淇敛起了脸上的笑，垂着头像个做错了事的孩子。
　　“我在许默家做的，她一直在呢，被切了我一眼没看，都是让她帮我上药的。”亓淇声音越来越小，瓮声瓮气的。
　　“有好好处理吗？”项清瑶作势要去摘对方手上的创可贴。
　　亓淇连忙缩了回来：“有有有！擦了碘酒消了毒，也有按时换创可贴的。”
　　项清瑶看着眼前这个年轻女生的脸，眼圈蓦地有些泛红。
　　将眼眶中的热意逼了回去，伸手抚上对方的脸颊道：“以后做饭这种事，我来做，你想吃水果，我来削，除了做模型，你不要用刀具，知道吗？”
　　亓淇失笑，歪了歪头在对方手掌上蹭了两下。
　　“听见没有？！”项清瑶急道。
　　亓淇嗯了一声，点点头道：“听见啦。”
　　项清瑶一把揽过对方的肩膀，将下巴抵在对方的头顶，柔声道：“对自己好点。”
　　我承受不了你出任何意外。
　　“学姐，再不吃菜就要凉了。”
　　松开了怀里的人，项清瑶夹了一筷子鸡丁送进了嘴里。
　　“怎么样怎么样？”亓淇盯着对方一张一合的下颚，眼里满是期待和激动。
　　项清瑶唔了一声，嘴角扬起一抹不易察觉的笑：“还不错。”
　　“真的？！”亓淇悬着的心终于放了下来。
　　“好吃的话，那我以后再给你做。”
　　项清瑶送了她一记眼刀，冷冷地说道：“还敢做？”
　　亓淇身子微颤：“不敢不敢，你做你做。”
　　“那我尝尝。”
　　项清瑶一筷子打在了亓淇的手背上，一脸认真道：“干嘛？都是我的。”
　　“这么大一桌呢，你又吃不完。”
　　“你管我吃不吃得完。”
　　谁让你做的全是辣的，一道清淡的菜都没有，还敢吃？
　　亓淇揉了揉手背，委屈道：“那我吃什么？”
　　项清瑶用下巴指了指厨房的冰箱：“冰箱里还有中午剩下的红豆粥，你热一热还能吃。”
　　亓淇哼了一声，还是乖乖地回到厨房热粥。
　　其实这几天在许默那儿的反响都不是很好，每次叫她试菜也都是一脸的生无可恋。
　　没想到项清瑶说还不错，亓淇就更加好奇自己做的到底是什么味道了。
　　可是每当自己试探着伸出筷子的时候都会被项清瑶给打回来，一来二去，最后只好怯怯地喝着碗里的粥。
　　项清瑶收回自己的筷子，瞥了一眼身旁瘪着嘴埋头喝粥的小朋友，忍住了嘴角的笑意，桌上五六道菜愣是被她吃了一大半。
　　亓淇做的到底怎么样也只有项清瑶她自己知道了。
作者有话要说：　　突然发现今天好像是白色情人节！（原谅我一个单身狗记不得这样的节日 _(:з」∠)_）
白色情人节快乐鸭！今天是肥肥的一章奉上~
小剧场：
许默：亓淇做的真的好吃吗？【一脸怀疑.jpg】
项清瑶：你不懂。
许默：？？？
项清瑶：爱情的味道。
许默……（单身狗没人权啊！！！_(:з」∠)_）

　　☆、第63章（修）

　　8月26日, X大研二学生返校的日子。
　　项清瑶特地调了个班, 空出了上午的时间送亓淇回学校。
　　一手拖着行李箱，一手捏住了亓淇垂在身侧的手，项清瑶牵着亓淇走到了车库。
　　“其实不用特地送我的, 你要不还是回医院工作吧。”亓淇握住项清瑶的手收紧了几分道。
　　项清瑶脚下一顿，驻足道：“那行吧, 你一会儿自己打车去，我就直接开车去医院了。”
　　说罢, 将自己和对方相握的手抽了回来, 顺带将另一只手上的行李箱递了过去。
　　亓淇微讶，悬在空中的手迟迟没有收回来, 垂眸看向对方递过来的行李箱，心里五味陈杂。
　　说不送就不送啊！
　　亓淇眉头微蹙，贝齿轻咬下唇，气呼呼地想道。
　　项清瑶看着对方十分精彩的面部表情，忍笑道：“那我走了。”
　　说罢, 作势往停车位的方向走去。
　　“诶！”
　　项清瑶被叫住，双手交叉放于胸前, 玩味地看着亓淇道：“说吧，你怎么想的。”
　　“不想自己打车去学校，想让你送我, 我想坐你的车去。”
　　走上前去重新牵起了对方的手，项清瑶嘴角噙着一抹笑：“这件事情告诉我们，女人, 不要口是心非。”
　　亓淇在对方看不见的地方做了个鬼脸，握住对方的手紧了紧，乖巧的跟在了身后。
　　项清瑶先是帮副驾驶的人系好安全带，随后坐上驾驶座，点火，踩离合，挂挡一气呵成。
　　一路上，亓淇看着窗外不断倒退的景象，兴致缺缺。
　　“怎么了？心情不好？”
　　亓淇轻叹口气道：“有点。”
　　项清瑶失笑：“都研究生了，还有开学恐惧症的毛病啊？”
　　亓淇难得地没有跟对方插科打诨，语气中慢慢的都是不舍道：“开学就得住校了。”
　　就不能跟你一起住了。
　　项清瑶渐渐敛起脸上的笑，右手牵过对方的左手轻轻地摩挲着。
　　“在学校就好好学习，你可以周末回我这里住啊。”
　　话是这么说的没错，但是和你在一起的时间就少了啊。
　　亓淇腹诽，依旧提不起劲儿。
　　项清瑶在对方手背上轻吻了一下，继续道：“我一有空就会来学校看你的。”
　　亓淇展颜，笑着应了一声，心里却还在担心另一件事。
　　不知道上学期递的申请批下来没有。
　　现在取消好像已经来不及了。
　　就算两人再怎么不舍，路总有开到终点的那一刻。
　　校门外熙熙攘攘停了不少送学生返校的车，还有不少外省的新生第一天来学校报到。
　　好在是返校第一天，学校还能允许外校的车辆进校。
　　项清瑶将车停在了亓淇宿舍楼下的停车位上，拖着行李箱，却没再握住对方的手。
　　“我陪你上去吧。”
　　亓淇自然是不会拒绝的，当然是能跟对方多待一会儿是一会儿了。
　　X大研究生的宿舍条件比起本科生来说简直天壤之别，女生研究生公寓一共七层，一层有四十五间宿舍，普遍是三人间和四人间，有少数几个是二人间。
　　亓淇所在的宿舍原本是个三人间，只是其中一个室友后来去了校外租房，现在就只剩下她和商小婉两个人了。
　　整栋宿舍楼是多个专业混住，建筑学院的学生在三楼。
　　好在楼层不高，亓淇的行李也不算重，项清瑶常年健身，这点活儿不在话下。
　　“诶，那边那个好像项清瑶学姐啊。”
　　“你别说，还真有点像。”
　　亓淇走在前面领路，楼上迎面走下来两个女生在窃窃私语道。
　　项清瑶耳尖，自然也听见了两人的对话，抬头迎上了对方投来的目光。
　　“请问，您是项清瑶学姐吗？”其中一个女生怯怯道。
　　项清瑶微微颔首道：“是。”
　　另外一个女生也凑了过来：“能，能和您合个影吗？”
　　项清瑶眉头微蹙。
　　“那个，其实我们是临床医学的学生，项学姐您一直都是我们的偶像，所以……”
　　“不好意思。”
　　亓淇快步从楼梯上走下来，牵过项清瑶空出来的那只手，嘴角勾起一抹不失礼貌的微笑道：“她不喜欢跟别人合影，失陪了。”
　　项清瑶一手拎着箱子，愣愣地任由亓淇牵着自己的手往前走，眼前这个窄窄的肩膀，仿佛能为自己撑起整片天。
　　待那两个女生走远后，项清瑶笑道：“合个影嘛，又不是要加我微信。”
　　亓淇听罢，脚下突然一顿，一把甩开了项清瑶的手，伸手想要接过对方手里的箱子。
　　项清瑶微微偏了偏肩膀，躲过了对方的手。
　　“行李给我。”
　　项清瑶不解，亓淇现在的反应怎么感觉，有些生气？
　　“不给。”
　　亓淇抬眸剜了她一眼，将落在空处的手收了回来，转身兀自往楼上走去，任由项清瑶愣在原地。
　　望着对方渐行渐远的背影，项清瑶愣了一秒，随即提着箱子追了上去。
　　一把钳住对方的手腕，项清瑶将行李箱放在楼梯的休息平台上，轻喘了口气道：“怎么了？”
　　亓淇不予回答，只是用力地挣着被对方死死握住的手腕。
　　对方挣得有些用力，白皙的手腕上霎时出现了几道红色的手指印。见她还在使劲挣脱，项清瑶眉头微蹙，一把拉过亓淇，俯身吻了上去。
　　唇上突然触到一片柔软，亓淇身子微微一怔，眼底满是惊恐。
　　这，还在楼梯上呢！
　　怀里的人用力地向外推着自己，项清瑶死死地环住对方的腰身，趁她愣神之余，轻松地突破了对方的牙关。
　　亓淇双手搭上对方的肩膀，小腿微微有些发软。突然楼上传来了一阵脚步声和嬉笑声，亓淇媚眼如丝的双眸回复了一丝清明。
　　用力地推开项清瑶，亓淇白皙的脸颊此刻红得像只煮熟的螃蟹，嗔怒地瞪了项清瑶一眼。
　　项清瑶牵过亓淇的手，往三楼走去。
　　“宿舍是哪间？”
　　“3，344。”亓淇嗓子有些发哑，任由对方牵着自己的手往前走去。
　　项清瑶接过对方手里的钥匙开了门，商小婉还没回来，此时宿舍里空无一人。
　　关上门，还没等对方反应过来，项清瑶搂过亓淇的后颈，继续了方才在楼梯间没能做完的事。
　　不用担心会有其他人突然跳出来，亓淇反手勾住对方的脖子，热切地回应起来。
　　直到感到略微的窒息感，亓淇轻轻地推了推项清瑶的肩膀，两人这才慢慢分开。
　　项清瑶先是用湿纸巾擦了擦落灰的椅子，随后抱着亓淇坐了上去。
　　一边把玩着对方的手指，一边柔声地问道：“现在可以说说你为什么生气了吗？”
　　亓淇垂下眸，捻起对方的发梢，瓮声瓮气道：“可能你会觉得我无理取闹，但是我就是不想看到你跟别的女生合影。”
　　“我俩都还没有合过影呢。”
　　项清瑶失笑道：“没想到你还是个小醋坛子啊。”
　　亓淇瘪了瘪嘴，承认道：“对啊，我就是吃醋了。”
　　项清瑶搂过对方的脖子在她嘴角轻啄了一下，趁着对方不注意，拿起手机自拍了一张。
　　“我还没准备好呢！删了，重拍。”亓淇在摄像头咔嚓一声后回过了神。
　　项清瑶看了眼刚拍好的照片，今天天气不错，室外的阳光很充足，照到宿舍里暖洋洋的，项清瑶脸上是暖黄色的阳光，看着怀里人的眼神柔情得快要滴出水一般。亓淇则是一脸委屈地埋着脑袋，像个小仓鼠。
　　“好丑啊，咱们重新拍吧。”亓淇瞥了眼照片里的自己，嫌弃道。
　　“丑吗？挺好的啊。”
　　委屈巴巴的小朋友都是很可爱的。
　　最后在亓淇的再三央求下，项清瑶用对方的手机重拍了好几张。所以说不能让女生自拍，只要一开始就会停不下来。
　　两人就这样挤在一张半米的小椅子上，足足拍了大半个小时，之前的醋劲儿也消散了不少，亓淇最后挑了一张最为满意的照片设定为锁屏壁纸，项清瑶还是用的最开始的那张，虽然被对方嗤之以鼻，但是自己却怎么看怎么可爱。
　　项清瑶拍了拍亓淇的脑袋，语气里满是宠溺：“赶紧起来收拾了，一会儿都该吃午饭了。”
　　亓淇像是想起了什么一样，说道：“你先去看王教授吧，这边我自己可以的。”
　　项清瑶看了眼时间，确实有些晚了，下午自己还得回医院，本想趁着今天去看望王教授的。
　　“也好，那我先去了，你收拾完了联系我，中午带你去吃饭。”说完，项清瑶转身准备离开。
　　“等会儿！”
　　亓淇心里还是有些膈应，上前一边帮她整理衣领，一边有些酸酸地问道：“要是在医学院又遇到了刚才那样的小学弟小学妹，你怎么办？”
　　项清瑶伸手抓住了放在自己领口的两只白皙修长的手，答道：“那我就说，不好意思，家里面已经养了一个小朋友了，小朋友管得严，不能合影，不能签名，更不能加微信。”
　　“嗯。”亓淇点了点头：“挺好，去吧。”
　　离开前，项清瑶不忘在对方唇上偷了个香。
　　走出了宿舍楼，项清瑶凭着记忆往医学院走去。一路上难免碰上几个同学院的后辈，亓淇不知道的是，项清瑶所有的温柔和笑都留给了自己，面对其他人都是习惯性地带上了那副冷冰冰的面具。通常都是一句不好意思，或者失陪然后直接走开。
　　在摆脱掉一个找自己要微信的小学妹之后，项清瑶总算是到了医学院。
　　“我送你去宿舍吧。”
　　“不用了，我自己去就可以。”
　　项清瑶脚下一顿，朝路旁的两人望去。
　　只见宁唯手里拖着行李箱想要离开，旁边停了一辆兰博基尼，许是车主，一头大波浪长发被绾在身后，一手抓住了宁唯的手腕。
　　“宁唯。”
　　项清瑶上前去，本想是帮自己的小徒弟解围，没曾想到被一旁的女人吓了一跳。
　　“你怎么在这儿？！”
　　宁唯趁机挣脱了对方的手，提着箱子往宿舍的方向走去。
　　唐睿涵收回了自己落在空处的手，恶狠狠地剜了项清瑶一眼，仿佛在怪对方坏了自己的好事。
　　“你能在这儿，我怎么就不能在这儿？”唐睿涵摸了摸上衣口袋，掏出了一根不二家的棒棒糖，熟练地撕开了包装。
　　项清瑶垂眸瞥见了对方手臂上若隐若现的疤痕。
　　“我来送我女朋友回学校，你来干嘛？”
　　唐睿涵轻哼了一声，拔出嘴里的棒棒糖，不服输道：“我来送，我……未来女朋友回学校，不行吗？！”
　　项清瑶捂嘴憋笑。
　　“笑个P。”唐睿涵碎嘴道。
　　“说正经的，你来X市，不会就是来追宁唯的吧？”
　　唐睿涵用舌头将棒棒糖抵到一边，白了对方一眼道：“我是那种游手好闲的人吗？”
　　你别说，还真是。
　　项清瑶腹诽。
　　唐睿涵用力一咬，将棍子拔了出来，扔进了一旁的垃圾桶，继续道：“老爷子要在X市这边设一个分公司，我就自动请缨过来了。”
　　“管理层就你一个人？”
　　“怎么可能，除了我，还有董事会那几个老家伙的小孩儿。”
　　唐睿涵顿了顿，突然想到了什么：“对了，还有一个你的老朋友。”
　　项清瑶身子蓦然一僵，脑海里飞快地闪现出了一个人影。
　　“卫赫也过来了。”
　　果然。
　　项清瑶垂在身侧的手渗满了细汗，笼罩在阳光下的身子打了个寒颤。
　　唐睿涵没有注意到对方的不适，继续道：“他跟老爷子说他是X大毕业的，对X市这边很是了解，老爷子也不好拒绝，只好让他跟着过来了。”
　　“他是故意的。”
　　项清瑶喃喃自语道：“他一定是故意要回来的。”
作者有话要说：　　我是一个要老老实实走剧情的作者【一本正经.jpg】
小剧场：
项清瑶：棒棒糖好吃吗？
唐睿涵：我老婆不喜欢我抽烟，没办法。
宁唯：谁是你老婆？！
唐睿涵：这就是传说中的拔指无情吗？【委屈巴巴.jpg】

　　☆、第64章

　　“他一定是故意要回来的。”
　　唐睿涵不解地啊了一声：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　项清瑶抬手看了眼手表道：“我还有事得先走了。”
　　唐睿涵摆了摆手, 从口袋里又摸出了两根棒棒糖, 递给了项清瑶一根，另一根拆开包装又丢进了嘴里。
　　“心情不好就吃点甜的，一天到晚都绷着, 白瞎了这么好看张脸了。”
　　项清瑶垂眸看了眼手心里的糖，嘴角牵起了一抹似有似无的笑道：“谢谢。”
　　唐睿涵抬手摸了摸并不存在的鸡皮疙瘩, 没好气道：“有事就赶紧走，我还得去找我未来女朋友呢。”
　　项清瑶将糖揣进了上衣口袋里, 她不爱吃甜食, 从来都不喜欢，再怎么甜的糖都没办法盖过心里的苦涩。
　　……
　　“小淇儿！我回来啦！”商小婉用力推开宿舍门, 砰的一声吓得亓淇差点从床上翻下来。
　　亓淇小心地将床单的最后一个角掖好，屈指弹了一下对方的额头道：“门坏了得赔的。”
　　商小婉讪讪地蹭了蹭鼻尖：“见到你太高兴了嘛。”
　　“一会儿中午咱们去吃三食堂的卤肉饭吧，我在家里想了好久了。”说罢，商小婉还吧唧了一下嘴。
　　亓淇套被套的手顿了顿，不好意思道：“不好意思啊小婉, 中午我约了人一起吃饭来着。”
　　商小婉丝毫没有注意到亓淇语气的转变，问道：“谁啊？我认识吗？咱们可以一起吃啊。”
　　亓淇有些支支吾吾地, 不知道该怎么回答。
　　“她吧，你倒是认识，就是一个学姐……”
　　“苏紫学姐？还是上次跟你一起参加活动的陆学姐？我认识的的学姐也不少啊, 你说的是哪一个啊？”
　　商小婉环住亓淇的手臂，一副要打破砂锅问到底的阵势。
　　亓淇挠了挠后颈，要是自己说是项清瑶的话, 她估计会被吓着吧。
　　“就是……”
　　门外突然传来叩门声，宿舍里的两人不约而同地朝声音的方向望了一眼。
　　项清瑶瞥见亓淇被商小婉抱住的手臂，对商小婉微微颔首算是打过招呼了。
　　亓淇抽出了自己的手臂，三两步向她跑去。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　“教授今天没在，我想你应该还在宿舍，就直接过来了。”
　　项清瑶往亓淇的床铺望了一眼，床单被套都已经铺得整整齐齐了。
　　“收拾好了吗？我们去吃饭吧。”
　　亓淇嗯了一声，走之前不忘对商小婉说了一声：“小婉，我先跟学姐出去吃饭了，一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　商小婉冲两人挥了挥手，嘴角牵起一抹勉强的笑容，直到两人的背影消失在门外，商小婉眉头紧蹙，眼底闪过一丝不安。
　　项清瑶带亓淇进了一家日料店，找了一个靠墙的角落坐了下来。店里的每张桌子虽然都用屏风隔了起来，但是路过的时候还是隐隐约约能瞥见里面的人。
　　“坐我这边。”
　　亓淇一把被项清瑶拽了过去在她身边坐下。
　　椅子不长，坐一个人绰绰有余，坐两个人就有些拥挤了。
　　亓淇肩膀抵着对方的肩膀。
　　项清瑶今天穿了一条不过膝的淡蓝色长裙，亓淇则是一件长款体恤衫搭配一条超短裤。
　　此刻两人挤在一张不过六十公分的椅子上，项清瑶的小腿有意无意地剐蹭着对方的小腿。亓淇身子微微一颤，像是一股电流顺着两人肌肤相亲的地方流向四肢百骸。
　　亓淇裸露在空气中的皮肤以肉眼可见的速度变成了淡粉色。
　　不明显的喉结上下滑动，亓淇端起面前的茶杯灌了一大口。
　　“这是我的杯子。”
　　耳边传来似笑非笑的声音，亓淇蓦地被嘴里还没来得及咽下的茶水呛了一口。
　　项清瑶轻轻的拍抚着亓淇的后背，忍笑道：“但是我还没有喝过。”
　　亓淇轻咳了几下，顺过气后抬眸嗔怪地瞪了她一眼。
　　项清瑶嘴角噙着一抹笑，原本因为商小婉而有些吃醋的心情在捉弄过亓淇之后一扫而光。
　　亓淇气鼓鼓地起身坐回了对面，项清瑶也不拦着她，毕竟还在餐厅，看着亓淇被茶水润湿后粉嫩的唇瓣，她担心自己忍不住。
　　项清瑶其实不太爱吃日料，太过于清淡，她更喜欢香辣十足的川菜，但是架不住亓淇爱吃。
　　通过对方的朋友圈，项清瑶早就摸透了她的饮食习惯，日料恰巧就是亓淇最爱吃的东西。
　　两人出来吃饭的时间比较早，用完餐不过是下午一点的样子，从X大回市立医院不过半小时的车程，医院的午休持续到下午两点，算起来项清瑶还有半小时能和亓淇相处的时间。
　　亓淇带着项清瑶在学校里遛弯消食，两人避开了这个时间人多的食堂，径直走到了学校操场。
　　八月底的X市还残留着夏天的气息，亓淇寻到了一个有树荫的椅子牵着项清瑶坐了上去。
　　亓淇挽着项清瑶的手臂，手掌寻上对方的手指，握在手里挨个揉捏，偏过头枕在了对方的肩膀上。
　　项清瑶也跟着偏了偏头，用脸颊剐蹭着对方的头发，时不时地亲吻一下对方的头顶。
　　亓淇望着天边没有一朵云彩的蔚蓝色的天空，有些犹豫地说道：“学姐，我……”
　　后面的话亓淇没有说出来，想了想还是作罢。
　　万一申请被毙了呢？还是过几天再说吧。
　　亓淇心里暗想着。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　项清瑶哦了一声，出奇的没有再追问，心里却暗自在想着唐睿涵跟自己说过的事情。
　　卫赫到X市来到底想干什么？只是为了公司，还是因为我？
　　项清瑶望着天边的小鸟愣神，思绪也随着它们远去的身影飘走。
　　两人相依坐在长椅上，各自揣着心思，安安静静地度过了难得的半小时。
　　亓淇将项清瑶送上了车，直到白色奥迪消失在视野里，这才迈开步子朝宿舍里走。
　　刚一打开门，亓淇就被商小婉一把拽进了宿舍里，砰的一声带上了门，随后被商小婉抵在了桌前。
　　不等对方反应过来，商小婉开门见山地问道：“你和项清瑶关系很好吗？”
　　好啊，好到盖一张被子呢。
　　“挺好的。”
　　亓淇没有直接说明自己跟项清瑶的关系，她总觉得商小婉的反应不像是八卦，反倒像是担忧？
　　商小婉瘪了瘪嘴，拉过一旁的椅子坐在了亓淇面前，俨然一副想要长谈的架势。
　　“作为你的朋友，我想劝你还是跟项清瑶保持距离比较好。”
　　听到这里，亓淇的脸色渐渐地沉了下去，语气也跟着冷了不少：“为什么？”
　　商小婉微讶道：“你没听说过学校里关于她的传闻吗？”
　　果然是这个。
　　亓淇看向商小婉的眼神也闪过一丝寒意，答道：“听过，但你也说是传闻了，信不得。”
　　见对方还想跟自己说些什么，亓淇赶在对方说出口前打断道：“我了解她，她不是他们说的那种人。”
　　“你真的了解她吗？”
　　亓淇下意识地张了张嘴，话到嘴边却意外地什么都说不出口。
　　“她是我……的朋友，我相信她。”
　　商小婉长叹了口气，亓淇都把话说到这个份儿上了，自己也不好再多说什么。
　　“学校论坛上有很多关于项清瑶的帖子，你可以去看看，当然你也可以选择不相信。我说这些，也只是担心你会吃亏而已。”
　　亓淇抬眸对上了商小婉真诚的目光，面色也随之变得柔和起来，抬手覆上了对方的手背：“我明白。”
　　……
　　今天开始亓淇就得在住在学校了，结束了一天开学的杂事，洗漱完毕后便拉上床帘躺在了这个熟悉却又陌生的床铺上。
　　亓淇：在干嘛？
　　亓淇掐着点给项清瑶发去了一条消息，意料之中地立刻收到了对方的回复。
　　项清瑶：在想你啊。
　　亓淇嘴角扬起一抹好看的弧度，抬手打字道：油嘴滑舌。
　　项清瑶：我不是，你才是。
　　亓淇：？？？
　　项清瑶：我尝过，确实很滑。
　　亓淇用手作扇，扇了扇有些发烫的脸颊，被床帘围起的空间着实有些闷人。只好将床帘支开了一条缝，让外面空调的冷气灌进来一点。
　　项清瑶在亓淇面前完全是另一副面孔，要是跟医院里的医生护士们说自己眼中的项清瑶，肯定没有一个人相信。
　　两人从九点聊到了十一点半，亓淇以对方明天还要上早班为由结束了对话，项清瑶也说这几天有空的话，下午下了班之后回来学校找她。
　　互道晚安后，亓淇关掉了手机。
　　凌晨一点，亓淇在床上辗转反侧睡不着觉，鬼使神差地打开了X大的论坛首页。
　　好奇地在搜索栏里输入了项清瑶的名字。
　　就如同商小婉说的那样，关于项清瑶的帖子有很多，置顶的无非是一些关于她获得奖学金，出国留学还有一些论文刊登的报道，后面也不乏有一些医学院的学生对她的表白帖。
　　亓淇足足往后翻了七八页，才看到了一个和其他帖子格格不入的标题。
　　“你不了解的医学天才。”
　　发帖的人是一个土木学院的男生。
　　画图狗 1L：今天楼主要在这里开贴爆料，你们眼中的医学天才项清瑶，到底是个什么样的货色。
　　画图狗 2L：你们眼里光鲜亮丽的优等生，背地里却是个杀人犯。
　　学生A 3L：就算是言论自由楼主也不能这么污蔑人吧，杀人犯这样的罪名能随便乱扣？
　　学生B 4L：同意楼上的说法，楼主该不会是妒忌项女神吧，专门开个帖子黑人家。
　　……
　　画图狗 17L：有图为证【图片】
　　亓淇点开图片，上面是一篇关于一个女大学生跳楼自杀的报道，报纸上的照片和名字都被打上了马赛克，许是这个楼主虽然想黑项清瑶，但是也不愿意其他人去人肉报道中的那个女生。
　　标题上写着几个醒目的大字：女大学生从七院天台一跃而下，系因为抑郁症。
　　帖子有些久远，图片像素有些低，除了标题上的大字，下面报道的小字全都糊作了一团。
　　……
　　学生C 26L：楼主是不是应该去看看眼科了啊？抑郁症这么大几个字看不见？她自杀关人家项清瑶什么事？
　　……
　　学生P 35L：这篇报道我看过，这个女生好像是隔壁美院的学生。
　　学生T 42L：我知道这个女生，名字就不说了，但是我听说这个女生好像是项清瑶的妹妹，之前有人在七院还见到过项清瑶。
　　学生J 43L：什么妹妹，楼上的从哪儿听来的说法。我听说的是项清瑶跟她男朋友好上了，这个女生被劈腿后得了抑郁症，据说还有人看见项清瑶跟那个男生同时出现在七院，有图为证【照片】
　　亓淇点开照片，虽然明显拍照的人离项清瑶有些距离，但是隐隐约约还能看清她身旁那个男生的五官。
　　这不是，罗队长吗？
　　亓淇冷呵一声，眼前的这张帖子在她眼里全然变成了一群跳梁小丑在这里哗众取宠。
　　后面甚至还有人在说这个女生是项清瑶的女朋友，还说在学校里看见过两人勾肩搭背有说有笑。
　　亓淇只是扫了一眼，随即便关掉了这张帖子。
　　这个女生的身份亓淇已经猜出了一大半，肖梦琪，那个出现在书房那张照片上的女生。
　　帖子里说的那些东西亓淇一个字也不相信，什么妹妹、情敌还有女朋友，后面的她没再继续看，说不定还会有什么奇奇怪怪的身份。
　　比起这些闲着没事在背后乱嚼舌根的人，亓淇当然是相信项清瑶的。
　　亓淇又往后翻了几页，这样的帖子形形色色还有不少，但是关于项清瑶的帖子大多还是夸赞她的。
　　随便点开了几个精品帖，里面有一些项清瑶本科时期的照片，还有一些学校关于项清瑶的采访。
　　亓淇逐字逐句将采访看完了，长按图片将帖子里的照片全都保存到手机上。
　　床帘的缝隙里若隐若现能看到手机发出的银白色的光，亓淇盯着手机屏幕时而掩嘴偷笑，时而面红心跳，如若不是宿舍里还有个商小婉，亓淇分分钟能发出八十分贝的尖叫声。
　　直到凌晨三四点，亓淇打了个长长的哈欠，抬手摸了摸眼角渗出了水珠，满脑子想着项清瑶，带着笑意进入了梦乡。
　　

　　☆、第65章

　　建筑生的生活向来都不会枯燥。
　　亓淇回学校这几天每天都在来回奔波, 先是自己上学期参加的一个全国青年建筑师竞赛, 还有一些导师布置的作业，一回学校就开始脚不沾地地忙碌。
　　可是不管自己再怎么忙，每天都会抽出一点时间, 晚饭过后在学校里来回遛弯儿。
　　亓淇同往常一样在学校里漫无目的地瞎逛，拿起手机看了眼时间, 在路边的一条长椅上坐了下来。
　　点开和项清瑶的聊天界面，最后一条消息还停留在今天早上互道早安。
　　又看了眼时间, 照平时来看, 项清瑶现在应该已经下班了，而且今天也不是她值夜班。
　　居然不来找我？
　　亓淇望着手机屏幕, 仿佛要将它盯穿一样，忿忿地想道。
　　不知道是不是感应到了自己此刻的心情，屏幕上突然闪现出了项清瑶的语音邀请。
　　心里闪过一丝欣喜，不过很快就被自己压下去了，亓淇故意等了片刻, 直到电话被自动挂断。
　　下一秒，对方又拨了过来, 亓淇这才慢悠悠地接通了电话。
　　“喂？”
　　“在忙吗？”项清瑶没有注意到对方语气里的不满，只是单纯地以为她是有事在忙所以没有来得及接电话。
　　“我有什么可忙的，我有项医生忙吗？”
　　话说到这个份儿上, 项清瑶没有理由听不出亓淇在怄气了、
　　“不好意思啊，今天医院有些忙，一会儿还有一场手术。”
　　项清瑶顿了顿, 将声音放得比方才更轻更柔：“一天都没听见你的声音了，所以趁现在偷闲就给你打电话了。”
　　亓淇嘴角染上了一抹笑意，之前积郁在胸口的怨气顿时一扫而光。
　　项清瑶长长地叹了口气，冲着电话那头委屈巴巴地说道：“在医院太累了，好想抱抱你啊。”
　　亓淇忍俊不禁：“累了就好好休息休息，抱我有什么用啊。”
　　“充电啊。”项清瑶走在街上，对电话那头道：“累了抱抱你，我就能满血复活了。”
　　亓淇脸上笑意渐深，她怀疑项清瑶背着她偷偷在看什么情话宝典，几天不见，情话张口就来。
　　“也不知道是谁说要来学校看我的，明天就周五了，明天晚上我就能回去了，结果你一次都没来看我。”
　　亓淇闷闷地说道，伸手捏了捏书包上挂着的毛毡玩偶，仿佛这就是某人的脸一样。
　　项清瑶抬头看了眼前面不远的宿舍楼，脚下的步子不禁加快了几分，忍笑道：“这几天医院太忙了，每天都安排了好几场手术。”
　　“你现在在宿舍吗？”
　　亓淇啊了一声，表示疑惑，项清瑶突然转移话题让她有些摸不着头脑。
　　“没呢。”
　　项清瑶脚下的步子一顿，差点一个踉跄，下意识地问道：“那你现在在哪儿？”
　　亓淇环视了一下四周，遂又对电话里说道：“学校啊。”
　　项清瑶：“……”
　　这小朋友几天不见怎么变傻了。
　　“我当然知道你在学校，你具体在学校什么地方？”项清瑶没好气道。
　　告诉你你又不可能突然出现在我面前。
　　亓淇瘪了瘪嘴，腹诽道。
　　心里虽是这样想的，但还是乖乖地告诉了项清瑶自己的方位。
　　项清瑶哦了一声，脚下的步子比方才还快了不少，电话里再跟亓淇东扯一句西扯一句，试图将她留在原处。
　　“明天下午要我来接你吗？”
　　“当然想啊，但是医院这么忙，你还是安心工作吧，我自己能回去。”
　　项清瑶从善如流地应了一声，远远地就看见了路灯下那道单薄的身影。
　　亓淇穿着短袖短裤，一双白皙的大长腿完全暴露在空气中。
　　夜晚的X市透着早秋的凉意，项清瑶拢了拢身上的外套，眉头微蹙。
　　“你晚上就穿着短袖短裤出来？换季的时候是最容易感冒的了。”
　　亓淇倏地抬起头，眼底透着一丝不可思议，不忘四处张望了一下。
　　“你怎么知道我穿着短袖短裤的？”
　　笨。
　　项清瑶心里暗骂道。
　　“说明我俩心有灵犀啊。”
　　亓淇啧了一声：“别闹！”
　　项清瑶忍不住笑了一声，无奈道：“你往你右手边看。”
　　亓淇应声往右看，只见一道熟悉的身影从树下的阴影中走了出来。
　　项清瑶走到距离亓淇约莫五米的距离站定，原本垂在身侧的双臂冲着对方展开。
　　亓淇微讶，有些不敢相信眼前发生的一切，面对恋人展开的双臂愣在了原地。
　　项清瑶不解地歪了歪脑袋，悬在半空的双手勾了勾，亓淇这才三步作两步地小跑过去，扑了个满怀。
　　亓淇将头埋在对方的胸口，贪婪地呼吸着她身上散发出的茉莉花香。
　　“你怎么过来了？”亓淇瓮声瓮气地问道。
　　项清瑶双手抚上她的脸颊，轻轻地将她带离自己的怀抱，柔声道：“想你所以就过来了。”
　　亓淇抬眸对上对方的眼神。
　　自己以前怎么没有发现她的眼睛这么好看，深棕色的瞳孔倒映着自己的面容，仿佛周围的一切都不复存在，柔情似水的目光中亓淇能捕捉到对方满满的爱意。
　　亓淇主动伸手勾住了对方的后颈，对准对方温软的薄唇，缓缓地覆了上去。
　　项清瑶微怔，似乎因为对方的主动有些意外。
　　亓淇双臂勾住对方的脖子，整个人半挂在她身上，眼前是几天不见心心念念的恋人，在路边行道树投下的阴影中，这个吻漫长而又温情。
　　项清瑶松开了对方，牵过她的手，在一旁的长椅上坐了下来。
　　电话里总是有说不完的话题，见面后，两人反倒什么也不想说了。相互依偎在路边的长椅上，时而蹭蹭对方的脖子，时而揉捏着对方纤长的手指。
　　哪怕什么都不说，身边坐着的只要是这个人，涌上心头的都是满满的幸福。
　　就这样坐到了宿舍门禁的时间，项清瑶将亓淇送回了宿舍楼下，这才放心开车回家。
　　亓淇在宿舍门口目送着项清瑶离开的背影，直到对方消失在路的尽头，心里原本按奈下去的思念又一次涌了上来，念念不舍地回了宿舍。
　　……
　　总算是熬到了一周的最后一天，经历过昨晚的小插曲后，亓淇更加按奈不住那颗想要回家的心了。
　　等等，家？
　　想到这里，亓淇嘴角扬起了一抹笑。
　　不知道从什么时候开始，自己已经把项清瑶的公寓当做是家了。
　　肩膀突然被人拍了一下，亓淇身子一抖，看清身后人的面容后松了口气。
　　“学姐你吓死我了。”
　　苏紫手里拿着一个文件袋掩嘴偷笑道：“想什么呢，都想出神了。”
　　亓淇脑海里再一次浮现出项清瑶柔情得快要滴出水的双眸，垂眸浅笑。
　　苏紫一把搂住了亓淇的肩膀，一脸我什么都看出来了的表情，问道：“小淇儿，老实交代，你是不是谈恋爱了？”
　　亓淇眼神有些躲闪，开口否认道：“我，没有啊。”
　　见对方不愿意说，苏紫也没再多问，扬了扬手里的文件袋：“告诉你个好消息。”
　　亓淇接过文件，身旁的苏紫继续道：“上学期你申请去日本做交换生，学校批下来了。”
　　手里开文件袋的动作一顿，亓淇原本舒展的眉毛霎时间拧作一团。
　　苏紫偏头看了眼对方脸上的表情，好像和自己想象中的不太一样。
　　“你怎么感觉不太高兴啊？”
　　亓淇啊了一声，嘴角勉强牵起一抹笑：“没有啊，挺高兴的。谢谢学姐，还麻烦你特地跑一趟。”
　　苏紫摆了摆手：“别这么客气啦。这个机会很难得的，整个学院就这么一个名额。你不是一直很想去日本的学校进修吗？这次交换项目，如果成绩优秀的话，是有机会获得早稻田的免试资格的。”
　　亓淇点了点头，这些她都知道，这也是她之前为什么这么想得到这个名额的原因。
　　只是现在，她有些犹豫了。
　　告别了苏紫，亓淇收拾了一下，将申请表折好放进了背包里，离开了宿舍。
　　亓淇回到公寓不过下午五点的样子，项清瑶应该还在医院做着收尾的工作。亓淇径直回到了书房，身上的黏腻感令她皱了皱眉，索性直接洗了个澡。
　　十分钟后回到书房，亓淇穿着睡裙坐在书桌前，手里拿着下午苏紫递给自己的文件袋。
　　申请单上填写着自己的意愿和自己的签名，右下角还盖上了学校的红印。按道理来说，自己应该高兴的，虽然说自己确实也很高兴，但是这样的情绪中还夹杂着一丝犹豫。
　　交换时间是九月上旬，距现在也不过十天的样子。时间持续到十一月底，足足两个多月，再加上这次的活动是封闭式的学习，在日本那边除了周末能有休息时间外，其余的时间都得呆在学校里。
　　换句话说，亓淇去了日本，就只有两个多月后等交换结束，才有机会回国。
　　重要的是，项清瑶的生日在十月底，如果自己去了日本，肯定赶不回来。
　　这是项清瑶三十岁的生日，也是亓淇跟她在一起后，她的第一个生日。
　　亓淇秀眉拧作一团，丝毫没有注意到耳边传来的开门声。
　　直到项清瑶在她身旁站定，亓淇这才反应过来，再想要去藏手里的申请表已经来不及了。
　　项清瑶抽过对方手里的A4纸，展颜道：“交换生啊，我女朋友果然是最优秀。”
　　亓淇没有搭腔，只是抬头看向对方，脸上丝毫没有因为能去日本学习的喜悦。
　　半晌，亓淇缓缓地开口道：“我……不想去了。”
作者有话要说：　　小蝎每个周二都要经历专业课的荼毒，我要是能有小淇儿那样的专业能力就好了 _(:з」∠)_ 
项医生土味情话课堂（不是
小剧场：
项清瑶：一个人的时候想去很多地方，两个人的时候就不一样了。
亓淇：有什么不一样？
项清瑶：两个人的时候只想待在有你的地方。
小蝎（抖了抖身上的鸡皮疙瘩）：这不是老项，这是个假的。

　　☆、第66章

　　“我……不想去了。”　
　　亓淇双手攥住裙角, 手指不安地来回搅动。原本对上对方的目光迅速挪开, 下唇紧抿。
　　项清瑶蹲下身，冰凉的手心覆上了对方有些温热的手背。
　　“能说说为什么吗？”项清瑶把自己的声音放得很低很柔，不是质问, 而是在征询对方的意见。
　　亓淇张了张嘴，不知道从哪里开始说起, 指了指对方手里的申请单道：“你先看看吧。”
　　方才项清瑶拿起来只是扫过一眼，只知道这是一次去日本交流学习的机会, 又听亓淇这么一说, 心里不免有些猜疑。
　　难道这个交换学习有什么猫腻吗？
　　项清瑶悬着一颗心，从头到尾逐字逐句地把内容细细地看了一遍, 就连最后学校盖的红戳都盯着看了好半天。
　　挺正常的啊，而且还是个含金量很高的活动。
　　项清瑶复又抬起头，将目光移到了对方的脸上，不解道：“这，没什么问题啊。”
　　亓淇失笑, 敢情你刚才看这么老半天，都快把这张A4纸给盯穿了, 是在检查这个申请书的真伪？
　　瘪了瘪嘴，亓淇从对方手里将纸抽了回来，没好气道：“上面还盖着学校的红戳呢, 肯定是真的啊。”
　　“那你让我看什么？”
　　项清瑶蹲的有些久了，原本是单膝跪着的姿势，一条腿不免有些发麻, 于是下意识地换了条腿。
　　对方的小动作被亓淇尽收眼底。从椅子上站起身，牵着项清瑶的手走到床边坐下。
　　“你看见上面写的了吗，要去日本多久？”亓淇伸手捞过一个小马扎坐在了项清瑶面前，开始锤捏对方的腿。
　　项清瑶身上还穿着早上出门的那身装扮，看着亓淇粉嫩的小手一下一下地隔着轻薄的布料揉捏着自己的小腿，不免有些后悔，自己应该洗过澡再来书房的。
　　“大概两个半月。”
　　亓淇一丝不苟地帮项清瑶按摩着双腿，牛仔裤将女人姣好的腿型勾勒出来，年轻女人温热的手掌抚在对方纤细的长腿上，透着布料也能分明地感受到女人不断上升的体温。
　　“那你生日呢，在什么时候？”
　　“十月……”
　　十月二十八日，交换学习在十一月底结束。
　　项清瑶突然福至心灵地明白了，心里五味杂陈。
　　亓淇听出了对方语气中的停顿，手里的动作也随之停住了，抬头对上了对方喜怒难辨的神情。
　　“这是你三十岁的生日，也是我们在一起之后，你的第一个生日。”
　　亓淇长舒了口气，将在心里反复对自己解释的那套说辞对项清瑶也说了一遍。
　　“X大和早稻田每年都有这样的交换生名额，今年去不了，我就明年再申请一次咯。虽然说今年难得有他们学校的免试机会，不过我觉得就算不能免试，我也能自己考上他们学校。你要相信你女朋友我也很优秀的。”亓淇抬头冲对方咧嘴一笑，眼睛里闪烁着微光。
　　眼前这个人的笑如同一束暖阳般吹散了项清瑶心里的阴霾，她像是一团火焰，灼烤着捆绑住自己的内心的枷锁。一股异样的感觉蔓延至心尖，那道锁拷仿佛又松动了几分。
　　项清瑶抬手抚上了对方的脸颊，她知道这样的机会对于亓淇来说很难得，她也明白眼前人不过是一时冲动。
　　“亓淇。”项清瑶将想到的话在脑子里过了一遍，组织好自己的语言道：“生日不过是一年三百六十五天中再寻常不过的一天。三十也好，三十一也罢，不过是个数字而已。”
　　“再说了，我已经很多年没有过生日了，我不太在意这样的日子……”
　　“可是我在意啊。”亓淇蓦地打断了她。
　　她心疼她，当她听见她说出自己不在意生日的时候，亓淇的心像是被一只大手死死地钳制住了。她从来没有主动去问过项清瑶身上到底发生过什么，她也不清楚到底是怎样的经历能让一个烂漫活泼的女生将自己的内心世界封锁起来，整夜整夜的失眠，幻听幻觉接踵而至。最后不得不裹上坚硬的外壳，终日带着一副冰冷的面具示人。
　　这样一个自己捧在心尖尖上的人，为什么要受这样的委屈？
　　“我在意，生日应该是一个人一年中最开心的日子，能得到亲朋好友的祝福。以前没有人给你庆祝，以后的每一年我都会陪在你身边。”
　　以后的每一年都会陪在你身边。
　　多么熟悉的一句话啊，可是世事难料，你永远不知道命运会跟你开怎样的玩笑。
　　亓淇见对方没有回答，以为自己快要说服她了，站起身横跨在项清瑶的身上，双臂勾住对方的后颈，继续道：“他们都说三十岁是人生的一道坎儿，我想陪着你一起跨进人生的下一个阶段。”
　　项清瑶勾了勾嘴角，摇头道：“我知道我未来人生的每一个阶段有你就足够了。”
　　“生日每年都有，交换生的机会却只有一个，这是你应得的，你应该好好把握住这个机会。”
　　“可是……”
　　项清瑶仰头堵住了对方的嘴，将亓淇后面没说出的话连同此时的呜咽声尽数收下。
　　脑子里准备好的措辞突然一片空白，亓淇的理智被项清瑶的温情击溃，自己多半是中蛊了吧，一种名叫项清瑶的蛊。
　　原本跪在床上的亓淇双腿有些发软，项清瑶搂着对方的腰肢让她跨坐在了自己的腿上。
　　原本染上一抹红晕的耳垂此刻更是红得像要滴出血一样。
　　亓淇居高临下地看着项清瑶，却被对方吻得软倒在了怀里。
　　项清瑶轻轻地拍了拍她的背，柔声道：“起来吧，你先休息会儿，我去做饭。”
　　亓淇别扭地从项清瑶的身上起来，身上的黏腻感让她不禁皱了皱眉。
　　早知道之前就不洗澡了。
　　趁着项清瑶做晚饭的间隙，亓淇不得不又去冲了个澡。
　　饭菜依旧是按照亓淇的喜好准备的，除了上次自己给项清瑶准备那一大桌子菜之外，家里的辛辣的佐料就没有动过。
　　要知道，项清瑶可是个无辣不欢的人。
　　想到这里，亓淇脸上的笑意渐深，心里暖烘烘的。嘴里叼着筷子，望着桌上的饭菜傻笑。
　　项清瑶用筷子轻敲了一下对面人的碗沿：“傻笑什么呢？”
　　亓淇冲对方笑道：“太好吃了。”
　　项清瑶脸上有些燥热，自己的厨艺心里还是有点谱的，虽然还不错，但是也禁不住亓淇这样夸。
　　一边往亓淇碗里夹了一块鸡胸肉，一边道：“胃不好，别把自己撑坏了。”
　　吃完饭，亓淇打发项清瑶回房间洗澡，自己揽下了洗碗的活儿。
　　收拾完碗筷，又顺便打扫了一下厨房，亓淇推开了项清瑶卧室的门。
　　浴室里传来哗哗的水声，项清瑶姣好的身材投射在半透明的玻璃上，若隐若现。亓淇轻声的带上门，在床边坐下。
　　不一会儿，项清瑶换上了一套真丝睡衣，顶着一头湿漉漉的头发走了出来。
　　亓淇取过床头柜里的吹风机，跪在床上帮项清瑶吹头发。
　　项清瑶阖上眼，享受着难得的惬意时光。
　　耳边的风声不知不觉地消失，后背贴上了一个温软的物体。
　　亓淇嘟囔着嘴，近乎撒娇的语气道：“我想跟你一起睡。”
　　再平常不过的一句话，况且自己和亓淇也不是第一次同床了，可项清瑶不知道为什么，今晚听起来有些心跳加速。
　　心里暗戳戳地叹了口气。
　　早知道就换睡裙了。
　　长袖长裤的睡衣将项清瑶包裹得严严实实。
　　“好不好嘛？”
　　亓淇故意拖长了尾音，黏黏腻腻的声线像只羽毛轻抚过项清瑶的耳蜗，随之颤动的还有她紧绷的心弦。
　　“好。”
　　项清瑶起身关掉了房间里的吊灯，仅留下了一盏床头的阅读灯。
　　亓淇靠在项清瑶的身侧，仰头端详着对方笼罩在暖黄色灯光下的精致的下颚线。
　　伸出纤长的手指摩挲着对方的眉骨，亓淇闷闷地开口道：“我去日本了你要好好照顾自己，睡觉前记得少喝点酒，在医院也不要把自己逼的太紧，要记得多休息，知道吗？”
　　看来她是答应去日本了。
　　项清瑶展颜。
　　“知道了。”
　　“没事多跟周医生出去走走，别老闷在家里。”
　　“知道了。”
　　“晚上睡不着就给我打电话，我给你唱歌。”
　　“知道了。”
　　亓淇：“……”
　　“你是复读机吗？”亓淇白了她一眼。
　　复读机本机俯身在对方嘴角烙上一吻，失笑道：“你什么时候变得比我还嗦了？”
　　你也知道你平时嗦啊。
　　亓淇腹诽道。
　　项清瑶搂住亓淇肩膀的手臂收紧了几分：“你放心去日本学习，这次换我在家里乖乖等你回来。”
　　“那你要是没有乖乖在家里怎么办？”
　　亓淇倏然想起了之前项清瑶跟自己说过的话。
　　……
　　要是让我知道你没有在家乖乖等我，我回来会惩罚你的。
　　……
　　“那你就惩罚我吧。”
　　耳边的声音和脑子里回响的声音重合，亓淇一个翻身横跨在项清瑶身上，嘴角露出一副狡黠的笑容，眼底闪过一丝精光，语气中也透露着一丝期待。
　　“那，怎么惩罚？”
　　项清瑶双臂摊开垂在身侧的床面上，仰头望向眼前的年轻女人，一副任君采撷的模样。
　　“任你处置咯。”
作者有话要说：　　亓淇：啥时候才能把学姐推倒啊 _(:з」∠)_
项清瑶：谁推倒谁？（微笑）
亓淇（躺平）：你推倒我。

　　☆、第67章

　　“任你处置咯。”
　　项清瑶清冷的声线像是蛊虫一般啃啮着亓淇的理智。
　　腰上突然覆上一只手掌, 亓淇重心不稳地向前扑去, 项清瑶将对方带进了自己的怀里，找准了对方的唇瓣吻了上去。
　　项清瑶抬手关掉了床头的阅读灯，整个房间笼罩在黑暗中。
　　恋人精致的面容从视线中消失, 在伸手不见五指状态下，亓淇全身的感官神经都被放大。
　　项清瑶张嘴含住了亓淇的上唇, 轻舐着那颗小巧的唇珠。
　　亓淇触电般地在对方怀里轻颤着，感受着对方对自己耳后那片软肉爱不释手。
　　项清瑶的手不断往下, 轻抚着对方的后背。
　　亓淇眼底氤氲着一片淡淡的薄雾, 适应了黑暗后，媚眼如丝地望着她。
　　感受着对方的手不断地向下延伸, 亓淇心里升起了一丝紧张和期待。
　　学姐今晚会不会……
　　项清瑶的手顺着亓淇嫩滑的后背一路向下到了那不盈一握的腰肢。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　项清瑶搭在亓淇腰间的手停住了，温热的鼻息打在亓淇的额上，阖上双眸沉沉地睡过去了。
　　对方的手老老实实地搭在自己的腰上，半晌过去也没见有任何反应，亓淇原本飘飞的心渐渐落在了实处, 脑子里的旖旎缱绻也消失得干干净净。
　　耳边传来项清瑶规律的呼吸声，亓淇抬眸端详着对方的睡颜, 伸手将她眉间耸起的小山包轻轻抚平。本想仰头吻她的眉心，但又担心自己一动会将对方弄醒，只好作罢, 在她下巴上落上一吻。
　　心里无奈地长叹口气。
　　算了，来日方长。
　　随即也酝酿起睡意，窝在对方怀里睡着了。
　　项清瑶已经好几天没有睡得这么踏实过了, 前一天手术过后的疲乏在第二天一早便一扫而光。
　　怀里的人像只树懒一样贴在自己身上，项清瑶一点一点慢慢地向外挪动自己的身子，将对方搭在自己身上的腿放回了床上，从被窝里钻了出来。
　　在亓淇嘴角轻点一下，项清瑶蹑手蹑脚地离开了房间。
　　足足两个小时后，亓淇才渐渐转醒，身旁的床铺早就一片冰凉。
　　亓淇睡眼惺忪地挪到了厨房，果然在冰箱上看到了那张熟悉的便签纸。
　　【先去洗漱，粥在锅里温着的，不许一大早喝冰水！】
　　亓淇取下纸条，打开了冰箱门，自己冰在冰箱里的肥宅快乐水不翼而飞。
　　看来以后只能在学校里偷偷喝了。
　　吃完项清瑶准备的早餐，亓淇约了许默出去逛街。
　　许默之前给网剧献唱的主题曲在网上小火了一把，微博粉丝也从千位级涨到了十万位，工作室准备趁热打铁，在她热度还没降下去的时候为她量身打造一张专辑。
　　专辑还在前期准备的阶段，许默还算不上很忙，不然就连亓淇这个十几年的死党也约不出来了。
　　中午两人走进了一家粤菜馆，直到坐进了包厢，许默这才将脸上的装束摘了下来。
　　亓淇看了眼对方放在一旁的棒球帽和口罩，揶揄道：“默姐红了可别忘了小弟啊。”
　　见对方朝自己翻了个白眼，亓淇继续道：“之前说的让你给我的签名照呢？我还准备小赚一笔呢。”
　　许默捻起盘子里的一粒花生米朝她扔了过去，亓淇一个闪身灵活地躲过了。
　　本来还想扔几个过去，想想有些浪费粮食便就此作罢了。
　　“好不容易有休息时间，你不去找你的小学姐，你约我出来干嘛？”
　　亓淇一只手撑着下巴，哀怨道：“她一天可忙了，还得救死扶伤呢。”说罢，亓淇想到了之前在医院里看见项清瑶穿白大褂的样子，眼里的迷恋和崇拜都快溢出来了。
　　许默抖了抖双臂，心想自己一个母胎solo干嘛要来吃她的狗粮。
　　“对了，我打算国庆回家一趟，你要跟我一起吗？”
　　许默好不容易签上了经纪约，准备回家探望一下自己的父母。
　　亓淇想到了家里的姥姥姥爷，心里酸酸的，算起来亓淇也有大半年没有回去了。
　　“我过年再回去吧。”
　　“你国庆有安排了？”
　　“我下周就要去日本了。”
　　“日本？！”许默放下了手中的筷子，投去一个惊讶的表情。
　　亓淇点了点头，将自己要去日本做交换生的事情告诉了她。
　　许默嗷了一声：“幸好只去两个半月，不然你跟项清瑶两个人刚在一起就分开也挺难受的。”
　　亓淇笑了笑，不作声。
　　两个半月已经很长了。
　　照例嘱咐了亓淇一个人在外要好好照顾自己之类的话，两人便不再聊这个话题，许默国庆回老家的计划也就只能自己一个人实施了。
　　下午两人像寻常闺蜜一样逛街看电影，到了晚上饭点的时候，亓淇拒绝了许默要一起吃晚饭的邀请。
　　“我要去给我女朋友送晚饭。”
　　许默在心里暗骂了一百遍见色忘友的狗人。
　　某狗人不顾身后充满幽怨的眼神，满脑子都在想一会儿买点什么去医院。
　　……
　　项清瑶总算是又结束了一场手术，揉了揉有些发胀的太阳穴，一进办公室就把自己丢进了沙发里。
　　抬眸看了眼墙上挂着的时钟，六点刚过。
　　脑袋越发地昏沉了，项清瑶换了个舒服的姿势，就着沙发睡了过去。
　　……
　　“你好，请问项医生现在在哪儿？”
　　护士将目光从手里的病历表移到了眼前的女生脸上。
　　女生手里拎着一个饭盒，脸上挂着一抹笑，窗外暖黄色的阳光洒在她身上，给人一种暖洋洋的感觉。
　　护士不禁将眼前的人和项清瑶放在一起比较一番，一个像是冰窟里一颗永远捂不化的寒冰，一个又像是盛夏时节源源不断散发热量的小太阳。
　　这莫名的CP感是怎么回事？
　　“你好？”
　　护士闻声缓过了神。
　　“啊，那个，项医生刚做完手术，现在应该在办公室休息呢。”
　　亓淇道过谢，径直朝项清瑶的办公室走去。
　　身后的两个小护士在窃窃私语。
　　“除了那个警察，这还是第一次看见有其他人来给项医生送饭呢。”
　　“你说，那会不会就是项医生的对象啊？”
　　“不会吧？”
　　亓淇丝毫没有注意到身后的人在议论，满心欢喜地快步走到了项清瑶办公室门外。
　　抬手准备叩门，又担心项清瑶会不会睡着了，索性直接拧开了房门。
　　映入眼帘的是空空如也的办公桌，亓淇进屋带上了门，终于在沙发上见到了已经睡着的项清瑶。
　　亓淇轻声的将手里的饭盒放在了沙发前的茶几上，从一旁扯过一张薄毯，搭在了她的身上。
　　害怕对方因为自己被吵醒，亓淇安安静静地蹲在沙发前。
　　亓淇很少见到项清瑶睡着后的样子，每天早上项清瑶都起得比自己早，这样能认认真真端详对方睡颜的机会可不多。
　　睡着后的项清瑶少了那份生人勿近，眉宇间倒是多了一丝柔和。
　　项清瑶一只手枕着头下，双膝蜷缩着放在胸前，整个人团成了一团，秀眉也轻轻地拧在了一起。
　　自从有亓淇陪着项清瑶入睡后，她已经很少有这样不安的睡姿了，蓦地看见项清瑶这样，亓淇鼻子有些酸酸的。
　　温柔地抚平了项清瑶眉间耸起的褶皱，亓淇心疼地俯身在对方唇上轻吻了一下。
　　原本应该在睡梦中的项清瑶突然张嘴含住了对方的唇瓣，亓淇倏地睁大了眼，随后整个人便被带进了对方怀里。
　　项清瑶化被动为主动，亓淇下意识的挣扎了一下便也主动回应了起来。
　　本来是自己主动，结果最后还是软在了对方的怀里。
　　亓淇：“……”
　　“你什么时候醒的？”
　　项清瑶此时已经坐了起来，打开了茶几上的袋子，打开饭盒，一阵辛辣的红油味飘了出来，项清瑶眼底闪现出了饥饿的绿光。
　　“你开门进来的时候我就醒了。”
　　项清瑶有轻度的神经衰弱，睡眠浅，特别是不在家的时候，一点风吹草动都有可能把自己吵醒。早在亓淇拧开房门的时候，项清瑶就已经醒了过来，闭眼装睡也是好奇亓淇进来后会做些什么。
　　只是没想到对方居然会偷亲自己。
　　本想借此调侃两句，但又担心小朋友脸皮薄，万一炸毛了又难哄，索性作罢了。
　　“对了，今晚我要值夜班，晚上不用等我了，早点休息。”
　　“又值夜班啊。”亓淇看着对方布满血丝的双眼瘪了瘪嘴。
　　项清瑶伸手薅了薅她的头发，柔声道：“一会儿趁天还没黑早点回家。”
　　“不嘛，我想在这儿多陪陪你。”亓淇顿了顿，继续道：“下周末我就要去日本了，得两个多月才能回来。”
　　亓淇说到后面声音越发地小了，垂下眼睑不去看她。
　　最后还是答应让她留在办公室，向来自律的项医生今天也破天荒地放下了手里的工作，跟亓淇一起在沙发上待到了八点。将亓淇送上了出租车，直到车消失在马路尽头，项清瑶这才放心回了医院。
　　回到公寓，亓淇草草的洗了个澡便钻进了书房。先是跟导师讨论了一会儿关于交换生的事情，又准备了一些材料准备周一去办签证。前前后后忙活了好几个小时，直到凌晨一点，亓淇感觉自己上下眼皮开始打架了，便将桌上的东西归置好，回到了项清瑶的卧室睡觉。
　　……
　　天刚蒙蒙亮，项清瑶拖着一具快要散架的身体回了家，怕吵醒亓淇，取了睡衣后便去了卫生间里的浴室冲了个澡，而后又蹑手蹑脚地回了卧室。
　　亓淇的睡姿向来都不是很好，要是有项清瑶在身边还好，身旁一旦没人，两米宽的床都不够她霍霍的。
　　项清瑶心里暗自叹了口气，将她的腿往里挪了一点，自己也滑进了被窝里。
　　刚一躺下去，亓淇便长手长脚地缠了上来。
　　项清瑶低头寻上她的唇瓣，本想浅尝辄止一下就作罢，没想到对方居然反过来回应自己。项清瑶睁开眼凝视了许久，确认对方真的还没醒过来，不免又觉得有些好笑。
　　小朋友又在做什么奇奇怪怪的梦了？
作者有话要说：　　感觉最近变成亲亲怪了 orz
俩人还都喜欢偷偷亲对方，这是什么奇怪的癖好。。。
亓淇每日一问：学姐什么时候才能推倒我？ _(:з」∠)_

　　☆、第68章

　　两人一觉睡到了下午两点, 中途亓淇醒过两次, 担心自己一动就会吵醒对方，索性窝在被子里欣赏项清瑶的睡颜，看着看着又阖上眼睡了过去。
　　……
　　“一会儿想吃点什么？”项清瑶一边帮亓淇挤好牙膏, 一边问道。
　　“方便面吧。”
　　项清瑶手里的动作一顿，盯着镜子里的人不作声。
　　亓淇讪讪地笑了笑：“你给我下面条吧。”
　　“你不会瞒着我在学校里偷偷吃泡面吧？”
　　亓淇蓦地被水呛了一口：“怎么会。”
　　对方的反应项清瑶尽收眼底。
　　要不等她从日本回来了, 让她从学校搬出来住吧。
　　项清瑶心里暗自盘算着。
　　下午三点，两人吃过一顿迟来的午饭, 亓淇因为还要去学校准备去日本的材料, 便提前回了学校。项清瑶索性开车送她回去，自己顺便回了趟医院。
　　接下来的一周, 亓淇准备好了去日本的签证和材料。周六上午，在项清瑶的陪同下去了机场，开始了为期两个半月的交换学习。
　　……
　　“在日本还习惯吗？”
　　项清瑶双手举着平板，看着屏幕里这个离开了近一个月的人，开启了每日一问。
　　亓淇电脑放在一旁的书桌上, 手里拿着毛巾在擦自己湿漉漉的头发，许是刚洗完澡不久。
　　“习惯啦, 你每天都要问一遍。”
　　“嫌我嗦了？”语气中透露着一丝小委屈。
　　亓淇快步从床边小跑到电脑跟前：“怎么会呢，我就喜欢你对我嗦。”
　　项清瑶嘁了一声，冲对方翻了个白眼, 可是嘴角微微扬起的弧度还是暴露了她此刻的心情。
　　“亲爱的，我想你了。”
　　亓淇娇滴滴的声音顺着耳机滑进项清瑶的耳朵，身子像是划过一股电流般轻颤了一下。
　　亓淇脸上的笑意更深了。
　　自从她发现这个称呼像是开启项清瑶脸红的按钮, 便仗着自己远在东洋，项清瑶拿自己没办法，时常会这样叫她。
　　本想趁机再逗一逗对方，门外突然传来了一阵叩门声。
　　“你等我一下。”
　　说完，亓淇便消失在了摄像头的范围里。
　　项清瑶隐隐约约能看到亓淇的一点衣角，耳机里也传来她跟一个女生的交谈声。可能是隔得有些远，再加上两人将的是日语，项清瑶只听见最后亓淇说了声阿里嘎多，好像是谢谢的意思。
　　亓淇关上门，手里端着一盘切好的哈密瓜回到了电脑前。
　　“又是你那个室友给你准备的？”
　　亓淇叉起一块丢进了嘴里，含混不清地嗯了一声。
　　“她对你可真好。”项清瑶看着对方手里端着的水果，心里堵着一股气。
　　提起她这个室友，亓淇话匣子一下子就被打开了。
　　“奈奈美真的是我见过最温柔的女生了，就那种特传统的日本女生，家务做饭样样精通。”
　　项清瑶嘴角的弧度越来越淡。
　　“得亏我碰上跟她一起合租，她厨艺可好了，特别是玉子烧，做得真的太棒了。”
　　“还有啊，她……”
　　亓淇倏地闭上了嘴，终于注意到了屏幕那头的人越来越黑的脸。
　　果不其然，视频聊天被单方面地挂断了。
　　亓淇后知后觉地拍了拍自己的头，连忙给对方发消息解释。
　　亓淇：学姐
　　亲爱的，我真的错了【跪地.jpg】
　　我再也不在你面前提她了。
　　她哪儿有你温柔啊，玉子烧也没有你熬的紫薯燕麦粥好喝。
　　我真的知道错了，你别不理我好不好。【可怜巴巴.jpg】
　　你不回复我，我晚上会睡不着觉的。【撒泼打滚.gif】
　　亓淇坐在电脑前等待项清瑶的回复，手边的哈密瓜顿时变得索然无味起来。
　　项清瑶：你那边已经是凌晨了吧，早点休息，我明天还要上班。
　　亓淇：好哒，晚安，爱你。
　　还愿意回复自己，至少对方没有因为这件事情生气。
　　看着桌上吃了一半的哈密瓜，亓淇心里一阵无奈。
　　亓淇和奈奈美相识还得从她刚来日本说起。
　　在X大的导师帮亓淇联系了日本的一个房东，听说是导师的朋友，亓淇觉得还挺可靠便答应了。
　　房子有些大，租给亓淇一个人又不好意思抬高价格，于是跟她商量能不能合租。
　　最后亓淇见到的就是现在这个室友，佐藤奈奈美。
　　奈奈美是那种传统的日本女生，不到一米六的身高，显得很是娇小可爱。黑色长发垂直腰间，额前留着薄薄的一层齐刘海。第一次见面还有些腼腆害羞。
　　她本科念的英语，不是寻常日本人那样蹩脚的英文发音，反倒是比较流利的美式腔调，许是下了很大的功夫练习。
　　原本两人只是点头之交，直到约莫一周前，亓淇晚上从学校回来，在巷子里碰见了被小混混为难的奈奈美，顺手帮她解了围。
　　从那之后，原本认生害羞的奈奈美对亓淇变得越发地热情起来。每天亓淇都会在桌上看见准备好的那份早餐，还有阳台上洗好的衣服。
　　几次三番之后，亓淇有一天忍不住问她。
　　“早餐和衣服，都是你做的？”
　　奈奈美双手背在身后，原本白皙的脸颊上染上了一层薄薄的粉色，小声道：“顺手，就做了。你，介意吗？”
　　“没有啦，谢谢，但是我自己来就好了，太麻烦你了。”
　　亓淇拒绝了好几次，可是第二天依旧会见到准备好的早餐，索性慢慢接受了。
　　熟悉的叩门声又响了起来，亓淇翻身下了床。
　　“有什么事吗？”
　　奈奈美小心翼翼地看了眼书桌上剩下的一半哈密瓜，抿了抿嘴，问道：“明天早上你想吃什么？”
　　亓淇唔了一声：“不用准备了，我在便利店买了饭团，明天我得早点去学校。”
　　“这样啊。”奈奈美垂下了头，半晌后，怯怯地问了一声：“刚刚你在跟你女朋友通话吗？”
　　亓淇怔了一秒，嗯了一声。
　　“你女朋友真幸福。”奈奈美自言自语道。
　　“什么？”
　　“没什么，早点休息，晚安。”说罢，奈奈美轻轻地带上了门。
　　……
　　亓淇离开了一个月，项清瑶失眠的毛病从亓淇离开那天就又开始了。奈奈美的事情项清瑶一点都不担心，因为她足够相信自己的恋人，至少在感情上是这样的。
　　可是令她不安的是这几天断断续续又开始的噩梦，以及梦里那双空洞的眼睛。
　　又是从噩梦里惊醒的一天，项清瑶倚在床头慢慢地从余悸中出来，真丝睡衣因为冷汗紧贴在后背上。
　　项清瑶看着镜子里面色苍白，憔悴不堪的自己，再一次预约了程医生。
　　上午还是开车去了医院，一路上碰见的医生护士热情地跟自己问好，项清瑶依旧只是微微颔首。
　　“宁唯呢？”
　　罗小芸看了一眼一旁空着的办公桌：“她还没来呢。”
　　“她来了让她来办公室找我。”
　　罗小芸点了点头，直到项清瑶走进了自己的办公室，这才松了口气。不知道为什么，每次跟项清瑶对话总有一种莫名的紧张。
　　回到办公室的项清瑶将手里的文件袋打开，抽出了一份病历单。
　　这是最近入院的一个患者，是从其他医院转来的，年纪只有十岁，需要进行角膜修复手术。
　　手术的难度有些大，成功率不高，但是孩子的父母还是希望能进行手术，毕竟一个十岁的小男孩如果就这样失明了，是任何父母都不愿意见到的结果。
　　项清瑶又浏览了一遍病历上的内容，眉间又耸起了一个小山包。
　　难办啊。
　　项清瑶腹诽道。
　　距离医院不远的一个路口处，宁唯气呼呼地从兰博基尼上走下来，用力地摔上了车门，将气全都撒在了这辆豪车上。
　　“你等等我！”
　　唐睿涵看了眼不远处的监控摄像头，心一沉，还是追了上去。
　　贴单子就贴单子吧，什么都没有追老婆重要。
　　宁唯闷头往前走着，听着身后渐进的脚步声，脚下的步子不自觉地快了起来。
　　许是走得太快没注意到突然凸起的地面，宁唯被绊了一下。
　　唐睿涵眼疾手快地上前扶住了对方的肩膀。
　　“小心！别走这么快。”
　　还没等自己往前扑就被搂进了一个温软的怀抱，鼻翼间萦绕着那股几次三番迷乱自己的香水味，宁唯愣了几秒，抬手甩开了唐睿涵的手臂。
　　唐睿涵一路追着宁唯到了办公室，一路上跟与自己打招呼的小护士一一回应。
　　宁唯偏头看着她脸上一直挂着的那抹贱兮兮的笑，以及一旁护士脸上的花痴样，抬手打掉了对方再次想要搭上肩的手臂。
　　“诶，小唐总你又送宁唯来医院啊。”
　　“对啊。”唐睿涵从包里掏出一个小礼盒，放在了罗小芸的办公桌上。
　　“这是我出差带回来的香水，感谢罗医生平时对宁唯的照顾。”
　　打开一看，罗小芸心咯噔一下，这哪儿是她一个实习生用得起的东西。
　　宁唯对上了她投过来的目光，又看了看桌上的东西，微微颔首。
　　就算自己在怎么跟唐睿涵闹别扭，总归不好在外面拂了她的面子。再说了，这样的东西在唐睿涵眼里，也确实不算什么。
　　最后罗小芸再三道谢收下了礼物。
　　“对了，方才项医生来找过你，说让你来了之后去办公室找她。”
　　宁唯脱掉了身上的风衣换上了白大褂，对企图跟在自己身后的人说道：“你现在可以回公司了吧。”
　　“我跟你一起。”
　　宁唯蹙了蹙眉，正准备发火。
　　“我找项清瑶也有事，对她来说很重要的事。”
作者有话要说：　　最近更新有些拖沓了，后面会尽量天天更新的，对8起（希望大家原谅一个苦逼的建筑狗orz）

　　☆、第69章

　　“病历你看过了, 我想听听你的看法。”
　　宁唯手里拿着项清瑶方才递给她的文件袋, 长叹口气道：“师父，这手术风险太大了，再加上患者年龄太小, 我认为手术成功率不到百分之三十。”
　　项清瑶微微颔首，也同意对方的看法。
　　“明天我会和科室里的其他几位医生详细探讨一下具体的手术方案, 到时候你也来听听，这样的知识点是学校课本里学不来的。”
　　宁唯连连道谢, 立马将文件袋里的资料复印了一份, 随即回到办公区仔细研读去了。
　　直到宁唯带上门，项清瑶像是一只泄了气的皮球一般瘫倒在办公椅上。太阳穴隐隐作痛, 最近的烦心事未免也太多了。
　　……
　　“前几天卫赫在问我关于你的事情。”唐睿涵嘴里叼着一根棒棒糖，含混不清地说道。
　　“他问什么了？”
　　唐睿涵唔了一声，作思考状：“就问了你在哪家医院，哪个科室。”
　　“对了。”唐睿涵恍然道：“他听说你在眼科的时候反应有些奇怪，一脸不屑, 我也不知道他是什么意思。”
　　“更奇怪的是他还问我你有没有谈恋爱？诶，你说他是不是想追你啊。”唐睿涵手里拿着没吃完的棒棒糖, 一脸八卦地望着她。
　　“他还问什么了吗？”
　　唐睿涵耸了耸肩，摇摇头道：“剩下的就没什么了，他就说他过几天会回学校拜访一下他的导师。”
　　对啊。
　　项清瑶突然反应过来。
　　他也是X大毕业的学生, X大土木学院的高材生。
　　……
　　耳边反复重播着自己和唐睿涵的对话。卫赫来X市的目的她猜不到，是故地重游，还是针对自己？项清瑶无从得知, 但是她清楚的是，卫赫心里也还没有放下肖梦琪。
　　项清瑶突然觉得办公室里好闷，就好像有好几团气堵在了胸口。
　　先是那折磨自己的噩梦又突然出现，再是卫赫不明目的的接近，还有就是手里这个棘手的手术方案。
　　她想亓淇了，比之前的任何时候都还要想。手机屏保上还是一个月前在亓淇的宿舍拍的合照，项清瑶眉宇间耸起的小疙瘩渐渐舒展开，目光不自觉地变得柔和起来。
　　还有三十七天，我会乖乖等你回来的。
　　……
　　亓淇从学校小跑回出租屋，匆匆地跟客厅沙发上坐着的奈奈美打了声招呼，随后一溜烟儿地回了房间。
　　奈奈美张了张嘴，看着亓淇消失的背影，终究还是没能说出什么。
　　随手将肩上的双肩包扔在书桌旁边的地上，亓淇熟练地打开了电脑，点击了视频通话。
　　终于见到了一整天都心心念念的那个人，亓淇嘴角不自觉地扬起了一抹好看的弧度。
　　“先去洗澡。”
　　视频那头的背景不像是在卧室的床上，平板像是支在了书桌上，项清瑶精致的下颚线展现在亓淇面前。
　　亓淇又磨蹭了几分钟，目光始终没有离开过电脑屏幕，最终在项清瑶的再三催促下进了浴室洗澡。
　　今天没有洗头，不过五分钟，亓淇便换上了一件吊带睡裙坐回了电脑前。
　　“你就穿这个？”
　　亓淇看了眼自己身上的衣服，歪了歪头道：“不好看吗？”
　　项清瑶下意识地清了清嗓子，目光迅速从屏幕上挪开，耳尖悄悄染上了一抹绯意。
　　睡裙是白色的真丝面料，竟衬得亓淇牛奶般的皮肤更加的白皙。领口是有些低的V字领，若隐若现的沟壑不禁令项清瑶回想起了那双美好。
　　见对方不作反应，亓淇疑惑地嗯了一声。
　　上扬的音节顺着耳机传进项清瑶的耳朵里，握着钢笔的右手不免有些微微发颤。
　　“东京也入秋了，你这么穿容易感冒。而且……”
　　“而且什么？”
　　项清瑶透着一丝不悦，继续道：“而且你在你室友面前也穿成这样？”
　　亓淇嘴角噙上了一抹笑。
　　学姐吃醋了。
　　这样莫须有的锅自己可不背，随即解释道：“没有啊，我是专门穿给你看的，而且也只穿给你看。”
　　项清瑶心里暗戳戳地叹了口气。
　　看得见，又摸不着。
　　最后还是让亓淇换成了长袖长裤的睡衣，项清瑶心底那个蠢蠢欲动的小恶魔才消停下来。
　　“这么晚了还在书房？怎么不回卧室跟我视频啊？”
　　项清瑶将摄像头换成后置的，屏幕上出现了满书桌以及电脑屏幕上的资料。
　　“这几天有个特别棘手的手术，明天还要跟科室里的医生讨论方案，还有一些东西没有整理好。”
　　自己熬夜赶方案的时候不觉得有什么，但是当项清瑶熬夜的时候，心里的心疼都快溢出来了。
　　“那我跟你视频会不会打扰你工作啊？要不……要不今天就这样吧。”
　　亓淇小心翼翼地看了眼对方，手指放在书桌下不安地搅动着。心里想着要让项清瑶好好工作，却又不想项清瑶就这么答应自己。
　　对方的小动作项清瑶都看在眼里，哪儿会不清楚对方心里的小九九。
　　“不会，视频就这么开着吧，你做你自己的事情就行。”
　　亓淇从书桌上抽出了一本小说，屈膝坐在椅子上，安安静静地不打扰对方。
　　项清瑶重新开始了手里的工作，碰见不顺利的地方便放下笔将目光移到屏幕上，视频那头的人恬静地翻看着手里的书，时不时地脸上会露出一抹笑，项清瑶便会跟着她嘴角上扬的弧度而扬起一抹同样的笑容。
　　时针指过了数字二，项清瑶伸了个懒腰，活动了一下有些酸痛的肩膀，这才注意到亓淇已经趴在桌上睡着了。
　　“亓淇，亓淇。”
　　亓淇嘴里发出无意识的嘤咛声，抬头看了眼电脑。
　　“你忙完了？”刚睡醒的嗓音带着一股呆呆的感觉。
　　项清瑶心疼道：“回床上睡吧，这样趴着会感冒的。”
　　亓淇嗯了一声，将正准备点击关闭窗口的手收了回来。
　　“你也快点回卧室睡觉，我等你躺下了之后再挂。”
　　为了让对早点休息，项清瑶三下五除二地收拾了一下桌上的文件，拿着平板回到了卧室，迅速地躺进了被窝里。
　　“早点休息，晚安。”
　　确认对方躺好后，亓淇回道：“晚安，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　屏幕由亮转黑，房间里安静得能听见自己逐渐变得不规律的呼吸声。
　　亓淇隐藏在吊带下若隐若现的姣好身姿又浮现在了项清瑶的脑海中，挥散不去，原本就没有睡意，先下更是睡不着了。
　　项清瑶将手伸进床头的抽屉里拿出了一个粉色的盒子。
　　……
　　项清瑶仰面躺在床上，身体止不住地颤抖，胸口剧烈地起伏，轻喘着粗气，眼底氤氲着一抹淡淡的雾气。
　　良久，她松开了紧咬着下唇的牙齿，待到迷离的双眼恢复了一丝清明，将手里的纸巾和套在手指上的东西一并丢进了一旁的垃圾桶，起身去浴室洗第二遍澡。
　　……
　　第二天一早，项清瑶同科室里的其他医生共同商议手术方案，小男孩的父母焦急地在病房等待着结果。
　　“高先生。”
　　项清瑶手里拿着手术承诺书叩响了病房门。
　　小男孩的父亲叫高军，他和他的妻子梁娟都是普通的工薪阶级，此时双双请了假守在自家儿子身边。
　　“高先生，您儿子的手术方案我们医院眼科几位专家已经商讨过了，这是手术承诺书。首先还是要再跟您确认一下，因为您儿子角膜损伤比较严重，现下这个手术方案的成功率依旧很低。如果您还是愿意您的儿子接受手术，请仔细阅读一下这份承诺书。正常情况导致的手术失败我们医院将不承担法律责任。”
　　梁娟用手肘戳了戳身旁的丈夫，两人交换了一个项清瑶看不懂的眼神。
　　高军接过承诺书，看都不看，在最末处签上了自己的名字。
　　项清瑶看了眼最后签上的名字，欲言又止。自己该说的都已经说过了，上前又检查了一番小男孩的情况，便离开了病房。
　　直到项清瑶消失在走廊的尽头，梁娟谨慎地四处张望了一下，随后锁上了病房门。
　　“要是小辉的手术失败了怎么办？那可是会失明的啊。”
　　高军从上衣口袋里摸出一根烟，刚叼在嘴上，想起来还在病房，又取了下来别在了耳朵上。
　　“就算不做手术小辉这样拖着眼睛也会废的，倒不如搏一搏。”
　　梁娟看着床上睡着的儿子，双眼渐渐变得模糊起来，嘴里也传出了低沉的抽噎声。
　　“如果到时候真的失败了，咱们就按照卫总说的做就行了，至少小辉这辈子吃穿不用愁了。”
　　梁娟走上前拉着他的衣袖，故意压低声音，急道：“可是那样你会坐牢的！”
　　高军拍了拍妻子的手背，不作回答。
　　……
　　唐睿涵身着一件栗色长款风衣，原本的大波浪长卷发被拉直，随意绾在了身后，鼻梁上架着一副平光的金框眼镜。从情场浪子摇身一变为……衣冠禽兽？
　　手里捧着一束红玫瑰径直走向了宁唯的办公桌。
　　宁唯伏案整理着两天后要进行的手术资料，蓦地觉得空气中飘散着一股熟悉的香味。
　　抬眸便迎上了唐睿涵琥珀色的双眸，宁唯不禁怔住了。
　　不得不说，黑长直更适合唐睿涵，也，更合自己的胃口。
　　唐睿涵伸手在对方眼前晃了晃，宁唯的反应比自己想象中的还要好。
　　“走吧，我带你去吃晚饭。”
　　同往常不同，今天宁唯下意识地嗯了一声，待到自己反应过来时，唐睿涵放下手里的花，说道：“我听见你嗯了，你答应了，不能反悔。”
　　“你先换衣服，我有事找项清瑶。”说罢，伸出手用指背剐蹭了一下依旧还在出神的宁唯的脸颊，嘴角噙着一抹笑转身离开了。
　　唐睿涵直接拧开办公室的门进去了，项清瑶不用抬头都能猜到门外的人是谁。
　　“宁唯已经下班了，你来找我干嘛？”
　　唐睿涵走向沙发，自己斟了杯茶喝了起来。
　　“也没什么大事，就是来提醒你一下。最近我来医院，经常看见卫赫在医院附近的咖啡馆和一个男人在交谈什么。”
　　一听见这个名字，项清瑶脑子里的思绪一下子就被打乱了。
　　“如果是谈生意，没必要在离公司这么远的地方谈。而且还是在医院附近，我不知道是不是跟你有关，但是还是跟你说一声比较好。你自己最近也小心谨慎一点。”
　　说完，唐睿涵仰头将杯子里的茶一饮而尽，起身准备离开。
　　“谢谢。”
　　唐睿涵从兜里掏出了一根棒棒糖丢向她，瘪了瘪嘴道：“别，要不是因为你是我女朋友的师父，我才懒得管你呢。”说完，便屁颠儿屁颠儿地回去找宁唯了。
　　项清瑶垂眸看了眼手里的糖，又拉开了办公桌最上面的那格抽屉，里面还躺着同样的约莫十几根棒棒糖。原本冷冰冰的脸上，眼角上扬，倏地染上了一抹笑意。
作者有话要说：　　本来想趁着今天写到老项生日那天，，
果然还是高估自己了_(:τ」∠)_
小剧场：
亓淇：按照剧情正常的发展，学姐肯定不会乖乖在家等我回去
项清瑶：【老实巴交.jpg】
亓淇：那我可以开始考虑怎么惩罚她了【一脸坏笑.jpg】

　　☆、第70章

　　“还有多久到啊？”
　　奈奈美看了眼手机导航, 又四处张望了一下, 不确定道：“好像，快了吧。”
　　她自己也不是东京土著，难免对周围的道路也有些眼生。
　　又往前走了几步, 奈奈美惊喜地指了指不远处的一间店面道：“这边这边！”随即牵起亓淇的手小跑了过去。
　　店面不大，门外的招牌上写着“DIY”, 装修得很淡雅清素，位置也有些隐秘, 藏在一个小巷子里。店内零零散散坐着两三对情侣, 手里无一不拿着一本小册子，一边听着身旁店员的讲解, 一边在小声讨论着什么。
　　“是这儿吗？”亓淇抬头看了眼招牌。
　　“是，是的。”
　　奈奈美垂眸看向两人相握的手掌，刚才牵起是下意识的动作。现在反应过来，对方手里传来了丝丝暖意，奈奈美不自觉地收紧了几分, 原本白皙的耳尖也泛起了一抹红晕。
　　亓淇自然地抽回自己的手，从上衣口袋里掏出了手机, 径直走向前台。
　　奈奈美攥了攥手，下唇紧抿，眼底隐去一丝失落, 收拾好心情跟了上去。
　　“欢迎光临，请问有什么能帮你的？”
　　“我之前在网上预约过了，我来是想给我和我女朋友做一对戒指。”
　　店员将两人领向了一旁的一个空桌子, 将手里的小册子递了上去：“情侣对戒的话我们店有很多款，其中这三款是最受欢迎的。”
　　亓淇在对方的介绍下一个个地看过去。
　　店员看了眼亓淇，又看了眼她身旁的女生，自作主张热切地说道：“您女朋友长得这么可爱，非常适合我们店的这款‘糖果乐园’系列的饰品。”
　　亓淇见对方看着自己身旁的奈奈美，脸上的笑意淡去了几分，语气也随之冷了下来：“她是我朋友。”
　　店员见自己马屁拍在了马腿上，有些尴尬地打哈哈道：“不好意思，是我唐突了。那您再看看后面这几款，这些都是最近……”
　　两人的对话传到奈奈美耳朵里，垂在身旁的手死死地攥住了衣角，一股难以名状的情愫积郁在胸口消散不去。
　　……
　　“进。”　项清瑶看着桌上的手术方案，眉头紧蹙，头也不抬地对门外的人说道。
　　“该吃饭了。”周蓁一把抽过她手里的文件，微愠道。
　　“我一会儿就去。”说罢，伸手想要从对方手里将文件拿回来。
　　周蓁将东西往身后一藏，一把将项清瑶从椅子上拽起来，径直往办公室外走去，无奈道：“吃完饭再看。你瞧瞧你这几天的状态，你多久没有睡个好觉了？”
　　项清瑶被周蓁一路拽到了电梯口，索性放下工作跟去食堂。
　　“你最近又失眠了？”
　　项清瑶双手插进白大褂的衣兜里，靠在墙上不作答。
　　周蓁轻叹了口气，这个反应就是默认了。
　　“有去程医生那里看看吗？”
　　“前几天去过一次。”
　　见周蓁欲言又止的样子，项清瑶弯了弯嘴角，云淡风轻地说道：“可能是最近遇到了一些事，有点累了，没什么大问题。”
　　周蓁意味深长地看了她一眼，项清瑶越是这样的反应，就说明情况越严重。可是对方从来不跟自己提及她这些年为什么失眠，又为什么会有神经衰弱，每当这种时候，周蓁也只能在心里干着急，帮不上什么忙。
　　项清瑶熟练地转移了话题：“明天的手术准备好了吗？”
　　“不是你主刀吗？”周蓁白了她一眼。
　　“那你还是一助呢。”
　　周蓁用筷子扒拉着碗里的米饭，神情有些担忧，“老项，说实话，我对这次手术不太有信心。”
　　“或者可以采取保守治疗？虽然病情会恶化，但是总归还能撑上个几年。要是这次手术失败了，就……”
　　项清瑶舌根有些发涩，良久，对坐在对面的周蓁说道：“我好像没有跟你说过我为什么对‘失明’有很大的反应吧。”
　　周蓁将刚伸出去的筷子收了回来，洗耳恭听，项清瑶终于打算跟自己撤掉心防，讲述关于她的事情了。
　　项清瑶放下筷子，捋了捋脑子里的思绪，徐徐道：“我本科生的时候有个……朋友，那天我们俩还有罗斌，我们三个人打算趁着放假出去爬山，我们坐在出租车上，她坐副驾驶，我和罗斌坐在后座。后来，我们坐的车发生了车祸，坐在副驾驶的她被飞溅的玻璃划伤了眼睛。”
　　要是当时坐在副驾驶的人是我就好了，要是当时我拉着她坐在后座就好了，要是……
　　项清瑶心里涩涩的，像是有团棉花堵在了喉咙那里。那天发生的一切都还历历在目，坐在后座的自己和罗斌因为有前面座位的遮挡，只是露在外面的手臂被划伤了几道口子。可是坐在副驾驶的肖梦琪就没有这么好运了。
　　自己还能清楚地记得鲜红色的液体顺着她的眼角沾染了整个脸颊，救护车的警笛声依旧萦绕在耳边。
　　周蓁没有开口催促她继续，只是静静地等待对方从情绪中走出来。
　　“手术失败了，她失明了。”项清瑶重重地呼出了一口浊气，眼眶有些泛红。
　　“她的梦想是有朝一日能办一场属于自己的画展，她不止一次地憧憬着，向我讲述着。可是，她却再也不能画画了。”
　　画画。
　　周蓁脑海里快速地闪过了一件事情，快得让她难以捕捉。
　　“我很能理解她，因为一场意外，梦想破碎会有多痛苦，多遗憾。再后来，她患上了抑郁症。”
　　抑郁症。
　　又是一个关键词，周蓁仿佛明白了什么。
　　“她很痛苦，我能感受得到。”项清瑶伸手捂住心房，仿佛七年前的那种无力感又一次涌上了心头。
　　“但是她总是在我面前故作轻松，然后偷偷一个人在手臂上划上一道又一道鲜红的口子。”
　　“我心疼她，但是那个时候我得学校医院两头跑，终究还是没办法时时刻刻陪着她。那天学校有事耽搁了，我到医院的时候已经晚了，她扔下我走了。”
　　项清瑶用指腹揩去了眼睛即将滑落的泪珠，吸了吸鼻子，心里一阵绞痛。
　　“是……从七院的天台？”
　　项清瑶微微颔首。
　　“我当时眼睁睁地看着她……却什么都做不了。”
　　项清瑶说完，两人陷入了沉默。半晌，周蓁走过来坐在她身边，轻拍着她的肩膀，“所以你进眼科也是因为这个？”
　　项清瑶死死地抓着自己的手臂，带着一点哭腔道：“都是因为我，是我害了她。”
　　周蓁无奈，“这，这不关你的事啊，这只是场意外。”她没想到项清瑶心里是这样想的，她顿时明白学校那些所谓的谣言的出处是哪里了。
　　这么些年，她就是被这个折磨成现在这样？
　　周蓁看着眼前这个比自己小一届的学妹，仿佛不再是那个强大得能独当一面的项医生，而是一直活在一个莫须有的愧疚中的项清瑶。
　　她收拾了一下桌上两人都没怎么动过的饭菜，拉着对方回到了办公室。毕竟食堂人太多了，大家又几乎都认识项清瑶，她可不想她们俩被当作猴儿看。
　　回到办公室，项清瑶又恢复了往常的状态，坐在桌前继续方才没有看完的手术方案。
　　周蓁担心她，现下又不好再多说什么，索性回办公室拿来了同样的手术方案，自己泡了一杯红豆奶茶，又给对方泡了一壶碧螺春，坐在一旁的沙发上陪着她。
　　……
　　高军和梁娟焦急的等候在手术室外，直到门上的灯牌转灭，两人连忙凑到门前。
　　“医生，我儿子怎么样了？”
　　周蓁摘掉口罩，额头被汗水渗湿，舔了舔有些干瘪的嘴唇，清了清嗓子道：“手术挺成功的，但是后续还要观察，可能会出现一些排异反应，现在还不能掉以轻心。”
　　梁娟握住她的手，连连道谢。
　　……
　　“亓，吃饭了！”
　　亓淇坐在餐桌前，有些心不在焉。
　　“怎么了，不舒服吗？”奈奈美上前用手背试了试她额前的温度。
　　亓淇抓住对方的手腕将她的手放了下来，回过神道：“没事，可能有些累了。”
　　奈奈美坐回自己那方位置，另一只手附在方才亓淇抓过的手腕上，兀自出神。
　　亓淇时不时地点开自己跟项清瑶的聊天界面，最后的消息还停在昨晚，截止到现在，她已经一天都没有联系对方了。
　　方才跟对方拨去了一通电话，直到电话自动挂断都没有人接听。后来又跟周蓁打了过去，依旧如此。
　　应该是在医院很忙吧，前段时间不是说在准备一个很棘手的手术吗？
　　亓淇心里暗暗地想着，目光黏着在两人的聊天界面上，心底莫名地闪过一丝心悸。
　　连忙将脑子里那些不好的猜想甩干净。
　　有周医生陪着她，应该不会出什么事吧，应该吧。
　　……
　　周蓁坐在手术室外，将脸埋在手掌中，眼角渗出了晶莹的泪珠。
　　她的身旁还站着坐着许多医生护士，有些小护士急得在一旁直掉眼泪，有年长一些的医生前辈坐了过来安慰她。
　　“放心吧，会没事的。”
　　周蓁哽咽地嗯了一声，目光死死地盯着门上亮着的“手术中”三个大字。一切都发生得太突然了，突然得所有人都没有反应过来。
　　楼道里传来了一阵急促的脚步声，罗斌带着一个同事一路小跑了过来。
　　罗斌一个踉跄半跪在周蓁跟前，双手紧紧地抓着她的肩膀，怒不可遏地问道：“清瑶呢？！”
　　周蓁指了指一旁亮着灯的手术室，“还在里面。”
　　罗斌爆了一句粗口，一拳打在一旁的金属座椅上，楼道里回响着清脆的撞击声。
　　一个男医生正准备上前来训斥他的行为，候在一旁的小王掏出了自己的证件。
　　“不好意思，清瑶姐是我们队长的好朋友，关心则乱，请多担待。”
　　罗斌握紧了拳头，关节处发出了咔咔的声响，“那个王八蛋呢？！”
作者有话要说：　　猜猜老项发生了什么？？
答对有奖，买定离手~

　　☆、第71章

　　罗斌握紧了拳头, 关节处发出了咔咔的声响, “那个王八蛋呢？！”
　　“被科室的几个医生绑在办公室了。”
　　罗斌猩红的眼睛望了一眼依旧没有动静的手术室，转身带着小王往办公室走去。
　　衣兜里的手机突然传来一阵震动，周蓁看着来电人提示, 心里咯噔一下，手里的手机顿时变得像个烫手山芋。
　　良久, 直到通话自动挂断，周蓁悬着的那颗心才慢慢落向实处。
　　手术室门外的灯牌终于转灭, 一位年长的医生推门而出, 门外的一众医生护士纷纷拥了上去。
　　“老姜，项医生怎么样了？”
　　姜医生摘掉脸上的口罩, 向大家投去一个放心的眼神，“手术很成功。”
　　周蓁紧绷的神经终于松懈了下来，整个人像是虚脱了一般瘫软在椅子上，眼底涌上一股热意，顺着鬓角滑落。
　　候在门外的众人松了口气, 除了周蓁，其余人都被院长谴回去工作去了。
　　直到熙熙攘攘的人群散了, 项清瑶这才被推了出来。
　　周蓁三两步跑到手术床前，跟着院长还有主治医生一同去了项清瑶的病房。
　　麻醉药劲还没过，项清瑶躺在床上左手打着石膏, 额头上贴着纱布，嘴唇有些泛白，脸上毫无血色。
　　尽管现在项清瑶好好地躺在自己眼前, 周蓁心里依旧感到后怕。
　　……
　　“手术还算成功，只要是没有术后排异反应，基本上就没什么问题了。”
　　项清瑶接过周蓁递来的咖啡，惴惴不安道：“还是不能掉以轻心。”
　　耳边突然响起了急促的敲门声。
　　“项医生！周医生！”
　　门外是负责方才手术那个小男孩的护士，周蓁心里暗叫不好。
　　“六床……六床那个小孩……”
　　项清瑶一把推开门口的两个人，往病房跑去。周蓁愣了几秒，随即带着护士追了上去。
　　医院的安全通道里。
　　项清瑶抬腿狠狠地踹向金属护栏，牙齿紧咬着下唇，直到口腔里弥散着一股腥味。
　　周蓁闻声跑来，一把圈住对方的肩膀，轻声安慰道：“我们已经尽力了，这样的结果是我们谁都不愿意看见的。”
　　项清瑶双手捂着脸，整个人蜷缩着蹲在墙角里发抖，指缝中渗落出晶莹的泪珠，一声声低沉的呜咽声传到周蓁耳中。
　　“我们不是神，手术也总有失败的时候。我们已经尽了最大的努力了，这是小辉的命数。”
　　抽噎声转变为啜泣，项清瑶将头埋在周蓁肩上。
　　周蓁感受着肩膀处传来的温热的湿润感，抬手轻轻拍抚着她的背。
　　“可是……他，他还这么小，他以后的人生，就毁了。”
　　周蓁圈住对方的手臂收紧了几分。
　　哭吧，哭出来就好了。
　　良久，怀里的哭声小了许多，项清瑶接过周蓁递来的纸巾擦了擦布满泪痕的脸，整理好自己的心绪，还得作为项医生继续回去工作。
　　“要不你早点下班回去休息吧。”
　　项清瑶摇了摇头，“不用了，今晚我还得值班。”
　　“我帮你值，你回去休息。”
　　两人并肩走在楼道里，丝毫没有注意到身后渐行渐近的脚步声。
　　“那行吧，晚点我……”
　　话还没说完，周蓁耳边突然响起钢管贴着皮肉发出的闷响声。只见项清瑶整个人侧身躺在地上，左边的额头上被墙角划破了一道约莫三公分的口子。鬓角滑落细密的冷汗，嘴里发出了痛苦的呻/吟。
　　周蓁微张着嘴，脑子里面一片空白，站在一旁有些不知所措。身后一个健硕的男人手里挥着一根铁质的钢管，重重地又向项清瑶的方向挥去。
　　项清瑶下意识地抬起左臂护住自己，钢管划破空气的风声和骨裂的咔嚓声同时传来，剧痛瞬间占据了整个左臂，豆大的汗珠混合着额上的鲜血浸染了她半张脸。
　　旁边办公室里的一个男医生听见楼道里的响动探出了头，微愣了两三秒，赶忙上前钳制住那个男人。一旁的医生护士闻声赶来，几个身材高大的男医生合力将施暴者绑在了办公室里，项清瑶被医院的医生护士们抬上了手术车。
　　混着血的汗珠糊住了眼睛，项清瑶任由着医生将自己推进了手术室，意识渐渐模糊了起来。
　　……
　　“老姜，清瑶她伤得怎么样？”
　　姜医生叹了口气，说起来都恨得牙痒痒，“那杀千刀的下手是真他娘的毒，项医生左手粉碎性骨折，右侧第三根肋骨骨折，身上多处软组织挫伤，还有轻微的脑震荡。要不是正巧旁边有其他人，唉……”
　　院长看着躺在床上一动不动的项清瑶，一阵心疼。都说医生救死扶伤悬壶济世，难道这不是一个最值得人敬重的职业吗？可现如今的社会现状又是怎样？医闹医暴的新闻层出不穷，不知道有多少医生陨落在那些丧心病狂的人手里。
　　医生不是神，他们也是人，是活生生的也有七情六欲的人。服务于百姓的同时凭什么还要受尽白眼，甚至忍受谩骂和鞭挞。
　　两人心照不宣，不约而同地轻叹了口气，竟生出惺惺相惜之感。
　　项清瑶出了事，医院依旧还是要运转的，这次医暴不过是医院生活中的一个插曲。病房里有周蓁守着，院长和姜医生便回去做自己的工作了。
　　周蓁后背已经被汗水浸湿了，兜里的手机又是一阵震动。
　　“蓁蓁，出什么事了？我打了好几通电话你都没接。”
　　周蓁将事情的来龙去脉告诉了欧阳雪，并告诉对方不用担心，自己会在医院陪着项清瑶。
　　欧阳雪也说自己手里边的行程一结束就回X市，便挂断了电话。
　　周蓁算了算项清瑶醒过来的时间，在那儿之前去食堂帮她打了一碗小米粥。
　　回来的时候碰见了罗斌，两人便一同回了项清瑶的病房。
　　项清瑶刚清醒不久，轻轻一动便牵扯着全身上下所有的肌肉都在疼，脑袋一动便觉得晕乎乎的。
　　“罗斌，你也来了？”她的声音还有些虚弱，不敢大喘气，不然刚接上的那根肋骨就会钻心地疼。
　　原本心里蹿起的火在见到项清瑶那一刻荡然无存，罗斌没好气道：“你都这样了，我能不来吗？”
　　“是谁打的我？我昏迷之前没注意到。”
　　周蓁手里的动作顿了一下，从牙缝中挤出了两个字，“高军。”
　　他呀。
　　项清瑶扯了扯嘴角，听见这个名字的时候心里竟少了几分怨恨，多出了几分悲哀。对小辉，对高军还有对自己感到的悲哀。
　　“小王已经把人带回局里了，后面还有一系列的流程，可能还会麻烦在场的医生护士做个笔录。”后面这句话罗斌是看着周蓁说的，周蓁也理解地点了点头。
　　“我总觉得事情没这么简单。”罗斌喃喃自语道。
　　项清瑶叫了声正在出神的罗斌：“你怎么不回局里？我这边有老周，不碍事的，你回去忙吧。”
　　罗斌讪讪地蹭了蹭鼻尖，总不能告诉她自己对在押犯动了私刑，被领导勒令回家写检查吧。
　　“我不放心你嘛。局里还有小王他们，我顺便在医院这边调监控。”
　　项清瑶蹙了蹙眉，脑袋越发的昏沉，阖上眼迷迷糊糊地又睡了过去。
　　“刚做完手术，会有些嗜睡。”周蓁坐在病房外的椅子上对身旁的罗斌解释道。
　　“这年头医生也成了高危行业了。”周蓁长叹了口气。
　　“高辉是什么时候入院的？”
　　“啊？”周蓁愣了一下，不明白对方为什么问这个。
　　“差不多十天前吧。是从其他医院转来的，听说是其他医院不敢接他的手术。不过也是，他的情况太严重了，手术的成功率微乎其微。”
　　“为了这个手术，科室里的医生熬了好几个通宵修改手术方案，没想到最后还要被那个王八蛋打成这样。”
　　周蓁坐在一旁把高军的祖宗都问候了一遍，罗斌则是若有所思地看向窗外。
　　十年的刑侦经验告诉他，事情一定不像想象中的那样简单。
　　项清瑶再醒过来的时候已经是晚上八点了，周蓁坐在病床前翻看着手机。
　　“水……”
　　周蓁抬眸对上了项清瑶半阖的双眼，连忙放下手机将插有吸管的水杯递到了对方嘴边。
　　喝过水后嗓子舒服多了，项清瑶问道：“现在几点了。”
　　“八点二十四。”
　　项清瑶动了动肩膀，可能是扯到了伤口，不禁倒吸了一口凉气。
　　“帮我把床摇起来一点。”
　　周蓁照做了，问她还有什么想要的。
　　“帮我把手机拿过来，给亓淇拨个电话。”
　　东京现在是晚上九点多，自己已经快一天没有跟对方联系过了。
　　项清瑶左手打着石膏，右手还挂着吊瓶，只好拜托周蓁帮她拨了通电话。周蓁担心自己会蹭到她的伤口，索性直接按了免提。
　　电话刚响一声便被挂断了，还没等项清瑶反应过来，对方便发来了视频邀请。
　　项清瑶赶忙叫周蓁帮忙，用自己的头发将额头上的纱布稍微遮挡一下。
　　“你现在在哪儿？”
　　“我在医院啊。”
　　“你好像，没有在办公室啊。”亓淇脸上没有多余的表情，喜怒难辨的样子不禁让项清瑶的心悬了起来。
　　“我今晚要值班，现在在一间空余的病房休息。”
　　“你额头上怎么贴着纱布？”
　　项清瑶眼神不可查觉地躲闪了一下，“今天不小心摔了一跤，磕到墙角了。小伤，不碍事的。”
　　亓淇只觉得鼻子酸酸的，眼底涌上了一股热意。
　　沉声了片刻，继续道：“我想看我之前送你的手链，你一直戴着的吧。”
　　项清瑶垂眸看了看不能动的双手，支支吾吾道：“啊，手链，我……那个……”
　　“项清瑶！”
　　眼泪还是忍不住掉了下来，亓淇对屏幕里被她吼得有些愣神的人说道：“你还想瞒着我到什么时候？！”                        
作者有话要说：　　心疼，老项遭到了医暴 _(:з」∠)_ 
医闹之类的新闻真的见得太多了，现在的医生真的是越来越不容易了，希望大家都要善待自己身边的白衣天使们。感谢在2020-03-26 12:33:44~2020-03-27 17:40:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：若星。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：若星。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第72章

　　欧阳雪刚挂断电话, 便叫助理带着化妆师进来。
　　“你把一会儿上台的稿子给我一下。”欧阳雪将手机递给助理, 任由化妆师在自己脸上涂涂抹抹，开始背起了稿子。
　　“雪姐，你电话响了。”
　　“谁啊？”
　　“亓淇。”
　　“她怎么会给我打电话？”欧阳雪向助理招了招手, 顺便叫停了化妆师。
　　“喂？小淇儿。”
　　亓淇极力压制着内心的焦虑，礼貌地回道：“欧阳姐, 不好意思打扰你了。”
　　欧阳雪失笑，“不碍事的, 我现在闲着呢。”
　　当红女歌手哪儿有闲着的时候？亓淇知道这是对方的客气话。
　　“是这样的, 我想问一下，今天你跟周医生有通过电话吗？我给学姐还有周医生都打过了, 但是她们都没接，我有点担心。”
　　欧阳雪恍然，果然亓淇给自己打电话是因为项清瑶。
　　“我也是刚跟周蓁通过电话，就在你之前可能十分钟吧，也许你打电话的时候清瑶还没从手术室里出来。”
　　也对, 可能学姐今天手术排得比较多，做手术的时候肯定是联系不上的。
　　亓淇腹诽道。
　　“你也别太担心了, 清瑶身边还有周蓁照顾她呢。虽然今天这事儿吧，真的替清瑶感到不值，但是好在手术很成功, 只要静养一段时间就好了。”
　　“静养？！”亓淇的声音不自觉的高了八个度。
　　“伤筋动骨一百天嘛，起码得休息三个月才行。我听清瑶说你现在在日本学习？周蓁和罗斌都在呢，我这边忙完了也会回X市的, 你就安安心心留在日本，我们会好好照顾她，等你回来保证还你一个活蹦乱跳的项清瑶。”
　　亓淇越听越不对劲，什么伤筋动骨一百天？还得静养？项清瑶是出什么事了吗？
　　“雪姐，节目组在催了。”
　　欧阳雪颔首，“你叫化妆师进来吧。”，最后不忘对电话那头说：“小淇儿，我这边还有事。”
　　“行，欧阳姐你先忙吧。”
　　挂断电话，亓淇仰面躺在床上，心里的不安越发地强烈，直觉告诉她项清瑶肯定出事了。
　　……
　　“项清瑶！你还想瞒我到什么时候？！”
　　不时，亓淇啜泣的声音从手机里传出来，项清瑶心疼地抬起了自己打着点滴的右手，虚抚着对方的脸颊，“别哭了，我这不是好好的吗？”
　　亓淇见对方的动作更急了，“你！你把手放下！”
　　项清瑶乖乖地把手放了回去，像是个做错事的孩子一样盯着亓淇。
　　“你还是医生呢！不知道血会回流啊！”
　　项清瑶缩了缩肩膀，努着嘴道：“你凶我。”
　　一旁举着手机的周蓁打了个寒颤，伸手摸了摸手臂上的起皮疙瘩，实在是没眼看这个躺在床上的闷骚老干部。
　　“你不该被凶吗？”
　　“该。”项清瑶抿了抿嘴。
　　“为什么要瞒着我？”
　　“怕你担心。”
　　“那我现在知道了就不会担心了吗？”
　　“会。”项清瑶将眼睑垂了下来。
　　“看着我说话。”
　　项清瑶立马睁大了眼睛看向对方。
　　“瞪这么大眼干嘛？显得你眼睛大啊！”
　　项清瑶：“……”
　　周蓁噗嗤一声，实在是没忍住，没想到老项在小朋友那里居然会被吃得死死的。
　　“周医生在边上吗？”
　　项清瑶点了点头，因为脑震荡不敢太用力，但是眼神中似乎在说：老周在呢，给我留点面子。
　　“那你把手机给周医生，我有事想单独问她。”
　　周蓁全程都能听见两人的对话，一听亓淇这样说，随即将镜头对准自己，“不用给了，一直在我手上呢。”
　　亓淇切到了语音通话，不一会儿周蓁举着手机走出了病房。
　　“我已经出来了，你想问什么？”
　　“我想知道事情的来龙去脉，就你了解的，我全都想知道。”
　　周蓁朝病房里看了眼，项清瑶刚醒过来说了太多话，现在又累得睡了过去。叮嘱了一个护士照看她，这通电话想必时间会很长，她索性回了自己的办公室。
　　将第三杯水一饮而尽，周蓁继续道：“事情大概就是这样，人已经被罗斌带回局里了。”
　　亓淇将手里捏到变形的纸杯扔进了垃圾桶，仰头躺在床上，眼泪顺着眼角浸湿了枕头，重重地呼出一口浊气。
　　周蓁听着对面不规律的呼吸声，安慰道：“老项的手术很成功，主治医生说只要安心静养不会留下后遗症的。”
　　“我明天就去跟学校请假，我会尽快赶回来的。”
　　周蓁啊了一声，“老项不会同意的！你还是安安心心等着课程结束，这边有我们呢，不会出事的。”
　　“周蓁姐。”
　　这是亓淇第一次没有称呼自己为周医生，周蓁心里不免咯噔了一下。
　　“如果是欧阳姐演出的时候出事了，而你还在国外做些所谓的正事，你会回来吗？”
　　“我……”
　　周蓁没有回答，因为她一定会的，她也确实这样做过。她突然发现，自己没有资格阻止亓淇回国，因为她们是一类人。
　　“所以，你千万不要跟学姐说，她是肯定不会同意的。”
　　周蓁叹气，她特别理解亓淇现在的心境，但是她也担不起亓淇的前途这么大的责任啊。
　　亓淇明白对方的为难，“周蓁姐你就当不知道，我也从来没有跟你说过我要回国这件事。”
　　顿了顿，亓淇沉声道：“就算你告诉学姐，我也一定会回国的。”
　　……
　　周蓁回到病房，项清瑶已经睡着了。将手机放回了床头柜，随便在病房的浴室里冲了个澡，躺在旁边陪护的床上也睡了过去。
　　接下来的几天，都是周蓁和罗斌轮流照看项清瑶，晚上陪床的工作也交到了周蓁的手里。
　　中途欧阳雪回来了一趟，陪床的重任便交给了宁唯。
　　“师父你想吃什么水果？”宁唯指了指茶几上的果篮问道。
　　“苹果吧。对了，你帮我把桌上的手机拿给我。”
　　没打点滴的时候她的右手还是能动的，便自己举着手机拨了个视频通话。
　　“今天怎么样了？头还晕吗？”
　　项清瑶晃了晃脑袋，笑靥如花地对屏幕那头的人说道：“你看！已经好多了。”
　　“别晃啦，我看着头晕。”
　　听罢，项清瑶晃得更卖力了，直到自己也觉得头晕乎乎地才作罢。
　　亓淇扶额，她发现自从项清瑶住院以后越来越皮了。哪儿像个马上就要三十岁的成熟女性，三岁都不要再多了。
　　“噘着嘴干嘛！三十岁的人了，还卖萌，害不害臊啊。”
　　项清瑶努着的嘴撅得更高了，一副邀吻的模样。
　　“幼稚。”
　　项清瑶保持着之前的动作，直勾勾地盯着对方。
　　亓淇最后还是隔着屏幕亲了一口，项清瑶这才像个得到糖果的小朋友笑开了花。
　　项清瑶带着耳机，宁唯听不见屏幕那头的人在说什么，只能听见自家师父躺在床上傻笑。自己一边削着苹果，一边将存在感降到最低，和周围的空气融为一体。
　　项三岁正跟亓淇在那儿腻歪，丝毫不知道这个嘴上答应的好好的，会在日本安心学习的小女朋友，已经向学校请好了假，买好了机票准备回国。
　　第二天一早，距离项清瑶被袭击已经过去五天了。施暴者早就捉拿归案，医院的监控罗斌也看了不下二十遍了，却迟迟没有结案。
　　“我觉得这件事情背后肯定还有其他内幕。”
　　这样的理由局长耳朵也听起了茧子，最后不得不给罗斌施压，命令他三天之内必须结案。
　　一阵叩门声将罗斌的思绪拉了回来。
　　门外站着一位约莫五十岁，浑身透着一股优雅气质的女士，她身旁还站着一个和她眉宇间有七分相似的女人，看上去比项清瑶小上几岁。
　　“你好，请问这是项清瑶的病房吗？”　年长一点的女人的声音犹如一缕春风，拂过心尖，带给人以舒缓。
　　罗斌不自觉地放轻了声调问道：“请问您是？”
　　“萱姨？！你怎么过来了？”
　　汤静萱闻声推开了门口挡着的罗斌，小跑到床前，刚准备伸手过去，又顿住了。两只手悬在半空，心疼道：“怎么伤成这样了？”
　　项清瑶心里一阵感动，没想到对方听说自己住院后还专门从A市赶了过来。
　　“你也来了。”
　　跟在一旁的唐睿涵这才慢慢悠悠地挪了过来。
　　“要不是我妈非得拉我过来，我才懒得来呢。”唐睿涵话音刚落，肩膀便被重重地打了一下。
　　“什么时候了，不能说句好话啊！”
　　项清瑶似笑非笑地看了眼唐睿涵，对方在汤静萱看不见的地方冲自己做了个鬼脸。
　　下午汤静萱回去给项清瑶煲汤，病房里只剩下了唐睿涵和罗斌。
　　“都说了让你这几天小心谨慎一点，结果还把自己给弄住院了。”唐睿涵不耐烦地帮她削着苹果，埋怨道。
　　罗斌不解地看了眼她，问道：“小心谨慎一点是什么意思？”
　　唐睿涵不认识罗斌，自然也不知道对方是个刑警。面对他质问的语气，唐睿涵心里有些不满。
　　“你谁啊？我凭什么要告诉你。”
　　罗斌被怼得怔了一下，解释道：“我是清瑶的朋友，也是警察。清瑶的案子是我在负责，如果你知道什么消息，希望你能如实告诉我。”
　　唐睿涵讪讪地蹭了蹭鼻尖，喃喃自语道：“早说嘛。”
　　“就我一周前才跟项清瑶说过让她小心卫赫，我总觉得那小子一肚子坏水儿。”
　　“卫赫是谁？”
　　唐睿涵看了眼项清瑶，见对方没什么反应，便自己答道：“卫赫是我们公司营销部的经理，和项清瑶好像很早就认识。”
　　“那你为什么觉得他会对清瑶不利呢？”
　　“之前在A市就觉得他对项清瑶有敌意，前段时间在医院附近的咖啡厅还看见他跟一个男人在交谈。”
　　唐睿涵思索了片刻，继续道：“也可能是我想多了。”
　　罗斌在手机里翻找出了高军的照片递了过去，“是这个男人吗？”
　　“对对对，就是他！”
　　罗斌收回手机，继续问道：“你还记得是哪家咖啡厅吗？”
　　“就医院往西大约三百米的那家‘树洞咖啡’。”                        
作者有话要说：　　小剧场：
项清瑶：我这一住院怎么感觉家庭地位快要不保了呢？？ _(:з」∠)_
亓淇（我就笑笑不说话）
小蝎：小淇儿就要回来了！老项你赶紧把她推倒来证明你自己！

　　☆、第73章

　　咖啡厅不远, 拐个街角就到了。罗斌掐着打烊的时间走了进去。
　　“你好, 我是市刑警队的。”
　　前台的店员见到对方手里展示出的证件吓得一阵哆嗦，还以为自己犯了什么事。
　　“警，警官, 有，有什么事吗？”
　　罗斌见对方脸唰白, 安抚道：“别紧张，例行检查。我需要调取一下你们店近半个月的监控录像。”
　　“哦哦哦, 好的, 我去叫一下我们店长。”
　　店员连忙跑到后面，差点表演了一个平地摔。
　　“罗警官, 近半个月的监控都在这里了。”
　　罗斌接过店长手里的录像带，感谢对方的配合后便匆匆离开了。
　　离结案还有两天，手里的监控也是个不小的工作量，罗斌长舒了口气，看来是得通宵了。
　　……
　　唐睿涵在病房里待不住, 终于等到了汤静萱带着保温盒回来，自己便一溜烟的跑没影了, 估计是去找宁唯了。
　　“这孩子，二十七八的人了，还这么风风火火的, 一点都不正经。”
　　项清瑶看破不说破。
　　“我这鱼汤都熬了五六个小时了，你必须都给我喝光。”
　　项清瑶嘴角一抽，这么大一桶, 起码有大半锅的鱼汤都在这里了。
　　不好拒绝对方的好意，汤静萱带来的鱼汤项清瑶足足喝了一半，实在是喝不下了。
　　汤静萱满意地看了眼剩下的汤，本就没打算真让对方喝完。
　　项清瑶不舍地摸了摸自己的马甲线，总觉得再过几天就见不到了。
　　欧阳雪昨天刚来探望过自己，今天又匆匆地去跑通告，陪床的重担又交到了周蓁的手里。
　　送走汤静萱后，周蓁结束了手里的工作回到了项清瑶的病房，一整晚都惴惴不安。
　　“老周，我想吃梨。”
　　周蓁紧盯着手机屏幕，两股秀眉拧作了一团。
　　“老周？周蓁？”
　　“啊？怎么了？”
　　项清瑶一脸狐疑地看着她，又重复了一遍自己刚才说过的话。
　　“你看什么呢？看得这么入神。”
　　屏幕上俨然是亓淇刚发来的航班信息，周蓁关掉了手机，起身帮她洗水果。
　　担心自己会不小心说漏嘴，周蓁今晚不仅把水果削好了，还切作了小块放在盘子里，全程没敢跟项清瑶搭话，只是埋头做着自己的事。
　　不到十一点，周蓁就以自己今天有些累为由洗过澡躺在了床上，背对着项清瑶，也不敢看手机，极力酝酿起睡意，期待着明天快点到来。
　　项清瑶也没再怀疑什么，毕竟这段时间自己的工作也都交给了周蓁，科室里肯定是忙得不可开交了。
　　十一点刚过，项清瑶也阖上眼去见周公了。
　　入秋的X市天亮得晚，刚过六点，道路两旁的路灯纷纷熄灭，窗外还是一片漆黑。
　　病房门被悄然推开，又被轻轻地带上了。
　　一团黑影蹑手蹑脚地移到床前，坐在了一旁的椅子上。
　　亓淇紧咬着下唇，眼底忍不住地热气上涌。
　　项清瑶出事的这几天，自己每天都会和对方视频。亓淇原本以为自己已经慢慢地接受了对方受伤的事实，可是直到现在真切地坐在她的面前，看着对方脸上已经开始结痂的伤口，打着厚厚的石膏的手臂，还有睡梦中一直紧蹙的眉头，心底积压已久的情绪一下子全都涌了上来。
　　亓淇轻轻地呼出一口浊气，仰头将还没滑落的眼泪逼了回去。用手指温柔地抚平了对方的眉宇，牵过她的右手握了上去。
　　项清瑶回握住了她的手，亓淇一惊，还以为对方醒了，等了几秒，发现她除了嘴角微微上翘以外，还是同睡着时一样。
　　许是当时脑袋受到了撞击，项清瑶住院以来每天都很嗜睡，直到早上八点，天已经大亮，这才睁开了眼。
　　醒来后下意识地叫了一声周蓁。
　　“周医生一个小时前就走了。”病房里只剩下了一个平时照顾项清瑶的护士。
　　项清瑶哦了一声，小护士上前准备帮她擦脸。
　　“我自己来吧。”项清瑶接过对方手里的热毛巾，有些犹豫地问道：“我还没醒的时候，有谁来探望过我吗？”
　　小护士将手里的毛巾放进盆子里又拧了拧，笃定道：“我来的时候周医生刚走，之后没有人来过。”
　　项清瑶道了谢，攥了攥自己的右手，目光不自主地看向了一旁的椅子。
　　难道是我做的梦？
　　……
　　亓淇是七点多离开的，为了能尽快赶回来，定了凌晨的航班。原本是想回家换身洗个澡换身干净的衣服再去的，但是一下飞机就鬼使神差地来了医院。
　　在病床前坐了一个小时，实在不想以这般风尘仆仆的模样去见项清瑶，于是想要回去收拾一下。
　　半道上遇见了在医院附近取证的罗斌。
　　“罗队长，怎么不上去？”
　　罗斌见到亓淇的时候错愕地望着对方，见到她手里拖着的行李箱，也没再多问。
　　“我在附近取证，局长要我三天内结案，我这不刚找到点线索嘛。”
　　“人不是已经抓到了吗？”
　　罗斌挠了挠头，叹了口气道：“施暴者是抓了，但是我觉得他身后一定有人在操纵他。”
　　亓淇明显地皱了皱眉，原本以为是场寻常的医闹，项清瑶不过是正巧遭到了飞来横祸。这样一来，难不成是有人暗中想要害她？
　　越想越可怕，要是背后的人只是想让项清瑶不痛快就罢了。如果是想要她的命，那现在躺在医院的她岂不是很危险？
　　“只是那个高军嘴太硬了，一口咬定就是自己因为儿子手术失败看不惯，所以才趁清瑶不注意袭击她。”
　　亓淇握住行李箱拉杆的直接有些泛白，冷冷道：“我要见高军。”
　　“什么？”罗斌以为自己听错了，“可是在押犯除了律师是没办法探视的。”
　　“你是刑警队长，我知道你有办法的。”
　　罗斌有些为难。
　　“求你了。”亓淇眼眶微红，有些无助地看着对方。
　　罗斌叹了口气，他也不知道为什么自己会答应亓淇。或许，那一刻他在亓淇身上见到了肖梦琪的影子。
　　亓淇索性没有回家，直接跟着罗斌去了拘留所。
　　亓淇猜得没错，罗斌确实有自己的办法让她进去探视。他将其他人遣了出去，问询室里就只剩下他们三人了。
　　高军进来后被剃了光头，带着手铐的双手随意地搭在桌子上，面无表情地把玩着手指。
　　罗斌坐下后敲了敲桌子，高军这才悠悠地抬头望了他一眼。
　　“她是谁？”
　　亓淇见到犯人后，一想到他提着根铁棍，一下又一下地挥向项清瑶时，胃里一阵翻涌，直犯恶心。
　　强忍着内心的愤恨，道：“我是项清瑶的家属。”
　　高军冷哼了一声，一脸不屑。
　　亓淇一掌拍向面前的桌子，双手撑着桌上，瞪着双猩红的眼睛望向他，怒吼道：“你凭什么这么做？！”
　　高军嘴角一撇，无所谓道：“她害我儿子失明了，我看不惯她，就打咯。”
　　“像她这样的无良医生留着也是祸害，我就当替天行道了。”
　　啪的一声脆响，高军从椅子上摔了下去，嘴角渗出了点点猩红，左边脸颊瞬间肿了起来，紫红色的手掌印清晰可见。
　　罗斌一时还没反应过来，高军虽然还不到一米七的身高，但好歹也是个健壮的成年男性，没想到竟然被亓淇扇得摔在了地上。
　　亓淇胸口剧烈地起伏，气息紊乱，整个眼眶通红，恶狠狠地瞪着倒在地上的高军。
　　心里似乎还是不够解气，上前倏然一脚踹向了他的腹部。
　　一脚，又是一脚。
　　高军被打得像只虾米一样蜷缩成一团，因为肿起的脸颊，嘴里含混不清地发出哀嚎。
　　罗斌赶紧上前拉住了亓淇，再打下去可不好收场了。
　　亓淇终于还是没忍住，趴在罗斌的肩头痛哭，积郁了好几天的情绪在这一刻全都宣泄了出来。
　　罗斌看向躺在地上痛苦呻/吟的高军，心里也是一阵痛快。只是，自己多半还得再写一次检讨了。
　　亓淇的哭声渐渐转为啜泣，“能别告诉学姐吗？”
　　罗斌扬了扬眉，不解道：“告诉她什么？人不是我打的吗？”
　　“谢谢。”
　　亓淇坐在一旁整理心绪，后知后觉地发现右手掌有些刺痛，抬起一看，一片通红。
　　罗斌将人从地上拽了起来，继续审问。
　　“这个人你认识吗？”
　　高军佝偻着腰，瞥了一眼桌上的照片，原本痛苦到狰狞的脸明显地变得紧张。
　　“不认识。”
　　罗斌料到了对方会这样回答，不紧不慢道：“上周二你和这个人在市立医院附近的咖啡厅见过面，前后一共聊了两个小时，对吗？”
　　高军擦了擦嘴角渗出的血，否认道：“我不记得了。”
　　“好。”罗斌冷笑道：“那我来帮你回忆一下。”
　　“这个人叫卫赫，现任楚天集团X市分公司营销部总经理。而你，原本是楚天集团旗下建材厂的员工，后来因为一些个人原因被辞退。”
　　听到这里，高军不安地捏着手指。
　　对方的反应和罗斌想的一样。
　　“你的儿子高辉出了意外，需要做角膜修复手术。你跑了很多家医院，所有医生都说手术几乎不可能成功。你很绝望，因为你儿子才十岁，不管接不接受手术，最后都会失明。”
　　高军死死地攥着身上的狱服，呼吸变得急促起来。
　　“而你又恰逢这时失了业，据我们的调查，你的妻子梁娟没有工作，也就是说你们家的一切收入来源都在你。”
　　亓淇一点都不同情这个男人，她是善良，但不意味着她是圣母。可怜之人，必有可恨之处。
　　“不久前卫赫找到了你，我猜他一定是答应事后给你一大笔钱。你也觉得，反正你儿子的眼睛是保不住了，不如答应对方的要求，至少手术费还有你儿子今后的生活还算有保障，我说的对吗？”
　　高军不安地咽了口唾沫，仿佛自己被对方扒光了一样。
　　其实罗斌除了咖啡厅的监控录像，手里也没有什么决定性的证据了。所以他在赌，赌高军会露出马脚。
　　“你可能不太了解现下国内的法律吧，其实你应该庆幸项医生没有生命危险，否则你就不单单是坐牢这么简单了。”
　　“你也许没有想过，你倒是一身轻松地被关在监狱里了，你的老婆孩子呢？他们会被别人戳一辈子的脊梁骨。或许你会认为他们没有错，但是社会不会这样想。他们会一辈子受到道德的批判，一辈子被别人唾弃。”
　　高军身体止不住的颤抖，罗斌嘴角勾起了一抹不易察觉的笑。
　　“特别是你的儿子，他会永远活在你这个暴力伤医吃牢饭的父亲的阴影下，一辈子抬不起头。”
　　“够了！”高军用一双宽大的手掌捂住了脸，“别再说了。”                        
作者有话要说：　　姓卫的就快要领便当了

　　☆、第74章

　　高军失魂落魄地被狱警带了回去。
　　离开时, 狱警看了眼高军高高肿起的脸颊和他一直佝偻着的身子, 意味深长地望了罗斌一眼。
　　罗斌讪讪地笑了笑。
　　宝宝心里苦，但是宝宝不说。
　　得到了自己满意的答案，接下来只要能找到实质性的证据就能结案了, 罗斌拍了拍亓淇的肩膀，也带着她离开了。
　　“你一会儿去哪儿？我送你。”
　　“谢谢罗队, 我想先回学姐家里一趟。”
　　亓淇跟着罗斌上了路边的一辆黑色路虎。
　　“以后直接叫我罗斌吧，我和清瑶从小一起长大, 你张口闭口就是罗队, 太见外了。”
　　“你回来的事情，清瑶她知道吗？”罗斌一边熟练地发动车子, 一边问道。
　　“她不知道。”
　　罗斌扭头瞥了一眼坐在副驾驶的亓淇，自打她从拘留所里出来后就一直情绪不佳，他开始有些后悔带她去见高军了。
　　“别太在意了，事情已经弄清楚了，接下来就是取证。放心吧, 我会帮清瑶讨个说法的。”
　　亓淇嗯了一声，不再搭腔。罗斌也识趣地不再说话, 直到车开到了小区门口。
　　“回去好好休息，眼睛，用冰袋敷一敷。”说着, 用手指了指自己的眼眶。
　　亓淇脸上大燥，窘促道：“谢，谢谢, 我先上去了。”
　　望着亓淇落荒而逃的背影，罗斌失笑。
　　是挺像梦琪的。
　　亓淇站在门口，熟练地输入了密码，门啪嗒一声打开了。从鞋架上取出了属于自己的那双拖鞋，拖着行李走了进去。
　　公寓已经一个星期没有人住了，项清瑶出事后，周蓁回来取过一次日常用品，之后也是匆匆离开。亓淇伸手在茶几上轻轻一揩，已经积上了一层薄薄的灰。
　　先是开窗透了透气，亓淇撸起袖子将公寓里里外外打扫了一下，等自己从浴室里出来的时候，已经是下午五点了。
　　亓淇在附近的饭店打包了几道清淡的小菜和一份乌鸡汤，欢欢喜喜地准备去医院见项清瑶。
　　……
　　“你又来送饭啦。”
　　亓淇冲小护士笑了笑，问道：“周医生在吗？”
　　“在呢，就在项医生的病房里，还有项医生那个警察朋友也在。”
　　罗斌也来了。
　　亓淇缓缓地呼出一口浊气，开始幻想着项清瑶见到自己的时候会露出怎样的表情。
　　凭着记忆来到了病房外，搭在门把上的手突然一顿，病房里传来了一阵交谈声。
　　“你和那个卫赫到底是怎么认识的？为什么他这么恨你？”
　　罗斌回去查了高军的银行记录，发现最近有一笔巨款打入，户主就是卫赫。
　　项清瑶下意识地朝周蓁的方向看了一眼，叹了口气。
　　算了，让她知道也无妨，只要不告诉亓淇就行。
　　“你还记得大学的时候，X大有个男生在追求梦琪吗？”
　　罗斌仿佛想起了什么，“莫不是那个……”
　　……
　　“罗斌，你现在在哪儿？赶紧来警察局，梦琪出事了。”
　　罗斌一个翻身从寝室上铺跳了下来，“替我请个假，我有急事。”撂下一句话，随即发疯似的朝警校外跑去。
　　赶时间从舍友那里借来了一辆摩托车，半个小时的距离愣是一刻钟就到了，差点还让交警贴了罚单。
　　风风火火地跑进了警察局，只见肖梦琪身上搭着一条毯子，手里捧着一杯热水，被项清瑶紧紧地搂在怀里。
　　罗斌喘了口气，蹲在两人身边，着急道：“怎么了？出什么事了？”
　　走近后才发现，肖梦琪倚在项清瑶怀里，身体还在止不住地发抖。
　　项清瑶心疼地替她拨开额前的碎发，冷冷道：“我本来今晚要留在学校做研究，梦琪她就一个人回公寓。结果半路被几个男人拖进了一条巷道，差点就……幸好有人路过大喊了一声，不然……”
　　项清瑶光是想想就感到后怕，如果当时没有人路过，肖梦琪现在会怎么样，她不敢再往下想了。
　　罗斌爆了句粗口，扬言要将那个王八蛋的腿给打断。
　　肖梦琪缓过神来，睨了他一眼，没好气道：“你还想不想当警察了，还打断腿，现在是法治社会。你别一冲动去找他麻烦，警察已经立案了，他们会处理的。”
　　说完，她侧过身搂紧了项清瑶的腰肢，在对方胸口蹭了蹭，奶声奶气道：“瑶瑶，我想回家了。”
　　项清瑶宠溺的揉了揉她的脑袋，柔声答应道：“好。”
　　从那天以后，项清瑶再也不敢让肖梦琪一个人走夜路了。哪怕是需要在学校里熬夜做研究，也一定要把肖梦琪安全送回公寓后，自己再回学校。
　　……
　　“所以卫赫就是那王八蛋？！”
　　项清瑶颔首，无奈道：“你都三十好几的人了，别动不动这么激动，你还以为自己十八岁的大小伙子吗？”
　　罗斌讪讪地蹭了蹭鼻尖，见周蓁坐在一旁掩嘴偷笑。
　　“然后呢，为什么他会恨你？”
　　“因为，我害死了梦琪。”
　　周蓁终于听明白了，两人所说的梦琪就是前段时间项清瑶口中的那个“朋友”。
　　果不其然，罗斌听见项清瑶这样说，立马变了脸。
　　“都说了多少遍了？不关你的事！你没有害死过任何人！”
　　这么多年，项清瑶总是这样跟自己过不去。罗斌从小就跟她们俩一起长大，也的确年少时倾心于项清瑶，但自从得知她俩的关系后，他是打心底地祝福她们。他知道两个女生在一起不容易，这也是他为什么决心当警察的原因，他愿意在背后默默地保护这两个女孩。
　　当初肖梦琪自杀，也是罗斌这么些年一直陪着她。
　　项清瑶啧了一声，“还听不听了！”
　　……
　　“来来来，给我满上！”
　　自打上次卫赫失手后，项清瑶每天都会陪在肖梦琪身边，再不给她落单的机会。
　　卫赫试了很多次，都没办法接近她，只好在夜店里找点乐子。
　　“卫少，她，她死了。”
　　卫赫瞥了一眼身旁的小跟班，不耐烦地皱眉道：“谁死了？”
　　“肖梦琪。”
　　“什么？！”卫赫以为自己听错了，“她怎么死的？”
　　“据说是因为抑郁症，从医院天台上跳下去了，这两天新闻都在报道这件事。”说罢，在手机上点了几下，将屏幕凑到对方面前。
　　卫赫接过手机扫了一眼，随后暴躁地将其扔向了墙角，霎时间手机被摔得粉碎。
　　“妈的，查！给老子查清楚到底是怎么回事！我他妈的还没尝到味儿呢，人就没了。”
　　小跟班连连应和，一时间又在心疼自己被摔得稀碎的手机。
　　手底下的人办事还算有效率，没几天项清瑶的资料便递到了卫赫面前。
　　“这人叫项清瑶，是X大医药学院的，她和肖梦琪是情侣。”
　　卫赫听罢，胃里一阵翻涌，有些反胃。
　　“三个月前，她们乘坐的出租车出了车祸，肖梦琪手术失败失明了，后来得了抑郁症。”
　　卫赫仔细浏览了一遍项清瑶的资料，冷笑一声。
　　“医学院的高材生？我要让她身败名裂。”
　　就此，卫赫在学校论坛上发布了那条诋毁项清瑶的帖子，又花钱请了一些人在论坛里刷有关项清瑶的□□。
　　实话说，他的做法确实起了效果，项清瑶从此成了众矢之的。走在学校里，背后总会有人议论纷纷，就连自己的导师也在劝自己回家休息一段时间。
　　许是的确承受不了舆论的压力，项清瑶休学了半年。
　　这半年，项清瑶终日将自己关在公寓里，不时地翻出肖梦琪留下的东西，看着看着眼底便涌上了热意。
　　也是那个时候，她开始整夜整夜地做噩梦，时不时地还会出现幻觉，睡眠也变得很浅，一点儿的风吹草动都能将自己惊醒。
　　罗斌是个粗人，也不知道该怎么安慰人，唯一能做的就是陪在她的身边，也为了防止她也做傻事。
　　卫赫本不想就这样放过她，但是罗斌整日跟在项清瑶身边，他就是吃了熊心豹子胆，也不敢在一个警察的眼皮子底下有什么动作。
　　再后来，他便毕业回了A市，项清瑶的事情也抛之脑后。
　　……
　　周蓁是在项清瑶休学回来之后认识她的，着实没想到对方在那之前经历了这么多腌H事。
　　“那时候他对肖梦琪，算是强/奸未遂吧！怎么还能蹦Q到现在？！”周蓁不解。
　　在此之前项清瑶也想不明白，直到两个月前在A市又偶遇到他，听了唐睿涵的介绍，她终于明白了。
　　不过是有钱能使鬼推磨罢了。
　　“上次我去A市碰见了他，也许就是那个时候被他盯上了吧。”
　　项清瑶说完，病房里气氛一度变得有些沉闷。
　　“老周，这件事情，别告诉亓淇。”
　　周蓁眼底满是疑惑，准备问清楚，抬头便对上了对方乞求的眼神，话到嘴边也全都咽了回去。
　　门外，亓淇蹙了蹙眉。方才他们讲的她都听见了，又仔细回味了一番，并没有发现什么不对劲的地方。
　　为什么不能让我知道？
　　“老项。”周蓁语气里透着一丝犹豫，“你老实告诉我，你和肖梦琪，到底是什么关系？”                        
作者有话要说：　　姓卫的就是个人渣！
话说，事情快要解决了，是时候考虑老项的“推倒大计”了（搓搓手）

　　☆、第75章

　　“你老实告诉我, 你和肖梦琪, 到底是什么关系？”
　　门外，亓淇心底闪过一丝异样，一瞬即使, 快到自己根本捕捉不到。
　　罗斌安静地坐在一旁，心知肚明, 但是他不愿提起。若是项清瑶想说，她自然会说的。
　　“她……”
　　亓淇耳朵下意识地竖了起来, 不想错过任何一个字。
　　“怎么不进去？”
　　身后突然冒出一句, 亓淇猛地一回头，冷不丁打了个寒颤, 睁圆了双目盯着身后的人，及时捂住了嘴，才没让自己尖叫出声。
　　宁唯伸向她的手悬在了半空，拍也不是，收也不是。亓淇的反应莫不是有些太大了？
　　“怎, 怎么不进去？什么时候到的？”
　　亓淇看清身后人的面容后，不着痕迹地松了口气。一时间又开始些埋怨对方, 关键时刻什么都没听清，就连病房里的交谈声也戛然而止了。
　　还没等自己做出回答，房门从里面被打开, 罗斌看了眼门外的两个人，侧过身让出了一条路。
　　“杵着干嘛？进来啊。”
　　宁唯前脚进去，项清瑶微笑着对她点了点头, 随即突然面色一凝。
　　亓淇比宁唯要矮上两公分的样子，现下又穿的一双没有跟的平底帆布鞋，项清瑶竟一时间还没注意到后脚跟在宁唯身后的她。
　　项清瑶脸上的表情堪称川剧变脸，先是一怔，尔后恍然，想明白了对方突然回国的原因后又有些愠怒。
　　宁唯迎面对上她突如其来沉下的脸，一时间有些手足无措。
　　我今天是不是不该来？
　　罗斌也是不明所以，安安静静地坐在一旁不敢说话。只有知道前因后果，还暗戳戳地帮亓淇保守秘密的周蓁心知肚明。
　　周蓁不自觉地清了清嗓子，第一个开口打破了这莫名奇怪的气氛，“那个，小宁啊。四床那个患者今天是不是还没查床啊，术后有发炎吗？有没有什么不良反应啊？”
　　宁唯啊了一声，一脸你在说什么的表情。四床的病人今天上午不是刚出院吗？
　　周蓁冲她挤眉弄眼，不料对方根本接收不到她的信号，杵在那边依旧是不知所措。
　　我真的太难了，我上辈子一定是一道数学题。
　　周蓁腹诽。
　　索性直接上前拉着对方，顺带扯上了罗斌，迅速逃离了这个是非之地。
　　房门砰地一声被她带上，亓淇还是站在刚进门时的那个位置，维持着相同的动作。
　　房间里只剩下自己跟项清瑶，亓淇垂着脑袋，双手放在身前搅动着衣角，蓦地觉得一束凛冽的寒光注视着自己，霎时间全身的汗毛都竖了起来。
　　亓淇的喉咙紧张地滚动了一下，项清瑶没有说话，像是暴风雨前最后的宁静。
　　半晌，项清瑶嘴唇轻启，“过来。”
　　亓淇迈着小碎步往前挪动了一小段距离，在病床尾停了下来。
　　项清瑶啧了一声，微蹙着双眉，“站那么远干嘛？过来这边坐着。”说着，指了指床边方才罗斌坐过的椅子。
　　从进门到现在，站了也有将近十分钟了，她都不觉得累吗？
　　项清瑶想到这里，心里莫名又觉得窝火。
　　亓淇走近，将手里打包的饭菜放在了床头柜上，拖过椅子坐了上去。依旧耸拉着一颗小脑袋。
　　“天天视频，看腻了？现在真人在面前都不愿意抬头看一眼？”
　　亓淇倏地仰起头，捕捉到了对方嘴角转瞬即逝的笑意。心底的紧张顿时消减了大半，只要对方没有真的生气就好。
　　伸手寻上了项清瑶刚打完点滴的手，小心地不去触碰伤口。
　　久违的肢体接触像是一片羽毛，轻抚过两人的心尖，带来一阵悸动。
　　“怎么会看腻呢，看不够才对。”
　　项清瑶深知自己现在的状态怎么样，苍白、憔悴，脸颊上还有刚结痂的擦伤，着实也是不想让对方见到这样的自己。
　　“说好的在日本安心学习呢？”
　　亓淇哑言，还是没能逃过这个问题。眼神躲闪时突然想起了自己带来的饭菜，像是发现了一根救命稻草。
　　“我来的时候给你点了几道清淡的小菜，还有乌鸡汤，赶紧趁热吃，凉了就不好吃了。”说罢，将病床上的小桌板支上，把袋子里的饭菜一道道地陈列在上面。
　　项清瑶看着对方忙碌的身影，心里暗自叹了口气，伸手嗔怒地捏了捏对方脸颊上的软肉。
　　她手上的力道不重，亓淇手里一边忙活着，一边像只温顺的小猫咪，偏着脑袋在她手心里蹭了蹭。
　　亓淇执起勺子，将盛在碗里的鸡汤舀了一勺凑在嘴边吹气，用唇瓣试了试温度，才放心地递到对方嘴边。
　　项清瑶张嘴喝下，温度刚刚好。待到自己咽下口中的汤，下一勺又不紧不慢地递了过来。
　　亓淇薄唇微启，随着项清瑶张嘴的节奏一张一合，就差发出一声啊字了。目光紧随着手里的勺子，以免汤汁洒在项清瑶身上。
　　项清瑶一边接受着对方的投喂，目光一边胶着在对方微微探出的粉嫩舌尖上。温热的汤水顺着食道滑落，不烫，却浑身觉得燥热。
　　喉头不自觉地滚动，冷不丁地被口中残余的汤汁呛了一嗓子。
　　项清瑶咳了几下，牵扯着肋骨处还没愈合的伤口，倒吸了一口凉气，
　　亓淇急得赶紧放下手里的碗，喂了她几口温水，“哪儿疼啊？很难受吗？我去叫医生！”说罢，起身准备往病房外走，手腕突然贴上了一只冰凉的手掌。
　　项清瑶使不上力气，手掌顺着对方的手腕滑向了她的手心。强忍着肋骨骨折的锐痛，原本就病态的面容变得更加苍白，额头上也渗出了星星点点的冷汗。
　　为了能拽到亓淇，项清瑶下意识地支起了身。一发而动全身，浑身的伤口都在叫嚣着让她赶紧躺回去。
　　亓淇更急了，搀着她躺回了床上，双目噙泪，喉咙像是堵上了一团棉花，哽咽道：“扯到伤口了都不安分！”
　　项清瑶缓了缓，待到阵痛过去后复又抬头望向她。倏然对上她氤氲着水雾的双眸，心又开始揪着疼。
　　勉强牵起嘴角，露出了一抹笑，“不用叫医生，我这不没事嘛，休息休息就好了。”
　　亓淇吸了吸鼻子，项清瑶虚弱的脸上强迫着扯起的笑容显得有些滑稽，嗔怪地睨了她一眼道：“笑得真难看。”
　　嘴上虽这样说着，手里的动作却一点也不含糊，轻柔地用纸巾揩了揩对方额上的细汗。
　　项清瑶抬手附上了她的手背，亓淇下唇轻抿，仿佛想到了什么，心跳如擂鼓。
　　四目相对，亓淇缓缓地俯身下去，瞳孔里对方的样子慢慢放大。
　　项清瑶搂上了她的后颈，轻轻一带，抵上了她温润的薄唇。
　　亓淇担心碰到对方身上的伤口，只是轻啄着她的唇角，不敢再作深入。项清瑶明显不满意恋人此时的温吞，主动探出舌尖舔舐着她的唇缝。
　　莫不是太久没有接吻，只是这样被轻舐一下便觉得四肢百骸都蔓过了一道电流。双臂撑在项清瑶身侧，勉强支起身子以防自己腿软倒下，启唇接纳了对方。
　　唇齿相接，整整一个月的分别顷刻间化为浓厚的爱意，亓淇透过对方半阖的双眸，仿佛看到了她眼中同自己一样蹿起的火苗。
　　两人交换了一个缠绵的吻，亓淇按耐住内心的躁动，开始动手收拾桌板上的残羹冷炙。
　　项清瑶藏在被子下的双腿不自在地来回蹭动，一切都到位了，就差临门一脚，偏偏自己这身体出了意外。
　　双腿倒是没什么问题，伤得也是左手，只是下不了地，也没办法久坐。项清瑶较劲地侧了侧身子，霎时间牵扯到肋骨的伤口，又乖乖地躺了回去。
　　还是安心养伤吧。
　　收拾好碗筷，亓淇打了壶热水替项清瑶擦拭身体，免不了会触碰到对方。明明是很简单的一件事情，却像是跑完了一千米的长跑，背后被汗水浸湿。
　　项清瑶也好不到哪儿去。刚清洁好的身子又被汗水弄得黏腻不堪，却怎么也不敢让亓淇再擦一遍。
　　原本对方还在日本的时候也没见得自己怎么着，现下人就活生生地站在自己面前，反而感觉备受煎熬。
　　项清瑶不由得开始对接下来的日子感到担忧，这身体要是再不好，自己多半会欲/火焚身而亡吧。
　　周蓁做完手里的工作又回了一趟病房，取走了自己的换洗衣物。既然亓淇回来了，自己也没有再陪床的必要了。不用那见色忘友的狗人下逐客令，周蓁自己也不愿意呆在这里持续发光。
　　亓淇来的时候已经在家洗过澡了，在病房的浴室了又简单地冲洗了一下，套上了自己带来的睡衣，准备爬上陪护的床上睡觉。
　　刚掀开被子，还没来得及脱鞋，便被身后的声音叫住了。
　　“过来陪我睡。”
　　亓淇错愕地看向对方，只见项清瑶用右手撑着床铺，吃力地将自己往病床的左边挪动。病床看着不大，约莫一米二的宽度，睡一个人绰绰有余，睡两个人就有些略显拥挤了。
　　项清瑶撑着身子直挪到了床边才停下来，硬生生地给亓淇留下了一块空间。                        
作者有话要说：　　项医生□□焚身却又没办法动弹的日子已解锁……感谢在2020-03-30 20:12:46~2020-04-01 01:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阳光灿烂小马驹 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第76章

　　项清瑶拍了拍身旁的床铺道：“愣着干嘛？”
　　亓淇走过去替她掖了掖被角, 没好气道：“别闹, 万一我睡觉不老实碰到你身上的伤怎么办？”
　　项清瑶拽住了想要退回去的亓淇，“你不陪我，我睡不着嘛。”
　　尾音被故意拖长, 亓淇感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。
　　“多大的人了，还撒娇, 老不羞。”
　　听罢，项清瑶拽着亓淇袖口的手又来回荡了荡。病态的面容配上委屈的小表情, 倒确实有几分楚楚可怜的意思。
　　亓淇不开口, 项清瑶就这么一直晃着，幅度越来越大。担心殃及到她身上的伤口, 只好应允了下来。
　　走到窗边检查了一番，将敞开的窗户拉了回来，只留下了一道不大不小的缝隙，又转身去关了灯，这才放心爬上了项清瑶的病床。
　　亓淇掀开被子的一个角, 还没完全躺进去，就被一道力拽了下去。
　　项清瑶嘶地一声, 重重地呼出一口浊气，从窗外透进来的灯光下，还能隐隐约约看到她蹙起的眉头。
　　亓淇用胳膊将自己支起来, 不敢再乱动，急道：“碰着哪儿了？！”
　　项清瑶不作答，亓淇以为她是疼得说不出话, 急得眼泪都快流出来了。
　　噗嗤一声从身下传来，亓淇愣住了，随即便是一阵鼻腔里发出的笑声，项清瑶实在是没忍住。
　　“你怎么这么好骗啊？”
　　笑了一会儿，项清瑶见对方没有反应，正准备仰头看看。亓淇沉声道：“骗我好玩儿吗？”
　　项清瑶咧起的嘴角一顿，心里暗道糟糕。
　　伸手想要去牵她，谁料被对方狠狠地拍掉了。安静的病房里，啪的一声着实响得可怕。
　　亓淇也被自己这一掌吓到了，想要下床去开灯看看对方的手。
　　项清瑶感觉到身旁下陷的床铺有了要恢复的迹象，急忙握住了对方的手腕，这已经是她现在能使出的最大的力气了，生怕对方跑了似的。
　　“别走！我错了，我不该开这种玩笑的。”
　　她的语气中透着一丝惊恐，像是挣扎在泥沼中突然失去了救命稻草一般。亓淇听出了她情绪的变化，鼻子像是被一记重拳击打了一样有些酸酸的。
　　伸手覆上对方的手背，一如既往的凉。
　　“我不走，我是去开灯，看看你的手有没有事。”
　　黑暗的病房里，亓淇似乎能看见对方用力地摇了几下头，手腕上的力又重了几分。
　　“手没事，你别走。”
　　“不走不走，乖啊。”亓淇仿佛听到了哭腔，连忙安抚道。
　　最后还是没能下得了床，亓淇直接躺了下来。
　　项清瑶肋骨的伤还没好全，现在只能平躺。亓淇侧卧着躺在她右边，像只树袋熊一样攀附在她的右手臂上，脑袋抵着她的肩膀，不过两分钟，便传出了均匀的呼吸声。
　　白天睡得有些久，项清瑶此时还没有睡意，两只手都动不了，只能用脸颊蹭蹭对方的头发。
　　亓淇许是太累了，被折腾了半天都不见醒。项清瑶玩着玩着也有了困意，低头吻了一下对方头发，也阖上了眼。
　　……
　　窗外阳光大好，项清瑶被刺眼的光线晃了一下眼睛，伸手往旁边一探，一片冰凉，顿时感觉暖烘烘的阳光洒在身上都透着一股寒意。
　　不远处，亓淇手里收拾着行李，项清瑶只能看到她的背影。
　　“你，干嘛呢？”
　　亓淇不作答，待到最后一件衣服叠好，拉起拉链站起了身。
　　“你要去哪儿？”
　　一转头，项清瑶对上了她的目光，那是一种她从未见过的眼神，透着强烈的疏离感，还有一丝厌恶。
　　顿时觉得头皮发麻，一股寒意涌了上来，心脏骤停，呼吸也快滞止了，仿佛周围的空气一点一点变得稀薄起来。
　　“为什么骗我？”这是亓淇开口说的第一句话，冷到极点，像是一柄尖刀狠狠地捅进了项清瑶的心口。
　　“我……”项清瑶哑言，喉咙像是被一双大手掐住一样，一个字都发不出声。
　　“我就这么不值得你信任吗？”亓淇双手紧紧地攥着行李箱的拉杆，目光灼灼地质问着对方：“我明明是那么地信任你，你跟我说过的每一句话，你跟我解释的每一个字，我都无条件地相信，可你呢？”
　　“你太让我失望了。”丢下这句话，亓淇头也不回的离开了。
　　“别走！”
　　亓淇的背影渐渐地只能看到一个小黑点，项清瑶想要去追，却怎么都没办法从床上坐起来，四肢像是被无数双手钳制住了一样。
　　“别走！”
　　……
　　“别走……别走……不要走……”
　　亓淇蹙了蹙眉，迷迷糊糊地睁开了眼。圈在怀里的那只手臂此时僵硬得可怕，耳边隐隐约约好像听到了低沉的呜咽声。
　　项清瑶四肢僵硬地贴在床铺上，眼角渗落出晶莹的泪珠，两股秀眉紧紧地拧在了一起，嘴唇也苍白得吓人。
　　“学姐，学姐。”亓淇支起身轻唤了两声，对方没有任何反应。
　　“项清瑶！项清瑶你醒醒！”声音陡然高了两度，又伸手拍了拍对方的脸颊。
　　项清瑶猛地一睁开眼，待到双眸慢慢地聚上焦，像是放慢了十倍速一般转过头看向亓淇。
　　见对方清醒了过来，亓淇不着痕迹地送了口气，柔声安抚道：“做噩梦了吗？”
　　项清瑶喝下对方喂过来的水，重重地喘了几口气，缓缓地点了点头。
　　“梦见什么了？”亓淇的声音温柔地像是要滴出水一般。
　　项清瑶抿了抿嘴，心有余悸道：“梦见你走了，你不要我了。”
　　亓淇失笑，低头吻去了她眼角的泪水，轻声道：“我不走，更不会不要你。梦和现实都是相反的，别胡思乱想了，好吗？”
　　项清瑶颔首，亓淇搂过她的肩膀，让她靠在自己肩上。
　　“还要再睡会儿吗？”亓淇将她散落在额前的碎发拨开，柔声问道。
　　感受到怀里人轻轻地点了点头，亓淇手臂紧了紧，嘴里温柔地哄道：“睡吧。”
　　靠在她怀里，项清瑶原本因为噩梦而有些寒冷的身体渐渐回暖，耳边听着对方坚定有力的心跳声，那颗悬着的心也终于落到了实处。
　　……
　　“你就这么回国了，你在日本的导师没说什么吗？”
　　亓淇吹了吹勺子里的排骨汤，递到项清瑶嘴边。眉毛一扬，颇有些自信地说道：“你女朋友我这么优秀，导师肯定是特别喜欢的啊。”
　　“嚯，还真是一点都不谦虚啊。”嘴上这样说着，心里还是美滋滋的，有种与有荣焉的感觉。
　　“高木先生还说，要是我以后去他们学校进修，一定要找他做导师。”
　　项清瑶扬起的嘴角一顿，小心翼翼地问道：“那你以后，还要去日本进修吗？”
　　亓淇唔了一声，说实话，她是想的，能去日本再镀一层金也是好的。
　　“再说吧，我现在还没想好。”说罢，又递了一勺汤过去。
　　项清瑶张嘴喝下，喃喃自语道：“是得好好考虑考虑。”
　　伺候好项清瑶吃完午饭，亓淇下午还得回趟学校，病房这边便交给了罗斌。
　　亓淇坐在病床旁，手里正削着一个苹果，病房门猛地一下被推开，砸到一旁的墙上发出了砰地一声闷响。
　　手里的刀一滑，差点在手上划出一道口子，亓淇吓得冒出了身冷汗。项清瑶紧皱着眉，冲门外吼道：“这么大岁数了，还毛毛躁躁的！”
　　罗斌讪讪地带上了门，臭着一张脸，气冲冲地拉过一张椅子坐了下来。
　　“我他妈！”
　　罗斌一开口就爆了句粗口，项清瑶啧了一声，示意他亓淇还在场，注意一点措辞。
　　清了清嗓子，继续道：“卫赫那小子仗着自己有几个臭钱，找了一个金牌律师帮他打官司，想把自己撇的干干净净的。”
　　“他人呢？”
　　提起这个罗斌就来气，“已经被他的律师保释出去了，现在指不定在什么地方逍遥呢。”
　　罗斌见她没什么反应，安慰道：“你放心，我也认识几个做律师的朋友，我会想办法帮你打赢官司的。”
　　亓淇安静的坐在一旁听着两人的对话。
　　罗斌：“前两天跟卫赫的那个便衣说，他去过陵园，好像是去看的梦琪。”
　　项清瑶轻咳了一声，罗斌立马闭上了嘴。亓淇又一次听见了肖梦琪的名字，直觉告诉她，这里面一定有什么事情是自己不知道的。
　　蓦地又想起了昨天在门外，项清瑶跟周蓁说，这件事情一定不要告诉自己。
　　正出神，耳边传来了项清瑶的声音：“你不是要去学校吗？现在都快两点了，再不去到时候该迟到了。”
　　亓淇回过神来，抓起沙发上的包，又凑到项清瑶跟前，在她唇上落上一吻，离开了病房。
　　项清瑶的目光一直追随着亓淇的背影，直到房门又被带上，这才兴致缺缺地看向了罗斌。
　　罗斌：“……”
　　“咱俩得有二十多年的交情了吧，你这区别对待也太明显了。”
　　项清瑶白了他一眼，“你和她能比吗？”
　　罗斌摆了摆手，“比不了比不了。”
　　项清瑶哼了一声，跟罗斌又插科打诨了几句，心里又开始变得空落落的了。亓淇这才刚离开不到十分钟，自己又开始想对方了。
　　心里暗自叹了口气，项清瑶根本不敢想象昨晚的梦要是在现实中发生了会怎么样。
　　如果真的发生了呢？
　　算了，我已经没有勇气去面对那个如果了。                        
作者有话要说：　　一定要把姓卫的送进监狱！
小剧场：
罗斌：我已经不再是清瑶的小宝贝了orz
项清瑶：自信一点，从来都不是【微笑】

　　☆、第77章

　　“进。”
　　苏紫正跟自己导师在谈论关于毕业留校任教的事情, 门外突然响起敲门声。不轻不重, 正好三下，可见这个人还是很懂礼数的。
　　看清门外的人后，陈教授也不恼, 反倒是笑开了花。
　　相比之下，苏紫就没这么淡定了, “你，你不是在日本吗？！”
　　亓淇冲苏紫讪讪地笑了一下, 顺手轻轻地带上了门。
　　“小亓家里出了事, 就临时赶回来了。”说着，招了招手, 示意对方过去坐。
　　亓淇道了谢，坐在了苏紫旁边的那把椅子上。
　　苏紫狐疑地望了她一眼。她老家不是C市的吗？家里出事了不直接回去，还呆在X市干嘛？
　　亓淇自然是不知道苏紫此刻心里的那些猜疑的，她今天来找陈教授是为了交流学习的事情的。她和苏紫都是陈教授的学生，也没什么好回避的, 苏紫也就正大光明地留下来听了。
　　“这几天你就辛苦一点，白天还是来学校, 我帮你看看方案，医院那边，晚上再去可以吧？”
　　亓淇表面上还是很干脆地接受了教授的意见, 只不过项清瑶那边自己又得哄了。
　　“小苏，你真的不再考虑考虑了？”陈教授还是有些替苏紫不值，自己是看着苏紫一步步有现在这般成绩的, 留在学校任教对学校来说无疑是应该感到高兴的，只是他觉得她应该去谋求更好的发展。
　　“不用了教授，我已经决定了。”
　　陈教授闻言，脸立马耸拉了下来，重重地啧了一声，连忙摆手道：“赶紧走，赶紧走！两个不让人省心的小兔崽子！”
　　苏紫俏皮地向教授吐了吐舌头，趁对方发作之前，拉着亓淇赶紧逃离了这里。
　　一路跑出了行政楼，苏紫这才松开了牵着亓淇的手。
　　亓淇喘了口气，好奇道：“你跟教授说什么了？害得他突然变脸。”
　　“嘿！我这暴脾气！难道不是你突然回国，所以把他老人家气着了吗？”
　　亓淇心虚地蹭了蹭鼻尖，“哪儿有突然，我一个星期前就跟教授报备过了。”
　　说起这个，苏紫心里的那团八卦之火便开始熊熊燃烧了起来。
　　她一步步地向亓淇逼近，嘴角扬起一抹狡黠的笑意，“小淇儿~”
　　那个上扬的尾音一出现，就知道这个人没安什么好心。亓淇下意识地往后退了一步，喉咙不自然地滚动了一下。
　　苏紫也跟着往前小跨了一步，伸手搭在对方的肩上，坏笑道：“你老实跟我说，你回国不是因为你家里人吧？”
　　“没有啊，就是家里人啊。”亓淇面不改色心不跳地回复道。
　　女朋友也算家里人吧，自己又没说错。
　　苏紫咦了一声，明显是不相信对方的话。
　　“行吧。”亓淇长舒了口气，“其实是……女朋友。”
　　“哦。女朋友。”
　　等等！
　　好像有什么不对。
　　苏紫突然反应了过来，指着对方的手有些颤抖，结结巴巴地吐出了几个字：“女，女朋友？！”
　　亓淇赶忙上前捂住了她的嘴，食指放在唇前作嘘声状。
　　又警惕地朝周围望了几眼，“小点儿声！”
　　苏紫眨了眨眼，表示自己不会再大喊，亓淇这才松开了手。
　　刚一松开就被对方拖向了一旁的椅子上坐下，俨然一副要打破砂锅问到底的架势。
　　“谁呀谁呀？你们在一起多久了？她多少岁了？干什么的？”
　　亓淇失笑，“这么多问题，我先回答哪个啊？”
　　“全部！别想蒙混过去，我都数着呢。”
　　亓淇摊了摊手，无奈地开始解释道：“我和她认识了差不多半年，如果确认关系算在一起的话，我们在一起了快两个月了。”
　　在一起了两个月，现在才跟我说，还有没有把我当朋友了啊？！
　　苏紫默默地在心里用小本本记了下来，现在暂且不去跟她计较。
　　“她是个医生，过几天就满三十岁了。”
　　“三十岁，有点老啊。”苏紫喃喃自语，“不过医生的话应该会挺细心，而且很会照顾人，倒也还好。”
　　亓淇见对方嘴里好像在嘀咕着什么，心里还有些纠结要不要找她帮忙。
　　“那个……学姐？”
　　苏紫嗯了一声道：“怎么了？”
　　“你，是不是认识我们学校的那个‘百事通’？”
　　“‘百事通’？”苏紫眉头微蹙，“你是说那个手里边有很多校园八卦的‘百事通’？”
　　亓淇颔首。
　　“你不是一向对学校里的那些花边新闻嗤之以鼻吗？怎么突然要找他？”
　　亓淇：“呃……是，是小婉。对！是商小婉想找他，但她不好意思来找你，就托我来问问。”
　　苏紫恍然，“这样啊。”
　　亓淇不着痕迹地松了口气。
　　宿舍里，某个已经被卖的人打了一记响亮的喷嚏。
　　亓淇如愿从苏紫那里得到了那个人的微信。他是X大新闻系的前辈，念得是学校的硕博连读，也算是X大的“老人”了，立志要成为最优秀的娱乐记者。据说在学校里，旧到十几二十年前的新闻，新到上一秒刚发生的事情，他都知道。
　　肖梦琪的事情已经变成了一颗种子，不知不觉埋进了亓淇的心里。直觉告诉她，这个人对项清瑶来说一定很重要，而且很大程度上也跟项清瑶的神经衰弱有关系。
　　还有一个猜测，就是书房里的那些书还有，那张合照。
　　苏紫已经离开了，亓淇独自一人坐在长椅上，抬头看向被云彩遮得严严实实的天空，长叹了口气。
　　既然项清瑶说她和肖梦琪只是从小一起长大的朋友，那便就是了，在亓淇心里，她是无条件相信她的。只不过这个人就像是一根刺，已经扎进了亓淇的内心，她不得不想办法把事情弄清楚。
　　但求事情像我希望的那样简单吧。
　　……
　　我是要成为最强娱记的男人：【我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了】
　　亓淇嘴角一抽，这是什么中二的ID名？！
　　因为不知道对方的名字，索性直接打了个“百事通”的备注。
　　百事通：【商小婉？苏紫跟我说过了，那你想问我点什么？】
　　亓淇心里咯噔一下，心里想着得抽时间请商小婉吃顿饭。
　　宿舍里，商小婉又重重地打了个喷嚏。
　　揉了揉有些发酸的鼻子道：“是感冒了吗？”
　　亓淇：【是的，但是我想问的是十年前的事情了，所以……】
　　百事通：【同学，我感觉你在质疑我（微笑）】
　　百事通：【别说十年前的事情，就是现在你们学院那个最有资历的陈教授，他以前念书的事情我都知道。】
　　亓淇瘪了瘪嘴，觉得对方这个牛皮吹得有点大了。陈教授是建院最年长的老教授，他也是研究生毕业就留校任教。要是他念书的时候的事情，岂不是得四十年前了？
　　许是见自己迟迟没有回复，对方紧接着发来了一个Word文档。
　　百事通：【这个里面是一些关于陈教授刚任教的时候的一些资料，你可以先看看。】
　　不看不知道，亓淇惊得下巴都要掉了。里面好多消息，只有像自己还有苏紫那样跟着教授学习，还受邀去过他家里做客的人才能知道，没想到这个文档里都记得清清楚楚。
　　亓淇不禁觉得后脊发凉，鬼知道他手里会不会有关于自己的料？
　　手机震动，百事通又发来了一条消息。
　　百事通：【怎么样？信了吧。】
　　亓淇：【服了orz】
　　百事通：【现在可以说了吧。】
　　亓淇：【你知道项清瑶吗？】
　　百事通：【那肯定得知道啊！她当年可是学校的风云人物。】
　　百事通：【听说她是公认的系花还有校花，只可惜我刚进来的时候人家就毕业了。（宝宝心里苦，但是宝宝不说.jpg）】
　　亓淇莞尔，每当听见别人夸项清瑶，比听见夸自己还要激动。
　　亓淇：【那我要你手里所有关于项清瑶的资料。】
　　消息发过去了足足一刻钟对方才回复。
　　百事通：【可以。只不过关于她的资料，我手里面也不多，但是质量是可以保证的，你还要吗？】
　　亓淇：【要。】
　　亓淇见对方迟迟没有回消息，许是在整理自己要的东西，索性收起手机，准备回医院。
　　刚踏进医院，衣兜里的手机震动了一下。
　　百事通；【那个，你知道吧，我们这一行也不容易，这些消息也不是凭空来的，所以……】
　　亓淇明白，自古消息都是千金难求的，自己就这么找人家帮忙，也不好不做出什么表示。
　　亓淇：【我不清楚行情，你开个价吧。】
　　百事通：【其实如果是其他人，我肯定多多少少都会收点的。不过你是建筑学院的，这价我就先不开了。】
　　亓淇：【什么意思？】
　　消息界面上，对方正在输入这几个字时隐时现，直到亓淇都回到项清瑶的病房了，消息这才姗姗来迟。
　　百事通：【你认识亓淇吗？如果可以的话，你把她微信推给我，这消息我就免费送给你。】
　　“你跟谁聊天呢？”项清瑶字里行间都透着一股酸酸的味道。
　　亓淇自从进来之后，眼睛就没离开过手机屏幕。
　　进来这么久，一眼都没看过我。
　　项清瑶坐不起身，只得梗着脖子试图看见亓淇手机上的聊天界面。
　　“没什么。”亓淇打完最后一个字便将手机收了起来。
　　亓淇：【微信没有，QQ可以吗？】                        
作者有话要说：　　其实也不是亓淇不信任老项，她比谁都要相信她。就是因为太相信了，也太在乎了，所以不小心听见对方想要瞒着自己关于肖梦琪的事情就有些敏感。
老项也是因为太在意对方，所以不想告诉对方自己从前经历过的那些腌H事，也有一部分原因是因为自己吧，不愿意去面对往事，也不愿意把自己最软弱的那面暴露在亓淇面前。
唉，太难了，上辈子一定是一道数学题orz

　　☆、第78章

　　“亓淇。”项清瑶声音细如蚊蝇, 说完有些不自在地咬了咬下唇。
　　亓淇应声抬头去看她, 映入眼帘的却是对方莫名泛红的耳尖。
　　“怎么了？”项清瑶的反应难得地有点可爱，亓淇的声音都不自觉地放得轻柔了起来。
　　“我……我想上厕所。”声音越来越小。
　　明明亓淇没有回来的时候，上厕所也是医院的护士还有护工帮忙, 当时怎么没见自己有多害羞。为什么到了亓淇面前，却变得如此忸怩不安？
　　项清瑶的脸颊连带着脖子一块儿红了起来。
　　亓淇强忍着想要调侃对方的冲动, 小心地将项清瑶从床上扶了起来。让对方空出的右手臂搭在自己的肩上，自己则搂着对方纤细的腰肢, 搀着她小步地往厕所的方向挪动。
　　项清瑶的右手撑着墙上突出的一块位置, 定定的看着眼前的人。
　　“你要干嘛？”
　　亓淇也反过来愣愣地盯着对方，一本正经道：“帮你脱裤子啊。”
　　闻言, 项清瑶脸上一阵燥热，就连说话都变得结巴起来，“谁，谁要你脱啊！我自己可以！”
　　说完，像是瞬间肋骨上的伤好全了似的, 右手从扶手上拿下来，在亓淇一脸错愕中关上了门。
　　项清瑶后知后觉地腿一软, 坐在了马桶盖上，胸口剧烈地起伏着。突然很庆幸今天的药已经输完了，否则自己就真的只能让对方帮忙脱裤子了。
　　想到这里, 脑子里突然开始脑补脱裤子的场景，小腹本能地绷紧，随即甩了甩脑袋, 试图将脑子里的黄色废料全都甩干净。
　　门外，亓淇一脸懵逼。天地良心，她是真的担心项清瑶没办法脱裤子才会那么说的，当时脑子里没有半分旖旎。
　　良久，厕所里传来了抽水马桶的声音，项清瑶从里面敲了敲门，亓淇心领神会地打开了。
　　伸手将坐着的项清瑶扶了起来，她仿佛看见对方嗔怪地看了自己一眼。再准备仔细看的时候，对方又恢复了平日里那张清冷的脸。
　　亓淇将她重新扶到了床上躺好，又看了眼手机，发现有一条新的验证消息。
　　又是那个熟悉的中二ID名，亓淇点了接受，再一次改了备注，那么冗长的ID，自己每次看了都会跳戏。
　　对方没再发消息过来，亓淇将手机放回在床头柜上，抱着睡衣进了浴室。
　　不一会儿，水流打在大理石上的哗哗声传出，柜子上的手机接连震动了好几下，项清瑶鬼使神差地拿起对方的手机，熟练地用自己的指纹解了锁。
　　界面还停留在QQ的消息框，屏幕上赫然显示着方才刚加上的百事通发来的消息。
　　项清瑶的脸色渐渐沉了下来，晦暗不明。
　　百事通：【是建筑学院的亓淇吗？】
　　百事通：【我知道你和项清瑶的关系，我敢保证，我接下来要说的事情你一定很感兴趣。】
　　百事通：【有人在查项清瑶。】
　　百事通：【如果你想知道事情的来龙去脉，明天下午三点到图书馆三楼来找我。】
　　亓淇身上穿着一套淡粉色的长款睡衣，头上裹着毛巾走了出来。
　　一边用吹风机吹着湿漉漉的头发，一边将目光锁定到了床上的人的身上。
　　项清瑶肋骨上的伤逐渐好转，现在已经能够椅坐在床头翻看手机了。
　　亓淇眼底蓦地泛起一阵酸意，哪怕是项清瑶的伤已经慢慢愈合，高军已经被抓，卫赫也被告上了法庭，所有都在往好的方向发展，但是心里依旧对之前发生的事情存有余悸。
　　摸了摸自己半干的头发，亓淇缠好吹风机的线放回了柜子，随后钻进了项清瑶的被子里。
　　“睡觉吗？”亓淇将手臂伸进项清瑶的颈下，柔声问道。
　　项清瑶轻声地嗯一下，随即偏了偏脑袋，抵在对方心口处阖上了眼。
　　亓淇无声地弯了弯嘴角，抬手关掉了床头的小灯，低头在对方额上浅吻了一下，嘴角含着笑进入了梦乡。
　　良久，耳边传来均匀的呼吸声，项清瑶原本阖上的眼睑逐渐抬起，双眸清明，没有半点睡意。
　　不久前在亓淇手机上看到的聊天记录在脑海里挥散不去。
　　有人在查自己，会是谁呢？
　　卫赫？
　　不管是谁，他到底在查关于我的什么事？是关于梦琪的吗？
　　项清瑶想不出来，她不敢保证会不会有第二个卫赫的存在，也不知道在查自己的那个人到底安的什么心。
　　脑子里胡思乱想了好久，没有答案。项清瑶都不知道自己是什么时候睡着的，只知道第二天一早，自己被窗外的阳光叫醒。身旁的床铺早已一片冰凉，手机里躺着亓淇发来的消息。
　　亓淇：【我去学校啦，中午记得好好吃饭，我会去问护工的，别想蒙混过关（我超凶的.jpg）】
　　亓淇：【晚上我尽量早点回来陪你吃晚饭，记得想我哦（么么哒.jpg）】
　　昨晚晚睡的疲乏在看到对方的消息后一扫而光。
　　管他是谁在查自己呢，兵来将挡水来土掩，自己小心一点就好了。
　　为了不落下日本那边的进度，亓淇一大早就去了学校。
　　手机里还躺着昨晚百事通发来的消息，亓淇面露不悦，听这意思好像是想借这件事情来要挟自己？
　　亓淇不做犹豫，一口回绝了对方。
　　亓淇：【不好意思，我一点都不感兴趣。】
　　消息发出去后，对方也没再缠着自己。亓淇还有些担心他会不会就此耍赖，自己也没办法得到想要的资料。
　　好在他这个人还算有职业道德，中午的时候便发来了一个压缩包。
　　百事通：【这里面是一部分资料，还有一些没有整理好，等我弄完了再给你。】
　　亓淇：【好的，麻烦了。】
　　亓淇此时还在食堂，手机没有安装解压软件，她只好三两下地解决了午饭，一路小跑着回了宿舍。
　　商小婉跟朋友出去吃饭还没回来，亓淇抱着电脑爬上了床，打开电脑连上了自己手机的热点，目不转睛地盯着电脑上那道进度条，心脏不受控制地狂跳，手心渐渐被汗水浸湿。
　　终于到了百分之百，亓淇将桌面上的压缩包解压，文件里是几张图片和一个Word文档。
　　先点开了文档，密密麻麻的字出现在眼前。亓淇闭上眼长舒口气，开始逐字逐句地往下看。
　　文档的前半段是项清瑶刚进入大学，第一年就拿全额奖学金，随后代表学校去美国做交换生。之后就是拿奖学金拿到手软，在美国著名医学杂志上发表过论文，回学校后像是开了挂一样，每学期稳定在专业第一的位置。
　　这些资料亓淇早就知道了，但是看着这么大篇幅地在夸自己的女朋友，心里还是美滋滋的，一字不落地又看了一遍。如果不是宿舍的床太窄，她现在肯定放下电脑先来回翻滚几趟来舒缓内心的激动。
　　之后，文字戛然而止，亓淇往下划拉了很久，中间空了足足有两页纸才又看见。
　　【大三下学期，项清瑶突然申请办理退学，后在导师和院长的开导下，将退学申请改成了休学申请。】
　　退学两个字像是一把绿豆中的一粒红豆那样格格不入，像项清瑶这样的存在，怎么可能会突然想要退学？莫不是遭遇了什么变故？
　　亓淇揣着疑问继续往下读，页面上突然出现了一张看着很眼熟的截图。
　　【你不了解的医学天才】
　　标题一出现，亓淇恍然，这不就是那篇至今都还挂在论坛上的诋毁项清瑶的帖子吗？
　　【项清瑶休学前，学校论坛出现了这篇名为“你不了解的医学天才”的帖子，楼主（土木学院土木工程专业卫赫）全篇对项清瑶进行恶意诋毁。】
　　亓淇嘴角勾起了一抹嘲讽的笑意，冷呵一声。搭在电脑上的手不知什么时候攥得死死的，眼底一片冷漠。
　　没想到发帖的人居然就是卫赫，可见对方那个时候就对项清瑶存有很深的敌意了。
　　随后按照文档内的提示，亓淇点开了文件夹里的那几张照片。
　　照片上正是帖子里模糊到看不清的报道，不同的是，这里的照片清晰得就连报纸上的纹理都能看清。
　　大标题下，正文的第一句话便令亓淇怔住了。
　　【昨日，X市美术学院大三学生肖某，系因抑郁症轻生，从七院天台一跃而下。据悉，她的朋友项某同一时间出现在天台上……】
　　……
　　“她叫肖梦琪……”
　　“她已经去世了。”
　　“是我，害死了梦琪……”
　　……
　　许久之前，项清瑶说过的话回响在耳边。
　　报道里的人是肖梦琪，那么项清瑶说她已经去世了这件事情是真的。
　　帖子里口口声声说是项清瑶害死了她，就连她自己也这么说。
　　她跟肖梦琪的死到底有什么关系？她为什么还要撺掇着周蓁瞒着自己这件事？
　　亓淇想不通，看到这里，非但没能解了自己心里的疑惑，反而冒出了更多的疑问。
　　本来还想要继续往下翻看，文档的内容却到这里就结束了。
　　亓淇将桌上的文件挪进了硬盘里，关上电脑仰躺在床铺上。
　　紧抿着双唇，脑子里又将文档里的信息过了一遍，思索无果，亓淇只好放弃。好在资料还有一部分没有发过来，说不定后面的内容就能解答前面的疑惑了呢？                        
作者有话要说：　　资料解锁三分之一……
推倒大计筹备中……
感谢在2020-04-03 20:38:19~2020-04-05 03:17:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：若星。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第79章

　　项清瑶椅坐在床头, 刚输完液的手心不在焉地翻看着手机。
　　罗斌这段时间忙着搜集证据帮项清瑶打官司, 好不容易得空来探望她。
　　将手里最后一瓣橘子递了过去，对方看着手机屏幕兀自出神，水果都快怼到嘴边了也没发觉。
　　“清瑶？”罗斌轻唤了她一声。
　　项清瑶回过神, 垂眸注意到了嘴边的橘子，放下手机伸手接了过来。
　　“是不是哪里不舒服？要不要我叫医生？”
　　项清瑶摇了摇头, “没事，不用。”
　　半晌, 又幽幽的开口道：“最近卫赫有什么动作吗？”
　　罗斌擦了擦手, 抬头对上了她晦暗不明的眼神。
　　“没有，最近他都很安分, 毕竟还在打官司。”顿了顿，罗斌似乎嗅到了一丝不对，“他最近又找你麻烦了？”
　　项清瑶赶在对方炸毛之前解释道：“不是，就是最近发现有人在查我。”
　　罗斌眉头紧锁，原本就威严十足的脸此时显得有些凶狠, “查你？查你什么？”
　　项清瑶叹了口气，无力道：“我也不知道。”
　　肩膀突然卸力, 失神地瘫在床头的枕头上。心脏像是被什么东西死死地压住了一般，感觉胸闷得喘不上气。
　　项清瑶蓦地觉得很累，浑身都提不起劲, 更多的还是心累。
　　明明事情都过去了七年了，为什么还有人想要把它翻出来？
　　项清瑶从来没有觉得自己无辜，反倒是像那些辱骂她的人一样, 她也觉得事情发展成那样都是自己的错。
　　自己被折磨了七年，也忏悔了七年。为什么还要残忍地将好不容易结痂的伤疤连血带肉地又撕下来一层？
　　……
　　七年前，肖梦琪自杀的新闻一经报道，项清瑶所有的信息都被人肉出来挂在了网上。谩骂，质疑还有谴责像是雪花一样铺天盖地席卷而来。
　　――这样的人是怎么进的X大？X大现在的门槛都这么低了吗？
　　――还学医呢，她也配做医生？
　　――这种人趁早转业吧，省得祸害更多的人！
　　――杀人偿命！
　　――每日一问，项清瑶今天死了没？
　　事情发酵了一段时间，接触过的老师相信自己认识的项清瑶绝不是网友口中的那种人，再加上学校也不愿意这样的“丑闻”影响到学校的发展，很快网上的消息就被封锁住了。
　　每天等在学校外的记者渐渐地少了起来，网上那些恶毒的留言也被删得干干净净，享受完一场狂欢盛宴的网友们慢慢地对这个人也失去了兴趣。
　　哪怕学校再怎么三令五申，论坛上依旧还会有零星几篇帖子在谈论这件事。帖子数量不多，况且一个小小的校内网站也掀不起什么大风浪，时间长了，校长也就睁一只眼闭一只眼由着他们去了。
　　网络上恶毒的言语项清瑶还能劝自己眼不见为净，可是学校里依旧会有人在她看不见的地方窃窃私语，甚至于当着她的面阴阳怪气。那些暗地里戳着她的脊梁骨谩骂她的人她没办法劝自己不去在意。
　　那个时候的她也不过是个二十出头的小女生，也会极力地去替自己辩解，但是，仅她一人之力，又怎能堵上那悠悠众口？
　　后来，她越发地害怕出现在人群中，身边的人只要是低声呢喃她都觉得他们是在骂自己。
　　渐渐地，耳边开始莫名地出现一些只有自己能听见的声音，有时候是谩骂声，有时候还能听见肖梦琪对自己的埋怨。
　　项清瑶实在是撑不住了，惹不起自己还躲不起吗？终于，她还是向学校递交了退学申请。
　　导师不愿意一个好好的苗子就这样因为网络暴力而被毁灭，好言相劝后，准了她想要休学的请求，并再三叮嘱她在家要好好地休息。
　　项清瑶休学了半年，独自一人待在和肖梦琪生活了两年的公寓里。神经衰弱是从那个时候开始的，每天都得靠着酒精才能勉强入睡。哪怕是睡着了，也会因为任何一丁点儿的风吹草动就被惊醒，身体也每况愈下。
　　罗斌当时还在警校，足足一个月后才得空出来，等他进到公寓的时候，他简直都不敢相信自己的眼睛。
　　公寓里的窗帘都被拉得死死的，房间里没有开灯，窗外的光线也被悉数挡在了外面。
　　客厅里没人，他熟练地将吊灯打开，餐桌上横七竖八地摆着一桌子的方便面盒子，后知后觉地闻到了阵阵酸臭味。
　　罗斌不悦地蹙了蹙眉，径直走向了项清瑶的卧室。
　　刚一拧开房门，扑面而来的就是一股呛人的酒味，如果不是知道这是项清瑶的卧室，他肯定觉得自己进错了房间。终于，他借着客厅的光线在墙角看到了项清瑶。
　　项清瑶偏着脑袋倚在墙角，怀里还抱着一瓶已经见了底的啤酒。
　　原本柔顺的长发此刻油光可鉴，乱糟糟的像是一团理不清的毛线一样遮住了项清瑶的面容。身上穿着宽松的家居服，衣服和裤子明显不是一套，看起来有些滑稽可笑。
　　疯子！
　　这是罗斌见到她那副模样的第一反应。
　　走近之后才发现，酒味的源头就是墙角的这个人。
　　罗斌眼睛一瞥便看见了窗台上歪七倒八放着的酒瓶，红的白的洋的啤的应有尽有，相同的是，这些酒瓶全都空空如也。他粗略地扫了一眼，目测得有五六十瓶
　　心里的火蹭地一下蹿了起来。
　　这得是把酒当饮料喝了啊！
　　罗斌一手扶着她的肩膀，一手从她的膝下穿了过去，将她横抱了起来。怀里的人脸颊酡红，身上却冰得可怕。手臂上的力略微松了几分，担心自己再用点劲儿就会伤到对方一样。
　　项清瑶脑袋抵着他的肩膀，手里的酒瓶顺势滚落到地上，在木地板上留下了清脆的响声。
　　突然一个激灵，项清瑶醒了过来，警惕地抬头看向对方，待到看清罗斌的脸后，紧绷的肩膀陡然松懈了下来。
　　罗斌掂了掂重量，喉咙像是被什么东西塞住了似的，再多责备的话也说不出来了。
　　小心地将她放回床上，扯过旁边的被子搭了上去。
　　“罗斌，你来啦。”这是进门后项清瑶说的第一句话，她的声音哑得可怕，醉酒后红着的脸颊上扬起了一抹好看的弧度。
　　强忍着内心的酸楚，温柔地答道：“嗯，我来了。”
　　闻言，项清瑶咯咯地笑了起来，像个发现了秘密的小孩子一样扯着他的袖口，低声地神秘地说道：“你知道吗，我看见梦琪啦，就在那边，她还在对我笑呢。”说罢，还朝方才自己蹲坐的那个墙角指了一下。
　　罗斌下意识地顺着她的指尖抬眸一看，只剩下那个空酒瓶静静地躺在地上。
　　“她笑起来总是那么好看，我喜欢看她对我笑。”
　　项清瑶的目光渐渐变得柔和起来，仿佛眼前就站着那个，总是愿意将最好的笑留给自己的那个女孩。
　　罗斌垂放在膝盖上的手死死地攥着，手背上青筋暴起，极力将眼底泛起的酸意压了下去，努力地不让对方注意到自己情绪的变化，柔声道：“睡吧。”
　　许是酒精的作用上来了，也可能是身边坐着从小一起长大的好朋友，项清瑶难得地睡了个好觉。
　　……
　　罗斌看着病床上羸弱的项清瑶，仿佛和七年前那个脆弱的小女生重合在了一起。
　　自从那次他发现项清瑶酗酒后，他也擅自做主递交了休学申请，为此项清瑶还劈头盖脸的骂了他一顿。
　　他不在意这些，只要项清瑶能从肖梦琪的事情中走出来，哪怕是让他这辈子都当不了警察他也义不容辞。
　　毕竟，他选择成为一名警察，也全都是为了眼前的这个人。
　　接下来的四个月，他每天都陪在项清瑶的身边，时不时地带她出门晒晒太阳，一日三餐也从泡面变成了家常小菜。晚上他就睡在公寓的沙发上，以免项清瑶出什么意外。
　　好在功夫不负有心人，项清瑶渐渐地缓了过来，不再像之前那样害怕人群。虽然晚上依旧会做噩梦，但是至少能回学校继续自己的学业。
　　不同的是，半年后的项清瑶没了从前的开朗劲儿，也变得不再爱笑，更习惯一个人安安静静的待着。
　　他不会安慰人，这么多年都没有学会，他唯一能做的就是陪在项清瑶的身边，让她知道就算所有人都怀疑她，自己也会永远支持她。
　　病房门突然被推开，亓淇手里提着食盒走了进来，嘴角挂着一抹笑。
　　项清瑶原本阴郁的神情在见到她的那一刻荡然无存，原本失神的双眸也重新活了过来。
　　罗斌不禁愣住了，从前的那个项清瑶好像，又回来了。
　　亓淇冲他笑了笑，罗斌也微微颔首示意。
　　“既然亓淇来了，那我就先走了。”
　　项清瑶微讶，“这么快？”
　　罗斌大着胆子白了她一眼道：“留在这里接受十万暴击吗？我可不想吃狗粮。”
　　项清瑶面露歉疚，罗斌摆了摆手，告别了两人后离开了病房。
　　带上房门的前一秒，他抬眸又看了一眼病床的方向。亓淇手里捏着勺子递向项清瑶，眼里的爱意都快溢出来了。项清瑶张嘴喝下鸡汤，脸上挂着由心的笑。
　　罗斌也跟着弯了弯嘴角。
　　愿你们今后都能好好的。                        
作者有话要说：　　对于老项来说，罗斌的存在已经不单单是朋友了，更多的是家人
我觉得每个人身边应该都会有一个属于自己的“罗队长”吧，可能是朋友，可能是家人，也可能会另一半，总是无条件地支持你，默默地陪着你。
小剧场：
罗斌（拿着剧本的手微微颤抖）：我的戏份终于变多了orz

　　☆、第80章

　　十月下旬的X市已经完全被秋天所笼罩, 算上今天, 项清瑶在医院里足足待了一个月了。
　　从病房的窗口往外看，正好能看见住院部外种的一排排银杏树冠，此时也全都披上了金黄的外衣, 草地也跟着被染成了金色。
　　都说伤春悲秋，说起来, 肖梦琪也是在深秋的时候离开的。
　　项清瑶椅坐在床头，目光跟随着一片随风飘起的落叶, 直到它消失在自己的视线范围内。
　　亓淇白天得回学校做方案, 病房里现在只剩下了项清瑶一个人。
　　这二十多天来，在亓淇的陪护下, 项清瑶的伤比想象中的恢复得好一些。
　　她掀开被子从床上坐了起来，肋骨上的伤已经大好，现在已经可以不靠别人的搀扶行走了。
　　一路走到了窗边，窗外淅淅沥沥还下着小雨。项清瑶将窗户打开，秋季的风已经透着丝丝凉意, 秋雨混合着泥土的味道钻进了她的鼻子，直到感觉裸露在空气中的皮肤起了一层鸡皮疙瘩, 又将窗户给拉了回来。
　　门把手传来咔哒一声，项清瑶应声转过头去，脸一下子就耸拉了下来。
　　周蓁带上门, 嘶了一声，“你这脸也变得太快了吧！”
　　项清瑶左手打着石膏挂在脖子上，从窗边又回到床上, 呢喃道：“我还以为是亓淇呢。”
　　周蓁白了她一眼，打死她都想不到认识了这么多年的老干部居然意外的黏人。
　　中途亓淇回了一趟日本，也不过三天，跟要了她的命一样，整天都提不起精神，可是一到晚上视频就像是打了鸡血，看着亓淇的眼睛都冒着精光，通话结束，就又变成了那副萎靡不振的模样。
　　难不成我摸错老项的属性了？
　　周蓁狐疑地看向瘫在床头百无聊赖的某人。
　　还以为她是只高冷的波斯猫，没想到居然是只泰迪？！
　　项清瑶自然是不知道对方心里的OS，长叹了口气问道：“老周，姜医生有说我什么时候能出院吗？”
　　在医院里除了躺着就是躺着，只是近几天可以自己下楼去走走。又不能工作，为数不多的几个朋友也都有自己的工作要忙，亓淇白天也不在身边，项清瑶自然是呆得有些腻了。
　　周蓁将手里的饭菜放在茶几上，又是医院配置的一些寡淡的营养餐，项清瑶又重重地叹了口气。
　　已经一个多月没吃过辛辣咸口的饭菜了，项清瑶越发地想要出院了。
　　周蓁将饭菜摆放上桌，招呼着项清瑶过来吃，“这么着急出院干嘛？科室里现在也算忙得过来，再说了，你伤好利索了吗就想着出院了？”说完，还用下巴指了指她手臂上的石膏。
　　闻言，项清瑶果然眼里透露着一丝绝望，不情愿地小步挪到了茶几边。
　　周蓁失笑，将手里的一次性筷子递了过去，“再安心住几天，等手上的石膏拆了就能出院了。”
　　项清瑶算了算时间，眼底重新恢复了一丝光彩。
　　应该能赶上生日前回家。
　　周蓁陪她吃过午饭，赶在午休结束之前又回去工作了，项清瑶好不容易熬过了一下午，在收到亓淇的消息时又像是被泼了一桶凉水。
　　亓淇：【亲爱的，方案有些问题被教授留下来了，今天可能得晚点回去了。（跪地.jpf）】
　　宿舍床铺上，亓淇面前的电脑屏幕上显示的下载进度条刚过了一半，对方的消息也回复了过来。
　　项清瑶：【没事，再忙也要记得吃晚饭。】
　　亓淇莞尔，打字回复自己知道了。但是她不知道的是病床上，某人又开始生无可恋了起来。
　　叮的一声将亓淇的注意力又吸引了过去，连忙开始解压桌面上的压缩包。
　　亓淇撒了个小谎，她留在学校不是因为方案，而是时隔大半个月，百事通终于把第二份资料发了过来。
　　她担心自己回医院后会被对方察觉到什么，索性就留在了学校，准备看完再回去。
　　文件里有两份Word文档，一份是关于卫赫的资料，另一份没有命名。
　　亓淇点开了那篇没有命名的文档，抛开她对肖梦琪的看法不说，这个卫赫简直就是个极品人渣。
　　文档里面是肖梦琪那夜独自回家差点遭到侵犯的全过程，这个百事通不愧是学新闻的，字里行间都能引起读者的共鸣，让人不禁开始对卫赫这个人产生了强烈的生理抵触。
　　再往后读到卫赫用钱把这件事情压了下来，亓淇不禁啐了一口，又想起他花钱找人把项清瑶弄成现在这样，没忍住骂出了声。
　　“小淇儿？”商小婉从对面的床帘里钻出了一颗小脑袋，疑惑地看向她。
　　意识到自己失言的亓淇讪讪道：“没什么，刚CAD崩了一下，现在好了。”
　　商小婉将信将疑地哦了一声，又缩回了自己床帘里。
　　亓淇不着痕迹地松了口气，将目光又移回了文档上。
　　文档里的资料写到肖梦琪被路过的好心人送到警察局就结束了，另一个文档里全是关于卫赫的一些个人信息。
　　亓淇的眉头渐渐隆起，说实话，等了大半个月的资料，内容却有些不尽如人意。
　　亓淇：【这是所有的资料了吗？还有其他的吗？】
　　在等待百事通回复的同时，亓淇又将之前的资料一并调了出来。
　　首先是肖梦琪的自杀，仿佛所有人都是因为这个产生的联系，所有事情也是就这个展开的。
　　自杀的那天，项清瑶出现在了现场，也是因为这个，她从此遭到千夫所指。
　　然后就是卫赫，有关项清瑶的舆论都是他一手操控的，他心里是得有多恨她？
　　肖梦琪的死跟项清瑶到底有什么关系？
　　卫赫为什么偏偏就跟项清瑶杠上了？难道仅仅是因为他太喜欢肖梦琪了？
　　亓淇失笑，对自己的这个猜测感到无语。
　　卫赫喜欢肖梦琪关项清瑶什么事？
　　除非……
　　心里的一个念头跳了出来，很快便被自己给压下去了。
　　只要一天没有从百事通那里得到确切的资料，她便一天不会去胡乱猜疑。
　　与其说是不愿，倒不如说是不敢。
　　亓淇感觉自己被割裂成了两个人，一个希望百事通回复自己，这就是全部的资料了，但是另一个又希望能从他那里知道自己想知道的一切。
　　就在自己一个人兀自纠结的时候，终于收到了回复。
　　百事通：【不是，还有其他的。但是电脑里东西太多了，我也不记得是在电脑里还是在哪个U盘里，找起来得费点时间。】
　　亓淇心里揪了一下，不知道自己应该感到庆幸还是应该感到失望。
　　亓淇：【好的，麻烦你了。】
　　之后便没了回复，亓淇躺了下来，心里乱糟糟的，躺了十几分钟，也不知道自己心里想了些什么。
　　拿起枕边的手机，已经是晚上八点了。
　　心里边萌生出了一丝不愿意去面对项清瑶的想法。
　　可能是怕自己现在的状态被她察觉到什么，也可能是看见她的脸就会忍不住质问出来。
　　可是一想到对方失落的样子，亓淇又有些不忍心。
　　就这样纠结到了九点，再不回去就赶不上末班车了。
　　项清瑶在病房里来回踱步，时不时地朝墙上的挂钟看一眼。
　　九点五十三。
　　就算是坐末班车现在也该到了。
　　手机里最后的消息依旧是六点多亓淇跟自己说要晚点回来。
　　都这么久了，项清瑶心里不免开始变得焦虑起来。
　　门外，亓淇拧开房门，还没反应过来，突然就被揉进了那个熟悉的怀抱中，鼻间也还是那股自己钟爱的味道。
　　小心地避开对方左手的伤，亓淇抬起手臂回抱，鼻头泛起一股酸意。
　　“怎么了？”亓淇小声道。
　　项清瑶环住对方腰肢的手臂又收紧了几分，半晌，缓缓吐出几个字。
　　“想你了。”
　　项清瑶本就清冷的声线压低后显得格外撩人，亓淇心脏错跳了一拍，抵在她的胸口，瓮声瓮气答道：“我也想你了。”
　　亓淇抱着睡衣走进了浴室，温热的水流顺着发梢滴落，低声轻叹了口气。
　　换好睡衣，随意擦了擦还在滴水的头发，亓淇打开了浴室的门，被眼前的场景怔了一下。
　　只见项清瑶拿了一个小马扎坐在浴室外，一米七长手长脚的个子此时委屈巴巴地蜷缩成一团。
　　亓淇还没反应过来，对方就弹了起来，拉过她的手牵到了床边。
　　按住了对方想要去拿吹风机的手，“你胳膊还没好呢，我自己来就行。”
　　项清瑶灵活地躲过了她伸过来的手，先将插头插进了插座里，随后拿起吹风机。
　　“你自己抓一下头发，我来给你吹。”
　　拗不过她，亓淇嗯了一声。
　　原本十分钟就能做完的事情，两人别扭地足足用了半个小时。倒也不觉得烦，亓淇偶尔偏过头去望向对方，看着她一脸认真的表情不禁莞尔。项清瑶见她笑，自己也会跟着勾起嘴角。
　　岁月静好。
　　“好了。”
　　项清瑶也不逞强，将手里的吹风机递给了亓淇。缠好线后，两人一同钻进了被窝里。
　　亓淇伸手关掉了床头的小灯，病房里一片漆黑。
　　项清瑶侧过身去面对着亓淇，打着石膏的左手轻轻地搭在对方的身上，右手紧紧地攥着她的衣襟。
　　亓淇手臂从她手上的左手下穿过，搂住了她不盈一握的腰肢。
　　项清瑶喜欢像个婴儿一样蜷在她的怀里，总是那么地没有安全感。
　　圈住对方腰肢的手又收紧了几分，在她额上落下浅浅一吻，两人相抵而眠。                        
作者有话要说：　　这几天有些懈怠了，8好意思（跪地.jpg)
不过应该明天就能推倒了叭（如果不出意外的话）

　　☆、第81章

　　“你自己都是医生, 就不用我多说了吧。”
　　项清瑶垂下脑袋看向自己“重获新生”的手臂, 笑道：“我知道。”
　　姜医生在单子上写下最后一道药，苦口婆心道：“别吃辛辣的食物，记着没？”
　　项清瑶接过单子, 展颜道：“记着啦。”
　　“我看你是记不住。一定要让她忌口啊，不然伤口恢复得慢。”后面一句明显是对亓淇说的。
　　亓淇连忙点头, 默默地将医生说的都记在了心里。
　　项清瑶白了姜医生一眼，似乎在埋怨他在自己女朋友面前也不给点面子。
　　姜医生难得地瞪了回去。
　　项清瑶也不恼, 毕竟心心念念了这么久, 自己终于可以出院了。
　　出院这天，亓淇特地在导师那儿请了假。行李什么的, 罗斌已经提前给送了回去。
　　两人漫步在街道上，项清瑶右手寻上对方的手掌，悄悄地将手指滑进了她的指缝里。
　　“今晚咱们出去吃吧。”项清瑶余光扫见了一家烤肉店。
　　亓淇无奈，“我算是知道姜医生为什么要千叮咛万嘱咐的了。”
　　烤肉的提议被扼杀在了摇篮里。
　　不远处，一家蛋糕店吸引了项清瑶的注意力, 亓淇叫了她几声，见她没有反应, 便顺着她的目光看了过去。
　　“你喜欢吃蛋糕吗？”
　　项清瑶不作答，她不爱吃甜食，也不相信什么心情不好吃点甜食就会变好的说法, 因为在她看来，嘴里的甜只会衬得心里更苦。
　　亓淇见她愣愣地看着橱窗里的芒果慕斯，以为她是喜欢的, 便牵着她走进了店里。
　　“你好，我要一份芒果慕斯。”
　　“好的，请稍等。”
　　项清瑶全程都在愣神，直到亓淇挖了一勺慕斯递到了自己嘴边。
　　“啊~~~”亓淇嘴巴微张，期待地看向对方。
　　项清瑶莞尔，张嘴含住了勺子。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　项清瑶不着痕迹地蹙了蹙眉。
　　太甜了。
　　平日里本就不怎么吃甜食，显得嘴里的慕斯更甜了。
　　项清瑶抬眸对上她深棕色的瞳孔，蓦地恍了恍神。
　　亓淇抬手在她眼前晃了晃，又问了一遍，“甜吗？”
　　“甜。”项清瑶嘴角扬起一抹好看的弧度。
　　心里也甜。
　　“是吗？”
　　“你尝尝就知道了。”
　　亓淇就着手里的勺子挖了一勺，刚准备往嘴里送，半路被项清瑶截去了。
　　“诶！”亓淇看着手里空空如也的勺子，气鼓鼓地瞪了她一眼。
　　“你怎么还用抢……唔……”
　　后面的话被项清瑶悉数堵在了嘴里，亓淇惊讶地看着她近在咫尺的眉梢，轻松地被敲开了牙关。
　　项清瑶嘴角挑起一抹轻笑，像是恶作剧得逞的小孩儿，慢慢地将嘴里的慕斯渡了过去。
　　分开前，还不忘勾了勾她的舌尖。
　　亓淇霎时间像是全身漫过一股电流，浑身都软绵绵的，特别是舌尖，酥酥麻麻，仿佛方才的触感还残留在上面。
　　项清瑶舔了舔唇角，似笑非笑道：“怎么样？甜吧。”
　　亓淇含羞带怒地剜了她一眼，小心翼翼地环顾了一下四周，好在这个点儿店里没什么顾客，她们又挑了个角落的位置坐着，中间的货架正好挡住了前台店员的视线。
　　“还在外面呢，注意点！”亓淇嗔怒道。
　　“回家了就能想干嘛就干嘛了吗？”
　　亓淇知道对方是在调侃自己，却还是忍不住脸红心跳。
　　小朋友脸皮薄，逗一下就行，逗太多了容易哄不好。
　　之后项清瑶便规规矩矩地做一个投喂机器了。
　　两人一路打打闹闹总算是回了家，项清瑶直奔家里的沙发，将整个人丢了进去，瘫在上面一动不动，全然没有了那副高冷老干部的模样。
　　“项医生，你高冷人设都快崩完了。”
　　项清瑶从沙发上坐起来，一把搂过了她的腰，将头埋在她的腹部，“也不差这一回，再说，我也只对你一个人崩人设。”
　　亓淇抬手抚了抚她的长发，捧起她的俏脸，寻上了那张最近像是喝了蜜一样的唇瓣。
　　两人窝在沙发上接了个不深不浅的吻，松开了对方，亓淇不知什么时候跨坐在了她的腿上。
　　项清瑶回房换上了家居服，出来的时候看见亓淇小心翼翼地在阳台打电话，带到自己走近，又立马挂断了。
　　“跟谁打电话呢？”
　　“秘密。”
　　不等对方再做反应，亓淇继续道：“晚上咱们喝南瓜粥吧，我想喝你做的~”
　　亓淇撒娇的功夫是与日俱增了，项清瑶被她这么娇滴滴地一叫，顿时忘了对方转移过去的那个话题。
　　“对了，以前的生日，你都是怎么过的啊？”
　　项清瑶手里的勺子一顿，语气平常道：“一个人过。”
　　“一个人，就在医院。”
　　“周蓁姐和罗斌呢？”
　　项清瑶知道她想问什么，笑道：“他们倒是想啊，可是我觉得没什么必要。他们也会给我送礼物什么的，但是不会特地聚在一起。”
　　“怎么会没必要呢？！”
　　项清瑶抬起眼睑，对上了她一本正经的表情。
　　亓淇挑了挑嘴角，眉梢一扬，自豪道：“你应该感谢三十年前的十月二十八号，不然你怎么会遇见我呢？”
　　项清瑶失笑，“这有什么逻辑联系吗？”
　　“命中注定就是最好的逻辑。”
　　亓淇牵过她的右手，温热的手心下传来冰凉的触感，不自觉地又握紧了几分。
　　“以后的每个生日，我都会陪着你。”
　　项清瑶颔首，回握了过去。
　　“嗯，好。”
　　……
　　项清瑶侧卧着躺在床上，纤白的手臂悄然从被子里钻了出来，身旁的床铺空无一人。
　　“亓淇……”
　　刚睡醒的嗓音带着低沉的慵懒，项清瑶双目微张，并没有看见那道自己想见到的身影。
　　“亓淇？”右手撑在床铺上吃力地坐了起来，项清瑶拔高了音量又叫了一遍。
　　“晚上七点吧。对。跟他们都说了吗？”
　　亓淇身上穿着淡粉色的家居服站在阳台上，背对着房间鬼鬼祟祟地在对电话那头的人说着什么，浑然不知身后的玻璃门被悄悄打开。
　　“你们俩下午早点来。行，到时候见。”
　　“一大早跟谁打电话呢？”
　　亓淇刚放下手机，身后冷不丁地冒出一道清冷的声音，吓得她差点把手机从阳台上扔下去。
　　“你醒啦……一会儿想吃什么？”
　　项清瑶倚在墙上，偏着脑袋似笑非笑地看着她，“你给我做吗？”
　　亓淇撸起袖子，俨然一副要大干一场的样子，自信道：“当然了！今天你生日，我给你下碗面吧，长寿面，寓意也不错。”
　　项清瑶作惊讶状，“你还会下面啊？！”
　　事实证明，不会做饭的人终究还是不会做饭，就连下面也不会。
　　亓淇所谓的下面就是用清水煮了一碗面条，然后用的是超市里买的面条调料包，最后再卧了一个鸡蛋。
　　项清瑶用筷子挑起几根面条递到了嘴里。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　亓淇一脸认真，眼底满是期待。
　　项清瑶心里暗自偷笑，“唔……这个牌子的调料味道挺好。”
　　亓淇瘪了瘪嘴，出了速冻饺子自己也就会下碗面条了，“我不会自己调嘛。”
　　项清瑶轻笑，还是将对方的“劳动成果”悉数喂进了肚子。
　　“今天你有什么安排吗？”亓淇靠在厨房门口，探着脑袋问道。
　　项清瑶将洗好的碗筷归位，不做犹豫道：“没有。”
　　“很多年没有庆祝过生日了，也没什么想法。”
　　亓淇忿忿地上前捏了捏女人的脸颊，“一会儿出去逛逛吧，晚上我做饭给你吃。”
　　方才那碗面的味道还萦绕在鼻翼间，项清瑶无奈道：“还做？”
　　“做火锅啊，买一包火锅底料，然后准备一些菜就行啦。”
　　项清瑶恍然，火锅对于这样的厨艺小白来说确实是可操作性强，但是仔细一品，好像又有什么不对。
　　说好的不让我吃辛辣的东西，现在还主动提火锅？
　　嘴角挑起一抹似有似无的笑意。
　　项清瑶装作什么都不知道的样子，按耐住内心的雀跃，应和道：“好啊。”
　　本以为自己钻了空子，殊不知谨遵医嘱的亓淇压根儿就没想让她吃晚上的火锅。
　　下午两点，两人穿戴整齐，离开了公寓。
　　电梯门刚合上，一旁的安全通道里蹿出了一男一女，溜进了项清瑶的家里。
　　……
　　“买这么多菜能吃完吗？”
　　项清瑶见亓淇吃力地提着两大袋食材，鬓角不知不觉渗出了细密的汗珠，心疼地想要从她手里接过一袋。
　　亓淇侧过身挡住了她递过来的手，将手里的袋子放在地上缓了缓，随即一鼓作气又提了起来往前走。
　　“你手还没好。”
　　“我右手又没坏。”
　　“那也不行！”
　　犟起来的小朋友十匹马也拉不回来，项清瑶作罢，只是抽出纸巾默默地帮她拭去汗珠。
　　“买这么多干嘛，提着还怪费劲的。”
　　项清瑶执起亓淇的双手，细嫩的手心被塑料袋勒出了好几道红痕，心疼的同时又不免埋怨着。
　　“吃不完就放冰箱嘛，今天你生日，得尽兴才行。”
　　再说了，我还怕这点菜不够呢。
　　亓淇在项清瑶看不见的地方扬了扬嘴角。
　　项清瑶没注意到她的表情，输完密码，拧开了门。
　　这个点太阳早就下山了，此时公寓里更是一片漆黑。
　　项清瑶换好拖鞋，正准备打开玄关的灯。
　　刚碰到开关，还没按下去，客厅的灯突然被打开，随即“砰”的一声伴随着飘落的礼花，还有一群人异口同声的“happy birthday”就这样毫无征兆地展现在了项清瑶眼前。                        
作者有话要说：　　果然flag立起来就是用来倒的，还是没能完成推倒大计。
明天，应该就可以了叭？？ _(:з」∠)_

　　☆、第82章

　　亓淇轻轻地带上门, 伸手搂住项清瑶的肩膀, 将依旧沉浸在惊喜里的她带了进去。
　　这还是我的家吗？
　　项清瑶木讷地看向站在客厅里的一群人，原本冷清的公寓倏然有了一丝久违的温暖。
　　周蓁将手里的礼花扔给罗斌，伸手在项清瑶面前一晃, “怎么？吓着了？”
　　吓着倒不至于，但是不知所措是真的。
　　项清瑶都快忘了过生日是个什么样的感觉了, 面对这么多特地赶过来给自己庆生的朋友，感动的同时有些手足无措。
　　缓过神来, 转身过去捏了捏亓淇的脸, “都是你安排的？”
　　亓淇脸上的肉被她揪着，咧着嘴笑了笑, 算是默认了。
　　自打项清瑶出院以后，亓淇就开始准备今晚的这个惊喜了。
　　每每听见项清瑶说不在意生日，亓淇表面上打哈哈过去了，心底却满满的都是心疼。
　　哪有人会不在意自己的生日？谁又会不愿意生日那天能有一群朋友陪着自己？
　　如果不是曾经经历过那样的事，项清瑶又何尝不想？
　　亓淇知道项清瑶心里是孤独的, 她习惯给自己套上一层又一层厚厚的铠甲，不让人窥探到她内心的一丝一毫。因为她太缺乏安全感了, 害怕到每晚都会紧紧地攥着自己的衣襟，像只受惊的小鹿一样蜷缩在自己的怀里。
　　自己虽然能慢慢地去焐热她冰封已久的心，但是也更希望能有更多的朋友去温暖她。
　　罗斌周蓁也好, 许默宁唯也罢。曾经有，现在有，希望将来也会有。
　　“赶紧吃饭, 忙活了一下午，快饿死我了。”周蓁一边接过亓淇手里的购物袋，一边不忘吐槽埋怨道。
　　项清瑶这才注意到，自家公寓的墙上用气球贴出了“happy birthday”的字样，银白色的气球用作点缀，映出客厅里的温馨景象。暖黄色的小灯串成一串贴在墙上，悠悠的灯光令冷清的公寓有了一抹鲜亮。
　　“我和亓淇来吧，你和罗队长辛苦了一下午，再说了，我俩是后辈。”
　　许默起身跟着亓淇进了厨房，“前辈”周蓁索性跟其他“前辈们”当起了甩手掌柜。
　　一旁沙发上同为“后辈”的宁唯也不好意思进厨房帮忙，毕竟里面还是自己的前女友和她的闺蜜。
　　唐睿涵默默地看着她盯着厨房的方向，脸上的表情喜怒难辨。
　　项清瑶被周蓁拖去了沙发上坐下，面前的茶几上摆放着大大小小形状各异的礼盒。
　　不论是布置了一下午的客厅，还是桌上满满当当的礼物盒子，都是寻常得不能再寻常的东西，可偏偏就是项清瑶七年都未曾感受到的。
　　罗斌和周蓁不止一次想为她庆生，每年都被她一句“没必要”给打发掉了。
　　所以从亓淇口中得知要替她准备一场生日惊喜时，两人自然是不做犹豫。
　　……
　　“周蓁姐，你和罗斌下午早点过来吧。我下午会把她支出去，到时候你们直接来布置。”
　　“你们几点回来？”
　　“晚上七点。对了，你们……记得带点酒过来。”亓淇压低了声音，警惕地朝四周张望了一下。
　　“哈？”周蓁疑惑道：“店小利薄，自带酒水？”
　　亓淇：“……”
　　“她……不让我喝酒，到时候去超市我没办法买，你们晚上总不能不喝酒吧？”
　　周蓁轻叹一声，“也是。行吧，我去买。”
　　亓淇挂断电话，脸上的笑意再也绷不住，可算是有酒喝了。
　　……
　　项清瑶看着礼物旁边各种各样的酒瓶失笑，想必也是小朋友叫他们带来的，关键时刻还脑子里还是这么多小九九。
　　“拆礼物呗。”沙发角落里一直没有搭腔的唐睿涵开了口。
　　项清瑶扬了扬眉，似乎有些惊讶她居然也会来给自己庆生。
　　“别自作多情了，我是陪我女朋友来的。”说完，伸手牵过宁唯的手。
　　客厅里几双眼睛齐刷刷地盯着自己看，宁唯窘迫地甩开她的手，嗔怒道：“谁是你女朋友啊！不害臊！”
　　唐睿涵也不恼，脸上一直挂着贱兮兮的笑，不气馁地又抓住了她的手。
　　宁唯挣了两下，对方攥得死死的，索性就任由她牵着了，只是耳尖的红晕自从那声“女朋友”后就没散去过。
　　唐睿涵似笑非笑地看着那只小巧的耳朵，在自己“深情”的注视下，好像有往脖子蔓延的趋势。
　　项清瑶没眼看，周蓁和欧阳雪也在一旁悄悄地说着私房话。只有罗斌，不仅是只单身狗，还是在场唯一一只公的单身狗，此时更是目光不知道该落到何处。
　　“吃饭啦！”
　　好在亓淇端着锅底从厨房走了出来，罗斌揩了揩鬓角的汗珠，不着痕迹地松了口气。
　　众人从沙发上转移到了餐桌旁。
　　“小淇儿你居然真准备了虾滑！”
　　“这个脑花是谁点的？太可怕了！等我吃完了在下！”
　　“我点的，专门点给你的，吃哪儿补哪儿，一会儿记得多吃一点。”
　　“周蓁你有胆子再说一遍！”
　　原本只有一个人的餐桌此刻围坐了一圈，打闹疯笑，调侃逗趣，项清瑶看着眼前场景有些恍惚，这半年来什么都没变，又好像什么都变了。
　　项清瑶也跟着坐了下来，下一秒眼前被摆上了一碗皮蛋瘦肉粥。
　　亓淇：“你吃这个。”
　　项清瑶：“……”
　　合着这么大一桌菜压根就没有自己的份儿。
　　项清瑶抿紧嘴唇，自下而上望着亓淇，耸拉着脑袋像只受了委屈的小狗。
　　亓淇见不得项清瑶露出这样的表情，心顿时软作一滩水。
　　周蓁手肘支在桌上，托着下巴饶有兴趣地看着项清瑶卖萌，这样的老项自己可是从来没见过。
　　“小淇儿你就让她吃吧。”
　　“可是姜医生……”
　　“姜老头也就骗骗你们这些懂事的小姑娘了。”
　　在家里和妻女吃晚饭的姜医生打了一记响亮的喷嚏。
　　“老项石膏都取了一个星期了，少吃一点没事。”
　　项清瑶向她投去一个感激的眼神。
　　周蓁见她还有些顾虑，继续道：“你不信老项，总该信我吧，我好歹也是个医生。”
　　最终，在周蓁的劝说和项清瑶可怜巴巴的眼神攻势下，亓淇妥协了。
　　与之交换的是，今晚亓淇可以小酌几杯。
　　餐桌上，欧阳雪难得跑完通告回来，自然是一有机会就要跟周蓁腻歪一番。一旁的唐睿涵在追求宁唯的道路上可谓是使尽了浑身解数，此刻更是殷勤地替她夹菜倒水。项清瑶就更不用说了，吃个饭也不忘牵着对方的手，时不时地还跟她咬耳朵。
　　罗斌/许默：我不应该在车里，我应该在车底。
　　两人坐在角落里默默地碰杯，颇有几分患难之交的意思。
　　吃完饭，两人不约而同地主动留下来收拾残局，刚吃饱，实在是没有肚子再去干几碗狗粮。
　　饭桌上除了项清瑶，大家都喝了不少酒，几个酒量差的更是有些微醺了。
　　项清瑶想去拆桌上的礼物，周蓁提议让她每拆一件就猜猜是谁送的。猜错了就让亓淇喝酒，猜对了就送礼物的那个人喝酒。
　　“为什么让亓淇喝？”
　　周蓁：“难不成让你喝啊？伤筋动骨一百天，没养好还想沾酒？”
　　“快点快点！”
　　在座的也挺期待这个游戏，亓淇更是，自从跟项清瑶在一起后，她已经很久没有喝酒了，难得今天这样的机会，自然是得喝得尽兴一点。
　　项清瑶挑了一件体积最大的盒子，里面是一只约莫一米五的大棕熊玩偶。
　　众人：“……”
　　项清瑶嘴角一挑，扯着嗓子喊了一声罗斌。
　　罗斌擦了擦手从厨房里跑过来，干了一杯老白干，讪笑道：“我也不知道送什么好。”
　　项清瑶突然对这个无聊的小游戏提起了兴趣，兴冲冲地又挑了一件。
　　刚一打开盒子，脸上的笑就凝固了。
　　一串铂金项链。
　　“欧阳？”
　　周蓁主动端起一杯酒递给了亓淇，一旁的宁唯悻悻地举起了手，“我，我送的。”
　　项清瑶又接连拆了两份，两套书，周蓁跟欧阳雪送的，恰巧给猜岔了，亓淇又被灌了两杯。
　　第三杯酒下肚，亓淇有些上头了，脑袋搭在项清瑶肩上看着她手里的第五份礼物。
　　刚一打开，刷的一下又给合上了，挡住了周围一双双好奇的眼睛，项清瑶只觉得自己太阳穴突突的，狠狠地剜了一眼角落里偷笑着的唐睿涵。
　　“我喝，哈哈哈……我喝。”幸灾乐祸地端起一杯一饮而尽。
　　项清瑶悄悄地将盒子藏在身后，最后一件也不用猜了，自然就是许默的了。
　　亓淇有些好奇地打开她身后的盒子瞅了一眼，顿时酒醒了一大半，喉咙不自觉地滚动了一下，默默地给合上了。
　　厨房里的两人收拾完又加入了进来，玩闹到了十点，酒也喝得差不多了，就连宁唯和周蓁也喝得眼神有些飘忽，生日宴也就告一段落。
　　亓淇有些醉了，项清瑶先将她半抱去了床上，随后下楼替他们打了几辆车，等最后一辆车也消失在路的尽头后，项清瑶拢了拢身上的大衣，转身上了楼。
　　客厅里还残留着礼物的包装和礼花的飘带，蛋糕也被切得七零八落。仿佛都在告诉她，刚才的一切都真实存在。
　　进了卧室，亓淇坐在床边垂着脑袋，听见脚步声后又抬了起来。脸颊还有些微红，酒却醒了不少。
　　“胃难受吗？”
　　亓淇摇了摇头，“头有一点点晕。”说着，伸出手指比划了一下。
　　“活该，谁让你喝这么多酒。”
　　亓淇圈住她的胳膊，咯咯地笑出了声。
　　“还笑！下次再喝这么多，别指望我会照顾你！”
　　听罢，亓淇改为环住她的腰，毛茸茸的小脑袋在她胸前蹭了蹭，瓮声瓮气道：“你不管我谁管我呀~~~”
　　“爱谁管谁管！”
　　亓淇知道她是气话，仰头在她薄唇上像是小鸡啄米一样连着亲了三四下，最后被对方托着脑袋含住了嘴唇，直到胸腔里的空气消耗殆尽。
　　“洗澡去吧。”
　　亓淇抱着睡衣进了浴室，项清瑶也进了另一间。
　　出来后，两人互相给对方吹干了头发。亓淇终于拿出了自己准备的礼物。
　　“打开看看。”
　　手里是个五公分的小方盒子，看这包装有点像，戒指？
　　项清瑶心跳蓦地加快了几分，和之前拆礼物的心境完全不同。
　　带着一丝紧张打开了手里的蓝丝绒盒子，果然，里面赫然躺着两枚一模一样的银质戒指。
　　亓淇拿出一枚，执起她的右手，一丝不苟地戴在了她的无名指上。
　　项清瑶看着手上泛着银光的戒指，一句“我愿意”霎时间涌上了喉咙。
　　“还有一件礼物。”
　　“什么？”
　　亓淇双臂环上了她的脖颈，一双还带着一丝醉意的深棕色眼眸直愣愣地看着她，半晌，嘴里蹦出了两个字，“我呀。”
　　项清瑶一时间没有反应过来，亓淇撇了撇嘴，“不想要啊，那就算了。”
　　说罢，抽回了手臂，转身坐在了床边。
　　突然，项清瑶扶着她的后脑，将她将她推在了床铺上，自上而下地看着她有些惊恐的眼神。
　　嘴角扬起了一抹魅人的笑。
　　“我要你。”                        
作者有话要说：　　果然没能推倒……
明天真的可以了，真的！ _(:з」∠)_

　　☆、第83章

　　项清瑶看着右手无名指上的戒指, 银白色的指环上刻有细细的一圈文字, 看上去有点像是梵文。方才还没带上的时候注意到了，内圈还刻上了自己和对方的名字。
　　X&Q
　　“上面刻的是象征爱情的梵文，戒指是我在日本的时候做的。”亓淇拿起另一枚戒指交到了对方的手里。“帮我带上。”
　　项清瑶牵过她的手, 蓦地有种将要跟眼前人度过余生的感觉。
　　执起戒指套进了同样的位置，不大不小刚刚好。
　　两只纤细白皙的手握在一起, 同样的银戒上刻着同一段文字，项清瑶眼底渐渐泛起一阵酸意。
　　“你自己做的？”
　　“对呀。”尾音上扬, 带着几分自豪的意味, “上面的梵文也是我一道一道慢慢刻出来的呢。”
　　项清瑶垂眸看向那一圈文字，仿佛透过它看见了对方手持篆刻刀, 聚精会神地为自己准备这个惊喜。
　　“对了，还有一件礼物。”
　　“什么？”
　　亓淇上前勾住对方的脖子，嘴角挂上了一抹魅人的笑。
　　微微仰起头，伏在她的耳畔，吐气如兰, 半张着薄唇，若有若无地剐蹭着她的耳垂。
　　“我呀。”
　　耳边的声音像是猫爪一样轻挠着项清瑶的心弦, 亓淇平日里清纯惯了，蓦地一下子变得像只勾人的小狐狸，一时间扰乱了她的心神。
　　亓淇双臂勾住她的脖子, 鼻尖抵在对方同样的位置上，一双深棕色的瞳孔里酝酿着一丝别样的情绪。
　　对方紊乱的气息拂过项清瑶的脸颊，明明没有喝酒, 却仿佛快要醉在那双氤氲着雾气的双眸中了。
　　“不想要？”
　　突然怀里的一空，那股温热也随之远离了自己，项清瑶的心也跟着凉了下来。
　　“不要算了。”亓淇松开了手臂，下一秒却又被带回了项清瑶怀里。
　　低头擒住了那双软糯的红唇，带着香甜。
　　亓淇不由自主地攀上了她的后背，紧紧地攥着衣服布料，忍不住往前更近了一步，整个人贴合在她身上。
　　项清瑶半阖着双眸，伸手托在她的脑后，张嘴含住了她的上唇，吻得急促而热烈。
　　慢慢地，带着她的身子移向了床边。
　　唇分，项清瑶拨开她额前散乱的碎发，轻啄着她的唇角和脸颊，俯身含住了她小巧精致的耳垂。
　　“嗯~”
　　灼热的唇熨过耳垂，亓淇忍不住轻哼出声。
　　“我要你。”
　　原本清冷的声线压低后更是撩人，仿佛在一点一点啃啮着亓淇仅存的一丝理智。
　　项清瑶情不自禁地伸出手，指腹轻抚过她的脸颊。
　　“可以吗？”
　　“嗯。”亓淇闭上眼，配合着对方一边深吻一边解开了身上最后的束缚。
　　昏暗的房间里，温度在浅吟声中不断攀升。
　　项清瑶小心地占有着她，眼前的这个女孩就像是一支娇嫩欲滴的蔷薇花，而自己就是那个等待着采撷她的旅人。
　　俯下身去，仿佛是条搁浅已久的鱼，终于迎来了久违的甘霖。
　　亓淇隐忍着攥紧了身侧的床单，媚眼如丝地看着眼前那张清冷的面庞，晕红的脸颊上扬起了一抹浅笑。
　　“生日快乐，我爱你。”话音未落，亓淇仰头附上了那双红唇，舌尖抵开她的牙关，寻上了那只同样的温软。
　　“我也爱你。”
　　亓淇身子向上微微弓起，张嘴咬住了对方的肩膀，体会着头一次感官无限的放大，意识逐渐在恋人的轻抚中沉沦。
　　项清瑶将纸巾扔进了一旁的垃圾桶，低头吻去了她眼角渗出的泪珠。
　　良久，亓淇意识渐渐回笼。
　　项清瑶很温柔，这让初次的她没有丝毫的不适，有的只有无限的欢愉。
　　侧过身去寻上了对方的唇，原本沉淀下去的欲/念又被挑拨了起来。
　　“睡吧，你太累了。”项清瑶伸手揉搓着她毛茸茸的脑袋，心疼道。
　　“我不累。”亓淇伸手，柔声道：“别忍着了。”
　　说罢，翻身跨在她的腰间，效仿着方才她的样子，将项清瑶也推向了意识的顶峰。
　　拖着疲倦的身躯，项清瑶还同往常那样蜷缩在亓淇的怀里。
　　这也是她有史以来睡得最安稳的一晚。
　　……
　　项清瑶这一觉睡得格外的沉，一睁眼便能看见自己心爱的人，两人十指相握紧紧地拥在一起。
　　伸出手指轻描着对方的眉骨，指腹传来真实的触感，心里也格外的安心。
　　亓淇不自在地蹙了蹙眉，伸手捞过那只作祟的手，凑到嘴边轻啄了一下。
　　“早~”
　　软软糯糯的声音飘进项清瑶的耳朵，昨晚的一切都还历历在目，这样的声音只会让她更想欺负她。
　　随即右手悄悄地攀上了她……
　　……
　　亓淇重新躺回床上，弱弱地钳制住对方的手，求饶道：“让我再睡会儿吧。”
　　项清瑶失笑，俯身在她眉心一吻，搂过对方的肩膀，让她抵在自己的颈窝处，又陪着对方睡了一个回笼觉。
　　亓淇窝在她的怀里，几息间便又睡了过去。
　　这一觉睡到了下午五点，亓淇睡眼惺忪地撑起了身子，房间里早已没了项清瑶的身影。
　　掀开被子准备下床，腰间突然传来的酸痛感将之前的记忆通通捡拾了起来，后知后觉的羞耻感涌了上来，仿佛房间里还弥漫着若有若无的萎靡气息。
　　亓淇扶着墙挪动去了浴室，镜子里，裸露在空气中的皮肤上密密麻麻的红色印记也在叫嚣着昨晚的疯狂。
　　项清瑶第一次动作轻柔，亓淇便放松了警惕，没想到之后摇身一变成了一只冲破牢笼的野兽，果然三十的女人如狼似虎。
　　身上的黏腻感让亓淇不得不洗了个澡。厨房里，项清瑶将刚熬好的红豆粥端上桌晾凉，解开了腰间的围裙，走向了卧室。
　　亓淇身上裹着浴巾，白皙的脸颊上被热气熏起了红晕，一出门便看见项清瑶在往床铺上铺设新的床单。
　　扔在地上的旧床单上依稀可见一片可疑的水渍，亓淇窘迫地绕开了对方，从衣柜里取出了一套干净的睡衣，又急忙溜进了浴室。
　　换好衣服，项清瑶早就坐在餐桌上等着了。
　　亓淇扭捏地坐在了她的对面，全程不敢抬头去看她。
　　项清瑶失笑，昨晚明明还予索予求，今天反倒是变成了鸵鸟。
　　“明天我打算回医院上班了。”项清瑶向她的盘子里夹了一个奶黄包说道。
　　“明天？！”
　　“我还以为你今天都不想看到我了呢。”项清瑶嘴角噙着一抹笑，揶揄道。
　　亓淇嗔怪地看向她，又确认了一番，“明天真的要回医院？”
　　项清瑶颔首，“科室那边最近忙起来了。”
　　“可是你的手……”
　　“手？”
　　项清瑶眼角上扬，眉眼含着笑道：“左手不能用，不做手术就行了。右手嘛，好着呢，你应该最清楚了。”
　　脸皮薄的小朋友听完果真红了脸，项清瑶足足哄了一晚上才把人给哄好，顺便又向她展示了一下自己尚好的右手。
　　……
　　“诶！你看项医生是不是跟以前有点不一样了？”
　　“哪儿不一样？”
　　“你有没有感觉，她没那么冷了。”
　　“是吗？”
　　“我刚还看见她对小刘笑了呢！你见过她对那个医生护士笑过？”
　　项清瑶休完病假回归了工作，还是同从前一样自带气场，不同的是，那张清冷的面容变得柔和了许多，嘴角还一直挂着一抹似有似无的笑容。
　　【X医八卦小队】
　　眼科护士A：特大消息！项医生今天一路上对科室的每个护士都点头微笑！
　　眼科护士B：你们不知道项医生笑起来有多好看，她对我笑的时候我觉得我都快弯成蚊香了。
　　心肺科医生C：慕了，我想魂穿眼科的人，我也想看项医生对我笑！【心如死灰.jpg】
　　外科护士D：附议！
　　儿科医生E：附议！
　　……
　　项清瑶刚脱下毛呢大衣，手上的白大褂还没来得及往身上套，办公室的门倏地一下被推开。
　　“毛毛躁躁的。”不用看都能猜到门外的人是谁。
　　周蓁带上门，好奇道：“你最近发生了什么很开心的事吗？”
　　刚水完八卦群，周蓁便想着找正主打听事情的原委。
　　项清瑶唔了一声，垂眸思索着，想了片刻没有作答反倒是兀自笑了起来。
　　周蓁：！！！
　　肯定有情况！
　　正想着问清楚，项清瑶兜里的手机响了起来。
　　“到医院了，你呢？到学校了吗？”
　　周蓁坐在一旁的沙发上，不用猜，看那人一脸春光满面就知道电话那头是谁了。
　　“晚上早点回来，我做饭给你吃。”
　　“吃什么？”项清瑶嘴角的笑意渐深，压低了声音对电话那头说道：“吃你啊。”
　　周蓁：！！！
　　这是什么虎狼之词！
　　“秀色可餐，吃不够嘛。”
　　周蓁：！！！
　　果然一本正经的老干部骚起来谁也比不过。
　　项清瑶挂断电话，见对方还没走，问道：“你刚问我什么来着？”
　　周蓁意味深长地看了她一眼，将手里的病历表递了过去，“记得查床。”说完，头也不回地走了。
　　门外，周蓁狐疑地抬头又看了眼墙上的牌子，确认三番。
　　上面的确写的是项清瑶的名字没错啊！                        
作者有话要说：　　推倒啦！推倒啦！推倒啦！
老项：我终于做到了【一脸自豪.jpg】
小蝎：我已经尽力了，这是我码得最慢的一章，太难了，我还是个宝宝_(:з」∠)_

　　☆、第84章

　　“就我刚才提的那几点, 你先回去改一改。方案整个还得继续深入, 周四我再给你看看。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　“讲完了？”商小婉抓起桌上的包，上前挽住了亓淇的胳膊。
　　“嗯, 又被老师diss了……”话音未落，手机应景地震动了几下。
　　导师：【图片】
　　导师：【链接】
　　导师：【这个案例抽空看看。（微笑）】
　　亓淇：……
　　商小婉梗着脖子朝屏幕上望了一眼, 幸灾乐祸道：“某人又睡不了觉咯。”
　　“好啦，赶紧去吃饭吧, 我早就饿了。”
　　亓淇被商小婉拉着往食堂走去, “你慢点，跟饿死鬼投胎似的。”
　　商小婉拽着她的胳膊, 突然感到身后的人脚下一顿，自己也跟着停了下来。
　　“怎么了？”
　　“学姐……”
　　亓淇下意识地将商小婉怀里的手臂抽了出来，眼看着对面的人朝自己走近。
　　“你怎么来了？”
　　项清瑶目光在商小婉身上停留了几秒，随后淡淡道：“来接我女朋友去吃饭啊。”
　　“你不是还有台手术吗？”
　　“提前结束了。走吧，我带你去吃饭。”说罢, 一把搂过了她。
　　亓淇歉疚地冲对方笑了笑，商小婉垂眸看向两人十指相扣的手掌, 笑道：“没事啦，那你今晚还回宿舍吗？要不要我给你留门？”
　　亓淇唔了一声，还在想要不要留在学校熬夜改方案, 突然感觉被扣住的手一紧，连忙回复道：“不用了，我今晚不回去住。”
　　项清瑶见商小婉走进了食堂, 便松开了牵着对方的手。
　　“嗳？！”
　　手心突然落到空处，等到自己反应过来的时候，项清瑶已经兀自走远了。
　　“谁惹我家项医生生气了呀。”
　　项清瑶幽幽的看了她一眼，“你和商小婉，关系挺不错？”
　　合着是因为这个。
　　“室友嘛。”
　　“室友就得勾肩搭背？”
　　“哪儿有勾肩搭背，就挽个手嘛。”
　　项清瑶伸手捏住了对方脸上的肉，“还嘛？你还想跟她怎么样？”
　　亓淇发现她最近特别喜欢捏自己脸上的肉，生气的时候下手会重一点，无奈的时候只是轻轻地贴一下。自己甚至还能通过她的力度来猜测当时的心情。
　　不过还好，项清瑶不是真的生气。
　　伸手环住了她的腰，亓淇埋在对方的颈窝蹭了蹭，奶声奶气道：“我错了，别生气了嘛~”
　　项清瑶轻哼一声，“我能生什么气？”嘴上这样说着，双手还是自觉地搂过了对方。
　　死傲娇。
　　亓淇腹诽。
　　回到家，亓淇赶在项清瑶之前凑到门前，输入了那串早就烂熟于心的密码。
　　亓淇喜欢自己输入大门的密码，能有种归属感，一种会跟身边这个女人携手共度今生的感觉。
　　门刚一打开，迎面扑来一阵蟹香味。
　　“大闸蟹！”
　　“鼻子还挺灵。”
　　项清瑶将提前蒸好的的大闸蟹端上了桌，金灿灿的螃蟹散发着诱人的蟹香味，亓淇刚一进门就馋得食指大动了。
　　“欧阳上周去J省跑通告，正好碰上大闸蟹的旺季。”随即拿出蟹八件，熟练地开始剥蟹。
　　亓淇看着对方娴熟地处理大闸蟹，剪掉蟹脚，敲开蟹壳，不自觉地支着脑袋在一旁观看。
　　项清瑶的速度没有很快，但是能看得出是常吃这类东西的，动作一丝不苟，举手投足之间也不失她的清冷。
　　“学姐，你们H市的人是不是也每天吃海鲜啊？”
　　亓淇老家在C市，海鲜都是论个卖还不是特别新鲜，所以总是羡慕沿海城市的人，海鲜都论斤，还是刚打回来的那种。
　　项清瑶失笑，若不是手上还沾有汁水，肯定会伸手去弹她脑门。
　　“小呆瓜，大闸蟹是河鲜不是海鲜。而且我也不常吃，吃不太惯。”
　　亓淇露出一脸傻笑，总觉得最近项清瑶越发地嫌弃自己笨，不过每次听见叫自己小呆瓜的时候反倒是满满的宠溺。
　　“我还以为你们沿海城市的都爱吃海鲜呢。”
　　项清瑶用勺子挖了一勺蟹黄递到对方嘴边，答道：“也许吧，但是我不是H市的，我是小学的时候跟着我妈搬过去的。”
　　亓淇张嘴接下，浓郁的蟹黄味在口腔里充盈开。
　　“那你老家是哪儿的啊？”
　　项清瑶用小锤子敲开螃蟹钳的外壳，取出里面的蟹肉蘸上酱料也递了过去，“我在C市出生的，去H市之前也是一直在那边生活。”
　　“那咱们还是老乡！”这也太巧了，亓淇一脸惊喜，“你还记得是那个区的吗？”
　　“好像是南区。”
　　“不会吧，这也太巧了！我也是南区的！”
　　亓淇从对面绕过来在她身旁坐下，项清瑶手里的动作一顿，偏过头来看着她，嘴角扬起了一抹好看的弧度，“怎么了？”
　　“没什么。”亓淇摆了摆头，“就感觉，好像是命中注定的一样。”
　　项清瑶不能用手，只好用脸蹭了蹭她的脸颊，在她嘴角轻轻地落下一吻，笑道：“命中注定我爱你？”
　　“噗嗤！”亓淇忍不住笑道：“这句话也太老套了吧。”
　　“但是很贴切啊。”
　　“你家具体在哪儿啊，说不定我还去过呢。”
　　“唔……不记得了，都二十年前的事了，太久了。”
　　亓淇张嘴又接下一筷子蟹肉，含混不清道：“那你下次跟我回去，我带你去南区转转，说不定你能想起点什么。”
　　“跟你回去……”项清瑶嘴角噙着一抹笑，“跟你回去见家长吗？”
　　又逗我！
　　亓淇难得不服输道：“也不是不可以啊，反正我家就只有我外公外婆，正好让他们见见我给他们找的这么优秀的一个孙媳妇。”说着，伸出食指挑了挑对方的下巴。
　　这小兔崽子！
　　项清瑶腹诽。
　　“你确定不是孙女婿？”
　　亓淇：……
　　说起来，自从项清瑶生日那晚之后，亓淇对她是越发地没有抵抗力了。有好几次本来是将对方扑在了身下，可当她的手一攀上自己的身子，亓淇立马就软倒在了她的怀里，之后便是被反客为主了。
　　看着对方似笑非笑的神情，亓淇蓦地有种心虚的感觉。
　　“差，差不多嘛。”
　　项清瑶擦了擦手，伸过去将她的头扶正，俯下身凑到对方的耳边，吐气如兰道：“咱们今晚试试唐睿涵送的东西吧，我想看你穿。”
　　……
　　A市
　　“你还知道回来？”唐楚天将手里的报纸放到一旁，抬头看向刚踏进家门的女儿。
　　唐睿涵望了他一眼，淡淡道：“这是我家，我怎么不能回来？”
　　“哼！”唐楚天端起茶杯喝了一口，继续道：“国庆的时候叫你回来，你死活不肯，现在回来干什么？”
　　“要你管。”
　　茶杯重重地被放在了茶几上，发出了砰的一声，“我是你老子！我不管你谁管你！”
　　厨房里的汤静萱闻声赶了过来，见父女俩刚一见面，三两句之间又吵了起来，只是无奈地叹了口气。
　　“涵涵，你少说两句，你爸他这几年身体不好。”
　　“他要是好好说话，我能气他吗？”唐睿涵喃喃道。
　　“上楼换身衣服，一会下来吃饭。”
　　唐楚天本想着把唐睿涵从英国叫回来，想让她在公司里历练历练，自己也好把公司的担子交到她的手里。谁想到她不仅不愿意进本部，反倒是一门心思想去X市刚成立不久的新公司。就因为这个，父女俩没少吵架。
　　如果让他知道他的好女儿放着A市好好的小唐总不当，又因为一个女人屁颠屁颠地跑去X市，指不定又会把她送出国。
　　感情方面的事情唐睿涵向来不愿意跟父母吐露半个字，更何况现在人也没追到手，他俩也只当她是因为项清瑶在X市所以才愿意去的。
　　“瑶瑶的伤怎么样了？”餐桌上，汤静萱不免问到这个问题。
　　“好多了，能吃能喝，能跑能跳的，已经回医院上班了。”
　　唐睿涵给自己盛了碗汤，也不忘给唐楚天也盛了一碗。
　　唐楚天表面上没露出什么好脸色，心里却是乐呵呵地将面前那碗汤喝得一滴不剩。
　　“我这次回来也是因为项清瑶之前受伤的事情。”
　　“施暴者不是已经入狱了吗？”唐楚天忍不住问道。
　　项清瑶本科生的时候就已经认识汤静萱了，唐楚天也算是看着她成长的，常常也会在唐睿涵面前那项清瑶做例子，说人家怎么怎么优秀。这也是唐睿涵从来不给项清瑶好脸色的原因，但她心里还是很欣赏项清瑶的专业能力的。
　　“那你得去问问卫国富的那个好儿子啊。”
　　“什么卫国富，没大没小，那是你卫叔叔。”
　　唐睿涵撇了撇嘴，压着火没跟对方吵起来，直说道：“整件事是卫赫找人干的，罗斌还在搜集证据跟他打官司。不过呢，像卫赫这种人，有的是办法让自己全身而退，罗斌做这么多也不过是以卵击石罢了。”
　　“确定是卫家那小子做的？”汤静萱也算是看着卫赫长大的，自己也是心疼项清瑶的，蓦的听见唐睿涵这么说，一时有些不愿相信。
　　“罗斌查到的，你们要是愿意的话，也可以找人再查一查。”
　　“所以？”
　　唐睿涵看向父亲，淡淡道：“也没什么，就是感觉就这样的话，项清瑶也挺怪可怜，毕竟光靠罗斌是奈何不了卫赫的。”
　　唐楚天皱了皱眉，屈指在桌上轻敲了几下，“我会找人查清楚的。”                        
作者有话要说：　　世纪命题，到底是孙媳妇还是孙女婿？  _(:з」∠)_ 感谢在2020-04-11 22:43:33~2020-04-13 22:18:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：若星。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第85章

　　“我会找人查清楚的。”
　　唐睿涵嘴角扬起一抹不易察觉的弧度, 依旧淡淡地答道：“那你们早点休息, 我先回房了。”
　　“诶！”
　　唐睿涵刚踏上楼梯的脚又收了回来，不解地看向餐桌上的父亲，“还有事吗？”
　　唐楚天转了转桌上的酒杯, 故作平常地问道：“分公司，还好吧, 有没有什么问题？”
　　唐睿涵在他看不见的地方翻了个白眼，坐在一旁的汤静萱也忍俊不禁。
　　唐楚天也后知后觉, 一个小小的分公司能难到唐睿涵什么？
　　没有收到回复的唐楚天抬头往楼梯口看去, 哪儿还有唐睿涵的影子？
　　“不是我说你，这尬聊的水平二十多年都没点长进。”汤静萱一边收拾, 一边不忘吐槽道：“二十多年前跟我搭讪的时候都比现在机灵。”
　　“你说，我是不是不该把涵涵送出国？”
　　“什么？”厨房里的水声太大，汤静萱关掉水龙头，擦了擦手，又坐回了唐楚天身旁。
　　“涵涵是不是……现在还恨我？”
　　唐楚天从来不做让自己后悔的事情, 就算做了，也绝不让自己后悔, 这也是他白手起家直至今日走到现在这个高度的原因。唯独是将唐睿涵送出国这件事，他后悔了。
　　汤静萱展臂将丈夫拥进怀里，下巴放在他的发顶, 柔声说道：“父女哪有隔夜仇？我倒是觉得涵涵这次回来成熟了不少。”
　　此时某位成熟了不少的小唐总还在死皮赖脸地追人。
　　“项清瑶的事应该快解决了。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　唐睿涵啧了一声，微愠道：“不许跟我说谢, 帮自家老婆的忙怎么能说谢呢？”
　　“你！”
　　唐睿涵此时都能想象到宁唯此刻的表情，脸上也不自觉地挂起了一抹贱兮兮的笑。
　　“谁是你老婆啊！不要脸！”
　　“要脸的都娶不到老婆。”
　　宁唯作势要挂掉电话，唐睿涵立马认怂。
　　小唐总何时这般放低自己去讨好过一个人？宁唯是第一个。
　　“每次跟你说话，你三句离不开项清瑶，你该不是喜欢她吧？”
　　哪怕唐睿涵知道项清瑶跟亓淇的感情很好，也总免不了这样去想。毕竟项清瑶人虽然臭屁了一点，每天都像是别人欠她二五八万似的，但好歹还是有几分姿色。宁唯又跟她在一个科室工作，这日久生情的，万一呢。
　　“是又怎么样？项医生这么优秀，年轻有为，工作认真负责，我喜欢她有什么问题吗？”
　　“不行！”
　　宁唯贴在耳边的手机里突然传来一阵怒吼，吓得她差点没拿稳。
　　唐睿涵也发现自己方才有些过激了，放低了声音继续道：“我不准你喜欢她。”
　　本就是故意开玩笑，但听见对方难得严肃的语气，宁唯蓦地有些不忍心。
　　“她是我师父，我特别尊敬她，她也是我的榜样，我进医院也是为了在她身边学东西。我喜欢她，是，徒弟喜欢师父的那种喜欢。”
　　宁唯也不明白自己为什么要向对方解释。
　　唐睿涵听完心里美滋滋的，“就算你喜欢她也没用，她跟亓淇感情好着呢。你喜欢她倒不如喜欢我，我比她有钱，也比她长得好看，也更懂情趣，最重要的是，我也喜欢你。”
　　“喜欢我不亏，喜欢我你将收获一枚优质女友。床下小奶狗，床上小狼狗，可盐可甜可浪漫，不作不闹不捣蛋。怎么样？现在下单立马送货上门。”
　　宁唯真想把刚才那个心疼她的自己掐死，就知道这货正经不过三秒。
　　“神经病。”
　　唐睿涵听着手机里的忙音，笑得在床上打滚。
　　宁唯听完没有像以前那样直接挂电话，还说了一句神经病。这样算不算是有进展了？
　　而且她还一本正经地跟自己解释。
　　最近通话里几乎都是自己跟宁唯之间的电话，从最开始的十几秒到现在的十分钟，唐睿涵脸上的笑意渐深，望着手机里“未来老婆”的备注发起了呆。
　　……
　　亓淇垂在身侧的手攀上了项清瑶的后背，迷离的双眸望着天花板，意识随着全身的战栗逐渐飘飞。
　　手中的娇躯微微轻颤，项清瑶俯身吻了吻她的眼角，轻抚过她潮红的双颊。亓淇在她的怀中意识慢慢回笼，只剩下若有若无的轻喘声。
　　亓淇只觉得自己浑身都快要散架了一样，喉咙里像是被埋进了一把沙子。
　　“几点了？”话音刚落，嘴里适时地被塞进了一颗金嗓子。
　　项清瑶心疼地摸了摸她的发顶，看了眼床头的时钟，“九点了。”
　　亓淇瞬间清醒了过来，不敢相信地支起身看了一眼，九点十三，项清瑶还抹了个零头。
　　“这么晚了？！”
　　要知道亓淇下午课一结束就被项清瑶接了回来，本想浅尝辄止一下就去准备晚饭的，谁曾想一发而不可收拾。
　　“饿了吗？想吃点什么，我去做。”
　　亓淇生无可恋地摇了摇头，现在没力气吃饭，也没什么胃口。
　　“我想洗澡。”
　　项清瑶将对方横抱进了浴室，出院了这么长时间，受伤的手已经大好。
　　一丝不苟地帮对方清洗完身子，项清瑶抱着她坐进了接好水的浴缸里。
　　亓淇倚在她的怀里，惬意的阖上眼享受难得的休憩时光。
　　“年底要不要跟我回家见见我妈？”项清瑶把玩着她的手指问道。
　　亓淇身体一僵，慢慢地收回了自己的手。
　　“怎么了？”
　　亓淇不作答，她知道项清瑶爱自己，自己也认定了这个人。她不知道项清瑶的妈妈会怎样看待她俩的关系，她只知道自己只有外公外婆了，就算现在同性合法化，老人家却还是秉着传统的思维。她担心他们会反对，也担心他们的身体。
　　“我……”亓淇有些急，她担心自己的犹豫会伤害到项清瑶，她害怕对方会怀疑自己对她的感情。
　　项清瑶展臂搂过她的身子，将她紧紧地圈在自己怀里。
　　“别急，你要是有什么难处，愿意说的话我就听着，不愿意说也不要勉强自己。但是有一点，不要什么都自己藏在心里，你还有我，你不用自己扛着。在我这里，你不用那么坚强，凡事有我。”
　　项清瑶下巴搭在对方的肩膀上。从身后揽着她的身子，试图给她一点安慰。
　　耳边是恋人温柔地吐露着自己的心声，最后那句“凡事有我”，飘进亓淇耳朵里，心里某一块像是陷进去了一样。
　　亓淇也转过身去回抱住了对方，埋在她的颈窝出，瓮声瓮气地嗯了一声。
　　“再给我一点时间。”
　　年底回家就跟外公外婆说清楚。
　　亓淇心里暗自盘算着。
　　两人在水里又泡了会儿，待到水有点变凉，便擦干了身子，换上睡衣窝进了被子里。
　　项清瑶倚在床头看着最新的时事医学，亓淇则是坐在一旁刷微博。两人哪怕做着不同的事情，只要身边是这个人，就觉得无比安心。
　　亓淇微博刷得正起劲儿，消息栏里突然弹了出来。
　　导师：【东西准备好了吗？后天就得回日本了。】
　　看完消息，亓淇这才后知后觉地发现自己还没跟项清瑶说自己要回日本的事情。
　　转头看向对方，心里还在纠结着要怎么跟她提这件事。
　　许是感受到了恋人的目光，项清瑶也转过去看向对方，也注意到了亓淇脸上的为难，柔声道：“怎么了？”
　　亓淇长舒了口气，一鼓作气道：“后天我得回一趟日本，那边的课程快结束了，我得回去准备结业答辩。”
　　后面的话声音越来越小，亓淇说话的时候一直不敢去看对方的眼睛，她不想看到项清瑶眼里的失落。
　　项清瑶失笑，“就这个？我还以为出了什么大事呢，你纠结成这样。”
　　亓淇抬起头，对上了她满眼的笑意，有些疑惑道：“你……”
　　你会不会舍不得？
　　亓淇没有说完后面的话，项清瑶却了然道：“你刚去日本的时候，一个多月我都等过来了。再说了，凡事都得有始有终，况且结业答辩这么重要，这两个多月的辛苦就全看那天了。”
　　“这次去多久？”
　　“预计两周，最多不过三周。”
　　“我当多久呢，就半个月嘛。”
　　亓淇见对方依旧是眉眼含笑，心里的一块石头也总算是落了地，便继续刷起了微博。
　　项清瑶重新拿起平板，准备继续看下去，没想到半个小时过去了，自己什么都看不进去，面前的这一页还没看上一半。
　　刚刷到一篇好看的文章，身旁的人突然滑进了被子里。亓淇以为对方是困了，便也收起了手机，关掉了床头的小夜灯，也跟着躺了下去。
　　感受到身旁的人也滑了进来，项清瑶慢慢地朝热源中心挪去，最后窝进了对方的怀里。
　　“亓淇？”项清瑶小声唤道。
　　“嗯？”
　　听见对方语气中全然没有困意，项清瑶嘴角微微上扬，“你明天去学校吗？”
　　亓淇唔了一声，“明天没有约老师，我可以去，也可以就在家里改方案。”
　　说完，只觉得自己睡衣上的纽扣被悄无声息地解下了几颗，一双带着些许凉意的手顺着敞开的衣襟滑了进去。
　　不多时，漆黑的房间里便想起了低沉隐忍的嘤咛声。
　　两天后，项清瑶再一次将亓淇送去了机场，又开启了独守空房的日子。
　　亓淇当然也舍不得离开，但是谈恋爱也不能耽误学习。只是她不知道的是，就在她去日本的这半个月里，她终于收到了那个令自己惴惴不安的第三份资料。                        
作者有话要说：　　表面乐呵呵，心里舍不得。纠结半小时，还不如直接推倒来的实在。
感谢在2020-04-13 22:18:58~2020-04-15 20:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：若星。 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第86章

　　“太好吃了, 我回国之后一直想着这个味道, 可算是吃上了。”
　　亓淇刚咽下去，又从盘子里夹了一筷子玉子烧，塞了满满一大口。
　　“你抽空教教我怎么做吧, 我怕以后回国就吃不到了。”
　　奈奈美原本满是笑意的脸上突然一僵，放在膝上的双手紧紧地攥着裙沿, 小心翼翼地问道：“高木老师不是想收你做学生吗？你，不打算留下来了？”
　　亓淇将手边水杯中的水一饮而尽, 满意地舒了口气, “不留了，我打算毕业直接在X市找家设计院实习。”
　　“是, 因为你女朋友吗？为了留在她身边？”
　　“唔……有一部分是因为这个吧。主要我也想早点出来工作，未来跟她一起奋斗。”
　　我想一辈子跟她在一起。
　　后面的话亓淇没有说出口，但她脸上那抹幸福而又憧憬的笑已经说明了一切。
　　奈奈美有些心不在焉，晚饭亓淇没有出什么力，自然是将洗碗的工作揽了下来。
　　望向对方在厨房里忙碌的背影, 奈奈美不禁看愣了神。
　　亓淇来之前，她一个人住在这间屋子里。做着一个人的饭, 过着一个人的生活。
　　后来因为她，自己的生活轨迹不知不觉地有了细微的偏差，直到她因为项清瑶回国, 奈奈美才反应过来。
　　亓淇离开后，奈奈美感觉自己所有的情绪都跟着她离开了，直到现在她又回来, 自己才像是被注入了一剂强心剂，那颗怅然若失的心脏重新鲜活地跳动起来。
　　如果我能早点认识她就好了。
　　亓淇匆匆收拾好餐桌上的碗筷，迅速的洗净放好，跟对方打过招呼后便溜进了自己的卧室。
　　“怎么还在医院啊？”视频刚一接通，亓淇就注意到了项清瑶身上的白大褂。
　　“我一走你就不爱惜自己的身体了吗？”
　　“吃晚饭了吗？今天你又没有夜班怎么还不回去？”
　　“明知道我会给你打电话你还留在医院，是想故意气我？”
　　项清瑶在听完她说的第一句后本就想解释，谁曾想自己刚一张口，对方噼里啪啦说了一大堆，根本不给自己说话的机会。
　　“怎么不说话啊？”亓淇说着说着便看到屏幕里的人似笑非笑地望着自己，蓦地有些心虚。
　　“你一下子说这么多，给我说话的机会了吗？”项清瑶失笑，“小呆瓜，你忘了有时差了？我这边才五点，还没到下班时间呢，吃什么晚饭？”
　　亓淇大窘，讪讪地蹭了蹭鼻尖，脸颊染上了一抹浅浅的红晕。
　　项清瑶突然笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　自从两人确定关系后，项清瑶已经很久没见过亓淇害羞得脸红的样子了，除了在床上……
　　“你一会儿下班回去准备吃什么啊？”亓淇生硬的跳过了这个话题。
　　项清瑶知道小朋友脸皮薄，既然给了台阶，自然就顺着下了。
　　“萱姨来看我了，晚上她约了我吃饭。”
　　“小唐总也一起吗？”
　　“她？”项清瑶摆了摆头，“她忙着解决自己的终身大事呢。”
　　聊完唐睿涵，两人又提到了周蓁，最后又聊到了这两天医院发生的趣事。
　　项清瑶大病初愈，除了坐诊，也就是查查房，工作量相比以前只能是九牛一毛。没有手术，这才有闲下的时间和亓淇煲电话粥。
　　就这么有一搭没一搭地聊到了下班的时间，汤静萱打了个电话进来，两人难得的温情时刻便戛然而止了。
　　亓淇坐在书桌前修改方案，中途奈奈美进来送过一次水果，莫名感觉对方情绪有些低迷，但也不好多问什么。
　　刚跟高木老师约好明天见面的时间，电脑里突然传出了一声消息提示音。
　　新消息
　　百事通（3）
　　百事通：【文件】
　　百事通：【这是最后的资料，我把我所有的硬盘都翻遍了，所有的都在这里了。】
　　百事通：【如果下次还有什么想知道的，就得明码标价了。】
　　亓淇没有去细看他发了些什么，只是立马将最后一个压缩包下载了下来。
　　解压完毕，文件夹里那个名为“项清瑶&肖梦琪”的Word文档看着有些刺眼。那个不愿意去相信的猜测一瞬间全都涌了上来，一种名叫不安的情绪席卷了亓淇的内心。
　　良久，文档打开，所有的秘密悉数展现在了亓淇眼前。
　　首先是有关项清瑶来X市之前的资料。
　　【项清瑶，C市人，户口所在地H市。整个中学时期，六年均就读于H市第三中学。】
　　C市人，后来举家搬到H市。这一点跟项清瑶说的一模一样，亓淇发现自己居然松了口气，至少她还没有完全骗自己。
　　资料不多，亓淇迅速看到了下面有关肖梦琪的信息。
　　【肖梦琪H市人，从初中开始就跟项清瑶同读于一所学校。项清瑶高三的时候任学生会主席，而肖梦琪是同一届的宣传部部长。】
　　亓淇握着鼠标的手心渗出了细汗，拖动滚轮的手指像是灌了铅一样挪动不了，一度想要直接关掉眼前的文档。
　　果然。
　　【高三毕业，两人相约考到X市，同时确定恋爱关系。】
　　后面还有很多，很多关于项清瑶和肖梦琪的过去。
　　亓淇实在是没办法劝服自己继续往下看，心里还带着一丝侥幸地点开了跟百事通的聊天框。
　　亓淇：【所有的资料确定属实吗？】
　　百事通：【消息要是有假，我把脑袋拧下来给你当球踢（白眼）】
　　明明所有的一切自己早就猜到了，可真当事实摆在眼前的时候，心里终究有道声音在质疑。
　　直到她看见文件夹里的照片。
　　项清瑶亲密地搂着肖梦琪的肩膀，肖梦琪笑靥如花地看向镜头，而她则是目不转睛地看着身边的女生。
　　如果说动作可以骗人，那么眼神是不会有假的。
　　项清瑶看向对方的眼睛里满眼的星辰大海，好像泛着光。这样的眼神亓淇见过，甚至可以说是太熟悉了。
　　她原本以为只有自己能看到这样的项清瑶，没想到，原来不止自己。
　　亓淇不知道自己在电脑前呆坐了多久，直到电脑自动休眠，黑色的屏幕上映出了自己魂不守舍的模样。
　　桌上手机突然的响动将亓淇飘飞的思绪重新扯了回来。
　　项清瑶饶有兴致地跟她讲着晚餐时发生的一些有趣的事，手机里女人的声音飘进了耳朵里，却没有钻进脑子里。
　　“我没想到萱姨居然连这个也懂，你知道……”
　　“学姐。”
　　项清瑶话说一半被她打断，反倒是柔声细语地问道：“怎么了？”
　　“我……”
　　不要对我这么温柔好不好。
　　方才在心里做好的一些思想工作，在听到项清瑶的一句怎么了之后，悉数瓦解。
　　“出什么事了？愿意跟我说说吗？”
　　亓淇不作答，脑海里开始回放着那天在浴室项清瑶跟自己吐露的心声。
　　……
　　“不要什么都自己藏在心里，你还有我，你不用自己扛着。在我这里，你不用那么坚强，凡事有我。”
　　……
　　“我……我有点累了，明天还要去见老师。”
　　项清瑶怎么会听不出她语气中的犹豫和纠结，她知道这个小朋友又开始不听话地想要把事情藏在心里自己去消化。
　　“累了就早点休息。有事给我打电话，我一直都在。”
　　亓淇明白她拙劣的演技是瞒不过项清瑶的，两人互相递着台阶，道完晚安后便挂断了电话。
　　躺在床上，亓淇仰头看向天花板，迟迟无法入睡。
　　静下心来，把所有事情都串联起来捋了一遍。
　　肖梦琪不是项清瑶的朋友，而是她的前女友。两人从小一起长大，高中毕业后在一起。
　　这样的话很多事情都能说得通了，为什么卫赫得不到肖梦琪会反过来恨项清瑶，为什么肖梦琪死后项清瑶的反应会那么大。
　　查了这么久，所有的信息全都摆在了面前，亓淇终于知道了有关肖梦琪的来龙去脉，但是她反而不懂了。
　　就这些，项清瑶为什么要瞒着自己？如若不是那天在病房外听见她跟周蓁的对话，对方甚至想要撺掇着身边的人一起瞒着她。
　　只是因为肖梦琪是她前女友？难道她认为自己会因为她的恋爱史而离开她？
　　亓淇冷呵一声，说实话，当她得知肖梦琪跟项清瑶的关系后，她的确很生气。
　　她气的不是两人的关系，而是项清瑶选择瞒着自己。从亓淇发现书房里的书和照片那个时候开始，项清瑶就开始欺骗自己了。
　　与其说对方是不愿意让她知道肖梦琪的存在，倒不如说是不敢让她知道。
　　为什么不敢？亓淇不明白。
　　还有肖梦琪的死，资料上只有她因为抑郁症而跳楼自杀。具体这里面的弯弯绕绕，多半也只有项清瑶自己知道了。
　　亓淇想找她问问清楚，握着手机却怎么都拨不出去电话。
　　隔着屏幕，她担心两人都没办法理智地去讨论这个事情，最后还是准备等日本这边的事情结束后，回国当面问清楚。
　　手机桌面上还是开学那天，项清瑶送亓淇回宿舍，两人坐在书桌前的椅子上的自拍。
　　窗外的阳光洒在项清瑶的脸上，她看着亓淇的眼神里满是宠溺。
　　脑子里蓦地浮现出刚才在文件里看到的照片，两张照片中项清瑶渐渐重合。
　　项清瑶是爱自己的。
　　亓淇从来没有质疑过项清瑶对自己的感情。
　　但，她也爱着肖梦琪吧。                        
作者有话要说：　　资料解锁百分之百……
之后就看老项的造化了，是选择坦白从宽还是坦白从宽还是坦白从宽  哈哈哈哈哈
对了，天天挂请假条有点不好意思，所以在这里说一下。这段时间忙着做方案，可能没办法天天更新，可能隔日更的样子？_(:τ」∠)_
不过离完结也不远了，还望小可爱们继续支持一下下，疯狂比心！.c(^Д^*)/. 
感谢在2020-04-15 20:55:43~2020-04-17 13:41:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我的喻言&、若星。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第87章

　　十二月, 今年的X市冬天来得格外的早, 淅淅沥沥的小雨让这座城市陷入了蒙蒙的细雾中。
　　亓淇从自己的座椅上站起身，跟着人流上了摆渡车。手机屏上布满了星星点点的小水珠，抬手用袖子随意地揩了揩。
　　下午四点, 聊天界面上还躺着项清瑶半小时前发来的消息。
　　项清瑶：下机了吗？
　　项清瑶：飞机延误了？
　　项清瑶：下飞机了记得给我回个电话。
　　交流学习早在一周前就已经结束，亓淇谎称学校要延期一周准备后续活动, 实则是没想好以一个什么样的态度去面对项清瑶。
　　这半个月里，她每天都像往常一样跟她通电话, 她努力地想像以前那样跟她撒娇打闹, 可一见到项清瑶的脸，脑海里便会开始闪回那些照片。
　　文件里的东西在那天之后亓淇便一次都没有打开过了, 可越是在意，那些东西就越是扎根在脑子里。
　　不止一次，在项清瑶兴高采烈地跟她煲电话粥的时候，亓淇以一句“我有些累了”便结束了对话。
　　每当她担心对方会因此而生气时，第二天项清瑶便又会像往常一样笑着跟她讲述今天医院里发生的趣事。
　　她在包容她。
　　亓淇多想她能真的生气, 这样她也就能借此向她问清有关肖梦琪的所有事情。
　　可偏偏她选择对她温柔。　
　　项清瑶虽然不知道她这段时间情绪低迷的原因，她也不会去深究, 她愿意讲，自己就听着，她不愿意讲, 自己便陪着。
　　亓淇从未怀疑过对方的感情，但是，她有些怀疑自己了。
　　今晚一定要问清楚。
　　接机口, 项清瑶身上穿着一件短款黑色羽绒服，手上还挂着一件白色的同款，一眼便见到了那个拖着大号行李箱的单薄的身影。
　　好像又瘦了。
　　项清瑶蓦地想起了最初那个自己每晚都会去翻一遍的朋友圈，寂寥的深夜里，也是那道单薄的身影。
　　亓淇将手缩进了袖子里，快步朝她跑去。
　　“慢点，别摔了。”
　　话音未落，怀里便钻进了毛绒绒的小团子。
　　项清瑶抬手捏了捏她身上的毛衣，顺手将手里的羽绒服披在了她身上。
　　“就知道你不会听话。”
　　“X市比东京温度低，穿这么少肯定会冷的。”说着，捧起了她缩在袖口中的手，凑到嘴边哈了几口气。
　　“别站着了，赶紧回车里，车里暖和。”
　　亓淇任由她牵着自己的手，行李箱也早就被她接了过去。
　　项清瑶越是宠着她顺着她，她就越是心悸，直到第二天在监狱里见到了卫赫，她才终于明白她在害怕些什么。
　　亓淇坐进了副驾驶，项清瑶体贴的帮她系好了安全带，顺便在她嘴上偷了个香。
　　“今晚给你做你最爱吃的糖醋排骨，一会儿咱们……”
　　后面的话还没说完便戛然而止了，项清瑶偏过头去看见倚在座椅上睡着的亓淇，轻轻地松了松油门，又将车载音乐的音量调低，安安静静地朝公寓驶去。
　　亓淇一路被她抱进了电梯，迷迷瞪瞪地从她的怀里转醒。
　　“醒啦？小懒猪。”
　　还没睁眼便感觉自己被一片茉莉花海包围着，醒来一抬头便是恋人精致的下颚线，还有那光洁白皙的玉颈，亓淇凑上前去嗅了一口，项清瑶整个人都带着那股淡淡的花香。
　　亓淇温热的鼻息打在脖颈处，项清瑶冷不丁打了个颤，双臂微微一抖，不由得嗔怪道：“别闹，一会儿摔着你。”
　　“乖乖在家休息，我去超市买菜。”项清瑶将亓淇放在了沙发上，又轻轻地在她额头上落下一吻，攥着车钥匙又离开了。
　　亓淇在沙发上歇了一会，先去洗了个热水澡，换上睡衣钻进被窝，脑袋刚粘上枕头，上下眼皮便开始打架，不一会儿又沉沉地睡了过去。
　　这一觉睡到了开饭的时间，项清瑶将被子里的人捞了出来，亓淇睡眼惺忪地不愿意起床。
　　项清瑶一把吻住了她，亓淇来不及换气，顿时脑子清醒了不少。
　　“听话，吃了饭再睡。”项清瑶将炖了一下午的排骨汤也端上了桌，盛上一碗放在了亓淇面前。
　　“学姐。”亓淇有一下没一下地戳着碗里的米饭。
　　“我……有件事想问你。”
　　项清瑶收回准备去夹菜的筷子，对方别扭了这么久，总算是愿意说出来了。
　　“什么事？”
　　亓淇放下筷子，目光盯着墙角的一盆绿植，避开了对方的视线，“你和肖梦琪，怎么认识的？”
　　项清瑶面色微凝，亓淇没注意到她此时的表情，只听见她回道：“怎么，突然问起她了？”
　　“好奇，听罗斌说，你们三个从小一起长大，我好奇你小时候发生的事情。”
　　项清瑶一直努力地在避免亓淇和肖梦琪产生联系，没想到却是对方主动开口提起了她。
　　“我十岁那年跟着父母搬到了H市，转学到了肖梦琪当时的小学，也是那个时候认识的她还有罗斌。”
　　回忆里，三个小孩脸上都挂满了天真烂漫的笑容，在公园的草坪上嬉笑打闹。那时的项清瑶也是个性格外向的小姑娘，肖梦琪也爱疯玩，两人不多时便成了要好的朋友 。
　　“后来我们相约进了同一所中学，高中的时候，我进了理科班，她选择去做一名艺术生。”
　　项清瑶成绩优异，在学校排名第一的理科班学习。肖梦琪有一颗成为画家的梦，进了学校唯一一个艺术班。
　　学校里数一数二理科学霸却整天爱在艺术班的门口晃荡，这已经成了当时学校里一道再寻常不过的风景线。
　　科技楼天台角落处的一块有雨棚的小空地，成了承载她们最多回忆的地方。
　　……
　　“咱们大学的时候在外面租房子吧，我不想跟别的女生住一起，我想跟你一起住。”肖梦琪躺在她的大腿上，牵过她的手握在手里把玩着。
　　“你还没答应跟我在一起呢，就想着同居了？没想到你是这样的梦琪。”
　　肖梦琪嗔怪地在她手腕上咬了一口，“我担心影响你学习嘛。”最后还小声嘟囔了一句：“说得好像我不愿意跟你在一起似的。”
　　项清瑶假装吃痛，捏了捏她脸颊上的软肉，自信道：“怕什么？就是十个你也不用担心影响我，你这是在质疑我。”
　　“话说，最近集训是不是伙食太好了？脸上肉嘟嘟的。”
　　肖梦琪一巴掌拍掉她的手，忿忿道：“你嫌我胖了？！”
　　“项清瑶！你才肉嘟嘟！你全家都肉嘟嘟！”
　　……
　　“我们还约定去同一个城市上大学，还有罗斌，那小子死皮赖脸要跟着我们一起。”
　　这些，亓淇早在百事通发过来的资料上全都看过了。此时听项清瑶自己说出来，确实别样完全不同的感觉。
　　“她，是个很好的姑娘吧？”
　　“对，很好的姑娘。”
　　……
　　“开饭啦！”
　　“我天，梦琪你厨艺又精湛了！不知道今后谁这么幸运娶你当老婆。”罗斌忙不更迭地往嘴里塞着水煮肉片，含混不清的吹着彩虹屁。
　　肖梦琪在坐下用腿蹭了蹭身旁的人，小声道：“听见没，幸运的女孩。”
　　项清瑶牵过对方的手，紧紧地攥在手心里，“听见了。”
　　“我说清瑶啊，同样都是女生，怎么差别那么大呢？”
　　项清瑶举起筷子往罗斌脑门上狠狠地敲了一下，不服气道：“不就是做饭嘛，下次来我让你尝尝我的手艺。”
　　“罗斌那小子居然质疑我，今晚我做饭，你帮我尝尝。”
　　肖梦琪刚离开厨房，不一会儿便听见厨房里传来一阵惊呼。
　　“别进来！闭眼！”项清瑶顾不上手上的伤口，连忙用抹布将厨台上的血迹擦拭干净，用身体挡住了对方投过来的视线。
　　项清瑶擦好碘伏，贴上了创可贴，这才伸手揉了揉她毛绒绒的小脑袋，“小伤，我是个医生，别担心啦。”
　　肖梦琪噘着嘴，眼圈微红道：“感觉自己好没用啊，偏偏就得了晕血症。”
　　项清瑶顺势在她撅起的小嘴上亲了一口，“别说自己没用，我喜欢的人未来可是最优秀的画家。”
　　……
　　“学姐，你和肖梦琪……”
　　一阵手机铃声打断了亓淇，项清瑶拿起一旁的手机，“罗斌的电话。”
　　“喂，清瑶。告诉你个好消息，卫赫被定罪了！”
　　项清瑶按了免提，继续道：“怎么突然就被定罪了？不是说官司很棘手吗？”
　　“我也不清楚，明明是他那边占着上风，但是今天突然就自己认罪了。”
　　“但是，还有一件事。”
　　“卫赫说，他想见你一面。”
　　项清瑶微怔，还没反应过来便听见罗斌继续道：“你要是不想去就不去，他算哪根葱，想见你就见了？”
　　亓淇握住了项清瑶的手，同往常一样透着凉意的手。
　　项清瑶会握住她，温热的手心传递过来一股暖意，仿佛在说，别担心，有我陪着你。
　　“我去见他。”
　　罗斌沉默了片刻，答道：“那好吧，明天我过来接你。”
　　直到挂断电话，项清瑶依旧紧攥着她的手。还没有焐热的手正在往外渗着冷汗。
　　亓淇捏了捏她修长的指节，柔声道：“明天我陪你。”
　　项清瑶不安的情绪阻止了亓淇继续想要问下去的欲/望。
　　肖梦琪的事情，再找机会问清楚吧。
　　只是，之后的亓淇一定会后悔今天的这个决定，特别是答应陪着项清瑶去见卫赫的这个决定。                        
作者有话要说：　　追妻火葬场要开始了…… _(:з」∠)_感谢在2020-04-17 13:41:26~2020-04-19 20:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第88章

　　“咱们到了。”罗斌将车停靠在了路边的一棵大榕树下, 朝后座上的两人说道。
　　项清瑶轻轻地拍了拍趴在自己腿上睡得正熟的亓淇, 将她扶了起来。
　　“到了？”亓淇抬手揉了揉眼角，软绵绵地窝在对方的颈窝里。
　　X市第一监狱建在南山的半山腰上，离市区足足有三十公里远, 再加上沿着山路上山，哪怕是罗斌也愣是开了两个多小时才到。
　　山路崎岖颠簸, 亓淇一上车便阖上了眼睛养神，在打着暖气的车里睡了一路, 醒过来不免两颊通红。
　　项清瑶抬手试了试她额头的温度, 搂着肩膀道：“不舒服的话就在车里等我，我很快就出来。”
　　闻言, 亓淇用力甩了甩昏沉的脑袋，强行使大脑恢复一丝清明。
　　“不行，我得陪你去。”
　　她可没忘昨晚是谁缩在自己怀里瑟瑟发抖，睡梦中也始终紧蹙着一双眉头。
　　对方越是一副满不在乎，不放在心上的样子, 亓淇心里就越担心。项清瑶害怕卫赫，不只是因为前段时间的医暴, 更多的是从七年前就埋下的恐惧。
　　从开着暖气的车厢中走出来，山上的风比山脚的更刺骨几分，原本红润的脸颊也在吹过冷风后恢复了过来。
　　亓淇伸手拢了拢衣襟, 习惯性地握住了项清瑶冰凉的手，跟在了罗斌身后。
　　“03576出列！有人探视！”狱警打开牢房门，铁门上传来了警棍清脆的敲击声。
　　卫赫将枕在脑后的双臂放了下来, 一个翻身下了床，自觉地伸出双手带上了狱警一早就准备好的手铐。
　　“进去吧，有什么快点说，只有三十分钟。”
　　狱警粗暴的将卫赫推进了探监室，顺手关上了门。
　　卫赫一个踉跄，朝紧闭的房门的方向狠狠地啐了一口。
　　两人早就坐在了探监室里，亓淇侧坐在项清瑶身旁，一丝不苟地帮她整理着翘起来的衣领。
　　卫赫抬眸对上了亓淇的侧脸，桌上的透明玻璃上映出了他错愕的神情。
　　亓淇又抬手抚了抚项清瑶肩膀上并不存在的灰尘，这才转过头来看向卫赫。
　　这是她头一次见卫赫，之前无论是从百事通的资料里，亦或是从学校的论坛中，她多多少少知道卫赫的相貌。
　　此时的他同其他的犯人一样被剃做了光头，胡子拉碴，青黑色的眼袋包裹着一双布满血丝的瞳孔，颓靡的模样实在是很难将他跟上市公司的总经理联系在一起。
　　亓淇不禁紧皱着眉，卫赫落到这般田地，她心里并不痛快。其实，无论卫赫的下场如何，她心里都没办法释怀。
　　毕竟项清瑶七年来心理上以及身体上受到的伤害是没办法就这样简简单单就被抹去的。
　　如果可以，她希望卫赫能一辈子被关在着暗无天日的囚牢中。
　　卫赫对上她怨恨的目光，蓦地有一瞬间的恍惚，直到看清亓淇的相貌后，才慢慢回过神来。
　　见鬼了，我还以为是……
　　“你想跟我说什么？”
　　卫赫像是没有听见她的话似的，“她是谁？”
　　项清瑶显然对这个人没什么耐心，只冷冷地回了一句：“跟你有关系吗？”
　　“你不是想知道我叫你来干嘛吗？你先告诉我她是谁。”卫赫带着手铐靠在椅子上，翘着二郎腿盯着眼前的女人。
　　“我是项清瑶的女朋友。”
　　“女朋友？”卫赫冷呵一声，脑子里一闪而过的一个念头被他精确地捕捉到了，像是发现了什么秘密似的，“怪不得，我一进来就感觉你很熟悉，果然是她女朋友啊。”
　　“你什么意思？”
　　卫赫完全没有去理会一旁的项清瑶，反倒是对亓淇有了兴趣。
　　“我要单独跟她聊。”说着，抬起双手指了指亓淇。
　　“你做梦！”鬼知道这个疯子心里揣着什么样的坏心思。
　　“不愿意算了，那我跟你也没什么好说的了。”
　　卫赫作势要叫门外的狱警将自己带回去。
　　“等一下！”亓淇一把叫住了他，“我跟你聊。”
　　亓淇知道项清瑶今天能来这里见卫赫是鼓足了很大的勇气的，无论卫赫是不是真的有什么重要的事情要跟项清瑶说，她也希望她能在这里跟卫赫有个了断。
　　她可不愿意项清瑶被这样一个莫须有的愧疚感再折磨一个又一个七年。
　　“怎么这么快就出来了？”守在门外的罗斌见项清瑶刚进去不到五分钟就走了出来，不解道：“亓淇呢？”
　　“卫赫说要跟她单独聊。”项清瑶还是不放心地透过门上的小窗朝里面张望着。
　　“这王八蛋一肚子坏水儿，鬼知道他安了什么心思，非得要见你。”
　　罗斌猛地一吸，将烟头扔在水泥地上，狠狠地碾了几脚，确定没有火星子了，又一脚将它踢进了草丛里。
　　项清瑶见他准备再掏出一根，忍不住提醒道：“少抽点。”
　　罗斌听罢，将刚叼上的烟取了下来，别到了耳廓上。
　　什么时候烟瘾变得这么大了？
　　项清瑶也记不清了，只记得去年有段时间去刑警队给罗斌送饭，他办公室里的烟灰缸就没干净过。
　　忍不过三分钟，罗斌起身去了一个转角，项清瑶看破不说破。
　　想必对方劝自己少喝酒的时候也是这样的吧。
　　不多不少，整十分钟，罗斌抬手扇了扇面前的白烟，又含了颗薄荷糖，这才慢慢悠悠地往回走。
　　还没等他走近，探监室的门打开，这次换做了项清瑶进去。
　　“他跟你说了些什么？”
　　罗斌隔了一个位子坐在了她的右手边，亓淇感受到身旁位子的晃动，这才回了神。
　　“什么？”
　　亓淇魂不守舍的模样令罗斌有些不安，“不管卫赫那小子跟你说了什么，你都别听，别信。”
　　良久，还是不放心地又添了两句，“他无非是在你面前说清瑶的不是，你跟她也在一起这么久了，你应该很清楚清瑶的为人。”
　　罗斌嘴笨，除了项清瑶也没喜欢过其他人，她们之间的事情自己也插不上话，他只是想项清瑶好好的，不想她好不容易熬过了七年，又一夜回到曾经那样颓靡的状态。
　　亓淇勉强牵起一抹笑，向罗斌投去了一个放心的眼神，“我明白。”
　　与此同时，探监室内，项清瑶还没坐下便开始质问眼前的人，“你刚跟她说了什么！”
　　亓淇出来时心神不宁的样子项清瑶尽收眼底，唯一能想到的，就是卫赫肯定是跟她说了什么。
　　项清瑶恼羞成怒的样子卫赫猜得八九不离十，他仰靠着椅背，自下而上对上了她怨怒的眼神，笑道：“没什么啊，就是跟她聊了一些事实。”最后两个字他故意说得很重。
　　见对方还想继续追问下去，卫赫提前打断道：“你自己做的事，就不用我来提醒了吧。她要是真的在意的话，她会主动来问你的。”
　　“现在聊聊咱俩的事。”卫赫抬头望了眼墙上的挂钟，“你应该挺好奇，我为什么突然自己认罪吧？”　　
　　项清瑶没搭腔，卫赫自顾自地继续说了下去，“也怪我事前没有调查清楚，我只知道你跟唐睿涵有交集，却没想到那个二世祖居然对你这么上心。”
　　“如果不是唐楚天用公司的股份去要挟我爸，你觉得，你能斗得过我吗？”
　　项清瑶不禁打了个寒颤，卫赫这笑里藏刀的模样像极了七年前。
　　“出去之后我就回A市，你也不用担心我会再找你的麻烦，毕竟还有唐楚天那个老不死的在。”
　　“可是项清瑶，你真的就能忘了肖梦琪吗？你能忘了那天下午，她孤苦无依的站在天台上，还有最后躺在冰冷的水泥地面，满身是血的模样了吗？”
　　“就算没有我卫赫，你也摆脱不了你是个杀人犯的事实。”
　　“是你项清瑶，亲手杀死了肖梦琪。”
　　“你闭嘴！”项清瑶一掌拍在面前的桌面上，怒目而视，“你有什么资格提她！”
　　对，就是这样。
　　愤怒，悔恨，还有愧疚，越多越好。
　　项清瑶的反应卫赫很满意，既然没办法再对付她，那至少也得让她心里不好过。
　　“被我戳到痛处，恼羞成怒了？”
　　“如果我是肖梦琪，我做鬼都不会原谅你，我要让你一辈子都为你的所作所为付出代价。”
　　卫赫一拳重重地打在了面前的玻璃上，“你凭什么能舒舒服服地活在这个世上？你女朋友知道你的事吗？她知道肖梦琪的事吗？”
　　“你口口声声说你无辜，可你连告诉她事实的勇气都没有，你骨子里就是个杀人犯！”
　　狱警闻声赶了进来，将卫赫重新压回了椅子上。
　　卫赫不耐烦地甩开了狱警的手，站起了身，不再看项清瑶一眼，离开了探监室。
　　门外的两人也听见了房间里的响动，罗斌猛地推开了门，“发生什么事了？”
　　亓淇快步走到项清瑶身边，对面早就没了卫赫的身影。
　　项清瑶重重地呼出几口气，声音有些喑哑道：“没事，我们回去吧。”
　　罗斌只觉得离开的时候，后座上的两个人和来的时候有些不一样了，具体怎么个不一样，原谅他一个直男并看不懂。
　　“一会儿……”罗斌刚一开口就被项清瑶打断了。
　　“先送亓淇回家，然后送我去医院吧。”
　　“还要去医院啊，不能休息一天吗？”
　　项清瑶揉了揉她毛绒绒的脑袋，笑道：“病人可没办法休息一天。”
　　亓淇知道她作为医生有很多不得已的时候，但是她不是罗斌，她能看出来项清瑶跟卫赫聊完之后情绪的转变。要放在以前，她可能还不懂，但是现在她能猜到，肯定是因为肖梦琪的事情。
　　“那你，注意休息，累了别逞强。”
　　项清瑶见亓淇的背影消失在小区入口，这才对罗斌说道：“送我去程医生那里吧。”
　　……
　　研究生的课程不多，亓淇这学期也主要是跟的日本那边的导师，那边一结束，她这学期的学习也就接近了尾声。
　　剩下的日子如果导师那边没有什么要求，她也算是能提前开启寒假了。
　　下午的时候亓淇照例给项清瑶发了几条消息，许是在忙，没有来得及回复。有了之前的那场意外，项清瑶无论是忙到多晚都会给亓淇回一通电话。
　　晚上七点，项清瑶掐着点回了家，手上还拎着亓淇最爱吃的那家黑椒牛柳芝士h饭。
　　亓淇见桌上只摆了一份，问道：“你吃过了吗？”
　　“吃过了。”项清瑶照例在程医生家里解决了晚饭，也难为她每次在自己去看病的时候都准备川菜。
　　今天见过卫赫之后，两人心里都各自藏着心事，也正是因为这样，双方都没注意到对方的异样。
　　晚上洗漱完，两人都早早地钻进了被窝，只道是因为太累了，也都没多想什么。
　　项清瑶刚一躺下去，便朝热源中心凑了过去，同往常一样缩进了亓淇的怀里，像受惊的小鹿紧紧地抱着对方的腰不放。
　　良久，耳边传来了恋人均匀的呼吸声，亓淇却怎么都无法入眠。
　　脑子里一遍又一遍地在重复着卫赫对自己说的话，不知不觉都到了深夜，好在没有课，就算是睡不着也没什么，大不了白天再补觉就是了。
　　亓淇这般想着，怀里的人突然开始颤抖，嘴里呜咽地在说着什么。
　　“对不起，对不起。”
　　亓淇凑近后才听见了对方嘴里念叨的话。
　　“对不起……原谅我，别走。”
　　不多时，耳边传来了她的抽噎声，豆大的泪水像断了线的珍珠一样止不住地往下掉。项清瑶紧咬着下唇，快要渗出血的唇瓣和苍白的毫无血色的双颊形成了鲜明的对比。
　　亓淇猜想她是做了噩梦，再这样咬下去嘴唇肯定会破的。
　　“项清瑶，醒醒！项清瑶！”
　　亓淇伸手拍了拍她的脸，嘴里还在不停地唤着她的名字。
　　项清瑶半张开双眸，温润晶莹的水珠还挂在睫毛上，一双有些失焦的眼睛愣愣的望向眼前的这张俏脸。
　　“梦琪……”
　　亓淇脑子里顿时嗡嗡作响，刚准备拭去对方眼泪的手停在了空中。
　　她刚刚，叫我什么？
　　项清瑶一把搂过她的肩膀，嘴里还在不停地呢喃着，“梦琪，对不起，别走，求求你别走。”
　　亓淇任由她这样抱着自己，她出奇地没有回抱住对方。耳边的哭声像是一柄尖刀，毫不留情地刺破了自己的心脏。
　　不多时，怀里的哭腔渐渐小了起来，项清瑶哭着哭着又靠在亓淇的肩上睡着了。
　　亓淇将她又放回了床上，离开了房间，进了客厅的卫生间。
　　镜子里，亓淇看着肩膀上被哭湿的一大片，自己的鼻子也开始止不住地泛起酸意。
　　打开水龙头，接连往脸上鞠了几捧凉水，却怎么也擦不干。
　　此时脑海里再次回响起卫赫的话，亓淇没办法不去相信了。
　　……
　　“你刚才的话，到底是什么意思？”
　　卫赫上下打量着她，自言自语道：“晃眼一看，是挺像的，仔细一看嘛，长得确实不一样。”
　　“谁？”
　　“项清瑶有跟你提过她的前女友吗？肖梦琪。”
　　过去的那些事，亓淇早就了解清楚了，不过后面卫赫说的话，着实让她有些手足无措。
　　“刚进来的时候，我还以为我见鬼了，肖梦琪明明都死了这么多年了。你跟她，倒真是挺像的。”
　　“她以前也喜欢留这样的齐肩短发，就连你看向项清瑶的眼神，也跟她如出一辙。”
　　卫赫见她不搭腔，笑道：“她该不会没跟你说过肖梦琪是她前女友吧？看你这反应，多半连肖梦琪是谁都不知道。”
　　“小妹妹，别被项清瑶卖了还替她数钱。你恐怕啊，就是肖梦琪的一个替身，怎么说来着？借你来排解一下对她前女友的，怀念？”
　　“真替你感到悲哀。”
　　……
　　这样的话，哪怕是从其他人嘴里听到，亓淇也是不信的，更何况是卫赫。他无非是想入狱前再蹦Q两下，挑拨她跟项清瑶之间的关系。
　　但是不否认，这也的确是化作了一根尖刺埋进了亓淇心里。
　　只是她没想到，这刺捅破的那一刻，竟然来得这么快。                        
作者有话要说：　　快夸我！今天这章超~~~~~肥的！
（我绝对不会告诉你们是因为要赶榜单的字数所以写这么多）
姓卫的终于完成了他作为一个反派最后的使命，现在可以彻底下线了
老项也不知不觉地在作死的道路上越走越远……
作者：项清瑶！再不追你老婆就要没了！
感谢在2020-04-19 20:59:41~2020-04-22 16:42:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：阳光灿烂小马驹 4瓶；若星。 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第89章

　　寂若无人的深夜, 卫生间里透出一股刺眼的光, 水流的哗哗声仿佛在宣泄着亓淇心里不可名状的情绪。
　　她抬手关掉水龙头，顺着光滑的瓷砖滑坐在了地上，脑子里不受控制地在重复着项清瑶喊自己肖梦琪的场景。
　　就这么呆坐了良久, 冰凉的地砖甚至都被她温热的体温捂得发热，卫生间的小窗外不知什么时候开始飘进丝丝缕缕的细雨。
　　突然的降雨令这个本就寒冷的冬季变得更加刺骨, 亓淇不禁打了个寒颤，站起身走出了卫生间。
　　陡然变暗的环境让亓淇的眼睛适应了片刻, 她下意识地想往卧室的方向走去。
　　刚跨出一步, 亓淇蓦地觉得甬道尽头的卧室像一个深不见底的黑洞，她心底莫名地发怵, 后面的步子怎么都迈不下去了。
　　不多时，她转身进了一旁的书房。
　　一夜无眠，亓淇坐在窗台上看着天边渐渐出现一抹鱼肚白，这场夜雨没有持续太长的时间，却着实给这个冬天添上了一股寒意。
　　这不是她第一次通宵, 却是她过得最漫长的一个。
　　托深夜的福，她积郁心里已久的情绪全都被放大, 情不自禁地涌上了心头。
　　到底是从什么时候开始的？　
　　好像就是从自己发现书房里的书和照片那个时候吧。
　　亓淇三步做两步地走向书架，寻着记忆从里面抽出了那十八本书，自虐似的从头又翻看了一遍。
　　刚看完两本, 亓淇突然笑了起来，那是一种自嘲的笑。她一边笑着，眼角渗出的温润晶莹顺着脸颊滴落在了手里的纸张上。
　　这情侣式的对话方式, 还有照片里那异于常人的亲密，仿佛在揪着亓淇的衣领说，你看，她们是相互爱着对方的，深深地爱着的。
　　女人的直觉都是很准的，亓淇也不例外。她也没有傻到看不出这其中的端倪，她心里明白着呢，从她第一次看到这张照片的时候就已经明白了。
　　可是直到她偷偷地从第三方调查项清瑶，哪怕是所有的事实全都摆在了自己眼前，她心里依旧是站在项清瑶这边的。
　　亓淇相信她，就如同相信学校里所传的谣言都不是真的一样相信她对自己的爱。
　　因为对方眼底溢出的爱意是做不得假的。
　　亓淇一直这样坚信着，她心里也在为项清瑶辩护。对方之所以要瞒着自己有关肖梦琪的事情，一定是有她自己的苦衷。
　　可如今呢？
　　如果说，卫赫对自己说的那些话让自己垒砌起来的心理防线有了动摇，那么项清瑶的那声肖梦琪，无疑是压死骆驼的最后一根稻草。
　　亓淇没办法再去说服自己了，项清瑶的爱意由始至终都没有掺杂半点假，只是这传递的对象从一开始就不是自己。
　　卧室里，项清瑶这一晚睡得不□□稳，隐隐约约记得中途好像醒过一次，但也分辨不清到底是梦境还是现实了。
　　被生物钟叫醒后，她伸手探了探身旁的床铺，那冰凉的触感令她原本混沌的意识倏然回笼。
　　撑起上身先是将卧室环视了一遍，就连卫生间里也没有丝毫光亮。
　　项清瑶翻身下床，不做犹豫地走向客厅，厨房，依旧没有亓淇的身影。直到她推开了书房的门。
　　她呼吸一滞，看向窗台上的那道背影，也不知道自己心里在慌些什么，只感觉现在的亓淇身上透着一种她解释不了的伤感。
　　项清瑶朝那道身影走去，展臂将她揽进了自己的怀里。
　　怀里的人明显地僵了一下，项清瑶眉头轻锁。
　　刚从被窝里出来的她还带着温热，而吹了一夜凉风的亓淇反而手脚冰凉。
　　项清瑶牵过她的手握在掌心，就像对方平日里给自己暖手那样朝她的手上哈着气。
　　“什么时候起床的，手脚怎么这么凉？”
　　亓淇不作答，只是愣愣的看着对方忙前忙后。
　　项清瑶没再追问，先是将对方从窗台上横抱了下来，放在了就近的床铺上，随后打来一盆热水，又去冲了一杯姜茶。
　　她用手浇了一点热水在亓淇的脚背上，柔声问道：“烫吗？”
　　亓淇摇了摇头，她便慢慢将对方的脚放进了热水里。
　　“把姜茶喝了，小心别着凉。这么大的人了还不叫人省心。”
　　要放在以前，项清瑶的举动只会让亓淇心里滋生起暖意，还有被对方宠在心尖上的幸福感。
　　一杯姜茶下肚，亓淇身子渐渐回暖。
　　可是一想到项清瑶此时此刻的温柔其实不是因为自己，她原本应该泛着甜意的心此时变得无比的苦涩。
　　收拾完毕的项清瑶准备去厨房准备早餐，亓淇却一把抓住了她的手腕。
　　手腕上传来的疼痛感令项清瑶感到一丝不安，亓淇的行为举止有些反常。
　　还没等自己转过身去面对她，便听到了对方冷淡的有些陌生的声音，“你跟肖梦琪，到底是什么关系？”
　　项清瑶微怔了片刻，立马想到了昨天亓淇见完卫赫之后的异样。
　　“是卫赫跟你说了什么吗？”
　　亓淇似乎对她的回避有些不满，语气不耐道：“卫赫什么都没跟我说，我只是想知道你跟她之间的关系。”
　　无论你怎么跟我解释，我都相信你，只要你愿意解释。
　　亓淇握住对方手腕的手收紧了几分，心里腹诽道。
　　项清瑶犹豫了，一方面是眼前的恋人那晦暗不明的眼神，更多的是她不想让亓淇知道七年前发生的事情。
　　虽然肖梦琪的死跟项清瑶没有直接联系，但是因为她们之间的关系，项清瑶总是将她的死归结于自己。
　　她认为，肖梦琪的死是因为自己的疏忽，是她没能在对方最无助的时候陪在身边。
　　还有肖梦琪坠楼前看向项清瑶的眼神，那一双眸子里饱含了疲乏，歉疚，舍不得，当然最多的还是她对项清瑶的爱。
　　那双眼睛时常出现在项清瑶的梦里，也在一个个深夜中加深了自己对她的愧疚感。
　　项清瑶不知道从哪里开始说起，或者说，她不知道该怎么开口。
　　没能等到她的答复，亓淇冷呵一声，对方的反应跟自己料想的一模一样。
　　项清瑶应声看向她，亓淇哭过一夜已经红肿的双眼此时却流不下一滴眼泪，但是她眼中的那种失望却还是狠狠地剜了一下项清瑶的心。
　　“好。”这一声用尽了她全部气力，像是卸了劲一般，亓淇的声音透着一丝疲顿。
　　之后，在项清瑶不解的目光下，亓淇三两下换好衣服，开始收拾自己的行李。
　　就在对方准备将行李箱拉链拉起来的时候，项清瑶攥住了她的手臂，“你，收拾行李干嘛？”
　　亓淇不轻不重地甩开了她的手，继续手上的动作，“这几天学校有期末答辩，我得搬回去住。”
　　“你说谎。”项清瑶闪身挡住了大门，目光灼灼地望着眼前的人，“我不准你走。”
　　项清瑶鼻尖泛起一阵酸意，亓淇强忍住想要拭去她眼角泪珠的想法，用着近乎疏离的冷漠语气道：“项清瑶，我真的累了，你能让我静一静吗？我们先分开一段时间再说吧。”
　　分开这个词无疑是一枚炸弹，炸的项清瑶脑子嗡嗡作响。她忙不迭地上前将对方拥进自己怀里，紧紧地圈住对方的腰肢，生怕她下一秒就要消失在自己眼前，“我可以解释的！你别走，我都告诉你，我什么都告诉你！我跟肖梦琪，我和她……”
　　“不用了。”亓淇出言打断了她，嘴里反复念叨着：“不用了。”
　　看着像是在对项清瑶说，其实也是在对她自己说。
　　不用再去在意她跟肖梦琪之间的过往了，也不用再去自欺欺人了。
　　亓淇一点一点地从她的怀里挣脱出来，一言不发地离开了这里。
　　电梯里，她看着显示屏上逐渐变小的数字，心也跟着这电梯慢慢下坠。
　　亓淇站在小区门口，伸手拦下了一辆出租汽车。
　　不远处，项清瑶来不及换衣服，就穿着一件吊带睡裙，脚底还踩着在家里穿的拖鞋，光洁白皙的肌肤裸露在平均只有两三摄氏度的空气中，顿时起了一层鸡皮疙瘩，却还是只看到了亓淇坐上车时的背影。
　　“妹子，去哪儿？”
　　“去X大。”
　　“好嘞！”
　　司机是个约莫五十多岁的中年男人，操着一口纯正的X市口音。
　　他轻车熟路地朝学校开去，期间还热情地跟亓淇聊起天，“你是在X大念书吗？我女儿也是X大的，”
　　“她是学土木工程的，你说她一个女娃娃家的，学这种糙老爷们儿学的玩意儿干啥，是吧。”
　　亓淇应了一声，司机问道，“妹子你学啥的？”
　　“建筑。”亓淇性质缺缺地答道。
　　司机咦了一声，“建筑和土木工程不是一个东西吗？！”
　　“不一样的。”
　　亓淇现在实在是没有心情去跟他解释两个专业到底有什么本质上的不同，好在那个司机也挺有眼力见儿，似乎也感受到了对方情绪的低落，便也没再继续追问下去。
　　车稳稳当当地停在了X大门外，亓淇却没有想要下车的想法。
　　“师傅，麻烦你把我送去另一个地方吧。”
　　这个司机跑出租也跑了好几个年头了，也不乏见了许多失恋后提着行李离开的女孩子，无疑，他也将亓淇归于那一类了。
　　“妹子啊，听叔一句劝，这小情侣啊什么事儿都得聊开咯，这样才能更好的去解决嘛。”
　　“那如果她骗了我呢？”
　　“这骗女人的男人就不能跟了，妹子，听叔的，长痛不如短痛，别在这一棵歪脖子树上吊死了。”
　　听着项清瑶在大叔口中成了一棵歪脖子树，亓淇觉得好笑，跟这司机聊过几句之后短暂地忘掉了心里的难受。
　　出租车最后停在了许默家的小区门外。
　　许默家的钥匙亓淇那里向来都有一把，她本以为对方还在其他地方跑通告，没想到开门的时候门并没有被反锁。
　　“谁？”
　　听见大门咔哒一声被打开，许默连忙按停了跑步机，见到门外的人后怔在了原地。
　　亓淇脸上扬起一抹浅浅的笑，“默姐还能收留我吗？”                        
作者有话要说：　　小淇儿离家出走，老干部千里追妻……

　　☆、第90章

　　“一会儿去三食堂吃冒菜？”
　　“别了, 去一食堂随便吃点赶紧回去画图吧, 难道你想包夜吗？”商小婉白了她一眼，没好气地说着。身旁的女生一脸的不情愿，但是在包夜和不吃冒菜中还是选择了后者。
　　“你好。”
　　身旁的女生不禁楞在了原地, 望着不远处对两人打招呼的女人，似乎在感叹着对方举手投足间不经意的透出的那股清冷的气质。
　　商小婉啧了一声, 扭头就想催促她，见到向自己走来的人后, 干张着嘴, 明显也是没想到她会来找自己。
　　“项……学姐，你找我？”
　　项清瑶又朝她走近了几步, 微微颔首，小心翼翼地询问道：“亓淇，她最近还好吗？”
　　自从那天早上，亓淇从公寓离开后，项清瑶已经一个多星期没有见到她了。亓淇也像是故意躲着她一样, 电话打不通，消息也不回, 项清瑶也是实在没有办法，才想到来学校碰碰运气。
　　“亓淇？”商小婉不解，“她课程不是早就结束了？现在已经提前放假了。”
　　“她不是还要答辩吗？”
　　商小婉看着眼前的这个人, 仿佛同上次见面相比憔悴了不少，现下又来问自己有关亓淇的近况，想来应该是两人在感情上出了什么问题。
　　不好深究, 只能如实答道：“她这学期没有跟学校的课题，也就不用参加答辩，挂牌课的考试也结束了，她前几天就把宿舍的东西都收拾走了。”
　　项清瑶缓缓地呼出一口浊气，这才反应过来，亓淇离开的时候说要回学校不过是对自己的一套说辞而已。在学校是没办法堵到人的了，告别了商小婉，随后也离开了。
　　“诶，刚才那个人，是咱们学校毕业的吧，看着眼熟，你们俩关系很好吗？”女生用手肘捅了捅一旁还在出神的商小婉，有些兴奋地问道。
　　商小婉从她眼里仿佛看到了粉红泡泡，毫不留情地戳破道：“她有女朋友了。”
　　……
　　“她又来联系我了。”许默举着手机，将屏幕对着亓淇晃了晃。
　　亓淇手里有条不紊地整理着行李箱，头也没抬地道：“挂了吧。”
　　许默照做，也就几息之后，突兀的手机铃声再次回荡在房间里。
　　亓淇抬眸对上了许默略带为难的神情，伸手取过对方的手机，挂断后又立马调至了静音，扔到了一旁的床铺上。
　　“赶紧收拾吧，明天很早就得去高铁站。”
　　许默哦了一声，一边收拾自己的行李，一边往亓淇的方向看去。一周多以前，她也是拖着这个行李箱，一大早地到这里来“投奔”自己。
　　自己问她，她却什么都不说，只是垂眸看向右手无名指上的银质指环，慢慢地摩挲着，眼底流露出了三年前宁唯不辞而别时所露出的那种表情。
　　许默不愿意这样去想，却只能这样想。
　　她跟项清瑶肯定是出问题了。
　　架不住自己的软磨硬泡，亓淇缓缓道出了有关肖梦琪的事情。
　　她语气中没有丝毫的波动，像是在讲述一件发生在别人身上的事情一样转述给许默，但这样的事情却真真实实就是上一秒发生在自己身上的。
　　当许默听到肖梦琪是项清瑶前女友的时候就暗道不好，直到听见项清瑶跟亓淇在一起是因为她跟前女友很像的时候，心里的火蹭地一下蹿了上来。
　　她扬言要去找项清瑶理论，哪怕是之前在签约到欧阳雪工作室的这件事情上项清瑶帮了她很多，但是在涉及亓淇的事情上，就算是天王老子也没办法。
　　亓淇拦下了她。
　　“她心里根本没有你！这样的人也太渣了！莫不是你现在还想原谅她？！”
　　亓淇不作答。她还是爱着项清瑶的，这一点是她自己也没办法否认的。如果对方只是在肖梦琪的这件事上隐瞒了自己，她或许已经原谅了她。
　　毕竟她一直坚信项清瑶是有自己的苦衷不得已而为之，亓淇自己也做好了接受这个苦衷的准备。只是没想到，这个苦衷却像是一记狠狠的巴掌，毫不留情的扇在了亓淇的脸上，将她的自尊，以及对项清瑶所有的信任打得支离破碎。
　　“别去找她，我想静一静，然后自己跟她谈清楚。”
　　“我想回C市了，你能陪我一起吗？”
　　难道还能说不吗？亓淇现在的状态像极了三年前宁唯离开后的样子，许默也不放心她一个人。
　　等许默忙完手里的工作已经是一周多以后的现在了，她向经纪人提前请了元旦的假，打算陪着亓淇一同回C市。
　　翌日，两人提前一小时到达了高铁站候车，亓淇坐在候车厅里接到了高木老师的一通电话。
　　“亓，虽然你之前拒绝了我，但是我还是想再争取一下，你真的不愿意来日本进修吗？”
　　……
　　许默那边也一直打不通电话，项清瑶猜想亓淇多半是跟她在一起。又是好几天没有联系对方了，项清瑶这般失魂落魄，甚至影响到了医院的工作还是头一遭。
　　“我替你请了一周的假，赶紧回去休息！”项清瑶这浑身颓靡的气息莫名地点燃了周蓁。
　　亓淇“离家出走”的事情在项清瑶第二天拿错病人病历单的时候就被周蓁给问了出来。项清瑶以为亓淇是因为自己瞒着肖梦琪的身份而生气，周蓁虽有些存疑，但毕竟项清瑶这做法换在谁身上都会被惹恼，欺骗这样的事情，是恋人间的大忌。
　　“你能帮我问问欧阳，许默这几天的行程吗？”
　　周蓁二话没说答应了下来，算起来两人已经冷战了快两周了，作为朋友，她也不愿意看见两个明明深爱着对方的人还要这般相互折磨。
　　……
　　“小淇儿呀，别忙活啦，过来陪外婆聊聊天。”
　　“诶！好嘞！”亓淇将最后一只碗过了一遍清水，擦了擦手，回到了客厅。
　　外婆牵过她的手，年轻时常年做农活的手心布满了一层厚茧，这粗糙的触感却着实令亓淇感到安心。
　　“小时候的你啊，明明才这么大点，还是早产，生下来只有四斤不到。从小就像个小瘦猴儿一样，没想到一转眼就长大成了这么标致的一个女娃了。”
　　外婆看向亓淇，像是怎么都看不够似的。
　　亓淇知道外婆这是太久没见到她，也太想她了，心里不禁升起一丝愧疚。
　　“外婆，我会在家多陪你一段时间的。”
　　外婆脸上扬起了一抹发自内心的笑，亓淇这才发现，外婆好像又老了许多。
　　垂眸便见到了茶几上的一本厚厚的红皮烫金的册子，约莫A4的尺寸，有点眼熟，好像之前见过。
　　外婆顺着她的目光看去，拿起那本红册子，笑道：“这是你小时候的相册，这几天忽然想起来了，就翻了出来。”
　　说罢，外婆将册子放在自己的腿上，开始一张一张地翻看起来。
　　亓淇将头靠在外婆的肩上，一边听着外婆的讲述，一边回忆着那些已经模糊得几乎没有印象的儿时记忆。
　　“这张是你在楼下院子的黄桷树上拍的，当时你非得要爬上去，下来的时候还被你爸追着打屁股。”
　　亓淇隐约还有些印象，“当时太皮了。”
　　“还有这张，是你三岁生日的时候拍的。”外婆指着一张微微泛黄的照片叫亓淇看。
　　照片里，带着纸皇冠的亓淇脸上没有过生日的喜悦，反倒是撇着嘴，委屈巴巴地握拳许愿。
　　蓦地，她被一旁的一个小女孩吸引去了注意力。
　　女孩约莫十岁的年纪，眉清目秀，娇小的面容有着南方女孩的特有的温柔。照片里，女孩轻拍着小亓淇的肩膀，好像在安慰她。
　　亓淇一时想不起来这个人，“外婆，这个女孩是谁啊？”                        
作者有话要说：　　今天的有点短小，实在是写不完了，而且……太困辽QAQ  包夜后遗症  
明天再战，老项追妻火葬场进行中……感谢在2020-04-24 20:45:30~2020-04-28 23:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：若星。、蒙娜丽龟a、李回笙 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第91章

　　“到了吗？”
　　“刚到。”
　　“走路看着点啊, 过马路的时候注意车。”
　　项清瑶听着电话那头的话, 失笑道：“戏过了啊，你当我三岁小孩儿吗？”
　　“我看你连三岁小孩都不如”周蓁小声嘀咕了一声。
　　“你说什么？”
　　“没什么。到家记得报平安，我这边还有事, 先不说了。”说完，赶在项清瑶炸毛之前挂断了电话。
　　周蓁帮项清瑶要来了一周的假期, 说是让她好好回家休息几天。项清瑶也没逞强，但呆在家里, 看着那一套套情侣款的日用品, 还有对方临走时忘记带上的，现在还放在床头的睡衣, 项清瑶实在是没办法劝服自己静下心来。X市又没什么地方能去，索性趁这个时间回了H市。
　　项清瑶到家的时间刚好是饭点，站在楼下的花园中，老旧的居民楼里便飘出了各家各户的饭菜香气。H市头天晚上下了场雨，坑洼不平的水泥地里积满了浑浊不清的泥水, 项清瑶直接提起箱子，走进了最南侧的那栋房子。
　　“瑶瑶？”
　　项母左手还握着一个冒着热气的锅铲, 伸手胡乱地在腰间的围裙上擦了擦，接过了项清瑶手里的箱子。
　　“你这孩子，回来都不知道说一声, 我好去买菜啊。”
　　项清瑶闻言，偏头望了眼厨房，看样子自己正好赶上了午饭, 只不过这锅里的白菜，许是昨天剩下的。
　　“跟您说过了，少吃这种隔夜菜，对身体不好。”
　　项母用铲子又翻炒了两下，盛进了一旁的盘子里，“我这一个人住，不用这么讲究，这不吃多浪费啊。”
　　项清瑶知道老辈人都节省惯了，也不再多费口舌。
　　“怎么这个时间回来了？”项母一边给她布菜，一边问道。
　　“这几天休假，就想着回来休息休息。”项清瑶拿出了一早就准备好的措辞。
　　“也好，你这一天天的在医院也辛苦，回家了就好好休息几天。”
　　项清瑶嗯了一声，朝对方碗里夹了一块排骨，犹豫道：“郑阿姨他们……”
　　“你现在，还做噩梦呢？”
　　项清瑶立马矢口否认，她骗自己母亲说自己已经治好了，实则是这几年都在被梦魇摧残着。
　　项母舒了口气，“那件事你能放下就好，你郑阿姨他们从来都没有怪过你。”
　　“抽空啊，你买点水果去看看他们，他们老两口也怪不容易的。”
　　项清瑶点点头，其实她这次回来也是为了去拜访一下肖梦琪的父母。
　　第二天，项清瑶老早便去市场买了一些应季的水果，又带上了项母自己做的香肠，准备去肖梦琪家。
　　肖梦琪的母亲是个中学的音乐老师，父亲在附近开了一个书法培训班，肖梦琪从小在父母的熏陶下对国画产生了浓厚的兴趣，也不负所望地考上了X市美院。
　　按理来说她应该顺顺利利地大学毕业，然后去国外进修，朝自己梦寐以求的道路发展，然后再布置一场憧憬已久的画展。像她这样美好的人也应该有这样美好的生活，谁曾想……
　　项清瑶又一次坐上了那路自己过去不知道坐过多少次的公交车，走在那条不知走过多少回的路上。
　　肖梦琪父母她也许久没见了，上一次还是她去墓园恰巧碰上老两口。
　　“郑阿姨。”
　　项清瑶微微欠身，随后将手里的东西递到了对方手里。
　　老两口许是没想到项清瑶会来，愣了片刻，连忙热情地招呼她到沙发上坐下。
　　项清瑶在肖梦琪家里待了一上午，老两口还想留她下来吃顿午饭，项清瑶以自己母亲还在家里等自己为由，委婉地推脱掉了。
　　离开后，她径直走进了不远处的一家花店，买了一束粉色的满天星。
　　约莫四十分钟，出租车来到了H市最西边的墓园。
　　项清瑶捧着一束粉色的满天星，在周围人手里的白□□花中有些格格不入。
　　顺着楼梯又走了十分钟，她拿出准备好的湿纸巾，将墓碑上的灰尘一丝不苟地擦拭干净，黑白相片里，肖梦琪依旧挂着那副甜甜的笑容，项清瑶不自觉地又抽出一张新的纸巾，将照片的位置又擦拭了一遍。
　　她将手里的花放在了一旁，屈膝坐在了前面的小台阶上，就如同她这么多年来一样。
　　“对不起。”这亦是她每次来看她所说的第一句话。
　　自从在车祸中，肖梦琪失明后，她便开始这般谴责自己，直到最后肖梦琪结束自己的生命，她也随之将自己推进了自责的深渊中。
　　回H市之前，项清瑶特意又去了一趟程医生那里。
　　……
　　“肖梦琪已经走了这么多年了，也许你自己没有什么意识，但是作为你的心理医生，在我看来，你对她的愧疚早就超越了你对她的爱了。或者说得更绝对一点，你之所以对她念念不忘，不是因为你对她的爱，而是你强加给你自己的那份自责。”
　　……
　　也是因为程医生的这番话，项清瑶开始重新审视自己对肖梦琪的感情，这也是她决定回H市的一大原因。
　　“对了，你什么时候写的这封信啊，我都不知道。”项清瑶从衣兜里掏出了一个边角已经有些起霉点的牛皮纸信封，小心翼翼地拿出了里面的信纸，许是受了潮，纸面上的墨水已经有些晕开了，但还能依稀看得懂上面的内容。
　　这封信是项清瑶今早在肖梦琪的房间里找到的，箱子上了锁，老两口许是不知道密码，就这样搁在那里了，项清瑶打开便瞧见了这封信。
　　这是肖梦琪留下的，上面的字大小不一，歪歪扭扭，如果不是读过内容，项清瑶甚至不敢相信这是出自她手。后来一想，也许是她失明之后写的。
　　项清瑶又看了一遍，字里行间都能感受到肖梦琪当时的无助和恐惧。她舍不得自己，也舍不得父母，舍不得这世上的一切，更舍不得自己的梦想。但是她实在是忍受不了这样的自己，这样一个连提起画笔都做不到的自己。
　　“我没办法以这样的自己继续活下去了，画画是我的全部，我实在是难以想象这样的我要怎么过完剩下的这漫长的人生。对不起，我没办法再回应你对我的爱了，我知道我很自私，你会遇到一个比我更好，比我更爱你的女孩。这一切都不是你的错，这是我自己选择的路。如果今后某一天，有这样一个爱你的女孩出现，你一定要牢牢地抓紧她的手。”
　　念完，项清瑶仰头看向天边的一朵云彩，将眼底的热意尽数逼了下去，又缓缓地呼出了一口浊气。
　　她蓦地有些卸下了，无论是肖梦琪自己，亦或是她的父母朋友，没有谁将这场意外归结在她的身上。自始至终都是出于她对肖梦琪的爱而产生了这份愧疚感，时间长了，就连她一开始的爱意也变得畸形了起来，演变成了梦魇困住了她七年。
　　这么些年，心理治疗没有成效也源于自己心里从来都没有放下过。亓淇的出现，在一定程度上可以说是转移了她的那份爱。她是爱亓淇的，早就远远地超过了她对肖梦琪的感情。
　　放下了，终于算是彻底地放下了。
　　“我遇到了一个女孩。”项清瑶轻轻摩挲着指环，声音也不自觉地变得柔和了起来，“她跟你很像，但是，又真的很不一样。”
　　“和你相比，她很活泼，身边有不少的朋友。但是刚认识的时候，她一见我就脸红，我还以为她跟你一样是个害羞的人。结果有次我偷偷跑去学校看她，才知道她只有在我面前才那样。”
　　“是不是很可爱？”项清瑶嘴角扬起了一抹好看的弧度，继续道：“我承认我见她第一眼就想起了你，但是后来，我眼里渐渐地便只有她了。”
　　“你知道吗，我刚认识她的时候，每次都是在医院里见到的她……”
　　……
　　“回来了，怎么这么晚？我给你把饭菜热一热。”
　　“不用了。”项清瑶脱掉外套挂在了玄关的架子上说道：“我吃过了。”
　　项清瑶见母亲戴着老花眼镜，茶几上一个木制的箱子，好像在翻找着什么。
　　“哦，街道说让填一张表格，要证件照，我记得之前还剩的有，就想着翻翻看。”
　　项母说完，继续将箱子里的相册拿出来放在了茶几上，项清瑶顺手拿起了一本，如果她没记错的话，这里面应该都是她小时候的照片。
　　里面大多都是她还在C市的时候拍的照片，来到H市后，她同C市的朋友渐渐地都没了联系，也变得不爱拍照了。
　　她还记得自己当时特别爱往邻居家里跑，因为邻居阿姨做的糖醋排骨特别好吃。
　　照片里，是她在跟邻居家的小孩抢盘子里的最后一块排骨，照片是抓拍的，两人的脸都有些失焦，但隐约的，她觉得对面的这个小女孩有些眼熟。
　　“妈，你还记得当时咱们家邻居姓什么吗？”
　　“邻居？”项母嘶了一声，偏过头来看了眼照片。
　　“啊，是你没事就爱往那边跑的那家人吗？”
　　“就是那家。”
　　“那家人姓亓。”　　                        
作者有话要说：　　二十年前就已经结下的缘分，如果不是老项后来搬家，也许故事就变成了青梅竹马，娃娃亲了（不是
感谢在2020-04-28 23:54:38~2020-04-29 22:00:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第92章

　　亓淇洗过澡, 长袖长裤地将自己包裹得严严实实。南方不似北方那样有暖气, 冬天全凭自己的一身正气。
　　她迅速的从浴室回到房间，钻进了一早就用电褥子焐热的被窝里，躺了一会儿, 待到身体渐渐回暖，小心翼翼地伸出一只手将床头柜上的红册子拾了起来。
　　相册里的照片都是亓淇的父母拍的, 起初的目的是为了记录小亓淇的成长轨迹，殊不知变成了亓淇用来怀念父母的媒介。
　　这本相册亓淇父母刚去世那几年她时常翻出来看, 今晚因为外婆的原因她再一次翻看了起来, 只是这一次，她的注意力并没有在自己和父母身上。
　　亓淇匀速地翻起了相册, 每当视线中出现那个小女孩时，便会不自觉地停留一点时间。
　　若不是听了外婆的解释，她实在是没办法将这个烂漫天真的小女孩跟项清瑶结合起来。
　　轻抚过照片里小女孩的笑颜，亓淇心底早就化作了一滩水。
　　原来我早就认识小时候的她了。
　　……
　　许默因为还有行程，元旦过后就早早地回了, 亓淇则是选择在家待到过完年。期间，欧阳雪还旁敲侧击地问过她有关亓淇的事情, 对方毕竟是自己老板，许默也不好隐瞒，只说亓淇回了C市, 多的便什么也不知道了。
　　欧阳雪如实转述给了项清瑶。
　　休假结束，从H市回来的项清瑶本想直接去C市，想当面跟亓淇好好谈谈, 但是医院这边走不开，她也只好先回了X市。
　　大年初二这天，刚过年的项清瑶便开始收拾起了行李。
　　“刚过完年就要走啊，这医院过年也不让你们休息的吗？”项母嘴上这样埋怨着，却还是主动上手帮她整理衣物。
　　“不是回医院，我要去一趟C市。”
　　“去C市干嘛呀？”
　　“去找……一个朋友。”项清瑶下意识地转了转右手无名指上的指环。
　　项母显然注意到了对方语气中带着些躲闪的意味，意味深长道：“男的女的呀？”
　　“女的。”
　　“女朋友吧？”
　　项清瑶没搭话，项母反而更是确定了，“在一起多久了？”
　　“……半年了。”
　　“叫什么名字啊？家是哪儿的？做什么工作？多大岁数了？”
　　面对项母这连环炮似的问题，项清瑶心里暗自叹了口气，用最简洁意骇的一句话总结了以上的所有问题，“她是亓家的女儿。”
　　果不其然，项母手里的动作一顿，半张着嘴，剩下的问题愣是没能问出来。
　　良久，继续道：“这都二十年没见了，你们怎么联系上的？”
　　“她在X大念书，机缘巧合下又见到了。”
　　多的项清瑶没再解释，许是经历了很多，现在不想一一跟项母说清楚，又或者，是担心自己回忆起这半年的种种，又想到亓淇离开时眼底的失望。
　　项清瑶不多说，项母也没再多问。
　　“既然都认识，什么时候带回来给妈看看啊？”
　　听罢，项清瑶心底闪过一丝酸楚，若不是……也许今年过年就已经把亓淇领回家了吧。
　　“我这不是明天就去C市见她家人吗？有机会我带她回来。”
　　……
　　翌日一大早，项清瑶赶上了八点的航班前往C市。约莫十点的样子，项清瑶已经站在了C市的机场。
　　根据项母给的二十年前的地址，项清瑶拦下一辆出租车，马不停蹄地带着行李前往亓淇家。
　　“老头子，开门去！”刚买完菜回到家的外婆正在厨房准备中午的饭菜，便使唤着客厅里看电视的外公去开门。
　　“啧，这一大早的是谁啊？”外公意犹未尽地又瞅了一眼电视，嘴里碎碎念道。
　　“呃……爷爷您好。”
　　外公打量着门外的女人，再三确认了自己并不认识她。
　　“你找谁？”
　　“我是亓淇的朋友，有点事情要找她。”外公眉毛和胡子都花白了，脸上布满了饱经风霜的深壑，但双目依旧炯炯有神，显得神采奕奕。一双剑眉倒竖，严厉中带着一股威严，蓦地令项清瑶有些发怵。
　　“门口是谁啊？”此时外婆也从厨房走了过来。
　　跟外公相比，外婆就显得慈祥和蔼多了，头发许是染过，但那一根根银丝依旧在黑发中清晰可见。见到外婆的那一刻，项清瑶暗自松了口气。
　　“奶奶您好，我叫项清瑶，是亓淇的朋友。”
　　“你是项建国的女儿？！”
　　项清瑶微讶，笑道：“奶奶您还记得我啊。”
　　“哎哟，那咋会不记得呢，快进来快进来！”
　　项清瑶也没想到亓淇家里人还能记得自己，原本以为还要再多费些口舌去解释，现在看来还挺顺利。
　　“这得有二十年没见面了吧，小姑娘都长得这么标致了。”
　　项清瑶笑了笑，先是寒暄了几句，便将话题引到了自己来的目的上。
　　“那个……亓淇她在家吗？”
　　“哎哟。”外婆叹了口气，“你来的太不巧了，那孩子昨晚上刚走。”
　　“走了？！她去哪儿了？”
　　“她说学校有事，得赶紧回去，还说之后准备出国，短时间回不来了。”
　　“出国？”项清瑶喃喃自语道。
　　亓淇离开C市，项清瑶没有料到，出国这件事，她更是着实没有想到。
　　是为了躲我，所以才想要出国的吗？
　　项清瑶眉头紧锁，心里越发地感觉闷得慌。
　　……
　　“怎么突然就想去日本了？”
　　两个不会做饭的人点了炸鸡啤酒，许默嫌啤酒不得劲，又拿出了酒柜里的威士忌。
　　亓淇咬了一口炸鸡，是自己最爱的甜辣酱口味的，就着一口啤酒，感觉浑身都舒坦了。
　　“早稻田的高木老师一直在跟我聊关于留学的事情，挺心动的，出国镀层金也好。”
　　亓淇说得云淡风轻，许默却心知肚明。
　　要是你跟项清瑶没有吵架，你怕不是会扎根在X市吧。
　　“你跟她说过了吗？”
　　亓淇又狠狠地咬了一大口鸡肉，“跟她说干嘛。”
　　许默像是突然想起了什么，惊讶道：“你们不会这一个多月都没联系吧？”
　　亓淇不答。
　　“你还真沉得住气。”相比三年前，面对宁唯不辞而别，整天都郁郁寡欢，现在的亓淇显得有点太……冷静了？
　　莫不是真的打算跟项清瑶分手了吧？！
　　“你就没想跟她把事情问清楚吗？我倒是觉得，她看着不像那种人。”
　　亓淇抬眸望向她，不冷不热道：“你怎么突然帮她说话了。”
　　我这不还是为你好吗？！
　　许默腹诽。
　　“过段时间再说吧。”亓淇放下了手里的啤酒罐，拿出了一只干净的玻璃杯，也倒起了一旁的威士忌。
　　反正是在家里，许默也没有什么理由拦着不让她喝酒，便由着她去了。
　　酒过三巡，亓淇左手支着脑袋，晕晕乎乎地看着杯子里的暖黄色液体，忿忿道：“你是她是不是很过分！心里从来就没有放下过她的前女友，还把我当猴一样耍，她是不是觉得我特别蠢啊！”
　　说着，右手就往玻璃杯的方向伸去，许默眼疾手快地将酒杯拿到了自己这边。
　　“你干嘛！干嘛不让我喝！”亓淇伸手就要去夺酒杯。
　　许默一个不注意就被钻了空子，亓淇喝下杯子里剩余的酒，心满意足地趴在了桌上，嘴里还在不停地呢喃着项清瑶的名字。
　　看着眼前的酒鬼，许默一阵头疼，好不容易将她搬回了床上，又好说歹说让对方喝下了半杯温水。
　　帮亓淇掖好被子，许默如释重负地揩了揩额前的细汗，轻手轻脚地离开了房间。
　　半夜，只觉胃里一阵翻江倒海，亓淇掀被下床，跑到卫生间里吐了个痛快。
　　回到房间，亓淇椅坐在床边的地板上，后知后觉地感到有些胃疼，蜷缩在床边，蓦地想起了某人的叮嘱。
　　……
　　“以后都不准喝酒了！特别是我不在身边的时候，不许喝酒听到没？”
　　“少吃辣，你胃受不了。”
　　“身边要常备胃药，要是我不在身边，你也要记得吃药知道吗？”
　　……
　　亓淇撑起身子，摇摇晃晃地走向书桌旁，拾起了自己随身的小包，里面赫然躺着一盒药片。取出一片，就着床头已经凉透的水准备喝下。
　　……
　　“冬天一定不要喝冰水，特别是喝了酒之后，不然胃会更难受的，记清楚了吗？”
　　……
　　亓淇连忙跑到卫生间，将还没咽下的药和嘴里的凉水一并吐了出来。
　　已经散开的药片带着苦味，亓淇忍不住干呕了几下。
　　漱了漱口，亓淇去厨房烧了一壶开水，看着从水壶里冒起的白雾，亓淇鬼使神差地拿起手机，拨了通电话出去。
　　现下已经是凌晨三点多，厨房里只有水壶呜呜的蒸汽声依旧耳边电话里传来的嘟嘟声。
　　“喂？”
　　亓淇已经一个月没听到这个声音了，对方许是刚被手机铃声吵醒，清冷的声线中带着一股沙哑，慵懒的气音像是一片轻羽缓缓地拂过亓淇的耳蜗。
　　亓淇的鼻尖泛起一阵酸意，不知是因为水壶的雾气还是其他的什么，只觉得眼前渐渐变得模糊起来。
　　缓缓地吐出一口浊气，哽咽道：“项清瑶，你到底有没有爱过我，哪怕一点点？”                        
作者有话要说：　　可怜的老项一脸懵逼，连老婆是怎么被气走的都不知道，还要接受灵魂质问……
（话说，已经快完结了呢……）

　　☆、第93章

　　大年初四, X市已经连续下了三天的雪了, 空中随风漂浮的雪白色的小晶片衬得街上喜气洋洋的红色装饰越发的喜庆。
　　亓淇伸手拢了拢脖子上的淡灰色围巾，一片小雪花悄然飘落在了手背上，转瞬即逝, 化作一滴小水珠渗进了她的手套中。
　　不知怎么，看着这片雪花, 亓淇心里倏然升起一丝失落，一种没办法将眼前的美好牢牢握在手中的失落。
　　“车来了。”许默看了眼手机, 又朝路边闪着灯的黑色路虎看去。
　　车主下车帮忙将行李放进了后备箱, 两人跟着上了车。
　　亓淇一路上望着窗外倒退的风景，思绪也跟着不知道飘飞到了哪里。只有许默在一旁再三叮嘱。
　　“到日本了记得给我报个平安。”
　　“有事记得给我打电话。”
　　“有空就回来, 别老待在那边。”
　　司机是个沉闷的中年男人，一路无话。许默在一边叨叨了一会儿，亓淇只是嗯了几声，她便也不再多说什么了。
　　她多希望亓淇能像昨晚那样歇斯底里地发泄一通，也好比这般沉默寡言。
　　……
　　“项清瑶, 你到底有没有爱过我，哪怕一点点？”
　　亓淇的音量不大, 但每个字都像是一柄小锤砸在了项清瑶的心上。原本因为对方主动联系自己的那一点喜悦，也被她这一句话打得烟消云散，蓦地有些不知所云。
　　“我……”项清瑶语塞, 这有什么好质疑的？难道她对这段感情就这么没有安全感吗？
　　醉酒后的情绪最容易受到影响，昏沉的脑袋再加上依旧绞痛的胃，项清瑶的沉默像是一个导/火/索, 瞬间点燃了亓淇所有的情绪。
　　无声的沉默中，亓淇啜泣的声音像是一粒石子，在项清瑶心底溅起了层层的涟漪，搅得她原本平静的内心掀起了波澜。
　　“项清瑶。”亓淇醉酒后软软糯糯的声线带着鼻音飘进了她的耳朵，项清瑶下意识地嗯了一声。
　　“我好想你。”亓淇屈膝坐在厨房的大理石地板上，望着灶台下的柜子，仿佛已经忘记了自己手里还握着手机，也忘记了电话那头的人，自言自语道：“我已经一个月没有见你了，我真的好想你，我不想跟你分手。”
　　最后一句话连带着亓淇的哭腔钻进了项清瑶的耳朵，本该因为这番话而感到欣喜的她此刻像是被数万根针扎过似的。
　　“别哭。”我心疼。
　　貌似对方的话的确带有一丝安抚的作用，亓淇那边的哭腔渐渐小了起来，吸了吸鼻子道：“但是我不敢再爱你了。”
　　我不敢再爱你了……
　　这句话反复回荡在耳边，项清瑶猛地只觉得脑袋里嗡嗡作响，就连对方接下来说了什么也一概听不见了，只听到电话那头传来了许默的呼喊声，通话也冷不丁的结束了。
　　听筒里只剩下冰冷机械的嘟嘟声，亦像是项清瑶此时的心境。
　　另一边，许默在卧室听见厨房的声响，还没走近便听见了亓淇的声音，结果便是对方蜷缩着依靠在墙角涕泗横流的场景。
　　“你大晚上坐在这里干嘛？！”
　　许默脱下自己身上披着的外套搭在了对方的身上，亓淇像是一只受惊的小狗一样扑进了许默的怀里。许默伸手轻拍着她的后背，待到怀里的抽泣声渐渐消失，亓淇已经靠在她的怀里睡着了。
　　……
　　“你昨晚……”
　　“我昨晚怎么了？”亓淇脚下一顿，偏过头来望向她。
　　许默连摆手道：“没什么，我担心你昨晚没休息好，一会儿在飞机上可以养养神。”
　　看样子对方是喝断片儿了，就连昨晚打电话给项清瑶的事也一并记不得了。
　　“知道啦，我以前怎么没发现你还有做老妈子的潜力？”亓淇打趣道。
　　因为车在路上耽搁了一点时间，到机场的时候亓淇差不多也到点儿该登机了。许默难得没有跟她插科打诨，一把搂过她的肩膀，将头埋进了她的肩膀，瓮声瓮气道：“记得常联系。”
　　亓淇也伸出空闲的那只手轻拍着她的后背，“我会的，一有空我就回来看你。”
　　机场的广播已经开始播报，亓淇松开了搂住对方的手臂，往登机口走去，转眼也随着人流消失在了转角。
　　……
　　项清瑶揉了揉隐隐作痛的太阳穴，耳边传来空姐的提示音，飞机还有十分钟就要降落。
　　昨晚亓淇的一通电话无疑让她失眠了整晚，挂断电话后的她还没从亓淇那句“我不敢再爱你”中走出来，但是倏然转念一想，又觉得有什么地方不太对劲。
　　什么叫“我不敢再爱你了”？
　　为什么要说不敢？
　　“我不敢再爱你”和“我不再爱你”，一字之差，天壤之别。
　　这样是不是能证明，亓淇心里还是爱着自己的？
　　项清瑶那颗原本被浇了一桶凉水的心瞬间又蹿起了一束小火苗，随之又开始鲜活地跳动起来。
　　本想连夜赶回来，但是最早的航班也是今天上午，也就只能退而求其次，在酒店又蹉跎了一晚。
　　项清瑶从摆渡车上走下来，拖着行李准备直接打车到欧阳雪的工作室去找许默，忽然视线中便出现了那道身影。
　　快步朝那边走去，项清瑶一把钳住了许默的手腕。
　　“能带我去找亓淇吗？”
　　许默下意识地想要挣脱，看清来人后，先是一怔，而后露出了有些为难的神色。
　　“求你了，带我去找她吧。”项清瑶以为对方是不愿意。
　　“不是。”许默轻轻挣开她的手，“亓淇她……她刚走，刚登机。”
　　……
　　“亓，我真没想到你会再回来，我真的太开心了。”奈奈美顺利地在羽田国际机场接到了亓淇，一手热情地接过她手里的行李箱，另一只手主动挽上了她的手臂。
　　亓淇微微一僵，挽个手臂而已，便就由着她去了。
　　“一会儿午饭你想吃什么，给你好好地接个风。”奈奈美比亓淇矮了半个脑袋，此时顺势将下巴放在了她的肩上，仰着头问道。
　　亓淇一偏头正好能看见她嘴角了两处梨涡，齐刘海贴在额前显得更是俏皮可爱。
　　“我有点累了，今天就不出去吃了吧。”
　　奈奈美哦了一声，讪讪地笑了笑，原本元气满满的她泄气了不少。
　　亓淇见她有些沉默，便继续道：“我想吃你做的玉子烧了，你给我做好吗？”
　　“嗯！好！”
　　……
　　又一次扑了个空的项清瑶蔫蔫儿地回到了公寓，在书房里呆坐了一下午，手里边的病历愣是一个字都没有看进去。
　　晚餐也是随便煮了几个速冻饺子，做蘸料的时候还错将白糖当成了味精。
　　人在心情低落的时候，不管吃什么都会觉得索然无味。项清瑶熟练地点开QQ的界面，亓淇的空间里，有一条下午两点左右的新动态。
　　“可可爱爱的萌妹室友，和世界上最好吃的玉子烧！”【照片】
　　照片里，亓淇和一个娇小可爱的女生脸贴着脸，笑靥如花地看向镜头，手里还端着一盘色泽诱人的玉子烧。
　　底下的评论更是清一色的祝福99。
　　朋友A：我去，小淇儿你什么时候去日本了，还勾搭了这么可爱一个萌妹子！【微笑】
　　朋友B：我想评论99？
　　朋友C：999999999不说了，幸福就完事儿了。
　　朋友D：这妹子看着挺小啊，小淇儿你该不会拐了一个未成年吧【狗头】
　　朋友E：99
　　朋友F：啊啊啊啊啊（我是个没有感情的啊啊怪）什么时候的事，居然不告诉我！
　　项清瑶自动忽略掉楼上的那些评论，心里边憋着股气，退出企鹅图标，打开了一旁的微信。朋友圈里，果然有一条一模一样的动态。
　　许是没有共同好友，朋友圈动态的底下干干净净，没有之前那些糟心的评论，项清瑶心里的气顺下去了一大半，缓缓地在下面打下了一行字。
　　向清：什么时候去日本了？                        
作者有话要说：　　老项终于想起自己还有个马甲了……感谢在2020-05-01 22:04:49~2020-05-02 23:22:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第94章

　　“你能……和我拍张照片吗？”
　　亓淇伸手从橱柜里拿出一个椭圆形的白色瓷盘, 转过头道：“什么？”
　　奈奈美将平底锅里的玉子烧最后一次翻面, 声音细如蚊蝇地呢喃道：“你要是为难的话就算了。”
　　亓淇放下盘子，伸手接过了她手里的筷子，温热的指尖蹭过奈奈美手背上微凉的肌肤, 对方的身子微乎其微地轻颤了一下，耳后那片光洁的皮肤以肉眼可见的速度蹿红, 只是亓淇的视线全在锅里的玉子烧上，丝毫没有察觉。
　　“拍照是吗？当然可以啊。”
　　玉子烧出锅, 奈奈美将其均匀地切作四块, 擦干净了盘子边缘的油渍，认真地做了一个精美的摆盘, 又一路小跑着到客厅取来自己的手机。
　　亓淇手里端着刚出锅的玉子烧，色泽诱人，不禁令人食指大动。奈奈美右手举起手机，左手搂过亓淇的肩膀，两人的脸颊相贴, 手机中的画面定格在了这一刻。
　　“怎么突然想拍照了？”亓淇咬下一口玉子烧，满意地嗯了一声。
　　“呃……就今天很开心啊, 想发个Facebook记录一下。”奈奈美低着头不敢去看对方，不可查觉地将手机立起来一点，悄悄地将方才的照片设定成了手机桌面。
　　“那你也发我一份吧, 我也发一下朋友圈。”
　　列表里总有那么一些人像是住在企鹅号里一样，刚上传的说说立马便有人点赞评论。因为企鹅号里加的都是中学时期的同学朋友，大部分也都好几年没有见过面了, 这清一色的祝福评论顿时让亓淇有点发愁。
　　亓淇：妹子是我在日本的室友，楼上那些别瞎评论（微笑）
　　随后又习惯性地在朋友圈里发了一条一模一样的动态，相比企鹅号，朋友圈里显得理智多了，大多都是询问她关于日本留学怎么样的，鲜少有人关注一旁的萌妹子。
　　前辈老师的评论挨个回复，又挑了几个关系不错的朋友私聊解释有关留学的事宜，处理完这些，已经过去了一个小时。
　　日本这边亦没有开学，亓淇之所以过完年就赶着来日本，说实话，也有一部分是因为项清瑶。
　　也不是故意躲着她，只是还没想好怎么面对她。她知道项清瑶也有一大堆想要跟自己解释的话，这段时间不仅是留给自己的，更是留给对方的，她希望对方也能通过这段时间的冷静，理智地向自己一五一十地交代清楚。
　　“亓，需要我帮你吗？”奈奈美从门口探出一颗小脑袋，偏头看向房间里在整理行李的亓淇。
　　亓淇一句不用了卡在了喉咙里，嘴角上扬道：“麻烦你了。”
　　亓淇离开后这间房没再租出去，但好在奈奈美每次打扫除也不会忘记这间空闲下来的房间，犄角旮旯也都打扫得干干净净，现下只需要换上干净的床单被套就好。
　　“你怎么过年还留在东京？没回奈良？”
　　“……还是回了的。”
　　要不是房东告诉我你会回日本，我现在应该也还在公园里喂梅花鹿呢。
　　捅被套亓淇还是会的，但是比起奈奈美就显得生涩许多，最后干脆让对方将其他的活儿全都包圆了。
　　“完成！”
　　亓淇压了压铺得整整齐齐的被子，随后将自己扔在了床铺上。被单还透着一股太阳的味道，亓淇惬意的偏头用脸颊蹭了蹭，长舒了口气道：“太舒服了~”
　　“谢谢你啊，奈奈美。”
　　奈奈美小心翼翼地坐在了床边，自上而下地望着亓淇舒适地阖上眼的模样，在大脑还没反应过来之前伸手探向亓淇的秀眉。
　　喉头不自觉地滚动了一下，指尖仿佛已经能感受到眉毛尖端摩挲着指腹，随之带来的触电般的酥麻感。
　　“你们日本女孩儿都这么贤惠吗？”
　　耳边冷不丁地传来亓淇的声音，奈奈美如梦初醒般缩回了自己的手，窘促地答道：“或许吧。”
　　两人都不再搭话，奈奈美背对着亓淇，安静的房间里自己的心跳如擂鼓般狂跳不止。
　　良久，待她缓过神来，亓淇安静地躺在床上，许是睡着了过去。奈奈美小心地帮她搭好被子，蹑手蹑脚地离开了房间。
　　耳边传来房门落锁的声响，亓淇缓缓抬起眼睑，望着光洁的天花板，不着痕迹地轻叹口气。
　　……
　　项清瑶将头上的毛巾取下，及腰的黑色长发如瀑布般倾斜而下，白皙的双颊带着一丝红润，裸露在空气中的脖颈上还带着星星点点的小水珠，顺着锁骨滑落至那更深处。
　　洗完澡后的她第一时间点开了亓淇的朋友圈，果然得到了对方的回复。
　　亓淇：今天中午刚到。
　　不作任何停留，随即便立马打开了和对方的私信框。
　　向清：是去日本旅游了吗？
　　发送成功，项清瑶一瞬不瞬地盯着手机屏幕，手指焦躁不安地轻敲着手机壳。十分钟后，终于看见了聊天界面上的“对方正在输入中”。
　　亓淇：不是，来这边留学。
　　对方的语气中透着一股疏离，许是太久没有这样聊过天了。自从两人确定关系后，项清瑶再也没有用这个马甲跟她聊过，要不是形势所迫，她兴许还想不起自己还是“向清”。
　　正所谓欲速则不达，项清瑶得作为“向清”先跟对方熟络起来再说。
　　向清：学建筑去日本确实是个不错的选择，我也一直想去东京看樱花来着。
　　亓淇：樱花的话得到三月中旬。
　　向清：到时候能来找你吗？【期待地搓搓手.jpg】
　　亓淇：当然可以呀，我可以给你当导游。
　　项清瑶莞尔，不管对方是不是客套一下，起码她还愿意跟自己客套。
　　继续抬手打字，项清瑶努力剥离开自己对亓淇的感情，极力营造出一个知心大姐姐的人设。随后又旁敲侧击地跟对方聊了一些无关痛痒的话题，从对方的回复速度来看，亓淇这会儿应该不忙，并且愿意跟自己继续聊下去。
　　向清：对了，你朋友圈里的那个小姑娘长得挺可爱的，是你的女朋友吗？
　　哪怕项清瑶明知道事实是怎么样的，此刻依旧变得坐立难安。攥着手机的手不自觉地收紧，手心也悄然渗出细汗。
　　亓淇：没有啦，是我在日本的室友。
　　向清：这样啊，我看你们这么亲近，我还以为你俩是一对儿呢。
　　项清瑶蓦地发觉舌根开始泛酸，狠狠地磨了磨后槽牙，后知后觉地感觉心里闷得慌。就算对方解释清楚了，也不妨碍她吃飞醋。
　　亓淇看着她发过来的这一段话，越品越感到纳闷儿。
　　怎么感觉这句话，有点酸酸的？
　　不是，我有女朋友了。
　　打完，亓淇愣了愣，默默地又将后边半段悉数删除。
　　良久，项清瑶见对方迟迟没有回复，刚打完一段话，界面上又弹出了一条新消息。
　　亓淇：不是。
　　项清瑶像是突然想到了什么似的，眼底闪过一丝狡黠。
　　向清：你单身？那我是不是还有机会？
　　亓淇眉头微蹙，显然有点没办法接受对方的这个玩笑。
　　良久，也不见对方的回复。项清瑶急忙接上了一句。
　　向清：开玩笑哒。
　　亓淇：我有女朋友了，以后别开这样的玩笑了。
　　作为向清，项清瑶此刻只觉得满屏都是尴尬的气息，但是作为项清瑶，她心里却是乐开了花。
　　向清：以后不会啦【跪键盘.jpg】
　　经过了这个小插曲，亓淇对接下来的聊天兴致缺缺，又随意聊了几句，互道晚安后便结束了对话。
　　项清瑶往上翻了翻两人今晚的聊天记录，从头至尾，一字不落地看上了四五遍。伸手捞过亓淇留在家里没带走的恐龙玩偶搂在怀里，枕边放着对方的睡衣，想象着怀里的不是玩偶而是她的温暖身躯，极力地开始酝酿起睡意。
　　一个小时过去转瞬即逝，项清瑶躁动地在床上翻动着身子，睡意全无，黑黢黢的房间里，双眸里暗含着一丝迷离。重重地呼出一口浊气，无奈地从床头的抽屉里取出了一个粉红色的盒子。
　　另一边，亓淇退回到手机桌面，倏尔想起今天项清瑶居然没有给自己打过电话，就连消息也没有发来一条。
　　正疑惑，点开最近通话后，亓淇一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，怔怔地盯着列表里昨晚凌晨三点多的通话记录有些不知所措。
　　不是项清瑶的未接来电，竟然是自己拨给她的，而且，还打了十分钟这么久！
　　亓淇盯着那条记录，像是要将手机烧出个洞一样，却怎么都想不起来自己昨晚跟对方说过了什么，第一次这么懊恼自己醉酒断片儿的习惯。
　　问是肯定不能向对方问的，亓淇挠了挠后颈，心里莫名有些烦躁。
　　明明是对方的不对，现在怎么变成自己在这里惴惴不安了？
　　一个多月来心里那股已经消散了一大半的怨气瞬间又全都涨了回来，亓淇重重地哼了一声，关掉手机，蒙上被子睡觉。
　　梦里，她梦见项清瑶变成了一只大橘，喵呜喵呜地缩成一团，亓淇伸手捞过那只胖乎乎的肉团子，放在腿上狠狠地蹂/躏着，嘴里还在忿忿地不停道：“叫你气我！知道错了吧！以后我看你还敢不敢！”
　　面前的大橘猫嘴里发出痛苦的呜咽声，仿佛在认错，让对方原谅自己。
　　手掌上传来猫咪身体温软的触感，梦里的亓淇像是想到了什么似的，倏然有些恍惚。
　　现实中，亓淇怀里圈着另一只枕头，砸了咂嘴，嘴角微微扬起一抹好看的弧度。                        
作者有话要说：　　小剧场：
项清瑶：明明是你自己打的电话，怎么还生气了？
亓淇（叉腰）：我就气！不行啊！
项清瑶：你开心就好【跪键盘.jpg】
感谢在2020-05-02 23:22:37~2020-05-03 22:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第95章

　　手术室外, 家属急得像是热锅上的蚂蚁, 站也不是坐也不是，紧盯着门上的灯牌。
　　待到灯牌熄灭，门外的人一窝蜂地凑到护士面前。
　　“放心吧, 手术很成功。”
　　另一边，刚结束一场手术的项清瑶摘掉了沾满血的橡胶手套, 额前的碎发因为细汗紧贴在额头上，乌黑的眸子里透着一丝疲倦。
　　项清瑶甩了甩手, 活动了一下因为手术而酸痛的颈椎。
　　一旁有人递来了一张纸巾。
　　“谢谢。”
　　周蓁轻拍了两下她的肩膀, 柔声道：“要不下午的手术交给小张医生吧，有我在旁边不会出问题的。”
　　对方休完假就马不停蹄地赶回了医院, 周蓁知道她在C市扑了空，虽然也的确不像之前那样浑浑噩噩了，但是也还是忍不住担心她。
　　项清瑶听出了她语气中的担忧，暖心的同时又不免觉得有些好笑。抬眸对上镜子中周蓁的眼神，打趣道：“这么小看我？一场手术就能把我累倒了？”
　　周蓁啧了一声, “真不能跟你聊这么正经的话题，好不容易关心你一下, 你可倒好，你是杠精转世吗？”
　　项清瑶笑了笑，没说话。收拾完毕后, 跟周蓁前后脚离开了手术室。
　　……
　　“我听说亓淇去日本了？”周蓁端着餐盘，在项清瑶身边坐下。
　　“嗯。”项清瑶点了一份糖醋排骨，以前没发觉, 自从得知亓淇跟自己是小时候的邻居后，她便觉得无论什么地方的糖醋排骨都比不上自己从亓淇碗里抢来的好吃。
　　“你就这么淡定？！”周蓁不解，俨然一副恨铁不成钢的感觉，“你知不知道她在日本有个室友？”
　　“知道啊。”
　　周蓁：！！！
　　“我看过那个室友的照片，人家小姑娘长得就像是从日本动漫里走出来的二次元萌妹，况且，我觉得那姑娘看亓淇的眼神都不对，准是对她有意思。”
　　项清瑶不咸不淡地嗯了一声，心道，我知道她对亓淇有意思。
　　“朋友圈里还有两个人脸贴脸的亲密照！”
　　周蓁心想，这下你该着急了吧。
　　项清瑶果真抬眸望了她一眼，“我看到了，亓淇最近好像瘦了不少。”
　　嗯，是瘦了。
　　不对。
　　这是重点吗？！
　　周蓁感觉自己像是皇帝不急太监急一样，她要是死了就是被项清瑶给活活气死的。
　　“你就不怕亓淇喜欢上别人吗？”
　　“不会。”项清瑶回答得很干脆，“她不会的。”
　　你也太自信了吧。
　　周蓁本想这样回她一句，想了想还是作罢，换了一个方式说道：“女朋友不是你把她晾在一边，时间长了就能行的，女朋友是要哄的。就算她不接你电话，不回你消息，但是不代表你就能不去这样做。发不发是你的事，回不回是她的事，你得让她看到你的态度。”
　　我的态度？
　　项清瑶倏尔想起了那晚亓淇在电话里说的话。
　　“我不敢再爱你了。”
　　她跟自己在一起，是真的没有安全感吗？
　　周蓁见她陷入了沉思，看样子像是在反思自己，便趁热打铁道：“女孩子都是很容易被感动的，身边有这么一个活生生可爱又贤惠的室友，你就真的不担心？我知道她爱你，但是你也不能仗着她爱你就为所欲为啊，你得有点危机意识。讲真的，情敌当前，你还有心情在这儿，啃排骨？”
　　项清瑶讪讪地放下筷子，本来不觉得有什么，说得好像亓淇跟奈奈美之间真有什么一样。
　　……
　　向清：在干嘛？
　　项清瑶窝在办公室里的沙发上午休，刚发完消息又点开了亓淇的朋友圈。
　　“明治神宫。听朋友说是日本最著名的一个神社，特别灵。那，希望愿望成真。（祈祷）”【图片】
　　照片里，亓淇身着纯白色的及膝长款羽绒服，双手合十，虔诚地默念着心里的愿望。睫羽轻垂，尽管掩住了那双深棕色的眸子，却还是能一把勾住项清瑶的心。
　　亓淇回了消息，看样子是还在外面，不方便回复，两人闲聊了两句便结束了对话。
　　折腾了一会儿，项清瑶这边也得开始下午的工作了。
　　晚上回到公寓，项清瑶思索了片刻，决定给亓淇拨去一通电话，直到自动挂断对方也没有接听。
　　项清瑶：【图片】这几天东京又降温了，记得多穿一点。
　　项清瑶：我看了看，这几天也快到日子了，晚上记得喝杯红糖姜茶，腰上多搭一条毯子。
　　项清瑶：还有别吃凉的东西了，到时候会很难受的。
　　对方意料之中的没有回复，项清瑶甚至都不知道自己有没有被她拖进黑名单。
　　又发了几条，随后便切到了向清那边。
　　向清：你今天去的那个神社怎么样？我也听很多朋友说过，都说挺灵的。
　　亓淇：心诚则灵吧。
　　项清瑶看着对方几乎秒回的消息，不知道是该哭还是该笑。
　　……
　　亓淇趴在床上，面前的手机屏幕上满屏都是项清瑶发来的消息。上一秒还在埋怨对方竟然这么长时间都没来找自己，下一秒便接到了她的来电提示，待到电话自动挂断，便有了眼前的这一长串消息。胸口里原本郁结的气顿时散去了一大半。
　　来来回回刚看完一遍，另一边向清像是掐着点似的也来找自己。
　　亓淇随意地回复了一句，又退回到了之前的聊天界面上。
　　一边心里暗骂着自己不争气，心软的她还在犹豫要不要回复项清瑶一句，手机传来了一阵震动。
　　亓淇下意识地以为对方又发了一条，敛了敛神后才发现是向清。
　　向清：我三月想来东京看樱花，到时候能麻烦你当我的导游吗？（期待地搓搓手.jpg）
　　见发消息的不是心里想的那个人，亓淇心底涌上一股说不出的失望，鬼使神差地答应了下来，等自己回过神来，也不好再去拒绝了。
　　接下来的一个月，“向清”就来日本赏樱的这个话题，每天都能来找亓淇聊上一两个小时，偶尔聊上几句生活上的琐事。
　　而项清瑶那边，亓淇没再接到过她的电话，但是每天都能收到对方发来的消息。
　　有时候是一张清晨的阳光照在大理石地板上的照片，很显然，是站在卧室的落地窗前拍的，玻璃窗上还能隐隐约约看到项清瑶的身影。亦或者是某天中午在医院食堂点的饭菜，最后还不忘向她吐槽食堂大妈的手艺。
　　她像是每天都会去关注东京的天气，或者是一些当地新闻。时不时地还会提醒自己带伞添衣，晚上回去要找个朋友结伴而行。
　　又是一个月，距离亓淇离开已经过去了两个月，东京也从深冬渐渐迈向了早春。
　　这天，项清瑶雷打不动地又发来了消息。
　　项清瑶：东京转暖了吧，但是换季的时候容易感冒，不要一下子就穿得太薄。
　　项清瑶：身边备一点感冒药，还有胃药也别忘了。
　　项清瑶：我前几天给你寄了你爱吃的那家果脯的芒果干，这几天也应该快到了。一次记得少吃一点，吃多了会上火的。
　　看着屏幕上弹出的消息，翻身下床将客厅里今天下午取回来的快递拿进了房间，里面俨然装着五六袋密封包装好的芒果干。
　　亓淇仰起头，又仰了仰头，将眼底涌上的热意尽数逼了回去。早春的风带着些微的暖意，项清瑶的话也伴着那股风吹进了亓淇的心里。　
　　收不到对方的回复，项清瑶已经习以为常。
　　项清瑶：两个月了。
　　项清瑶：不对，今天是第六十七天了。
　　项清瑶：我好想你。
　　项清瑶：你已经三天没有发朋友圈了，能回复我一下吗？哪怕一个字也好，我真的很担心你。
　　半晌，依旧是没能收到一条回复，项清瑶不带任何希望地锁上了屏幕，拿起了一旁的手术方案准备研读。
　　刚看进去一行字，桌面轻微地震动了一下，项清瑶瞥了一眼亮起的屏幕。
　　亓淇：嗯。                        
作者有话要说：　　老项的漫漫追妻路，总算是成功踏出了一步了……感谢在2020-05-03 22:34:57~2020-05-04 23:06:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。、阳光灿烂小马驹、若星。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第96章

　　二月一过, 三月的东京已经露出了早春的影子, 三月中下旬更是樱花烂漫的日子。
　　亓淇下午从上野公园经过，淡粉色的花海下已经有好几对夫妻带着自家的小孩赏樱。
　　其中有两个看上去和亓淇差不多年纪的女大学生，其中一个枕在另一个的大腿上, 似乎在说着什么悄悄话。下面那个伸手捏了捏对方的脸，上面那个牵过她的手, 递到嘴边轻啄了一下，眼底的宠溺掩盖不住。
　　岁月静好, 这是亓淇脑海里冒出的第一个词。
　　有点羡慕是怎么回事。
　　……
　　第二天, 亓淇起了个大早。今天是去机场接向清的日子，说起来这还是她第一次面基, 心里难免还有点小激动。
　　印象中，向清是个温柔体贴，却又不失诙谐幽默的姐姐，有时候她甚至会下意识地将对方和项清瑶作比较，跟某个高冷的人相比, 向清就显得更懂情调的多了。
　　亓淇头天晚上刚洗过头，第二天仍带着淡淡的洗发水的清香。她从衣柜里挑出了一件浅棕色的长款风衣, 已经快到腰间的长发用卷发棒处理之后随意地披散在了身后。
　　出门前她还难得地画了一个淡妆，樱粉色的唇膏给亓淇增添了些许少女气，更是与三月的东京相得益彰。
　　亓淇最后一次确认了一下向清的航班, 照片里姓名的位置被截去了，身份证号也打上了马赛克。亓淇也没在意，毕竟这是人家的隐私, 这样做也情有可原。
　　掐着点赶上了地铁，在日本打车显然不是亓淇这样的留学生能承担得起的，这也是她为什么这么早出发的原因。
　　最后一条消息是向清登机后发来的，16：50。粗略地算了一下从X市来东京的时间，亓淇到机场的时候里飞机落地还有约莫二十分钟。
　　亓淇根据电子屏找到了向清所在的那个航班，等差不多时间走到接机口的时候，那里已经挤满了手举铭牌的人。
　　环视了一下四周，穿着和自己差不多款式风衣的就不止七八个，好在亓淇也提前准备了一张A3大小的纸板，上面写着大大的向清两个字。
　　等了差不多五六分钟，第一个拖着行李箱的乘客走了出来，随后便陆陆续续出来了不少人。
　　她还记得向清登机前跟她说过她今天穿了一件米白色的圆领薄毛衣，箱子是墨绿色的，就连身高也告诉了自己。
　　当时亓淇微怔了一下，对方竟然和项清瑶的身高一样。
　　亓淇手举着纸牌等了十分钟，身边接机的人都一个接一个地离开，此时接机口只剩她还有两三个人还在等着。
　　纸牌举久了难免会有点酸痛，亓淇放下手臂捏了捏，打算发个消息问问对方怎么还没出来。
　　刚打下第二个字，亓淇感觉有人轻拍了一下自己的左边肩膀。
　　来的人带着黑色口罩和棒球帽，巴掌大的脸只露出了一双乌黑色的眸子。可就单单只是这样，已经足以让亓淇认清眼前的人是谁了。
　　“你……”亓淇惊讶得有些语塞，垂眸看了眼自己手上的纸牌，又抬头对上了那双自己再熟悉不过的眼睛。
　　项清瑶也注意到了对方手里的牌子，抬手摘掉了脸上的口罩。
　　她伸手想要去牵住对方的手，亓淇侧身躲开了她。半晌，闷闷地语气中带着一丝委屈道：“你又骗我。”
　　原本一场期待满满的网友面基，到头来又是这个人策划已久的阴谋。自己又一次像个傻子一样跳进了对方早就挖好的陷阱里面，被人卖了还在乐呵呵地替人数钱。
　　许是也察觉到了对方情绪的变化，项清瑶在对方躲开之前握住了她的手，心里也跟着不安起来。
　　亓淇用力挣开她，三两下地将手里的纸牌撕作小片，扔进了不远处的垃圾桶里，头也不回地朝机场外走去。
　　身后是对方急促的脚步声混合着万向轮摩擦地面的声音，项清瑶唤了她几声，亓淇感觉到身后人越发地近了，脚下的步子也跟着加快了起来。
　　项清瑶伸手攥住了她的手腕，亓淇脚底一个踉跄，顺势跌进了一个温热的怀里。
　　亓淇用力地挣了两下，随后鼻翼间传来了那股自己念念不忘，也时常出现在梦里的茉莉花香，她便忘了挣扎了。
　　对方趁机从身后揽住了她的肩膀，待到亓淇敛了敛神，开口道：“松开。”
　　项清瑶手臂上的力气不小，好像生怕怀里的人下一秒就会突然消失不见一样。亓淇吃痛，嘶了一声道：“疼，松开。”
　　闻言，项清瑶卸了几分力，但还是圈着对方的肩膀。
　　两人站定的位置正好在一根柱子后面，挡住了大部分的视线，再加上机场的人都来去匆匆，也不会有人特意停下来朝柱子后面看，更不会有人关心两个女生搂搂抱抱的原因。
　　项清瑶见怀里的人的确没有要离开的意思，也就松开了自己的手。
　　亓淇转过身来面对着她，抬眸对上对方的视线，三个多月的日日夜夜，不只是项清瑶，亓淇也无时不在想着对方，现下这人就活生生地站在自己面前，不禁感到有些恍惚。
　　“项清瑶，你……唔……”
　　亓淇睁圆了双眸看着对方逐渐放大的俏脸，后面的话也硬生生地被堵在了口中。
　　项清瑶偏过脑袋擒住了对方樱粉色的薄唇，亓淇的唇膏带着一点果香味，项清瑶忍不住吮/吸了两下，比想象中的还要甜。
　　亓淇不适地嘤咛了一声，可能也是顾忌着还在外面，项清瑶只是贴着吻了两下，也没有更深入。等亓淇回过神来，她已经退回了安全距离。
　　项清瑶嘴角噙着一抹笑，看着对方泛红的耳尖，竟升起了一丝怀念的感觉。
　　亓淇抿了抿唇，暗自回味方才的那个吻，三个多月的空窗期，因为这个吻仿佛冒起了点点火星。但是想到对方还没解释清楚，难道是想用一个吻就来哄自己？
　　狠狠地剜了对方一眼，亓淇走到路边拦下了一辆出租车。
　　见对方还杵在原地，亓淇不耐道：“楞个干嘛？上车啊。”
　　项清瑶放好行李箱，坐进车里才发现对方坐在了副驾驶上，总不能硬拉着她来后座。亓淇从后视镜里看到她沉下的表情，方才的那点不快也烟消云散了。
　　本来为了方便，亓淇特地帮对方定了个离自己租的房子很近的一间酒店，步行也不过十分钟左右。现在看来，莫名有点后悔了。
　　项清瑶刷开房门，拖着箱子走了进去，亓淇本着负责任的态度看了一眼酒店的条件，感觉还不错。
　　“你早点休息，我先走了。”
　　亓淇还没来得及退出去，就被一股力拽进了房间里，关门上锁一气呵成。
　　项清瑶将她圈在了手臂和房门之间，对准她娇嫩欲滴的唇瓣俯下了头。
　　亓淇向右一偏，项清瑶的吻落在了她的嘴角。她抬手推开了对方，劲不大，但还是冷不丁地令项清瑶踉跄了一下。
　　两股秀眉拧作了一团，亓淇的语气冷得快要结冰了一样，“项清瑶，你什么意思？”
　　“对不起。”
　　亓淇被她这突然的一句道歉呛了一下，后面再多责备的话都被堵了回去。
　　“对不起。”项清瑶又重复了一遍，“这三个月，我也想了很多，之前的事是我不对，我不该瞒着你。”
　　“我们好好谈谈可以吗？”哪怕到现在，对方也在征求自己的意见，她可是项清瑶啊，那个高冷无畏，能力卓越的项清瑶。她不应该卑微，但是她所有的卑微皆是因为自己，亓淇的心突然揪了一下。
　　最后，她还是没能离开，她坐在了床边，而对方则坐在了不远处的沙发上。
　　亓淇低头看着鞋尖，等着对方开口。
　　“有关肖梦琪的事情，是我不对，我不应该瞒着你。”
　　“她的确是我前女友，我十岁那年搬到H市，那时候认识了她和罗斌，自那以后我和她渐渐熟络起来，相约一起考到了X市。”
　　当提到肖梦琪是自己前女友的时候，项清瑶小心翼翼地看了眼对方，见亓淇没什么反应，继续道：“我瞒着你有关她的事情，是因为我害怕让你知道她的死跟我有很大的联系，害怕你知道我有神经衰弱是因为常年被梦魇困扰。我这些年一直在看心理医生，但是始终都没有好转，我担心你知道后会离开我，我感觉这样的我配不上你。”
　　说到最后，项清瑶垂下了头，整个人屈膝坐在了沙发上，双臂紧紧地抱着膝盖，亦像是许许多多个噩梦萦绕的黑夜里她蜷缩在墙角的样子。
　　亓淇没想到她瞒着自己的原因竟然是这样的，那自己这么久一直耿耿于怀的那件事呢？
　　项清瑶敛了敛神抬眸看向对方，正巧亓淇也在看着自己，她嘴角勉强牵起一抹笑，那模样着实委屈极了。
　　“对不起。”这是她今晚说的第三次。
　　良久，亓淇终于开了口，“肖梦琪的事，我早就知道了，她是你前女友的事，我也知道。我在意的，不是你瞒着我有关你和她的过去。”
　　长叹了口气，仿佛一想到这件事亓淇的心就像是被刀剜过一样，声音也明显有些发颤，“项清瑶，你跟我在一起是因为我跟肖梦琪很像吗？你见我第一眼，是不是就想起了她？”
　　话音刚落，眼前的景象渐渐变得模糊起来，亓淇抬手抹了抹眼睛，可这眼泪像是故意跟她作对一般，越抹越多。
　　项清瑶明显也没想到对方纠结了这么久的事情居然是这个，也暗自在心里怒骂自己怎么就没能想到这方面。
　　她站起身，走到床边，单膝跪在了亓淇的身前，仰头吻去了对方眼角渗出的泪珠，柔声道：“不是，我跟你在一起不是因为你跟她很像。”
　　亓淇看向她，满脸写着我不相信。
　　项清瑶又轻啄了一下她的唇角，“说实话，我见你第一眼的确就想起了她，我也不否认你跟她很像。但是相处久了，我发现我喜欢的不是像肖梦琪的你，而是那个叫亓淇的你。”
　　项清瑶也坐在了床边，展臂揽过对方的肩膀，亓淇顺势靠在了她的脖颈处，享受着对方身上散发出的那股香味。
　　“我以前一直以为我忘不了梦琪是因为我对她的感情，你离开后我也想了很多，这么多年我都把自己困进了深深的自责中，我对肖梦琪的愧疚导致我对她的感情产生了病态的转变。”
　　“我知道在我们的感情中我没能给你足够的安全感，我自以为瞒着你是对你好，却不知这样会让你对我们之间的感情产生动摇。”
　　“亓淇，我爱你，不是因为你像肖梦琪或者像其他任何人，是因为你就是你。”                        
作者有话要说：　　老项深情告白，追妻进度条猛地蹿到了百分之八十……
感谢在2020-05-04 23:06:49~2020-05-06 22:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第97章

　　“你, 能回来吗？”
　　项清瑶握上亓淇的手, 好在对方没有推开自己。
　　“回来吧，我想你了。”
　　一边执起她的手，项清瑶不忘注意着对方的情绪变化。她不想逼亓淇, 她也舍不得逼她。所以但凡对方表现出任何一丁点儿的为难，她便会在对方抽回手的前一秒先松开。
　　项清瑶的手心微凉, 亓淇反手回握住。温热的触感从手心传来流至全身，项清瑶像是受到了鼓舞一般, 仰头朝她的唇角吻去。
　　与之前在机场那个霸道的吻不同, 这个吻显得那么的小心翼翼，更像是试探。她在试探对方会不会像三个月前那样推开自己。
　　一吻落下, 项清瑶明显地感觉到那只握住自己的手在渐渐收紧，她伸出另一只手掌住了亓淇的后颈，从唇角一点一点地吻向了那颗小巧的唇珠。
　　项清瑶贴住那双薄唇停顿了几秒，仿佛在确定眼前的这一幕是真真切切存在着的。她张嘴含住了上唇吮/吸了几下，又效仿着吻向了下唇, 由浅至深地攻城略地。
　　亓淇撑在她的肩头，胸腔里残存不多的空气也被对方消磨得一干二净, 不知不觉，自己的后背已经贴在了柔软的床铺上，自己的双臂也不知道在什么时候环住了她的脖颈。
　　项清瑶双手撑在亓淇的两侧, 自上而下地注视着对方眼角氤氲的桃红，随后将头埋进了她的颈窝中，不确定地又问了一遍：“别走了, 好吗？”
　　脖子上传来了对方滚烫的气息，亓淇清楚地听见了那一刻微颤的语调，心疼地紧了紧双臂，从鼻腔中轻轻地发出了一声嗯。
　　项清瑶埋得更深了，瓮声瓮气道：“我不要嗯，我要你说‘我不走了’。”
　　那委屈巴巴的语气活像一个被抢了糖果的小朋友，亓淇轻笑，心里暗骂她幼稚。可转念一想，又只剩满满的心疼。
　　“好~我不走了。”
　　项清瑶在对方看不见的地方扬了扬嘴角，那狡黠的表情像是酝酿着什么惊天大阴谋似的。
　　敛了敛上扬的嘴角，项清瑶重新抬起头，“真不走了？”
　　“真不走了。”亓淇的语气中没有丝毫的不耐，真像是在哄一个没长大的三岁小孩儿。
　　话音刚落，一股温润的触感顺着耳垂传来，亓淇仿佛全身过电般轻颤了一下，嘴里无意识地嘤咛了一声。
　　“那今晚也别走了吧。”那原本清冷的声线被她故意压低，想蛊虫般啃啮着亓淇的理智。刚划过电流的四肢百骸上又像是被放上了千千万万只蚂蚁，这酥麻的感觉不禁令亓淇缩了缩脖子。
　　项清瑶哪能就这样放过她，重新欺上她的耳廓，直到那只小巧的耳朵在灯光的照射下显得晶莹剔透才肯罢休。
　　此时的亓淇眼底早就蒙上了一层薄薄的雾气，轻喘着粗气看着身上的人，心底那只沉静了三个月的野兽在经历了刚刚的吻之后似乎也要跟着破笼而出了。
　　项清瑶的右膝抵开她的双腿，左手寻上对方的右手，手指顺着指缝滑了进去十指紧握。鼻尖故意在亓淇的脖颈处来回剐蹭，呵气如兰道：“今晚别走了，嗯？”
　　最后的嗯字故意被拖长了尾调，百转千回余音绕梁，如同一片薄羽轻抚过亓淇的耳蜗，连带着那触电般的感觉淌过心尖。
　　那温热的鼻息打在亓淇的锁骨上，白皙的肌肤以肉眼可见的速度迅速蹿红。终于，那只名叫欲/望的野兽冲破了牢笼，理智之弦也随之断裂。
　　亓淇抬起那只闲下来的手攀上了项清瑶的后颈，仰头擒住了她的唇瓣。
　　……
　　项清瑶攥紧床单的双手因为用力而有些泛白，嘴里忍不住地发出一声接着一声的轻吟。
　　“亓……嗯……亓，淇……”
　　望向天花板的双眸渐渐失焦。下一秒，她的腰身突然弓起，开始无意识地战栗起来。紧咬着下唇，意识也随着飘飞至云巅之上。
　　待到意识回笼，重新躺回到床上，亓淇也从被子里探出了脑袋，嘴角还挂着一丝晶莹。
　　项清瑶二话没说捞过她准备吻上去，亓淇偏头躲开。
　　“那什么……别亲……”
　　就算项清瑶不在意，亓淇自己也觉得挺膈应，至少得漱漱口再说。
　　事实证明，项清瑶是真的不在意，她伸手扶正对方的脑袋，一把吻了上去。她环住了对方的腰轻轻一带，两人的位置瞬间置换。
　　项清瑶拨开对方因为汗水而粘在额上的碎发，又从随身的小包里掏出一个眼熟的粉色小盒子，取出了两只带上。
　　等亓淇看清她手上戴着的东西后，心道这人怎么还随身带这种东西！
　　心里还暗骂着这人不要脸，身体却诚实的开始配合起了她。
　　直到这时亓淇才发现，女人跨过三十这道坎，是怎样的如狼似虎。她甚至怀疑分开的这三个月里，项清瑶是不是看了些什么奇奇怪怪的东西，她甚至心里还暗戳戳地发誓，以后绝不跟这个人冷战超过一周，要回回像今晚这样，十个她也受不下来。
　　亓淇躺在床上，胸口剧烈地起伏着，喉咙里像是被灌了一g沙子一样说不出话。
　　“水……”
　　项清瑶随意披上一件浴袍，从事先就烧好水的热水壶中倒了一杯温水。
　　亓淇就连抬手接过水杯都累，牵动着全身都酸酸软软的。项清瑶喝了一口，慢慢地渡进了对方的嘴里。一连喂了三次，大半杯水都快见了底，亓淇这才摆了摆手示意足够了。
　　项清瑶将水杯放在了床头的柜子上，开始收拾起了残局。
　　“要洗澡吗？”项清瑶将最后一张纸巾扔进了一旁的垃圾桶后问道。
　　“要，但是我好累啊。”
　　出了一身汗，黏黏腻腻的肯定睡不着觉，但是浑身的酸痛感又在劝服着亓淇别洗了。
　　心里正纠结着，亓淇突然感觉自己整个人悬空而起，下意识地勾住了对方的脖子。那原本还坐在床边的人此时将自己拦腰抱起，走向了浴室。
　　亓淇像是没长骨头一样贴在项清瑶身上。任由对方在自己身上抹着沐浴露，就连对方占自己便宜的小动作也一一默认了下来，因为她实在是太累了。
　　若不是亓淇恶狠狠地剜了她一眼，项清瑶还想来个浴室play，最后到头来还是本本分分地帮她洗完了澡。
　　亓淇享受着项医生的一条龙服务，穿上了项清瑶带的睡衣，又被她原路抱回了床上，躺进了软乎乎的被窝里。
　　项清瑶也跟着滑进了被子里，关掉了床头的小灯，从身后揽住了亓淇的肩膀。三个月了，总算是不用抱着玩偶想象着对方入睡了。
　　刚一沾上枕头，亓淇上下眼皮就开始打架了，昏昏沉沉中感觉自己跌进了一个温热的怀里，入睡前，用仅存的一丝精力转过了身，也展臂揽住了她的腰身。
　　……
　　这一觉项清瑶睡得格外的沉，哪怕昨夜睡得晚，醒来的时候脑袋也没有昏沉的感觉。
　　还没来得及睁开眼，先习惯性地朝床的另一侧探了探，那冰凉的触感令她瞬间清醒了过来，下意识地以为自己还在X市，而亓淇还在日本，她们俩还在冷战。
　　可是睁眼后周围的环境让她有些分不清梦境与现实。
　　现在是在日本的酒店，昨晚就和好了，也是跟亓淇在一起的。
　　脑子里飞速地过了一遍昨晚的点点滴滴，项清瑶看向微启的房门，试探地唤了一声：“亓淇？”
　　房间外传来的脚步声一点一点地将她的心打回了实处，不着痕迹地轻舒了口气。
　　“怎么了？”
　　因为没想到还在这里住一晚，亓淇也没带换洗的衣物。便挑了一套项清瑶的衬衫长裤，当看见对方行李箱里还没开封的内衣裤后，亓淇越发地怀疑昨晚都是她的套路。
　　项清瑶哪能想到对方此刻心里的OS，摇了摇头道：“没什么，你怎么起这么早？”
　　亓淇按亮手机在她面前晃了晃，没好气道：“都快十一点啦，早什么早。”
　　“不饿吗？”
　　“饿了。”
　　“饿了就赶紧起床洗漱，我买了早餐的。”
　　项清瑶趁她不注意偷了个香，老老实实地下床洗漱。
　　看到早餐的时候，项清瑶愣了一下，桌上赫然摆着一碗皮蛋瘦肉粥和一碗紫薯燕麦粥，另外还有小笼包和烧麦。
　　来之前她还特意做了功课，在日本早餐都是吃的米饭，在日本人看来，粥只有生病的时候才会喝，更何况还是皮蛋瘦肉粥这样的东西。
　　亓淇适时解疑道：“我怕你吃不惯这边的早饭，附近有一家华人开的餐店，我偶尔也会去那里吃。”
　　项清瑶也没放在心上，只是她不知道的是，亓淇所谓的附近其实是距离酒店六站地铁以外的某学校外。
　　“下午去看樱花吗？”
　　项清瑶咬了一口烧麦，干巴巴的，和国内的口感比起来是差了不少，“你安排吧，我听你的。”
　　其实早在半个月前就已经计划好了这几天的游览路线，毕竟是第一次见面的网友，还这么相信自己大老远地跑来日本，怎么着也得给人安排好了。谁曾想，向清竟然变成了项清瑶。
　　亓淇瘪了瘪嘴，一想到这段时间又被这个人耍得团团转便觉得心里闷闷的。
　　忽然脑海里快速地闪过了一些片段，亓淇蓦地想起了什么。
　　“所以当初是你撞的我？！”                        
作者有话要说：　　我终于更新了！
老项也终于把老婆给追回来了！ _(:з」∠)_ 感谢在2020-05-06 22:57:37~2020-05-10 21:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第98章

　　“所以当初是你撞的我？！”
　　项清瑶筷子上的烧麦又掉回了盘子里, 仔细回味了一番亓淇问这句话的语气, 好像并没有生气的样子，便大着胆子回了一句，“没有撞, 是你自己摔的。”
　　亓淇：……
　　也是，毕竟是自己闯了红灯。
　　“那你怎么没跟我提起过？我还一直以为是罗斌送我去医院的。”说完, 亓淇转念一想，若是一开始就知道是项清瑶, 就凭她那个三棍子打不出一个屁的性格, 她们应该也不会有后面的邂逅吧。
　　项清瑶朝她的盘子里夹了一个小笼包，实话实说道：“因为怕麻烦。”
　　麻烦本烦狠狠地咬了一口包子, 忿忿道：“那你现在还嫌我麻烦吗？”
　　“嫌啊。”
　　亓淇恼怒的话还没说出口，便听见那人又回了一句，“嫌你不够麻烦。”说完又补上了一句，“我喜欢你麻烦我。”
　　张嘴吃下剩下的包子，亓淇嘴上嘁了一声, 眼角的笑意确实掩盖不住。
　　两人腻腻歪歪地享受完了早餐，项清瑶开始收拾桌上的残局, 亓淇则是去到了一旁的阳台给奈奈美回了一通电话。
　　等项清瑶收拾完，换好了衣服，亓淇这才姗姗挂断电话。
　　“收拾完了？那咱们出发吧。”
　　亓淇刚往门的方向迈出一只脚, 随即就被一股力往后拽了一下。项清瑶清冽的声音幽幽的飘进亓淇的耳朵里。
　　“你室友，还对你有意呢？”
　　听着是个问句，但语气却透着妥妥的确定。
　　亓淇不语, 她虽然谈不上十分确定，但起码也感觉到了七八分。此时要是回答是，那岂不是往枪口上撞。
　　半晌，项清瑶闷闷道：“约她出来一起吧。”
　　亓淇正疑惑，又听见对方说：“我要宣誓主权。”
　　那酸味儿就差没把亓淇给呛死了。
　　轻笑声从怀里传来，项清瑶蹙了蹙眉，不容置否道：“我是认真的。”
　　“好好好，知道知道。”
　　“但是我今天不想带其他人，我第一次在东京赏樱，要跟最爱的人一起。”
　　……
　　本来正值赏樱的季节，亓淇还担心去得晚会找不到好的位置，不过好在这天是工作日，素以工作机器著称的日本人大多还在为生活奔忙，只有几对年长的夫妻亦或是带着小孩的母亲在享受难得地下午时光。
　　亓淇选了一颗樱花树下，摆放好了事先准备好的点心和饮料，蓦地想起了几天前路过时见到过的两个高中生。
　　项清瑶刚一坐下，亓淇便顺势枕在了她的大腿上。
　　“怎么了？”项清瑶温柔地拨开她散落在额前的碎发。
　　清冽的香味钻进了亓淇的鼻子，早春的阳光打在项清瑶清冷的面庞上，染上了些许柔情。亓淇嘴角咧开，傻傻地笑道：“项医生的腿枕起来真舒服。”
　　项清瑶没好气地伸出食指剐蹭她的鼻尖，眼底却是越发地宠溺。
　　亓淇偏头往她的小腹蹭去，展臂揽住了她的腰身，却冷不丁地被她裤兜里的东西硌了一下。
　　“这是什么？”亓淇捏了捏那个硬邦邦的东西，摸起来像是个方形的小盒子。
　　项清瑶伸手握住了对方准备伸进去的手，语气淡淡道：“药。”
　　“药？！”亓淇惊得想要坐起身，却被项清瑶按住了肩膀。
　　“什么药？！是身体出什么问题了吗？你怎么都不告诉我！”亓淇抬手抓住她的手臂上下打量，好像这样就能看出项清瑶得了什么病一样。
　　“没有病。”项清瑶不免觉得好笑，药什么的是她随口一说，没想到对方反应这么大，“就是普通的晕机药。”
　　亓淇依旧是狐疑地看向她，见对方依旧波澜不惊的双眸，也就作罢，“以后有什么事都要跟我说，不许瞒着我！”
　　项清瑶回想起这三个月的冷战，认真道：“嗯，不会瞒着你的。”
　　这个季节的东京温度还算舒适，身边又有项清瑶，亓淇枕在她的腿上不一会儿就睡了过去。
　　项清瑶低头注视着她的睡颜，执起她的手有一下没一下地轻吻着。亓淇中途迷迷糊糊地醒了会儿，睡眼惺忪地看见有人不停歇地吻着自己的手背，脸又朝她的小腹处埋了埋，嘴角扬起了一抹好看的弧度。
　　最后亓淇是被兜里的手机震醒的，来电人是奈奈美。
　　亓淇坐起身依靠在项清瑶的怀里，五分钟左右挂断了电话。
　　“她说什么了？”项清瑶听不懂日语，在对方接电话的时候只是安静地在一旁把玩着她的手指。
　　“过两天我生日，在日本的几个朋友想帮我庆祝，奈奈美在跟我商量这件事。”
　　亓淇抬头望向她，心里有些郁闷，纠结道：“我记得你定的是二十三号的机票。”
　　项清瑶嗯了一声，她当然知道二十四号是亓淇的生日，可是早在请假之前就已经在二十四号安排了一场手术，所以没办法只好定了二十三号回X市的机票。
　　气氛突然变得有些沉默，下午四点半的样子，两人提早收拾东西回了亓淇的住所。
　　奈奈美这天没课，打电话的时候也是一直在公寓里，亓淇回来的时候依旧像往常一样热切地打着招呼，只是见到她身后跟着的女人时微微愣住了一下。
　　先是用日语问了声好，想到对方可能不懂日语，又用蹩脚的中文说了声你好。
　　项清瑶礼貌性地回了一句，一扫平日里的冷漠傲气，面对奈奈美时却是难得地友好。
　　亓淇一时丈二和尚摸不着头脑。
　　“我记得她是学英语的？”
　　“嗯，对。”
　　“我有些话想跟她单独说。”
　　亓淇顿时脑袋里警铃大作，又想起了早上这人说的宣誓主权什么的。
　　“我跟她真的没什么！”
　　项清瑶不明所以地回道：“我知道。”
　　亓淇正想着要怎么跟她继续解释，奈奈美这时端着一盘切好的水果回到了客厅。
　　坐了没一会儿，项清瑶便用一口流利地美式英语对奈奈美说要单独聊聊。对方也是有些懵，还是答应了下来。
　　奈奈美领着项清瑶去了阳台，项清瑶不忘将阳台的玻璃门拉上。亓淇坐在沙发上恰好也能看见两人，许是她们故意压低了声音，亓淇只能听见嗡嗡的响声，但是听不真切。
　　两人的聊天持续了不短的时间，亓淇也不知道自己在心慌什么，如坐针毡地在沙发上来回扭动着。阳台上的奈奈美时不时地往她这边瞥一眼，神色晦暗不明。
　　奈奈美跟项清瑶聊完后便进厨房准备晚上的饭菜了，项清瑶回到沙发上翻看手机，屏幕上密密麻麻的英文又将亓淇引回了两人在阳台上的谈话。
　　“你们聊了些什么呀？”
　　项清瑶眼睛始终看着屏幕，不咸不淡地回道：“没聊什么，就感谢她这段时间对你的照顾。”
　　亓淇满脸写着我不相信，又缠着她问了几遍，项清瑶依旧守口如瓶。
　　晚饭是在公寓解决的，奈奈美不知道项清瑶会来，只得就着现有的食材尽量准备了一桌还算丰盛的饭菜。项清瑶看着满满一桌正宗的日式料理，道了谢。
　　用过晚饭，亓淇趁着在厨房帮忙收拾碗筷的间隙试图去问奈奈美，谁曾想这俩人像是串通好了一样，都说只是随便聊聊。亓淇只得就此作罢。
　　项清瑶在东京的这几天亓淇都在酒店里陪她，晚上过着没羞没躁的日子，白天则在东京附近的景点游玩。
　　这应该是继之前的游乐园之行后，亓淇过得最开心的日子。
　　再美好的日子都有到头的时候，而亓淇生日的前一天就是尽头。
　　项清瑶默默地在酒店里收拾行李，亓淇从客厅的桌上拿来提前准备好的伴手礼放进了她的行李箱，而后又默不作声地坐回了床边。
　　下午五点，亓淇送项清瑶去了机场，一下午都沉默寡言的她搂住对方的腰肢，语气里满满的舍不得。
　　“不想你走。”
　　“我一有空就飞过来看你。”
　　一个好字还没说出口，亓淇话锋一转道：“还是算了，机票这么贵，别糟蹋钱了，等我放假回国吧。”
　　项清瑶失笑道：“这还没嫁给我呢就知道替我省钱了，嗯？”
　　不知道是这句话本身隐含的意味还是最后那个上扬的音调，亓淇听完涨红了脸，不自在地回道：“谁、谁说要嫁给你了？”
　　“你还没求过婚呢。”
　　后面这句亓淇说得特别小声，却被项清瑶实实在在地听了进去，下意识地摸了摸依旧放在裤兜里的方盒子，岔开话题道：“差不多该登机了。”
　　“嗯。”嘴上这么答应着，亓淇的手却又收紧了几分。
　　直到广播开始播报，这才松开了对方。
　　项清瑶朝登机口走去，走到半路回头望了眼来时的房间，亓淇朝她挥了挥手。又往前走了几步，项清瑶倏尔转过身又小跑了回去。展臂揽住了亓淇，含住了对方的唇瓣，浅尝辄止了一番。
　　“等我。”
　　亓淇一时没反应过来这两个字的含义，只是笑着说好。一直凝视着项清瑶的身影，直到她的衣角消失在转角。
　　……
　　三月二十四日，上午11:27，手术结束。收拾了一番的项清瑶回到了自己的办公室，将桌上早就准备好的病历单和从日本带回来的伴手礼一并带上，敲开了隔壁周蓁的门。
　　另一边，亓淇结束了课程，跟着几个交好的朋友找了一间烤肉店。这还是亓淇第一次在国外过生，接过朋友准备的礼物，道了谢。看上去和过去二十多年的生日没什么差别，但一想到最希望在身边的人不在，亓淇这一下午都有些心不在焉。
　　只有奈奈美知道亓淇无精打采的原因，晚上大家提议去酒吧喝一杯，亓淇没什么异议。
　　一行人中有男有女，也有几个同亓淇一样的留学生，都是平日里被课程压迫了太久，正好趁着亓淇生日这天消遣一下。
　　大家挨个跟亓淇碰了杯，一轮喝下来亓淇有些微醺，便坐在一旁看着朋友们疯玩打闹。
　　奈奈美本就是那种乖巧的性格，跟这样的环境更是有些格格不入，所以一晚上也只是安静地坐在亓淇身边捧着一杯橙汁小口地喝着。
　　酒过三巡，大家也都喝得七倒八歪。有几个还算清醒的男生负责将女生送回宿舍，有几个实在是醉得抬不动的男生只好打电话叫人来接。
　　作为东道主的亓淇自然是得负责将所有朋友都安全地送回住处。
　　最后在奈奈美和另一个男生的帮忙下，将最后一个醉酒的女生也扶了回去，临走时亓淇被奈奈美叫住了。
　　“亓，伊织一个人在家我不太放心，要不我今晚留在这边照顾她吧。”
　　亓淇看向倒在沙发上不省人事的伊织，“也好。”
　　“回去的时候注意安全，中村君麻烦你了。”最后一句话是对同行的男生说的。
　　那个叫中村的男生将亓淇安全送回公寓后一个人回了家。
　　亓淇打开了客厅的灯，欢闹了一天过后，现在显得格外的冷清。随手将包扔在了沙发上，亓淇看了眼时间，已经是晚上十一点过了。
　　半倚在沙发上，给项清瑶发了一个消息过去。
　　对方几乎是秒回。
　　项清瑶：生日快乐！
　　亓淇：你今天已经说过了。
　　项清瑶：想我了吗？
　　亓淇看着最后这条消息，啧了一声。
　　亓淇：想你又能怎么样，你还能嗖~地一下飞过来吗？（翻白眼）
　　项清瑶：我给你准备了礼物，已经委托奈奈美放在你房间了。
　　亓淇突然来了精神，想到前几天两人的谈话，想必对方是给自己准备了惊喜，伸向门把的手兴奋地有些微颤。
　　缓缓地打开了一道小缝，房间里很暗，床铺的方向透着点点微弱的灯光。亓淇一鼓作气推开了房门，微讶地往床边走去。
　　洁白的床铺上洒满了鲜红的玫瑰花瓣，星形的小夜灯中稳稳当当地放着一个红丝绒的方盒子。
　　亓淇记得早上走的时候还和平常无异，眼前的这些东西也不知道是什么时候准备的，话说这一整天奈奈美都跟自己在一起。
　　拾起盒子，亓淇正准备打开，一只纤长白皙的手伸了过来将它拿走了。
　　这双手亓淇哪能不认识，还没开口就被拥入了那个熟悉的怀里。
　　环住自己腰肢的手停顿了几秒便松开了，亓淇转过身面对她，脸上的笑意掩盖不住。
　　“什么时候来的？不是说让你别来的吗？飞机票还怪贵的。”
　　项清瑶低头轻吻了一下她的额头，亓淇抬眸，霎时间跌进了她墨黑色深邃的瞳孔，那个高冷傲气的项清瑶只会在自己面前表露出这般温柔的眼神。
　　“我不来，谁向你求婚啊？”
　　在亓淇惊讶的注视下，项清瑶郑重其事地打开了盒子，单膝跪在了她身前。
　　“等你毕业我们就结婚。”
　　“你愿意嫁给我吗？”                        
作者有话要说：　　为了弥补断更，肥肥的一章奉上~
之后应该还有一两章就完结了
感谢在2020-05-10 21:45:35~2020-05-13 16:15:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
感谢投出地雷的小天使：若星。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第99章

　　“陈教授, 抱歉啊, 刚答辩完，没接到您的电话。”亓淇离开会场找了个安静的角落，不好意思地对电话那头说道。
　　“不碍事不碍事, 我就是替院长来传个话，想问你愿不愿意作为优秀毕业生代表在校庆会上发个言。”
　　另一边负责组织答辩的老师在催大家收拾会场, 亓淇略有些抱歉道：“不好意思啊教授，我这边老师在催, 要不晚一些我再回复您？”
　　“可以可以, 你先忙。”
　　挂断电话，亓淇看向展区里自己的图纸和模型, 倏尔长舒一口气。
　　终于结束了。
　　这边一结束就可以回国了。
　　就能见到项清瑶了。
　　上一次见面还是过年的时候，算起来又有四个月没有见面了。
　　亓淇还记得项清瑶求婚那天晚上她兴奋地几乎一夜没睡，虽然对方因为医院的原因第二天一早就赶了回去，但相比上一次送她离开，那次亓淇似乎没那么舍不得了。
　　就好像有一根无形的线已经将她们牢牢地拴在了一起, 那点忽略不计的不确定也都变成了肯定。
　　之后的等待也变得更有盼头了起来。
　　――等你毕业我们就结婚。
　　每当想起这句话，亓淇的眉眼便会染上几分柔情。它像是一句魔咒一般充斥在亓淇的脑海里久经不散, 而项清瑶那时候眼底的虔诚也至此烙印在了她的心里。
　　在那之后，两人都默契地没有提及结婚的话题，仿佛都在心里默默地期待着两年之期的结束。
　　头一年的春节, 项清瑶还带着亓淇回了H市，见了自己的爸妈。项父项母知道亓淇就是在C市时隔壁家的小女儿，对故人之女自然是欢喜得不得了。
　　项清瑶甚至还带着亓淇去见了肖梦琪, 亓淇看着照片里那个跟自己有两三分相似的面容，趁项清瑶离开的间隙，语气郑重，小声地说了一句。
　　“我会带着你的那份爱，好好地爱她的。”
　　……
　　又是一年X大的校庆会，亓淇提前一天瞒着项清瑶回了国，住在了许默的家里。作为公众人物的她没办法去学校看亓淇，只好约定校庆结束的晚上再单独庆祝她毕业。
　　答应上台发言的时候她还特地问了院长，今年的校庆会的流程以及发言者的名单。亓淇再三确认没有项清瑶的名字，于是打算偷偷回国等校庆结束给项清瑶一个惊喜。
　　时隔两年，亓淇再一次踏进了X大的校门，不过两年的时间，学校还是有了不小的变化。老旧的建筑学院教学楼被重新粉饰了一遍，系里面几个年长的老教授也因为年龄的原因退了休，只是偶尔会在学校办几场讲座，还有那个被称作情侣见面圣地的湖心亭也被拆除了。
　　学校的大礼堂却还是老样子，亓淇去的早，在礼堂里还碰见了俨然成为助教，并且负责这次校庆会布置的苏紫。
　　“台本确认过了吗？什么？校舞团还没到？负责对接的人呢？！还有其他节目的对接人都再确认一遍！什么都要我来教吗？！！”
　　苏紫站在台上，那大嗓门不用麦克风都能传到礼堂的各个角落。各部门的学生似乎都有些怕她，没一个人敢在这个时候去找她。
　　亓淇讪讪地拍了拍她的肩膀，苏紫不耐烦地冲她说道：“又怎么了？！舞台的问题去找你们负责人！什么芝麻大点的事情都来找我！”
　　亓淇尴尬地轻咳了一声，“学姐，是我。”
　　“小淇儿！”苏紫霎时间收起了身上的戾气，热情地抱住了她，“什么时候回来的？”
　　“昨天刚到，闲着没事就早些过来看看。”
　　苏紫将手里的东西扔向一旁的一个男生，“小王，这边你先跟一下，我有点事。”
　　“还没吃饭吧，走，咱们去校门口那家过桥米线。”
　　苏紫揽着亓淇的手臂离开了礼堂，身后的学生纷纷松了口气，手里的动作也跟着轻快了起来。
　　这家米线是以前苏紫最爱带着亓淇来吃的一家店，开店的是一对C市来的夫妻，据说是因为自家儿子也在X大念书，后来在X市结婚生子，便把老两口也一并接了过来。
　　身为老乡的亓淇很快就跟这对夫妻熟络了起来，因为时常跟着苏紫来店里的原因，夫妻俩对亓淇的印象还是挺深的。
　　“老板，来两份米线，一份麻辣一份清汤。”
　　“好嘞！诶？这姑娘好久没看见了。”
　　亓淇冲老板娘笑了笑，抄着一口方言回道：“前段时间出国了，这刚回来。”
　　店里还有些忙，聊了几句老板娘就离开了，回来的时候还送了两人一份牛肉。
　　“你知道我为什么喜欢带你来这家店吗？”
　　“为什么？”
　　苏紫小心翼翼地朝四周看了看，像是特务接头似的说道：“因为每次带你来，老板娘不是送牛肉就是送饮料。”
　　说完，又接了一句，“你不知道你去日本的这两年我错失了多少牛肉。”
　　亓淇笑笑不说话。
　　等米线上来，亓淇唆了一口，还是之前的那个味道。
　　“你毕业了有什么打算？”
　　亓淇唔了一声，“投了几间设计院，但是还没收到回复，不过肯定是会留在X市的。”
　　苏紫了然地点了点头，“不急，你有能力肯定能进好的设计院的。”
　　“话说，你跟项清瑶怎么样了？”
　　亓淇抬眸对上了她眼底熊熊燃烧的八卦之火，一听见某人的名字便不自觉地放柔了神色。
　　“我们，挺好的。”
　　苏紫啧了一声，抬手搓了搓手臂，差点被这人的眼神腻出一层鸡皮疙瘩。
　　吃完午饭，苏紫还得去礼堂再跟最后一次彩排，亓淇趁这个时间回了一趟宿舍。
　　自打她去日本后宿舍里就只有商小婉一个人住，恰巧校庆，在宿舍还碰见了刚吃饭回来的商小婉。
　　两人在宿舍里叙了叙旧，下午两点的时候准时出现在了学校的大礼堂。
　　校庆开始，作为发言人的亓淇得坐在头两排，商小婉便跟着朋友坐在了靠后的位置。
　　直到亓淇落座后才发现，自己现在坐的这个位置，正巧就是三年前自己作为学生代表坐的位置。
　　那也是亓淇第一次在意识清醒的状态下见到项清瑶，那时的她身着一袭白裙，那股清冷的气质能在人群中第一时间抓出人的眼球，亓淇也不例外。
　　她也时常会想，自己是什么时候被项清瑶所吸引的。
　　或许，就是校庆会上那个知性优雅的项学姐吧。
　　校庆大会准时召开，这次亓淇身边没有扰人心弦的清冽香气，她愣是认认真真地听完了年复一年枯燥的开场白。
　　亓淇的发言被安排在了开场后的三个节目之后，不得不说，X大的歌舞类节目还是挺有质量的。
　　正专心致志地欣赏节目，包里的手机震动了一下。
　　项清瑶：答辩结束了吗？
　　亓淇：结束了，定了明天下午的航班回来。
　　项清瑶看着对方的回复，又抬头望向台下观众席的第二排靠左的位置，喃喃道：“小骗子。”
　　看破不说破的她打字回复。
　　项清瑶：好，明天我去机场接你。
　　亓淇回复了一个亲亲的表情包后又将视线聚集在了台上的表演中。
　　项清瑶见对方不再回复，挑了后排靠右的一个位置，正好能瞥见亓淇专注的侧颜。
　　就这样，一个人专心看着台上，而另一个人专心看着这个人。
　　“下面有请优秀毕业生代表，建筑学专业的亓淇上台发言！”
　　亓淇施施然起身，礼堂里的学生们见到她意外的热情，甚至还有少部分许是同专业的后辈喊着她的名字。
　　接过主持人的话筒，亓淇先是道了声谢，待到礼堂里安静下来，便准备开始自己的发言。
　　这次亓淇只准备了一份大纲，讲述的内容也没提及太多有关专业的话题，只是就自己这些年的经历，像是讲故事般同台下的后辈们分享。和三年前那个通篇将发言稿背得滚瓜烂熟的亓淇相比，现在的亓淇显得成熟又自信。
　　项清瑶看着台上的人，身着一件黑纹白底衬衫，搭配一条笔直的西装裤，早已及腰的微卷长发被染做了深棕色。妆容不算浓，却能很好的衬托她姣好的容颜。
　　此时的亓淇已然褪去了一身稚气，这般干练的气质不禁令项清瑶看入了迷。
　　演讲时间不算长，约莫一刻钟的样子便结束了。主持人回到台上，此时到了提问环节。
　　“这样，由于时间关系，我们抽三个同学来向我们亓学姐提问。”
　　话音刚落，台下的学生争先恐后地举起手，甚至还有几个直接站了起来，放眼望去没有一百也有八十了。
　　主持人似乎也没料到会是这样的情形，讪讪地笑了笑，随意点了一个已经站起来的男生。
　　男生染了一头黄毛，身穿一身潮牌，在众人的期待下问道：“请问亓学姐有男朋友吗？”
　　礼堂里的人开始起哄，角落里，项清瑶的面色一沉，目光灼灼地盯着台上的人。
　　“没有。”
　　台下的男生面露喜色，一旁有个女生不服输地问了一句，“那学姐有女朋友吗？”
　　说话的人没有站起身，亓淇只好朝声源的方向轻笑道：“也没有。”
　　“不过我有未婚妻。”                        
作者有话要说：　　明天就是大结局啦！！！感谢在2020-05-13 16:15:12~2020-05-14 21:53:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第100章

　　“我有未婚妻。”
　　台下一片哗然, 那些方才还在因为亓淇没有谈恋爱而窃喜的人此时纷纷睁圆了双眸, 似乎有些不敢相信，但是台上的人面色沉静，没有半点造假的意味。
　　角落里的人莞尔一笑, 温柔地摩挲着右手无名指上的银质指环，随后悄然的将其取了下来。
　　主持人此时站了出来, 笑道：“人家学姐大老远从日本赶回来，你们就不打算取取经？”
　　好在不是所有人都揪着别人的隐私不放, 还是有少数是冲着亓淇的专业能力来听的。
　　又挑了两个本科生的小学弟, 回答了一些专业上的问题，最后因为时长的原因便结束了亓淇这一环节。
　　商小婉悄咪咪地从后排溜到了前面, 抓住亓淇的手臂，故意压低了声音道：“你和项……学姐要结婚了？！”
　　“唔……应该吧。”
　　商小婉一脸不可思议，满脸写着你自己结婚你不知道？
　　亓淇确实不知道说什么，毕竟两年前项清瑶求婚之后两人便没再提起结婚这件事，亓淇甚至好几次都担心项清瑶会反悔, 但是一看到床头抽屉里那一对红丝绒盒子，她便又将心放回了实处。
　　亓淇打开了随身的小包, 里面俨然躺着其中一个原本应该还在床头抽屉里的盒子，这是亓淇今年过完年离开时带走的。
　　校庆大会一直持续到了下午六点，最后在X大的校歌中结束。
　　“晚上我朋友在清吧庆祝我毕业, 你要不要来？”
　　商小婉面露犹豫，“算了吧，我又不认识, 多尴尬啊。”
　　亓淇长叹了口气，故作遗憾，“那太可惜了，我朋友还会带她老板一起来呢。”
　　“老板？”
　　“对啊，我没跟你说过我朋友是欧阳雪工作室的艺人吗？”
　　商小婉顿时脑袋轰的一声，比刚才听见亓淇说结婚还要震惊。
　　“欧、欧阳雪？！你是说我女神欧阳雪？！”
　　“什么都别说了，你毕业这么大的事我肯定不能缺席，晚上时间地点记得发我。”
　　亓淇伸手戳了戳她的额头，“德行。”
　　礼堂外的台阶上，商小婉挽着亓淇的手臂，迎面遇上了两个看起来刚二十出头的小女生，手里捧着手机有些怯怯地望向她们。
　　亓淇放轻了声音问道：“有事吗？”
　　“有、有事。”其中高一点的女生抬眸看了一眼亓淇，又迅速地撇开了眼，双颊微红道：“亓、亓学姐，我是你偶像，不是！那个，你是我粉丝，哎呀！我是想说……”
　　亓淇还在努力憋笑，一旁的商小婉忍不住笑出了声，注意到了女生手里的手机道：“你是想找你们亓学姐合影？”
　　“对对对！”
　　“我是建筑学大二的学生，一直特别喜欢学姐的方案。”
　　“所以，能、能合影吗？”说着，小心地将手机递了过去。
　　亓淇一个好字还没说出口，伸向手机的那只手被身后的人扼住了手腕。
　　“不好意思，她不喜欢跟别人合影。”
　　项清瑶的声音不大，但声音里的那股凉意还是激得两个女生不自觉地后退了几步。
　　“对、对不起，打扰了。”说完便带着身旁的女生飞似的逃离了现场。
　　商小婉也早在项清瑶说完话的时候就识趣地松开了挽住亓淇的手，并且往旁边站远了几步。
　　“那个……小淇儿你记得把时间地点发给我，我还有事就先走了。”
　　撂下一句话，商小婉也一溜烟儿地跑了。
　　“看来亓学姐在学校的人气挺高嘛，已经有这么多小迷妹和小迷弟了。”
　　亓淇倏尔想起来在台上宣告自己有未婚妻的举动，耳尖微红，颇有些不自在道：“你怎么来了。”
　　苏紫不是说没邀请她吗？！
　　项清瑶凑近，趁身边没人注意，轻啄了一下那泛红的耳尖，轻笑道：“我来见我未婚妻啊。”
　　耳尖那股温热的触感霎时传遍全身，亓淇心虚地朝四周张望着，却发现始作俑者一脸淡定的盯着自己，亓淇又羞又恼地拖着她离开了学校。
　　项清瑶帮她系好安全带，又坐回了驾驶座。
　　亓淇见她准备直接回公寓，开口道：“先送我去许默那里吧。”
　　项清瑶不紧不慢地打了一下方向盘，“是因为晚上的庆祝会吗？”
　　“你怎么知道？！许黑狗跟你说的？”
　　项清瑶没忍住笑出声，每次一生气就叫别人的外号。
　　“不是许默，我听老周说的。”
　　亓淇这才反应过来，自己再三叮嘱让许默瞒着项清瑶，却忘了还有欧阳雪。
　　“看你这反应，是打算瞒着我？”
　　“可不是就打算给你个惊喜嘛。”亓淇小声地呢喃着。
　　这下好了，昨晚上讨论了几乎整宿的惊喜还没送出去就已经夭折了。
　　项清瑶在对方看不见的角度勾了勾唇角，装作没有听见的样子，十分钟后将她送到了许默的住处。
　　“晚上我就直接跟许默过去了，七点在零度酒吧，还记得怎么去吗？”
　　“记得。”许默离开零度酒吧之前，项清瑶每个周末都会偷偷开车去酒吧看亓淇，那条路她早就烂熟于心了。
　　“那我上去了？”
　　项清瑶点了点头，“嗯。”
　　“我真上去了？”亓淇手一直搭在安全带的锁扣上，迟迟没有按下去。
　　项清瑶听着对方那上扬的尾调和那再三重复的话，要再不懂就说不过去了。
　　伸手揽过她的肩膀，项清瑶张嘴含住了那双红唇，车厢里的温度不自觉地上升，四个月的空窗期在这个吻中差点被点燃，亓淇在事情一发不可收拾之前及时推开了项清瑶，临下车前又在对方唇角轻啄了一下。
　　“晚上见。”
　　亓淇站在路边，本想等项清瑶开走后再上去，没想到对方也和她有着同样的心思。亓淇的心霎时间像是被泡在蜜饯里那样甜，朝车厢里挥了挥手，三步一回头地走进了小区。
　　直到对方的衣角消失在自己的视线中，项清瑶这才发动车子离开。
　　……
　　“我这身衣服怎么样？领口有没有歪？”
　　“头发要不要再重新扎一下？”
　　“我怎么感觉这妆……”
　　“打住！”许默拍掉了亓淇想要伸向口红的手，无奈道：“大小姐，你这半个小时光是口红就已经补了七八次了，再补，你是想让别人误会你去吃了小孩儿吗？”
　　担心对方会因为领口的问题把衣服脱下来重新穿一遍，许默上手理了理她那并不歪的领口。
　　“不就是求个婚嘛，这么紧张干嘛，你又不是没经历过。”
　　“被求婚和求婚能一样吗？”
　　亓淇瞥了一眼眼前这个至今依旧是母胎solo的闺蜜，想了想，委婉道：“说了你也不会懂的。”
　　许默脸上的笑容瞬间凝固，抬手就想蹂/躏她的脸，但是一想到弄花了妆这人指不定还得怎么折腾，就暂且放过了她一马。
　　几分钟后，许默的助理按时来接她们。
　　这不是亓淇第一次见许默的助理，早在许默刚签进工作室的时候她就见过了。
　　助理姓白，名字她记不清了，只知道许默爱叫她白白。也不知道从什么时候开始，她跟许默之间的话题渐渐地开始出现了这个名字，而且出镜率越来越高，但许默却不自知。
　　“雪姐呢？”
　　“雪姐的助理已经去接了，差不多也应该到了。”
　　许默看了眼时间，还来得及，便阖上眼倚在助理的肩头，“那我先睡会儿，到了叫我。”
　　助理熟练地拿起一旁的座椅上薄毯搭在她的身上，不忘小声地跟司机说将车里的冷气调高一点。
　　“亓小姐不介意吧。”
　　“不介意，我本来就不太热。”亓淇笑着回答，看着许默藏匿在薄毯下的手，眼底多了几分深意。
　　亓淇她们到的时候离约定的时间早了半个小时，助理本想带着司机离开。
　　“别走嘛，人多热闹。”说完也不给对方拒绝的机会，许默拉着她就进了酒吧。
　　今晚酒吧被许默包了下来，毕竟欧阳雪也会来。
　　许默跟老板寒暄了几句便领着亓淇去了后台，不一会儿，欧阳雪也姗姗来迟。
　　……
　　“你怎么不跟你老婆一起？”
　　周蓁啧了一声，“小气吧啦的，不就蹭一下你的车嘛。”
　　“对了，戒指你带了吗？”
　　“带了。”项清瑶不解，“也不知道你为什么非要我带上。”
　　周蓁还是检查了一下她的包，确定之后道：“我这不是担心你到嘴的老婆万一跑了怎么办，早点给她带上戒指你也好早点安心。”
　　项清瑶瘪了瘪嘴，“你当我是你啊，差点错过了欧阳这么好的一个姑娘。”
　　周蓁蓦地想起一年前自己跟欧阳雪差点闹到分手，心虚地摸了摸左手无名指上的婚戒，不服输道：“那至少我有老婆了啊。你没有！”
　　“很快就有了。”
　　项清瑶将车停在酒吧的车库里，酒吧还是三年前的样子，下意识地看向了角落里的那个位置，那个总是能偷偷地看到台上的亓淇的位置。一想到自己会开一个小时的车大老远地跑来这里，就是为了能听对方唱歌，项清瑶倏尔有点怀念当时的日子。
　　“想到什么了？笑得这么开心。”
　　项清瑶转身便看到了结伴而来的唐睿涵和宁唯，视线下移又瞥见了两人十指相扣的手掌。
　　“师父！”宁唯实习结束后选择留在了眼科，打算毕业之后继续留在项清瑶身边学习。
　　唐睿涵见她每次看见项清瑶就眼底冒星星的样子，酸酸道：“你女朋友还在呢，居然还当着她的面对其他女人笑？”
　　宁唯羞赧地扯了扯她的手，“别闹。”
　　两人正腻歪，酒吧里的灯突然暗了下来，众人不约而同地将视线移回了舞台上。
　　欧阳雪一袭白裙坐在钢琴前，纤纤玉指轻轻地搭在了黑白相间的琴键上，缓缓地落下了第一个音。
　　优美的旋律在酒吧里回荡，在场的除了宁唐以外，还有亓淇在学校交好的朋友，其中不乏有欧阳雪的粉丝。
　　“这是雪雪的歌！”
　　“虔诚！是虔诚！就那个告白神曲！”
　　她们没想到能托亓淇的福见到偶像不说，还能看到偶像的现场。
　　前奏过后，另一边，许默怀里的木吉他适时地融入进去，舞台中心的亓淇开口唱出了第一个字。
　　柔和的白光打在亓淇的身上，像是沐浴着圣光来到项清瑶身边的天使。
　　不，不是像，她就是上天赐给她的天使。
　　项清瑶怔怔地看着舞台上那个人，歌曲唱到高潮的部分，整个酒吧的氛围都变得暧昧了起来。项清瑶不自觉地沉浸了下来，就连台上的音乐声什么时候结束的都没注意到，回过神来，那个台上的天使已经降落在了自己面前。
　　“清瑶。”
　　亓淇将话筒递还给许默，在项清瑶面前一步的距离站定，今晚她特地穿的裤装，就是为了这一刻能虔诚地单膝跪在心爱人的面前。
　　“清瑶。”不知道是因为刚唱完一首歌还是因为紧张，亓淇此时的气息有些不稳。
　　“我现在毕业了，你愿意嫁给我吗？”
　　项清瑶只知道亓淇让许默瞒着自己回国的事情是因为要给自己准备惊喜，但着实没想到是这个。
　　周围的人还在起哄，项清瑶的眼里却只有眼前的这个人。
　　“我愿意。”
　　项清瑶牵起对方的手，轻轻一带将她揽进了自己怀里。
　　亓淇蹭了蹭她的颈窝，有些遗憾道：“本来是想给你个惊喜的，但是没想到你提前知道我回国了。”
　　“我很喜欢。”
　　“那，惊喜吗？”亓淇抬头对上那双墨黑色的深邃瞳孔。
　　项清瑶俯身朝亓淇那双薄唇靠近，就在四唇相抵的前一秒，亓淇似乎听见了对方的回答。
　　“你就是我的惊喜。”
　　【正文完】                        
作者有话要说：　　历时五个半月，在敲下【正文完】的时候松了一口气。第一次写文，稀里糊涂地签了约，就连大纲也是临时赶出来的，中间删删改改了好几次。剧情可能不太严谨，人设也不饱满，但还是想要努力地完成它。
　　很感谢在评论区里留言的小天使们，有签约前鼓励我的，也有签约后坚持看的，我知道还有一些虽然不留言但是也在默默地看文的小可爱。有时候在想我这样的文而且还隔三差五就会断更一两天的作者，你们还会坚持看下去，心里真的很感谢，特别是还看到这里听我吧啦吧啦一通废话的人。
　　正文完结了，应该会有一两章婚后番外叭？
　　新文可能得到六月底七月初了？期末会比较忙，我也想做个勤奋的日更作者（一本正经），所以会迟一点开文，感兴趣的小可爱点个收藏吧！疯狂比心！
新文《第二人格有点萌》
175超A霸气女刑警队长*170千年寒冰女法医
迷妹收割机遇上情话粉碎机
感谢在2020-05-14 21:53:26~2020-05-17 22:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：哪吒闹海我闹人。 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外

　　“老师, 这是十床的病例单。”
　　项清瑶接过实习生手中的单子, 语气淡淡道：“手术改到后天了？”
　　实习生凑上去瞄了一眼，“之前手术是定在明天的，但是周医生检查之后说改到后天。”
　　“明明没有什么问题, 周医生非要说让再观察一天，也不知道她怎么想的。”实习生撇了撇嘴, 喃喃自语道。
　　项清瑶一听是周蓁的意思，嘴角勾起一抹浅笑, “那就定在后天吧。”
　　“对了, 明天我不在医院，你明天跟着宁唯, 她会安排的。”
　　实习生啊了一声，“您是身体不舒服吗？”
　　在医院实习了快半年了，还是第一次见项医生请假。
　　实习生腹诽。
　　“不是，明天我……”
　　“清瑶！”
　　项清瑶眉间耸起了一个小山包，她最近一听见这个人的声音就头皮发麻, 恨不得扭头就走。
　　事实上她也确实是这样打算的。
　　“诶！等一等！”
　　实习生看清了朝她们走来的男人，礼貌地打了一声招呼, “江医生。”
　　江恒瞥了一眼一旁的实习生，点了点头，连忙伸手握住了项清瑶的手腕。
　　项清瑶被拽得脚下一顿, 眉眼不善地盯着他握住自己的手。
　　“不好意思，冒犯了。”江恒讪讪地收回了手。
　　项清瑶憋着一股气问道：“有事？”
　　江恒见对方愿意听自己说完，一时像是受到了鼓舞, “也不是什么大事……”
　　“不是什么要紧事我就先走了。”
　　项清瑶是一秒都不愿意跟这个人呆在一起，一周前江恒从第五人民医院调到市立医院，听闻他是院长的小侄子。明明是普外的医生却天天往眼科这边跑，明眼人都能看出来他对项清瑶有意思。
　　也有眼科的同事好心奉劝他放弃，都说项医生有了对象已经结了婚，可他愣是不相信，也没见项清瑶戴戒指什么的，所以也死缠烂打了好几天了。
　　“别别别！有事儿有事儿！”
　　“那个，今晚能请你吃个饭吗？我问过小宁了，你今晚不值班。”
　　小宁？
　　项清瑶心里已经开始暗戳戳地打算给这个，把自家师父卖了的徒弟安排一周的查房工作。
　　另一边，还在整理手术报告的宁唯打了一记响亮的喷嚏。
　　“感冒了？”办公室里只剩下宁唯一个医生，唐睿涵处理完公司的事情本想早早地来接对方，没想到宁唯还得留在医院加班。
　　唐睿涵将办公室的冷气调高了几度，又将身上的小西装脱下来搭在宁唯身上。
　　宁唯拢了拢身上的外套，吸溜了一下鼻子，“可能吧，都怪你！”
　　唐睿涵：？？？
　　宁唯嗔怒地瞪了她一眼，欲言又止，两颊染上一抹不正常的红意。
　　“昨晚……非得在飘窗上。”
　　宁唯声音细如蚊蝇，却还是被身旁的人听了个全。唐睿涵见她害羞的样子，不禁将她与昨晚那个缠着自己不放手，一边哭诉着不要，一边还在努力迎合自己的人作对比，忍不出轻笑出了声。
　　“你还笑！”
　　唐睿涵捉住对方锤向自己胸口的手，递到嘴边轻啄了一下，笑道：“那今晚，咱们去浴室，暖和。”
　　……
　　项清瑶直截了当地拒绝了他，“江医生，不好意思，我没时间。”
　　“还有。”项清瑶从衣兜里掏出一个红丝绒盒子，将里面的东西套在了自己左手的无名指上，在江恒面前晃了两下，“我已经结婚了。”
　　说完，也不管对方脸上的表情有多么丰富，径直朝医院停车场的方向走去。
　　刚从电梯里走出来，包里的手机适时地震动了一下。
　　项清瑶瞥了一眼消息内容，眉宇渐渐舒缓开，嘴角也带起了一抹浅笑。
　　亓淇从驾驶座里看到不远处的身影，侧过身打开了副驾驶的车门。
　　“怎么这么久？”
　　项清瑶一脸的生无可恋。
　　亓淇反倒是一眼看出了端倪，“又是那个江医生？”
　　“看来项医生结婚了，桃花也很旺嘛。”
　　项清瑶伸手捏了捏她的脸，不服输道：“亓经理不也有很多追求者吗？上次那个实习生叫什么来着，小陶？还是，小郑？”
　　亓淇握住她作乱的手，轻吻她的掌心，深棕色的瞳孔里倒映着项清瑶别扭的神情，“那我也只爱你一个。”
　　项清瑶又不轻不重地捏了她一把，“油嘴滑舌，走吧，本来时间就不多了。”
　　亓淇闻言，乖乖地系上安全带，将白色奥迪开出了医院的停车库。
　　“今晚是回家吗？还是你定了餐厅？”顿了顿，项清瑶试探地问道：“难道，跟去年一样，在江边吹冷风？”
　　亓淇冷不丁被这句话呛了一下，尴尬地轻咳了两声，“去年是个意外，我也没想到会突然降温。”
　　“好歹是结婚纪念日，今天我给你准备了惊喜。”说完，亓淇还自信地冲对方扬了扬眉。
　　项清瑶心道，只要不是惊吓就好。
　　事实上，项清瑶确实被惊喜到了。
　　亓淇没有将车开回公寓，也没有去市内的某个星级酒店，而是开进了一个熟悉而又陌生的小区停车库。
　　“这里……”
　　项清瑶从车库中出来便被亓淇拉着往前走，这条路她走过不下几十次，而今天却像是第一次走一样，对目的地充满了好奇。
　　站在门外的时候，亓淇将手里的钥匙递到项清瑶面前，“给你准备的惊喜，你来开。”
　　项清瑶接过钥匙捅进锁眼里，顿了一下，才缓缓地拧动。
　　眼前的一幕不禁令项清瑶红了眼眶，声音有些微颤道：“什么时候装好的？”
　　亓淇揽过项清瑶的腰肢将她带进了房内，顺手关上了门。
　　这间房子在项清瑶认识亓淇之前就已经接下来了，说起来，当初项清瑶也是借装修的名义去接近亓淇的。
　　只是后来发生了许多事，再加上亓淇在日本留学的时候学业也繁重，所以这间房的设计就被搁置了。
　　两人结婚后，亓淇这才开始对新房上心，项清瑶更是将装修的事情全权交给了她，毕竟自己作为外行也帮不上什么忙。再加上现在租的那间公寓合同今年年底才到期，项清瑶也就快忘了这间房子的事了。
　　亓淇带着项清瑶将新房里里外外转了一圈，无论是设计风格还是家具的选择，全都是按照项清瑶的喜好布置的。
　　“什么时候弄好的？”
　　项清瑶又问了一遍，其实她心里也算是有了答案了，毕竟新房装修至少也得三个月以上才能入住。
　　“半年前就装好了，怎么样，惊喜吧，这以后就是属于我们自己的家了。”亓淇眼底满是期待。
　　不知道是因为当初求婚的时候自己准备的惊喜提前夭折还是怎么的，亓淇从那以后对惊喜有种莫名的执念。
　　“惊喜。”
　　不是在哄对方，是真的发自内心的感动。
　　因为有属于她们自己的家而感动。
　　亓淇暗自松了口气，这半年把她憋得够呛，生怕项清瑶突然问起新房的事，或者心血来潮自己过来看一眼。
　　“还有一个小惊喜。”
　　项清瑶跟着亓淇来到餐桌旁，红酒牛排，蜡烛玫瑰，经典的烛光晚餐。
　　“尝尝。”
　　项清瑶切了一小块牛排，想必是对方出门前准备好的，牛排有点微凉，不过不怎么影响口感。相反，这牛排的口感意外地不错。
　　“好吃吗？”
　　项清瑶唔了一声，墨黑色的眸子对上对方期盼的眼神，毫不留情道：“哪家酒店的厨师？手艺还不错。”
　　亓淇啧了一声，忿忿地切起了牛排，“我也想自己煎来着，但是我可不想你在结婚纪念日的时候拉肚子，索性直接点外面的了。”
　　盘子里的牛排被切作了大小适宜的小块，亓淇熟练地将两人的盘子对调，开始切另一盘的牛排。
　　项清瑶失笑，开始享用自家老婆给自己切好的牛肉。
　　亓淇从厨房里取来了两只高脚杯和一瓶红酒，刚准备倒第二杯，却被对面的人扼住了手腕。
　　“你忘了你胃出血的事儿了？”
　　亓淇：……
　　这都三个月前的事儿了！
　　但是在这方面，亓淇还是得乖乖听项清瑶的，老婆的话还是得听。
　　最后，亓淇看着高脚杯里的纯白色液体，喃喃道：“哪有吃牛排配牛奶的？”
　　“都是牛身上的，怎么不能配了？”
　　老婆说能配就能配。
　　到头来，只有项清瑶一个人喝着红酒。许是因为今天高兴，喝得时候缺了度，喝到最后只剩了小半瓶。
　　结婚以来，关于喝酒这块，项清瑶也被管得比较严，酒量也大不如前，这一瓶酒下去，已经有些醉了。
　　“老婆？”
　　“亲爱的？”
　　亓淇轻轻地拍了拍项清瑶的后背，柔声轻唤着。项清瑶不耐地扭动着身子，抱着酒瓶愣愣的望向她。
　　亓淇被看得有些不自在，“怎么了？”
　　“你是……我老婆？”喝醉酒的项清瑶声音软软糯糯的，像小猫爪挠着亓淇的心。
　　说起来，结婚两年，这还是亓淇头回看到对方喝醉酒的样子。
　　项清瑶咯咯地笑了笑，搂着亓淇的腰肢不撒手，像只温顺的小猫咪一样用脑袋蹭着亓淇的小腹，腻声腻气喊着，“老婆~”
　　亓淇哪能受得了这样的项清瑶，伸手挑起对方的下巴狠狠地吻了下去，不是浅尝辄止，直接就是深入。像是长途跋涉的旅人，终于寻得了甘霖。
　　明明滴酒未沾，亓淇却也像是醉了一般，口腔里还残留着从对方那里汲取而来的酒意。
　　“回房休息吧。”
　　亓淇小心地将对方扶了起来，项清瑶怀里还抱着那小半瓶红酒不松手。
　　“我还要喝！”
　　亓淇眼底闪过一丝精光，她耐心地从对方手里取过酒瓶握在手上，另一只手搂着项清瑶的腰身往卧室走去，柔声道：“我教你喝。”
　　浴室里，项清瑶被亓淇抵在墙面上，亓淇一手搂过她的腰肢，另一手上的瓶子略微倾斜，酒红色的液体顺着项清瑶的锁骨滑落。
　　冷冽的触感令项清瑶身体微颤，下一秒，一股温热的感觉取代了之前的冰凉。
　　项清瑶脚下发软，被亓淇稳稳地抱在了怀里。
　　说是教对方喝酒，剩下的酒却都以这样的方式进了亓淇的肚子。
　　酒液流过的地方被染上了一层浅浅的红，此时的项清瑶就像是久酿的美酒，甘甜可口，不禁令亓淇想要享用属于她的佳酿。
　　……
　　隐忍低沉的呜咽声从项清瑶嘴里发出，随着亓淇手下的动作，项清瑶死死地搂住她的肩膀，意识也随着她的动作飘飞到九霄云外。
　　亓淇细腻地帮对方清洗好身子，洗过澡后项清瑶酒醒了大半，想起方才在浴室里的放肆难得地面红耳赤。
　　项清瑶被她抱回了床上，亓淇本想着对方喝醉了酒，准备早些歇息。却没想到自己刚钻进被窝就被身旁的人压在了身下。
　　“怎……”后面的话一并被项清瑶堵在了口中。
　　方才在浴室里还没被完全浇灭的火苗此时又燃起了熊熊大火。
　　项清瑶一想到对方教自己喝红酒的样子心里就闷得慌，直到亓淇被自己折腾到后半夜她才心满意足地收拾好残局，抱着对方准备睡觉。
　　亓淇喘着粗气，浑身累得动动指头都费劲。
　　黑夜里，项清瑶伸出食指描摹着对方的眉骨，嘴角勾勒起一抹由心的笑容。
　　银白色的月光透过窗户洒在相拥而眠的两人身上，静谧而又美好。
　　【全文完】                        
作者有话要说：　　喝醉酒的老项可可爱爱，没喝酒的小亓翻身做1
到这里全文就结束了，感谢一直阅读和支持的小可爱们，笔芯！( ￣￣)σ
新文六月底七月初的样子开，感兴趣的小可爱可以收藏一下哦~
----------------------------------------
《第二人格有点萌》
175超A霸气女刑警队长*170千年寒冰女法医
迷妹收割机遇上情话粉碎机
第一人格版
秦霄凌漂亮的外形和痞帅的性格，以及信手拈来的情话引来一众追求者
唯独偏偏被她嗤之以鼻
“无聊”
“你们刑警队长就是这样的工作态度？”
“秦队长，我跟你的关系仅限于递交给你尸检报告。”
“你再缠着我，我不介意你成为我下一个尸检对象。”
第二人格版
刑警队里没人知道，平日里杀伐果断的秦大队长，竟然偷偷藏着一个粉红色的第二人格？！
沈一心一口一个鸢姐姐地叫着
阮如鸢看着比自己还高半个脑袋的女人，眼里只剩下宠溺
“姐姐姐姐，一心喜欢你。”
“姐姐也喜欢我们一心小宝贝啊。”
“原来你喜欢这样的，鸢姐姐~我听到你说喜欢我了。”
“秦霄凌？！你给我滚！”
感谢在2020-05-17 22:25:34~2020-05-20 03:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：哪吒闹海我闹人。 1个；
感谢投出地雷的小天使：若星。 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！