=================
书名：咳，你也男装大佬？
作者：霜木叶
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4353776
章节：共 91 章，最新章节：番外三
备注：
     完结啦接档文：我的网恋对象不对劲解秋一直暗恋身边自己的同桌，但经过一年多的相处，自己确定了，自己旁边这货，虽然又高又帅，还有点闷，但其实是个：妹子！　而坐在解秋旁边的支梦静也发现，自己这个同桌，看似白白净净，活泼开朗，打篮球主力，虽然身高还不高，可是芯子里却是：妹子！　　两个男装大佬的相遇，后来两个人还能记起当年表白了，向外宣传的时候，两个人本以为腐女一直磕两个人的cp，肯定会很伤心。　却发现这帮人，发出了更大的欢呼！！　论我磕的cp可攻可受，时而美丽，时而帅气！！【与其说你改变了我，不如说我们互相改变了对方】支哥攻秋秋受吹一波基友同百合校园文：姜汁气泡已完结：巧了，你也重生？――――――――――预收《我多年的网恋对象是我的“敌人”？》甜文某位总裁有个不为人知的小秘密，由于大学时候没被家族捡回去的时候，被养父母丢在学校当住宿生，所以有一个网恋对象。　谈了两三年的那种，虽然没有面基，但也不知道是什么在支撑着两个人孑然一身，没有渣对方。　直到那天，总裁看着站在自己不远处那个，家族原本收养的接班人，现在自己的好助手，她一脸甜蜜的拨打电话，而自己的另一个以前的手机卡，也应时响了起来。　　自己试探性的点了接通，对面开心的叫道：　“暖暖，你终于跟我语音通话啦！”　　何暖看着不远处一模一样的说话时间和嘴型，啪嗒，挂断了电话。　论我的“助手”是我多年的网恋对象怎么办！？　　――――――――――――《被迫和死对头结婚了》详情看专栏
==================

　　☆、第一章节

　　阳光透过沙沙响的树叶洒落在地上，也照在行人的身上，不同于安安静静的街道，一所学校门口早已熙熙攘攘起来了。
　　一辆黑色不出奇，上面甚至还有些积了灰的轿车停在了学校旁边，不过从车牌上的89几个数字还能发出车主对这辆车子的用心的。
　　很快副驾驶的车门打了开来，探出了一个短发，有些微卷，触感看起来就很舒服的头发，有些肉的脸庞，但身高看起来也只有175，176的样子。
　　男孩拉了拉自己肩膀上的书包，反身把车门关好，就准备往学校门口走去，却听到背后明显中年男人的声音，回头看到主驾驶座位上的男人拉下窗户，喊了一下自己：
　　“秋秋啊！”
　　男孩子回过头歪头疑惑的走了回去，低头问道：“怎么了，爸？”
　　男人转头把放在水杯边上的袋子拿了出来，递了过去，哈哈笑道：“你没拿早饭！”
　　透明的塑料袋子上还有因为热气出现的白雾，男孩接过圆鼓鼓的鸡蛋，弯起眉角，看着坐在车里的中年男人摆了摆手笑道：
　　“那我先走啦，爸爸。”
　　“嗯。”
　　男孩子告别完自家爸爸就快速的走进了学校，门口公告栏那里聚集了一堆人，仔细看会发现公告栏那里的校服和校园里走来走去人的校服是不一样，但胸口上的校徽却是同一个。
　　很明显，学校在这一届又搞改校服装修之类的，这可以说是很多学校都喜欢干的了。
　　慢慢悠悠的走了过去，低头想了想这几天发生的事情，才想起来前几天分班考试，这公告上正是公布的新的班级名单，而座位名单则张贴在教室里面。
　　抬头细细寻找起自己的名字，幸好从头开始看，很快就在一班看见了自己的名字，刚准备转身去找自己的新教室，肩膀上却多了一双手，下一秒直接勾住了自己的脖子，惹得男孩向后退了退。
　　少年特有的阳光声音在耳旁响了起来：“哇，你成绩是真的好！一班诶！！”
　　男孩悄咪咪的往旁边侧了侧，让那个胳膊往旁边去了去，在内心喊出了少年的名字：郑越卫。
　　其实两个人也没有很熟，在这个学校才成为同学的，不过的确以前就认识了，因为打篮球，两个人平时也会在比赛结束后吃饭，所以在郑越卫眼里，两个人已经是兄弟了，当然这也是郑越卫单方面的。
　　男孩无奈道：“就你打趣我，我要教你，你不是不愿意吗？”
　　“解秋我跟你讲，我才不要呢，我现在体育生，以后打篮球去！”
　　解秋看着少年自信满满对未来向往幻想的样子，忍不住笑了笑，露出小虎牙笑道：“你过来找我干什么？”
　　毕竟体育生就一个班不需要分，不需要过来看告示。
　　少年亲昵的凑过来道：“这不是一进校门就看到你了吗？”
　　解秋一巴掌轻轻糊在了少年的脸上，让他脸往旁边去了去：“你敢不敢好好说话？”
　　少年一把抓住解秋的手，小声嘟囔了一句：“这手真软，像一个女孩子一样。”随即大声道：“晚上体育馆一起打篮球啊，爸爸你带带我！”
　　男孩因为少年前面小声跟吐槽一样的话，身体僵硬了一下，但是确定少年只是吐槽而已，就放松了下来，无奈答应了一下，两个人就这个姿势往教学楼去了，只不过男孩一直很嫌弃的往旁边去。
　　殊不知好多学妹都看在眼里，悄悄拍了照片发在校园网上。
　　等到解秋晚上躺在床上看手机知道的时候，郑越卫和自己的cp早已炒起来了。
　　到了教室，解秋看了一下座位名单，是在倒数第二排的靠窗位置，而自己的新同桌的是一个叫支梦静三个字的人。
　　就算是在学校其实不怎么交朋友的自己，也对这个名字十分耳熟。
　　名字看起来是个女孩子，其实却个男孩子，甚至身高也靠近180。
　　倒不是自己关注人家，反而是之前一周的临时班级里，女生总爱讨论这个人，毕竟这个人在全市中考排名前十，长的又好看，成绩又好，除了性格有点冷漠，一切都很好，当然冷漠这个性格特点也很好。
　　毕竟女孩子不就喜欢这种男孩子嘛？
　　对此解秋表示很惆怅，但也因为在班里听说多了这样一号人，所以自己对于这个同桌还是蛮好奇的，毕竟是个学校的风云人物。
　　刚走进去，就发现自己那一桌早已有人来了，少年趴在书桌上，脑袋对着门，阳光洒在头发上，形成栗子色的感觉，还以为自己会比新同桌来的早呢，解秋揉了揉头发，走了过去。
　　因为自己坐在里面，解秋只好把包先放进去，把少年后面的桌子往后移了移，挤了进去。
　　结果放进去就发现少年坐了起来，眼睛里面有些许迷茫，额头上还有一道杠，很明显，刚刚睡觉呢，估计是被自己吵醒的。
　　解秋连忙坐下来介绍了一下自己，“你好，我叫解秋。”
　　少年点头说道：“支梦静。”说完就又趴了下去，可是刚趴下去没多久就又换了一个边，也不知道是因为发现自己身旁多了一个人不习惯，还是感觉到不舒服。
　　不过，解秋抬起头，看着班里来的人也多了，都开始说说笑笑，小小的教室逐渐吵闹了起来。
　　旁边的少年估计也是趴不下去了，坐了起来，从桌肚里拿出了书开始看，解秋悄悄撇了一眼，发现是一本课外书，是芥川龙之介的《罗生门》。
　　自己还以为好学生都会看什么复习题，练习册呢。
　　不过这本书，自己本来准备中午去图书馆去借来着。
　　又看了一眼少年，想起了女孩嘴里说的高冷男孩，想了想还是算了。
　　把背包里的书都拿了出来，趴下去用书包挡着拿出手机，给自己老爸发了一条消息，表示：我晚上打球，自己回来。
　　一说完，就塞进了书包里。
　　很快一个带着眼镜的中年男人拿着本子走了进来，站在讲台上，拍了拍桌子，喊道：“都坐到自己的位置上去！”
　　明明是一副读书人的样子，可惜敲的讲台“啪啪”响的举动，让所有人都知道，这个老师估计不是一个好说话的主。
　　全班一下都安静了下来，只有窃窃私语声，而支梦静一点反应都没有，还在继续看着手里的小说。
　　“你们好，我是你们的新班主任，赵亚龙，你们可以喊我老赵。”
　　几个活泼的发现这个老师也没有那么凶，也就在那边喊起来了：“老赵！”
　　“那我来报名字，签一下到。”
　　解秋正撑着脑袋听老师报名字，感受到自己背后有人拍了拍自己的背，侧过头看了过来，后桌坐的是一个男孩子，一副兴致勃勃的样子，自我介绍道：“你好，我叫蔺钟。”
　　“你好，我叫解秋！”
　　男孩凑过去小声道：“你身旁就是那个支梦静？”
　　解秋笑了笑，说道：“对啊。”小声道：“果然很冷漠。”
　　“兄弟，你成绩好不好？”
　　解秋疑惑的看了一眼，看了一眼门口的班牌，笑道：“咱们不是A班嘛？”
　　蔺钟很明显一副你不懂的样子，摇了摇头说道：“此言差矣，在这硕大的一个班里面，进来的人性格各不相同....”
　　“蔺钟！”
　　“到！”
　　“别说话。”
　　站在讲台上的班主任瞥了一眼过来，蔺钟连忙闭上了嘴巴，做了一个拉拉链的样子，解秋好笑的勾起了嘴角。
　　自己身后这个男孩这么活泼，看来以后的高中生活好玩了。
　　“支梦静。”
　　“到。”
　　坐在解秋身旁的少年直接回答一个到，但是班主任却顿了顿，没有立马报下一个人的名字，反而前倾看了一眼这个少年到底长什么样子，毕竟也才入学一周，还没怎么认清楚。
　　而支梦静一点也没注意到老师的反应，还是在那里继续看着书。
　　老师也没当一回事，继续报起了名字。
　　一连串名字报下来，赵亚龙推了推自己鼻梁上的眼镜，“是这样的，马上上完两天的课，我们就会去军训基地军训，我们先把班长，副班长这几个职务确定下来。”
　　“我个人建议是班长弄个男生。”
　　下面一帮人想起班主任刚刚的行为，不约而同的都觉得，班主任怕是想让支梦静当班长，可惜，上高中的年轻人总是有一些叛逆心理。
　　一只手举了起来，赵亚龙推了推眼睛，看了过去，因为刚刚报过名字了，直接开口喊道：“解秋？”
　　解秋收下手站起来，笑道：“老师不如我们先自我介绍一下吧，不然怎么投票啊？”
　　赵亚点了点头，“你坐下来吧，你说的有道理，那就从郦以语开始吧。”
　　解秋刚坐下来，就接收到了后面的消息，转身疑惑道：“怎么了？”
　　蔺钟只是竖起了一个大拇指，“牛啊，大哥。”
　　男孩疑惑的“嗯？”了一声，还想追问下去，可惜蔺钟并没有想回答的意思，而是摇了摇头不说话了。
　　解秋只好看着远处的人一个一个站起来，自我介绍，不知道为什么，总觉得刚刚看书的支梦静，有停下来看自己一眼，也不知道是不是自己的错觉。
　　一人一句，没过多久，就轮到了自己，解秋撑起身体笑道：“大家好，我叫解秋，我喜欢打篮球，我成绩只是中上而已啦。”
　　说完，就坐了下来，身旁的少年顿住了一下，才放下手里的书，薄薄的嘴唇抿了一下，冷漠道：“支梦静，喜欢看书。”
　　解秋惊讶的看了一眼，这明显比刚刚打招呼的时候，要多了几个字，还以为这种人说一下自己的名字就不得了了呢。
　　因为坐在最后一列，所以自己身后的蔺钟自我介绍一完，老师就张罗着所有人拿出一张小纸片，写名字和职务。
　　蔺钟被老师喊上去写正字，而老师负责唱票。
　　全班一共才34个人，写完正字，果不其然班长的职务由解秋胜任。
　　而副班长则是一个叫顾成瑶的女孩子，解秋认识她，自己好兄弟的女朋友，虽然是隐藏着的，不过和郑越卫关系近的都知道。
　　两个人站起来目光交织在一起，友好的笑了笑。
　　接下来就是一些其他职务，没想到蔺钟也有一个职务，就是文艺委员，毕竟是A班，不说死读书，好歹读书肯定占了大部分时间。
　　可是蔺钟自我介绍时，却说自己会跳街舞，平时还会去商演。
　　一下子把全班很多人的兴趣都调出来了。
　　搞完这些东西之后，下午就继续上课，也没什么区别，就是把课代表也选了选。
　　到了放学，同学们把传下来家庭作业的试卷，塞进书包里，和才认识一天的朋友一起踏上了回家的路。
　　男孩背着因为知识力量而很重的书包，来到了篮球场，郑越卫正好没有打篮球，在跟自己的女朋友讲着话，看到解秋过来了，开心的过来迎接，拿过书包往旁边一放，让在那边看打球的女朋友帮忙看一下。
　　解秋歉意的看了一眼顾成瑶，才注意到场地被分为了两部分，奇怪道：“今天体育馆怎么被分成两部分了？”
　　少年无奈道：“隔壁跆拳道社需要。”
　　不远处走过来了一个拿着篮球走过来的少年，眼里满是蔑视，看着站在郑越卫身边的男孩，长的个子也不是很高，不屑道：
　　“他就是你说打球很厉害的？”
　　郑越卫笑道：“是啊。”
　　男孩看出了眼前人的不善，少年继续说道：
　　“那怎么不去体育班？”
　　到这个地步郑越卫也看出了少年的不善，喊出眼前少年的名字警告道：“严振宇。”
　　“而且现在社团可都没招新呢，你别给我找来一个弱鸡。”
　　解秋也没废话，笑道：“我为什么不去呢是因为篮球只是爱好，我还有别的加分项，而且。”
　　男孩话没说话，直接趁少年不注意拿过球，跑过去投了一个完美的三分球，球从球框中掉落，掉在地上弹跳了几下，郑越卫直接替男孩开口道：
　　“他中考全市第十。”
作者有话要说：　　啦啦啦，又是一篇新文

　　☆、第二章节

　　打了几把球之后，严振宇心服口服，自己作为三年级学长，篮球社的社长，本来所有都站在自己身后的社员，现在都明白了过来。
　　虽然这是社长的下马威，但的确，这个少年很强。
　　又是一个三分球，又是一个扣球，几个人越发的麻木，看自己队长的眼神越发幽怨。
　　而对面则是解秋和郑越卫组成了一个队伍，本来郑越卫就是打篮球的体育特长生，很快几个男生汗流浃背，可惜分数最后还是解秋那边压倒性的胜利了。
　　其实无论什么体育比赛，每次比赛完大家都会打成一片，对面的几个男生笑道：“一起去洗澡啊，咱们休息室有澡堂。”
　　郑越卫笑着答应了下来，而解秋则摇了摇头，无奈道：“我不是出汗体质。”
　　看着几个少年有说有笑的走了，自己则坐到了顾成瑶的不远处，看着下面一堆人和另一堆穿着白色衣服，腰间别着颜色各异腰带的人擦肩而过。
　　自己在跆拳道社的人群中，看到一个眼熟的人，自己的同桌：支梦静。
　　他的腰带也和别人的不太一样，别人什么颜色都有，而他的，就是纯色吸掉所有颜色的黑色。
　　按照自己浅薄的跆拳道知识，支梦静应该还是那个人群中蛮厉害的了。
　　靠在前面椅子上探头看着那边的跆拳道社，少年在那里探头探脑，支梦静一进来也就注意到了，毕竟是今天总做出出乎意料的行为的新同桌。
　　虽然说少年打篮球没出多少汗，可是为了打球，还是把外面校服脱掉了，穿着短袖，白皙的膀子，白的不像一个天天打篮球的人。
　　少年因为面前人的话而回神，不再多看。
　　解秋好奇的看着自己的同桌从队伍里面走了出来，而对面则是一个高高壮壮的男生，两个人握拳弯腰问好，随即做出了把式。
　　心里有了些许猜想，虽然说跆拳道有腰带来分级别，但年龄放在哪里，总有人会不服气。
　　其实这倒是解秋想错了，这个年龄拿到黑带，平时大家又不是不参加比赛，总会听闻过这一号人的名字，那个学长只不过是个武痴而已，希望比一把。
　　对于这种事情，支梦静也不排斥。
　　两个人站在那里，那个男生率先挥出了拳头，支梦静直接旁边侧脸躲了过去，直接手放在胸前，抬起脚一个下劈，获得一个得分点，比划了一下，就结束了。
　　毕竟也不是正式比赛，只不过切磋而已。
　　解秋探头看的津津有味，这种拳法腿法，虽然没有扭打在一起，但已经足够让人热血沸腾了。
　　“看什么呢？”
　　郑越卫全身热腾腾的，穿着白色体恤和沙滩裤，用脖子上挂着的毛巾，擦了擦从头发上还在滴落的水珠，疑惑道。
　　一屁股直接坐在了男孩的旁边，解秋无奈转头道：“你不去找你女朋友，来我这干嘛？”
　　“这不是你又不去冲澡，刚刚又是咱俩完美配合才成功干掉了对面，我可不得关心关心你！？”
　　说着，就要勾解秋的脖子。
　　解秋冷漠的瞥了一眼，“感谢我收到了，别把你湿的头发蹭我。”
　　少年一听乖乖的坐好，但因为刚刚的凑近，嗅了嗅鼻子，“不过，虽然你不冲澡，但身上没有汗臭味诶？！”
　　男孩身体一下子僵硬了下来。
　　郑越卫靠近笑道：“你不会，背着我喷了香水吧？”
　　解秋忍不住骂自己，自己怎么忘了，这就是个直男。
　　顺着郑越卫的意思道：“谁让我还是单身呢？”
　　顾成瑶就坐在不远处，看着自己男朋友和自己的同班同学这么亲密的举动，举起了手机。
　　两个人的注意力因为下面木板被踹碎的声音而吸引。
　　探头看了下去，也不知道为什么支梦静一个踢脚，让三块木板一分为二了。
　　让几个人都看愣了。
　　郑越卫转过头，努了努嘴，凑近好奇道：“你是不是看得热血沸腾？”
　　“哇，这种东西真的，我们班上不都是学体育的嘛，就有个打拳击的。”
　　解秋疑惑的“嗯？”了一声，不懂这货在说些什么。
　　“咱要不要等军训完，一起去报个拳击社？”
　　解秋看着满眼期待的少年，淡定的伸出了自己的手臂，随即做了一个小手臂用力回压，压出肌肉的举动，可是，在两个人的视线中，也只有一点点的鼓起。
　　郑越卫捏了捏，发现软软的肉里夹杂着，硬邦邦的肌肉，这估计还是打篮球的功劳，解秋抬头无辜的看着少年。
　　郑越卫扶额道：“我应该知道的，咱们都是菜鸡，过去就是送死，你是白斩鸡，而我是黑鸡。”
　　在两个人闲聊的功夫里，篮球社的其他人也冲完澡回来了，严振宇走在最前面，好奇的凑了过来，“学弟，我好奇一下，你的保留加分项到底是啥？”
　　郑越卫挡在男孩前面，替男孩回答道：“别想了，我都是磨了好久才告诉我的！”
　　解秋也不知道少年的这种自豪来自于哪里，看着大部分人都回来了，反身看了看体育馆外面的天空，无奈道：
　　“好了，晚了，我先回去了。”
　　说完，就走到顾成瑶那边拿起了包，举起手，打一声招呼：“哟，那我先走啦。”
　　女孩摆了摆手：“拜拜。”
　　郑越卫被一帮人围在里面，也动弹不得，只好听着耳旁这帮菜鸡的问题，目送着解秋走远。
　　最后还是顾成瑶过来解了围，站在外圈喊道：“郑越卫，回家！”
　　解秋一个人拿出手机，路边扫了一个共享单车就骑回家去了。
　　推开门闻到屋里的一股酒味，从玄关处走了进去，看着自己的爸爸，正躺在沙发上。
　　换好鞋，书包挂好，先把窗户开了开来。
　　外面的风夹杂着细微的秋意，让躺在沙发上的人有一丝的清醒了过来，迷迷糊糊的睁开了眼睛，喊道：“秋秋？”
　　男孩回应着，无奈的说着话：“嗯，你一用不接我，你就去喝酒？”
　　“这不是饭局嘛？”解爸爸捧着肚子，笑了笑，打了一个酒嗝。
　　“这个局也推不掉，唉。”
　　解秋捏着鼻子，闷声闷气道：“爸，你去冲个澡，臭死了。”
　　解爸爸哈哈一笑，手臂撑着沙发坐了起来，愣了一会儿，解秋走到厨房拿出蜂蜜和杯子，催促道：
　　“赶紧去，我把醒酒汤放在桌上了啊，我进去铺床。”
　　男人站了起来，走过解秋身旁嘟囔了一句：“秋秋，你今天又打球啦？”
　　“嗯？”
　　“我去里面的卧室洗澡，你在外面这个厕所也洗一个吧。”
　　解秋抬起头，疑惑道：“嗯？”
　　解爸爸捏了捏自家女儿的脸，笑道：“你身上也一股味道。”
　　脸微微泛红，男孩揉着脸庞上的刚刚被捏的地方，无奈道：“别人都闻不出来。”
　　“那肯定的，你是我女儿，除了你妈，还有人比我更熟嘛？！”
　　话一说完，两个人都不说话了，解爸爸用力的揉了揉女儿的头，抿着嘴步路蹒跚的往屋里走了进去。
　　解秋看着男人的背影，叹了一口气，无奈小声道：“其实不那么拼，也可以的。”
　　看着男人的身体顿住了一下，解秋摇了摇头，转身去自己房间拿了换洗衣服去洗澡。
　　把衣服放在袋子里，把体恤脱掉，看着自己微微凸起的胸口，把用来包裹的裹胸脱了下来，开始洗澡。
　　洗完澡推开门，出来的活脱脱就是一个喜欢粉色小兔睡衣的女孩子，除了头发有点短了。
　　回到自己的房间，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的小玩偶，头枕在上面，捧着手机看了一眼起来，熟练的从网站收藏夹里面，找到了学校的论坛。
　　虽然说是有老师在管，但所有人都知道那个老师可佛系了，只要不发什么敏感话题就完事了。
　　解秋熟练的手指上下滑动，寻找着有没有瓜吃。
　　很快手指停住了，自己看到了一个已经hot的贴，如果不是上面标题的名字有自己，自己有可能都不会看这种帖子。
　　“解秋和郑越卫这对cp有人磕嘛！？”
　　里面首先就是自己今天早上刚来学校，两个人互相打趣的照片。
　　下面好几层都在说着哇，这种兄弟情，其实按理来说这种帖子一般不会这么火，下面又有人发的照片，是体育馆的时候的照片，郑越卫凑近自己。
　　爆点就是在于下面那个高冷男神：支梦静，顶着和自己名字一样的id，冷酷的发了一句话：
　　“我也觉得有。”
　　解秋觉得自己的五官都扭在了一起。
　　什么鬼，支梦静？这还是不是自己那个冷酷高冷的同桌？
　　也就是因为自己好同桌的帮忙，整个帖子都爆了，还煞有其事的说是真的，最过分的是，自己看到了下面百度云的网址和旁边的一句：姐妹们，同人文，品品？
　　解秋无语了，看了一眼和自己名字一样的id，先是去改了个名字，随即说道：
　　“姐妹们，清醒点，郑越卫有女朋友！”
　　结果自己这个楼层下面一堆回复：
　　“可，这和我嗑cp有什么关系吗？”
作者有话要说：　　某位磕郑秋的大手表示：我就是他女朋友哟。
还有就是所有对跆拳道的认识，都是看到的听别人说的，我不会打【举手】
所以出现了什么跆拳道的错误认知，评论区告诉我哈
感谢在2020-01-12 21:28:02~2020-01-15 13:55:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：禾 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三章节

　　女孩捧着手机，很是无奈，解秋嘟囔道：“明天我该怎么看待郑越卫和顾成瑶啊，唉。”
　　刚说完话，手机应景的弹出来了消息框，正是郑越卫大兄弟的：
　　【爸爸，作业做了嘛！？】
　　果然啊，男孩子是不care这种事情的，看来自己还需要学习啊。
　　翻身捧着手机打字道：【咱们卷子你确定一样？】
　　【跟顾成瑶对过了卷子，她就是死活不给我答案，还跟我讲什么，让我去问你要？！】
　　解秋脑子突然想了什么，返回论坛看着后来帖主又发的照片，那个照片，那个角度，如果自己没有猜错的话。
　　怕就是顾成瑶发的帖子！
　　手机振动着，消息弹窗出来后就没缩回去，解秋细细想着，如果自己今天这么一借，怕是这顾成瑶又要说些什么，自己的清白就洗不掉了，打字道：【我都躺床上了。】
　　【不是这才几点啊？！】
　　解秋看着少年震惊的语气，不由得觉得有些好笑，编了一个理由糊弄了过去，抬眸看了一眼，已经被自己拿进房间的书包，自己怎么会告诉这个学渣好朋友：自己就算不做作业，也不会怎么样的现实呢？
　　【我一般早上才做卷子，你要是愿意等，我也......】
　　【好的，爸爸，明天见！】
　　女孩看着少年快速发来的结束语，贴心的又说了一句：【你多要要，女朋友会给你的，晚安。】
　　发完话，撑起身把手机放到床头柜上，和充电线连接起来，看着手机发出已经充电的消息，才安心的关掉了台灯，把自己缩进了被子里面。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着抱枕闭上了眼睛。
　　可是刚闭上眼睛，脑子里却想起了自己同桌那句话：我也觉得有。
　　不由得有些多想，首先郑越卫和自己又不是一个班，支梦静不应该认识啊，其次就算他见过，也应该是晚上那会儿，在体育馆打球的时候。
　　解秋睁开了眼睛，烦躁的揉了揉头，毕竟是自己要一起坐三年的同桌，想了想，还是明天去给个解释吧。
　　翻了一个身，快速的闭上了眼睛。
　　第二天早上是被外面的声音吵醒的，打着哈欠换好衣服推开门，看着昨天还有些醉态的爸爸，正裹着自己以前买的蓝色围裙，在厨房里忙活着。
　　走过去好奇道：“做什么呢？”
　　男人转身不露痕迹的，把身后的锅藏了一下，不好意思的挠了挠头说道：“秋秋啊，这不是想着给你尝一下，爸爸昨天在单位上听同事给我讲的做法，说是你这个年龄段的孩子都在长身体，老吃一些路边摊买的不怎么好。”
　　解秋靠在厨房门框上，笑道：“那你烧了什么好吃的？”
　　男人不好意思的咳嗽了几声，撇眼看向挂在墙上的钟，拍手着急道：“呀，都要迟到了，你快点刷牙洗脸，我们准备走。”
　　男孩好笑地看着自己爸爸粗略的转移重点的方法，只好无奈点了点头，先去厕所刷牙洗脸，梳了个头，然后回到房间，穿上校服外套背上书包，出房间门发现自己爸爸早已把围裙脱了下来，拿着车钥匙，面前是一个碗，鸡蛋很明显是刚刚拿出来的，还放在碗里等变凉快点再放到塑料袋里面去。
　　但很明显一个鸡蛋是喂不饱一个人，旁边还放了一个三明治，看来自己的爸爸很清楚自己的定位。
　　解爸爸很不好意思道：“爸爸，今天再去单位跟同事请教请教，明天早上给你再做点新的花样出来。”
　　解秋把两样东西都装好，放进自己的书包里面，抬头没好气道：“爸，你忘了明天我要去军训了。”
　　“这样啊。”看着自家女儿嗔怪的样子，挠了挠头，举起车钥匙道：“那爸爸今天还能再送你一次，晚上回来给你收拾行李。”
　　两个人起身出门了，男人把解秋送到校门口，自己也就去工作单位了，而解秋看着校门口不远处，那对情侣俩一起走过来的样子，身体一下有些顿住，思索自己应不应该停下来打个招呼。
　　简直是怕什么来什么。
　　郑越卫还一副不知情的样子，举起手给自己摆了摆，快步走了过来。
　　以前自己总觉得顾成瑶站在一旁笑得有些勉强，现在再看，那哪里是勉强，简直就是姨母笑啊。
　　但解秋又不能冷下脸对着两个人，闷头往里面走，然后跟两个人解释自己不理他们的理由是昨天看到了校园论坛上的同人文和照片。
　　只好也摆了摆手，说了声“早。”
　　于是三个人并肩走进了校园，只不过半路郑越卫就走去了体育班，而解秋和顾成瑶一起走去了A班。
　　两个人一路也没有说什么。
　　解秋发现自己的同桌早早的就到了，挤了进去，把书包放在桌上，把早饭拿了出来，而支梦静只是撇了一眼，并没有多说什么。
　　男孩很想解释一下论坛上的东西，可这样又显得自己这样太刻意了，更何况，身旁这个人一看就不好说话，于是决定先吃个早饭再说别的。
　　坐在后桌的蔺钟姗姗来迟，把头探到前面问道：“老哥，你作业写了吗？”
　　男孩正吃着早饭，鼓着腮帮子摇了摇头，拿起水杯喝了一口水，咽下去后笑道：“你看我是高兴写的样子吗？”
　　少年摇了摇头，神秘的把头凑了过来，小声说道：“在这个班的很多都是成绩好，不写作业的，但这都是曾经的岁月。”
　　“我去打听了一下，我们的班主任，简直就是魔鬼中的魔鬼，听上一届毕业的学长有说过，这个老师什么都管，他最看不惯像我们这种不写作业，却成绩好的好学生，他心中的好学生是听老师话，作业都做完的，成绩又好的。”
　　说着努了努嘴，朝自己旁边的同桌支梦静看了一眼。
　　解秋笑着说道：“那我们要是不做，会怎么样？”
　　“听说会先把我们喊起来，当着全班的面冷嘲热讽，更何况你昨天又得罪了他，而且到后面他还会把你父母喊过来。”
　　蔺钟摊了摊手，白了个眼，小声说道：“天知道这样一个班主任怎么会来教我们的？”
　　解秋用嘴咬着三明治，两只手在书包里拿出了，昨天刚发下来的三张卷子，还有笔袋，回头道：“那咱只有写咯。”
　　蔺钟震惊道：“哥，你秒男？”
　　男孩愣了一下，摇了摇头，瞥眼笑道：：“我可不是。”说完，从同桌的背后又窜了出去，走到顾成瑶旁边，蹲下来说道：
　　“借我抄个作业呗？”
　　“嗯？”
　　解秋伸出手笑道：“我有和郑越卫的合照，以前一起打篮球，人家妈妈拍的发给我爸爸的。”
　　女孩露出笑容，拿出试卷放在男孩手上，“晚上等你发给我。”
　　男孩比了一个“OK”回去了，蔺钟在后桌比了一个大拇指，看着坐回了位置上，拿起笔就开始埋头写作业的解秋，探头道：
　　“那我咋办？”
　　“等着啊。”解秋挥了挥手，埋头继续苦写。
　　蔺钟只好乖乖等着，不过好歹算是有个保障，解秋写作业写的还是很快的，分分钟写完了三张试卷，把自己的试卷递给了后桌的蔺钟，然后出去还了试卷。
　　少年看了一眼充满秀气的字迹，等解秋回来后，打趣道：“字写的真好看。”
　　男孩瞥了一眼少年，从包里拿出最后一个早饭鸡蛋，快速的拨开，先是捏着塑料袋把鸡蛋捏开，随后嘴角向下失落的塞进了嘴里。
　　支梦静奇怪的看了一眼自己的同桌，但也没有多问。
　　很快上课铃就响了，班主任拿着本子走了进来，笑着对下面的学生说：“明天咱们就要去军训，今天我来分配一下住宿，两个人，一个屋。”
　　一堆女生开始窃窃私语，“学校军训住宿环境蛮好啊！”“是啊是啊！”“两个人一屋，那岂不是跟宾馆那种差不多？”
　　赵亚龙咳嗽了一声，“安静！我们来分配一下宿舍。”
　　下面一片唉声叹气，毕竟大家都很想自己和自己的朋友住在一起，要是和死对头睡在一屋岂不是太尴尬了？
　　老师没有多说什么，直接拿在手里的花名册开始报名字，很多人惊奇地发现，老师报的住宿名单，基本上自己就是和自己的好朋友住在一起的。
　　解秋很快也听到了自己的名字，发现自己的舍友是自己身旁的同桌，转过头看了过去，发现他也在看自己，两个人对视了一眼，随即支梦静先移开了视线。
　　等到班主任把宿舍分配名单讲完，捧着花名册准备离开的时候，又提醒了一句：“虽说住宿环境好，但是这毕竟是军训，有的你们受的。”
　　班主任一走，蔺钟就拍了拍解秋的肩膀，无奈的小声安慰道：“虽然你的舍友是一个高冷的人，但我欢迎你来我们宿舍玩。”
　　少年觉得自己声音已经很轻了，解秋却看到自己的同桌面无表情的看着两个人，冷哼了一声转了回去。
　　忍不住叹了一口气，从窗户看向外面，看着正在操场上上体育课的同学们，用手撑起头，不由得觉得接下来的日子会有些难熬呢。
作者有话要说：　　小彩蛋：
老师把小郑喊了出来，“你这卷子还能全对呢？”
感谢在2020-01-15 13:55:59~2020-01-16 17:20:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：花花 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四章节

　　整一天过的都很轻松而又自然，就出了几件小事，解秋试图跟自己的同桌支梦静说了几句话，还以为他会不理自己，结果还是有回应的。
　　这让自己对接下来的军训生活长舒了一口气。
　　其次就是后桌蔺钟，前一秒还在跟自己要了QQ号说回去加好友，下一秒就被老师喊走，回来用奇怪的眼神看着自己，搞得解秋一脸莫名其妙。
　　好不容易熬到自习课，老师怕明天军训了，今晚大家不早点睡觉，明天的精气神不是很好，于是试卷早就发了下来，男孩意识到没有时间可以抄，又不想带回家去做，只好自己写完了卷子，不出意料的是身后的少年又再次要了过去。
　　解秋递过卷子的时候，嘱咐了一句：“早点睡觉。”对于自己后桌一脸奇怪的表情，只当没看见，收拾了一下书包，等着放学铃声的响起，踏着铃声出去了。
　　出了校门就看到了自己爸爸停在路边的车子，走了过去，拉开了车门，坐在了副驾驶的位置上。
　　把书包放到身前，拉上安全带，解爸爸，也顺势启动了汽车，一路上只有播放着的播音电台，在调节气氛。
　　解秋抱欢迎加入13370373（非作者群）着书包，似乎是才想到话题一样，转头笑着问道：“爸，要是哪天我因为作业没写，你被喊到学校里来了，你会怎么办？”
　　男人开着车，趁着红绿灯，细细品味了一下这个问题，抬头说道：“我好像已经很久没有关心你的学习问题了呢？”
　　“所以呢？”
　　“能怎么样呢，反正我记得自从我前几年开始不管你的学习，之后每次你拿回来的都是奖状和大红花，爸爸已经很满足了，如果仅仅因为这件事，老师就把家长喊到学校的话，我觉得应该不可能。”
　　男人转头笑着看了一眼自己的女儿，勾起嘴角，无奈道：“如果实在被喊去了，爸爸也会给你编理由的，你要是不想写就不写呗，咱家秋秋的成绩不是很好吗？”
　　解秋差点忘了，因为之前的事情，自己的爸爸可以说是非常宠自己这个女儿了。
　　撇过头，从后视镜看着正攥着书包带子的自己，忍不住也笑了笑，低头叹息了一声，其实做作业不是大事，做就做呗，自己讨厌的是请家长，爸爸为这个家已经付出太多了，如果能不麻烦到他，还是最好不要麻烦到。
　　很快车子就开回了家，停在了车库里，两个人一起在负一楼等着电梯。
　　解爸爸从钱包里拿出钱递给解秋道：“马上不是军训了嘛，你去给自己买点吃的饼干干粮什么的，放在包里，爸爸先回去烧晚饭了。”
　　说完两个人看着面前的电梯门缓缓打开，走了进去，解爸爸摁下了一层和十层的按钮。
　　看着一楼到了，解秋把书包递给爸爸，兜里揣着钱笑道：“那我出去买东西了，爸爸。”
　　回头看了一眼父亲，就一蹦一跳的走了，出去走到小区外面的超市里面，看着满货架琳琅满目的商品，揉了揉下巴，竟有些不知道如何选择。
　　旁边一个货架的服务员低着头似乎发现了身旁多了顾客，想起了自己的工作，低着头走了过来，似乎看出了男孩的窘迫，小声道：“最近□□泡面打折，你要不要买一袋？”
　　解秋抬起头勾起眉毛道：“我马上要去军训了，我爸让我来买点干粮，我觉得最好要买泡面，还是买桶装的吧。”
　　服务员似乎有些愣住，本来被红色帽子遮盖了大半部分的脸向上抬了抬，尖尖的下巴露了出来，发出了疑惑的声音：“解秋？”
　　男孩低头看去，发现是自己的同班同学：“郦以语？”
　　“你怎么在这里，打工吗？”
　　女孩揉着自己衣服的下摆，红了脸，似乎有些害羞，不好意思的说道：“是啊，家里比较穷，就只好来这里打工了，算是半工半读吧！”
　　男孩挑了挑眉垫起脚，从货架上拿下两桶泡面和一整袋的袋装泡面笑道：
　　“那我可得光顾光顾我同学的生意。”
　　两个人相视一笑，郦以语也勾起了真诚的微笑，没有像刚刚一样窘迫的低着头，脸颊上害羞的红了起来，毕竟面前这个，可是学校数的上名的帅哥。
　　解秋又买了几袋饼干，也就拎着个袋子回家去了。
　　等吃完饭，和爸爸找到了，在床底下放了很久的箱子，那步擦了擦干净，往里面装了装衣服，把零食藏在衣服下面，打包好。
　　晚上洗完澡躺在床上拿着手机，看到自己后桌蔺钟发来的好友申请，点了同意，两个人互相发了个表情包，也就不说话了。
　　原以为不会有人再找自己，没想到昨天那个没有从自己这边要到作业答案的人，又来找了自己。
　　郑越卫：【好兄弟，今天作业答案总有了吧？】
　　对此，男孩只是回了三个问号，【？？？有事？】
　　【爸爸，给个答案吧，我女朋友都告诉我了，你今天写了作业，你不要骗我！】
　　听郑越卫说完话才想到，自己好像还没有给顾成瑶说好的照片，拍了拍自己的脑子，无奈打字道：【把你女朋友的QQ号给我一下。】
　　【干什么？你想干什么坏事？】
　　【瞎说，我想对你女朋友干什么？就今天在班上跟说好了一件事情，但是我忘记了，我还没有加她QQ号呢。】
　　郑越卫露出一副奸商的品质：【那作业？】
　　【给你给你！】
　　解秋刚想起身去书包里拿出自己的卷子，后来一想不对，自己卷子借给后桌带回去抄了，只好QQ号先找了蔺钟问他要卷子的照片，再发给了郑越卫。
　　然后再加上他女朋友的QQ号把自己以前的黑历史照片发了过去，只不过把自己的脸上弄了马赛克，反正自己又没说要给她完整的照片。
　　把手机充上电，也就关掉了台灯，闭上眼睛睡觉了。
　　第二天是被一股香味叫醒了，换好衣服，推开门，果然还是自己的爸爸在厨房里忙碌，走过去好奇的探头问道：“今天又烧什么好吃的了？！”
　　平底锅上面是用黄油煎的两面金黄的面包片，自己的老父亲正笨拙的把它翻了个面，自己这才看见，反面还煎了一个鸡蛋。
　　“呀，老爸今天烧的不错呀。”
　　男人用筷子给面包翻面，回头也笑道：“你今天起的也蛮早的呀。”
　　回头看了一眼杵在那没有动的女儿，无奈道：“好啦，别打趣我了，快去刷牙洗脸，坐在桌上坐着等吃饭吧！”
　　解秋无奈只好被赶出了厨房，去刷牙洗脸完坐在桌上等着自己父亲把早餐端上来。
　　老父亲端着盘子走了过来，一手端着盘，一手捧着碗，解秋探头看去，碗里装的是冷水，和一个还散发着热气的水煮蛋。
　　男孩期待的拿着刀叉，切了一小块，听着刀划过脆脆的面包，用叉子插着吃进嘴里，瞪大眼睛，比了一个大拇指：
　　“老爸，可以啊！”
　　解爸爸满意的转身回到厨房给自己也拿了一份，坐在女儿旁边，“等着吧，等你军训回来，爸爸的技术肯定会更上一层楼的！”
　　男孩点了点头，两个人快速的吃完了饭，解爸爸早早的就把解秋送到了校门口，上班去了。
　　因为去的早，学校门口还没有多少人，解秋也无聊，提着个行李箱，去了一趟学校门口的文具店。
　　一般学校门口的文具店，不仅仅具备着卖文具这一技能点，还有着超市的技能点，卖着最正宗的五毛辣条和各式各类的饮料。
　　虽然背后的书包上就有一个水杯，还装满了水。
　　可这和想喝可乐并不冲突。
　　男孩站在台阶上面，转开了汽水的瓶盖，听着气的声音，喝了一口，看了看这么早学校还有没有认识的也来了。
　　果不其然，还真让自己看到一个眼熟的。
　　少年旁边放着行李箱，自己却蹲在那里，手上是捏碎的香肠，似乎想喂给面前的流浪猫，脸上似乎是怕猫咪太抗拒自己，试图的勾起嘴角，只不过笑的比哭还丑。
　　解秋勾了勾眉毛，把汽水放在了包的另一边，走了过去，也蹲下来笑道：“支梦静，你天天这么早来，就是给流浪猫喂吃的？”
　　本来尝试笑的脸，一下就冷了下来，转头看向了解秋，说道：“是啊。”
　　猫咪也不知道是不是因为少年突然的变脸，立马就被吓的跑掉了。
　　没了小猫咪，两个人只好站了起来，解秋从口袋里拿出纸巾，把支梦静手上的火腿肠包了起来，无奈道：“你是不是这几天都在喂，猫却没怎么吃你手上的东西？”
　　支梦静愣了一下，好像是因为男孩刚刚的举动有些无措，点头道：“嗯。”
　　男孩笑着解释道：“这些猫咪吃的可好了，别看是流浪猫，在咱们学校附近的，吃的肯定是百家饭，肯定有人给的是猫粮，嘴肯定挑着呢！”
　　支梦静若有所思的点了点头，解秋笑道：“要不要一起走，同桌？”
　　少年觉得也没有什么拒绝的理由，点了点头两个人肩并着肩走了进去。
　　到了班级没多久，各科课代表就把作业收了起来，放到了老师的办公室里面，毕竟跟着去的一般都是班主任，任课老师还要教其他年级。
　　收完作业，班主任就组织着同学们上了大巴车，说是按照班级里的座位坐，没想到解秋和支梦静还有后桌的蔺钟正好坐了一个，前面反过来中间还有一个桌子的位置。
　　因为蔺钟坐在最后一列最后一个，其实是没有同桌的，所以班主任毫不客气的就坐在了他的旁边。
　　气氛一下有些尴尬，蔺钟作为一个话唠也不怎么好开口了。
　　赵亚龙看着桌子似乎是感叹了一下道：“有这桌子，不打牌可惜了。”
　　没想到蔺钟还真带了，一听班主任这话，连忙转头从包里把扑克拿了出来，跟狗腿子一样的拿给了赵亚龙。
　　对此班主任只是笑了笑，喊上解秋和支梦静打起了牌。
　　因为班主任的这个举动，蔺钟还小声嘟囔道：“老班挺好的呀。”
　　结果没想到，没过多久到了军训基地，赵亚龙直接笑眯眯的把扑克收走了，走之前还拍了拍少年的肩膀：
　　“没事，其他班老师会感谢你的，让我们有了事情干。”
　　就算蔺钟摆出了尔康手，也只能看着赵亚龙把牌放进了自己的口袋里，面无表情的喊同学们：“都快点下车！”
　　一下车刚排成长队，就被军训教官带走了，放进了一个床上摆满了迷彩服的房间里，教官看了看手腕上的表，勾起诡异的笑容，严厉道：
　　“都快点换衣服！给你们十分钟！！等会儿楼下集合！！！”
　　当看到满床衣服的时候，解秋脸色就变了，现在听到教官的吩咐，更是感到背上冷汗都下来了。
作者有话要说：　　我们学校的猫咪以前缠着我和我舍友，我们就去买了个火腿肠，我嘴馋，买了个肉肠，结果小猫咪对买的火腿肠不屑一顾，一直看着我手里的肉肠。
后来养她的宿管阿姨告诉我们，有学姐喂猫粮，谁要吃你们的破烂香肠啊。

　　☆、第五章节

　　就在解秋苦恼的时候，一个女孩子上前拿起一个裤子，抖了抖，皱着眉头，用另一只手捏住了鼻子，无奈道：“这衣服脏成这样，怎么穿？”
　　一个军训基地不是只有一个学校在军训，而且别的班的同学也在隔壁房间换着衣服，大家听着急促的脚步声和，一声声吹哨声，不由得都有些急迫，走上前拿起了衣服，却和那个女孩一样皱起了眉头。
　　班上一个男生提议道：“那我们不如套在外面好了。”
　　所有人都沉默了一下，觉得这是一个好主意，都开始套了起来。
　　解秋不由得长舒了一口气，跟上大部队一起套上了衣服和裤子，等到大一号的裤子穿在身上，才意识到学校当初让他们带腰带是什么意思。
　　不过行李箱都还放在下面摆着，让班主任代为照看，也没有什么办法，只好看了看还有没有，尺码腰围小一点的裤子。
　　却发现早已经被如同饿狼一般的同学们抢劫一空，皱着眉头，细细思索：要不还是去跟教官说一下吧。
　　可是一声声的吹哨声，这是下面教官表示时间将近的信号，没有办法了一咬牙，却发现面前有一个人递过来了一条腰带。
　　抬头看去，竟然发现是自己的高冷同桌：支梦静。
　　少年把腰带往男孩怀里一塞，无奈道：“只是感谢了早上你对我的解释，而且我好像挑选的是小的裤子，我也不需要腰带。”
　　解秋连忙穿上了腰带收紧了裤子，开着已经走出门的同桌也连忙跟上了脚步。
　　不得不说，幸好是第一天，结果看了一下，每个人的穿着满意的点了点头，严肃道：“第一天上午的计划是整理内务，你们快去你们班主任那边拿回你们的行李箱，找到你们的宿舍号，入住你们的十天军训的住所吧。”
　　离刚刚换完衣服集合的地方，不远处就是赵亚龙，一个中年老男人旁边围着一圈的各式各样的旅行包或者旅行箱，看到全班向他投去的目光，露出了一抹诡异的笑容。
　　男孩不由得打了一个冷颤，他感觉到有事情发生了。
　　果不其然，赵亚龙似乎是和教官相视了一眼，明白了全班同学马上就要过去的信号，他扬了扬手里的好几十部手机，一下子全班人所有人的脸色都变了，发出好几声，此起彼伏的吸气声。
　　教官一说：“解散。”
　　一帮A班的学霸们，感觉到他们在用人生最快的速度奔向自己班主任的身边，在班主任眼里，他们是一群跑回鸡妈妈身旁寻求安慰的小鸡宝宝，可惜是在外人眼里，这就是一群要回去寻仇的高利贷。
　　一帮人气势汹汹的冲过去，却在看到赵亚龙，把手机都装进了一个大布袋子的时候面如死灰，如同行尸走肉。
　　赵亚龙似乎是低头感叹，叹出一口气无奈道：“我还是不错的，你们还有些买了好多零食，我都没有没收。”
　　“毕竟你们教官也跟我说了，每天训练压力很大，多吃一点也是不错的，毕竟你们还在长身体。”
　　“只不过这手机吧，你们就别想了，全年级都得收。”
　　果然一群受害者转起了头看向了周围一圈，其他受害者大家都是一模一样的样子，和面如死灰的脸色。
　　支梦静站在解秋的旁边，似乎是感叹了一句，小声道：“这是每人都有一台手机被收上去了呀。”
　　男孩转头看过去，却发现少年面无表情，仿佛刚刚的吐槽不是他发出来的一样。
　　一帮人只好认命的拎着行李箱，找到了自己的宿舍号，走了进去，幸好军训一切都是克扣的，除了住宿环境。
　　看着屋子里面如同宾馆一样，除了空空如也的电视柜，没有专属于它的伙伴：电视之外，其他都很正常，有着独立的卫生间还有两个看起来就很软乎乎的床。
　　只不过身旁的舍友直接把行李箱放倒在地上，拿出了自己带的床单和被套，换了上去。
　　一波操作，搞得自己都有些愣住了。
　　搞完一切后，支梦静抬眸看了一眼男孩，无奈道：“我有洁癖。”
　　男孩这才走到自己的床旁边，自己倒是没有什么洁癖，直接箱子一放，屁股就坐了上去。
　　想掏手机问问什么都知道的蔺钟，学校怎么军训住宿环境这么好的时候，一摸箱子里的夹层，才意识到手机早就被没收了。
　　只好叹了一口气，看到身旁的同桌早已忙碌了起来，也开始打开箱子，拿起洗漱物品摆放起来。
　　但是活一干完两个人往床上一坐一下子，气氛就有些尴尬。
　　作为一个讲话还算活跃的，解秋率先抬起头问道：“之前教官说多长时间整理内务来着？”
　　支梦静头也没抬道：“好像是，等会他来喊我们。”
　　话题从开始到结束只有两句话。
　　男孩又偷偷撇了一眼对面的少年，突然意识到这有可能是一个解释的很好时机，刚开口道：“其实我……”
　　却没想到坐在自己对面的那个人，也抬头说道：“对了你……”
　　本来气氛就尴尬，现在是更加尴尬。
　　少年咳嗽了一声，撇过头，仔细看会发现耳根已经红了：“你先说吧。”
　　解秋揉了揉头，笑道：“其实也没什么，就是之前看见你在论坛上发的话，想解释一下。”
　　少年低着头“哦”了一声，“那个时候是我妹妹说的话。”
　　“她身体不好，平时只能躺在家里，所以回到家之后就拿着我的手机上了论坛，随便看了看。”
　　解秋低着头揉着大腿，恍然大悟道：“这样啊！”
　　“那我没什么事了，你刚刚想说什么来着？”
　　少年愣了一下，摇了摇头，“没什么。”
　　气氛一下子又焦灼了起来。
　　但幸好聊几句天的时间，隔壁宿舍的蔺钟正好过来串门，推门走进来，一屁股坐在了电视柜上笑道：“你们知不知道为什么我们会住这么豪华的地方？”
　　两个人都抬头，很是冷静地看了他一眼，蔺钟只好撇了撇嘴，自觉没趣：“老班说是因为我们学校又不提供住宿生，完全没有必要搞这个东西。”
　　“其实一般学校都是在学校里面搞军训，我们学校就喜欢来外面搞。”
　　话音刚落，就听到了外面教官的喊声，“A班的都下来了！”
　　三个人一听到这个声音，于是一起冲出了房门。
　　走在最后面的支梦静细心的拔掉了房卡，三个人来到下面，先是排成了刚刚排好的两列纵队，然后听从教官的命令，依次报数过去，从一报到二，男生女生各两列，一共四路纵队。
　　刚被教官带到不远处的阴凉处，几个女生心下窃喜，却发现教官走近一个女生旁边，摸了摸女孩的脸，皱着眉头道：“谁让你们还带了防晒霜的？”
　　一个女生不怕死的举起手，理直气壮道：“是学校。”
　　“是吗？那全班都去太阳底下好了，不能让防晒霜白涂不是。”
　　刚刚那个冲出来的女孩，一下子脸都悔青了，毕竟这是完美的，拉到了全班的仇恨值。
　　如果说女生还涂了点防晒霜的话，后面好多糙老爷们都没高兴带着个玩意儿，现在好了，太阳底下晒一下午，不用想也知道十天后自己会黑的跟包公一样。
　　教官毕竟带多了队伍，把四路纵队往太阳底下一放，说道：“我不知道你们学校怎么安排的，我只知道来了我这边就要听我的，明天要还是有一个人涂防晒霜，那我们就还是站在太阳底下，站个十天！”
　　底下一帮人有气无力的说了一个：“好”字。
　　教官大声道：“你们说什么，我听不清，你们不需要我修改？！”
　　“知道了！！！”
　　教官的满意看着下面的回应，点了点头，开始了一天的训练。
　　第一天主要就是一个下马威和简单的站姿，蹲姿，坐姿。
　　解秋倒是挺悠然自得的，毕竟喜欢打篮球，体力还是不错的。
　　站在自己旁边的支梦静就不一样了，才蹲了个三十秒，就已经身体摇晃了起来，额头上开始冒汗了。
　　中午吃午饭倒是没什么稀奇的，就是吃饭前有个仪式，每个班都站在食堂外面，被总教官定好每个班级的队伍名字。
　　像自己的A班就叫一队，以此类推，很明显就能知道B班叫二队。
　　因为学校实行精英化，所以班级也不是很多。
　　在吃饭前，需要每个班都喊一下口号，然后一起唱一首歌，例如：拼刺刀，喊口号的时候，所有班也不知道为什么，突然就莫名其妙的攀比起来了，比谁的嗓门大，连平时喜欢做题的A班，也喊的很大声。
　　不过吃完饭，又回到了上午一模一样的训练状态，晚饭也和中饭一个模式。
　　等到太阳都要落下去了，教官才点了点头，说道：“给你们二十分钟洗澡，然后在我们现在解散的地方集合！”
　　“是！！！”
　　解秋一听二十分钟，愣了一下，未免有点太短了。
　　大家一起互相搀扶着，往宿舍里去，因为时间太短了，好几个男生女生都向自己的舍友提议道：“我们到时候一起洗澡吧。”
　　“好啊好啊。”
　　解秋转过头看向旁边的支梦静，少年也正好转过来，估计是发现了男孩想说些什么，也张开了嘴。
作者有话要说：　　我当时军训就是，一个宿舍八个人，只能两个两个一起洗澡，所以后来宿舍生活，所有人都对对方的luo体无所谓了。
谁还不是白花花的肉呢

　　☆、第六章节

　　“我觉得我们俩分开洗就好，我很快的。”
　　少年冷静的在男孩讲话之前说道。
　　其实解秋刚刚开口的意思也是，但既然某些人都率先开口了，自己也不能再说什么，也只好点头答应了下来。
　　自己作为一个女孩子，要是两个人一男一女，一起洗澡，那简直那个画面不堪入目，自己想都不敢想，但不得不说，自己这个同桌长的还是很帅的，可这并不会让自己犯花痴。
　　只好先当这个恶人了，也不管刚刚少年是在怀疑自己要说出什么样的话。
　　不过不知道这位大兄弟要洗多久了，快，是有多快的意思。
　　两个人快速的跑进了宿舍，本来解秋跑在前面，却一摸口袋，发现自己并没有拿房卡，这个时候跟在自己后面的支梦静，从自己的胳膊下面伸出一只拿着一张卡的手，直接刷了上去。
　　“滴！”
　　门瞬间开了，支梦静站在解秋后面，发现男孩一直没动，只好轻轻推了一把，说道：“进去。”
　　解秋这才回过神，赶紧走了进去，想起上午教官的哨声，着急的和好兄弟跑了出去，竟然忘记拿卡了，烦躁的挠了挠头。
　　少年一走进屋里，把卡塞好，直奔自己放衣服的柜子，毕竟上午有好好收拾过，拿了衣服就直接去了浴室。
　　解秋看着少年的举动，奇怪了一下，为什么少年没有在外面脱了裤子和衣服再进浴室。
　　不过这样也蛮好，自己也可以直接抱欢迎加入13370373（非作者群）着换洗衣服走进去。
　　之前因为打篮球多了，总有些体育馆自带浴室，别人邀请自己，自己还得编理由推脱一下。
　　还有自己的副业，一般自己出去比赛，都是付钱表示：我要一间房间，大床房。
　　但是晚上一结束一天的比赛，一帮人就被教练喊去房间里训话，因为队伍里男孩子多，那个时候，时不时就会撞见，和教练同房的某些男孩子，光着膀子就从浴室跑了出来。
　　都是些不堪回首的黑历史。
　　解秋也无聊，支梦静在里面洗澡，自己只好也把换洗衣服拿出来，放在床上，自己无聊的拉开窗帘，往外看。
　　一低头不得了，看到了两个人在聊天，教练和自己的班主任。
　　而且好像因为教练听的无聊，点头迎合着，眼神却往上看，正好看到了自己这里的动静。
　　朝自己露出了八颗牙齿的微笑，而旁边的班主任也发现了教官的脸部动作，也抬起头看了过来，解秋直接把窗帘一拉。
　　叹了口气，坐在椅子上，朝门的方向发呆。
　　不过幸好没过多久，自己的同桌也就出来了，支梦静抱欢迎加入13370373（非作者群）着衣服，看着坐在椅子上发呆的男孩，解释了一句道：“今天太累了，出了很多汗，就洗得久了一点。”
　　男孩子才回神调了挑眉，看了看自己手腕上的手表，哦吼，十分钟？
　　速度还可以啊，解秋手臂用力，站了起来，拿了衣服也冲了进去。
　　洗澡的时候听见有开门关门的声音，因为是短头发，男孩也顺道把头发也洗了，出来的时候还拿毛巾擦着头。
　　“刚刚有人来？”
　　“蔺钟，还有一个叫郑越卫的。”
　　少年坐在椅子上，衣服穿戴整齐，估计是嫌弃迷彩服太脏了，也不乐意坐在床上，手上捧着一本书，手指夹着一页纸，看样子是正准备翻页。
　　“他们来干什么的？”
　　解秋把脏衣服丢在了自己带来的盆里，擦着头发好奇道，郑越卫估计是早早的把澡洗完了过来找自己玩，等会儿要是碰见了，就让他晚上来好了。
　　可惜少年并没有翻页，而是把书合上，放在了桌上，站起身，眼里闪过一丝嫌弃，：“你自己去问他们好了，快点穿衣服，准备走了。”
　　“还有几分钟？”
　　支梦静随□□出一个时间：“三分钟。”说完就准备下去了。
　　吓得解秋连忙把上午借的腰带丢在了电视柜上，湿的毛巾丢在了厕所的挂钩上，穿上了自己的腰带，一把勾住少年的脖子：“走！”
　　支梦静身体一下子僵硬了起来，强硬的把解秋的头推到一边，“你头发还湿着呢，离我远点。”
　　解秋只好站在旁边，连肩膀也没挨着，在同学眼里，这两个人就是强硬走在一起的，不过大多数人可怜的都是解秋。
　　因为支梦静不止是对解秋冷漠，甚至对他这个同桌还可以，还能说几句，对班上其他男生，都是目不斜视，看都不看一眼。
　　两个人快速下去了，正好看见蔺钟站在班主任旁边，低头一副乖乖认错的样子。
　　赵亚龙低着头推了推在鼻梁上滑下来的眼镜，拎了拎少年的耳朵，恶狠狠的说了一句话，然后把他推向了集合地方方向。
　　男孩看着低头龇牙咧嘴揉着耳朵的少年，慢慢走了过来，自己也走了过去，疑惑道：“怎么了？”
　　蔺钟一看到是解秋，抱住男孩哭道：“兄弟，你好狠！！”
　　解秋一愣，刚想推开，后来一想反正手放在放在肩膀上，脸也靠在肩膀上，叹气无奈道：
　　“我干什么了？”
　　“你怎么是个学神呢！！！”
　　解秋一听就明白了，当年郑越卫也发生过这种事情，两个人虽然不是一个学校的，但是郑越卫一天惊奇的发现这张试卷他们也要做，就问男孩要了他的卷子抄。
　　原本以为大家都是打篮球的，估计没人成绩好。
　　结果抄完，就被老师找了，指着鼻子骂了一顿：“你抄正确答案不知道改两个嘛！？”
　　“虽然你知道写了，但是你给我抄正确答案更不可理喻，把你家长给我喊过来！”
　　当后来打篮球的时候，解秋看见了郑越卫身上的鞋印，就知道了事情的始终。
　　所以现在的解秋，已经可以很淡定的拍了拍少年的肩膀，无奈道：“没事，下次如果要抄，记得改几个答案哦。”
　　“你身上好香啊。”蔺钟靠近嗅了嗅鼻子，好奇道。
　　解秋脸有些微红，但是毕竟是个身经百战的男装大佬，直接给少年的额头上给了一个栗子，“你就这么和你好兄弟说话？”
　　一下子耳朵和额头都是痛的，蔺钟叹气道：“这不是好奇嘛？你是不是用沐浴露啊？还有种牛奶的味道。”
　　解秋不想解释，一点都不想，这就是个黑历史。
　　自己以前想用沐浴露，结果自己老父亲拿出手机，一本正经给自己搜索：“沐浴露致癌。”“沐浴露对身体不好。”
　　解秋只好再次重复了一遍要求。
　　解爸爸才叹气退了一步，“行吧，不过得买婴儿款的。”
　　巧的是，婴儿款基本都是牛奶味的。
　　当时抱欢迎加入13370373（非作者群）着一大瓶和两小瓶婴儿沐浴露的解秋，是无奈的，是无语的，甚至在看到向自己询问是不是快要有弟弟妹妹的街坊邻居们的时候，拦住了自己爸爸想开口的意思，自己开口道：
　　“是的是的。”
　　不过这个婴儿有没有腹死胎中就不知道了，反正只要在街坊邻居问的时候，表示一种悲伤的心情和悲痛的情绪，这件事情就没有后续了。
　　所以解秋不想说话，直接拽住蔺钟的衣巾，以防他再语出惊人。
　　蔺钟也很无奈，当今社会有一句话叫：知男而上。
　　而且自己只是想好奇一下沐浴露嘛！
　　本来在那里集合的就不止是一队，整个年级差不多一半的人都已经来了，自然也有“正解”女孩，小声窃窃私语的看着两个人的行为，说道：“艹，我想换站别的cp了！”
　　两个人走回队伍，解秋和蔺钟也就分开了，解秋刚想凑到支梦静旁边说几句话，挽救一下刚刚在楼上还不错的宿舍情，结果少年只是瞥了一眼解秋，也不说话。
　　解秋只好自讨没趣的，等着教官走了过来。
　　毕竟是夏天的晚上，蚊虫偏多，更何况因为夏天穿着短袖短裤的一伙人，都能感觉到胳膊上和腿上的奇痒难耐。
　　解秋明白了，为什么刚刚赵亚龙一训完话，就飞快的闪进了自己的宿舍，身上还有很浓郁的花露水味道。
　　不过晚上也没什么好训练的，简单的几个动作做完之后，就把整个年级的人往体育馆一丢，开始放一些军事类型的电影，例如：战狼。
　　不过在解秋上厕所的时候，还是发生了一件事情，幸好男厕所也是有隔间的，看电影的人也比较多，所以厕所比较空。
　　上完厕所洗完手，刚出门，就看到一个女生在门口等着自己，就算这条过道上就一盏灯明晃晃的挂在头顶，显得气氛格外恐怖，解秋也能看出女生红色的脸。
　　“那个，我叫阳夏如，解秋同学，你有谈恋爱的意向嘛？”
　　解秋挠了挠额头，不好意思道：“那个，目前没有打算诶。”
　　女孩倒也没有气馁，还是弯下腰鞠躬表示：“那你一定要记住我的名字，我叫阳夏如！”
　　“好的好的。”
　　然后两个人就一起并肩走了回去，女孩还颇有一种耀武扬威的意思。
　　不过可惜，因为看电影，并没有多少人看见了这一幕，当然总有些人注意到了这一幕。
　　等到电影一结束，所有人也就回到宿舍，解秋脱掉外面的迷彩服，咸鱼瘫的躺在床上，支梦静收拾着今天换下来的脏衣服，似乎是无意问道一样：
　　“咱们算是朋友嘛？”
　　解秋愣住了，目前两个人的聊天方式，自己还真不知道算什么，但肯定是已经有了浓厚的同桌情。
　　本来发呆而扩散的眼神，一下子集中了起来。
作者有话要说：　　你们是不是朋友我不知道，反正最后你们肯定是女朋友

　　☆、第七章节

　　可是，总而言之，为什么自己这位好同桌，好舍友会问这么一句话呢。
　　解秋把本来抬着的头正视着少年蹲在那里的背影，好奇道：“怎么了，问出这么一个问题？”
　　“也没什么。”
　　解秋也知道自己同桌高冷的属性，今天能被逼出来，跟自己讲几句话不得了了。
　　听班上其他男生都说了，跟自己讲话和他们讲话，简直两个态度，解秋打趣的回应道：“万一是因为我是要相处三年的同桌呢？”
　　一个男孩站了起来，摇了摇头：“我和支梦静一个初中，他对他那个同桌，和我们其实差不多。”
　　“哇，班长你是不是干什么了？”
　　“就是啊，解秋快说说。”
　　当时的解秋也以为是班里开玩笑，现在一想，是哦，自己这个高冷冷漠的同桌，没道理因为自己而改变啊。
　　男孩摸了摸自己嬉皮嫩滑的脸，暗自思索因为自己的脸好看？
　　但是正主都在眼前了，不如直接问，解秋盘腿坐在床上，晃着身体问道：
　　“先把是不是朋友放一下，我先好奇一下，你对我这个样子，算不算特殊啊？”
　　正放着衣服的支梦静动作有些停顿。
　　解秋看着少年在那边平复了一下心情，恢复好了，少年才叹气解释道：“算。”
　　“那为啥啊！？”
　　男孩趴在床头的另一边，伸头看向少年，脸上写满了期待。
　　支梦静倒也没让男孩失望，背对着男孩，给了自己的解释，“因为你和别人不一样。”
　　“哪个方面？”
　　“话多，而且人还不错。”
　　解秋一愣，后面半句倒像是夸人的，前面那句，真的是夸自己的？
　　男孩一脸不可思议：“不会吧，你初中没碰到过？？”
　　“碰到前面半句的，却达不到你的后半句。”
　　解秋一愣，也不知道是不是冷空调不给力，还是外面的热空气已经从窗户缝里钻进来了，自己脸竟然感受到了热，不用看镜子自己也能猜到，现在肯定脸上红扑扑的。
　　往床上缩了缩，把自己埋进了被子里。
　　不得了，自己竟然被撩到了，果然是因为身边的男孩子都太沙雕，直男属性太高了嘛？
　　少年感受到了背后的不吱声，衣服也正好收拾好，站起身无奈道：“你要是不想回答我的问题，就当我没说好了。”
　　解秋连忙开口：“我！”可惜话没说话，门就被敲响了。
　　少年叹气道：“我去开门吧。”
　　打开门，两个人都看到了在门口鬼鬼祟祟，带着个黑口罩的男人，支梦静一愣，条件反应就想把门关上，外面的人差点被吓的叫出声，连忙小声叫唤道：
　　“是我是我，郑越卫！！”
　　支梦静知道这人，之前在体育馆看到过，从露出的眼睛和发型还是能看出来的，也就侧过身放了进来。
　　正躺在床上的解秋，抬头看过去，差点被郑越卫这副装扮吓死，“干什么，大晚上吓人啊？”
　　一走进屋里，郑越卫才摘掉了口罩长舒了一口气，坐在男孩的旁边说道：“你还有脸说，你说说看，你怎么得罪我们班上，混社会的了？”
　　刚关上门往回走的支梦静一下子愣住了，看向了床上某人的脸，却发现和自己差不多，都写满了蒙圈两个字。
　　“刚刚听说到的，好像是你抢走了大哥的女人。”少年低下头悄咪咪的凑到男孩耳边说道。
　　说完，想看一下男孩的脸色，却发现那人脸上红色的，奇怪道：“你脸怎么红的？”
　　解秋没好气的推开了身旁的少年，“滚犊子，有事说事啊你！”自己又不是只见过支梦静一个帅哥，撑死算第一次听到这种话，不行，自己要矜持。
　　少年只好乖乖坐好，疑惑道：“行行行，你是不是又有破桃花了？”
　　“阳....阳夏如？”
　　郑越卫揉了揉下巴，严肃道：“好像是这个名字，你看没看清那个人的长相？听说手上还有纹身呢！”
　　“纹身？”
　　解秋回想起刚刚在厕所看到的女生，不得不说，在黑暗中只有一盏灯，自己能看到个鬼啊，的确，自己差点以为是看到了鬼。
　　记得那个女孩子披着一头黑色的长发，脸色有些苍白，嘴唇也有点红，其他就没有什么特征了。
　　“不记得了诶。”
　　“那没事，到时候我再帮你打听打听吧！”
　　少年摆了摆手，无奈道。
　　解秋好奇道：“话说，那个人啥体育专业的？”
　　“好像是和我一样。”
　　“那我应该见过啊。”解秋抬起头看着郑越卫，之前体育馆篮球社团不是组织了新同学和老同学的比赛嘛，还以为就自己认识的这位大兄弟一个篮球的呢。
　　“没有啦，社团提前招的都是专业强的，那位社会大哥，不行。”
　　解秋疑惑，皱眉道：“嗯？”
　　“当然啊，有可能以前你见过，在小型比赛里面，反正没多厉害。”郑越卫撇嘴说道。
　　解秋问道：“对了，你下午来找我干什么？”
　　“能干嘛，单纯过来串门啦。”
　　解秋瞥了一眼坐在自己床上看书的少年，回过头催促道：“那你还有没有事，赶紧走吧。”
　　郑越卫一脸的不可思议，“哇，我们的兄弟情呢？”
　　“别废话，有事情呢。”
　　郑越卫的脸一下就变了，脸上写满了我想听八卦几个字，对此男孩的反应是：
　　抬起手指向门口淡定说：“滚”。
　　“好嘞，明天见！”少年麻溜的就走了。
　　解秋才转头看向支梦静，支梦静淡定的翻着书，有可能发现了男孩的目光，挑了挑眉毛，男孩连忙咳嗽了一声道：
　　“我们回到我们一开始说的话题。”
　　支梦静手指从书里的一页从上滑下，很明显还在看书，但嘴随意的迎合着：“嗯？”
　　解秋转了个身，把自己藏进了被子里面，关掉了灯，一片黑暗中，男孩听到了书放在床头柜上的声音，才淡淡开口道：
　　“我讲实话啊，我感觉你这种和我的相处模式，在我眼里不算朋友，只能算比较熟的陌生人。”
　　“我虽然不知道你怎么和朋友相处，但是我和朋友相处肯定不是和你这样的。”
　　一个闷葫芦，平时讲话都不一定理自己，有事没事手里都捧着书，在座位上看书，如果今天自己又是卡点来的，就碰不到早上发生的事情，那么如果自己没猜错的话，肯定不会让两个人的关系近一步。
　　其实自己也不是一个有爱心的人，唉。
　　解秋轻笑道：“在不过我可以当做，你想跟我做朋友的邀请函。”
　　男孩翻了个身，在黑暗中看向旁边的床位，而自己也听到了细细思索的声音，和一个小到听不见的声音：“嗯。”
　　解秋觉得自己有看到一双闪闪发亮的眼睛，但也不知道是不是幻觉，但还是完美眼眸，笑道：“好的，那明天早上见！”
　　“明天晚上我们来聊！”
　　“嗯。”
　　晚上的教官满意的看着所有宿舍的灯都关掉了，也回到了几个教官一起住的宿舍，准备第二天的叫起方案。
　　虽然自己有在晚上电影结束后说过，第二天六点半在楼下集合，但是能不能都起来就是另一个问题。
　　当今社会，各种校园题材的电视剧电影到处都是，所有人都以为大半夜会被哨声喊醒，可惜哨声来的稍晚了一些。
　　来的时候，已经是六点一刻，教官的喊起套餐了。
　　总教官在下面吹完吹哨子，就大喊：“起床了起床了！你们还有十五分钟！！”
　　支梦静作为自己自律的人，有带一个小的闹钟，所以早上六点钟就起床了，洗漱完，看着还躺在床上闭着眼睛，睡的香甜的男孩，思索了一下。
　　按照平时的自己，撑死踹踹解秋的床垫，喊人起床，但如果作为朋友，支梦静想了想决定，走到解秋旁边，低下头，“起床了，解秋。”
　　估计声音太小，男孩就翻了个身，皱着眉头砸吧砸吧嘴，就又睡过去了。
　　支梦静很无奈，其实自己不喜欢男孩子，也不想和男孩子做朋友，但目前接触下来的两天，自己的直觉告诉自己，这个男孩子自己可以接触试试，反正身边一个朋友也没有，不如试试。
　　所以少年长舒了一口气，声音加重的重复了一遍道：“起床了！”
　　结果这一声正好和哨声重合，解秋一个睁眼就坐了起来，可是少年的头还在那里，两个人的头不出意外的撞在了一起。
　　解秋吃痛的捂住了头，“支梦静，你怎么在这？”
　　“我。”
　　支梦静刚想解释一下，几声哨声结束，外面教官的喊话也想起来了，解秋连忙穿鞋，“我先去刷牙洗脸，等会儿说！”
　　少年也捂着头，点了点头，看着男孩拿着杯子和牙刷冲进了厕所，跟在后面抽了两张餐巾纸，靠在门框上无奈解释道：
　　“我刚刚想喊你起床。”
　　解秋嘴里喊着牙刷模糊不清道：“那你凑我那么近干什么？”
　　“不是你说当朋友不一样的嘛，我就把平时看到的也做了一遍而已。”
　　少年的眼里满是无辜，解秋快速的刷完牙洗完脸，接过支梦静手上的餐巾纸，擦了擦脸上的水珠，勉强的相信了这个解释点了点头。
作者有话要说：　　我觉得支哥，看到的有可能是男女朋友关系的朋友
大家最近要注意预防和健康呀

　　☆、第八章节

　　楼下的一声声哨声，犹如催命的符咒，男孩也没有拖时间，快速的刷完牙洗完脸，穿上丢在电视柜上面，穿在外面的迷彩服。
　　两个人快步跑了下去，不过幸好离六点半还有五分钟，也没有迟到。
　　教官看了一眼时间，30点一过就在那边大喊地问道：“还有哪个宿舍没有下来？”
　　确认了所有人都下来之后就领着往食堂去了。
　　因为是第一天的早上，各种意外频发，别的队伍还有人早上没有起得来，所以也不在外面唱歌和喊口号了，直接领了进去。
　　军训讲究食不言寝不语，所以只有碗筷相撞的清脆声，和一帮人喝粥的声音。
　　就算是军训桌上也一定会放一盆水煮鸡蛋，解秋混合着咸菜，把粥喝完之后，就起身拿了一个鸡蛋回来，轻轻剥开，然后先咬一口看了一眼，也不知道是在看什么，但随即低下眼眸，全部塞进了嘴里。
　　还喝着粥的支梦静在一旁，悄咪咪的看着。
　　饭吃完的早就先去门外集合排队，今天早上的洗碗任务正好是交给了解秋，左手边的兄弟，也就是说，中午就是由解秋来洗碗了。
　　解秋正站在集合地点，感受着风吹在脸上，早晨的夏天也是有一丝微凉，很快自己的身边就多了一个人，抬眸看去，正是自己的同桌。
　　“怎么了？”
　　明明自己出来的时候，他还在喝粥，现在却已经站在自己的身边。
　　少年摇了摇头，解释道：“吹风。”
　　解秋忍不住笑道：“巧了，我也是。”
　　不过解秋猜到，支梦静肯定有事情，只不过因为自己昨天说好了晚上聊，所以现在才会只是单纯的站在自己身边。
　　其实自己的态度也就相当于帮助一个社交残疾的人，明白如何交一个朋友而已，毕竟才相处两天，这几天没有什么特别印象，只是感觉他喜欢看书还是一个学霸而已。
　　讨厌男孩子，喜欢小猫咪，解秋揉了揉下巴，自己都要觉得这就是一个有恐男症的女孩子了，但是抬头看过去，低沉的嗓音和完美的侧脸，应该是男孩子吧。
　　总不能自己女扮男装，就看谁都是了。
　　依稀记得自己还是小朋友的时候跟爸爸妈妈说，自己绝对不要找一个书呆子做朋友，没想到现在这么快就食言了，但是感觉还不错。
　　可惜支梦静又不愿意说话，那只好自己率先找一下话题了。
　　“如果咱俩是朋友的话，那我们肯定是因为有一些共同语言才会做朋友的。”
　　解秋笑着问道：“那你喜欢什么？”
　　少年张开手，细细数道：“书和.....”
　　解秋好奇的踮起脚凑近，少年僵硬的往后退了一点，才说出下一个：“还有猫。”
　　男孩失望的叹了一口气，用一种质疑的话语问道：“就两个？”而且是两个自己都猜到的东西。
　　少年低头想了想，慎重的点了点头，直视着解秋的眼睛说道：“是的。”
　　男孩很是无奈，拍了拍少年的肩膀，还想再说什么，可惜洗碗的也回来了，教官开始管理队伍了，两个人连忙归队，不敢再说些什么。
　　开始了一上午的训练，因为最后需要走方阵，现在就需要练起步走和队伍的整体性，不过这样的训练毕竟是两天前才形成的班，这倒是让大家的凝聚更加好了。
　　已经有了集体荣誉感，在中午吃饭之前的列队中，因为需要喊口号，就算是全是书呆子的A班也已经用到了大声嘶吼，一般都是班长在前面喊一个开头，所以今天的解秋也感觉格外的有面子。
　　中午一桌子吃完饭，男孩就把所有人的碗和筷子叠了叠，抓在手里，走向了食堂后面的小水池。
　　正洗的开心呢，自己的身旁来了一个别的桌子的，自己也没有多想，毕竟一整条的水池呢，很正常。
　　可是身旁这位大哥，感觉上就不是一个善茬，这是一种气场的感觉，解秋总觉得来者不善。
　　本来好好的洗碗，旁边的人突然就开口问道：“你就是解秋？”
　　解秋愣了一下，撇头好奇道：“你是？”
　　“别叽叽歪歪的，就说是不是就得了！？”
　　男孩听着这人一口的东北大碴子口语，愣了愣，难怪是混社会的，他有可能就是一个大哥啊。
　　“你别听我这口音，我初三才从岭口那旮瘩来的，你就说是不是吧！？”
　　解秋洗着碗，难怪打篮球的这位大哥，自己不认识，初三自己忙别的呢，慢慢的点了点头，疑惑道： “那你是？”
　　“我叫鞠帅！”
　　“噗。”解秋差点没忍住，笑出声，没想到这混社会大哥的名字还是蛮正常的，还有一次臭美的意味。
　　“笑个屁啊，你认不认识阳夏如啊！？”
　　两个人洗着碗，聊着天，可惜这样的社会大哥一点威慑力都没有，反而让解秋觉得这位社会大哥的威名是因为口音传出来的。
　　解秋含糊不清的说道：“算认识吧。”
　　“那就结了，你喜不喜欢她吧！？”
　　“不喜欢啊。”
　　男孩也不知道自己怎么惹得，身边大哥不快了，很重的摔了一下手里的盆，估计是注意到不远处教官投来的视线，连忙把盆合在了一起，小声的继续说道：“你这人咋这样啊？”
　　“嗯？”
　　“那小姑娘长的不蛮好看的嘛？你眼光这么高那？得了，我算是知道了，敢情她回去哭哭啼啼是因为你拒绝了她。”
　　“不是这小姑娘长的蛮好的性格也还行，你干嘛看不上人家呀？”
　　解秋甩了甩自己手里洗干净，盆子里的水，无奈道：“不是啊，大哥，你是想让我拒绝，还是同意啊？”
　　“我当然是......”
　　社会大哥刚想反驳，却发现自己说不出话，扪心自问，阳夏如被拒绝了自己有了机会，那自己在这里闹什么。
　　解秋把筷子洗完，敲了敲因为弯着而有些不舒服的腰，“大哥，还有事吗，没了，我可走了。”
　　“等等！”
　　“明天教官会教我们走正步，让几个班整合在一起训练，到时候我们来比一比谁走的更好！？”
　　男孩手里拿着碗和筷，另一只手摆了摆，表示自己知道了，随即离开了洗碗的地方。
　　支梦静本来就是一个高冷的人，也没有上来跟他说话，当然他也有可能不会理别人，但这就导致他就一圈都空在那里，一个人鹤立鸡群的站在那里。
　　这就是解秋放好洗好的碗筷出来看到的场景，叹气了一声就走了过去，少年察觉了男孩的脸色不对，走过来疑惑道：“怎么了？”
　　正好那位东北大哥从解秋另一边走了过去，还发出了“哼。”的声音。
　　解秋很是无语，不过在自己有限的十几年岁月中，这种事情处理起来还算有经验，其实这位大哥想跟自己比，良法也很简单，撑死就是你看你喜欢的男孩子，不如我的心态而已。
　　一般按理来说，自己有时候也会为了他追这个女孩子帮一下忙，可是吧，现在可是军训，为了自己的面子，为了A班的荣誉，自己是一步都不会让的，再说了，要是那位鞠帅大哥进了篮球社，发现自己这个手下败将竟然提前进去了！
　　自己可以不要面子，但是郑越卫和严振宇肯定要，而且自己那些手下败将也要！
　　所以，解秋轻蔑的看也没看那位东北大哥一眼，拽着自己的同桌就走回了班级的队伍，连对身旁少年因为自己的拽住，而略微僵硬的身体，有些发红的脸，也因为自己一头猛冲而没看见。
　　蔺钟正无聊的，好奇的看到了这一幕，靠近问道：“你怎么招惹到鞠帅了？”
　　男孩叹气说道：“昨天有个女的跟我表白，好像是这位大兄弟的中意人。”
　　支梦静站在一旁感受着这两个人的叽叽喳喳，不知道为什么总觉得心里有一丝揪住，眉毛皱起，感觉不是很开心，虽然解秋是自己选择要成为的朋友，但是蔺钟自己却没有怎么接触过。
　　所以自己只能站在一旁，而解秋说到激动之处还把手抽了出来，比划着。
　　男孩不知道是感受到了身旁的低气压，还是不远处教官喊的“集合！”
　　拍了拍蔺钟的肩膀，没好气道：“走啦，集合去了，一聊八卦你就兴奋嘿！”三个人快步加入了队伍里面。
　　一帮人排好队，正是中午烈阳天，教官先是往太阳底下一带，前排侧平举，后排前平举之后，一排一排的走过来走过去，在里面走着不知道在观察着什么，但一个个同学们都站的笔直，汗水从鼻尖上滴落。
　　不过很多人都发现，好像操场上只有自己这一个班在这里，但没有人敢提问。
　　教官走到最后一排最后一个男生的旁边，转身满意的点了点头，笑道：“不错啊，今天知道不涂防晒霜了。”
　　“你们是不是很好奇，怎么就你们一个班在外面？”
　　教官慢悠悠的走到前面，露出牙齿笑道：“因为现在是午休时间呀！”
　　一伙人都愣住了，左右面面相觑，但没人敢问或者说话，教官满意的等了一会儿，继续说道：
　　“刚刚你们是真的吵啊，等会儿你们回宿舍还能睡一个小时加半个小时，别让我巡查的时候，发现你们谁的宿舍在吵，听到没！！”
　　“听到了！！”
　　“解散！！”
　　解秋长舒了一口气，刚想拽着站在旁边的人一起走，却发现支梦静直接就走了，解秋连忙跟在后面，满脸问号，在后面追问着：“这是怎么了？”
作者有话要说：　　大家最近注意安全，一定要记得出门戴口罩啊！
感谢在2020-01-20 19:14:04~2020-01-21 16:08:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：路线绝缘体 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九章节

　　就这样解秋跟在支梦静屁股后面回到了房间，好几次自己试图走到旁边，少年就加快脚步。自己一伸手准备拽住这人，这人也不躲，就让自己拽着，带着自己走。
　　自从之前上次自己忘记拿了卡之后，拿房间卡的任务就交给了支梦静，所以走在前面的少年直接刷卡走了进去。
　　旁边其他宿舍还以为是这两位闹了别扭和矛盾，不过仔细想想也正常，支梦静那么高冷的一人，就算是班长这种热心肠，估计也不能热脸敷冷屁股太多次，男人总是要面子的，有矛盾也是正常的。
　　其他人的眼神都带有了一丝对解秋的同情。
　　一走进门，走在后面的解秋连忙把门一关，把各种奇奇怪怪的视线关在外面，靠在门上无奈的问道：
　　“怎么了，你这是？”
　　支梦静却走向了床边的座椅上，把外面的迷彩服脱了下来，整整齐齐的叠好了放在上面，随即走回到床上，脱鞋往床上一躺。
　　男孩快步的走了过去，疑惑道：“到底怎么了？”不得不说，自己这个感觉好有一种安慰女朋友的感觉，但面前这个也算是半个祖宗吧。
　　却没想少年转身面向了墙壁，这样一来，解秋脾气也上来了，把迷彩服丢在电视柜上，窗帘一关，也上了床，找到舒服的姿势就闭上了眼睛。
　　却听到身旁的床上的人身体翻动的声音，解秋本来就面对着旁边的床，直接就睁开了眼睛。
　　因为是中午阳光还是能从窗帘缝隙中漏出来的，所以屋里显得暗黄，如同夕阳撒进屋里的感觉，两个人就这样在房间里对视着。
　　支梦静先开口问道：“我们现在可以聊一聊怎么做朋友了吗？”
　　男孩一愣，明白了刚刚的诡异气氛的原因，自己有很多朋友，有郑越卫，有蔺钟，而自己身旁这位少年，有可能只有自己，一想也就明白了过来。
　　勾起嘴角打趣道：“好啊，那我先说一下我喜欢什么，你喜欢的反正早上的时候聊过了。”
　　不过自己并不喜欢朋友太强的占有欲，你又不是我男朋友，管那么多干什么呢。
　　“我喜欢打篮球，你是知道的，其次喜欢范围就比较杂了，什么都看什么都读。”
　　解秋并不打算把自己所有喜欢的东西都说出来，毕竟才刚刚认识，今天好像才第三天。
　　“见过。”少年突然就冒出来这么一句，“很帅。”
　　解秋愣了一下才想起来，少年这话是什么意，不由得勾起嘴角，毕竟认识的第一天晚上，两个人还在体育馆，虽然没有碰过面，但毕竟呆在同一个地方，而且不管那个在评论区究竟评论的是她妹妹还是她本人，她肯定上过自己的号，看过自己的评论，不然他怎么知道的呢。
　　男孩看着少年的眼睛，不由得觉得有些好笑，“谢谢啊。”
　　“你像朋友呢，他们联系在一起总归是因为有一些相似喜欢的地方，比如说你喜欢跆拳道，而我也看跆拳道，你喜欢看书，我也看书，我们之间的爱好有些重合，这样我们才有东西可以聊天。”
　　男孩慢慢悠悠的说着，支梦静点头表示自己知道了，弯起眼眸小声道：“我觉得我们俩应该连学习也可以聊，你说对吧，第二名？”
　　解秋倒也没多意外，也笑着回答道：“那我可不敢跟第一名瞎聊学习。”
　　男孩拉起被子盖过头顶，闷声闷气道：“好啦，睡觉吧，下午还有训练呢。”
　　少年轻轻地答应了一声：“嗯，不过我还是蛮希望你不要什么东西都瞒着我的，毕竟我们是朋友不是吗？”
　　由于后面一声声音比较小，少年也不知道男孩听到没有，不过是自己鼓足勇气，难得说出了一句话，嘴角带着笑意盖好被子，闭上了眼睛，陷入了睡眠。
　　而旁边睡着的男孩却突然睁开了眼睛，声音小的，仿佛是说给自己听的一样：“其实我也不是什么热心的人啊.....”
　　一个小时的睡眠，也能让人做梦了，在梦里也不知道怎么回事，解秋梦到了早上和支梦静碰到头的事情，自己是上帝视角，看着少年一步一步走了过来，蹲下来，低下头，在自己震惊的眼神中，在自己脸上亲了一口。
　　解秋愣住了，一下子吓醒了，看了一下手腕上的手表，还有半个小时呢，看了一眼身旁还在睡觉，呼吸平稳的舍友，轻手轻脚的下了床，走向了厕所，蹲在马桶上，解秋忍不住沉思了起来：自己怎么会梦到这种东西。
　　难道真是因为自己的同桌长的太好看了？
　　不能吧。
　　解秋自认自己是一个薄情的人，自己现在接触下来一些人都只能算熟人，例如支梦静这种，而蔺钟和郑越卫都算是朋友。
　　自己只有一个兄弟，也可以说是姐妹，只有在她面前，自己是毫无保留的，因为从小一起长大。
　　所以说是自己逝去的花痴病又出来了？
　　但不得不说，幸好梦总是相反的，说不定早上当时少年是想打醒自己。
　　解决好，擦了擦手，又躺回了床上，闭上了眼睛，默念了几句：不要瞎想，不要瞎想.....也就睡着了。
　　然后又被自己的好同桌给喊醒了，不得不说，人家记得带一个闹钟，真是未卜先知，真的很有用，等到自己班出去的时候，惊讶的发现别的班早就都在下面训练了，看来自己的教官还是有些良知的，直到占用了中午休的时间，又补了回来一点。
　　结果当然教官嘴里并不会饶人，“本来其他教官的意思是所有联队混合在一起练正步，但是吧，我怕我们一队啊，太丢人了，决定先开小灶教会一下你们。”
　　说完就把队伍分开，不过大家都是明眼人，自然看的到别的联队也没有合在一起训练。
　　教官走到队伍前面演示了几下，正步走是需要在齐步走后喊出“123向右看”后，踢出左脚开始走正步。
　　男子一边走着正步，一边分析给同学们听，走了几步之后就先让所有人把左脚绷住抬起，一个一个观察，看谁高谁低，有没有把重心放在另一只脚上面。
　　左脚结束后右脚，就这样，确定所有人抬起落下没有问题后，教官就让所有人开始试一下走正步，结果没想到人群中出现了一个同手同脚的叛徒。
　　教官叹了一口气了，把那个男生拉出来之后，让其他人休息，让他在自己面前再给自己走正步。
　　好不容易纠正过来，喊所有人起来，塞进队伍里又走了一遍，终于没再出问题。
　　教官在不远处观察了一会儿，把解秋和蔺钟拽了出来，还有一个叫庄薛岳的男生，是之前选班委的时候，竞选上体育委员的一个人。
　　让三个人在队伍前面走了一下，满意的点了点头，揉了揉下巴说道：“你们三个来领队吧。”
　　解释了一下要干的事情：“到时候庄薛岳你来摔旗和扛起，另外两个人护旗。”
　　这时候一个隔壁的教官走了过来，附在自家教官耳边不知道说了些什么，但解秋清楚的看到了那个教官的班正坐在那里休息，有一个人正充满嘲讽的挑起眉毛，挑衅了自己一下。
　　解秋一下就猜到这个教官过来干什么的了，估计还有这位大哥在旁边提议。
　　不过自己教官倒是笑嘻嘻的点了点头，另一个教官则回去整理了一下队伍，看着所有人都乖乖站好，就直接带了过来。
　　因为体育班普遍高，只要把女生和男生分开，都排在一队的女生和男生后面就好了。
　　两个人教官一个在前面一个在后面。
　　前面的教官先训话道：“既然两个队伍都学会了正步，那我们不如要比拼一下！体育班有信心嘛！？”
　　“有！！”
　　后面的教官也说道：“那咱们A班呢！？”
　　“有！！”虽然说一帮终日看书的人，有可能声音大小干不过体育班那群体育生，可是走正步这种不需要和体力挂钩的东西，所有人都信心满满。
　　这边不大的动静吸引了那边巡逻的总教官，走过来把两个分队的教官叫了过来，不大不小的声音这边两个班的同学们也都听到了。
　　“不是咱说好全年级一起集合在一起训练，你们不要，现在两个人搞个比赛还蛮开心的嘛？”
　　两个教官都低着头笑了笑，总教官拍了拍肩膀，“那咱集合一下得了，前面学校的领头不是还没找到吗？”
　　“这样的比赛不是更好吗？”
　　虽然原定的计划是最后一两天再彩排选人，不过现在早点找也可以。
　　总教官走到前面拿起话筒问道：“你们所有人都会正步没有？”
　　几个教官走到前面去合计了一下：“都还只会基础！”
　　“这又没关系，陪小朋友们玩玩而已。”
　　关掉话筒拍了拍体育班教官的肩膀，无奈道：“毕竟我记得你也不是喜欢争强的人，一看就知道是有小兔崽子挑事。”
　　所有教官都回去，把自己联队里面的小兔崽子们集合好，带了过来，列成队伍，四列纵队，直接转了一个方向，各个联队都把细自己队伍的领队提到前面来，这也是总教官和教官们的心照不宣的事情，就是我已经把我们班走的好的人挑出来了，这些人你可不能选。
　　就这样一个队伍一个队伍的走了过去。
　　鞠帅正站在队伍里，左右张望，看到自然而然站到前面去的解秋一愣，而自己现在还站在队伍里面，而站在不远处女生队伍里的阳夏如，也目光灼灼的看向了排在前面的解秋。
　　心里有一丝失落，自己班上前面的领队并没有轮到自己。
　　不过还要一个机会，少年握紧了拳头。
　　很快几个班喊着自己的口号，一个个走完了方阵，总教官选出了几个自己中意的，不过鞠帅竟然被选在了里面，还很是高傲的看向了解秋。
　　解秋本来不想理他，自己是知道真相的，不像某些人，不过这样也蛮好，让他以为赢了自己，去表白，不过阳夏如是什么反应就不知道了。
　　又训练了一会儿，吃了晚饭回去洗完澡也又是晚上看电影的时间了。
　　洗澡的时候也没有什么意外发生，还是两个人分开洗，由于自己是个女孩子，就提议自己的好同桌支梦静，洗澡的时候不欢迎外来拜访。
　　天知道刚刚洗澡的时候，发现有门把被转动的时候有多么的害怕，幸好自己反锁了。
　　不过别人来宿舍一般也是找自己，因为跟支梦静也不熟。
　　到了晚上看电影的时候，因为是看过的电影，男孩也比较无聊，也想看看鞠帅在干嘛，毕竟男女生不能串宿舍，睡的地方也不一样，现在去表白是最方便的时候。
　　果不其然，在黑暗中自己看到了鞠帅和旁边一个女生一起走了出去，本着好奇的本质，举手跟教官说了一声：“教官，想去厕所！”
　　教官没好气的上下撇了几眼解秋，疑惑道：“你这是到点就要上厕所啊？”
　　男孩不好意思的挠了挠头，教官摆了摆手：“去吧去吧，我又不能让你们憋死。”
　　解秋却没有发现在自己走了之后，支梦静往前移了移位置，拍了拍蔺钟的肩膀，勉强勾起嘴角，脸笑道：“那个，聊天嘛？”
　　而男孩快速出去，发现两个人早已不见了，听了听声音，才听到楼梯下面传来了一男一女讲话的声音。
作者有话要说：　　支哥：你不告诉我，我就去问你身边的人，呵
感谢在2020-01-21 16:08:22~2020-01-22 20:20:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：花花 3个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十章节

　　“那个，阳夏如我喜欢你！”
　　男孩悄咪咪的趴在楼梯栏杆上面，听着下面那位东北大哥故意说的普通话，虽然东北口音还是十分严重，不过还是能听出用心的。
　　不过女孩的回答倒是不出意外，很是平淡的回绝道：“不好意思，我拒绝。”
　　“为什么？”
　　大哥一点也没给女孩解释的机会，虽然明明是自己问的为什么，可自身的大男子主义却暴露了出来。
　　少年倒是叽里咕噜抢在前面说出了自己的猜想：“难道是因为那个解秋？那小伙子有啥好的？你就是因为他才拒绝掉我的？”
　　却没曾想这简直就是给阳夏如当头一棒，毕竟自己昨天就站在那边表白，却没曾想还给自己面前的这个人知道了。
　　女孩不由得狐疑了起来，疑惑道：“你怎么知道他的，你谈恋爱还要先调查对方？还是说你跟踪我！？”
　　女孩看着对面哑口无言的少年，冷笑了一声说道：“我跟你实话实说好了，因为我不喜欢你这一款！我不喜欢你！！”
　　鞠帅也开始口不择言，追问道：“你喜欢解秋那种小白脸？！”
　　阳夏如倒是没想把少年牵扯进来，本来想吼出来的，却想起楼上就是全年级看电影的地方，还是压下了嗓音，不过还是能听出语气里的愤怒：“反正不喜欢你！”
　　解秋听着下面有衣服的拖拽声和男人被踢到打到的闷哼声，察觉到估计两个人要上来了，吓得慌不择路，赶紧躲进了不远处的男生厕所里面的隔间。
　　果然，很快听到上楼梯的声音了，由于厕所是那种拖拽门，所以拉开的太大，合上敲在门上的声音会很重。
　　男孩被吓的手忙脚乱的锁上了门，估计少年十分伤心，也没有跟着女孩屁股后面跟个丧家之犬一样回去，估计也是真的伤到了心，在下面还呆了一会儿，所以只听到前面快步的走路声，经过了这里。
　　而男孩子则步伐很是沉重走在后面，却在厕所门口停住了，换直接了一个方向，转身走向了厕所。
　　解秋听着门外的流水声，寻思应该很快吧，烦躁的站在蹲厕旁边，不过很可惜，有种东西叫墨菲定理，就在自己这么以为的时候，却发现那位东北大哥有可能是受情伤伤的太重，竟然跟厕所里自己这位未曾蒙面的家伙，聊起了天。
　　“你是不是听到了？”
　　男孩本来准备装死的，却发现鞠帅直接走到了自己的门前，下面照进来的光多了一块阴影，自己的门被拽着动了动，吓得自己赶忙换了种声音，毕竟鞠帅认识自己，装作惆怅的样子说道：“嗯！兄弟，你蛮不容易的。”
　　“你是不知道，我喜欢这臭娘们儿好久了。”
　　男孩小声的用自己伪装的粗犷声音疑惑道：“可是我记得，咱好像才开学不久啊。”
　　就算体育班不分班，那也才十几天的样子。
　　“你懂不懂什么叫一见钟情啊！”
　　解秋听到外面大哥离开了自己的门前，往门口的方向走去，还以为是因为和自己没得聊了呢，刚长舒一口气，原以为要走了，结果这货竟然是去门口把厕所门给关上了，解秋听到了清脆的锁门声和少年转身又走了回来的声响。
　　看来这货是真的打算跟厕所里的未曾见过面的人，谈谈心聊聊天，关上门估计是告诉自己一个人就丢人了，要是厕所又进来人，脸就丢大发了。
　　男孩忍不住叹了一口气，还以为自己能出去了呢，结果外面的大哥继续开腔道：“你可别可怜我，我也就想试试而已。”
　　“我看的出来，谁不喜欢白白净净好看的小男孩，谁会喜欢我这种五大三粗还有一口东北腔的呢。”
　　男孩连忙用低沉的声音安慰道：“没有的事，是那女的眼神不好！”
　　“我不许你说她！再说你说不定还不认识我呢，你就骗我吧！！”
　　莫名其妙自己就被吼了，一下子解秋也不知道安慰啥好，气氛有些尴尬，不过鞠帅倒是又自顾自的说了起来：
　　“我跟你讲兄弟，这小姑娘我为什么喜欢还得从开学说起，开学第一天只有她来问了我名字叫什么，还问我是不是混的，当然我也不知道啥意思啊，就直接问她：啥呀，结果她一听我口语，就笑着打趣我，你东北的啊。”
　　男孩揉了揉下巴，总觉得这个剧情有点不对劲，这不就是单纯一混社会大姐来了新的学校，想结识新的朋友，感觉你这位大哥面露不善，问你是不是和她一样的，结果你倒好，没听懂，人家只好从你的口音入手缓解一下当时的尴尬咯。
　　外面的男孩还在絮絮叨叨的说着，解秋蹲下下来，开始思考该怎么喊人来救自己。
　　忍不住在心里吐槽：东北大哥这么能唠的嘛？
　　不过幸好，估计是自己太久没回去，教官有些意外，便来了厕所，看着禁闭的门，敲了敲就转动了门把，问道：
　　“解秋，你掉茅坑里了？”可惜却没能转开门。
　　但是解秋却慌了：哦豁，歇逼。
　　男孩感受到了虽然隔着一扇门，但是充满了满满的恶意，鞠帅站立不动，又重复了一遍刚刚外面来人的前面半句话，问道：“解秋？”
　　毕竟没有比把表白失败的事情告诉情敌更丢人的事情了！
　　解秋压低声音，也疑惑的回答道：“我不是啊。”
　　鞠帅踹门追问道：“那你敢不敢出来？”
　　话音刚落，蹲厕的门没开，厕所的大门倒是开了，吓得里面的男孩都不敢动了，教官转着手里的钥匙走了进来，叹气说道：
　　“我们就怕有人搞什么校园暴力，所以厕所钥匙都是挂在外面的，唉，同学，你哪个队的，这是想干什么啊？”
　　鞠帅本来踹门的举动只好停止了，也没转过身，一瞬间不知道该怎么办了。
　　男孩倒是压低了声音说道：“报告教官，这位同学在这里跟我唠嗑呢，别跟我讲话了，我本来好好拉屎呢，就你搁这，给我打扰兴致，快走吧你。”
　　鞠帅一听，既然这人都为自己解围了，也不好再说什么，转身说道：“教官，那我先走了。”不过却在教官旁边停下了脚步。
　　男孩听着外面的大哥和教官有窃窃私语说什么，但自己又不好推门出去靠近去听，毕竟暴露身份就是一个死。
　　不过也没说多久的话，很快就听到了脚步声和关门的声音，才长舒了一口气，用脚踩下了冲水的按钮，刚推开门，就看到了杵在那里的教官，教官还毫不意外的摆了摆手笑道：
　　“我可帮你跟刚刚那个小伙子说，你老早就出去了啊。”
　　男孩连忙弯腰：“谢谢教官！”
　　不难想象，鞠帅肯定不相信自己不是解秋，毕竟没人愿意发现自己吐槽半天情伤的人，竟然是自己的情敌，只好在走之前装作随意的问了一下解秋什么时候出去的，毕竟当时鞠帅可就呆在楼梯口，就这一个楼梯，如果解秋后面出来的，没有下去，那就只有一个可能：
　　在厕所的这位就是解秋，还偷听到了自己表白的全过程！
　　不过幸好教官解围了。
　　说完谢谢，立马开跑，不然指不定被教官抓住唠嗑，或者聊八卦，教官只好在后面揉了揉鼻子无奈道：“这小伙子桃花运真好。”
　　解秋摸黑找回了座位，反正教官已经帮助自己解释清楚了，所以毫不在意的找到自己的位置，却发现支梦静竟然在跟蔺钟聊天。
　　不由得有些惊奇，刚想插进去，问两个人在聊什么，就发现支梦静和蔺钟两个人笑了笑，不讲了，支梦静也不再前倾，乖乖坐在了自己旁边。
　　解秋也不好自己主动去问，只好把注意力放在了面前正在大屏播放的电影上面。旁边的少年倒是玩味的看了一眼解秋，也转过头，看向了电影。
　　到了晚上所有人都回到了宿舍，因为一天的疲倦，两个人各自冲了个脚就上床去了，支梦静探身把灯关掉，两个人面对着面，虽然在两张不同的床上，可是两个人都知道，接下来要讲什么。
　　解秋原以为又要自己找话题，却没想到自己一直认为沉默寡言的人，率先开口问道：“你今天去厕所花了好长时间，干什么去了？”
　　“啊，今天啊，就上厕所的时候，听到有人表白，我偷听了一会儿，刚准备走，那位表白的大哥却拽住我，跟我唠嗑。”
　　“啧。”
　　解秋也不知道少年咂嘴是什么意思，愣了一下，却发现支梦静继续问道：“那你昨天晚上，还有今天中午是干什么呢？”
　　男孩抬眸看去，发现少年眼睛正闪闪发光的看着自己，明显自己今天不回答不行了，疑惑道：
　　“你怎么想知道这些事情？”
　　“我跟蔺钟取了取经，而且你也说朋友要有可以聊天的东西，例如共同爱好，我想咱俩爱好不一定相同，但是我们都在一个学校，聊聊各自身上发生的事情，应该也能聊起来，你说是吧？”
　　“额，嗯。”这估计是自己同桌难得说的一长段话了，而且也有道理。
　　少年轻笑道：“那你回答一下我的问题吧，昨天晚上，今天中午为什么都回来那么晚？”
作者有话要说：　　支哥：既然没有东西聊，那我们来聊聊这几天你都干什么了，瞒了我什么东西吧

　　☆、第十一章节

　　男孩愣了一下，毕竟说好要当朋友，也不能都瞒着，更何况这几天也一直就在自己旁边看着呢，如果自己没猜错的话，八卦小王子蔺钟怕是刚刚就告诉了支梦静，不然自己还真想不到两个人聊了什么，
　　叹了一口气，只好乖乖回答问题说道：
　　“昨天一个小姑娘给我表白了，你昨天晚上不是也在宿舍嘛，听到郑越卫说的话了吗？”
　　“嗯。”
　　“今天中午那个喜欢那姑娘的社会大哥就来找我了，我原以为是那种很社会的人呢，果然是郑越卫讲的太吓人了，先入为主了，结果人家莫名纯情，洗碗的时候，给我下了战书。”
　　男孩揉了揉鼻子，想起中午那位大哥的样子，不由得觉得有些许好笑。
　　其实这倒是解秋错怪了蔺钟，晚上支梦静的确有问蔺钟，不过毕竟蔺钟和少年并不熟，没必要出卖兄弟，而且少年的冷漠他又不是看不见，突然的靠近，自然只是随意的说了说而已。
　　不过这件事情要是让解秋误会了蔺钟，支梦静自己倒也无所谓。
　　少年勾起嘴角虽然处在黑暗中，总觉得能看见隔壁床上因为讲话而眯小眼睛回忆的男孩。
　　就这样，好不容易讲完话，解秋抬眸想看一眼少年的反应，却听到了不远处传来的平稳呼吸，原以为少年估计听自己故事睡着了，于是也翻了个身，找了个舒服的位置，往床里陷了陷，闭上了眼睛。
　　却听到少年不大不小的声音，在空旷的房间格外显得明显：
　　“毕竟我也是第一次交朋友，不过我知道好朋友之间的互相欺瞒是不应该的，毕竟我们没有伤害互相利益，这也不算在善意的谎言里面，所以你不要再瞒着我了。”
　　“毕竟我已经会自己问了。”虽然没有问出自己想要的结果，但是一炸就炸出了答案。
　　解秋睁开眼睛，撇头看到一双闪闪发光的眼睛，叹气，语气里带了一丝困倦，把今晚的事情也没有隐瞒说了出来，说道：
　　“嗯，今天晚上回来晚了，是因为本来去偷听社会大哥表白的，结果逃跑慌不择路，跑进了厕所。”其他的为了鞠帅的脸面问题，自己也就没有继续说下去。
　　少年满意的笑道：“那晚安。”
　　“晚安。”
　　接下来的几天训练也没有什么特别的，因为最后一天上午是汇报展出，所以这几天一直在学手语歌和军体拳，全都是年级所有人集合在一起学的东西，得确保所有人都会，不然一个人不会，到时候凸在外面太丑了。
　　不过很可惜，自己终于找到了自己的短板，自己的手并不是很灵活，做的总不是很到位，不像站在旁边的支梦静，教官教一遍他就会了，到后面，教官都有一种他下来巡逻，支梦静站在上面教的意思。
　　好不容易一天的手语训练结束，教官就que自己表示：你们回宿舍之后，特别是解秋，好好跟支梦静学学！
　　解秋总觉得是第二天晚上的锅。
　　好不容易回到宿舍一问才知道，支梦静这位大哥因为不喜欢说话，也懒得说话，就特意去学了手语。
　　在他给自己来了一套手语之后，自己才明白，这就是传说中火影的结印吧。
　　倒也不是无用武之处，一般麦当劳里面总有一些不会说话，专门就占位置发广告的，还装作听不懂你说话的样子，这个时候，支梦静倒也不是看不下去才去的，主要是那伙人看向了自己，过来给自己宣传，估计想拉自己入伙，毕竟一个帅小伙发广告，总会有些人买账的。
　　不过很可惜，还没做几个手语，就发现眼前这个少年放下了本来想疯狂结印骂人的手，张开嘴，吐出了字，“不好意思，再见。”
　　解秋听完整个故事忍不住想笑，不知道什么时候，两个人关系也更加融洽了起来，支梦静的话也多了起来，但也仅限于在男孩的面前而已，在别人的眼里，只不过是这位少年越来越粘着解秋了。
　　这几天鞠帅也没有再过来找麻烦了，毕竟自己表白失败了，也不是因为解秋的问题，去找麻烦也是自讨没趣，这就导致了解秋也好久没有看到这位东北大哥了。
　　除了最后一天的汇报演出，倒数第二天晚上还有一个晚会，学校那边是所有社团会凑一个节目过来，相当于给社团提前宣传一下。
　　而其他一年级的所有班级都需要出一个节目，这个通知是第三天通知下来的，自然表演节目的重担就放在了蔺钟这个文艺委员身上，解秋已经发现这已经是第三次，蔺钟来宿舍找自己，然后就看着自己，也不说话，不知道想干什么。
　　好吧，自己能猜出来，这货想干什么，但只要不问，他就不好意思开口。
　　所以两个人已经就这样耗了一天了。
　　坐在窗边椅子上看书的支梦静，前几次倒是没什么感觉，但一天蔺钟跑三趟，两个人还都不说话，就互相看着，自己都觉得有些奇怪了。
　　终于在第二天又来两次之后，支梦静放下了手上的书，疑惑道：“到底怎么了？”
　　蔺钟连忙凑过来：“兄弟，你想表演嘛？”
　　少年先是因为蔺钟的动作，嫌弃的往后靠了靠，再思索了一下蔺钟说的这话，淡定回复道：“我不行的。”
　　蔺钟叹了一口气说道：“班上女生报名倒是够了，一堆大老爷们都害羞死了，死都不愿意，我们宿舍包括我在内两个，我倒是说动了，但是还缺一个，我就想着拉解秋得了。”
　　男孩擦着头发走了出来，坐在床边无奈道：“不是我说，你和狗皮膏药有的一拼。”
　　“那你去呗。”
　　“能不能这次不去，我去下一次的那个金秋晚会啊。”解秋试图讨价还价。
　　不过蔺钟也不是什么善茬，“唉，兄弟，你作为班长，肯定是都要上的，就教简单的跳舞脚步，不难死你，你要再不去，老赵就得来做你思想工作了！”
　　男孩抬头看向了支梦静，两个人对视了一眼，男孩看出了少年眼里的无辜，也没什么办法，只好答应了下来。
　　然后这几天解秋看电影的生活，和晚上查房前的时间，都被蔺钟无情占用。
　　导致到了晚上本来是支梦静和解秋聊天的时间，结果男孩困的直接睡着了过去。
　　支梦静也没有办法，都怪自己当时多问了一下，现在好了，夜晚生活被无情的剥削了，但又因为一个人呆在宿舍太无聊了。
　　后来就跟着解秋旁边，去跳舞的练习地方帮帮忙，这倒是让支梦静的人缘好了一点。
　　几个女生都打趣两个人真的是好“朋友”，解秋没什么感觉，而支梦静善意的笑了笑。
　　日子一下子就到了晚会当晚，社团节目先，而班级节目则按照班级顺序，解秋作为A班自然就在社团后面，一帮人直接就在社团后面开始候场。
　　而支梦静本来作为后勤过去的，也没什么事情，结果看到了认识的人，因为没有表演，就打招呼，走过去聊了几句。
　　解秋本来在和蔺钟聊天，突然发现一直在自己身旁粘着自己的人，不见了，抬眸看去，看到了少年和人讲话的笑容，不知道为什么，有些刺眼。
作者有话要说：　　因为过渡段所以短了一点
新年快乐呀呀呀
感谢在2020-01-23 19:43:25~2020-01-24 20:06:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十二章节

　　不过幸好那个人自己认识，不然总有种自家崽子被拐走的感觉了，解秋快速结束了和蔺钟的对话，拍肩说道：
　　“你赶紧安慰一下其他人，别等会儿上场紧张。”
　　“行。”
　　因为是简简单单的晚会，相当于是最后的欢乐，就一个年级的人在这里，人也不算多，衣服穿的也还是迷彩服，除了学校社团的学长学姐都穿着代表自己社团的衣服，解秋淡然的走了过去，勾住支梦静的脖子，看向了少年面前的人，一席的跆拳道服，正是自己上次在体育馆看到的人，笑着说道：
　　“你好。”
　　转头看向支梦静好奇道：“这是？”
　　现在的支梦静已经不会因为解秋勾自己的脖子而感到难受了，他逐渐发现自己身旁的这个人和那些臭男人不一样，首先，他就不臭。
　　嘴角勾起一丝笑容介绍道：“这是跆拳道社的前辈，柳正浩。”
　　解秋脸上伸出另一只手，“你好，学长！”
　　“你好。”
　　对面柳正浩学长只是礼貌的握了一下手，便不再说话，男孩只好先朝少年笑着问道：“刚刚聊什么呢？”
　　“没聊什么，就学长告诉我下次比赛时间让我准备，本来想跟我讲讲对手什么的，你就来了。”
　　解秋不好意思的揉了揉鼻子，看来那个时候自己还真没看错，这真的就是一个武痴。
　　“学长，你们表演什么呀？”
　　柳正浩义正言辞道：“我们和篮球社合作，篮球和跆拳道结合。”
　　男孩一愣，诶，自己怎么没看见篮球社的人啊，这个时候，从柳正浩身后站起来一个人，不好意思的咳嗽了一声。
　　原来是被柳正浩学长遮在了后面，篮球社一桌人都坐在那里，看到了解秋都笑着摆了摆手，男孩也连忙打招呼笑了笑，不过也不知道这桌人听了多久了，还是听到耳熟的声音才转头的，作为代表的严振宇社长，手指擦了擦鼻子，装作自己也是刚发现的样子：“hello。”
　　解秋笑道：“严振宇学长，你好，后面的学长们也是。”
　　一帮人看着乖巧的学弟，想起就在前不久，还把这里一帮人都摁在篮球场上，用篮球碾压了自己这帮人。
　　不由得都互相看了看，叹了一口气，略有些嫌弃的看了一眼社长严振宇，毕竟是社长提议要给新生一个下马威的。
　　不过有了这两个学弟，肯定对后期招新招来的学弟更有威慑力，更容易搞下马威。
　　几个人还准备聊些什么，毕竟才刚打完招呼而已，却发现节目马上就要轮到这两个社团身上了，已经有人过来通知了。
　　几个人才继续往台上看，台上的演出已经快要结束，是古筝社、汉服社和朗诵社合起来的表演，古筝社配乐，朗诵社朗诵诗句，而汉服社则负责跳舞，各自展示擅长的部分，演出出奇的成功。
　　从下面很多女孩子眼神，还有鼓掌的热情看来，这几个社团看起来招新的时候，肯定是非常火爆的。
　　相当于开场舞的节目一下场，就轮到了第二个节目，篮球社和跆拳道社的合作节目，解秋这才发现学长们的脚下放着篮球，一排手臂夹着篮球和一排白色跆拳道服的少年，走了上去。
　　也不知道是不是因为帅哥加持，而且本身这两个社团的受众也都是男孩子，男生女生这么一组合，下面叫好声一片，也不知道是不是有拖还是什么。
　　这两个社团组合起来的节目也有够好玩的，相当于篮球和跆拳道的比拼，后勤人员特意因为篮球社的原因，摆了一个篮球框在表演场地上。
　　估计是两个社团各出一个唱歌好听的，在前面唱solo，而后面两个社团的分开展示，解秋很好奇，这个节目的设想是不是源自春晚。
　　不过这个节目一结束也就轮到了年级表演，也就是A班打头阵，支梦静转身说道：“那我们回去吧。”
　　“好。”
　　两个人走回去，那边的人也在等解秋，蔺钟再次确定一下：“前排的人动作都会了吧，都还记得嘛？”
　　几个人面面相觑点了点头，而解秋因为入伙晚，在后排可以看前面人的动作混水摸鱼，当然任务不可能就这么简单的。
　　节目一到高潮，解秋就会从后面蹦出来，把袋子里的糖果往下面撒，相当于一个圣诞老人，而糖果也都是在军训基地的小卖部买的，当然是班主任负责掏钱。
　　一个帅哥撒糖果这个举动还是很吸引人的，而且还会有人会去抢糖果，这样台上的人也不用太紧张，主要就是活跃气氛就可以了。
　　A班表演的人，又在心里想了一下自己的任务，还有舞蹈动作，互相点了点头，把手伸出来，准备加油。
　　支梦静站在旁边有些不知道该干什么，男孩捅了捅少年，笑道：“你也一起来呀。”
　　旁边的几个人也都点了点头，这几天支梦静都在当后勤，虽然说是粘着解秋才来的，不过所有人需要帮忙的时候，支梦静也都参与了进来，所以这个节目也有他的一份功劳。
　　少年忍不住浅笑，也伸出了手，盖在了解秋的手上，一帮人小声的喊道：“加油！”
　　很快那边的社团表演就结束了，主持人在上面介绍了一下A班，吹了一波彩虹屁后笑道：“接下来，我们有请A班上来表演。”
　　支梦静就站在候场那边给他们鼓掌，一帮人上去后，音乐声一想也就开始了表演。
　　一个个舞姿活泼可爱，虽然解秋可以混水摸鱼，但毕竟还是集训了好几天的，也不至于忘记动作，只不过别人是活泼，而他却是僵硬。
　　很快就到了中间的音乐过程，解秋从后面窜出来，如同变魔法一样的掏出一包糖往下面撒去，下面的反应都很火热，支梦静也就笑着站在那里。
　　男孩从左边丢到右边，因为下面的人都在捡糖，到了最右边后，忍不住拿了两粒，朝少年丢了过去，毕竟是打篮球的，一瞄一个准，而少年也正观察着男孩，眼睛就跟着男孩的动作，看到糖飞过来之后，直接拿手去接住了，和解秋相视一笑。
　　解秋回到队伍里，这个时候队伍再次散开，音乐结束后是一段Rap，这个时候就轮到蔺钟来跳街舞了。
　　最后是继续合在一起跳舞，摆完最后一个poss之后结束，下台的时候大家惊讶的发现反响还不错，一个个压下心里的激动，坐在位置上，继续看下一个班的表演。
　　赵亚龙笑着走过来表扬一下，说道：“不错啊，蔺钟还说要给我个惊喜呢，回到学校就把你的牌还你。”
　　少年一副热泪盈眶的样子：“好的老师，谢谢老师。”
　　老班好笑又好奇的看了一眼蔺钟，无奈的摇了摇头，竖了一个大拇指道：“都不错啊，继续看表演吧。”说完就走了出去，跟一帮班主任坐在了一起。
　　解秋转头看向少年，却发现少年的两个腮帮子正鼓着，忍不住点了点，少年转过头略显紧张的问道：
　　“点我干什么？”
　　因为转头迅速，解秋并没有看到少年红透的耳尖。
　　男孩笑道：“吃啥呢，那个糖啊？”
　　“嗯。”
　　“甜吗？”
　　支梦静撇过头小声的回答道：“嗯。”
　　不得不说解秋就是一个破坏气氛的天才，把还没有丢完的那袋糖果从自己的口袋里拿了出来，一只手伸进去抓出一大把，另一只手把少年的手拿了过来，放在了少年的手上，也没顾少年僵硬的手，笑道：“还有好多呢。”
　　“一起吃吧。”
　　解秋把剩下的糖放进了口袋里，给自己也剥开了一个塞进嘴里，两个人嘴里含着糖，继续看后面的演出。
　　后面的表演也就没什么特别的了，都是唱歌跳舞，只是没想到教官和老师们也都各自准备了一个节目，虽然只是单纯的跳舞和唱歌，但是因为表演人的不同，下面的氛围也更加活跃。
　　毕竟谁知道自己一直严厉的班主任，在上面表演节目的时候，却格外的害羞，甚至还有混水摸鱼的，例如自家老板。
　　如果这个时候不笑，等落到班主任手上也就笑不了了，而且高中三年，有的是挨骂的时候，而教官也是同理，毕竟被严厉训练了九天。
　　在主持人的烘托下，气氛到达了高潮。
　　节目表演结束，所有人都有秩序的跟着教官离开了，教官也没有想再说什么的意思，让所有人都赶紧回去睡觉去吧。
　　一般平时这个点，看的电影也都放完了，但今天因为晚会原因时间长了一点。
　　所有人都回到了宿舍，但因为晚会都很亢奋，也没事干，结果就有人就跑来串门了。
　　因为解秋在厕所，所以是支梦静去开的门，本来在晚会上的时候就互相看不顺眼的蔺钟和郑越卫，毕竟一个街舞一个篮球都出尽了风头。
　　却没想到又在解秋的宿舍门口碰见了，本来以为是解秋来开门，还准备哭诉来着，结果都没想到是支梦静来开的门。
　　一下子都沉默了下来，三个人坐在床上，眼神都飘向厕所，跟三个怨妇在等晚归的丈夫一样。
作者有话要说：　　大年初一啦
感谢在2020-01-24 20:06:05~2020-01-25 20:32:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：竹杖 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十三章节

　　很快也不知道是不是里面的男孩也感应到了外面的急切愿望，厕所里面的抽水马桶它响了，三个人也都听到了锁被扭开的声音，都抬头看向厕所那边。
　　撑着腰慢慢悠悠走出来的解秋，看到三个人的视线愣了一下，天知道自己因为蹲了太久，现在腿是麻的，屁股是疼的，站在厕所门口竟有点动弹不得。
　　忍不住抽了抽嘴角，虽然三个人的眼神都过于幽怨，但还是决定先解决掉两个外来的，无奈道：“你们俩怎么来了？”
　　郑越卫和蔺钟可以算是异口同声了，“我。”随即两个人互相看了一眼，七嘴八舌的说了起来，却又在同一个时刻说完了，解秋也没来得及听懂，想了想决定还是一个一个问来的方便。
　　“郑越卫你来干嘛的？”
　　少年为难的皱起了眉头，但还是把准备好的措辞说了出来：“来找你玩，顺道聊聊天。”
　　其实是想来说蔺钟的坏话，顺道打探一下消息。
　　“那你嘞，蔺钟？”
　　那小伙子鸡贼的从兜里拿出一副牌，拿在手里晃了晃，笑道：“老赵把牌还我了，来找你打牌。”
　　牌是明面上的理由，背地里其实也是来说郑越卫的坏话的。
　　郑越卫却冷笑道：“牌还能被没收？”
　　“你也带了？”
　　少年笑了笑，还真也从口袋里拿出一包：“不好意思，没被没收掉呢！”
　　解秋也不知道这两个人怎么突然就杠上了，明明都不怎么认识。
　　反倒是支梦静看出了男孩的不对劲，走过去问道：“你怎么站在这不动？”
　　男孩摆了摆手，无奈道：“让我缓缓，刚从厕所出来。”
　　本来还在那边针锋相对的两个人，立马同时转头过来，异口同声的问道：“解秋你怎么看？！”
　　我能怎么看，我都不懂你们怎么就互看两生厌。
　　不过一个坏点子在心里形成，男孩勾起嘴角，提议道：“你们要是真的无聊，我们就来玩真心话大冒险，打牌那种。”
　　反正明天也不急着起床。
　　男孩示意支梦静帮忙把自己搀回到床上，继续解释道：“你们不正好两副牌嘛？”
　　“四个人一起，打关牌，第一个对最后一个怎么样？”
　　一伙人也没有什么意见，解秋来洗牌，就这么开始了。
　　第一把不得不说的确傻人有傻福，蔺钟虽然班级里成绩不好，但好歹也是年级排名前五十的，还是会算牌的。
　　本来按理来说就是三个学霸揍一个学渣，可惜郑越卫本来就是一个学渣，可以说是完美体现了那句空有一身肌肉，没有脑子，但就是这样的人，反倒拥有非凡的运气。
　　已经被炸的怀疑人生的另外三个人，算了一下牌，果不其然郑越卫上游。
　　接下来就是真正的学神对学霸了，所以下游正是蔺钟。
　　郑越卫早已等待多时，弯起眼眸笑道：“来吧，大兄弟你选哪个？”
　　少年一咬牙，“真心话。”
　　郑越卫很是遗憾的叹了一口气，不用想估计刚刚已经在脑子里闪过了无数的大冒险措施，可惜是真心话，想了想问道：“你谈过恋爱嘛？”
　　少年摇了摇头，郑越卫看到之后却高兴的扬起了眉毛，支梦静好奇的小声问解秋：“他怎么这么开心啊？”
　　解秋也小声回答道：“因为他有啊。”
　　蔺钟赶紧把牌混在一起，咬着后槽牙说道：“继续！”
　　运气总是随机而不是一定的，很快郑越卫就输了，蔺钟还嘲笑了一声：“你不会不会算牌吧？”
　　郑越卫也反过来笑道：“说的好像你是上游一样！”
　　是支梦静拿了第一，不过郑越卫倒不是很慌，他还是相信这个看起来高冷的人，应该不会和蔺钟一样，问隐私问题的。
　　少年想了想，偷偷撇了一眼解秋，问了一个自己好奇的问题：“你和解秋认识几年了？”
　　郑越卫想了想时间，扳着手指数了数，竖起三个手指说道：“差不多三年吧。”
　　少年点了点头表示了解，看来自己短期内和解秋的关系，是肯定比不过郑越卫的，但是蔺钟就不一定了。
　　很快四个人又继续下一把，只不过这个时候有一个不速之客来了，“咚咚咚”吓得屋里两个带牌来的，连忙收好，让这个宿舍的解秋去开门。
　　男孩也休息的差不多了，一把站了起来，叹了一口气，很是惆怅的看了一眼两个人把牌藏在了屁股下面，走过去打开了门，发现是自家教官，才松了一口气，就怕是自己老班来查房，问道：“教官，怎么了嘛？”
　　“这么晚了还不睡？”
　　说完，让解秋出来看一下，从外面看，已经没几间房间还透露亮光了，反倒自己房间格外的亮。
　　教官嘱咐了一声：“记得早点睡。”
　　解秋乖乖点了点头，目送着教官继续查房去了，连忙转身把门一关，摸黑走进去，让里面的人打开了床头上的小夜灯。
　　这种小夜灯一般只能照亮床头一点点地方，所以在门外看不见，但在屋里局限性也很大。
　　里面的三个人早就理好了牌，牌也都发好了，就等解秋入座。
　　如果三个人没做动作是不可能的，毕竟难得的机会，确定教官不会进来之后，三个人互相看了一眼，都明白了互相的意思。
　　支梦静想了解解秋，而郑越卫知道自己不会算牌，现在是自己唯一的机会，而蔺钟也明白，一旦郑越卫运气好，自己就歇菜。
　　所以，只能解秋兄弟身先士卒了。
　　解秋也没注意到两个人同情的眼神，拿起牌理好，抓在手上，眉头皱起就没有放下来。
　　果不其然，最后下游是解秋。
　　上游也被支梦静拿起牌到了手上。
　　解秋也知道自己马甲太多了，于是选择了大冒险，让还想再问问关于解秋问题的支梦静，有些失望。
　　一下子不知道有什么冒险好搞了，蔺钟在一旁提议道：“你可以让解秋出门把教官喊过来，说一句：‘没什么事情，就喊喊你。’，怎么样？”
　　郑越卫摇头说道：“你太狠了，怎么也得说‘客官来玩呀～’”少年说完装作手上有手绢一样，甩了甩。
　　蔺钟恶心的“咦”了一声。
　　解秋无奈的看着两个损友，自己倒是不慌，毕竟这可是支梦静啊，自己还是很放心的。
　　少年沉思了一会儿，说道：“你去喊教官过来，跟他讲晚上辛苦了，把你包里那个蛋黄派给人家。”
　　这几天支梦静好几次看到了解秋从行李箱里面，拿出零食，甚至晚上饿的时候还会去泡泡面，自己没怎么好意思说想吃，而且这些东西也分不了，但是看别人吃的那么香，还有那种香味，是真的饿啊！
　　明天都回去了，正好分享出去。
　　解秋没有办法，点了点头，去行李箱里面掏出最后四个蛋黄派，给那边坐着的三哥俩一人一个，拿着最后一个，冲出去赴死。
　　推开门观察了一下教官在哪里，毕竟刚刚又打了一把，足够教官不见了，郑越卫则看向窗户，发现了一个人影，定睛一看，连忙喊解秋过来看：“人家在楼下呢，你快去！”
　　男孩只好跑了出去，而房里的三个人也就趴在窗户上看戏，解秋跑到下面气喘吁吁的喊住了教官：“教官，等等。”
　　教官转身皱起眉头问道：“你怎么下来了？”
　　解秋连忙把手里的蛋黄派递了出去，也没管教官要不要，直接塞进口袋里，说道：“查房辛苦了，晚安！”
　　说完转身就跑，连给教官说谢谢的时间也没留，倒让一个大男人站在下面挠了挠头，不好意思的笑了笑。
　　正好别的联队教官出来，刚想训斥是哪个班的，解秋连忙解释道：“一队的，这就回去！”说完擦肩而过，跑了进去。
　　而另外一个教官也看到了正站在后面傻笑的兄弟，满脸疑惑。
　　解秋跑回房间看着三个人，“咋样？”
　　郑越卫和蔺钟齐刷刷的竖了一个大拇指，解秋有可能没看到，自己可看着呢，一队教官搁下面傻乐，另一个教官过去拍了拍兄弟肩膀，也没有反应，于是就去抢那个蛋黄派，却被踹了一脚。
　　不错啊，大兄弟，引起两个教官的战斗！
　　“还来吗？”
　　支梦静摇了摇头：“不来了，太晚了，得睡觉了。”虽然郑越卫和蔺钟还想继续，但很明显刚刚趁解秋不在，三个人已经和解，决定回去睡觉。
　　毕竟继续下去对谁都没有好处，只不过是三个人的互相伤害而已。
　　男孩也没强留，反正回去之后有了手机可以慢慢问怎么了。
　　解秋送走两个人，回到房间看着已经躺在床上等自己的支梦静，无奈的叹了一口气，也上了自己的床，探身去关了灯。
　　一夜好梦，第二天清早所有队伍已经在下面集合好了。
　　被各自教官带去吃早饭，支梦静很自然的就帮男孩拿过一个鸡蛋放在了碗里，解秋连忙感谢的笑了笑。
　　因为学校领导要九点才来，所以吃完早饭还可以再排练一次。
　　一帮人往操场一带，也不知道是不是解秋的错觉，总觉得几个教官看自己的眼神不太对劲。
作者有话要说：　　一队教官：你们有人送蛋黄派吃嘛？
其他队教官：你找死？？
【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】
这个军训我结合了一下我自己经历的，还有我假期去带的夏令营，嘿嘿

　　☆、第十四章节

　　但也没时间给自己多想，走完一遍流程，载着领导们的车子也就开了进来，一帮老师在那边迎接。
　　在领导坐好后，汇报演出也就开始了，先是每个班的展示，因为是一队，自然也就是第一个出发的联队，而教官站在右边，会和队伍一起走，因为他还需要喊口号。
　　总教官说完开始，方阵旁边的教官就喊着口号带着同学们踏着整齐的步伐走了过去，在到达主席台的时候，喊道：“向右看！”
　　整齐划一的正步踩在地上，“啪啪”作响，喊出整齐的口号，走过了主席台，很多人都在偷偷看教官的脸色，发现是在笑的时候，所有人都松了一口气，胸挺的却更直了。
　　在操场上列好队，班上有一个戴着黑框眼镜，一看就知道是那种死读书的弱鸡男孩，忍不住朝身旁的人笑道：“难得觉得自己这么有气势。”
　　旁边的人也深有同感的点了点头。
　　在所有班级方阵全部走完，介绍完领导后，总教官再次表示：“变化队形。”
　　接下来就是手语表演和军体拳，台上的领导看着下面整齐的动作，忍不住点了点头，对身旁的总教官笑道：
　　“不错啊，下次还得来你们这个军训基地。”
　　总教官却只是瞥了一眼，不屑的说道：“说笑了校长，放回去考几场试立马又变回去了。”
　　不大不小的聊天声音直接从话筒里传了出来，下面一帮学生的动作不由得有些僵硬，解秋在心里吐槽道：不得不说，总教官，你真相了。
　　两个年级表演结束后，轮到领导讲话，自家教官走过来让解秋出列，男孩一脸懵逼，跟着教官走到主席团后面的小教室去了。
　　教官指了指放在桌上的笔和纸，让解秋坐下来，问道：：“字写的好不好看？”
　　解秋点了点头：“还行。”
　　教官小声嘟囔了一句，说道：“我也觉得小姑娘的字应该也丑不了。”
　　“你把旁边那张纸上的名字写上去，写一下奖状。”
　　解秋拿起笔点了点头，低头开始写了起来，随口说道：“我还以为教官你才不会去注意我们的性别呢。”
　　这年头女扮男装能隐瞒身旁人，可是也隐瞒不了国家，所以自己的户口本上性别是女，出去打比赛也是女子组，打篮球也就在市里打，不需要怎么在意性别，而学校活动上，也不怎么需要在意性别，当然体育节上面关于性别的问题，自己也缠着爸爸说过了，爸爸也都已经去学校把相关工作做好了。
　　毕竟这种事情学校也不是很在意，无论是男是女，作业做的也不会有什么区别。
　　不过自己的确没想到自己教官还观察到了这一点，好奇的瞥了一眼教官。
　　却发现教官叹了一口气，靠在门框上笑道：“如果你的学号不是最后一个的话，我也不一定会注意到，而且你们老班闲聊的时候，也告诉我了。”
　　解秋写着名字忍不住笑道：“太过分了。”
　　总教官正好过来看一眼奖状写到哪了，外面是学校领导正在讲话，自己则悄咪咪的跑过来看一下咋样了，好奇道：“这就是那个女扮男装送你蛋黄派的姑娘？”
　　男孩手上虽然写着，但也好奇的回头看向两个人，疑惑道“啥？”
　　总教官勾着自己教官的脖子，笑道：
　　“解秋是吧，你赶紧写，同学你有可能不知道，我们是一起进部队的，当时他和你一样带了一大堆零食，全都被我们抢走了，后来也没机会吃到，而且就算部队里有姑娘，可又没人送他吃的，这可是第一次有个小姑娘送他吃的诶。”
　　解秋小声嘟囔道：“难怪，今天总觉得有些教官看我的眼神不对。”看来自己教官直接暴露掉了，手上快速的写完最后一个名字，把奖状整理整齐递了过去说道：
　　“都写好了！”
　　总教官扬起眉毛，接了过来说道：“好嘞，那我先出去了。”
　　解秋站起来跟在总教官后面也准备一起出去，自家教官却看了自己一眼，似乎是无意的和自己并肩说道：“你想想，为什么班主任知道你是女孩子的情况下，却让支梦静和你住在一起。”
　　说完，也就跟在两个人旁边一起出去了，目送着解秋回到了队伍里，而自己站在主席台旁边，等会儿还要发奖状呢。
　　解秋没怎么在意，只当是一听而过，这自己怎么知道，但还是想了想，万一是因为支梦静是他眼里的好同学，知道他会很绅士，很冷漠，不会干什么出格的事情，才安排在自己身边的呢。
　　但还是偷偷看了一眼支梦静，少年被看的一脸懵逼，疑惑的：“嗯？”了一声，解秋却只是勾起嘴角笑了笑，反正时间还长，又不是只做这几天的同学和朋友，秘密总有一天会被自己发现的。
　　很快总教官在上面喊着获奖名单，一个一个颁发了奖状，合影留念，最后就是教官一个个把大家的帽子拿了下来，放在自己的手里，很多人都哭的稀里哗啦，毕竟下次再见面，就不知道是什么时候了。
　　虽然这十天教官对所有人都很严格，但到了最后一天，所有教官的脸上都洋溢着笑容，和平时严厉的他们，形成了鲜明的对比，一帮人开始和教官开启了玩笑，闹到最后大家都有点不舍。
　　教官无奈道：“你们明年也来表演，如果我没走，不就能看到我了吗？”
　　一帮人面面相觑，心里有了打算。
　　汇报演出一结束，所有人都被赶回宿舍收拾东西，然后提着大包小包在楼下集合，解秋惊奇的发现自己带来的行李箱空出了一大块地方，少年也把放在外面的书都收拾了进去。
　　看着解秋的样子笑道：“你这是带吃的东西太多了，一吃完不就空了嘛？”
　　男孩点了点头：“这样啊。”把东西放好，看了一眼自己手上的奖状，本来想卷好塞进去的，可是被衣服一压就会被压扁。
　　想了想，还是拿在手上得了。
　　支梦静在一旁沉默了一会儿，看着男孩手里的奖状，想起刚刚自己兜里的黑笔，问道：“对了，马上回去就有手机了，要不要加一下QQ？”
　　男孩愣了一下，勾起嘴角笑道：“好呀。”
　　支梦静在奖状反面写好数字，把奖状还给男孩，拖起行李箱：“那，走吧。”
　　两个人提好东西走了下去，班主任赵亚龙正站在集合地点收齐所有人的房卡。
　　支梦静走过去把房卡递了过去，而蔺钟则惊奇的翻看着解秋的奖状，指着后面的数字问道：“诶，你这后面怎么有一串数字？”
　　男孩连忙夺过去，“你猜。”
　　回去的车上，又是同一个座位，同样的四个人，蔺钟本来还想追问一下，却发现了自家老班看自己的眼神，很明显，自己只好低着头乖乖掏出牌，看着自家老班问道：“打牌吗？”
　　班主任翘着二郎腿，无奈的摇了摇头：“我觉得只打牌太无聊了。”
　　“加点赌注怎么样，输的人回去做卷子。”
　　虽然是疑问句，但最后却是确定的语气，三个人点了点头，没有什么意见。
　　等到车回到学校门口的时候，蔺钟已经跟班主任说好，等会儿去他办公室拿四张卷子做，科目让自己挑。
　　因为怕在门口直接解散出事，所以还是统一带到班级里，再解散。
　　也正好让班主任把手机发下去，解秋接过手机试图开机，却发现毕竟放了十天，肯定一点电都没了，摁了半天开关机键，好不容易亮了一下，结果还没输密码呢，一进去就是一个三十秒内自动关机。
　　叹了一口气，也不知道自己老爸知不知道几点接自己，看着手机在自己面前再次黑了屏。
　　手机发完，老班也就笑道：“好了，放学了。”
　　难得没有作业，一帮人开开心心的带着大包小包就走了。
　　解秋站在门口，似乎想找一下自己父亲的身影，很快，自己就在老地方看到了他，不由得勾起嘴角心情极好的走了过去。
　　解爸爸也正站在车的外面，观望着校门口，看到了明显黑了一个度的女儿，忍不住笑着走了过去，接过大包小包笑道：
　　“怎么黑了？”
　　男孩摸了摸脸，笑道：“没有感觉，估计是一直站在外面训练晒的。”
　　“你怎么不好奇我手机啊？”
　　老父亲没好气的说道：“你们班主任早就在家长群说了，手机都被他没收了，昨天才讲了一下几点放学，问我们有没有有特殊情况的。”
　　“这样啊。”
　　解爸爸把东西都放进后备箱，解秋在一旁打下手，一个递一个放，拿口袋里还没用过的餐巾纸帮爸爸擦了擦额头的汗，男子笑道：
　　“走吧，回去吃大餐。”
　　“吃啥？”
　　“当然是下馆子！！”
　　解秋一点都没发现有一个人在不远处观察着自己，少年身旁的老人再次重复说道：“少爷，走吗？”
　　少年转过头板着脸点了点头：“走吧。”
作者有话要说：　　支哥：本来想送你来着，哼
秋秋：没事啦，以后有的是机会

　　☆、第十五章节

　　男人开车回到家，把行李丢在玄关后，就直接走到家后面的饭店一条街，感受着各个店里传来的香味，随意问道：
　　“闺女，想吃啥？！”
　　不得不说，父女的确心有灵犀，两个人都站在烟火味重的烧烤店门口走不动了道，看着那大哥手法娴熟的翻着串，撒着辣椒和孜然，解秋忍不住咽了咽口水。
　　男孩看了自己爸爸一眼，解爸爸也看了自己女儿一眼都互相明白对方意思，直接就推门进去了。
　　拿着篮子挑选着喜欢吃的东西放了进去，店里管账的看了过来，忍不住笑道：“哎呀，来下馆子啊？”
　　解爸爸笑了笑，“对啊，我家女儿刚军训回来！”
　　解秋在一旁点了点头，乖乖喊道：“王阿姨好。”
　　王阿姨拍了拍男孩的肩膀，笑道：“长的越来越帅了啊，以后多来光顾阿姨生意啊！”解爸爸点了几瓶啤酒和可乐，都是从冰箱里刚拿出来的，玻璃瓶和易拉罐上都还有水滴向下滑落。
　　两个人拿着东西找了一个位置坐了下来，解秋拉开易拉罐，大口的喝了一口可乐，满足的打了一个嗝。
　　解爸爸把啤酒倒进杯子里，看着气泡从杯壁上慢慢浮起，好奇道：“军训感觉怎么样啊？”
　　“还不错吧。”
　　解秋撑着脑袋回味了一下这十天时光，笑着讲了一些趣事，例如蔺钟是怎么被没收掉牌的，全班手机又是怎么被拿走的。
　　“那还不错啊。”中年男子喝了一口啤酒砸吧砸吧嘴，眯起眼笑道。
　　在闲聊中，两个人点的串也放了上来，铁盘子里的肉串正散发着热气和诱人的香味，王阿姨放完盘子突然想起了什么，说道：“对了，马上我家女儿也要回来了，到时候一起出去玩啊！”
　　解秋乖乖点头：“好嘞！”
　　王阿姨笑着走了，解爸爸喝了一口酒，还是问出了比较好奇的问题：“你们是不是两个人住一屋啊？”
　　男孩喝着可乐点了点头，疑惑的看向自家老父亲：“对啊，怎么了？”
　　“你和谁住的？”
　　“一个叫支梦静的男孩子！”
　　解爸爸若有所思的点了点头，总觉得这个名字有点耳熟，继续问道：“他没欺负你吧？”
　　男孩小声嘟囔道：“我不欺负他就不错了。”
　　“嗯？”
　　男孩抬头看向爸爸困惑的脸色，笑道：“我们是朋友啦，你放心好了，他肯定欺负不了我！”
　　这一点解爸爸自己心里还是有点数的，自从解秋缠着自己要女扮男装之后，就让她去学了几招防身的，以防万一被占便宜。
　　两个人吃完饭，结完账，王阿姨笑着摆手送两个人离开，父女俩散步慢悠悠的回到了家，到家之后解秋先把手机充上电，然后就是收拾行李，先是把一堆脏衣服全部丢进了洗衣机，军训基地虽然也让洗衣服，但却没给晾衣的地方，要是真想晾衣服，就得跑到食堂后门口，那边有两根线。
　　所以基本所有人的脏衣服都是直接装箱，贴身的还是要洗一洗的。
　　当然按照自己同桌支梦静的性格，必然是得去洗完衣服晾的，只不过很多也都是晾在了卫生间，幸好夏□□服薄，只要你拧的紧，衣服也干的快。
　　把行李箱的东西都理好，走过去，摁下自己的手机的开机键，发现已经有二十几格电了，也够用了，直接就开了机。
　　先是拿着奖状把支梦静的号码加好，然后就点开了和郑越卫的对话框，打字问道：【你和蔺钟怎么回事？】，蔺钟估计还在和卷子做战争，自己也就先问了郑越卫。
　　不过过了好一会儿，郑越卫也没有回应，支梦静也没有回应。
　　男孩也懒的再等了，把手机放在床头柜，刚刚吃饱喝足走完回来，夏天的空气总是有点粘腻腻的，让解秋也浑身难受，忍不住拿着换洗衣服去洗澡了。
　　洗完回来才发现手机有了动静，是支梦静中规中矩的发了两个字：【你好。】
　　解秋忍不住勾起嘴角，打字回复道：【你也好。】
　　看着自己同桌上面没有在线的通知，直接退出来看到郑越卫回复的信息：【哇，我能和那个雄孔雀有什么事情？！】
　　很明显，这个称呼就不太对劲，忍不住笑道：【得了吧你，老老实实交代出来！】
　　【哇，当然是真的！】
　　【有多真？】
　　看着对面少年不在秒回的消息，好心情的步步逼问，终于少年还是说了出来：
　　【好吧，就是那天晚会，他竟然一直粘在我女朋友旁边？！！】
　　少年这么一说自己倒是想起来了，蔺钟座位就是在顾成瑶旁边，顾成瑶作为副班长也是管文艺的，所以两个人看着节目一边聊起了今天晚会咋样，还有下次学校活动的准备。
　　自己班里倒是不会有人误会，但是郑越卫就不一样了，人家可是正牌男朋友。
　　【关键是我表演的时候，他还在跟她聊甚至还挡在她前面！】
　　解秋明白过来，趁矛盾还没有激化，连忙打字解释：【顾成瑶是我们班副班长啦，正好管文艺这部分，蔺钟是在跟她聊活动，你表演那会儿完全是因为，我们班主任在发吃的。】
　　顾成瑶坐在里面，作为一个男孩子的蔺钟肯定是要帮忙，他探身去拿的。
　　过了好一会儿，郑越卫才打字说道：【反正，我不喜欢他！】
　　【对了，马上有个省级比赛，你去不去？我们教练好像想喊你当替补的样子。】
　　毕竟解秋不是队伍里的，肯定不能一进去就当正式的，不过解秋兴致并不是很高。
　　男孩勾起眉毛，打字说道：【不用。】开玩笑，什么时候看见我打篮球打到小区外面去的，我才不想暴露性别呢！
　　看了一眼没人再发来新的消息之后，打开了另一个聊天软件wx，这个软件上完全就都是老师、家长和亲戚。
　　果不其然有省级比赛的话，如果是体育项目的省级比赛，就不止有篮球了，还会有很多其他的项目，看着另一个教练群99+的消息，解秋笑着点了进去，往上翻了一会儿，打字发了一个收到。
　　一看时间也到了九十点钟的样子，把手机充好电盖好被子，一夜好梦。
　　第二天吃着爸爸从楼下买的油条豆浆，拿着油条泡了泡豆浆，果然还是熟悉的味道，幸福的眯起了眼睛，解爸爸把鸡蛋装好袋子，笑道：
　　“好啦，走吧。”
　　解秋点了点头，解爸爸快速的把孩子送到了学校叮嘱道：“你晚上到时候自己回来，我有可能要加班，但是我争取比你早到家！”
　　刚打开车门的男孩，因为男人的话皱起了没有，把刚伸出去的脚收了回来：“喝酒？”
　　“没有！”
　　解爸爸收起笑容严肃的看向男孩，举手保证道：“今天我不喝酒，单纯就是加班而已，晚上回来给你烧牛排吃。”
　　“好的！”解秋这才舒展眉头笑眯眯的点了点头：“那我上学去了。”
　　这种事情自己还是相信自己老爸的，承诺的事情不会反悔。
　　背着书包进了自己班，却发现班上很多人都到了，解秋高高兴兴的跟支梦静说了句：“早！”
　　少年只是微微点头，身体前倾把男孩放了进去，才说道：“早。”
　　说完就继续看手上的书了，只是看书的速度明显比刚刚慢了很多。
　　解秋也没有在意少年的冷漠，转头看向蔺钟，好奇道：“试卷写完没你？”
　　蔺钟往桌上一趴哀嚎道：“我也想啊，还有一张，要不你帮我做做？”
　　男孩好心情的接过卷子：“好啊。”
　　把卷子拿过去之后，一边剥着鸡蛋一边想着题目，鸡蛋一吃完，半面卷子也过去了，递给蔺钟，看着少年满脸的兴奋，泼冷水道：
　　“以防万一你再被老师喊走，后面大题都给你留着呢。”
　　少年愁眉苦脸的接了过来，幸好还有一个早自习，写这题跟解秋扯淡道：“是我爸跟我提议让我带副牌去的，结果他听说我这几天输的连底裤都没了，一直在笑我！”
　　解秋也没带什么课外书，本来准备去图书馆借书，因为第一天的篮球，后来的军训给搁浅了，正好今天爸爸不来接，下午放学之后去借书看看。
　　旁边的支梦静倒也换了一本书，变成了《我是猫》，男孩多看了一眼，继续跟后面的蔺钟聊天说道：
　　“对了，你为什么不喜欢郑越卫啊？”
　　正写着卷子的少年，手顿了一下，才开口道：“因为他在台上表演就像一头笨手笨脚的熊。”
　　男孩差点没忍住笑出声，这两个人互相给对方的评价还蛮有意思啊。
　　“怎么说？”
　　“在台上表演一点专注性都没，一直在往我们班看，后来我才发现是在看顾成瑶，看就算了，还瞪我？！”
　　解秋忍不住凑过去小声解释道：“人家是男女朋友啦。”说完眼眸弯着看向蔺钟。
　　蔺钟这才意识到自己误会了什么，不过想起之前少年看过来的眼神，蔺钟还是慎重的摇了摇头：“反正我还是不喜欢他！”
　　男孩还想聊几句，却发现支梦静靠过来小声道：“别聊了，老师要来了。”
　　男孩连忙转身，一眼就看到了正准备进门的班主任。
作者有话要说：　　支哥表示我吃醋了，你怎么不跟我聊天？
感谢在2020-01-27 20:30:11~2020-01-28 20:12:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：鹿嚣 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十六章节

　　男孩连忙转过去乖乖坐好，把桌肚里的鸡蛋壳往里面塞了塞，虽然这一圈三个人都很清楚，老班来干什么，早上又没有他的课，关键是脸上还带着诡异上扬的笑容。
　　赵亚龙慢悠悠的从班级的后门口走了进来，满意的看着所有人的精气神，基本上每个人早上都在拿着书本，在那里学习。
　　一步一步往蔺钟走去，刚刚支梦静提醒完，男孩一转过去，这位大哥就开始奋笔疾书了，希望可以在老班走过来之前写完。
　　不得不说，现实都是骨感的，理想都是丰满的，蔺钟好不容易写完最后一个字，抬起头长舒一口气，刚准备伸个懒腰，就听见自己身后传来了声音：
　　“写完了？”
　　蔺钟连忙把桌肚里昨天写完的卷子都拿了出来，肉疼的看着上面龙飞凤舞的字，虽然潦草，但也是写了一晚上加一早上的结果，把试卷放在赵亚龙的手上，慎重的点了点头。
　　男人满意的点了点头，拍肩笑道：“我还是很期待和你打牌的，下次有机会再继续啊，好好学习吧。”
　　“好的！”
　　少年答应的极快，皱着眉头快速的从桌肚里拿出一本语文书，摊在桌面上随意的翻了一页，心里小声嘟囔：我可不想了。
　　也幸好语文书里面有些课文不算太枯燥，倒也津津有味的看了起来。
　　班主任手里拿到卷子，又巡视了一圈也就走了，一天倒也没什么事情发生，就是解秋发现支梦静这一天有点冷漠，如同又回到了第一天开学一样，不是睡觉就是在看书，两个人的交集仅剩下上厕所时，解秋要出去跟支梦静打的招呼。
　　但不得不说自己同桌睡觉趴在桌上的样子，看起来睡的很香，到了下午的副科，自己终究也忍不住趴在桌上闭上了眼睛，老师倒也知道两个人的成绩，不准备喊她们。
　　下午放学前还有一节班会，好不容易做完数学老师刚刚布置的作业，本子被收上去，大家刚松口气，就看着班主任带着笑容手上拿着卷子一样的东西走了进来，而数学老师仿佛早就预料到一样也没走，就坐在讲台旁边继续批题目。
　　“这节课是班会啊，我讲完事情，我就走！张老师要是想喊人训话直接喊就好了，不用在意我。”赵亚龙推了推眼睛，勾起嘴角撑着讲台说道。
　　数学老师批着手上的作业，比了一个“OK”。
　　下面一帮人也不敢有意见，只能希望自己错少点，省的等会儿被单独拎出去，谁也没想到数学老师那么狠，刚学的新知识，不止布置基础题，还有一些扩展题，让学霸也不得不慌。
　　“这次军训我很满意！希望大家可以带着这股作风，继续下去！”
　　“学校是这么想的，既然这周你们刚军训回来，那周四下午给你们弄社团招新。”赵亚龙推了推眼镜，无机质的眼镜反着光，继续说道。
　　“当然啦，天下没有免费的午餐，周四下午的时间是你们体育课换来的，毕竟我们相信你们这几天的体能锻炼还是跟的上的，所以明天的体育课换掉啦！”
　　“还有一个通知就是下周就是十月一号的放假啦，虽然会放七天，但作业也不会少，都不要松懈，十月份过来就要期中了，都加油！
　　好了，我说完了。”
　　抬头示意了一下张老师，说道：“那我走了，张老师。”说完，确定数学老师接收到信号了，就推开门走了。
　　数学老师点了点头，端着试卷走上了讲台，“刚刚把题目批完，来吧，课代表上来发下去，我们来讲错题。”
　　解秋翻动着练习册，看着最后一道大题被扣了一分，叹气回头看向蔺钟，发现错的比自己还要离谱，基本到后面的提升题都扣了分，正苦恼的低着头，只好把头转了回去。
　　正想着哪里错了，旁边的同桌把卷子移了过来，男孩好奇的低头看去：“嗯？”
　　我的妈，全对，男孩瞪大了眼睛不由得在心里感叹。
　　拿着隔壁学神的卷子和自己的对了起来，发现是交上去的时候太紧张了，答句写错了数据，悄咪咪抬头看了一眼还在讲前面几题的老师，扯了扯嘴角，小声道：“真狠啊。”
　　支梦静听到声音凑了过来，轻声问道：“怎么了？”
　　男孩把练习本用胳膊肘一盖，勾起眉毛靠到少年的耳边：“怎么理我了？”
　　支梦静感受着耳朵传来的热气，一愣，捂着耳朵直接趴在了桌上，男孩好笑的看着少年，自己倒也不是没有故意认错，中午吃饭少年一个人冲在前面，自己只好跟在后面一起去吃的中饭。
　　下午也没有和蔺钟聊天，自己一直都有好好学习的，虽然更多的睡觉，但这也是满满的诚意。佰禾搁
　　明明自己都低头了，支梦静却还是不理自己，不过好歹讲数学题还是理了自己，虽然现在又像刺猬一下缩了进去，但是问题不大。
　　“谢谢你给我看题目让我改错！”
　　少年想摇头说不用谢，可是却发现因为趴在桌上，而做不了这个动作，只好抬起头微微摇了摇头说道：“不用谢。”
　　男孩疑惑的凑近问道：“所以你为什么生气？一天都不理我？”
　　支梦静看着男孩大大的眼睛里如同有光一样，满是星星，忍不住憋住呼吸，却发现眼前男孩身上并没有传统男生的臭味，反而是一股好闻的奶味。
　　耳尖忍不住红了起来，但脸上还是淡定回答道：“也没什么，就是我自己不舒服。”
　　“嗯？”
　　少年看着挤眉弄眼的男孩，一副不相信的样子，只好叹气承认道：“行吧，就是我昨天本来想跟你一起走，却发现你自己直接走了。”
　　这个答案解秋倒是没想到，突然想起来军训前，两个人不怎么熟，也不是一起走的，但是军训的时候成为朋友了，的确军训结束后，两个人是一起出了校门，估计是少年以为这是朋友之间的一起回家吧，但是自己当时一出校门就开始搜索自家老爸在哪。
　　后来还想再说再见，却已经在人群中找不到少年了。
　　虽然自己有点不信，抬起头又看了一眼少年，但是这个答案在他身上好像的确没有什么问题的样子。
　　解秋刚想说话，却才意识到自己现在这个样子和少年靠的太近了，吹气是自己故意的，因为看出了少年的羞涩，想故意逗一逗，但刚刚支梦静回答问题之后，似乎想让男孩看出自己的真挚，往前靠了靠。
　　这靠一靠不得了，刚刚算是只是趴在桌上两个人的面对面，现在两个人的呼吸都交织在一起了，解秋连忙抬起了头，正襟危坐道：
　　“好的，我知道了，我们继续学习吧。”
　　解秋很了解自己，自己一害羞肯定上脸，现在脸上肯定是红彤彤的，但幸好教室里转动的风扇还算给力，自己能感觉到好了很多。
　　少年看着男孩的动作，一愣，但也还是乖乖点头说好。
　　一放学，支梦静收拾好书包看向解秋疑惑道：“那我们一起走吗？”
　　男孩这才想起来，自己好像还没解释这种事情，扶额说道：“不是所有朋友都是一起回家的，有些人家里会有人来接，而有些人可以一起走到车站，而且我们家都不一定在一个方向。”
　　支梦静似懂非懂的点了点头，解秋连忙乘胜追击道：“而且这种事情也不会影响友情！”
　　听到现在，支梦静感觉自己明白了一件事情，就是解秋不想跟自己一起走呗，皱起眉头看着男孩问道：“那明天可以吗？”
　　“明天明天也....”解秋看着少年慎重的回答道：“我回去手机上回答你可以吗？”
　　少年点头道：“好的。”
　　解秋这才松了一口气，不知道为什么，总觉得现在和他相处有点尴尬。看着支梦静走后，背着书包走向了图书馆，下午放学的图书馆人不是很多，基本上很多人都会选择中午来，首先是有午休时间，其次就是上午图书馆老师都不一定来。
　　下午放学都满怀开心的回家了，谁又会来图书馆呢。
　　所以解秋踩着太阳的余晖走进图书馆，发现只有略微的几个人，更多的反而是还书的，男孩也没有客气，加快脚步走进了里面，找到自己想看的书：《罗生门》。
　　一共有四本，三本都比较老旧，边上这一本倒是新款的，而且保存也十分完美，很明显上一个主人很爱惜书本。
　　解秋直接取下了这本新书，刚准备看一眼里面，就听到了自己手机的振动。
　　刚刚一出教学楼，自己就去厕所把手机开机，放进了口袋里面，以防万一有人找自己。
　　这下，还真有人来找自己了，手忙脚乱的接起手机，把书夹在胳膊下面，疑惑道：“喂。”
　　“秋秋，哪呢，咋还没回来？”
　　解秋用头夹着手机，把借书卡拿了出来，嘴上解释道：“借书呢，借书呢，我这就回来！”说完，赶快把电话挂了，把书借好，快速搭车回家。
作者有话要说：　　奶味是婴儿沐浴露哟
前面有说过
你们可以猜一下，这谁捐的书
感谢在2020-01-28 20:12:26~2020-01-29 20:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：w2・不过比、阿索萨、穆七声 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Lexar 10瓶；穆七声 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十七章节

　　回到家吃完饭洗完澡，舒舒服服的躺在床上，床头柜上正是自己下午去图书馆借的书，手机也正摆放在旁边。
　　像个假小子一样的女孩似乎有些愣神，就抬着头看着天花板，刺眼的白色灯光洒在眼上，也不知道想些什么，但很明显没过多久她脸上飘来了两朵红晕。
　　她拍了拍脸，长舒了几口气，背靠在床头上坐了起来，拿起放在床头上的《罗生门》，自己也不知道是怎么回事，刚刚居然在想，下午发生的事情，现在只好拿书来转移掉自己的注意力了。
　　结果刚翻开扉页，就看到了自己同桌的签名和一句：“人与狼，生与死”，不知道为什么，这句话的右下角还有一片樱花的贴纸，字迹略显飘逸可又带着一点文艺的感觉。
　　好不容易压下来的红晕，又再次浮上了脸颊，难怪，这本书比旁边的三本书要新，难怪自己还觉得有些眼熟，看来是自己同桌刚看完就直接捐到了图书馆去的，女孩如同摸到烫手山芋一样，连忙又放回到了床头柜上。
　　明明和同桌也不是第一天相处，两个人还去军训基地一起住了十天，但是今天这种莫名的亲近行为，却让自己的心砰砰乱跳，到现在还没有停下来。
　　想了想，还是掏出手机，先是找到了自己的好闺蜜，发现在线之后立马打字问道：【我被我同桌撩到了，怎么办？】
　　自己闺蜜的回答也很快速：【是男是女？】
　　也幸好自己熟悉自己的闺蜜，知道她会问自己这样的一个问题，继续打字回答道：【男的吧】
　　【你这个吧很传神啊！】
　　【你又不是第一天认识我，我双性都可以的好吧，关键是我这个同桌他非常的帅，知道吧！？】
　　解秋现在还能想起少年，当时眼里的无辜，仿佛一切都是自己的错的样子，虽然自己当时有些注意力都放到了那长长的睫毛上面。
　　【所以呢，我记得你不是一个敷衍的女人来着？】
　　【主要是今天下午的时候准备逗一逗他，他是一个高冷的男孩，但是没想到他不禁逗，他耳尖都红了，我又不是看不出来，结果我一凑过去，还想乘胜追击，可是他却也反而凑了过来。】
　　【姐妹，好像如果我没有记错的话，你现在是个男孩子才对？】
　　【对啊。】
　　【所以你确定他不是把你当兄弟处？】
　　很好，解秋发现了自己闺蜜这句话有很高的境界，是哦，自己搞那么羞涩，结果人家只想和你当兄弟，这有什么好害羞的嘛！？
　　【我懂了，姐妹，不要再说了，早日回来一起出去玩。】
　　【odk】
　　解秋终于把心里的问题想明白了，深呼吸了几口，淡定的找到了和同桌的对话框，打字道：【好呀，明天一起走吧。】
　　本来躺在床上的少年一下子蹦了起来，把男孩这句话又反复读了一遍，虽然脸上是难以抑制的笑容，但是打字回去的却只有一个克制的字：【好】
　　可脑子里早已经想好了第二天怎么告诉管家和司机师傅：“明天不要来接我”这句话了。
　　解秋确定少年接到消息之后，放下手机，瞥眼看向那本书，抿着嘴拿到手上，就继续翻开了那本书，反正无论他是不是把自己当兄弟，但不容置疑的是两个人现在已经是朋友了，也住过一个房间了。
　　再说他一个洁癖加冷漠怪，都不嫌弃靠近自己，自己有什么好想的。
　　男孩看着书，看着看着，不由得神游到了另一个国度，抱欢迎加入13370373（非作者群）着书靠在抱枕上面就在床上睡着了。
　　在梦里自己梦到了自己的同桌，将近一米八的大高个，穿着裙子，略显羞涩往自己走来的样子，硬生生把自己给吓醒了。
　　没怎么仔细看脸，但是就是觉得这一幕怎么看怎么诡异，躺在床上的女孩一下子惊醒了过来，一醒来才发现，感受到冷风吹在身上，打了一个寒颤，原来是做梦了，也就算是夏天的晚上，也有些冷意，也幸好是这阵风让自己从奇怪的梦里出来了。
　　揉了揉有些酸痛的肩膀，把书好好的放在床头柜上，关上灯，盖好被子，闭上了眼睛。
　　一夜好梦，第二天被喊起来的时候，甚至还有些困倦的揉了揉眼睛，被自己老父亲强硬的托拽起床，换好衣服，刷完牙，洗完脸，迷迷糊糊的看了一眼时间才发现：哦吼！
　　瞪大了眼睛加快了步伐，解爸爸把吃的往书包里塞好，无奈道：“之前喊了你一遍，听见你有翻身的动静，还以为你起来了，等到我烧完饭一推开门才发现你还睡的跟头猪一样。”
　　男孩也很是无奈，穿上校服外套，背好书包，看了一眼床头柜上的书，想了想，还是决定不带到学校去，学校图书馆给了三天时间还书，时间还是够的，于是催促道：“老爸，别说了，赶快的走啦，对了，晚上不用接我了。”
　　老父亲很是无奈的看了一眼自己，疑惑道：“怎么了？”
　　“晚上和同学一起走。”
　　解爸爸一脸坏笑的看着解秋，直接火速的把他送到了学校，目送着男孩下车的时候，还嘟囔了一句：“也不知道是男朋友还是女朋友。”
　　男孩也没听到，到了校门口之后，直接一阵小跑推开教室的门才松了一口气，原以为不会有人注意到自己，都正在桌上学习呢，结果自己的后桌倒是一副受了欺负的样子，直勾勾的看着自己回到了位置上。
　　解秋坐到位置上，若无其事的跟旁边的支梦静说了一句：“早。”少年也好心情的说了一个早字之后，就继续看自己手上的书去了，而男孩则把书包里的早饭拿了出来，吃了起来。
　　不过由于后面这货的眼神太过于犀利了，自己往嘴里塞完鸡蛋就回头好奇道：“你一直看我干嘛？”
　　“你好看。”蔺钟没有多加思考直接回答了问题，把男孩弄的一愣：
　　“嗯？”
　　看到前面男孩的同桌也转过头才意识到自己说了什么，连忙解释道：“嘴太快，太快，不好意思！”
　　支梦静这才把本来威胁的眼神收了回去，转回了身，仿佛自己刚刚并没有干什么的样子，而解秋也看不到身旁少年的表情，还以为是因为刚刚蔺钟讲的话太令人惊讶了，才转过的头。
　　男孩想了想，再次重复了一遍问题：“怎么了，一直看着我，搞得我吃饭都不安生。”
　　少年长叹了一口气，摆了摆手，指望男孩过来点好告诉他，可是解秋知道自己毕竟是个女孩子，叹了一口气，微微靠近，小声道：“你要是怕被别人听到，你就小声点说。”
　　少年悄咪咪抬头也不知道看了谁一眼，才小声回答道：“你怎么今天来那么晚？”
　　“你觉得理由能是什么，当然是睡过头了呗。”
　　蔺钟一副嫌弃的样子，啧啧了两声，压低声音说道：“你是不知道，今天你同桌找我讲话，问我的就一句话：解秋怎么还没来？”
　　“我寻思我也不能知道啊，结果这货就面色铁青的一直看着我，仿佛我不可能不知道一样，就是蒙他的一样的。”
　　这下子解秋明白了过来，估计就是自己早上起来晚了，支梦静本来很开心的在等自己来，毕竟说好今天一起回家，结果却发现自己现在还没来，仿佛自己答应他的事情是骗他的。
　　“你是不知道，他就一直盯了我好一会儿，才转回去的。”
　　男孩笑道：“好啦，我知道了，难得高冷boy理你，你就知足吧。”
　　说完也转过头，用手肘碰了碰少年的手臂，跟他闲聊道：“唉，今天早上起来晚了。”
　　少年放下书皱起眉头疑惑道：“怎么起来晚了？”
　　“昨天晚上做了一个梦而已啦，然后晚上被冻醒了。”
　　少年皱着眉头嘟囔道：“这样啊。”
　　“那我们今天说好的？”支梦静耳尖红着再次确认道。
　　本来不提还行，现在一提，自己又是想起梦，又是想起了自己的承诺，解秋看到少年现在这个样子，连忙往后一靠，靠在墙上，尴尬的笑道：“当然了！”
　　支梦静虽然疑惑男孩的动作，但在嘴里听到的是确认的消息，也就放下了心，继续看手里的书去了，男孩这才缓了一口气，想起之前论坛上的事情，少年给自己的解释是妹妹，也不知道她这个妹妹，长什么样子。
　　会不会和眼前少年很像。
　　当老师拿着教案走进来的时候，也容不得自己多想了，开始了乖乖学习的一天。
　　不得不说自己身旁这个少年真的是学神中的战斗机，就算上课趴在桌上睡觉，被老师喊起来的时候，也可以看着黑板上的题目，一秒回答出问题。
　　这就让解秋很好奇了，不知道哪天自己写个好几位数的加减乘除，放在他面前，能不能心算出来。
　　正浮现连篇呢，看着本来坐在门口的郦以语，走了过来，朝身旁少年说道：“支梦静门口有人找你。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-29 20:03:31~2020-01-30 20:02:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：芋头 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十八章节

　　少年抬头看了一眼来人，走了出去，而郦以语也没回去，直接顺势坐在了男孩的旁边，一脸的微笑，本来解秋还在看是谁来了，发现是跆拳道社的社长后，才放下头注意到身旁多了一个人。
　　男孩疑惑道：“怎么了？”
　　女孩微微用手掩盖掉袖子上洗到掉色的地方，摇头轻笑道：“也没什么啦，就是能加个联系方式吗？”
　　“之前买东西太匆忙，后来军训也没有怎么相处过，有件事情想拜托你而已啦。”
　　解秋倒是没觉得有什么问题，直接把本子和笔递给了郦以语。
　　等到少年回来的时候看到的就是这一幕，自己一向知道自己同桌很受欢迎这个事实，和自己完全不一样，微微叹了一口气，但是眉头却紧锁在一起，自己就在旁边等待着。
　　郦以语一写完就蹦蹦跳跳跑了，少年坐下来的时候，不由得有些吃味：“你可真受女孩子喜欢啊。”
　　男孩觉得有些好笑，笑道：“怎么，你也想要？”
　　“得了吧，你明明知道我不想跟别人打交道。”说着，又是往桌上一趴。
　　“对了，你们社长找你干什么？”
　　“说是周四的社团招新记得穿跆拳道服，到时候去帮忙。”
　　解秋摸着自己的下巴，看着少年，不由得砸吧砸吧了嘴，支梦静皱起眉头问道：“怎么了？”
　　“你们社长真会做生意，你那张脸往那一摆，肯定很多女孩子去的。”
　　少年无奈道：“得了吧，你倒是更受女孩子的欢迎。”说完闭上眼睛，准备睡觉，男孩也勾起嘴角，拿出一本练习册看了起来。
　　可是没想到，没过多久就听到了身旁人似乎疑惑，又或者认真疑问的声音：“所以你喜欢那种类型的女生？”
　　男孩耸了耸肩膀，没有停下手上的笔，随意的回答道：“目前还没遇到喜欢的，遇到了应该就知道了吧。”
　　少年听完也就把头朝下，但眼睛睁的还是闭着的就不清楚了，也不知道在想什么，解秋倒是没觉得有什么问题。
　　一下子就到了下午放学的时候，支梦静和解秋几乎是同动作的收拾好书包，相视了一眼，一起走出了教室，不过男孩很明显能发现少年的不认识路，甚至连周围这一圈的公交站台都不知道在哪。
　　只好先在校门口耽误了一点时间，自己去买了一瓶冰可乐，随即把支梦静的家庭住址盘问了出来，虽然不知道具体的，但好歹还是记得自己家门口站台的名字的，不过也幸好的确和自己是一个方向的。
　　解秋现在才意识到少年的路痴属性。
　　两个人走上车站，解秋一眼就看到了也在等车的郦以语，自己差点忘了，之前去的超市有这位小姑娘的兼职，那肯定就住在自己家周围。
　　女孩看到男孩也笑着走了过来，解秋感受到身边人的僵硬，还以为是不想和不熟的人打招呼，自己连忙率先出去打招呼说道：“呀，好巧。”
　　郦以语倒是好奇的垫脚看了一眼少年，“支梦静也和我们一路嘛？”
　　支梦静想起刚刚解秋告诉自己的路线，很是慎重的点了点头，女孩撇了撇嘴，小声的“哦”了一声。
　　女孩也没有回去刚刚那个位置，就站在了解秋的左手边，观察着周边的景色，跟解秋聊起了天，笑着对男孩说道：“难得在车站看到你呀！”
　　解秋尴尬的点了点头，编了一个理由：“对啊，我爸今天有事。”
　　“这样啊。”
　　支梦静站在男孩的右手边脸色有些阴沉，自己本来想着两个人一起回家，路上可以聊聊天，说点啥，但现在好了，不知道哪里来的小姑娘抢着在那里说话，自己完全插不上嘴。
　　一路上男孩总觉得自己在什么奇怪的修罗场里，三个人坐在最前面三个一排，郦以语一直在找话题聊天，自己能看出是为了让气氛不太尴尬，而支梦静一路上一言不发，从书包里拿出手机之后，就拿在手上，也不知道在想什么。
　　但很快就到达了自己家那边的站台，解秋连忙先一步站了起来，扶着扶手，笑着先跟支梦静打了一个招呼：“那我先走啦！”
　　少年也缓了缓脸色，刚想也笑着回答：“再见。”就看到郦以语也站了起来，先一步走到了下车的地方，看着两个人，脸色有些僵硬，好奇道：
　　“你俩住在一个地方？”
　　解秋挠了挠脑袋：“应该是吧，之前，哦没什么，我先走啦。”说着，摆了摆手，下了车。
　　少年坐在车上握着手机的手略微有些发白，看着两个人的背影，抿着嘴，到了下一站自己也就背着书包下了车，用手机摁下几个数字，放在耳边抬头看了一眼站台名，冷漠的说道：
　　“来南京路接我。”
　　而另一边的解秋，正和郦以语并肩走着，走到自家小区楼下的时候，停下脚步轻声问道：“你讨厌支梦静？”
　　女孩却没有停下脚步，继续往前走了几步，才回头笑道：“是啊。”
　　说完，直接继续往前走去，解秋这才意识到女孩走的方向并不是超市而是自己小区旁边的小区，之前听老爸说过，这里面的房子都是安置房，微微皱起眉头，目送着女孩转身走进了小区，自己才走向了自家小区。
　　才走到家门口就闻到了肉的香味，用钥匙转开门，看着正在厨房里忙活的老爸，放下书包笑道：“老爸，难得没骗我啊！”
　　解爸爸把烤好的牛排放在桌上，自豪道：“你爸爸哪有那么喜欢骗人，我很遵守信用的好吧！洗手去。”
　　男孩乖乖说道：“好嘞！”
　　洗完手，想起了郦以语说的事情，输好号码，就放在一旁充电了，乖乖的坐在餐桌旁边等着吃饭。
　　而公交站台上一个老阿姨看着这个年轻人，就站在那也不动，已经好几辆车来了，也不上去，而自己刚刚来，看着车在自己面前开走了，慢悠悠的走过去关心道：“小伙子，你坐几路车啊？”
　　少年一愣，摇了摇头，谢绝这位阿姨的好意：“谢谢，我等车。”
　　话音刚落，支梦静就看到了自家的车停在了自己面前，低声又说了一句“谢谢”，而车子上的司机走下来，给面前的少年打开门：“少爷，上车吧。”
　　“嗯。”
　　支梦静没注意路上认出车牌子目瞪口呆的路人，坐在自家车上才放心的拿出手机，找到了解秋的对话框：【你到家了吗？】
　　男孩正在吃饭自然是回不了消息，支梦静就拿着手机，手机上放着和解秋的聊天，而自己却无聊的看着窗外的风景。
　　司机笑道：“今天自己回来开心吗？”
　　少年想起男孩在三个人中的周旋，轻轻勾起嘴角，点了点头笑道：“还不错。”
　　吃完饭的解秋，才打开手机看到了少年发来的消息，打字回答道：【当然啦，你呢？】
　　少年也早就回到了家，刚刚打完电话，看到男孩的回答也打字说道：【到啦，下次有机会还一起回去吧，没有她的那种。】
　　男孩一下子就想了起来，难怪自己看着那么多条消息，虽然习惯性的先点开了和支梦静的，这么一想，估计这就是今天下课的时候，郦以语过来说的事情吧。
　　打了一个【好】字过去，就点开了和郦以语的聊天框，仔细看了一下这几条消息，才明白过来发生了什么事情，原来是有一个学长喜欢上了郦以语，但是女孩已经拒绝过一次了，于是学长想用死缠烂打打动女孩。
　　过几天正好社团招新，不出意外社团都会展示，郦以语想在男孩打球的时候，过来递水，希望解秋可以帮忙。
　　其实按照解秋以往的个性，自己并不会答应这种麻烦的事情，而且弄不好那个学长就因爱生恨，恨还朝着自己来了。
　　刚想拒绝，就看到的对面估计是自己很长时间不回，是要拒绝的意思，又打字说道：【我知道你的秘密，你帮我一下忙？】
　　这一下，倒是让解秋气的笑出了声，自己倒是忘了，这个女孩住的离自己近，知道一些事情倒也正常，却没想到竟然用这种事情威胁自己。
　　【就一次，下一次这个也就不管用了。】
　　【放心，我只需要这一次。】
　　【好的】
　　解秋只好先答应了下来，反正也不会缺胳膊少腿，不过也没人来通知自己，那天社团招新需要表演，再说，她怎么知道自己已经提前进去的？
　　正好奇呢，就看到了郑越卫发来的消息：【兄弟，知道消息没？】
　　男孩皱起眉头：【什么东西？】
　　【当然是社团招新那天，咱们作为新社员也需要展示啦，我告诉你们靠门口那个姑娘了，她没告诉你？】
　　好了，自己这下知道了，原来是这样一回事，也不知道说郑越卫什么好，勉强的笑了笑：【现在知道了，下次直接来告诉我就好了。】
　　【好了，那你别忘了，就后天，明天你得留下来走一下流程。】
　　【行】
　　这边消息一结束，支梦静的也来了：【那明天一起走吗？】
　　【不了。】
作者有话要说：　　要压字数啦
所以接下来日更三天两千，就开始咕咕咕了，当然也可以日更三千两天，随你们的想法
然后下周四恢复更新
感谢在2020-01-30 20:02:06~2020-01-31 19:57:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花花 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十九章节

　　【为什么？】
　　解秋都能想到手机那头那人皱起眉头困惑的样子，不好意思的打字道：【明天社团需要彩排。】
　　【这样啊，知道了。】
　　【嗯。】
　　男孩安心的推出了软件，捧着手机想了想，打开网页准备去好久没去的论坛看一下，刚进去看到自己主页多了很多的红点消息，皱着眉头翻到主页去看，才发现是那次自己在自己和郑越卫凑cp的楼下面，又被人说了而已。
　　叹了一口气，直接点进去就退出来，也不想看这群人又讲了什么，翻到最开始的界面去看最新的消息去了。
　　这才发现，自己好久没有看论坛，简直错过了太多，果然这年头到处都是腐女的天下啊，解秋往下翻了一两页，就看到了自己名字的好几次出现。
　　关键还不是一个人的独舞，旁边总有一个女生或者一个男生相伴。
　　男孩扯了扯嘴角：自己怎么不知道自己这么火呢？
　　由于发现自己出现频率太高，也就懒得继续往下翻了，看了一眼躺在床头柜上一天的书，还是放下了手机，把书翻到自己夹了书签的地方，继续看了起来。
　　一夜好梦，第二天到时间就被爸爸喊醒了，解爸爸烧着饭打趣道：“今天要不要接呀？”
　　解秋打了一个哈欠，走向餐桌，拉开椅子笑道：“不用啦，今天社团有事情，我还得晚点回来呢。”
　　男人把烧好的早饭放在桌上，揉了揉自己女儿刚刚弄好的头发：“好的，鸡蛋给你塞包里了，我之前可是跑到据说双黄蛋出现频率之高的一家店，买了一袋子呢！”
　　男孩手上拿着面包往嘴里塞着，笑道：“知道啦，谢谢爸爸！”
　　“赶快吃，早点上学去吧。”
　　到了班上坐在位置上，失望的看着只有一个蛋黄的鸡蛋，快速吃完后，就开始了一天的学习。
　　原本以为不会有什么事情发生，早上郦以语也没有故意来找自己，可是到了中午，自己看着自己的后桌蔺钟中午吃饭的时候看向自己，啧啧啧了几声，原本上午说好坐一起来着，结果坐到不远处的桌子上去了。
　　而自己只是很无奈的看着左手边的姑娘和右手边的少年，一个笑眯眯，一个蒙头吃饭。
　　原本以为作战计划要明天才开始，解秋无奈扯着嘴：“你怎么现在就来了？”
　　姑娘勾起嘴角端着餐盘，坐在了男孩旁边，小声的附在男孩耳边说话道：“咱们不得先培养一下气氛嘛。”
　　自从知道郦以语知道自己秘密后，自己倒也无所谓和她保持距离了，也就没觉得有什么不对，反倒是身旁的人，用力的咬着西兰花，发出清脆的声音，眼神看着碗里的饭，好像那是自己的敌人一样。
　　好不容易吃完饭，端着餐盒准备去放到回收的地方，朝两个人说道：“要不你们先回去，我想去小卖部买个乳酸菌喝喝。”
　　郦以语却一把挽住男孩的胳膊，笑道：“我也有点想喝。”
　　少年拿起餐盘，冷漠的看了一眼小姑娘，朝男孩点头说道：“一起。”
　　男孩只好扯了扯嘴，三个人就这样走在路上，好不容易三个人都买好东西回到班上，做到自己位置上，解秋才松了一口气。
　　已经坐在座位上，看着三个人一起进来的蔺钟，点了点前面解秋的背，男孩嘴里咬着吸管，回头疑惑道：“嗯？”
　　对此蔺钟只是竖了一个大拇指，“你是真正的勇者。”说完，就低头不说话，继续攻略手上的书去了。
　　而自己身旁的少年，手里的纸盒正因为气体的大力流失，而变扁，解秋看蔺钟一副打死不告诉自己原因的样子，只好转回了头。
　　旁边的少年捏着手里的纸盒，转头轻声问道：“你和她关系很好啊？”
　　解秋自然猜的到他说的是谁，毕竟昨天下午都那样了，还有今天中午发生的事情，男孩挠了挠头，想起约定好的事情，笑道：“还行吧。”
　　“你们什么时候好上的？”
　　“嗯？”
　　解秋满脸震惊的看着少年，少年却一副受伤的样子，瞥向了男孩，满脸忧愁道：“果然，我不会讲话，你很苦恼吧，我就想知道一件事情，你们是朋友关系，还是男女朋友关系？”
　　少年很贴心的靠近了过来，最后一句相当于是附在男孩耳边问的，解秋皱起眉头，感受到热气呼到耳朵上，忍不住后退，靠在墙壁上低头思索着问题答案。
　　支梦静也不怕，毕竟自己问的并不大声，相当于只是两个人能听到的音量罢了，就看男孩想不想告诉自己了。
　　男孩皱着眉头组织好语言才抬起头一字一顿小声说道：“准确来说连朋友都不算。”
　　只不过是一次合作而已，各取所需，自己怕秘密暴露，而郦以语想逃避一个男孩子而已。
　　不过还是给少年打个预防针比较好：“不过短期内，有可能要变成男女朋友。”
　　支梦静又凑近了一点：“短期？”
　　解秋皱着眉头想也没想，红着脸推开少年的头，疑惑道：“再说，咱们不只是朋友而已嘛！你管那么多干嘛？！”
　　支梦静也没有多说什么，只是看着男孩的眼神，确定了心中所想，微微点头说道：“嗯。”毕竟能告诉自己真相就不错了，也不能再奢求什么，不过自己已经确定了一些事情了，自己在男孩心里还是有一席地的。
　　男孩原本以为自己这句话会让少年离自己远点，没想到少年却跟个没心没肺的一样，心情极好的拿起自己放在桌上的空纸盒，“我去丢垃圾。”
　　两个人在座位上的动静说大不大，说小不小，因为是午休，没有老师，而其他人都坐在位置上，干着自己的事情，因为也有人在聊天，所以解秋和支梦静声音和动作并不突出。
　　但是作为后桌的蔺钟可以说是看的一愣一愣的了，虽然说两个人的声音不大，讲话内容自己听不到，但是动作看的到啊！
　　先不说支梦静是个全班公认的闷葫芦，就刚刚两个人的动作，蔺钟再次点了点男孩的背，看着转过头的男孩，小声问道：“支梦静，是不是吃醋了？”
作者有话要说：　　支哥：吃醋，和，不可能吃醋。
到了第二天看着女孩去给秋秋送水，瞪着眼睛，抱起自己给自己社团赞助的几箱水中的一箱，递给篮球社。
喝我的水，不要喝那个狗女人的！

　　☆、第二十章节

　　男孩仔细想了想刚刚最后轻轻勾起嘴角的少年，扯了扯嘴：“不能吧。”
　　蔺钟也没有多说什么，只给了一个自求多福的眼神。
　　到了下午一放学，自己就被郑越卫喊走了，当然走之前，先跟少年摆了摆手，笑道：“那我先走了！”
　　支梦静也点了点头，表示自己知道了，随即一个人低头在那里继续收拾东西。
　　等到男孩跟着郑越卫来到篮球场，把东西递给坐在休息区看着的顾成瑶，才发现今天的篮球场和上次的情况差不多，也被跆拳道社分走了一半，解秋这才恍然大悟到为什么刚刚少年的不慌不忙，甚至都不在意自己的先走。
　　郑越卫则双手叉腰看着那边被分走的场地叹了叹了一口气，很是惆怅的把自己知道的说了出来：“本来今天跆拳道社没事，场地应该都是我们的来着，但突然昨天晚上说有事，问咱们借了场地。”
　　少年低下头挤眉弄眼朝男孩笑道：“对了，你知道现在谁管跆拳道社嘛？”
　　解秋疑惑的摇了摇头，猜测道：“高三的学长或者高二的？”
　　少年倒是一副赞同的样子，可惜嘴里的话却是告诉自己猜错了，无奈道：“我一开始也这么以为，后来我才知道，人家社团不是按资历辈分，而是实力。”
　　“学校能让？”
　　“学校不让又怎么样，社团里面谁管事学校又不管。”
　　解秋突然意识到了少年想说的点在哪，皱着眉头看向少年，想起上次看到的场景，还有军训晚会支梦静和跆拳道社来的学长聊天的样子，疑惑道：“所以现在，是支梦静管？”
　　“bingo！”郑越卫笑着点了点头，看着不远处严振宇走过来的身影，连忙拽起男孩的手臂：“好啦，学长喊我们了，走吧！”
　　虽然说别人社团看实力，但一般社团还是看阅历的。
　　一帮人凑齐严振宇就站在前面表示了自己的想法：“今天喊你们来彩排是其次的，现在我们还没讨论出表演什么。”
　　“有这么几个方案，反正主要场地是肯定就在这里了，两个人去外面发传单，把人引路过来，晚上我会去论坛上发一下帖子，说一下篮球社就在体育馆。”
　　“但是表演的话，我想的是，转球加投球的展示。”严振宇手指挠了挠头，小声嘟囔了一句：“就是有点憨。”
　　一帮人面面相觑了一下，解秋率先举手好奇道：“那我们直接分为两队，打球不就好了？”
　　一帮学长扯了扯嘴角，这个提案一开始也有人说过，可惜大家心里都有数，上次已经被解秋打的那么惨了，要是这次在新生面前还输太惨，学长们的脸往哪搁！？
　　一个男生突然意识到了什么，举手表示：“我觉得可以，到时候学弟们做替补就好了！”
　　严振宇也恍然大悟拍手道：“对啊。”笑着朝两个新进来的学弟看去：“你们怎么看？”
　　只要解秋和郑越卫不参与进来，就不存在丢掉面子，就是一个问题，千万不要用到替补了。
　　男孩和少年对视一眼，无所谓的耸了耸肩，说道：“我们倒是无所谓。”
　　“好哒，那明天就这样安排！”
　　解秋原以为社团活动会进行一会儿，却没想到很快就草率决定了，隔壁跆拳道社的人还没来，这边一帮人就去拿包准备回家了。
　　男孩好奇道：“这么早就回去，不打一场？”
　　一帮学长用绝望的眼神看向了解秋，七嘴八舌的说了起来：“学弟，你有所不知的，马上考试了，最近真没心情。”
　　“下次有机会吧，我觉得过了考试那个周末就不错了。”
　　“啊，就算是体育生，考试也是必不可少的事情！”
　　“对了，考试你们重点划了没，来对一对，对一对。”
　　一边说着，一帮人也背着包往外走去，两个学弟在后面看着这群鸽子，一个个背着书包飞了出去，解秋小声感慨道：“果然高二高三很忙呢。”
　　郑越卫瞪大眼睛，看了一眼解秋，咱好像也没空到哪去吧喂。
　　男孩只是微微叹了一口气，率先走向顾成瑶那边去拿书包，少年也紧随其后，女孩一副惊奇的样子，看着两个人走了过来，问道：“你们不用打一会儿嘛？不说要练嘛？”
　　郑越卫无奈的坐在了女孩的旁边，说道：“对啊，我们也以为要好久呢。”
　　“结果现在说是到时候直接打球就好了，我们还做的替补。”
　　顾成瑶站侧过身，摸了摸自己男朋友的头，笑道：“没事啦，明天来给你们加油。”
　　少年一副忠犬的样子，如果背后有尾巴估计都摇上天去了。
　　反正男孩是待不下去了，看着两个人秀恩爱的样子，叹气弯腰拿好包就走了出去，结果刚走出体育馆的门，就看到了两个人正在不远处的小树林里，面对面讲着话，而这两个人自己都认识，正是支梦静和郦以语。
　　而两个人估计是刚刚看到了一大波的男生走了出来，以为自己也要出来了，没想到等了一会儿，自己并没有，就继续聊起了天，但注意力很明显都放在了体育馆的门口。
　　所以看到自己的一瞬间，就弹了开来，两个人不约而同的走了过来，解秋皱起眉头，看着两个人走过来的身影，疑惑道：“我打扰你们了？”
　　女孩笑道：“没有没有，我就是来等你一起回家而已，而支梦静同学，好像等会儿跆拳道社还有活动的样子。”
　　男孩若有所思的看着两个人，点了点头，少年连忙着急问道：“你们这是结束了？”
　　解秋挠了挠头不好意思道：“谁也没想到呀，也没什么事情，讲了几句话就说散了，我正准备回家呢。”
　　郦以语一点也没见外的走上前，挽住了男孩的手臂，一副正宫的样子，笑着对旁边的少年说道：
　　“支同学不还有事情干嘛，那我们先回去了呢。”
　　说着，就想拽着男孩走。
　　支梦静伸手想拦，去不去也没多大问题，反正都是自己组织的，现在让高三的社长来带也可以，赶忙说道：“没事的。”
　　男孩却拍了拍少年的肩膀，笑道：“不用勉强了。”随即压低声音，从少年旁边擦肩而过的时候，轻声说道：
　　“正好，我也有些事情，想问问她。”
作者有话要说：　　女配性格有问题啦，后期有解释，等着！

　　☆、第二十一章节

　　少年看着女孩挽着男孩的手臂离去的背影，确定已经看不见了，才阴沉着脸走进了体育馆。
　　而那边的郦以语挽着男孩的手臂，正心情极好的哼着歌，男孩往下瞥了一眼女孩，冷着脸说道：
　　“对了，明天有可能不能随你的愿了，我们的表演展出方式换了，我现在是替补人员。”
　　郦以语拿手指杵着头若有所思道：“这样啊。”
　　走到车站的时候，空荡荡的车站上只有这一女孩和男孩，估计是因为过了放学时间，其他人早就都搭上车走了，反而显得刚刚还满是人的车站，格外的落寞。
　　男孩站在那里，皱起眉头轻声疑惑道：“其实我很好奇呢，你为什么会来找我帮忙呢？”
　　“什么为什么的，我们不是朋友嘛？”女孩回头勾起嘴角笑着说道。
　　男孩却看着正蹦蹦跳跳探头看车来了没的女孩，再次在心里读了一下这两个字：朋友。
　　不过这一下，解秋倒是确定了心中的猜想，看来是眼前这个姑娘的性格属于那种很自来熟的呢，自己原本以为在超市那个举动，只不过是无意间的善举而已，却没想到，在这个人眼里，只是这样已经成为了朋友。
　　又或者是因为班级上没有熟悉的人，想找个男生当挡箭牌，可是却没有相对于比较熟的人，知道自己的秘密后，想起了自己。
　　这么一想，解秋倒是想起了在教室，女孩总是一个坐在那里，一个人上厕所，一个人吃饭，明明有十天的军训，却没有一个贴心的朋友。
　　不过朋友也不应该是这么利用才对，更何况，自己完全没有感觉，总觉得自己现在和支梦静的关系，都要比和这个小姑娘好，更何况支梦静的贴近，自己并不讨厌，而这个女孩对自己笑的时候，却格外碍眼。
　　但再问下去也没有什么意思了，换了一个问题说道：“对了，你和支梦静在体育馆外面聊什么了？”
　　女孩惊慌了一下，但还是很快的压了下来，微微笑道：“没有什么。”
　　解秋却把女孩的反应尽收眼底，点了点头：“这样啊。”
　　“不过我倒是很好奇，你男装习惯了，是喜欢女孩子，还是男孩子呢？”郦以语站在男孩的面前，抬起头微笑着一字一顿的问道。
　　气氛有些沉默，解秋因为女孩的问题而低下了头，打破宁静的是两个人等的车来了，车站开始播报，女孩率先转身，撇头笑道：“走吧，车来了。”
　　解秋坐在车上，还在思索这个问题，这个问题的答案不好说，很明显自己对支梦静很感兴趣，百分之八十的友谊，和百分之二十的感觉，说自己喜欢男孩子吧，郑越卫和蔺钟长的也不差，性格也不错，可是自己并没有感觉，都是百分之百的友谊。
　　可是女孩子自己也不是没有理想型，想起以前自己闺蜜丢给自己的问卷，叹了一口气。
　　很快汽车就到了站台，两个人下了车，一起走向小区，要分开的时候，女孩转头再次确认道：“你想好答案了吗？”
　　等了一会儿，确定解秋还是没有想好答案，微微叹气，抬起脚就准备走向自己家，男孩却直视着女孩：“你问我这个问题的意义是什么？”
　　郦以语勾起嘴角，往前走去，轻轻的说了一句话，男孩站在后面不由得瞪大了眼睛，也不知道是不是听错了，但那句话还是飘到了自己的耳旁：
　　“因为，我喜欢你啊。”
　　男孩思索着回到家推开门，爸爸虽然早就到家了，正在厨房里忙活着，听到门锁转动的声音，走出出来，很是惊奇的看了一眼自家闺女，疑惑道：“不是要排练嘛，怎么现在就回来了？”
　　自家闺女却自顾自的换好鞋，放下包，低着头从自己肩膀旁边擦身而过，解爸爸虽然疑惑，但知道现在问也问不出来什么，目送着解秋走向房间，自己去厨房继续烧菜了。
　　等到饭都烧好了端着放到桌上了，才敲了敲门，把解秋喊出来吃饭。
　　男孩现在很困惑，自己完全不知道郦以语刚刚那句话讲的到底是什么，自己有没有听错，更不知道前一个问题怎么回答。
　　不过自己爸爸的敲门还是打断了自己的胡思乱想，推开门拉开椅子坐了下来，解爸爸给解秋夹了一个肉圆放在碗上，看着女儿魂不守舍的样子，打趣道：
　　“这是怎么了，因为感情问题？”
　　吓得男孩连忙摇了摇头，舀了一勺肉圆的汤汁浇在饭上，问道：“对了爸爸，你认不认识郦以语这个人？”
　　解爸爸抬头想了想，才肯定的摇头道：“不怎么熟诶。”
　　解秋静下心慢慢吃着饭，吃完饭组织好语言，才看向老父亲：“对了爸爸，如果我是一个同性恋的话，你什么态度？”
　　男人愣了一下，也沉默了片刻，才苦涩的看向女儿，无奈道：“其实这我倒无所谓，当你当初女扮男装的时候，我就想过，当时我的内心就告诉我自己，你过的好，过的幸福就好了。”
　　解秋勾起一丝笑容，笑道：“好的，我知道了。”把自己吃完的碗筷收拾了一下，放进了洗碗槽里，回到了房间。
　　回到房间，打开手机，直接点开了和郦以语的聊天框，打字说道：【不好意思，我的结论是我还不清楚我的性向，但是，我肯定不喜欢你。】
　　【还有，我不觉得威胁一个朋友的人，两个人可以称之为朋友】
　　解秋把自己心里话说出来后，才长舒一口气，退出来才看到郑越卫发来了消息，点进去一看，总而言之就是本来明天是篮球社里面的学长组成两只队伍对打，可现在有一个其他班的说是自己组建一个球队来打。
　　男孩倒是没觉得这条消息和自己有什么关系，若无其事的打字道：【哦。】
　　随即就看到了支梦静发来的消息：【在吗？】
　　【怎么了嘛？】
　　【郦以语有跟你说什么吗？】
　　【没有什么啊。】
　　对面的少年沉默了一会儿，解秋以为没什么事情了，刚准备退出来，就看到少年的第二句话：
　　【那你是喜欢男孩子，还是女孩子？】
　　少年坐在书桌前，面前的电脑上正摆放着男孩的电子档案，性别一处，明晃晃的是一个：女。
作者有话要说：　　其实这位小姑娘打算，靠这件事情，后面可以明晃晃的和秋秋在一起，反正社团展示戏一演，别人都会当真。
而支哥为什么现在去查秋秋的性别，是有原因的，后期会有解释。
好了，我咕一天，明天没更新
感谢在2020-02-02 19:36:32~2020-02-03 20:07:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒笙#、无生肆虐 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十二章节

　　不过自己想要知道的答案，很快就跟随着振动的手机，发了过来，低头看去：【我也不怎么清楚，怎么了嘛？】
　　支梦静看这语气也知道是在敷衍自己，甚至还想先问出自己想干嘛，皱了皱眉头，叹气打字道：【也没什么。】
　　少年细长的手指，划过档案上解秋的证件照，那是一张乌黑靓丽长发披在肩上，女孩的眼眸弯起，里面满是笑意，看的让支梦静的嘴角也微微勾起一抹微笑。
　　不清楚啊，倒也无所谓，我清楚我自己的就可以了。
　　不过解秋的好奇心完全因为郦以语这三个字勾了起来：【所以你俩在体育馆外面聊什么了？】
　　【就聊了聊明天的社团招新，没什么东西。】
　　这话支梦静倒没框他，的确是第二天社团招新的事情，只不过主要是聊的是解秋的篮球社招新。
　　不过在解秋看来就不一样了。
　　男孩抿着嘴，看着少年的答案，不是很满意的撇了撇嘴，但自己都敷衍人家了，也不好意思继续问下去，只好生闷气的鼓起了嘴，看了一眼放在床头柜上的书，翻开第一眼看着署名，指着名字，忍不住骂骂咧咧道：
　　“当初你提议当朋友的时候，倒是什么都不瞒我，现在倒好！负心汉！臭狗屎！！”
　　估计是声音太大，解秋听到门外传来自己爸爸的问话：“秋秋，怎么了！？”连忙平复心情乖乖喊回去道：“没什么事情！！”听见老父亲走远的脚步声，才松了一口气。
　　泄愤一样的把书丢在了床上，瞥眼看到自己夹在最后一页的书签掉了出去，才想起来这本书也看的差不多了，明天正好去图书馆还了，把书放进了书包里，躺在床上盖好被子，闭上了眼睛。
　　一夜好梦，第二天来到学校，对比自己的神采奕奕的脸色，倒是郦以语和支梦静眼底下青了一片，一看就没睡好，不过以支梦静上课睡觉的经历，肯定能睡回来。
　　就是如果要去还书的话，自己中午得趁吃完饭短暂的休息时间去还了，得支开这两个人。
　　不过班上倒是一片兴奋，毕竟今天只要上上午的课，下午社团招新，不就相当于玩嘛！所以班上吵吵闹闹的，等到第一节课的老师来了，才安静下来。
　　很快就到了中午，一帮人去了食堂，果然还是奇妙的三人行吃饭之旅，不过能感受到支梦静想插进来的感觉，主动提了好几次话题，这可以说是很难得了，这倒是让郦以语有点多余。
　　不过今天吃饭的时候，感受到了背后不远处有一道炙热的眼神，有悄咪咪回头看，却又没了这种感觉，仿佛只是自己的错觉一样。
　　一吃完饭，自己一回到教室，回头看了一眼挂在后面黑板报上面的时钟，确定了一下，还有十五分钟，自己跑一下还是来得及的，把书包里的书拿在手上，拍了拍支梦静的肩膀，说道：
　　“我出去一趟，等会儿就回来。”
　　少年却瞪大了眼睛，表示出自己的意思：“一起去。”
　　解秋无奈道：“我一个人出去一趟啦，不用的。”
　　在少年狐疑的眼神中，慎重的点了点头，支梦静也只好叹了一口气，往前移了移板凳，让男孩出去，但是解秋手上转移小说位置的动作倒是一目了然，从本来藏在背后放到了怀里，眼眸中带着笑意，看着男孩飞奔出去的背影。
　　转回事准备趴下来继续睡，可是头朝下的时候，却看到了掉在地板上的一张纸，弯腰捡起来仔细看了看，发现上面有解秋的签名，确定了一下是男孩的东西，放在了他的桌子上，却总觉得翻过来的三个字也是一个签名，可是因为太过于潦草，而看不太懂。
　　但很明显，那好像是一个男孩子的字迹和名字。
　　而解秋快步跑到图书馆，把书丢给管理员确定已经扫码回收了，又一阵小跑跑回了教室，却看到了在门口蹲着的郑越卫。
　　探头过去拍了拍少年左边的肩膀，从右边打招呼道：“找谁啊这是？”
　　郑越卫本来往左边一转头，却没看到人，听到右耳来的声音，吓得郑越卫差点蹦三丈高，确定来人是解秋才松了一口气，拍着自己狂跳的心脏，没好气的瞪了一眼男孩：
　　“找你啊，不然找谁？”
　　说完，左顾右盼了一下，确定没人发现两个人，拽着男孩到不远处的男生厕所去了，解秋看着男生厕所的标准，叹气道：
　　“你不至于上个厕所，还要跑到我们班拽着我去吧？”
　　“当然不能啊！”
　　解秋把少年往楼梯间一带，点头道：“好了，有事情说事。”说着看了一眼手腕上表的时间，确认道：“你还有五分钟。”
　　“就下午不是说有人来挑战咱们嘛，社长怕社团丢人，准备让你直接上场，不后补了。”
　　解秋无所谓的说了一句：“哦。”
　　少年严肃道：“听说对面都是狠角色，你要注意安全！”
　　“嗯。”
　　郑越卫又嘱咐了几句，本来准备走了，又想起来一件事情，“对了，鞠帅你还记得吧？”
　　男孩抬眸疑惑道：“怎么了？”
　　“他听说你是篮球社提前录取的，死活觉得不可能，然后他被我截球搞怕了，我说你比我厉害，又是死活不信，说什么今天他要在旁边看着。”
　　“所以呢？”
　　“我把这件事情告诉了社长，他一听乐呵了，还有人不怕被打脸的，说是要让他也来当后补，让他感受一下。”郑越卫没好气的看着解秋，男孩却乐呵的差点笑出了声。
　　“严振宇学长这是被我们搞出心理阴影了呀。”
　　“对啊，好啦，你下午注意安全，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　两个人挥手告别，解秋也转身走回到了自己的班级上，刚一屁股坐下来就看到了桌子上的书签，眼疾手快的就准备放进口袋里，却发出自己的同桌不知道什么时候抬起了头，朝自己疑惑道：
　　“你那个是书签嘛？”
　　男孩尴尬的抬起头，没想到被看见了，只好点头说道：“对啊。”
　　“那个上面怎么好有两个签名啊？”
作者有话要说：　　支哥的情敌还要过几章才出现，目前只是支哥慌了。
感谢在2020-02-03 20:07:53~2020-02-05 19:25:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：w2・不过比 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十三章节

　　男孩奇怪的把书签又拿了出来，放在手心上，朝上面正是龙飞凤舞的三个字。
　　要是支梦静一开始没看到，自己也就遮掩一下了，既然看到了，那也就没了藏起来的必要。
　　直接弯起眼眸笑着解释道：“一个朋友送的啦。”
　　“男性的？”
　　解秋用奇怪的眼神看向支梦静，也不知道为什么他突然问出这样一个问题，男的女的有什么区别，难道这是知道自己秘密了？
　　眯小了眼睛凑近，轻轻打了支梦静手臂一下，装作打趣的样子，说道：“不然呢？”，眼神却完全放在了少年的脸部表情变化上，想看出有没有什么异样。
　　不过少年的反应倒是让解秋松了一口气，支梦静微微勾起嘴角说道：“没有啦，只是看这个字迹就像男孩子的，我还以为这种东西只有女孩子会互相送呢。”
　　“不过书签上有两个人的名字诶？”
　　解秋不当一回事的摆了摆手，往后靠在墙壁上，无奈的举起书签说道：“这是我朋友送我的啦，也算是一个一起学特长的，一个特长班的，他用我们记录的东西做成这种东西送我的，我当然也有还他一个了！”
　　男孩怕支梦静以为自己太小气，最后又补充了一句。
　　不过支梦静倒是明白了为什么这张书签上，有一些黑色的格子，还以为是什么特殊的设计呢，不过幸好自己因为从小的学习，对这个特长还有这种格子还算熟悉，这下又有一个和解秋可以聊的话题了。
　　可是看到身旁男孩温柔的微笑还是感到了一丝不对劲，随口问了一个问题，虽然后面那个才是重点：
　　“这个是国际象棋嘛，而且学了很久嘛？”
　　解秋略微震惊瞪大了眼睛的点了点头笑道：“没想到你知道诶！！不过也还好吧，就十年左右吧。”说完，无意间瞥到了进门的班主任，连忙把书签放进了口袋里，正襟危坐。
　　少年却低下了头，握紧了拳头。
　　赵亚龙把手里的教案重重的拍在了讲台上，扫了一眼下面吵闹的人，叹气道：“都给我安稳一点，中午过去了，下午你们才能开开心心的呢。”
　　“我听说英语老师布置作业了，都写完没啊？”
　　下面的学生一个个都变成了鸵鸟的样子，乖乖听训，认命的从书桌里拿出课间作业开始做，英语课代表也趁机喊了一下：
　　“这个作业今天要交！”
　　所有人一片唉声叹气，不明白为什么好不容易可以开心了怎么会这个样子，但还是都乖乖低下头做作业去了。
　　解秋也拿出作业开始钻研，忍不住叹气，看着本子上一个个的字母，在心里吐槽：唉，明明小时候因为学了国际象棋，觉得要是出国比赛肯定得学会英语，这样才能交流，结果英语反而是学的最菜的。
　　不过倒也正常，下棋又不让说话。
　　一手撑着脑袋，一手转着笔，写起了作业。
　　支梦静倒是早就把作业做完了，因为上课也不听，听到布置作业的时候就把作业做掉了。
　　所以中午午休对于他而言还真的就是午休，趴在那里也不知道在想什么。
　　当下课铃想起的时候，所有人都知道解放了，坐在讲台上管纪律的赵亚龙，也站了起来，理了理手上的教案，“好了，等会儿你们就去下面找社团吧。”
　　解秋伸一个懒腰，揉了揉有些酸痛的背，拍了拍少年的肩膀，把这人喊醒，探头笑道：“走，社团活动啦。”
　　少年揉了揉眼睛，有些懵的看着男孩，男孩忍不住好笑，两只手直接抬起支梦静的脸颊，挤出一个微笑，看着少年被自己做出来的微笑，自己也忍不住笑出了声，笑道：
　　“对了，你是不是要去跆拳道社活动？”
　　支梦静想说话，却发现因为男孩这个举动，自己并说不出话，好不容易等男孩松开了，刚想说几句话，却发现男孩抬头看向班级门口的方向，扬起阳光的笑容，低头跟自己讲了一声：“那我社团活动去啦！”
　　说完，就从自己身旁跑了出去，支梦静倒是一下愣住了，连忙回头才发现来的人是郑越卫，正站在自己班门口笑着看着男孩，两个人肩并着肩离开了教室门口。
　　而郦以语也紧随其后出去了，也不知道什么时候，郑越卫和郦以语竟也认识了。
　　支梦静也连忙站起了身，不过可惜出门的时候，三个人都不见了，但好歹自己知道目的地是什么，也往体育馆去了。
　　只不过支梦静不知道的是，前面走出去的三个人可以说是很尴尬了，郦以语朝郑越卫打了一个招呼之后，就挽住了男孩的手臂。
　　郑越卫想和解秋讲等会儿篮球赛的事情，但是郦以语也在这里，得让人家参与进来，不然两个人就在这里聊天，郦以语作为一个女孩子插不进话题多尴尬，但又不知道聊什么，而且自己兄弟很明显一脸的不情愿，闷头往前走。
　　要是一般人估计就替自己兄弟挡桃花了，可是自己刚刚找解秋的时候，顺便跟自己女朋友顾成瑶打了招呼，结果当顾成瑶看到郦以语也跟出去后，在少年再次回头的时候，直接瞪了一眼回去，还撇了一眼站在男孩旁边的郦以语，搞得郑越卫都不知道自己的问题在哪。
　　但很明显，自己女朋友肯定不喜欢郦以语。
　　就这样三个人到了体育馆，解秋和郑越卫准备进去换衣服，男孩靠近女孩小声但严肃的说道：
　　“好了，你可以走了。”
　　说完，直接拽着少年走进了更衣室，郑越卫八卦道：“你不喜欢她？”
　　解秋白了一眼这位老兄弟，无奈道：“怎么可能喜欢，换衣服吧你！”
　　更衣室里面都是篮球社的人，还有几个不知道哪里来的人，听学长说，那就是故意在今天找茬的其他队伍，虽然对面那个其他班的队长不是很强，但听说队伍里其他人都是外面的，这位小兄弟特地找的。
　　因为听说这件事情，篮球社社长特地去找了指导老师，以防万一出什么事情。
　　说是换衣服，其实就是把外套什么都丢在柜子里面，短袖上场而已，解秋正把外面的长袖外套丢进柜子里，就看到对面那个一脸不善的队长走了过来，重重的拍在自己柜子门上，恶言恶语的看向自己：
　　“我告诉你，郦以语是我的！！”
作者有话要说：　　我就是学国际象棋的，哈哈哈哈
下棋真的不能讲话，有时候你只是想打个招呼，对面可以直接举手告诉裁判，你讲话了，裁判问一下你周围的人，确定你真的讲话了，就直接给你黄牌还是警告一次，所以下棋磨练了我的沉默寡言。
感谢在2020-02-05 19:25:46~2020-02-06 20:02:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：苏汐 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十四章节

　　男孩一脸懵圈的看着来人，直接拽开那人的手，甩手把衣服丢进柜子里，想起答应郦以语的话，微微瞥了一眼少年，随口“哦”了一声，随即移开了眼神，走到了后面长椅上坐了下来。
　　却没想到那位郦以语的追求者一下子生起了气，也跟了过去，额头上的青筋暴起，喘着粗气举起手，估计是想打架，毕竟眼前这小子看不起人的样子，太过于欠揍。
　　可是这更衣室基本可以说都是篮球社的自己人了，所以一旁的学长直接站起来，咳嗽了一声，目光灼灼的看着这位想动手的人。
　　这位少年很明显还想做些什么，不远处自己喊来的外来人也站了起来，看向了自己仿佛在告诉自己不要多事，才愤恨的放下了手，留下自己的名字：“我叫朱瑾，记好了！”说完就走回到了自己的队伍那里去了。
　　不过这个举动倒是搞的解秋满脸莫名其妙，难道这就是传说的中二嘛，为什么要留下自己的名字？
　　抬眸望向那边，不过自己注意力明显就变成了观察那边的对手，不出意外，发现没几个人自己认识的，但是刚刚站起来喊朱瑾回去的那位高个子兄弟，自己好歹还算眼熟，甚至可以说是说过话。
　　在之前有过一面之缘，毕竟小区附近的篮球场也不算多，满打满算在记忆里还是见过一次面的，为什么会有印象完全是因为这个人就在隔壁场地，特别喜欢在场上偷偷殴打对手，在裁判的死角偷偷动手，搞得对手完全没有办法。
　　所以到最后自己这边还没打完，那边不知道暂停换了几次后补了。
　　不过估计是那边结束的早，这位大兄弟就坐在观众席，看完了自己这场，因为更衣室是一起的，所以在一起去更衣室的时候，这个大哥还跟自己讲了一句话，留下了这样一句话：“作为一个女孩子打球还是不错的。”就走远了。
　　说到底也算好玩，当时自己虽然一时震惊，但一想到只是打球时的一面之缘，也就无所谓的耸了耸肩膀，走自己的路去了。
　　只是没想到，现在竟然还见到了。
　　从中午郑越卫传来的情报来看，所有篮球社的人都明白这是个硬茬，难怪更衣室的气氛不算有多活跃。
　　那边的队伍换好衣服，低声说了几句话，解秋能感受到背后有如同针刺一样的眼神，不过当自己回头的时候，一帮人就起身出去了，倒搞得是男孩的幻觉一样。
　　不过毕竟更衣室里面社团的人多，也有人发现了，好奇的朝男孩问道：“你认识对面那个柳正浩？”
　　解秋奇怪的“嗯？”了一声，学长连忙解释道：“就是那个看起来人很壮，刚刚站起来喊朱瑾回去那个。”
　　男孩揉了揉下巴，略微慎重的点了点头，说道：“算认识吧。”
　　“哇，你们怎么认识的？”
　　其他人因为不怎么熟，不怎么好开口，而郑越卫就不一样了，直接抬头好奇的问道。
　　解秋扯了扯嘴角，无奈道：“就之前有过一面之缘吧。”
　　其他人看男孩好像不太记得的样子，也没了继续打探下去的兴趣，一行人快速的做好一切措施，凑在一起比了一个加油也就出去了。
　　严振宇作为社长，还拽着两个人社员，一个站在操场那边拉生意，还有一个跟自己一起在体育馆，迎接新生。
　　所以一看到自己的社员出来，就迎了过来，笑道：“都加油啊！”除了解秋和郑越卫，其他人和社长也都是老交情了，直接七嘴八舌的保证道：
　　“肯定不给咱们社团丢人！”
　　“对，最后一年了，说不定是最后的社团活动了，肯定全力以赴！”
　　“是啊！”
　　“兄弟们，肯定给你一个骄傲的资本！！”
　　受这种气氛的感染，解秋和郑越卫也对视了一眼，一起加入了进来，也保证道：“学长，我们肯定会加油的！”“嗯！！”
　　少年站在那里却又些不好意思了，吸了吸鼻子，笑道：“得了吧你们，别在这里感动我了，都加油啊，都得好好的给我干掉对面！”
　　“是！！！”一帮人异口同声的微笑看向严振宇答应道。
　　――
　　等到走进体育馆，才发现今天来的人还真不少，本来以为观众席都是篮球社的家属，或者朋友和同班同学，却没想到，还有一帮老师来凑热闹。
　　解秋一眼就看到了坐在后面的支梦静，旁边坐着的正是顾成瑶，没想到搁那么远，两个人的眼神还是对视上了，男孩也忍不住勾出一个微笑，来回应少年。
　　还准备在观望一下观众席，却被郑越卫喊着做起了准备动作，不过这边很多学长都在和对面的对手对视，明明隔了一个场地却能看出火光四溅。
　　不过严振宇正好插进来，挡住了视线，招呼道：“先喝点水。”
　　解秋这才发现走在社长后面搬水的是鞠帅，朝郑越卫奇怪道：“他怎么搬水了，你不是说？”他当后补嘛？
　　却没想到少年放下水，拿了两瓶水走过来的鞠帅，一下子就听见了，把水往两个人怀里一塞没好气道：“你们和外面的人打，我当然不能添乱了，加油啊！”
　　男孩勾起微笑点了点头，答应道：“嗯。”
　　很快大家喝好水，把水壶放好，又拉伸做了几个运动，等到准备运动做好，一切都准备好了，严振宇就跟那边的裁判比了一个OK的手势。
　　裁判也就是社团的指导老师，体育课和体育班的班主任，也朝朱瑾那边看去，对面也是比了一个OK，老师才淡定的吹哨喊道：“请双方入场！”喊完，自己也走了下来。
　　解秋作为一个个子不算太高的，所以之前讨论的战术是自己当组织后卫，如果能抢到球，怕被拦截的话，直接自己投掉也可以，当然这也是因为之前对这个学弟投篮技术的观察所得的结论。
　　大家都站好自己的位置，裁判手里拿着球，站在中间嘴上口哨一吹，球也抛向了上空，两边的。
　　不过开局不错，球被自己这边的中锋拿到了手上，解秋刚准备跟近，就发现身边不知道什么时候，柳正浩阻挡了自己的位置，皱着眉头看向自己，似乎是疑惑道：
　　“你怎么还在打篮球？”
作者有话要说：　　观众席的家属＝社员的女朋友或者男朋友
感谢在2020-02-06 20:02:11~2020-02-07 19:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：花花 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：花花 6瓶；竹杖 5瓶；寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十五章节

　　解秋一脸莫名其妙，也抬头疑惑道：“为什么不能？”
　　两个人身高相差十几厘米，柳正浩低着头朝下看，解秋的眼里仿佛有着星空，让自己忍不住呼吸一窒，眼神往下飘，看到女孩衣襟有些敞开，不敢再往下看，随意的说了一声：“没什么。”
　　就连忙转头往前跑去抢球了。
　　倒是搞得男孩站在那里有些奇怪，但还是很快跟了上去，以防万一学长需要自己传球，毕竟是一场比赛，作为学体育的，哪个人心里没有求胜欲呢。
　　不过自己再次抬眸看了一眼已经跑过去使坏的少年。
　　不对劲，仔细看就会发现他脸上有些红晕，而且嘴也不是在喘而是抿着，按理来说这就应该不是打球导致的，毕竟才开场，还没跑成那个样子，那是什么导致的？
　　但细想又想不出来，反倒是那个学长忍着痛大喊了自己的名字：“解秋！”
　　随着声音传来的，还有一个被学长双手用力传过来的球。
　　男孩连忙接到手上，拍着球先是看了一下目前的状况，估计是刚刚学长在那边突破没有成功，反而很多人都聚集在了那里，自己目前的计划就是从这群人旁边跑过去了，不过面前最大的问题就是离自己很近的柳正浩。
　　毕竟刚刚讲完话，就算跑过去抢球了，目前也是他离自己最近，看了一眼两个人的身高，微微深吸了一口气，马上运球时间过长也是一次警告，没什么好想的了，一咬牙还是打算迎难而上，运着球跑了过去。
　　那边的朱瑾一看形势不对，看到离男孩最近的是柳正浩，连忙也大喊道：“柳正浩！”
　　但不知道那个少年怎么了，跑了几步刚上前阻隔，可是却被男孩轻易的运球突破了，解秋也没有放过这个机会，直接投球，因为都不在这边阻隔，而且对面队伍也很放心柳正浩，反倒成功了。
　　裁判立马起身吹响了口哨，篮球社的人迅速回防，郑越卫还跟解秋击了个掌，而朱瑾拿着球阴着脸，朝柳正浩问道：“你怎么了？”
　　少年却支支吾吾的说没事，不过也还是低声说了一句：“别让解秋跟我碰到。”
　　一帮人虽然疑惑，但也明白，少年既然这么说了，看来得把解秋和少年隔开了，不然柳正浩不好发挥。
　　这一场结果就比较明显了，朱瑾去挡住了解秋，而柳正浩使用着下三滥的路数，踩了一脚想截球的郑越卫的脚，不过因为是裁判死角，裁判也不好说什么，只有少年咬着牙痛呼出声，一屁股坐在了地上。
　　对手有可能不了解，解秋好歹也认识了郑越卫好几年了，自然知道少年那只脚有点旧伤，脸色一白，看向了场外的严振宇。
　　而在柳正浩快速进球后，那边的严振宇也发现了不对劲，朱瑾挡着男孩也就算了，在男孩突破过去后，那边的男生直接放弃了阻挡自己身旁的人，而是故意就要阻挡住男孩，仿佛让男孩过去就不好了的样子。
　　就目前两下的感觉就很是不对，而且郑越卫也坐在了地上得换人，连忙喊暂停，上前和解秋一人一个胳膊把少年搀扶了回来。
　　朱瑾倒也没觉得有什么问题，一行人回到位置上喝水，看到郑越卫投来的眼神，张嘴说出“废物”的口型。
　　少年虽然急得跳脚，但是因为脚痛而抽气着被解秋搀着坐了下来，严振宇看着少年的样子，也没客气，直接让替补的学长顶替了上去，只不过在换人的时候，提出了自己的看法：“等会儿解秋你就跟在柳正浩后面。”
　　解秋虽然疑惑，但还是明白比赛要听队长和教练的话，点了点头说：“好！”
　　很快场上继续，球现在是在篮球社这边，解秋直接目光锁定好了柳正浩在哪，跑过去格挡好了少年跑过去支援的道路，柳正浩跑动的身体也是一顿，问道：
　　“你挡我？”
　　解秋不甘示弱道：“抢球就从我这里过去。”
　　因为社长讲战略的时候，所有人都在，所以大家都明白，球最好不要再传给男孩了，就让他在那里阻隔好那个少年。
　　男孩又仔细观察了一下面前这个大块头，这才发现面前这个少年的脸色有点眼熟，特别像自己下棋训练的时候，有时候碰到男孩子，男孩子会因为对面的女孩而害羞，而不怎么思考而送子。
　　这下解秋算是明白过来了，朝少年疑惑道：“你不会是不好意思吧？”
　　柳正浩听到这话，深吸一口气就想从男孩旁边窜过去，但身高偏小的解秋的灵活性也是很快的，直接再次挡在了身旁，少年没有办法，看着女孩眼睛里的疑惑，还有因为跑动而喘气红艳的嘴唇，脸又是一红，扭捏道：
　　“我，我有什么不好意思的？！”
　　“你不会因为女孩子而害羞吧？”
　　“不，不可能！”
　　男孩好笑的看着柳正浩，抬头一字一顿道：“目前没有人知道我是女孩子，你有可能是现场的唯一一个，所以，我希望你替我隐藏秘密。”
　　柳正浩奇怪道：“我为什么要帮你？”
　　我要是帮你岂不是我连跟我队友解释的理由都没了。
　　解秋却只是用清澈乌黑的眼睛看向少年，柳正浩终究还是因为女孩的眼神败下了阵来，揉了揉鼻子，红着脸说：“好，答应你。”
　　“那我以后打篮球可以邀请你吗？”
　　男孩也点头承诺道：“等会儿结束比赛给你我的QQ。”
　　严振宇在一旁惊奇的发现，的确因为解秋阻隔了那个少年，自己这边得了好多分，看来柳正浩有可能是队伍里唯一厉害的了，不过也不知道两个人聊了什么，柳正浩竟有种在送分的感觉。
　　支梦静在观众席上看着也不对劲，从一开始男孩在比赛赛场中窜来窜去，和很多男孩子擦肩或者碰撞的时候，脸色就阴沉了下来。
　　特别是发现也不知道严振宇这个社长说了什么，解秋就粘在对面那个大高个旁边，两个人不知道讲了什么，对面那个大高个的眼神明显不对劲了！！
作者有话要说：　　所以啊，那位柳正浩大兄弟为什么不希望秋秋打篮球，就是因为篮球打篮球会磕磕碰碰，而且自己也会害羞！
还有一件事情：祝大家元宵节快乐！！！

　　☆、第二十六章节

　　那种眼神很是眼熟，就像自己座位前面几排那个女生一样，只不过那个高个子男生的眼神还算纯洁，一看就没经历过什么感情上的故事。
　　但是支梦静还是抿起了嘴，不是很开心的皱起了眉头，低头沉思了一会儿，还是从位置上站了起来，从观众席走了出去，不过也没人知道这个看起来冷漠的少年去哪。
　　而场下的形势逐渐明朗，两方得分差距越来越大，虽说朱瑾喊了很多外面的人，但是篮球社的更多人反而也因为打过比赛，自然也认识见过很多人，所以他们没有见过的人，自然也就没什么名气，甚至没什么名字。
　　而柳正浩虽然熟悉，可是因为有解秋的压制，反而束手束脚，导致了现在的这种状况，朱瑾看在眼里，心中一口气不上不下的，自己本来是想在自己喜欢的女孩子面前，打败她现在喜欢的，却没想到，自己空准备一场，现在反而衬的篮球社的人很强一样。
　　更何况自己又有在学校里讲过，自己喊的外面的人，简直就是给别人做好了嫁衣，咬着后槽牙，好不容易熬到现场休息。
　　一下场朱瑾就朝柳正浩劈头盖脸问道：“你怎么了？”
　　柳正浩刚想解释，却想起自己之前答应的，只好闭上了嘴，转移话题，问了另一个问题：“对了，你说你来打这个篮球比赛是因为你有个喜欢的女孩子是吧？”
　　少年本来就在气头上，继续骂骂咧咧道：“对啊，就是那个解秋跟我抢女人，你怎么跟人家男生扭扭捏捏的，你不会喜欢他吧？！”
　　抬头看到目露凶光的柳正浩，才知道自己说错了话，但想起刚刚打球的样子，还是有点生气，撇了撇嘴，说道：“所以，你想说什么？”
　　柳正浩往下瞥了一眼朱瑾，不屑道：“你放心好了，解秋跟你抢不了女人。”
　　“我状态不行，换替补吧，不上去了。”说着，直接坐在了替补休息的地方上，拍了拍身旁的男孩，男孩被推的直接站了起来，弯着腰一脸紧张的看向朱瑾，朱瑾也烦躁的点了点头，说道：“行吧。”
　　只不过，朱瑾还是转过身后，白了一眼，毕竟自己喊的人，自然了解这只队伍的水平，本来就可以说柳正浩是唯一的杀器和有实力的人，现在好了，这还有什么好打的，恨铁不成钢的看了一眼被推出来的男孩，那个替补倒是一脸懵逼，完全不知道哪里惹得朱瑾不开心了，完全就是无妄之灾。
　　柳正浩倒是没什么好说的，从刚刚自己被抑制住之后，自己队伍的打法就可以看出来，自己队伍的失败是必然的，就算解秋不是女孩，自己也不可能打的过那么多人。
　　俯身从旁边椅子上，拿着毛巾擦了擦额头上的汗，瞥见对面传来的视线，朝那边的解秋笑了笑，解秋自然也是笑着回应了。
　　郑越卫看在眼里，笑着朝解秋打趣道：“你认识柳正浩啊？”
　　男孩喝水的动作顿了一下，放下矿泉水杯，嘴巴鼓鼓囊囊的含着水，朝少年微微点了点头，咽下嘴里的水，含糊道：
　　“算.......认识吧。”
　　郑越卫一脸惊奇的样子：“那我中午跟你说的那些事情，你都知道？”
　　男孩没好气道：“我又不知道名字，你又没跟我讲对面有谁，我哪里会知道。”
　　两个人喝着水，闲聊了一会儿，中场休息也就结束了，当支梦静从观众席走了下来，解秋正好揉着关节走上了场，对面的朱瑾看见男孩这副样子，嘲笑道：
　　“你打篮球的本事可别就会拦住大块头！”
　　男孩也扯了扯嘴角，看着朱瑾现在跳脚的样子，不由得觉得有些许好笑，也没高兴扯皮，直接站在了自己的位置上，而朱瑾一看人家不理自己，也自觉没意思，暗暗的碎了一句，站到了自己的位置上。
　　而柳正浩就喝着矿泉水观察着场上的信息，毕竟也好久没见到解秋了，刚刚他一直阻挡着自己，都没看到男孩打篮球的英姿，虽说是个女孩子，打篮球却比场上很多绣花枕头要好很多。
　　正看的高兴，却没想到自己背后出来一个人，一脸的冷漠拍了拍自己的肩膀，在自己转头的时候，才说话道：
　　“能出来一下吗，是关于解秋的事情。”
　　柳正浩一脸不耐，观察了一下眼前这个人，穿着这个学校的校服，其他也就看不出什么了，但自己心里还是不怎么舒服，站起身刚挥出拳头就被面前的人握住，一字一顿道：
　　“是关于解秋性别的问题。”
　　柳正浩一看自己打不过，而这个问题自己也有些好奇，刚刚女孩还告诉自己，场上没有人知道呢，可现在眼前就出来一个，只好暗骂了一句，跟在了这人的后面，但在走之前，还是问了一句道：“那你叫什么名字？”
　　“支梦静。”
　　*
　　等到两个人讲完话回来的时候，场上也差不多了，毕竟是篮球社碾压式的，更何况解秋本来就很强，之前只不过用来压制住柳正浩了。
　　也不是说篮球社其他人打不过，但是被阴招伤害到，总比没有受伤的结果要好很多。
　　裁判上台公布结果，解秋和郑越卫站在一起相视一笑，朱瑾只好自认倒霉的走到自己队伍里面，低声也不知道说了什么。
　　而解秋走到休息位置的时候，果不其然看到了拿着水在那里等着自己的郦以语，朝自己一笑，走上前递给了自己水杯，旁边都是男生，自然对这一幕不能再熟悉了，直接起哄道：“哦～！”
　　郦以语也没客气，上去直接抱住了男孩，笑道：“恭喜你！！”
　　在男孩看不到的地方，朝解秋背后的支梦静投去了视线，眼里满是挑衅。
　　而柳正浩正站在少年旁边一脸懵圈，一点都不明白朱瑾喜欢的人朝自己看过来是什么意思，回头才看到了和郦以语火光四溅的支梦静。
　　想起之前告诉朱瑾的话，不由得有些想收回，这小姑娘喜欢男生还是女生还真不好说。
作者有话要说：　　柳正浩：我喜欢秋秋。
支哥：你配吗？
感谢在2020-02-08 20:16:07~2020-02-09 19:48:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十七章节

　　支梦静还是站在柳正浩的边上，握紧了拳头，但倒也没有真的被郦以语挑衅到，解秋已经跟自己讲过了，现在只不过是逢场作戏罢了，再说解秋明显不喜欢这个女孩子，自己有什么好慌张的。
　　还不至于跟一个跳梁小丑呕气。
　　但是可以不憋着的气，还是要抒发出来的。
　　解秋自然不会让郦以语抱自己太久，几乎就是女孩看到了不远处的支梦静后，就被推开了，毕竟解秋也已经看到了朱瑾眼睛里冒出的火光，确定这戏演到位了。
　　解秋低下头看向郦以语，眼里满满都是警告，但体育馆目前人是真的多，也没好意思再做什么，而是对身边那些起哄的学长没好气道：
　　“想什么呢一个个的，我单身！”
　　随即把郑越卫推了出去，挡枪道：“这货倒是有女朋友！”
　　篮球社的学长也不是没有和郑越卫相处过，私下也是有较量过的，在几次打球后，也能发现观众席上总有一个女孩子，坐在那里看着，目不转睛的朝这里看，后来看郑越卫打完球往那走也就明白了，那是是郑越卫的女朋友。
　　所以解秋说的这件事情，并不能勾起这伙人的兴趣，反而是这个给解秋递水，还抱在一起的女孩，看起来很有戏的样子。
　　严振宇靠近过来，只是拍了拍男孩的肩膀，朝郦以语看了一眼，一副过来人的样子，摇头叹气道：“你这不是马上就要有了嘛？”
　　男孩还想解释什么，可是看着眼前这些人八卦的眼神，看来也没什么好说的，除非自己现在有了女朋友，才能打消这些人的猜测，无奈的叹了一口气，无意间瞥见了走过来的支梦静，讲实话，自己同桌这个颜，自己真的很吃。
　　以前觉得同桌太闷，也就只有脸可以看，碰到郦以语后，惊奇的发现支梦静竟然还算可以，至少如果有人让自己在支梦静和郦以语选一个谈恋爱的话，自己肯定飞奔同桌去了。
　　但是有什么用呢，解秋拍了拍郦以语的肩膀，虽说脸上有勾起笑容，在别人眼里就是一对璧人，但语气冷的不能再冷了，冷漠道：“那我去换衣服了。”
　　郦以语也只好点了点头，看着男孩喝了一口自己递上去的水，就把矿泉水瓶丢在了长椅上，跟着一大波人去了休息室。
　　因为比赛结束了，在观众席看戏的人也开始散场了，并没有人发现解秋的冷漠举动，当然顾成瑶和支梦静就是意外。
　　篮球社的人走远了，郦以语才弯下腰拿起矿泉水瓶，叹了一口气，把矿泉水瓶放在了怀里，而支梦静慢慢走了过去，如同恶魔低语一样的说道：“呀，郦以语。”
　　女孩抬起头，一脸不屑道：“没想到吧，你就算喜欢她又怎么样，我能在明面上，而你呢？”
　　那天两个人在体育馆外面的小树林，说是聊天，其实根本上就像是情敌之间的互宣主权一样，自己算是看出了支梦静的这点小心思了，不得不说，至少在外人看来，支梦静可比自己恶心多了。
　　解秋对外而言，他可是一个男孩子，而支梦静却喜欢上了，就算解秋根本而言是个女孩子，可是支梦静又不知道，而且支梦静作为一个男孩子，自己知道其实支梦静追解秋要比自己简单，可是却不能像自己一样，放在明面上，毕竟当今社会可没有开放到，同性恋不会被说三道四的地步。
　　少年倒也没被激怒，嘴角微微勾起一个弧度，仿佛是为了恶心郦以语一样，说道：“我倒是无所谓啊，反正我可以慢慢来，不像某些人拿着情敌送的东西献殷勤。”
　　似乎是看出了郦以语的疑惑，指了指之前被鞠帅搬进来的水，继续说道：“唉，这箱水可是我买的。”
　　其实郦以语本来也想的是自己买一瓶，但是解秋直接跟自己说了，没必要，咱们不熟，你直接从我们篮球社那一瓶给我好了，甚至看自己想摇头，怕自己直接去买，去拿了一瓶水塞进了自己的怀里。
　　当时自己是惊喜的，就算是逢场作戏，这也是解秋难得的主动，说不定是自己买的矿泉水牌子不是解秋喜欢的呢，所以自己也没有拒绝。
　　现在支梦静一讲，郦以语才意识到，自己有可能被耍了，苍白着脸狡辩道：“解秋肯定不知道。”
　　支梦静却只是单纯的耸了耸肩膀，看向休息室的方向：“那你自己去问呗。”
　　少年脸上倒是没有一丝慌张，虽然自己心里很清楚，自己并没有跟解秋通过气，郦以语抬眸看了一眼少年老神在在的样子，一跺脚去休息室的门口等解秋去了。
　　而柳正浩回到朱瑾的队伍里，幸好刚刚打完，一帮人也不知道在那边聊了些什么，没说几句话，一帮天也就一起起身准备去休息室换衣服去了。
　　解秋换衣服是是很快的，擦了擦额头上的汗，穿了外套就出来了，看到还在篮球场上的三个人，挑了挑眉，不过郦以语靠的近，第一个上前直截了当直接问道：
　　“你知不知道你们篮球社的那箱水是支梦静买的？”
　　男孩似乎是思索的抿了抿嘴，看到了站在不远处的支梦静，朝自己微微笑了笑，自己这算意识到了，这有可能就是支梦静给自己逃离郦以语的办法。
　　于是轻轻的“嗯”了一声，郦以语却瞪大了眼眶，把怀里的矿泉水往男孩身上一丢，就跑了出去。
　　而支梦静老神在在的走了过来，挑眉疑惑道：“你不用去哄哄？”
　　解秋白了一眼支梦静：“你明明知道我不喜欢她。”
　　“那现在好了，你们应该不会有什么瓜葛了。”
　　支梦静低下头静静的看着解秋，男孩因为刚刚的篮球比赛，现在脸上还有些微红，在解秋脸上满是张扬的感觉，细细观察着男孩的五官，感受着心中的跳动声，在内心小声的问道：
　　不知道你喜不喜欢我呢？
作者有话要说：　　支哥已经心里有了感觉，接下来他要开始暗搓搓的搞小动作了。
其实秋秋开学的时候，支哥就有好感了，后来军训当朋友，在支哥眼里，秋秋对于自己而言已经是最特别的存在，不过她不是很喜欢男生，所以在知道秋秋是女孩子后：我喜欢她！！
感谢在2020-02-09 19:48:36~2020-02-10 19:28:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十八章节

　　但看着男孩一脸微笑的看着自己，默默的压下了心里升腾而起的小情绪，也忍不住笑了笑，惹得解秋惊奇的叫了一声，倒搞得少年觉得有些奇怪，刚想压下微笑发出疑惑，就被眼前男孩的动作，吓得动作僵硬住了。
　　等柳正浩推开门看到的就是男孩踮起脚，拿手指点了点少年微笑起来的酒窝，吓得自己差点转身回去关上门。
　　本来自己以为没什么的，直到跟支梦静聊天的时候，发现这位少年是自己的情敌，那关系可大了，幸好自己没有一头脑的冲去表白，现在两个人的动作举止一看就很亲密啊，也不知道到哪一步了。
　　解秋惊奇的点了点支梦静的酒窝，忍不住打趣道：“没想到你笑起来有酒窝诶！”
　　少年红了耳尖，听解秋继续说道：“真好看！”
　　支梦静差点听到这话就捧着解秋的手，问他：那你喜欢吗？但是表面上还是处变不惊的样子，只有一对红透透的耳朵出卖了自己。
　　但注意到解秋背后有一些动静，抬眸看去，看到的正是傻站在那里，看傻了的柳正浩，不过自己没有郦以语那么幼稚，就现在自己和男孩的氛围，已经够吓退这货的了。
　　解秋也注意到了支梦静的眼神，也疑惑转身看去，柳正浩连忙快步过来，递出手机，不好意思道：“之前说好的，加好友。”
　　男孩倒也没觉得有什么，接过手机输好号码，笑道：“我回去才能通过了，学校太严了。”
　　柳正浩抬头悄悄看了一眼支梦静，看见少年脸上散发的黑气，连忙说道：“没事没事。”能加上就不错了，小心翼翼的把手机放进口袋里，想起刚刚更衣室里面，一个少年看自己要出去，嘟囔着让自己带的话，继续说道：
　　“对了，你们社团的人喊你进去有事情。”
　　男孩转头跟支梦静说了一句，“那我先走啦？”
　　支梦静也只好点了点头，“那我还也去我们社团活动啦。”
　　男孩乖乖点了点头：“嗯。”
　　解秋说完就往休息室去了，而柳正浩也连忙跟在后面走远了。
　　支梦静站在原地目送着男孩走了进去，才微微叹了一口气，听到身旁传来的脚步声，转头看去，看到一个穿着跆拳道服的少年站定在自己旁边，“副社，走吧。”“嗯。”
　　男孩听几个学长讲完话才明白，这么着急喊自己进来干什么，原来是比赛打完了，但是社团招新还有最后半个小时，几个学长商量着让自己去站社团那招新，肯定有用。
　　解秋觉得应该没什么用，但严振宇直接挥了挥手：“我不要你觉得，我要我们觉得。”然后就让郑越卫把男孩拽走了，两个人刚过去，就惊奇的发现篮球社那里围了一圈人。
　　刚走近，就听到了好多女生的惊呼声，虽然也有很多人的眼睛放在了郑越卫拽自己的胳膊上，但更多的人还是放在了解秋的脸上。
　　而那个负责看她们填表的学长也抬起头，一看到两个人，如同看到了救星一样，拽住解秋的衣角吐槽道：“都是因为你这小子来的。”
　　郑越卫倒是笑道：“社长喊我们来帮忙。”
　　学长一听这话，直接把位置一让，把解秋强制性按了下去，让他坐在这里，“我去买点喝的，渴死我了，交给你们了！”也没给解秋拒绝的机会，直接开溜。
　　而解秋也被面前的女孩子如同淹没式的问题，搞得没法再朝那个学长说些什么，只好尴尬的坐在位置上，回答着面前这帮人的问题。
　　面前的女孩们填好表直接递给解秋，随即七嘴八舌的问了起来，“解秋你刚刚打球好帅，不过女孩子进这个社团能干什么？”
　　“对了，你和郑越卫什么关系啊？”
　　……
　　这些问题让解秋一时不知道自己怎么回答，反倒是郑越卫特别自然的笑了笑，从解秋的耳旁，把自己的头伸了过去，解释道：
　　“女孩子也可以打篮球啊，而且我们社团有时候也会自己搞拉拉队！”
　　“还有我们俩的关系，只是兄弟啊。”郑越卫一脸无辜的看向了面前的这帮女孩子们，这帮女孩子们都深吸来一口气，小声的和身旁一起来的姐妹说起了话。
　　郑越卫看面前的女孩们散开了，也觉得弯着腰有些难受了，乖乖的站在了解秋的后面。解秋倒是觉得有些尴尬，听着了自己耳旁传来了很多词汇，什么忠犬啊，什么自然啊，自己多么希望自己听不懂！
　　男孩无奈的翻了翻那一沓已经写好了的单子，看着那些很明显是男孩子的名字的单子，也明白了社长喊自己过来的原因，敢情真的来篮球社打篮球的，之前都写好单子了，自己这是被拽过来搞定眼前这帮女孩子的。
　　不过很快眼前这帮女孩子写好单子，也没了继续留下来的必要，想问的问题也问完了，被后来买好饮料回来的学长，无情的驱赶走了，学长也不见外的直接坐在桌子上，看着解秋苦恼的样子，打趣道：
　　“是不是被这帮女孩子弄的烦死了？”
　　解秋皱着眉头点了点头，单手撑着脑袋，叹了一口气，说道：“是啊，这帮女生看男生的眼神奇奇怪怪的。”
　　男孩撑着个脑袋，耳边听着学长不怀好意的笑了笑，告诉自己还有最后十分钟了，再坚持一下。
　　不过也幸好还有最后十分钟了，倒也没多少人来了，女孩子们倒也真不至于都来自己这个社团，一般都还会去心怡的社团，而这个时间了，一般也都有了目标。
　　自己正无聊的往外看，一眼就看到了对面社团的门面，惊奇的瞪大了眼睛，因为对面站在那里一脸冷漠的正是支梦静。
　　支梦静也看到了自己，下意识的就朝自己友好的笑了笑，这一笑不得了，跆拳道不像篮球，是男女生混在一起打也没有什么问题的。
　　几个填表的女孩子刚刚还小声的吐槽着这个门面没有对面的阳光，爱笑的时候，结果一个抬头就看到了少年真心的笑容，都倒吸了一口气，连忙都转头看向了导致支梦静笑的人。
作者有话要说：　　支哥：今晚把我们俩cp的帖子给我搞上！！
感谢在2020-02-10 19:28:08~2020-02-11 20:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：w2・不过比 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十九章节

　　惊奇的发现在对面笑得也正欢的男孩，正是刚刚几个人讨论的解秋，一个女孩刚奇怪道：“他俩怎么认识的？”旁边闺蜜把女孩头摁了摁，无奈道：“你这不行啊，你这喜欢支梦静都不知道他同桌是谁嘛？”
　　“当时你们不是说那个支梦静的同桌一点威胁性都没有吗？”“话是这么说的，可我听说这两个人当时当朋友可是支梦静先提出来的。”
　　女孩瞪大了眼睛，转回去仔细的又打量了一下两个人目光的交织，低头朝身旁的闺蜜忏悔道：“你说的对，不过我感觉目前两个人不仅是朋友，还是男女朋友那种朋友。”
　　想再问问身旁另一个闺蜜怎么看的，却发现她早就捧着手机拍下了这一幕，把手机捧在手里傻笑。
　　得，没人能跟自己讨论了。
　　支梦静注意到三个人正在观察着两个人的气氛，更多的眼神却也放在了两个人的脸上，自己虽然希望她们可以帮忙撮合，但也不希望被当猴看，只好弯下腰提醒道：“你们写好单子就可以回班级去了，还有手机小心点，不要被老师抓到了。”
　　三个女生看着眼前虽然冷漠，但碎碎念关心的学校数一数二的男神，红了脸快速的点了点头，随即飞快跑远了。
　　解秋在对面看着，撇过头小声的“啧”了一声。郑越卫就站在男孩身旁，自然听到了，弯下腰不怀好意道：“你啧什么呀？”
　　“干什么哦？”
　　郑越卫板正男孩的脸看向自己，看着男孩乌黑的眼睛，忍不住用手点了点解秋的额头，无奈道：“果然我好兄弟也开始渴望谈恋爱了！”
　　“说吧，你喜欢刚刚哪个女的？”
　　解秋皱起眉头扳开少年的手，双手撑着脑袋，长叹了一口气，刚想说些什么，却听到广播里传来通知：
　　“同学们，社团招新结束了，把收下来的海报都放回学生之家。”
　　解秋“腾”的一下就站了起来，转头无奈道：“你说你现在谈恋爱就谈恋爱呗，我又没这个打算。”说着，还很是无语的看了一眼脸上雪写满八卦的郑越卫，跟那边的学长有礼貌的说道：“学长，那我回班级去了？”
　　学长直接摆了摆手，点头笑道：“嗯嗯。”
　　男孩也笑着回应了一下，随即径直走向了对面正在嘱咐事情的少年，抬头不知道说了什么，两个人都微微一笑。
　　郑越卫站在后面皱起了眉头，用手指点了点下巴，喃喃道：“我兄弟这，不对劲啊。”
　　学长站在旁边，拍肩叹气道：“好了，别看了，跟我一起收拾东西吧。”
　　“啊，刚刚解秋在你不喊他？”
　　“人家篮球社比赛出大力了，你嘞，飞快就下来休息了。”
　　“学长，你要这么说的话，我脚好痛！”
　　“刚刚看着你拽着人家解秋过来的，别给我装。”学长把海报三下五除二卷好，放进了郑越卫的怀里，拍了拍肩膀道：“好了，别看了，看又有什么用呢？”
　　郑越卫一脸惊奇的看向学长，惊讶道：“学长，你也看出来了？”
　　学长给郑越卫的后脑勺来了一巴掌，无奈道：“你都有女朋友了，你管人家以后男朋友还是女朋友呢！！”
　　解秋也没注意到自己身后的动静，只是走了过去，听支梦静安排社员把东西都放好，自己乖乖站在旁边，等支梦静说完话安排完事情，才笑道：
　　“一起回去吗？”
　　少年也微微笑道：“好呀。”朝旁边忙活的人说道：“学长，那我先回去了，你们加油。”“嗯。”
　　*
　　两个人肩并着肩往教室走去，有一茬没一茬的瞎聊着，男孩先道谢了一下之前的事情，挠头不好意思道：“我都不知道我们社团那箱水是你买的。”
　　“没事，你们这个比赛也算是为学校打的啦，相当于是学校买的。”
　　解秋两只手插在口袋里，抿嘴继续说道：“郦以语的事情谢谢你帮我解围。”
　　“没事，说打底，你不也不喜欢她嘛？”
　　男孩转头无奈的勾了勾嘴角，笑道：“那谢谢你。”
　　气氛一下子沉寂了下来，解秋慢悠悠的走着，想起刚刚少年看到自己来了，嘱咐社员的话，一下子就放低了姿态，像请求一样，小心翼翼的，不知道的还以为学长欺负学弟呢，忍不住偷笑道：“对了，支梦静，我可听说了，跆拳道社已经归你管了。”
　　支梦静略微有些惊讶，转头疑惑道：“啊？”
　　男孩却笑道：“所以你以后别演了，就刚刚那一场戏，演的太烂了。”
　　“是嘛。”支梦静也忍不住露出洁白的牙齿笑了笑，两个酒窝赫然显现在脸颊上。
　　解秋撇头看见少年的笑容，忍不住说道：“我说真的，你笑出来挺好看的，以后多笑笑。”
　　“好啊，那我以后一定多笑给你看。”
　　解秋本意是打趣，却没想到支梦静竟然打到了自己身上，倒搞得自己有些不好意思，咳嗽了几声，无奈道：“你多笑笑给别人看也可以。”
　　“可是我就想笑给你看。”
　　解秋转头，看到一眼认真的支梦静，不知道为什么心漏跳了一拍，低下头感受着脸上的灼热感，抿着嘴突然加快了步伐，在内心重复着告诫自己：
　　之前军训自己就应该知道的，自己和支梦静只是朋友而已，而这是支梦静特殊的待友之道，就和军训一直粘着自己一样，不能瞎想。
　　支梦静也知道不能逼太急，在后面慢慢的跟着，只恨这段从操场到班级的路太短，不过两个人就算回到班级，也是同桌，坐在一起，所以少年一点都不慌张，却不知道自己给自己挖了一个坑。
　　爬了几层楼，因为篮球比赛，解秋也有些喘缓下了脚步，看到在后面气定神闲的少年，想到自己的猜测，看起来自己的确没有想错，咬牙快速的走进了班级里。
　　班级里班主任早已站在了讲台上，组织着课代表们往下发家庭作业，而班里准确来说只有自己和支梦静没有回来了，毕竟招新在下面摆摊的基本都是学长，一帮新生写好单子也就回班里去了。
　　解秋只好敲了敲门，朝班主任喊道：“报道！”就因为站在门口等班主任的回话，后面的人本来就紧赶慢赶的跟在自己后面，所以很快就赶了上来，站在解秋的背后，也敲了敲门，说了一句：“报道！”
　　感受到了自己背后传来的温度，和耳边传来的呼吸声，忍不住红了脸，赵亚龙把东西都跟课代表交代好了，才转头说道：“进来吧。”
　　推了推眼镜笑道：“解秋今天打篮球不错啊，赶紧回座位缓缓吧，支梦静过来发一下作业。”
　　解秋轻轻“嗯”了一声，就赶紧回到座位才感觉自己有些缓了过来，低着头感受着本来狂跳的小心脏，逐渐平稳脸上的炙热感也渐渐冷淡，才慢悠悠的整理了一下桌上发下来的试卷，朝坐在后面的蔺钟，好奇的问道：“老赵怎么来了，说什么没？”
　　蔺钟无奈道：“能说什么，一进来就发作业。”说着，挥舞了一下手上的卷子，单手撑头叹气道：“估计就是等你们回来呢，全班都在正好说些事情。”说完，还撇了撇嘴。
　　“你选什么社团啦？”
　　“韩舞社，因为社长也是学的街舞，感觉不错的样子。”
　　“对了，之前她们收英语作业，我去你桌肚里拿的作业。”
　　解秋连忙比了一个“OK”，好奇道：“那支梦静的呢？”
　　“英语课代表亲自动的手，到时候你去跟你同桌说一下，别找不到作业本着急。”
　　解秋想起两个人的谜之气氛，微微点了点头，“行吧。”
　　很快几个课代表把试卷发到同学们的手上，都回到了自己座位，支梦静也回到了座位，解秋故意往另一边墙壁靠了靠，怕这位少年再做什么让自己多想的动作。
　　支梦静也没有做过多的反应，把桌上的试卷收拾了一下，放进书包里，然后抬头听班主任要说什么。
　　赵亚龙站在讲台上笑道：“你们应该都看到几点了吧，所以我不会多说什么，后天就放国庆假期了，但是，一放完就是阶段性考试，你们都给我好好考试，不要丢人，明白没！？”
　　“明白！”
　　“那我也就不多说什么了，放学吧。”
　　支梦静低头开始收拾书包，解秋坐在旁边张开嘴又闭上，抿了抿嘴唇，少年一脸的莫名其妙，转头问道：“怎么了嘛？”
　　“那个，你英语作业被收走了。”解秋尴尬的挑了挑眉说道。
　　少年却没有多说什么，只是点了点头，解秋才松了一口气，也开始收拾书包，却没想到支梦静突然朝自己问道：
　　“今天一起回家吗？”
　　“额，不了吧，我打算躲几天郦以语，不走公交车站了。”
　　“那你是你家里人来接你嘛？”
　　解秋尴尬的揉了揉鼻子，这倒也没有，因为前几天自己说和同学一起回家之后，自己爸爸就不来接自己了，“不是啊，怎么了嘛？”
　　“我也是一个人回去，咱们家的方向不是一样的吗，一起走吧，你不是只是想躲郦以语嘛，难道你也想躲我？”
作者有话要说：　　论支哥挖坑给自己跳
明天这篇文就入v啦，看我给你们表演日个万。
而且明天正好是情人节，文里面放国庆节，如果文里撒不了糖，我就在作者有话说给你们来点！！
接档文《我的网恋对象不对劲》详情看专栏
文案：　某位总裁有个不为人知的小秘密，由于大学时候没被家族捡回去的时候，被养父母丢在学校当住宿生，所以有一个网恋对象。
　　谈了两三年的那种，虽然没有面基，但也不知道是什么在支撑着两个人孑然一身，没有渣对方。
　　直到那天，总裁看着站在自己不远处那个，家族原本为了代替自己，收养的接班人，现在自己的好助手，她一脸甜蜜的拨打电话，
恐怖的是自己的另一个以前的手机卡，也应时响了起来。
　　自己试探性的点了接通，对面开心的叫道：
　　“暖暖，你终于跟我用原音语音通话啦！”
　　何暖看着不远处一模一样的说话时间和嘴型，啪嗒，挂断了电话。
　　论我的“助手”是我多年的网恋对象怎么办！？
论她发现我是一直跟她谈恋爱的人，我会死吗！！
攻是重生的，但是受不是。
感谢在2020-02-11 20:30:12~2020-02-13 18:55:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：顽谙 2个；w2・不过比 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奈何往兮、唐谢 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十章节

　　解秋尴尬的扯了扯嘴角, 好吧, 自己同桌这话说的有道理，要是不同意他怕不就以为自己和郦以语在我的心里的同等地位了嘛。
　　两个人明明没有什么可比性。
　　只好点头答应了下来，“得得得。”收拾完书包, 抬头无奈道：“行吧，一起走吧。”
　　把书包背在背上站起了身, 解秋发现郦以语看了自己一眼，随即飞快的跑掉了, 倒不是自己故意观察她, 而是因为门口竟然有一个男生在等郦以语，刚刚女孩背着书包冲出去就是和他并肩走远了。
　　支梦静从桌子里面走了出去, 站在过道上，好奇的看向傻站在那里的解秋，眺望着班门口也不知道在看些什么，问道：“你看什么呢？”
　　说完也是一个转头，不过并没有看到什么, 倒是看到班级里面的副班长走了过来，而自己也被旁边拿着扫帚的英语课代表拍了拍肩膀。
　　男孩因为支梦静的话而回神, 连忙走了出去，没有再去想什么，低着头把书包带拎了拎, 让自己的肩膀舒服了一下，无奈道：“没事没事，那我们走吧。”
　　本来以为会听到支梦静的一句“嗯”, 却听到自己面前传来了女孩子的声音，喊着自己的名字，问道：“解秋，郑越卫是不是还在弄社团活动呢？”
　　解秋抬头看了过去，才发现面前的是顾成瑶，而少年正在另一边，不知道和女生在聊什么，男孩有些愣住，不知道顾成瑶为什么来问自己，顾成瑶只好继续解释道：
　　“平时他都会去楼梯口接我啦，但是今天没有，我想问一下是不是社团的原因。”
　　解秋这才回想了一下刚刚社团招新时候的事情，挠头无奈道：“应该是的吧，我也不知道，下午的时候我先走了，不过今天晚上肯定没有社团活动，他应该在他们班级里吧。”
　　顾成瑶微微点了点头，勾起笑容把男孩一边翻过去的衣领，翻了过来，笑道：“好的，我知道了，你也不知道注意一下形象。”
　　解秋倒是没觉得有什么，笑着回应了一下女孩，毕竟平时社团活动，顾成瑶坐在看台观看的时候，也会帮自己和郑越卫做一些跟老母亲一样的事情。
　　从窗户反射出来的身影看了看，确定没有其他问题了，连忙去拉住了刚刚和英语课代表结束对话的支梦静，跟顾成瑶挥了挥手笑道：“那我们先走啦！”
　　女孩也没有说什么，也是挥了挥手，笑着说了句：“拜拜。”
　　两个人走出班级门，支梦静看似八卦，其实却紧盯着男孩反应的问道：“顾成瑶找你干什么？”而且你们怎么举止这么亲密？
　　当然后半句话并没有问出口。
　　正好奇着解秋的回答，却没想到眼前男孩却反问自己了一句：“那英语课代表找你干什么？”
　　支梦静有些愣住，嘴角却又有些上扬，没想到解秋有注意到自己刚刚在和谁聊天，看来自己在他心里还是有一席地的，笑着解释道：
　　“没讲什么，就是你之前说的那个事情，她又来告诉我了一下 她有从我桌肚里拿作业。”
　　解秋瞥了一眼少年，看着少年的酒窝，想起之前这货说的话，感觉自己脸上又有了灼热感，连忙撇过头，语气莫名有些吃醋的样子：“你不是有洁癖吗？”
　　“那我总不能妨碍人家课代表工作吧，而且帮我拿作业也是为我好，倒是你，人家小姑娘找你干什么？”
　　解秋刚想开口说出人家找自己小情侣的事情，可是自己突然想起，之前郑越卫有跟自己讲过，他不希望学校里的人都知道两个人谈恋爱，毕竟自己一个体育生，而人家成绩优异，怕被人说闲话，又怕被老师找。
　　所以能隐瞒着，最好先隐瞒着。
　　男孩沉思了片刻，在心里想着措辞，支梦静却以为这个问题对于男孩而言难以回答，看着解秋低下头思索的样子，嘴角挂着的微笑也有些压了下来，不知道为什么，嘴里感受到了一丝苦涩的味道，想了想也没必要互相折磨：
　　“你要是不想告诉我，就不要说了。”
　　“也没什么，就是班级里的事情而已，讲了几句话而已，你不要瞎想，我还是单身的呢！”
　　支梦静抬眸和解秋对视着，看出男孩眼睛中的一丝认真，才点了点头：“我相信你。”
　　两个人走出校门，支梦静看着解秋领着自己，往公交车站台另一个方向越走越远，最后停在了往下走的楼梯前面，支梦静试探性的问道：“对了，不走公交车，那我们坐什么走？”
　　解秋一脸意外的看着支梦静，单肩背着书包，从里面拿出了地铁卡，朝少年挥了挥说道：“当然地铁啊。”
　　“就是下站要多走几步，不怎么方便而已，不过，你怕不是没有地铁卡？”
　　那天坐公交车，自己很自然的刷了一个学生卡，而支梦静却从口袋里拿出硬币的时候，自己就该想到的，扶额抬头问道：
　　“那你带硬币了嘛？”
　　支梦静连忙从口袋里掏出三个硬币，乖乖问道：“够了吗？”
　　“够了够了。”
　　解秋带着第一次来坐地铁，满脸新奇的支梦静，先是去机子上买了一张和之前告诉他公交车站名字的地铁票，然后又带着他走过了闸机检票口，最后往下面一带，抬头指了指地铁上面的站台：
　　“你到时候下车的时候，千万不要坐过站，你注意好你要坐到哪一站，还有你以后自己来坐，千万不要坐反方向。”
　　少年点了点头，表示自己知道了，才抬头随意的瞥过一个个站台名，最后在一个站台那停了下来，因为它很眼熟，正是和自己之前下的公交车站，一个名字的站台名。
　　支家的司机正坐在家里，和老管家有一茬没一茬的聊着，等待着自家少爷的召唤，很快就看到了少爷发来的短信：【南京路地铁口等我】，微微叹了一口气，也不知道自己家小少爷怎么了，天天搞什么幺蛾子，起身跟管家说了几句话，才下楼去无奈的启动了车子，从车库里面出发了。
　　而这两个人正站在地铁上，因为等车无聊，两个人把手机都拿了出来，好不容易等车来了，解秋拽着支梦静就挤了进去。
　　因为放学时间和下班时间差不多，所以地铁上满是人，两个人的中间只隔了一个铁柱。
　　解秋好笑的看着，因为地铁上的奇怪味道而皱起眉头的支梦静，地铁一开动，身体也忍不住，连忙单手抓紧了柱子，朝支梦静打趣道：
　　“以后我们还是不要一起回家吧？”
　　“不行！”
　　解秋看着态度强硬的支梦静，忍不住勾起嘴角笑道：“不是，你干什么一定要故意折磨自己？”
　　之前也是，不过公交车上同学偏多，所以支梦静还算可以忍耐，而且只要你抢的快，还是能拥有座位的，而地铁上基本上什么人都有，而且座位这种东西想都不要想。
　　解秋抬眸看着不松口的少年，只好耸了耸肩膀，退了一步说道：“好吧，但是明天我没空和你一起回去，我爸要来接我。”
　　男孩觉得有时候都不懂，自己对支梦静的这种宠溺，从何而来，明明拒绝别人的时候很快，却在面对支梦静的时候，反而是自己先退了一步。
　　支梦静也明白自己再任性也干不过人家的老父亲，只好不开心的撇了撇嘴，点了点头说道：“好吧。”
　　解秋原以为话题会就此结束，却没想到支梦静睁大眼睛看向自己，继续说道：“那国庆我能来找你玩吗？”
　　男生有些愣住，想起自己和自己闺蜜在手机上聊好的七天逛街计划，微微皱起眉头，摇头道：“估计不行，我有约了。”
　　解秋故意说的估计，毕竟回去跟闺蜜讲讲，还是有改变的与余地的，而且之前也有和她说过支梦静，正好喊过来当当参谋，帮自己看透一下两个人的关系。
　　可是支梦静的重点明显放到了已经有约上面，刚想开口问一句是男是女，可是仔细一想，不对啊，无论是男手是女，都对自己不利啊，问题应该好奇是谁才对。
　　少年深吸了一口气说道：“可是我国庆一个人在家里过，会很无聊的，你看你出去玩方不方便带我一个？”
　　支梦静微微的低下头，一副可怜的样子，眼角也微微变红，男孩没有办法了，论一个帅哥在自己面前撒娇，怎么可能不有所动摇，撇过头摆了摆手，说道：“行吧，我回去问一下她的意见。”
　　少年的眼中闪过一丝狡黠，可面上却不显，还是一副无辜渴望的样子。
　　很快解秋的站台就到了，男孩用手指点了点少年的额头，叹气道：“行了，晚上等我跟你聊天吧。”挥了挥手道：“那明天见啦，拜拜！”
　　支梦静也笑了笑，挥了挥手，目送着男孩背着书包的背影走出了地铁门，脸上的笑容立马消失不见，拿出了刚刚已经在口袋里振动了很久的手机，接通电话声音从低沉的男声变成了女声，语气冷漠的说道：“喂。”
　　旁边本来有些昏昏欲睡的男人，因为少年变脸和嗓音的改变而震惊，刚想仔细观察一下，就发现这位少年背着书包下去了。
　　另一边的解秋正慢悠悠的往家赶，坐地铁要比坐公交车走的路多，而且路上还会有便利店，奶茶店之类的，对于自己简直就是诱惑，当然自己从来都阻挡不了诱惑。
　　等走到小区门口的时候，男孩的手上已经多了一杯奶茶，书包里也多了一两包薯片和汽水了，美其名曰晚上做作业会饿。
　　到家门口就闻到了饭菜的香味，等晚饭吃完，解秋洗完澡就拿着书包走进了卧室，解爸爸啃着苹果，很是惊奇道：“难得看到你写作业啊。”
　　要不是一直都是自己送去上学，每天回家都看不到她写作业，就背个书包回来，还以为不上学呢。
　　“还不是今天放学了卷子才发下来，走了走了。”
　　解爸爸单位上也有家里孩子上高中的同事，只不过人家都很慌，报了一堆的补课班，单位上也都是她们谈论成绩的声音，而自己家这个，解爸爸想起同事跟自己讲的话，朝解秋问道：
　　“你要不要补课啊？”
　　解秋一脸的莫名其妙，微微叹了一口气，“是不是你同事又说什么了？”
　　“我亲爱的爸爸，你有没有告诉人家，我上的什么学校？”
　　“额。”
　　“等国庆结束，过几天就是阶段考试了，你到时候可以去讲成绩了啊。”解秋说完，关上了自己卧室的门，自己一直都知道自己老爸就是一个闷葫芦，在单位上也不会说什么，同事听说他是个单亲爸爸之后，经常会有那种莫名其妙的关心。
　　可其实自己家一点都不需要。
　　解秋把书包放在桌子上，先把手机放到床头柜上充电，吸了一口奶茶，嚼着波霸，从书包里拿出卷子开始奋斗。
　　不过很快就结束了，学神这种称号在初中也不是白叫的，女孩拿着手机，坐在椅子上，打开了一包薯片，“嘎嘣嘎嘣”的吃着，在通讯录里面找到了自己闺蜜。
　　【活着吗，活着吗？】
　　还以为要等一会儿，又喝了一口奶茶，却发现对面几乎是秒回道：【干什么，我学习呢！】
　　【得了吧，谁学习拿个手机，我又来讲他了，快快快！】
　　不愧是闺蜜，这个“他”在两个人眼里，已经是解秋同桌的代号了，很上道的问道：【得了，学习哪里有姐妹重要，说吧。】
　　【国庆你不是就从学校回来住在家里了嘛？】
　　【对啊，咱们不说好出去玩的吗？先是逛街，然后你辅导我做作业。】
　　【对啊，但是我同桌说能不能加他一个。】
　　解秋隔着屏幕都能感觉到自己闺蜜的满脸问号，【为啥要带他，等等，你跟我讲的时候，很明显你是不是已经同意了？】
　　【额，对啊。】
　　【他一个大男生掺和进来干什么？】
　　【可在他眼里，我是男的啊。】
　　男孩不知道为什么，感觉到这么长时间的停顿，总有种不好的预感。
　　【那带他呗，正好有人帮忙拎东西。】
　　解秋扯了扯嘴角，指望支梦静帮忙，还是算了吧，自己虽然心里跟明镜一样，但当然也没敢说说出口，毕竟得先缓和自己闺蜜的心情。
　　【不过我有个条件。】
　　【什么？】
　　【咱们假扮成情侣。】
　　这下轮到解秋沉默了，自己这个闺蜜喜欢出鬼主意自己是知道的，这一出自己还真没想到，但是自己已经答应过支梦静了，也只好答应下来：【行吧。】
　　【好的，秋秋宝贝早点睡哦！明天见！！】
　　解秋无奈的笑着，也回了一句道：【明天见，你手机小心点，别被没收掉。】
　　讲实话自己并没有骗支梦静，的确自己的老父亲明天回来接自己回家，然后回到家的自己，就会跑去找闺蜜玩。
　　对面女孩的打字，可谓是何其的敷衍：【知道啦，知道啦，么么】
　　男孩叹了一口气，退出去找到了支梦静，打字道：【我朋友】刚打到这，自己的恶趣味突然来了，删掉重新打字道：【我预备役女朋友同意了，到时候出去玩我喊你。】
　　【嗯】
　　解秋好笑的退出了软件，从后台划掉了，却没注意到在要划掉的时候，一个人突然冒出的红点，有点了一下关闭，回到了主页面，随即把手机翻过来盖在桌上，用餐巾纸擦了擦手上的薯片屑，去厕所刷牙准备睡觉了。
　　而支梦静震惊的看着这六个字，原来约解秋出去的是女朋友，这可不行，自己那天参与进去一定要捣乱！
　　正心里坐着打算呢，自己的房门被推开了，家里的佣人端了一盘水果进来，“小，哦，少爷，吃点水果吧。”
　　支梦静放下手机，微微点了点头，抬眸看去无奈道：“阿姨，怎么了，你平时可不会跟我说这些。”平时都是敲了敲门，把水果放在桌上就走了，而不是现在还站在这里。
　　中年妇女紧张的捏着衣角，咽了一口口水，似乎是下定了决心，才和少年对视说道：“明天老爷就回来了，老爷跟管家司机说他来接你。”
　　支梦静也明白眼前这个佣人一点都不想过来通知，如果自己没猜错的话，又是几个佣人和管家石头剪刀布，她输了，才现在出现在自己面前。
　　也没有过于为难她，只是语气却冷了下来，板着脸说道：“好了，我知道了，你先出去吧。”
　　中年妇女这才如释重负的退了出去，外面和自己一起干活的佣人正好奇的看向自己：“怎么样，小姐说什么没？”
　　“我都快吓死了，也不知道老爷明不明白自己，小姐并不喜欢他这个真相。”
　　“唉，正常啦，毕竟在老爷夫人眼里，两个人只是为了给小姐更好的物质环境，总以为自己做的很好。”
　　“你别说，我都好久没看到小姐笑了，明明小时候笑的时候那么甜，上了学就没了。”
　　“是啊。”
　　支梦静听着外面越来越远的聊天声音，直到最后一句再也听不清了，才握住了手里的手机，嘴角勾起一丝微笑，可是想起刚刚的对话，还是抿了抿嘴唇，在心里有了计划。
　　解秋刷完牙洗完脸，拿着手机充电，躺在床上觉得有些许无聊，打开了论坛，果然自己就不该打开这个东西，吃瓜是很爽，但是这瓜怎么都是自己的，竟然都有人传自己和顾成瑶的，这都还算正常的啦。
　　关键是自己和支梦静的cp也有了，还叫什么肢解，也不知道现在的高中生怎么会这么闲的，还想出来一个这种名字。
　　吓得解秋连忙退出了论坛，把手机关上，给它充上电，就关掉了灯闭上了眼睛。
　　第二天上学基本没有发生什么，解秋原以为支梦静听自己这么讲会说什么，或者板着个脸质问自己，可现实是什么都没有发生，甚至少年一天的态度都十分温和，连身后蔺钟和自己的聊天都插了进来。
　　到了下午，一大帮人本来因为放假而开心的心情，却因为书包里的一沓卷子，而有些开心不起来了，解秋和支梦静并肩走到校门口，挥手笑道：
　　“那我先走啦？”
　　“嗯。”
　　解秋开始寻找自己老爸的车子，不过令自己惊喜的不是自己的老父亲，而是自家车子旁边也有一个正在踮着脚看着校门口的女孩，女孩穿着别的学校的校服，脸上满是兴奋，因为长的好看，身旁有很多自己学校的悄悄撇头去看。
　　男孩连忙快步跑了过去，一把抱住了女孩，笑着喊出眼前女孩的名字：“夏凌！”
　　而支梦静找到了自家的车子，烦躁的看了一眼正坐在前面开着窗户吞云吐雾的父亲，自己爸爸长着一张和年龄严重不符的脸，却因为烟的遮隐，而显得有些忧愁。
　　拉开车门的手微微有些顿住，回头想再看一眼解秋，却看到了自己心心念念的男孩抱住了一个女生，感到心中有一丝刺痛。
　　听见自己父亲的声音：“进来啊。”连忙回神，拉开了车门，抱欢迎加入13370373（非作者群）着书包坐在了后座，支爸爸也连忙把手里的烟丢掉，支梦静皱着眉头说道：
　　“吸烟不好，你以后少吸点。”
　　“嗯，最近生意不如意。”
　　支爸爸启动着车子，从后视镜看向坐在后面的自家女孩，也皱起眉头：“我一直都不明白，你为什么要女扮男装。”
　　支梦静冷哼一声，冷笑道：“你不知道的事情多了。”
　　支爸爸也知道自己疏于照顾自己女儿，也不好再说什么，把车开上马路，才随口说了一句：“你妈妈也在家呢，不要甩脸色给我们看。”
　　支梦静却一点都没在意，单手撑着脑袋，看向车窗外面的风景，嘴角勾起冷漠的弧度。
　　*
　　而解秋很是惊喜的看向眼前的少女，笑道：“你怎么来啦？”
　　解爸爸在后面接过自己女儿的书包，放在副驾驶，自己坐进了车里。
　　夏凌用手点了点解秋的额头，装作受伤的样子：“一看就知道你不关心我！”
　　“你都不知道我周五下午早放学。”
　　解秋揉了揉额头，不可思议道：“这么舒服的嘛？”
　　女孩却无奈道：“怎么可能，放假最后一天有晚自习啦！”说完，从口袋里掏出两根棒棒糖，是那种水果切片的样子，一根递给了解秋，笑道：“这个棒棒糖我在我们学校小卖部买的，我觉得超好吃，咱们一人一个！”
　　解秋笑着说好，身旁的女孩却挽住自己的手臂，在自己耳边悄悄问道：“你说的，你那个帅气同桌呢？”
　　解秋也转过身看去想指给自己闺蜜，却发现支梦静早已不见，看着正在自己身旁踮着脚尖往外看的女孩，叹气打趣道：“急什么，国庆放假不就见到了！”
　　解爸爸打开车窗笑道：“两位小姐，要不要在车上聊，咱们该回家啦！”
　　两个人相视一笑：“好嘞！”
　　回到家毕竟是从小穿着一条裤子长大的，解秋看着已经放在自己床上的换洗衣服就意识到了，惊讶道：“你今天住我家啊？”
　　夏凌装模作样的去拿自己的衣服，哭哭啼啼道：“好久不见就这么对我，得，我走，不要拦着我，我要回我家去住！”
　　解秋笑着指了指自己的头顶，说道：“一层楼，我就不送你了。”
　　“你这个狠心的臭男人！！！”
　　“得了，怎么想到今天来找我的，晚上还准备跟我睡在一起的？”解秋毕竟了解自己闺蜜，一脸的无奈。
　　夏凌也不在作妖，笑道：“这不是帮你做做参谋嘛，而且你还记得和你一起下棋的那个好兄弟嘛？”
　　“怎么了？”
　　“之前忘记告诉你了，他现在和我一个学校。”
　　“所以嘞？”
　　“我为什么会发现他，也是因为听说他要转学了。”
　　解秋微微愣住，盯着正悠闲躺在自己床上女孩的眼睛，皱着眉头指了指自己，问道：“所以你的意思是，他要和我一个学校了？”
　　夏凌站起身，在男孩脸上吧唧了一口，笑道：“不愧是我家秋秋，真聪明，我们晚上再聊吧，先出去吃饭吧！急着跟叔叔去接你，我可是快饿死了。”说着，还抓着解秋的手，摸了摸自己的肚子。
　　解秋用另一边衣袖擦了擦脸上的口水，无奈道：“都是你的口水。”然后一脸严肃的捏了捏，说道：“我觉得，这位患者，你胖了。”
　　“略。”夏凌吐了吐舌头就拽着解秋出去了。
　　外面的桌上早已坐好了两家人，解爸爸旁边坐着夏家夫妻俩，桌上摆着好几瓶啤酒，解秋乖乖的喊道：“叔叔，阿姨好。”
　　夏妈妈招呼道：“快坐快坐。”
　　夏爸爸笑着给自己和解爸爸满上酒，无奈道：“我们也好久没来了，夏凌今天就要麻烦你了。”
　　“这说的什么话，我们两家不相当于一家人嘛？这夏凌不也相当于我女儿！”
　　这话解爸爸倒没说错，小时候解妈妈去的早，自己又不怎么会带孩子，夏凌一家人帮了自己大忙，自己的厨艺也是跟着夏妈妈那里学来的。
　　而那个时候夏凌和解秋就已经是好姐妹了，虽然不是亲生的，却已经和亲生的差不多了。
　　解秋看着眼前温馨的一幕，忍不住也勾起一丝真心的笑容，和身旁的好姐妹相视一笑。
　　两个小姑娘快速的吃完了饭，就往房间里一蹲，让外面几个大人喝的开心就好。
　　解秋和夏凌坐在床上，男孩听到床头柜上自己手机的振动，连忙去拿了过来，解锁打开原以为是支梦静，却发现是一起下棋的穆七声发来的信息，原来这人昨天也有找过自己，自己删掉后台后的时候，那个红点是真的，而不是系统出现的bug。
　　而他昨天说的是：【我马上就要转学了。】今天又补充了一下：【期待和你的相见，到时候我们再切磋吧，而且大家都毕竟想你。】
　　解秋也打字回应道：【好。】
　　夏凌在一旁看着，忍不住啧啧啧说道：“不愧是我家秋秋，到处留情。”
　　而且这位少年很会说话嘛，不说自己想，反而是大家都想。
　　看着男孩一脸懵圈的样子，揉了揉解秋的短头发，笑道：“好了，你说一下你的新同桌吧。”
　　解秋的新同桌自己还没有了解，而穆七声就不一样了，之前有过几次比赛，这个小男孩特意跑到我们小区来接的解秋，美其名曰我们要商量一下战术。
　　也就只有自己傻姐妹和她的爸爸真的信了，而自己趴在自己房间的窗户往下看，不屑的“呵”了一声。
　　“我新同桌叫支梦静，他可以说是学校里的风云人物了，在还没分班考试的时候，我还会无聊的去看论坛，都说他是什么冰美人，长的好看，可惜过于高冷，让一堆学姐望而却步，然后我们成为同桌了之后，他在军训的时候，说是要跟我成为朋友........”
　　夏凌听着解秋说着最近发生的事情，总觉得这又是一朵自己这位好姐妹引来的桃花，而且这个少年的占有欲，看起来很强。
　　然后听闻了郦以语的故事，无奈的撇了撇嘴，“不得不说，秋秋，你还真是男女通吃。”这明明不是春天，桃花却朵朵开。
　　说着挑起男孩的下巴，看着解秋光滑细腻的皮肤，羡慕的叹了一口气：“我家秋秋真好看，有帅有美。”
　　解秋白了一眼夏凌，拍下了她的手，继续说完了整个故事，讲完都感到了口干舌燥，拿起昨天买的可乐，咕嘟咕嘟半瓶下去，才看向夏凌，等着她的回应。
　　女孩却用另一首手揉了揉自己的刚刚被打的手，抬头认真的看向解秋：“咱们明天见到面我帮你试探一下他，目前我还有些看不懂，不过我看的肯定比你清楚，对了，你确定你军训教官对你说了那一句话。”
　　解秋慎重的点了点头：“对！”
　　夏凌若有所思的点了点头，继续说道：
　　“那我们明天按照我们一直的相处方式相处就好了，你不要在意支梦静的眼神，如果我故意亲近你，你跟我一起演戏就好了。”
　　解秋看着自己闺蜜嘴角的坏笑，连忙点了点头，“那你明天千万不要露馅，我可是个男孩子！”
　　夏凌白了一眼男孩，拍了拍自己胸脯道：“那当然不会啊，你也不看看我是谁！”
　　然后招呼着男孩，让她去跟支梦静发信息，而解秋也按照她说的，两个人躺在一起，拿着手机跟支梦静说了一下明天的安排。
　　刚说完明天的安排，手机就被夏凌抢了过去。
　　解秋一脸懵圈道：“怎么了？”
　　“好了，别理他了，别管他有没有回答你了，我听外面声音没了，我们去外面收拾残局吧。”
　　说着，把刚刚振动消息的手机丢在了床上，拉着男孩去外面，看着已经醉倒的两个人，而夏夫人也一脸无奈的看向两个闺女，摊了摊手：“来吧，来帮忙。”
　　两个女孩和一个中年妇女加起来的力气也不大，只好把两个老父亲，一个丢进了自己的房间，一个丢到了沙发上面，夏夫人笑着擦了一下额头的汗水，让解秋去里屋拿了一下空调被，盖在了自己丈夫身上，忍不住打趣道：
　　“每次来吃顿饭，回到家的就我一个了。”
　　夏凌甩了甩自己母亲的手臂，撒娇道：“那你早点回去休息吧，我和解秋要洗澡睡觉了。”
　　夏夫人用手指刮了刮自己女儿的鼻子：“你也不是什么好人，难得回到家，一回来就往人家家里跑，现在还赶我走了。”
　　朝解秋抬眸笑着看去，说道：“秋秋，你也别太拘束，你们在我眼里都是我女儿。”
　　解秋也笑着回应了一下，却不想上前去撒娇，当那个时候自己母亲去世后，自己也再也没有怎么撒娇过了。
　　夏夫人站在那里又唠叨了几句，毕竟解秋身边只有一个爸爸，而男生这种粗神经生物，毕竟不会有女人细心：“你以后扮男装的时候，记得回家一定要把束胸拿下来，换成胸罩，不然对胸不好，以后有事情，记得上楼来找你夏阿姨，听到没。”
　　“好了，不说你们了，你们也大了，凌凌我记得你们老师让你们带着卷子回来的，家长群里跟我们都讲了，给人家秋秋看看，行了，你别瞪我了，那我先上去了。”
　　夏凌连忙把自己老母亲送走，看着自家妈妈上了楼才松了一口气，回头一脸无奈的看向自己的好姐妹解秋，“越来越唠叨了，我疯了。”
　　虽然在自己老母亲嘴里，解秋一直都是别人家的孩子，但正因为是姐妹，才不会多想什么。
　　解秋到忍不住笑了笑：“我觉得还蛮好的。”
　　夏凌只是摆了摆手，一副不能跟你说这种话题的样子，推开房门，说道：“得了，那我先去洗澡啦。”说着，把换洗衣服拿了出来，当看到衣服里面掉落的试卷时，一脸震惊的朝解秋说道：
　　“我裂了。”
　　解秋却彻底忍不住了，开怀大笑道：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”。
　　捡起了那张卷子，把夏凌推了出去，笑道：“好了，快去洗澡吧，我帮你看看题目。”
　　“好嘞。”
　　一晚上两个人打打闹闹，解秋自然是懂自己闺蜜的，帮她把错题答案在旁边都写了一下，如果她问自己，就好跟她讲过程，等夏凌洗完澡自己也去洗澡了，两个人躺在躺在床上闭上了眼睛。
　　第二天自己被夏凌安排上了衣服，当大清早被喊醒，站在镜子前，看着夏凌义正言辞的选着衣服告诉自己：
　　“这你就不懂了，出去约会当然得穿好看点了。”
　　解秋扯了扯嘴角，无奈道：“咱俩没必要吧。”
　　夏凌却抬起头严肃道：“有，我可是要穿漂亮裙子的，而且我们这可是算约会。”
　　很快一对穿着情侣装的小情侣站在了小区门口，正是夏凌和解秋，因为还是夏天，两个人头上都带了一顶帽子，女孩也有贴心的都敷上防晒霜。
　　夏凌拿着手机打了一辆车拽着解秋去了集合地点，当看到支梦静从不远处走来的时候，解秋想起夏凌的安排，连忙低头告诉了夏凌。
　　而女孩拽着解秋的胳膊更紧了，趁支梦静走上前来的时候，夏凌笑着问道：“解秋，这就是支梦静嘛？”
　　说着，举起手，支梦静也尴尬的勾了勾嘴角，和夏凌握了握手，松开手后，似乎对眼前这个女孩子的身份疑惑道：“解秋，这就是你女朋友后备役？”
　　解秋刚想解释，夏凌却笑道：“他说错啦，我现在可不是后备役，我就是他的现任女朋友。”说着，还故意在解秋脸上亲了一口。
　　本来支梦静还想问解秋为什么昨天没有回自己信息的，看到这一幕，弱弱的低下了头，用一种可怜的眼神看向解秋。
　　夏凌这下确定了心中的猜想，在解秋耳边小声说道：“是有点帅。”
　　解秋却高冷的“嗯”了一声，眼睛却看向夏凌后，疯狂眨了眨眼。
　　毕竟早上刚出来，三个人都没有吃早饭，所以夏凌提议走向了不远处的面馆，三个人找到位置坐了下来，夏凌告诉了解秋想吃的面，而支梦静则表示不用了，吃过了。
　　解秋跑去点餐，留下了两个人，解秋本来是不放心的，可是夏凌却瞪了自己一眼，小声说道：“不会把你桃花打散的。”
　　解秋排在队伍后面，打字问道：【所以？】
　　【你别着急，你也别回他信息，我帮你试探一下，我本来还打算经过一天的时间再帮你问他的。】
　　【嗯？？？】
　　【可是很明显他已经慌了，好了，我来搞定他！】
　　支梦静看着眼前的少女放下了手里的手机，看向了自己勾唇笑道：“你是不是喜欢我家秋秋。”明明是疑问句，可夏凌说的却十分笃定。
　　少年倒是一愣，皱着眉头：“你在跟我炫耀？”
　　夏凌却笑了笑，说道：“当然不是啦，我只是好奇你为什么对我敌意这么大而已。”
　　“不对吧，好像是你对我的敌意更大。”
　　两个人互相看着对方的眼睛，随即夏凌移开了视线，看向了正在跟服务员点单的男孩，笑道：
　　“我们也不要转弯抹角了，你是不是喜欢解秋？”
　　“对。”
作者有话要说：　　那个肢解就是评论区一个小可爱睡的，我承认，过于精辟了。
高端局：咖啡厅
学生局：面馆
夏助攻已经上线了：不好意思，作为姐妹的我，真的可以为所欲为
*
①是一年两个人已经确定关系的情人节
支梦静兴冲冲的拿着数学题冲到了解秋的面前，让她算，可解秋却直接在支梦静的嘴唇上亲了一口，无奈道：
“我可不想知道，你当年让我选理科，就是为了让我这么过情人节。”
当然了，事后秋秋惹得火，也得她来灭了。
②之前看到一个段子：
解秋给自己带上短发的假发套，穿上男装，听着屋外的鞭炮声，无奈道：“明年换你。”
“好的，宝贝！”
这是一个每年过年，都需要一方女扮男装一下的故事，当然书里肯定不会这样啦，单纯的小段子
感谢在2020-02-13 18:55:25~2020-02-14 16:29:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：月夜. 2瓶；寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十一章节

　　女孩转回头挑起眉看着少年认真的眼神, 忍不住嘴角勾起了一丝微笑, 支梦静却皱起眉头，严肃道：“所以你就是在跟我炫耀？”
　　夏凌连忙摆了摆手，无奈的笑道：“有你这句话就够了, 其实啊，我发现了一个问题, 你是不是其实也是女孩子啊？”
　　解秋正付完钱，看着服务员把小票给自己, 让自己去旁边等, 回头看了一眼，看到自己闺蜜一脸微笑, 而支梦静的脸色却又些难看，但是想起姐妹的嘱咐，还是乖乖在这里等着面。
　　支梦静顿住了一会儿，才抬起头说道：“怎么说？”
　　夏凌却摊了摊手，挑起眉毛, 用手指了指自己的脖子，笑道：“首先, 我很确定你已经知道了秋秋的原本性别。”
　　“嗯，我知道她是个女孩子。”支梦静也懒得再做掩藏，看了一眼在远处的男孩, 直接承认道。
　　“其次，秋秋属于声音原本就低沉的人，而同学, 你不是吧，你听起来像是伪声，你原音不是这样的吧？”
　　支梦静瞪大了眼睛看向单手脑袋看向自己的姑娘，夏凌却笑着解释道：“我和解秋不一样，我特别喜欢看动漫，平时也会混圈子之类的事情，所以我对这些东西还算一知半解。”
　　“而且，我那天去你们学校接秋秋，发现你们校服都是高领的，所以看不出喉结这种东西，但是今天穿了一身休闲服的你，喉结这种东西就很明显了。”
　　支梦静的脸色越发难看，本来喜欢一个女孩子就算了，还被她现任女朋友当众调戏，咽了一口口水：“所以，你到底想知道些什么？”
　　夏凌却大笑的举起手说道：“你好支梦静，你在解秋的好姐妹面前掉马了。”说完，眼睛直勾勾的看向少年，把有些懵圈的支梦静的反应，尽收眼底。
　　女孩重新做了一个自我介绍道：“那我重新自我介绍一下吧，我和解秋是姐妹关系。”
　　“如果，我刚刚没听错的话，你喜欢我家秋秋啊？”
　　支梦静没想到来自对面亲朋好友的追问，来的那么快，本来还有些发白的脸色，一下子红了起来，小声的又问了一声：“所以，她真的是单身？”
　　夏凌大大方方的点了点头，笑道：“嗯。”单手撑着脑袋一脸微笑的看着支梦静，不由得在内心感叹：不愧是自己姐妹看上的人，还真够死心塌地的，不过可惜只有自己和当事人知道自己的情感。
　　目前好像只有自己确定了两个人的意思。
　　叹了一口气，撇过头小声道：“我可真像一个红娘啊。”
　　很快解秋就端着面走了回来，看着两个人，一脸疑惑的问夏凌发生了什么，女孩却笑着把面从托盘里面拿出来，放在了桌子上，解释道：
　　“我这不是解释了一下我们两个之间的关系吗，我没想到你同桌脸皮这么薄，这样就害羞了。”
　　解秋疑惑的看向支梦静，少年虽然惊讶于解秋闺蜜的胡编乱造，但是不得不说，这个理由好极了，连忙抿着嘴点了点头。
　　男孩坐下来，拿了一双筷子，无奈道：“我看不止，我估计你肯定还打趣了人家，不然她脸不会这么红的。”
　　支梦静一把站了起来，看着两个人看过来的眼神，尴尬的说道：“那个，我去买奶茶，等会儿回来。”说着，就推门而出，去了面馆对面的奶茶店。
　　不知道为什么解秋有点松了一口气的感觉，而且刚刚自己有偷偷看过来，两个人明明就是聊的热火朝天，再说了毕竟自家姐妹，肯定向着自己。
　　可是撇了一眼自己姐妹，看着一脸兴奋目送着支梦静远去的女孩，好奇的问道：“你不会看上了他吧？”
　　夏凌却白了一眼自己：“开玩笑，那是你的菜，我才不会喜欢上呢，只是觉得好玩。”
　　“对了，咱们认识这么久了，我都不知道你性取向到底是什么诶？”
　　夏凌试探性的帮支梦静问了一个问题，毕竟自己私心也是希望有情人终成眷属的，却没意识到这个问题，解秋已经不知道回答多少遍了。
　　看着男孩一脸无法言语跟便秘一样的表情，夏凌才意识到了不对劲，皱起了眉头，问道：“你咋不说话？”
　　解秋用手环在自己的胸前，身体往另一边移了一下，一脸严肃的看向夏凌，慎重问道：“你不会也看上了我吧？”
　　“哈？”
　　解秋看着一脸疑惑的女孩，才确定自己闺蜜估计是无意间的问题，解释道：“你是第三个这么问我的，第一个问我的人，就是因为对我有企图。”
　　“哦～，那你的回答是什么？”
　　男孩看着睁大眼睛，满脸真诚的姐妹，一脸难受，“你就这么好奇？”
　　“咱俩可是姐妹，你放心好了，我要是喜欢你，我老早就跟你表白了，现在哪里还有支梦静的机会？”
　　夏凌为了表现真诚，话一说快，给说漏了嘴，等想撤回的时候才意识到，哦豁，完蛋。
　　解秋也发现了这句话中的不对，挑眉好奇道：“这和支梦静有什么关系？”
　　“哈哈，没什么，只是比喻了一个人而已，哈哈哈。”
　　解秋却略微复杂看了一眼自己闺蜜，想了想这种事情还是回去慢慢问好了，组织了一下语言回答了夏凌的问题：
　　“怎么说呢，我也不怎么确定我的性取向，我觉得吧，如果我将来碰到一个我喜欢的人，无论他是男是女，我应该都不会在意。”
　　夏凌却忍不住笑着打趣道：“你说的是支梦静嘛，我其实特别好奇一个问题，你喜不喜欢你同桌？”
　　女孩看了一眼还在那里等奶茶的少年，严肃的点了点头：“现在可就我一个知情人，他在买奶茶呢。”
　　“你怎么会这么觉得的？”
　　夏凌看着解秋严肃的样子，也就知道估计猜的八九不离十了，如果自己猜错的话，自己的好姐妹才不会想自己怎么看出来的，而是直接否定。
　　“你也不看看，某些人军训完就告诉我，她有点心动了，更何况昨天你跟我讲了那么多发生的事情，说白了，你不就怕他对你的感情只是朋友之间的，你怕你多想了之后，连同桌都没的做嘛？”
　　解秋震惊的看向夏凌，疯狂的点了点头，竖了一个大拇指道：“不愧是你。”
　　夏凌仰起头，自豪道：“你也不看看我是谁？”
　　拍了拍解秋的肩膀，安慰道：“放心，我帮你试探，我们赶紧吃面吧，不然面都要坨了。”看到解秋怀疑的眼神，继续说道：
　　“肯定注意分寸！”
　　解秋这才用筷子加起已经成面饼了的面，无奈道：“已经差不多了。”
　　两个人连忙低头吃面，本来就因为没吃早饭出门，而饿得前胸贴后背了，没过多久少年也就回来了，解秋原以为他只买了自己一杯，却发现支梦静拿出了三杯放在桌上，难怪刚刚站在那里等了那么久。
　　支梦静自然也有自己的打算，自己喜欢解秋，肯定是要买的，而夏凌这种，万一吹一吹枕边风，自己就可以下线了，自然也得献献殷勤。
　　夏凌看着少年拿了一杯奶茶放在了自己面前，就抬头看了一眼他，不错，小伙子不对，小姑娘很上道啊。
　　支梦静坐下来才解释道：“我也不知道你们喜欢喝什么，都买的波霸奶茶，少糖去冰。”
　　解秋疑惑道：“你怎么给我们买奶茶了啊？”
　　“因为在我眼里，你们今天能带我出来玩，对于我来说，都是我最好的朋友。”
　　夏凌猛的一个抬头：天哪，难怪解秋会瞎想，这说的叫个什么话，现在我和秋秋一个定位可还行？！我们可就刚刚见过面聊过天，我怎么可以和秋秋一样，在你那定位一样？
　　支梦静看着蒙头吃面的解秋，才意识到了有哪里不对，连忙继续说道：“当然，解秋更重要，毕竟我和那个夏凌，还不是很熟悉。”
　　支梦静听到男孩轻轻的“嗯”了一声，刚想松一口气，就看到了解秋旁边的夏凌，朝自己瞪过来的眼神。
　　赶忙继续说道：“不过我还是很感谢你今天带我出来玩的，毕竟你是我第一个朋友，也是第一个约我出来玩的。”
　　支梦静看到解秋有些泛红的脸，看了一眼旁边夏凌投来的赞许眼神，才算松了一口气，吸了一口冰冰凉的奶茶，长舒了一口气。
　　夏凌也观察了一下解秋，才在旁边偷偷竖了一个大拇指，在心里止不住的吐槽：唉，自己作为一个助攻太难了，要是自己国庆不回家，估计这两个人谈恋爱确认关系，能磨好久。
　　不过支梦静的确有些定位给解秋表达的不明显，自己得再加把火了。
　　两个人吃完早饭，三个人也就开始了一天的逛街之旅，虽然解秋挺喜欢逛街的，但是自己平时也不住学校，比较自由，有时候也会和自己的老父亲过来逛逛街，散散步，而不像夏凌因为好久没回来了，而撒欢在前面美其名曰带路。
　　把两个人给落在后面，虽然的确有一丢丢的意思，是给两个人创造空间和机会。
　　解秋想起了刚刚夏凌刚刚在手机上支的招数，看了一眼明显更落在后面，对一切表示新奇的支梦静，连忙缓慢了脚步，走在支梦静旁边，故意咳嗽一声吸引了他的注意，脸微微泛着红色，按照夏凌的安排，伸出了手说出了话：
　　“你走的那么慢，商场人又多，你别走丢了，和我牵着手吧。”
作者有话要说：　　夏凌：交给我没问题，我超懂，我超会
感谢在2020-02-14 16:29:52~2020-02-15 20:27:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十二章节

　　支梦静还有些愣神, 没有反应过来, 就看见面前的男孩，羞红着脸小声说道：“你要是不愿意就算了......”
　　说着，就要把手收回去, 支梦静连忙伸出手，紧紧的攥在自己手心, 感受着绵软的触感，微微低头看去, 因为自己经常出去比赛, 晒太阳，所以自己的手臂是健康的小麦色。
　　当看到小麦色和白色组合在一起, 支梦静也连忙撇过了头，耳朵早已红成了一片。
　　解秋感受着支梦静明显比自己大的手，一把握住了自己的小手，如果被包裹在阳光里面，心里突然升腾出不知名的感觉。
　　站定平复了一下心情, 却听着身旁很多人的窃窃私语，本来就有些不好意思的心情, 让脸彻底红了起来，看着走在前面的夏凌已经走进了店里，连忙拽了拽少年的手, 说道：
　　“那，我们走吧...”
　　“嗯，好。”
　　其实如果解秋继续听下去, 就会发现不远处小姐姐的讨论，从本来这两个是gay吧，变成了：
　　“不对，这好像是两个妹子？”
　　“那，这是女同les？那看长相和发型，两个可都是t？”
　　“不对，感觉像那种，两个人妹子都想给对方一个惊喜，结果都去剃短了头发的样子。”
　　*
　　夏凌正站在一个杂货铺里，拿起一个牛皮筋，在手上摆弄着，看似是想看看小饰品，其实是想观察一下走在自己后面的两个姑娘，看着两个人握在一起牵起的手，和两个人的都有些微红的脸庞，夏凌嘴角也勾起了一丝弧度。
　　既然自己做红娘，这门婚事是一定要促成的。
　　本来今天是想让解秋陪自己好好回忆一下以前快乐的逛街生活的，顺便聊一下两个人最近发生的事情，结果没想到，现在却变成了那两个人的约会，虽然两个当事人还没反应过来，只有自己这一个旁观的，看的通透。
　　等到解秋和支梦静手牵着手走进店里的时候，夏凌早已拿着小饰品在收营台结完了账。
　　解秋看着女孩拿着纸袋走了过来，无奈道：
　　“你能不能走慢点？”
　　夏凌却笑着明目张胆的看了一眼两个人牵着的手，看到解秋不好意思的瞪了自己一眼，才移开眼神说道：“我难得逛街，我这不是想念的很嘛，对了，可怜你们今天要陪我一天了，给你们买了礼物。”
　　说着，从纸袋里拿出两个同款式的牛皮筋，只不过一个上面是草莓，而另一个却是橙子，夏凌拆掉了包装，给解秋和支梦静的另一只手上套了上去。
　　解秋扯了扯嘴角，不好意思的看了一眼支梦静，自己倒是无所谓，可是支梦静毕竟是一个男孩子，而且带这种牛皮筋的意思也是：我有女朋友了这种。
　　为了自己同桌的清白，解秋还是试探性的问了一下：
　　“你要是不想带就算了，我一个人带就可以了。”
　　却没想到支梦静态度坚决道：“你既然带了，我肯定也要带着的。”说着，还晃了晃手腕，带动小饰品也晃动撞击出了声音。
　　可我毕竟是个女孩子。解秋虽然想说却没说出口，自己可还没有做好掉马的准备，却不知道马甲早就在这个人眼里，早就掉了个精光，而且这货也有一个马甲。
　　两个人继续跟在夏凌后面走着，不过很快中午就到了，感受着太阳照在头顶，解秋和夏凌带了帽子还好，但是支梦静却额头上已经有些淌汗了。
　　而且，肚子也应景的响了起来，早上那点面早就因为逛街消化完了。三个人连忙找了一家饭店走了进去，夏天本就炎热，两个人的手心都微微有些出汗，但却没有一个人主动松开手。
　　不过因为进了饭店，感受着扑面而来的冷气，三个人找了一个空位置坐了下来，就听到夏凌打趣道：“要吃饭啦，手可以撒开了！”两个人这才不好意思的松开了手。
　　服务员拿上餐单，就去别的桌继续服务去了。解秋看到餐单上面便宜的情侣套餐，抬起头看向了夏凌，果然自己的好姐妹面前放的也是这一面。
　　夏凌也抬起头，和解秋对视了一眼，随即嘴角扯出一丝微笑，弯起手指敲了敲桌子，支梦静也抬起头疑惑的看了过去，少女指了指把餐单立了起来，指了指这个套餐：“这个情侣套餐，好便宜啊。”
　　“而且，一旦达成情侣套餐的条件，捆绑销售后面那个虐狗套餐，也很便宜。”
　　支梦静若有所思道：“所以你的意思是？”
　　“唉，虽然一般这种情况都是我和解秋挺身而出，但我今天想把这个机会让给你们。”夏凌装作可惜的样子低下了头，可眼睛里却满是期待。
　　解秋一听，看了一眼身旁支梦静的脸色，连忙摆了摆手，想阻止一下夏凌危险的想法：“人家服务员肯定听的出来的！”
　　夏凌却晃了晃手指，笑道：“刚刚吃早饭的时候，我发现支梦静原来是一个cv圈大佬，他的声音可以变成女声。”说着，深深的看了一眼少年。
　　支梦静连忙疯狂点头，咳嗽了几声，把嗓音调高，解秋听着从自己的同桌嘴里，飙出了轻柔的女声，眼睛都瞪大了，不由得小声感叹道：
　　“你比我还像女孩子啊。”
　　“嗯？你说什么？”
　　解秋看着支梦静歪头疑惑刚刚自己讲的话，快速摇了摇头，“没什么没什么。”
　　“那就这样啦！”夏凌眼疾手快的摁下了桌上的按钮，召唤来了服务员，解秋看支梦静没有反对的意思，自己自然也没有意见，反正相当于是自己沾他的便宜。
　　女孩直接朝服务员指了一下菜单上的这个套餐，说道：“一份情侣套餐和虐狗的。”服务员快速写好单子，习惯性的提醒道：“你们知道条件的吧？”
　　解秋刚想疑惑是什么，毕竟自己也没有仔细看，却发现夏凌直接点了点头。
　　服务员看了一下三个人，问道：“那你们谁是一对？”
　　夏凌摊了摊手，指向了自己对面的两个人，笑道：“当然是这两个人啦。”
　　服务员狐疑的看了一眼两个人的短发，但是想起老板的叮嘱，这个社会已经不怎么歧视同性恋了，虽然老一辈的看法还没有改过来，可其实在年轻人眼里，包容度还是很大的。
　　比了一个OK，去不远处的吧台上，拿来一个拍立得，朝支梦静和解秋说道：“那你们现在亲一下吧。”
　　“也不需要舌吻什么的，就亲一下就可以了。”
　　解秋吓得连忙看了一眼自己的好姐妹，却发现夏凌朝自己比了一个加油的手势，只好视死如归的转回了头，小声道：“你要是不愿意就算了。”
　　却发现眼前这个少年，眼睛直接看向服务员，问道：“那我们可以开始了吗？”
　　服务员竖起拍立得，笑道：“当然。”本来看两个人的发型，还以为是gay呢，刚刚两个人一讲话，自己也就明白过来了。
　　解秋瞪大了眼睛，看着面前的人直接靠了上来，感受着唇上的触感，软乎乎的，甚至还有一丝甜味，估计是之前和奶茶留下的甜味。
　　明明支梦静也干什么，感觉只是单纯的两个人的嘴唇碰在了一起，对方轻轻一碰就离开了自己，可是自己却感觉跟缺氧了一样，如果面前有镜子，肯定能看到自己跟红苹果一样的脸。
　　支梦静装作镇定的样子，如果不是自己耳尖早已红透，跟要滴血一样了的话，更有说服力，少年转头朝服务员问道：“可以了吗？”
　　服务员比了一个OK的手势，把拍立得上面的胶片，放在了餐桌上，跑去跟不远处的另一个服务员，小声的不知道在说什么，但从两个人脸上的姨母笑可以看出，肯定不是在说什么好话。
　　支梦静这才回头看向解秋，发现解秋跟自闭了一下，低着头抿着嘴，什么话也不说。
　　夏凌则拿起桌上的相片，打趣道：“悖有些人怎么比人家还害羞，明明以前可不是这样的。”
　　然后掏出手机，朝支梦静说道：“兄弟，来加个好友，你别慌张，解秋马上自己就能恢复好的。”
　　解秋微微抬起头瞪了一眼夏凌，却发现那个女人一脸无辜的样子，趁支梦静拿手机的空隙，朝自己做口型道：这不是你想要的嘛？
　　男孩脸更红了，嘴里小声的发出了一个字：“艹。”明明自己从来没有跟夏凌搞过情侣套餐，这明明是自己第一次，可是夏凌就是有睁眼说瞎话的能力。
　　做了几个深呼吸，感到自己心情有点平复过来了，才抬起头，却瞥见支梦静的手机上，有好几个未接电话，而且软件上，也有好几条消息。
　　不过支梦静一点都没有想看是谁的意思，好像拿出手机的目的，就是为了和夏凌加好友。
　　夏凌拿着手机顺便给刚刚那个相片拍了照片，发给了支梦静和解秋。
　　很快服务员就端着套餐走了上来，解秋看着牛排里面夹杂着的青豆，不由得也有了恶作剧的想法，拿勺子把青豆挖了起来，放到了夏凌的盘子里，叹气道：
　　“我知道你喜欢吃，你多吃点。”
　　支梦静就看着夏凌脸上露出了便秘的表情，就明白了过来。
　　宠溺的看了一眼解秋，解秋放完青豆，吃了一口牛排才想到了什么，严肃的握住了支梦静的手，注视着少年的眼睛，低声说道：
　　“你以后可不能跟别人弄这种套餐，就算以后你有新的朋友了，也不可以，特别是不能跟别人亲在一起！”
　　支梦静看似疑惑，眼底却满是笑意道：“为什么？”
　　解秋仔细想了想，组织了一下语言，才说道：“因为这种事情，只有关系非常亲密了才可以做。”
　　“那你以前和夏凌以前还？”
　　解秋涨红了脸，自己的清白啊，小声道：“其实没有过，这是我第一次。”
　　解秋不知道的是，刚刚支梦静和夏凌加上好友之后，夏凌就说过了这件事情，所以少年温和的附在解秋的耳边，笑道：
　　“我知道。”
作者有话要说：　　表白已经提上日程了！
感谢在2020-02-15 20:27:03~2020-02-16 18:51:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十三章节

　　“你你你....”
　　解秋往另一边靠了靠, 有些理解不了眼前少年这话的意思, 这是知道了自己的清白，他是和自己第一个和自己吃情侣套餐的，还是知道了这种事情就算朋友之间, 也不能做。
　　虽然很想问清楚，但是看着少年转回头, 仿佛刚刚只是自己的一次错觉，低头在那里, 慢条斯理的切着牛排, 解秋也不怎么好问了，只好收拾了一下心情。
　　也低头吃起了自己碗里的牛排, 只是脑子却还在那里浮想联翩。
　　很快三个人吃完中午饭，走出了门，门上的风铃因为风的吹动，而丁玲咣响个不停，也因为商场里的冷风, 解秋感到自己脸上的温度下去了很多。
　　然而令自己没有想到的是，支梦静走出门的瞬间就牵住了自己的手, 看见自己呆愣的站在那里，还拽了拽，疑惑道：“怎么了？”
　　看到解秋的视线在两只牵起来的手上, 才微微一笑，无奈道：
　　“怎么了，刚刚牵了一上午都不害羞, 现在反倒不好意思了？”
　　解秋连忙嘴硬道：“当然不会。”
　　但不知道支梦静是不是故意的，把那两只带着牛皮筋的手牵在了一起，现在两个水果撞在一起，撞击出的声音和刚刚门上的风铃一样，让解秋的心里出现了波澜。
　　不过等自己死鸭子嘴硬，恢复好心情，往前看的时候，才发现自己的好姐妹早就跑到前面，去买冰淇淋去了，等到自己拽着支梦静，过去的时候，夏凌却招呼道：
　　“给你们也买了冰淇淋，快去拿。”
　　解秋原本不知道夏凌买这两个皮筋的意义是什么，结果看到服务员端过来的冰激凌口味，才意识到了什么。
　　瞪了一眼在那边舔着冰激凌坏笑的夏凌，朝支梦静问道：
　　“你想吃什么味道的？”
　　“橙子的吧。”支梦静偷偷低头瞥了一眼，严肃道。
　　解秋忍不住咳嗽了几声，因为支梦静要的正和自己手腕上牛皮筋上的小饰品一模一样，当刚刚支梦静恢复低音，在自己耳边如同撒娇一样，说出那句话的时候，自己有一种错觉，仿佛他想吃的是自己。
　　自己也不知道自己怎么了，有可能刚刚亲了一口，把自己的脑子给亲坏了，而且有可能是握久了手，自己竟然已经习惯了。
　　只好接过了服务员递过来的草莓味的冰激凌，而支梦静则拿过了另一个橙子味的冰激凌。
　　解秋能感受到周围有很多的人正在窃窃私语，连忙舔了一口冰激凌，舌尖上传来冰冰凉凉的触感，含到嘴里却是酸酸甜甜的感觉。
　　接下来的逛街也就没什么了，支梦静倒是进在了一家零食店后，买了一大袋子，就在解秋以为支梦静这么能吃的时候，却发现少年把那一袋子塞进了自己的怀里，害羞的解释道：
　　“这是你这么久和我当朋友给你买的礼物。”
　　解秋一听，自己不能欠人情啊，一边拽着支梦静就打算，再去一下刚刚出来的零食铺，一边说道：“啊，谢谢，那我也给你买点，你喜欢吃什么？”
　　支梦静却淡定的走到解秋的面前，从袋子里拿了一包小薯片，塞进自己的口袋里，笑道：“我送给你就是你的了，我已经从你那里拿了回礼了。”
　　“这样就可以了吗？”
　　支梦静摸了摸自己的唇，微微笑着回答道：“嗯。”
　　不知道为什么，解秋总觉得支梦静的动作，仿佛在告诉着自己什么。
　　很快到了晚上，夏凌张罗着喊了车回去，支梦静和两个人也不是住一个小区的，自然不能坐一辆，两个人拿出手机喊车，解秋闲着无聊，往支梦静的手机上瞥了一眼。
　　还以为吃饭的时候，自己看到那么多未接电话是自己的错觉呢，看着支梦静一点都没在意那堆红色点，直接点进了打车的软件，解秋忍不住抬头看了一眼支梦静的脸色，却发现毫无变化。
　　很快，夏凌喊的车子就来了，在看到车子已经快来的时候，支梦静拍了拍解秋的肩膀，无奈的说道：
　　“那个最近国庆我有可能出不来了，开学见吧。”
　　看着男孩露出的遗憾表情，突然把解秋拉近，随即松开了已经握了一天的手，附在他的耳边说道：
　　“其实我知道，我们做了情侣之间才能做的事情。”
　　解秋瞪大了眼睛看着少年，还想再问些什么，却听到身边的夏凌叫嚷道：“车来了车来了。”说着，拉住了自己的胳膊，往车子那走了过去。
　　解秋只能看着站在路边的支梦静，微笑着，朝自己挥了挥手，用手指指了指她手腕上的草莓挂饰。
　　支梦静看着解秋坐上车，车子已经开远了，才拿出了手机，点了一个红色的未接电话，听到电话接通后，皱着眉头说道：“回来了。”
　　*
　　解秋的视线，因为车的开动而隔断，夏凌坐在旁边，看着解秋的眼神忍不住打趣道：“好了，别看了，咱们该回家去了。”
　　八卦道：“刚刚他说什么了？”
　　解秋揉了揉下巴，若有所思道：“总感觉，他说的那话跟表白一样。”
　　“咳咳，那我可得给你做做参谋了，他说什么了？”
　　解秋看着满脸好奇的夏凌，突然也挑了挑眉：“不对啊，宝贝，你不对劲啊。”说着，挑起了夏凌的下巴，疑惑道：
　　“你们早上到底聊什么了，你今天完全就把我们俩丢在后面呀，以前你可不是这样的，还有中午的情侣套餐。”
　　夏凌从口袋里拿出相片，装作可惜的样子，微微撇过头：“原来，今天你过得不舒服，不享受啊，唉，我可是浪费了我逛街的时间，让你们约会，看来这个相片，还是我一个人珍藏好了。”
　　说着，还举起来，在手里转了转，解秋连忙伸手去够，抢到自己手里，塞进自己的口袋里，才松了一口气道：
　　“行行行，告诉你不就是了，如果我们真的在一起了，请你吃饭。”
　　夏凌微微哼了一声，开玩笑，撮合你俩那不是很简单的事情。
　　解秋回想了一下刚刚的事情，组织好语言说道：“就是本来准备上车了，他突然告诉我，他知道亲，就打啵吧，是情侣之间才能做的事情。”
　　抬头看向夏凌，商量道：“你说他是不是喜欢我？”
　　结果却发现夏凌的眼神，满是赞许，甚至笑着问自己：“怎么，你要冲了？”
　　其实解秋也想过了，支梦静都这么说了，自己要是没有反应，那岂不是之后会很尴尬，总要给个回应。
　　而自己其实也就怕是自己多想，夏凌一看解秋怅然若失的脸色，就明白他在害怕什么，无奈道：“其实，你也知道你同桌很闷，你试试呗，试试又不吃亏。”
　　“可要是我猜错了呢？！”
　　那岂不是连朋友都没得做？
　　解秋和夏凌目光交织在一起，夏凌却笑了笑，转头看着车窗外面的风景，语气温和的开口道：
　　“姐妹，你是真不知道还是假不知道，咱总不能装傻，不是吗？”
　　“就算他只是微微表了个态度，你也表态一下，不难吧？而且今天一天，你真的没感觉出，他对你和对我，态度的不同，你确定这真的是他对朋友的样子？”
　　解秋听出了女孩语气里的意思，回想起了学校，回想起了今天，叹气微微笑道：“行吧，等开学了，我就表个态度。”
　　“不过，我一定要向你确定一个事情，你喜欢支梦静吧？”
　　解秋疑惑道：“嗯，怎么了？”
　　“你喜欢的是这个人，还是因为他是一个帅气的男孩子呢？”
　　“这两个事情冲突嘛？”
　　“你选一下嘛，哪个你更喜欢。”
　　夏凌严肃的看向解秋，这个事情是一定要确定的，不然等到以后支梦静掉马了，这恋爱也不用谈了。
　　解秋一脸苦恼的样子，其实这个选择题很好做，如果支梦静是个女孩子的话，但她依旧会是自己的同桌，这么相处下来，的确：
　　男孩一字一顿的说道：“就算她是个女孩子，我好像也会喜欢上诶。”
　　夏凌勾起嘴角，拍了拍解秋的肩膀，笑道：“好嘞，那我等你国庆结束告诉我好消息，明天还出不出来逛逛。”
　　解秋挥了挥自己的手，手腕上的饰品撞击出了声音，无奈道：“今天都累死了，这几天好好学习吧，倒数第二天再陪你出来逛逛，买点零食什么的，到时候最后一天我跟着你爸妈送你上学去。”
　　“啊――”
　　夏凌的脸上满是失望，解秋刚想从自己手上的零食袋里，拿包零食堵住这个人的嘴，后来一想，不对，夏凌也买了一堆零食。
　　伸手去夏凌的袋子里，随意拿出了一包零食，丢进女孩的怀里：“来，吃点零食，堵上自己的嘴巴。”
　　夏凌拆开包装，丢进嘴里，刚刚也没看到解秋的动作，疑惑道：“这包零食哪来的，支梦静送你的那一堆？”
　　解秋弯起手指，敲了敲夏凌的脑门：“我怎么可能给你吃我未来男朋友给我买的，当然是给你拿了你自己袋子里的。”
　　“啊，难怪我说这个口味，怎么这么熟悉，还以为你已经这么懂我了呢。”
　　“我懂啊，可是支梦静又不懂，我袋子里可没有你喜欢的味道。”
　　“不对啊，你刚刚说什么，未来男朋友？换名字很快啊！”
　　“吃东西怎么还堵不上你的嘴巴！”
　　*
　　和这边欢快气氛不同的是，支梦静还站在路口，看着自己家的车子开了过来，后座上还坐着一男一女，支梦静帮忙拉开车门，语气平淡的喊了一声道：
　　“爸，妈。”
作者有话要说：　　夏凌：我觉得我这个问题问的很好！
后来知道真相的秋秋：来，你从寄宿学校出来，你看我揍不揍你！
夏凌哭唧唧：明明你说那个时候，说你都喜欢的！支哥救我！！
支哥：老婆说打谁就打谁，你出来！
感谢在2020-02-16 18:51:24~2020-02-17 19:31:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花花 8瓶；奈何往兮 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十四章节

　　从汽车的后座上走下来了两个人, 仔细看两个人的长相, 并不能猜出年龄，看出面前这个高个男孩，是两个人的孩子, 很明显都保养的很好。
　　支夫人一下车就挽住了支梦静的手臂，皱着眉头道：“你下次不可能再像这次一样, 对爸爸这么没有礼貌，听到没？”
　　支梦静只是淡淡的“哦”了一声, 听着自己母亲继续唠叨道：“真不知道你为什么喜欢穿男装, 还要剃个头的。”
　　支爸爸连忙咳嗽了一声，注意让支夫人闭嘴, 毕竟是在外面。看向支梦静笑着摆了摆手，说道：“没事没事，咱们全家好像也很久没有来过这里吃饭了呢，正好现在故地重游。”
　　支梦静微微撇头看了一眼这座商场，明明今天一天和解秋泡在这里, 心里满是甜蜜和开心，而现在满是烦躁和不耐烦。
　　很快自己就回过了神, 因为自己的妈妈疑惑的拽了拽自己的胳膊，问道：“我们以前来过嘛？”
　　支爸爸推了推眼镜，模糊的回答道：“应该是十几年前吧。”
　　“我怎么不记得了？”
　　“可我记得, 等等，这个商场名字很眼熟啊，哈哈哈哈, 好像我之前是一个人来这里的。”说着，歉意的朝母女俩笑了笑。
　　支梦静扯了扯嘴角，看着不远处墙壁上挂着的：庆祝商场十五周年庆，微微叹了一口气，内心毫不犹豫的猜测着，估计自己爸爸上一次来，是在这里买下来这块地，和别人坐在餐厅里讨论着生意。
　　叹了一口气，圆场道：“好了，你们吃过饭没？”
　　支爸爸疑惑的揉了揉下巴，看着这硕大的商场，看向那边的母女俩，回忆着脑子里为数不多的记忆，问道：“你们想吃什么？”
　　少年举手表示：“我随便。”
　　支夫人也耸了耸肩膀：“我也没什么特别想吃的。”几乎可以是很厌恶的看了一眼商场，看着人来人往的人，和空气里弥漫着的劣质香水，提议道：
　　“我们还是去别的地方吃吧。”说完，跟支梦静笑了笑：“以后有机会再陪妈妈来这里逛街好嘛，今天妈妈快累死了。”
　　支梦静几乎是面无表情的说着话：“你们商量就可以了，我没有什么意见。”
　　刚刚把车停稳的司机师傅，又只好快速的又把车开了出来，领着这一家三口，往当地最有名的餐厅开去。
　　上了车，支梦静就看着自己妈妈的手机，一会儿接着一个，支爸爸似乎想让支夫人收敛一点，毕竟说好是陪孩子，可是很快自己的手机也响了起来，朝支梦静歉意的笑了笑。
　　支梦静却毫不在乎的撇开了眼神，转头看向了外面的高楼大厦，在心里微微叹了一口气，自己本来就没指望有什么。
　　这顿饭可以说的是煎熬极了，本来好好的吃饭，在支爸爸出去上了个厕所之后，就变得不对劲了。有很多不知道从别的包厢，跑过来敬酒的，结果发现支家一家三口都在这里，支梦静冷着脸坐在那里，喝着自己杯子里的鲜榨果汁，如同看闹剧一样的，看着这些人虚伪的互相礼让。
　　微微举起手，看向因为灯光而照射出不同颜色的发饰，心情才有些平复，等到吃完饭，果然又是老一套，支梦静看着自己爸爸跟自己说完一个对不起，就又去和别人商量工作，又或者是其他的东西了。
　　等回到家，支妈妈脱下了高跟鞋，坐在沙发上揉着脚踝，看了一眼正摆放在柜子上的相片，微黄的照片里，正是穿着公主裙，笑得一脸灿烂的支梦静，女人朝支爸爸疑惑道：
　　“你说女儿好好的长头发干什么要剪短呢？”
　　支爸爸却皱着眉头：“你每次回来都要问一遍，我都快被你问烦了，女儿有自己的打算，我们管那么多干什么？”
　　支梦静一点也没理会这两个人的讨论，给自己倒了一杯水，就捧着上楼去了，听着两个人的吵闹声：
　　“就是以前没管过，我才觉得，我们应该管一下了！”
　　“那管什么呢，你都说从来没管过了，你对咱自家女儿了解多少？！”
　　男人语气放缓道：“你就别乱操心了，我问过咱们家管家了，静静一点问题都没有，单纯的想变成男生而已。”
　　“我觉得不是！”
　　很快两个人的吵闹声，又戛然而止了，支梦静喝了一口杯子里的水，如果自己没猜错的话，估计又是哪个合作伙伴，或者下属打来的电话，两个人只能平息怒火，去接电话。
　　有时候，自己都不知道是希望这种电话不再打过来，让父母关心自己，还是让这种电话一直打过来，可以让两个人不会在下面吵架。
　　烦躁的掏出手机，看着另一边的男孩给自己发来的消息，心中忍不住有了一丝柔软。
　　另一边的解秋把夏凌送回到她家去，并跟夏阿姨说好，明天自己来辅导这人的学习，让她好好整理一下卷子出来，明天我们好好学习。
　　说完，回到自己家，吃完饭，一回到自己房间就忍不住找了支梦静，打字问道：【你刚刚说的话，咳咳，我有点没听懂。】
　　【嗯？】
　　解秋左想右想，决定循序渐进，慢慢追问：【对了，你有别的朋友吗？】
　　【朋友的话，就你一个，夏凌也一个。】
　　解秋皱起眉头，也不知道自己是不是吃醋了，下意识就打字道：【你们两个今天才认识吧。】还没打完，支梦静就继续发来了一句话：
　　【当然你们不一样，而且我认识夏凌也是因为你，你在我心里是特殊的。】
　　支梦静觉得自己这话表达的意思已经很明显了，解秋却看着那句：我认识夏凌也是因为你，这句话，怎么看怎么刺眼，这是想说谢谢我把夏凌送到他面前？
　　深吸了几口气，缓过来啪啪啪打字道：【所以，你的意思是什么？】
　　支梦静也想起了夏凌告诉自己，能打直球就打直球，要是自己也害羞，这恋爱就不用谈了。
　　【那个，我觉得表白要比较严肃，面对面才行，对吧？】
　　手机光照在男孩的脸上，本来有些难看的脸色，瞬间涨红，把手机往床上一丢，嘴里已经开始语无伦次的大喊了一声说道：“等等等等等等......”
　　估计是觉得自己看错了，解秋起身拿起手机，解锁再次看了一眼那句话，表白那两个字如同被标黑画横了一眼，是那么的突出，用手捏了捏自己脸，哦豁，疼的，不是幻觉，不是等等，发生了什么！！！
　　刚刚洗完澡解爸爸，从门口经过，听到自己女儿发出的尖叫声，敲了敲门疑惑道：“怎么了？”
　　敲完门，看了一眼自己刚刚切好的水果，想了想，又敲了敲门，推门走了进去，狐疑的看了一眼满脸涨红的闺女，举起果盘说道：“秋秋，我切了水果，你怎么了？”
　　解秋接过果盘，用叉子插起一个橙子肉，放进嘴里，感受着果肉在自己的牙齿中的爆汁，酸酸甜甜的口感，想起下午吃的冰激凌，还有支梦静故意的动作，整个人都不好了。
　　解爸爸观察了一下，想起了自己闺女今天带回来的零食，那看起来可不是楼上那孩子会买的东西，笑着试探性的问道：“说吧，是不是谈恋爱了？”
　　“啊，啊啊啊，没有！！”
　　解爸爸看着解秋慌乱的眼神就知道自己猜中了，勾了勾眉毛，无奈道：“有机会带回来让我看一眼。”说完，也就推门出去了，毕竟现在问解秋，简直就是一问三不知，准确来说是，告诉不了自己什么。
　　还是得找一下别人，让我来看看是那个小王八犊子，看上了自己的女儿。
　　解秋慢慢冷静了下来，看着手机上面支梦静的疑惑，怕那人多想，连忙用语音回答道：“嗯，我知道啦。”还发了一个比心的表情包过去。
　　不过总觉得现在还是有些燥热，明明开了二十几度的空调，也不得用，现在整个人就很想找个人倾诉一下，想着想着，就掏出手机，打了一个电话：“喂，夏凌。”
　　“我知道你谈恋爱了，是不是支梦静表白了？”
　　“嗯？你怎么知道的？你难道是操控全局的大boss？？”
　　夏凌撇了撇嘴：“开玩笑，我才不想吃狗粮呢，是你爸来找的我，我问今天一共几个人出去玩的。”
　　“你说几个？！”
　　“他都看见你带着零食回来了，好吧，其实是我想瞒着的，结果他直接冷笑一声问我：男的女的？”
　　“哦，这样啊。”
　　其实夏凌对于这个问题才是最不好回答的，也不知道是告诉解爸爸真相还是怎么办，但是仔细想了想，还是绝对告诉真相比较好，毕竟将来见到面，解爸爸估计也能看出来。
　　所以自己偷偷告诉叔叔的是：“是一个和秋秋一样的，女扮男装的，长的蛮不错的。”
　　*
　　“所以他没问别的吧？”
　　“没有了没有了。”
　　后面的就都是自己和叔叔的周旋了，这红娘还真不是人能做的。
　　夏凌听着解秋又复述了一下刚刚发生的事情，好奇的问道：“所以你打算等他表白？”
　　“嗯？我当然也会冲的！”
　　夏凌微微笑出了声，“我估计我已经不需要你到时候晚上告诉我结果了，你现在估计和支梦静聊天都尴尬，听我的，这几天别玩手机了，我推荐的小说看完了没？”
　　而另一边，有一个正坐在椅子上，红着脸看着手里手机的支梦静，把手机的音响放在自己的耳边，反复点着那条语音条。
作者有话要说：　　下一章应该就可以安排上了
面对面表白
甜完就可以一边谈恋爱，一边学习了！
感谢在2020-02-17 19:31:11~2020-02-18 19:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十五章节

　　几天眨眼就过去了, 夏凌趴在桌上发出懒散的声音, 瞥了一眼自己背后一边转着笔，一边看着手机短信的解秋，忍不住喊道：“姐姐啊, 咱们能不能休息一下？”
　　解秋微微放下手机，挑了挑眉, 问道：“卷子写完了？”
　　“爸爸！你看在我撮合你们的份上，放过我吧！”
　　夏凌看了一眼放在旁边这几天自己写完的卷子, 这简直比初三那年还多, 不由得有些泪流满面，论有个成绩好还喜欢给你补课的发小, 是什么感觉。
　　男孩仔细想了想，想起刚刚手机短信上的消息，叹气道：“主要是郑越卫喊我出去玩。”
　　“他为什么喊你啊，他不是有女朋友了嘛？！”
　　解秋看着一脸八卦的夏凌，把手里的笔转了转, 一个绷直，抓紧用笔头打了一下女孩的额头, 啧啧啧嫌弃道：
　　“你说你这一天天的，脑子都放在什么上了？”
　　也明白这几天因为过于期待国庆结束后的第一天上学的表白，这几天都处于亢奋状态, 而由于无处发泄，只好把这些亢奋都放到了夏凌的身上，变成了督促这人学习的动力。
　　只不过马达好像开的有点大了。
　　“人家是有女朋友啊, 之前你不是见过嘛，说是因为篮球社的事情，社长说要感谢我们，允许我们带一个家属去玩玩，说是去那种咖啡厅，饮料零食免费续的，正好还能说说八卦。”
　　解秋装作没有看见夏凌那渴望的眼神，遗憾的揉了揉下巴举着手机，无奈道：“我的家属离我太远了唉，要不我试试喊一下他吧？要是来不了，我也好和社长解释。”说着，就要拿手机打字，夏凌连忙冲上来抢过手机，讨好的笑道：
　　“带我去吧！”
　　解秋微微苦恼的说道：“可是你卷子没写完诶。”
　　夏凌赶忙把刚刚压在身下，以防被男孩看出自己进度，其实早就写完的卷子递给了解秋，男孩意料之中的笑了笑，甩了甩手里的卷子，看着上面写的字，笑着说道：“果然，你早就写完了，就怕我继续布置下去是吧？”
　　女孩一发现自己原来早就暴露了，连忙捂住头，喊道：“不能打脸，等会儿还要出门呢！”
　　不过最后，解秋还是带着夏凌去了咖啡厅，说喊支梦静只不过是想逼一下自己的姐妹，不然怎么乖乖露馅，自己坐在旁边监督也是很累的好嘛。
　　几个学长坐在那里聊聊天消磨了一下最后几天的国庆时间，不过到了解秋才明白，那哪里叫聊八卦，那叫抄作业，还是跨班的那种。
　　看着郑越卫看向自己求助的眼神，只好微微叹了一口气，抬眸看向另一边的女孩，无奈道：“你女朋友不是在旁边嘛？”
　　顾成瑶挑了挑眉，笑着从包里拿出自己写完的卷子：“我以为你今天说来，是带了卷子来的呢，还想着过来跟你对答案。”
　　解秋一开始没理解聊八卦的意思，自然也没带卷子，叹了一口气，拿了郑越卫的卷子，借了一支笔，低头写了起来。
　　一个学长扯了扯郑越卫的衣袖，比了一个大拇指，小声道：“牛啊，认识两个A班的人，还都和你关系好！”
　　“他们虽然成绩好，性格也不错啦，没有传说中那种高不可攀的感觉。”
　　“不，那叫学霸的气息，不像我们这种凡人，大学的目标都是不一样的。”
　　*
　　最后散伙的时候，反倒是夏凌一个女孩子吃的最多，严振宇打趣道：“这是唯一一个帮我吃回本的人。”
　　本来解秋带人来的时候，一帮人还闹着起哄，说什么看来这就是正宫，但解秋怕到时候社团活动，篮球社社员们多说什么，支梦静多想就不好了，还是解释了一下，说这是自己妹妹。
　　当然这帮学长有没有信就不知道了，毕竟两个人长的并不是很像。
　　好不容易到了国庆最后一天，中午吃完饭，解秋就帮着夏凌收拾东西，跟着叔叔阿姨把这人送走了，到了晚上盖好被子，把被子蒙过鼻子，只露出一双乌黑的眼睛，看着窗户，听着外面车子的鸣笛声，不远处小狗的叫声，都变成了最好的催眠曲，慢慢闭上眼睛。
　　脑子里又再想了一遍，自己明天要做的事情，演练着演练着，就这样逐渐睡着了。
　　好不容易到了第二天，闹钟没响，躺在床上的人，兴奋的睁开了眼睛，自己知道支梦静每天都会早早的去，所以昨天也和自己爸爸约定好了，咱们早点上学去。
　　不过坐到座位上的时候，惊奇的发现自己竟然比自己同桌要来的还早，本来是想给个惊喜，结果反倒有些无聊了。
　　不过由于走的早，早饭也没来得及吃，不过老爸因为昨天的嘱咐，早就都把早上做的早饭装进袋子里放在桌上了，所以走的时候，自己也只需要都收拾进了书包里，带走就好了。
　　可是都拿到面前铺开的时候，才发现一个问题，自己好像没有拿鸡蛋，脸色忍不住一白，低下了头，脑子里想起了不好的回忆。
　　支梦静正好走进来，惊讶的看着竟然比自己来的还要早的解秋，一屁股坐了下来，打趣道：
　　“这么迫不及待我的表白啊？”
　　看着解秋面前摆的早饭，都还是没有动的样子，想起自己的准备，也没有在意解秋没有回答自己的问题，还以为男孩有点不好意思。
　　勾起嘴角从自己的口袋里拿出一个东西，感受着手掌心传来的温度，嘴角勾起温柔的弧度，略微有些紧张试探的问道：
　　“你早饭还没吃吧？”
　　却发现眼前这个男孩并没有很快回答自己的问题，而是低着头在那里，脸色略微有些苍白。
　　支梦静这才意识到了不对劲，快速的把自己手里的东西，放在了解秋的桌上，双手捧起了男孩的脸，皱起眉头，眼里满是担心，问道：
　　“怎么了？”
　　解秋颤抖着睫毛，眼睛慢慢聚起了焦，看清楚眼前这人的脸庞，嘴角才扯出一个弧度，摇了摇头抬头轻声问道：“没什么，你刚刚想跟我说什么来着？”
　　支梦静也知道急不得，反正等到了后期，秘密解秋应该就会告诉自己。
　　松开手，虽然有些狐疑，但还是拿起已经放在了解秋桌上的东西，塞进了男孩的手里，语气里虽然还满是忧愁，但却隐瞒不住背后的期待，解秋张开手掌，感受着手掌上的温度，看着手心躺着一个椭圆形棕色的茶叶蛋，瞪大了眼睛，抬起头看向了支梦静。
　　少年却不好意思道：“我看你每天早上都吃一个鸡蛋，我们也差不多认识二十二天了，正好是一个习惯的形成天数，所以我今天擅作主张的就给你买了一个鸡蛋，而且你天天带水煮蛋，我想给你换个口味。”
　　“对了，听我家以前保姆的话，好像吃到双黄蛋一天运气都会很好，所以如果你要是今天已经吃了一个，那正好再吃我这个，两个鸡蛋凑一凑，也算是一个双黄蛋了。”
　　支梦静看着又低下头的解秋，连忙抬起解秋的脸，慌张道：“怎么了！？”
　　男孩的眼里有些许水雾，解秋的嘴角却是勾起的，忍不住笑着擦掉了已经掉出眼眶的眼泪，虽然声音中带了一些哭腔，但支梦静能听出男孩语气里的开心，笑着说道：
　　“哪有人谈恋爱第一天，给自己对象买鸡蛋的？”
　　“那你不要就算了。”支梦静试探的想伸手去拿，解秋连忙紧紧的抓在手心里，一副手里的东西是宝贝的样子：
　　“都给我了就是我的了！”
　　支梦静只好宠溺的在一旁说：“好的好的。”
　　解秋慢慢剥着鸡蛋壳，一边说着：“估计今天凑不成了，我今天忘记带鸡蛋了。”，一边又满怀期待和甜蜜的剥开了鸡蛋，毕竟是自己男朋友买的。
　　男孩用手扳开鸡蛋，看着被分成两半的鸡蛋里面，竟然真的有两个蛋黄，解秋忍不住叫出了声，幸好早上班里来的人不多，虽然也有人好奇的回头，但没有造成太大的影响。
　　支梦静捂着解秋的嘴，好奇道：“怎么了？”
　　解秋对前面几个人歉意的笑了笑，然后朝着支梦静把手里的鸡蛋给人看，小声的惊讶道：“是双黄蛋！！”
　　支梦静惊讶了一下，随即揉了揉解秋的头发，笑着打趣道：“那你今天运气应该不错，以后我每天都给你带鸡蛋吧。”
　　解秋愣了一下，感觉心里有个结突然松掉了一点，几乎是下意识的就凑上去在支梦静的脸颊上，闭着眼睛亲了一口，红了脸，不好意思的说道：
　　“会碰到你就已经是我最好的幸运了。”
　　“我先表白的啊！”
　　支梦静瞪大了眼睛，惊讶道：“这也算表白？”
　　解秋把鸡蛋塞进嘴里，白了一眼支梦静，嘟囔着说道：“你要是不愿意就算了，那我收回好了。”
　　“那可不行，虽然我还想着中午说呢！不过你要是先说就先说好了！”
　　因为离早自习还有一会儿，班上人也不多，解秋拽着支梦静弯下腰，清了清嗓子，轻声笑道：“那我来个正经版的啊，我喜欢你！”
　　“我也是！”
　　“你们两个在下面干什么呢？”蔺钟探出脑袋好奇的问道。
　　把两个人吓了一跳，满是偷情的感觉，不过心里却是甜蜜的，解秋无奈道：
　　“我东西掉了，喊支梦静帮我找找。”
　　蔺钟这才“哦”了一声，坐回自己的位置，说道：“我还以为你来在下面做什么偷偷摸摸的事情呢。”
　　解秋红着脸转回了头，还真让自己这个后桌说中了，支梦静撇头说道：“一天天的，不知道你脑子里都装的什么。”
　　蔺钟吐了吐舌头，身体往前倾挤眉弄眼道：“你们知不知道，咱们班要来新的转校生了？”
作者有话要说：　　双黄蛋这个吧，我也不清楚，不过我觉得就和四叶草一样，因为稀少而代表好运。
表白了哦，这个每天吃鸡蛋的原因，就是用在了现在，当然为什么要每天吃鸡蛋，后面我会解释哒。
搞了一个百分之六十的防盗比例

　　☆、第三十六章节

　　支梦静疑惑的“嗯？”了一声, 解秋也收拾好了脸上的表情, 微微探头在窗户的玻璃上看了看，确定没人可以看出自己的问题之后，才转过头, 点了点头，故意不给蔺钟发挥的机会, 让他打断了自己和支梦静的甜蜜时间：
　　“知道啊，不过, 我不知道来咱们班。”
　　蔺钟放下书包, 长大了嘴，惊讶的看向解秋：“你知道啊？”因为一般这种事情, 班里一半都是自己的消息传输最快，知道的最早。
　　支梦静也转头疑惑的看向了解秋，解秋却一副莫名其妙的样子，朝支梦静笑了笑，捏了捏那人的手心, 解释道：“因为是我朋友啊。”
　　蔺钟一听就开始好奇了，支梦静却皱着眉头, 看着男孩桌上摆放着的一动未动的早饭，说道：“你先吃早饭，别等会儿冷了。”
　　解秋本意就是逗逗蔺钟, 也懒得跟他讲自己曾经的故事，而且自己的男朋友都发话了，点头：“嗯。”了一声, 就转回了头，一点也不管后面那位兄弟，渴求知识的道路轰然就倒塌没了。
　　蔺钟虽然还想挽回一下，就看到了支梦静的一记眼刀，如果说解秋和自己相处算朋友，那么自己和支梦静的相处，完全就是学神对下面菜鸡的碾压，而且自己坐在后面，经常偷偷干些课堂上不允许的事情，解秋肯定不会举报自己，支梦静就不一定了，只好失落的坐回位置上。
　　解秋往嘴里塞着早饭，心情不错的还哼着不知名的谣歌。
　　其实支梦静也是故意支开的蔺钟，所以看见后桌的人已经坐回去，靠近男孩身边，问道：“谁啊？”
　　解秋鼓着嘴，惊奇的看了一眼支梦静，一点也没想到少年会这么八卦的来找自己，毕竟这可是班里最佛系的人，挑眉打趣道：“你还好奇这个？”
　　“嗯，因为之前夏凌好像跟我讲过这个人。”
　　解秋无奈的叹了一口气，知道是这人又开始了，不过突然严肃的意识到了什么，朝支梦静看去问道：
　　“你今天给我带鸡蛋，不会是夏凌教你的吧？还有那些话什么的？！”
　　支梦静一听看着解秋的脸色阴沉下去，连忙解释道：“她没教过我什么，这些都是我自己想的，她就告诉我了一下你的交际圈，跟我点名说了几个人而已。”
　　支梦静怕解秋不相信自己，手紧张的抓紧了解秋的手，微微用力。
　　解秋抬眸看向少年：“哦～这样啊，所以其实那天在面馆，她就知道你喜欢我了？”
　　支梦静愣了一下，看着散发冷气的自家女朋友，乖乖的点了点头，回答道：“是的。”
　　解秋冷笑了一声，脑子里已经想好了下次和闺蜜的见面见面，自己看来对夏凌的学习，要“好好”用用心了呢。
　　没想到已经知道两个人的心意了，却还瞒着自己，让自己慌张害怕。
　　支梦静皱着眉头追问道：“不对，你还是没告诉我那是谁。”
　　“就一个一起学棋的，叫穆九声的男孩子。”
　　解秋收回了刚刚追问的气势，小心翼翼的看了一眼支梦静，怕这个人多想，安慰道：“你别听夏凌瞎说，我和这人只有兄弟情，队友情，在夏凌眼里，差不多所有人都对我有意思呢。”
　　支梦静瞥了一眼解秋，怕是这人不知道自己的魅力有多大，问道：“那其实你们从小就认识了？”
　　“差不多吧。”
　　哦，翻译过来，看来这个人已经知道自己女朋友的真实性别了吧。
　　“这个名字有点耳熟啊，书签？”
　　解秋一看支梦静的脸色，无奈的抓起支梦静的手：“你想那么多干什么，我现在可就一个男朋友。”
　　“哼，以后早上都由我给你带鸡蛋吧。”
　　解秋弯起眼眸，露出一口白牙笑道：“好啊，我回去告诉我爸爸。”
　　支梦静耳尖一红：“你爸爸知道了？”
　　“你那天说要面对面严肃一点，我在家叫出声，我爸就知道了。”
　　支梦静想起自己那天晚上听了好几十遍那条语音，脸又是一红，只好趴在桌上，趴会儿。解秋这个时候凑过来，在支梦静耳边吹气可怜巴巴说道：
　　“那你不生气了吧？”
　　声音和自己那天晚上听的语音条的主人，一模一样，支梦静感觉自己脸上烧了起来，轻轻的“嗯”了一声。
　　这一茬就算揭过去了，其实支梦静心里也清楚，解秋都表示只有自己一个男朋友了，再说本来情敌就需要正宫来打远的。
　　很快早自习就开始，在第一节课的时候，赵亚龙领了一个男孩子走了进来，支梦静一直就没睡，就为了等这个人来，果不其然，这人一进来，眼神就放到了自己旁边人的身上，赤裸裸的，自己还感觉到了对自己的恶意。
　　忍不住抿了抿嘴，低头看了一眼，两个人偷偷在下面牵起的手，甜蜜的勾起嘴角，和台上的人对视着。
　　赵亚龙介绍完台上这个人的名字后，就问他想坐哪，穆九声当然有想坐的地方，不过很可惜已经有人坐了，不过后面那个斜对角的位置也不错。
　　蔺钟看着坐在自己旁边的新同桌，试探性的问道：“你和解秋是朋友啊？”
　　穆九声笑道：“是啊。”
　　蔺钟很快就表现出了自己八卦的特质，好奇道：“你们怎么认识的啊？”
　　“就小时候一起上的兴趣班，认识了好几年了。”
　　解秋看班主任走远了，才转头笑道：“你真的来了诶，还来了我们班，我还以为你会去体育班呢。”
　　穆九声却摇了摇头，也笑着说道：“学校里，我就认识你一个人，自然就来你们班啦，再说，我成绩你也知道的。”
　　蔺钟也不知道自己为什么，听到自己同桌这么说完话，连忙抬起头看向支大哥，一脸的紧张。
　　支梦静倒也没让蔺钟失望，转过头，冷漠的朝解秋说道：“这样啊，怎么也没听秋秋你说过。”
　　看似眼神放在了解秋的身上，其实却在悄悄观察自己这个情敌的表情，看到他尴尬而不失礼貌的微笑，自己忍不住勾起了嘴角。
　　解秋一听这故意的称呼，无奈的捏了捏支梦静的手心，用口型说道：你够了啊。
　　支梦静委屈巴巴的点了点头，回头瞥了一眼后桌的人，冷笑了一声，内心却表示：我还没开始干大事呢。
　　解秋还没解释，穆九声却笑着朝支梦静解释了一下：“毕竟国庆我才告诉了解秋，你们国庆也没见过，不知道正常。”
　　支梦静很是看不惯穆九声这副正宫的样子，刚想反驳，但是解秋是不会给他机会的，毕竟如果这货把最近的事情都说出来，虽然可以起到一定的作用，可是那么两个人的关系就会暴露，连忙拦下了身旁的人，转移话题道：
　　“那你平时学习跟我们一起嘛？”
　　穆九声笑道：“你也知道的啦，对了，最近那个比赛你去不去？”
　　“就那个代表市里，还是省里那个是吧，我听说好像所有体育项目都有。”
　　解秋用手肘攻击了一下支梦静，把少年带进来问道：“你们跆拳道有没有啊？”
　　少年坐在旁边，刚刚看着两个人谈笑风生的样子，感觉心里的酸味，都可以酿醋了，有些失落的低下了头，所以解秋跟自己讲话也没听到。
　　解秋只好握紧了支梦静的手，瞪了他一眼，穆九声好奇道：“他是？”
　　“你不知道吧，他是我们学校跆拳道社的幕后社长，很强的！”
　　说完，把刚刚的问题又问了一遍，支梦静听着解秋对自己的介绍，自豪的说道：“哦，我们跆拳道好像也有。”
　　穆九声拆台道：“但我们应该不在一个地方吧。”
　　“毕竟我们一般在酒店，你们我虽然不知道，但应该不会和我们一起。”
　　支梦静失落的看向解秋，眼神可怜巴巴，渴望寻求自己女朋友的关怀，解秋也很无奈，凑近小声道：
　　“到时候你比赛我肯定来看你，肯定把你最帅的时候，记录下来，反正我们比赛时间也不会放一起！”
　　支梦静轻轻“嗯”了一声，收拾了一下表情，转回了头，用单手臂当枕头，另一只手在下面和解秋的小手牵在一起，自从国庆两个人逛街的时候，体验过之后，两个人就跟迷恋上了这种感觉一样，确认关系之后，手就一直在下面牵着。
　　穆九声收拾了一下刚刚拿到的书，笑着问道：“对了，中午吃饭一起去吗，你带我去食堂晃晃，给我推荐推荐。”
　　支梦静一听，这哪行，用手在下面拽了拽解秋的手，解秋只好尴尬的笑了笑：“但是我一般和我同桌走一起，那我们得三个人了。”
　　穆九声笑着说道：“没事，不介意的，毕竟学校里你也有你的交友圈。”话虽然这么说，但在解秋转回头之后，还是瞪了一眼支梦静的后背，脸上露出嫌弃的表情。
　　蔺钟就坐在旁边，看着这三个人一台戏，忍不住觉得有些刺激，总感觉身旁的人对解秋也有一种说不明的感觉。
　　好不容易熬到中午，三个人起身准备走出教室去往食堂，穆九声突然瞥见一个人惊讶了一声：“诶。”
　　解秋关心了一下，说道：“怎么了？”
　　“顾成瑶和你是同班同学啊？”
　　解秋奇怪道：“是啊，怎么了？”
　　穆九声压低声音小心翼翼的问道：“你现在到底喜欢男的还是女的？”
　　很好，第四个，解秋感觉到了自己额头有点冒出的青筋，问道：“怎么了？”
　　“我在你们学校论坛看到了你和她的绯闻。”
作者有话要说：　　转校生来了，支哥吃醋了

　　☆、第三十七章节

　　穆九声看着陪自己来食堂的两个人的脚步都有些顿住, 脸色也都有些困惑, 仿佛不明白自己在说什么，穆九声疑惑的开口道：“解秋你没看到吗，我记得你？”不是特别喜欢吃瓜嘛。
　　之前国际象棋有一个公众号, 特别喜欢写圈子里的八卦，解秋变化八百个小号在下面评论吃瓜, 甚至还会截图给正主看，就是因为这件事情, 让所有人都明白了她特别喜欢吃瓜这件事情。
　　解秋连忙拦住了穆九声还想继续说的话, 自己可不能在自己男朋友面前掉面子，打哈哈道：
　　“走, 先吃饭，我有点饿了，我先来回答一下第一个问题，我喜欢的应该是男孩子。”
　　穆九声眼眸有些弯起，他就知道自己还有戏, 不会因为性别就被pass掉，而且这样的话, 顾成瑶那么就是莫须有的事情了。
　　而支梦静的心却提了起来，悄悄看了一眼男孩，解秋喜欢男孩子？？
　　解秋揉着下巴, 皱着眉头继续说道：“我和顾成瑶肯定都是莫须有的事情啦，你知道我的。”真实性别的啥的。
　　“而且人家有男朋友了。”说着，朝穆九声做了一个“嘘”的手势, 挤眉弄眼道：“等回去跟你讲。”
　　支梦静看着解秋现在的样子，还有刚刚说的话，脸一下子就阴沉了下来，抬脚就往前走。
　　穆九声想了想，也就没有继续问下去了，解秋解决掉这个问题，刚松一口气，余光就瞥到支梦静离开了自己身边，一个劲的往前走。
　　自己连忙快步跟上，拽了拽支梦静的衣袖，疑惑道：“怎么了？”
　　支梦静却只是低声说了个“没事”。
　　解秋小声的试探性的解释了一下道：“我以前也不知道我喜欢什么性别是什么，因为你才喜欢男孩子的。”
　　支梦静却没有回答什么，冷着脸，只不过脚步却慢了下下来，走在解秋的旁边。
　　三个人很快吃完饭，就回到教室，解秋先是把郑越卫和顾成瑶的事情解释了一下，穆九声也说了一下自己在论坛上看到的东西，是几张照片：“两个人在咖啡厅的照片”“两个人在篮球场顾成瑶帮忙看东西的照片”“教室里面相视一笑的照片”
　　解秋听完没有一点头绪，不知道这是哪个大哥造的绯闻，毕竟这些照片，自己和顾成瑶独处的旁边，其实应该都会有郑越卫才对，只能晚上回去自己去看一眼论坛才知道了。
　　解秋微微叹了一口气，笑道：“好啦，赶紧写作业吧，你要是有不会的问我，马上就要阶段性考试了。”
　　穆九声笑着回答道：“好啊。”
　　解秋这才转过身，用手握住了支梦静的手，小声的疑惑道：“你到底怎么了？”
　　支梦静把手抽了出来，冷着脸朝解秋问道：
　　“上厕所去嘛？”
　　解秋愣了一下，欣然答应道：“好啊。”用另一只握住了自己空荡荡的手心，叹了一口气，可怜巴巴的瞥了一眼支梦静。
　　只不过自己还是懵的，完全不知道哪里惹到了支梦静，自己男朋友不开心了，难道是自己对穆九声的态度。
　　今天自己回去一定要去论坛上问问：【我的的男朋友老吃醋，需要我哄正不正常？】
　　支梦静自然也没领着解秋真的往厕所去，因为是午休时间，大多数的人都呆在教室里面，赶赶作业或者睡个午觉，所以外面并没有什么人。
　　冷着脸领着男孩往楼梯口去了，因为是化学物理楼，所以更是一个人都不会有，解秋皱着眉头：“到底怎么了，你中午吃饭的时候，就怪怪的。”
　　支梦静深吸了一口气，这事还不怎么好直说，难说的脸都扭曲了，但毕竟是学神，想了想，还是说道：
　　“没事，我就是想好奇一下，你喜欢我是因为我是男的，还是我叫支梦静？”
　　解秋愣了一下，忍不住笑出了声，笑道：“哈哈哈，不会吧，你因为这句话难受了？难道不是男孩子嘛？”
　　支梦静略微幽怨的看着解秋，小声道：“想知道一下主次顺序。”解秋小心翼翼的牵起少年的手，但语气还是带着笑意：“夏凌也问过我啦，我现在也可以告诉你，因为你叫支梦静所以我才喜欢你。”
　　支梦静冷冷的哼了一声，解秋只好耐心的继续哄道：“我喜欢那个叫支梦静的，喜欢他开学时的冷漠，喜欢他在书上贴的贴纸。”
　　“呀，不小心说漏嘴了。”
　　支梦静瞪大了眼睛，脑子里却已经有了答案，但还是问道：“你怎么知道？”
　　解秋红着脸咳嗽了一声说道：“你觉得呢，好了，该回去了。”说着，拽了拽少年的手，支梦静轻轻一拽，用手怀住怀里的解秋，解秋小声说道：
　　“这里有摄像头，你疯了？”
　　少年却弯下腰，忍不住亲了一口解秋的耳垂，笑道：
　　“那你也记住了，我喜欢的是解秋，是那个活泼开朗的，身为班长的，军训晚会上去跳舞的。”
　　虽然我知道你是个女孩子，可你却不知道我的。
　　支梦静直起身，微微叹了一口气，以后找个机会说出来了就好了。
　　“你们两个在干什么？！”
　　蔺钟出现在两个人面前，略微惊讶的看向两个人，解秋看着蔺钟的样子，本来有些泛红的脸庞没了，倒是有些牙疼，完全不知道这货听到了多少，只好先糊弄着：
　　“我们又没干什么，怎么了？”
　　“哇，你们两个就跟早恋的人一样，在这种教学楼，这种地方，这种时间，你敢不敢说出来，你们在干什么？”
　　解秋一听就明白了，敢情这货屁都没听到，虽然猜的很准，但是糊弄也是很好糊弄的，男孩白了一眼说：
　　“能干什么哦，我们在讲学习，你要听吗？”
　　蔺钟皱着眉头问道：“真的假的。”其实两个人站在背光的地方，自己根本看不清，但是早上这两个人的气氛太不对劲了，而且现在两个人在这里，也很不对劲，自己的八卦雷达告诉自己，肯定有什么事情发生了，所以就想着炸一炸，看能不能炸出什么东西出来。
　　解秋连忙用手从背后偷偷点了一下支梦静的腰，支梦静如同被点了开关一样，冷漠的看向蔺钟，嘴里报出一串跟经书一样的题目，语速又快，条件又多，不用想，肯定是支梦静现编的，不过对付蔺钟这种班级里垫底的绰绰有余。
　　还没说一半，蔺钟就举起了手，打断道：“行吧，学神之间的谈话，我不配听，再见！”说完，转身就走。
　　解秋勾了勾支梦静的手心，轻声说道：“我们也走吧。”
　　两个人跟在蔺钟的后面，三个人一起回了教室，好不容易熬到了下午，要放学了，解秋早就跟自己爸爸讲好了，自己以后要跟别人一起走。
　　当时自己爸爸的眼神很是幽怨，问自己：“男朋友？”
　　“是啊，有什么意见，你不是都问人家夏凌了嘛？”
　　解爸爸只是叹了一口气：“没什么，以后有机会带回来看看，放心，我很开明的。”
　　解秋看着自己爸爸眼里的凶狠，无奈的小声说道：“你就骗骗你自己吧。”不过自己放学和支梦静走这件事算是定下来了。
　　今天算是两个人在一起第一天，一起回家，两个人都很期待，只不过走到门口，解秋却被在门口等顾成瑶的郑越卫叫住了。
　　“解秋，过来一下！”
　　解秋愣了一下，支梦静却直接拽着男孩就走了过去，郑越卫尴尬的看了一眼支梦静，很快顾成瑶也收拾好书包出来了。
　　解秋试探性的问道：“绯闻？”
　　郑越卫轻轻的“嗯”了一声，解秋若有所思的点了点头，无意间瞥到了正在收拾书包的郦以语，那个小姑娘也不知道怎么回事，估计是察觉到了自己的视线，快速的把书和卷子塞好，从自己的旁边擦肩过去，快速跑掉了。
　　不过自从支梦静开过嘲讽之后，郦以语也就再也没有和自己说过话了，有时候看自己的眼神也都怪怪的。
　　四个人一起往中午解秋和支梦静幽会的地方，站住了，毕竟这个地方方位真的好，既不会有人从这里走，而且还可以往下看，看到从校门里面往外走的同学们。
　　郑越卫叹了一口气，开口问道：“解秋，你知道发生的事情吧？”
　　解秋点了点头，拽了拽支梦静的胳膊，“我们俩都知道。”想了想，继续说道：“你也别在意支梦静在这里，他知道你们俩的事情，而且现在我们在谈恋爱，作为我的绯闻他也有权知道。”
　　郑越卫本来是想说一下解秋和自己女朋友的事情，突然吃到了一个大瓜，颤颤巍巍的问道：“啥？”
　　顾成瑶也皱起了眉头，不过自己的接受能力肯定是要比自己男朋友好，毕竟自己以前也是帮忙磕解秋和郑越卫的。
　　但是自己知道这两个人完全不可能在一起，先不说自己是正宫，而且当今社会对同性恋并不是很能接受。
　　“那你们应该挺难的。”
　　顾成瑶了解解秋的性子，却不知道支梦静的，皱着眉头严肃的说道：“希望你不是玩玩的。”
　　支梦静却笑着说道：“当然。”
　　郑越卫转头看了一眼顾成瑶，又转头去看解秋和支梦静，朝顾成瑶惊讶的问道：“不是，你接受能力这么好的嘛？”
　　顾成瑶略微有些嫌弃的看了一眼郑越卫，开口道：“好了，我们来聊一下绯闻的事情。”
　　解秋开口问道：“怎么了嘛？”
　　“按理来说咱俩在一起的时候，旁边都会有郑越卫才对。”
　　“对啊。”
　　“可是照片里完全没有他。”
作者有话要说：　　今天过于无聊
我把板子拿了出来
给自己做了封面
没错，那个abo的封面是我做的！！
感谢在2020-02-20 20:19:38~2020-02-21 20:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十八章节

　　“所以这是一个p图大佬？”
　　郑越卫一看三个人讨论了起来, 毫不在意自己的诧异, 反倒显得自己小题大做了，其实自己倒不是歧视两个男孩子在一起，大家都是爱情, 谁也没比谁低劣，只是对自己认识的两个人突然在一起了, 表示出了意外。
　　可细细想想，当时军训的时候, 支梦静就粘着解秋, 而且支梦静的性格，好像也就只有解秋包容着他, 两个人好像现在在一起，也不是很意外的事情，只好咳嗽了一声加入了聊天。
　　“我也这么想过，我找了篮球社的学长帮忙，好几个学长都帮忙评论了, 结果那个楼主删掉了好几条，留下了最温和的一条, 在下面解释道：郑越卫是在啊，但是他是撮合的，我就p掉了。”
　　解秋瞪大了眼睛, 吐槽道：“哦豁，这人还挺不要脸啊。”
　　郑越卫苦恼的说道：“是啊。”
　　完全就是黑的说成白的，白的说成黑的, 好好的正宫变成了红娘，就因为自己没公开，只能吃下这个哑巴亏。
　　支梦静冷漠的问道：“那你们打算怎么办？”自己和顾成瑶虽然一个班但是不熟，而郑越卫自己本来就嫌弃这个人粘在解秋旁边，所以自己毫无感觉，唯一在意的就是自己女朋友的清白。
　　谁能想到自己偷偷给吃自己和解秋的帖子点了赞，却没有丝毫用处。
　　解秋抬眸疑惑道：“我记得论坛上面不是很多cp吗，怎么就我和顾成瑶脱颖而出了？”
　　自己还能记得前几天看论坛，因为自己篮球的表现，自己算是大火，好多cp都是关于自己的。
　　按理来说学校里的腐女肯定要比吃正常cp的人多才对。
　　顾成瑶解释道：“好像那个帖子之前就有了，国庆就偷偷摸摸在发图，是我们国庆去咖啡厅的照片，那张才爆发的。”
　　解秋略微回想了那个时候的场景，自己低头困恼做题，而顾成瑶应该是笑着看着自己，脸上写满了期待，好像是很有感觉哦，而且坐在顾成瑶旁边的郑越卫还被p掉了。
　　“关键是，你们班还有好个人在评论区说：她们俩应该是真的。”郑越卫愤恨的说道，毕竟自己女朋友和自己的好兄弟搞出了绯闻，要是自己不在场，那叫头顶有点绿。
　　自己完全在场，别人p掉了，这就是有人故意搞自己啊。
　　“当然了，午休的时候，我们有找朋友帮忙看看的，确定那好几个人ip地址其实是一致的，也就是说是一个人。我们原本想的办法是，你那天不是身边带了一个小女孩嘛，我们以为那才是你正牌，毕竟社长说的是带男女朋友这种，来咖啡厅认识认识。”顾成瑶抬头朝支梦静尴尬的笑了笑，继续说道：“就想着，把我们的合照拿出来，说清楚两个人的关系。”
　　毕竟那天有几个学长也是带了女朋友来的，有拽着拍几张合影。
　　支梦静瞥了一眼解秋，小声不是滋味的说道：“哟，有些人都不喊我出来玩。”
　　解秋连忙甩锅道：“拉倒，是郑越卫告诉我，带家属！！”
　　郑越卫揉了揉鼻子心虚道：“这不是你一直没有对象吗，我就跟你讲带家属了。”
　　顾成瑶看着跑远的话题，在一旁微笑着问道：“那么这个方法你们怎么看？”
　　解秋蹙起眉头，看出两个人的意思，问道：“所以你们俩准备暴露谈恋爱的事情？”
　　郑越卫和顾成瑶对视一笑，点了点头笑道：“嗯，不过肯定郑越卫发，男朋友总要有点担当不是。”
　　解秋倒是对这个解决方法不意外，本来就是因为郑越卫不愿意公开，才会出来这么多事情，是时候让这位十几岁少年，担当起责任了。
　　其实学校的论坛倒不是老师在管，虽然是老师创建的，但是后来老师嫌烦，因为自己的原因完全没有人讲话，就把学校论坛丢给了学生会主席管理，这个时候，论坛上的人才开始放飞自我。
　　但是信息真真假假，老师就算登上去看到，也不会当真，不过郑越卫敢发这种官宣，至少证明了郑越卫没打算继续藏着掩着了。
　　解秋一听，笑着跟支梦静挑眉问道：“那咱们怎么说？”
　　“嗯？”
　　“咱们要不要也发一个？”
　　顾成瑶毕竟是混过论坛的人，在一旁笑着说出自己的意见：“你们发官宣的话，我估计没多少人相信，还以为你们是来发粮发糖的。”
　　当然女孩没有说出的话，也不难猜想，无非是如果正主下海，那么事情完全不一样了。
　　解秋唔了一声，而支梦静却严肃道：“没事，回去就发，我把名字改回实名认证。”
　　郑越卫看了一眼两个人，觉得牙有点酸，自己身旁明明也有女朋友，为什么要吃狗粮。
　　“好了，那就这样，我们走了？”
　　“你们别忘了明天阶段性考试，别继续在外面浪了！”
　　解秋朝两个人挥了挥手，开心的送走两个人，握着支梦静的手，从另一边下了楼，解秋看着支梦静思索的脸，就能猜到这货在想什么。
　　垫起脚，拿手指弹了一下支梦静的脑门，皱着眉头半严肃半开玩笑的说道：“你可不许发我们国庆拍照的那张照片。”
　　支梦静捂着头愣愣地看向解秋问道：“你怎么知道我打算用那张照片来官宣的？”
　　解秋微微一笑，自豪的说道：“那也不看看我是谁的男朋友，你这眉头一皱，我还看不出来你准备干什么吗？”
　　“反正你不要发那么亲密的照片，我倒不是不愿意，只是觉得太快了。”
　　毕竟两个人都是男孩子，放在论坛上难免会有一些看不惯同性恋的说两个人，好歹等自己把真实性别公开之后再搞这么一出。
　　解秋不知道的是支梦静也是这么想的。
　　但是至少目前两个人都觉得对方听进了自己的话，不会率先行动，两个人就肩并着肩走向了公交车站，因为来的晚，车站上已经没有多少人了，解秋也没有看到自己不想看到的人。
　　因为没人支梦静早就握住了解秋的手，一脸的甜蜜，就差年级主任开车从两个人面前经过，逮住两个人谈恋爱的事实了。
　　其实大家心里都有数，这一看就是得罪人了，才闹出来的事情，解秋在支梦静手心挠了挠，转头问道：“你觉得是谁搞得这件事情？”
　　支梦静低下头静静的看向解秋，两个人差不多异口同声的说道：“我觉得是郦以语。”
　　解秋苦恼的用另一只手挠头道：“你说这人怎么这么死缠烂打呢？”
　　少年却无奈的勾起嘴角，说道：“估计是急了吧，但也不能搞出什么大事情，马上这个月底有个月考，好像要A班会匿名投出一个人的名字，调到b班，然后b班的第一名过来，互相学习。”
　　虽然是B班的第一名，其实也是年级排名在A班之后的人，差不多A班38个人，那么B班的第一名就是原本的第39名。
　　其实这个调班的事情，也是支梦静跟校长提议的，毕竟每个班总有一个万人嫌的对象，留在班级里只会让别人不舒服，那还不如让这个人换一个环境。
　　当然支梦静很清楚自己针对的是谁，不好意思，有钱有关系真的很了不起，不然之前解秋的档案怎么会在自己手上。
　　解秋抬起头看向支梦静的眉目：“你怎么知道全班都会投她？”
　　支梦静却只是摇了摇头，宠溺的揉着解秋的头，笑道：“好啦，你不用想那么多啦，交给我好了。”
　　“那你今天回去不许发什么官宣的东西，知道吗？！”
　　支梦静笑了笑：“知道啦，公开至少两个主角都要在不是。”
　　可怜巴巴的继续说道：“那我可以去发点粮什么的吗？”
　　解秋勾起一丝坏笑，对着支梦静的脑门用冰冷的手打了一下，打趣道：“不对劲啊，这些东西，你怎么这么了解，我好像记得你有个妹妹，无中生妹？”
　　支梦静快速的在脑子里想好决策，捂着头可怜的说道：“没有，只是耳听目染导致的。”
　　“行啊，那下次去你家，让我见见你妹妹？”
　　支梦静咬了咬牙，说道：“行！”
　　解秋笑着往前微微倾身，看了一眼路上的汽车，自己想要的公交车过来了没有，回头笑道：“对了，明天考试你慌不慌？”
　　其实两个人都明白对方的排名，毕竟当时进了A班的同学只要关注过外面粘在座位表上面的排名，就会发现第一名和第二名竟然成为了同桌。
　　但现实是并没有多少人在意，所以解秋拉的仇恨值完全没有支梦静这位，因为班主任的推荐加上自己高冷，而拉到的仇恨多。
　　支梦静微微笑了笑说道：“我有什么好慌的，怎么，你想当第一名？”
　　“我可看了，咱俩分数差不了几分！”
　　“行啊，那我拭目以待。”
　　两个人相视一笑，看似两个人说的话完全不像是一对，但是解秋特别喜欢这样的男朋友，互相激励，互相打趣，毕竟因为体育比赛，自己的求胜欲是非常高的。
　　好不容易上了公交车，为了避嫌两个人的手才松开，一下车解秋回到家就掏出手机，点开论坛，找到关于自己和顾成瑶的帖子好奇的看了起来。
　　只不过自己没想到，刚刚讨论的四个人还没跳出来，自己的好兄弟穆九声已经发了一条评论：
　　【假消息，我今天转到A班看到的，和这条说的完全不一样，而且我查了ip，完全就是一个人在下面代表A班说话。】
　　解秋扶额无奈的想道：自己完全忘了，这货除了国际象棋厉害，好像编程什么都很溜。
作者有话要说：　　支哥看着手机上这条消息：不是，我这个情敌，跳的很厉害啊，我还没跳出来呢！！
放心，我这本除非身体出现意外，或者因为其他的一些不可抗力，肯定日更到结束
因为本人坑太多了，所以专栏上有时候会出现别的文最新更新的情况，不要在意，这只是我在填坑而已
感谢在2020-02-21 20:04:51~2020-02-22 19:57:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：五口。。。 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十九章节

　　正在自己无奈的时候, 正如自己预料的, 果然没有过多久，支梦静应该也是上了论坛，给自己发来了消息, 问道：【为什么他可以这样，我都觉得马上论坛都是你和他的cp了。】加上一张可怜巴巴的表情包。
　　解秋无奈的勾起了嘴角, 最近支梦静是越来越喜欢撒娇了，准确来说是越来越喜欢跟自己撒娇了, 也不知道正不正常, 唉，但自己其实还是觉得这样的支梦静很可爱, 打字安慰道：【你别急，我都在你手上了，别慌嘛？】把他的可怜巴巴盗了过来，自己又发了出去。
　　却没想到，没过几分钟, 支梦静又甩过来了好几张截图，全都是自己和穆九声的关系, 被一帮八卦的人扒了出来，放在论坛上，关键好些正主穆九声都下场了, 疑惑：【你们从哪扒出来的？】。
　　穆九声估计是第一次进论坛，也没有改名字，就是他自己的实名, 而且在解秋和别人的帖子下面质问，说自己怎么不知道，怎么看，都跟个正宫一样。
　　所以支梦静有些耐不住，自己可以理解，微微叹气打字道：【好了，你明明知道的，你去发我们俩的照片不就好了？】
　　【那张吧唧的可以吗？】
　　【不可以！】
　　解秋觉得自己看到支梦静说的这话，就能回想到当时的场景，热气从脸上冒了上来，也难怪这货对这张照片情有独钟，连忙放下手机，深吸了一口气，拿起放在沙发上的书，直接翻开看向了夹在中间的书签，自从上次支梦静发现那种两个人签名的书签之后，那个书签就被自己放了起来，然后自己就去把国庆那张照片打印出来。
　　用路边的那种免费打印照片的机子，出来的是如同小卡片的照片，小小的一片，正好可以做书签，正好替换掉了那张签名书签。
　　解爸爸正在往桌上放菜，一看解秋的神情就知道发生了什么，自家女儿看看书脸都红了，一看就知道又在想别的东西，小声的“啧”了一声，泼凉水道：“明天考试了，你男朋友成绩怎么样啊？”
　　“我可听说了什么换班什么的消息，别到时候你们做不成同班同学。”
　　解秋偷偷瞥了一眼爸爸，把手上书一盖，咳嗽了一声抬起头看向了自己的老父亲，冷笑道：“不瞒你说，他年级第一。”
　　解爸爸按照自己对自家女儿的了解，说道：“哦，所以你是年级第二？”
　　说起第二名，解爸爸想起了在兴趣班，老被自己女儿压一头的那个男孩子，好奇的问道：
　　“我听说穆九声去你们班了？”
　　解秋愣了一下皱起眉头反问道：“你怎么知道的？”
　　自己都还没说呢，自己的老父亲怎么就知道了。
　　这一点都不符合自己老父亲的人设啊？！
　　解爸爸却很自豪的笑了笑，说道：“你也不看看你爸爸是谁。”
　　其实真相是自己过于佛系，在家长群除了加了班主任，其他任何一个家长都没加，所以今天看到自己有个好友进群，自己一愣，点过去一看，就发现是穆九声的爸爸。
　　说起这个小伙子，自己还能想起两家很早以前一起出去比赛的事情，两家人一起住在宾馆的时候，穆九声妈妈跟自己老婆打趣：“要是这把两个小孩都赢了，以后给他们俩弄门亲事在一起得了。”
　　解妈妈倒没有当真，毕竟还是两个小孩子，将来还不好说呢，但是对于这个赌充满了好奇。
　　比赛刚过半个小时，两个妈妈就往楼下比赛地点的门口一蹲，开始等自家的孩子。
　　结果解秋早早的就出来了，赢了，不过很可惜穆九声却输了，倒不是解秋很渴望这门亲事，而是实力摆在那里，自己女儿过去的目的就是要拿第一名，自然这一分也不会丢，而且这个赌注两个小孩都不怎么清楚。
　　而穆九声就不一样了，男子组本来人就多，高手云集，到了晚上解妈妈去隔壁串门，就看着豆丁一样的男孩，趴在自己妈妈怀里哭诉，自己把自己未来的老婆弄丢了。
　　那次比赛自己没去，是解妈妈带着解秋去的，所以也是后来解妈妈回来，自己才知道的这么一件事情，那个时候自己老婆躺在自己旁边，笑得可厉害了。
　　不过那时只觉得好玩，后来自己老婆走了之后，穆家家长出去比赛都是把解秋当做自己女儿看待的了，毕竟女儿大了，自己不怎么方便陪着一起去，所以在外面穆九声妈妈都会帮忙照顾一下。
　　解爸爸叹了一口气，嘟囔道：“说起来人家小男孩对你有意思，好不容易跑过去，对了，他知不知道你有男朋友了？”
　　解秋白了一眼自己老父亲，无奈道：“他才来一天，怎么可能那么快就看出来，我们还没公布呢，再说，我可不喜欢让手下败将当我男朋友。”没错，这也是自己一直不面对穆九声感情的原因。
　　因为无感只能当做没发现没看见。
　　解秋继续添油加醋说道：“你上次还说呢，你喜欢谁都可以。”
　　解爸爸只好哑巴吃黄连，有苦说不出，自己倒不是后悔了那个时候的话，当时是觉得解秋还要好几年才会有男朋友呢，不急，现在估计只是从学校里知道了什么，想问问自己的意见。
　　但如果解秋现在有男朋友，别说是支梦静还是穆九声，自己都不会很痛快的同意下来，毕竟是自己养了这么久的白菜，无论是哪头猪拱，自己怎么可能那么快就接受。
　　而且一想到到了未来自己一个老头子住在家里，自己女儿被猪带回了家，也不知道经常回来看看自己，就越想越气。
　　“对了，你跟你小男朋友说没，我已经知道了他的存在？”
　　解秋一愣，摇了摇头说道：“还没呢？”
　　“那他有没有告诉他爸妈？”
　　解秋拿着手机坐上餐桌，勾起一次玩味的笑容，笑道：“爸，我们在十几岁，怎么现在就要见家长了？”
　　“别这么猴急嘛，今天吃什么？”解秋兴奋的看向桌上的菜碗。
　　“炒青菜，还有青豆炒玉米萝卜丁。”
　　解秋趴在桌上发出哀嚎：“啊――，都是素的啊，还有我讨厌吃的。”
　　解爸爸却挑眉说道：“我有说这饭有你的份嘛？”
　　“和你小男朋友聊天去。”
　　解秋可怜巴巴的捧着饭碗，拿着筷子看向解爸爸，承诺道：“我亲爱的爸爸，放心，你将来不会寂寞的！你看你女儿我，多爱你哦！”
　　解爸爸白了一眼自己的女儿，脸上却满是甜蜜的微笑，挥了挥手。
　　解秋立马屁颠屁颠的拿着碗去厨房，打开蒸饭煲，看到饭上的蒸笼里面有一盘肉，会心一笑。
　　自己其实也清楚，自己爸爸就是怕寂寞，毕竟两个人已经相依为命好久了，原本自己以为会是爸爸再婚，或者迎来第二春，结果倒是自己的春天和桃花来了。
　　*
　　另一边的支梦静正拿着手机咬牙切齿，房间的门再次被敲响，少年压下自己心头的情绪，提高嗓音问道：“怎么了？”
　　“少爷吃饭了！”
　　“把饭放到我房间里来就好了。”
　　反正家里也就自己一个人，加一堆佣人，下去吃饭也就是一个人坐在桌上吃饭而已，坐在屋里吃还能跟论坛里说自己的人大战八百回合。
　　刚刚自己一看论坛风向已经往新来的转校生偏了，这哪行，自己才是正主，也连忙放出了照片，因为解秋说过了那张吧唧照片不能用，自己也就只能用一些成年老片。
　　例如军训的合影啊，班级里被偷拍的照片，自己手机里面自然是没有的，只能去其他分散的楼里盗，盗了之后总和起来，发了一个总楼。
　　结果刚发没几分钟，下面就出现了一帮人嘲讽自己，说什么：“现在同桌已经不香啦！”“楼主还吃这个老cp啊，明明那个转校生更棒，图片都比这里多。”“是啊是啊，那边更好磕。”
　　气的支梦静连忙点开了隔壁楼，看到了一堆两个人比赛拿着奖杯的照片，从小豆丁长成现在的样子，有种两个人一起长大的感觉，不过都是糊着的，只能依稀看清楚两个人的脸，其他都看不清楚，但是手上的奖状和奖杯依稀能感觉出来。
　　而且照片上的解秋都是短头发，被人找出来一排列，所有人都发现中间好像有少掉一段时间的照片。
　　支梦静意识到了什么，发出了疑惑的声音，连忙打开了和夏凌的聊天框：【网上怎么没有多少解秋比赛的资料，而且公众号也只是对于解秋一笔带过？】
　　因为自己之前看档案，解秋都是女子组的，倒是没有特别隐藏性别，那么同学们网上一搜，应该看到的都是女子组解秋才对，可是网上能搜到的却不多，甚至可以说网络上的解秋，虽然带着国际象棋四个字，但其他组别啊，什么的都没暴露出来。
　　夏凌似乎因为住宿，偷偷玩手机很危险的样子，只给自己留下了几个关键词：【穆九声，编程好，俱乐部帮忙的。】就消失不见了。
　　支梦静往嘴里塞着饭，仔细想了想，看来自己只能去找另一个主角穆九声问一下了。
　　微微叹了一口气，先去找了解秋打字道：【我想找穆九声聊聊天。】
　　解秋自然也看到了自己这个好兄弟，已经翘起的尾巴，把自己手机上的账号发了过去，问道：【你想公开咱们的关系？】
　　【没啊，只是加一下，好奇一下你的小时候。】
　　其实自己更想看如果穆九声知道了，自己和解秋的事情之后的表情。
　　却发现解秋继续说道：【咱们的事情，我爸知道了。】
作者有话要说：　　支哥：没错，我就是想炫耀，问秋秋是女孩子的事情，是其次的。
秋秋：别说了，我爸知道你的存在了

　　☆、第四十章节

　　支梦静本来往里扒饭呢, 看见解秋那么快就给了自己账号, 心里充满了开心，就知道自己女朋友支持自己，刚低头吃了几口饭, 抬起头就看到了解秋接下来说的话。
　　一口饭差点喷出来，连忙打起手旁边的杯子, 灌了一口咳嗽了几声才缓过来，在脑子里下意识的就想到了最不好的结果, 颤颤巍巍的打字道：【所以你爸知道了, 要拆散咱俩？】
　　解秋早就吃完了晚饭，正躺在自己的床上, 单手撑着脑袋看手机消息，看到对面男朋友发过来的消息，差点笑出了声，好吧，是已经笑出了声, 笑着打字道：
　　【你怎么想那么多？】
　　【难道不应该吗，不都是这样, 父母知道之后拆散两个人，而且你爸爸有你这么好的儿子，万一他不愿意放手, 你们家不欢迎我呢？！】
　　解秋挑起眉毛，不得不说支梦静这种夸自己的话，自己听的还蛮爽, 换了一个方向问道：【那我爸为什么要拆散咱俩？】
　　支梦静想起自己在电视上看到常有桥段，打字道：【什么门当户对呀，咱们是失散多年的亲兄弟啊，再说咱俩相同性别，你爸确定不会打死我？】
　　解秋揉了揉下巴，故意吓唬的说道：【你说的有道理哦】
　　【那我现在去跟我爸说，咱俩分手了，因为】
　　支梦静被吓的连忙打来了电话，看着接通了，把手机小心翼翼捧在耳边试探性的问道：“怎么就分手了？”
　　解秋语气轻快地说道：“这不是有人担惊受怕的，怕我爸打死他吗？而且我们不是失算多年的兄弟嘛，怎么可以谈恋爱呢？？”
　　支梦静低着头，仿佛认错的说道：“因为我真的猜不到你父亲的反应是什么样的？我身边没有参照物......”
　　没想过，而且自己爸妈估计就是连反应都没有的那种家长了。
　　解秋心情极好的打断了少年的无私乱想：“其实我爸爸也没说什么，就是希望你也可以去告诉一下你的父母，或者以后你被我带回来跟他见个面。”
　　支梦静磕磕巴巴的说道：“见……见家长！？”
　　“嗯哼，你害怕呀？”
　　支梦静的耳尖瞬间就红了，嘴硬的说道：“我有什么好怕的，就怕你爸不把你给我！”
　　解秋微微叹了一口气，轻笑道：“以后咱俩谁跟谁回家还不一定呢。”
　　支梦静听她这语气，还以为自己的小秘密被她发现了呢，胆战心惊的问道：“那不分手吧？”
　　“当然啊，你和我是失算多年的兄弟嘛？”
　　“当然不是，那我去找穆九声问几个问题可以吧？”
　　解秋很是大方的，又点了点头“嗯”了一声，听到“啪嗒”一声，挂了电话，抬起头略微有些惆怅的看着窗外的夜景缓了一下，才拿下耳边的手机，因为自己对象刚刚的蠢样子，自己不由得勾起了嘴角。
　　手指在手机上快速滑动着，又再次点开了论坛，看到了自己好兄弟郑越卫已经发出来的官宣帖子，被顶到了论坛的第一页，连忙把自己的号换成实名，在下面赞同的撇清关系道：
　　【是真的，我完全就是在那里吃狗粮，你们怎么看出我们是一对的？】
　　自己以前吃狗粮吃的噎住，好不容易自己脱单了，这伙人连眼力见都没有，恪
　　很快一个刷新，自己这层就已经多了很多的评论，自己着重的找了几个代表性的在下面打字回答了一下。
　　【那你们是在干什么？！】
　　解秋：【是篮球社庆功，社长希望认识一下所有人的家属啦，然后这位排名前五的副班长，想跟我对一下答案。】
　　【哇，我不信，为什么体育班的可以抱得美人归？！】
　　解秋：【因为人家喜欢，而且体育班的，身材肯定比我们这种弱鸡好。】
　　男孩揉了揉自己的小肚子，叹了一口气，别说自己不是男生不需要腹肌了，前几天国庆跟着夏凌吃香的喝辣的，总觉得肚子又胖了一圈。
　　【那你脱单了吗？】
　　解秋微微勾起嘴角，虽然自己想说明，但支梦静都说他主动了，自己给了一个一看就知道答案的，模棱两可的回答：【你猜？】
　　几个问题回答完，又刷新看了一眼，发现自己那几层又多了好几条评论，自己看也不看，就退了出来，接下来的要让她们自己发酵。
　　手指继续划着，看了一眼论坛里的其他帖子，自己果然还是有很多，各式各样，第二页自己就看到有一个支梦静和解秋，肢解的cp总楼，解秋开开心心的就点了进去，结果被下面一堆安利自己和穆九声的吓了一跳，退出来确定了一下这楼是自己和支梦静的，微微叹气，先是退了出来。
　　又往下翻了几页的论坛，果真看到了好多条，自己和穆九声的帖子，主要还是转校生刚来，人长的又不错，学习又好，人气目前正旺着呢。
　　解秋叹息了一口，开始好奇支梦静在和穆九声聊什么了，不过自己目前需要做的，就是把自己的号换一个名字和头像，下海喷人。
　　其实支梦静加穆九声的时候，就甩给了一个名字，穆九声也不知道支梦静这是谁，就这样僵持了下来，愣是做到支梦静盯了手机五分钟，一直都是好友等待通过的页面，明明自己刚刚还看到这人发了空间动态，很明显就是在线，没有办法了，只好给了一个备注：解秋的同桌，果然没过几秒，穆九声就把自己放了进来。
　　支梦静构思了一下说法的前后顺序，还没打字就看见对面已经来了消息：【你就是那个吃自己cp的家伙吧？】
　　本来打出来的长篇大论，删掉了全部，变成了一个字：【嗯？】
　　【因为我看出来了，你在网络上的样子，在我眼里就是/裸/奔。】
　　支梦静低下头看了一眼自己的衣服，正完完整整的穿在身上，烦躁的挑了挑眉，自己本来是一个闷的人，但是对付情敌，自己可以打字飞快，开门见山的说道：【你别那么多废话，你和解秋什么关系？】
　　穆九声也没客气直接回了几个字：【你渴望的关系。】
　　嗯嗯嗯？？？支梦静觉得自己完全不好了，深吸了几口空气，才继续了接下来的动作。
　　先是嘲讽了回去：【那你有可能不知道，我成功了，而你呢？】然后往上滑露出穆九声的问题，截了一张图，一点也没在意下面对话框边上的蓝色数字。
　　直接去找到了和解秋的聊天框，发截图哭诉道：【你朋友好过分，嘲讽我，直接就说我，还说我/裸/奔！】
　　解秋听着手机的两声震动，低下头先看了支梦静发来的消息，又去看了另一边穆九声的消息，最后退回到和支梦静的聊天框，宠溺的弯起了眼眸，这可真有意思，这两个人都过来告状了。
　　不过自己肯定是向着自己男朋友的，打字道：【那我猜你肯定欺负回去了，是不是？】
　　【我才没有，我等你帮我欺负回来呢！】
　　【真的？】
　　【嗯！】
　　解秋心情极好的转发穆九声发过来的截图，给支梦静看，笑着打字道：【呀，有人骗我，这可怎么办，这才刚谈一天的恋爱，就喜欢骗男朋友了。】
　　【他说你的原因是因为穆九声他是个编程大佬啦。】
　　支梦静一点开图，就知道歇菜了，又看了下面的消息乖乖打字道：【对不起。】
　　虽然自己在女朋友面前乖巧的很，但是当自己找到和穆九声的聊天框的状态却是骂骂咧咧道：【你个不要脸的告状的！】
　　可是支梦静却发现过了好一会儿，两个人都没有理自己，这么琢磨，估计就是这两个人正在聊天呢，看穆九声那张图上的消息，解秋估计是在解释和自己的关系了。
　　也不知道是承认两个人在谈恋爱，还是隐瞒起来了这件事情，但不得不说解秋的爸爸都已经知道自己的存在了，看来自己也要有所行动了，正想着呢，听到楼下传来了开门的声音，和管家说的：“老爷好。”
　　支梦静深吸了一口气，想了想，还是咬牙推门出去了。
　　而解秋正在跟穆九声聊发生的事情。
　　【所以你们真的在一起了？】
　　解秋想了想，毕竟是自己兄弟，还是没有隐瞒，直接承认道：【嗯。】
　　时间过了一会儿，穆九声才问出问题：【你怎么会看上他的？】
　　解秋看少年已经接受了现实的样子，终究还是于心不忍，讲了一下最近的事情，穆九声最后总结发言道：【也就是说你喜欢比你厉害的男孩子？】
　　【嗯。】
　　【那我知道了。】
　　穆九声没有再继续说什么，解秋却还是关心了一下问道：【那你最近什么打算，一直都在学校里学习嘛？】
　　【既然你已经知道我的心意了，那我也不怕你嫌弃了，本来是这么打算的，但现在估计是一门心思奔比赛和训练了，你呢？】
　　【我？】
　　【是啊，以前教练不就找我们两个聊过嘛？】
　　解秋放下了手里的手机，看向窗户外面五光十色的世界，是啊，之前教练找自己聊过，爸爸也找自己聊过，自己的目标应该很明确才对，这么说起来自己好像和支梦静的时间并不是很多。
　　心里翻滚出来的烦躁，让站在窗边的男孩，忍不住探身到窗外吹风，秋天的夜晚，风早已夹杂上的冬天的寒冷，解秋感觉自己清醒了一点之后，才关上了窗户。
　　手机传来特殊的铃声，正是自己给支梦静设置，解锁手机，看到的就是支梦静告诉自己：【我觉得你说的对，我决定和我爸好好聊聊，关于我们的事情。】
作者有话要说：　　感谢在2020-02-23 19:59:40~2020-02-24 19:05:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：东南一块木 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：奈何往兮 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十一章节

　　男孩拿着手机, 整个人都愣住了, 从平时支梦静喜欢瞎想就知道，这人的父母估计都不怎么好说话，略微有些慌张和后怕的问道：【那发生什么了吗？】
　　支梦静靠在墙壁上, 打着字：【也没什么，和我猜的一样而已, 什么都没发生呢，我估计都没听进我说了什么, 你别慌, 明天考试呢。】
　　解秋不知道为什么，从自己男朋友的话语中能看出一种妥协和无所谓的态度, 不过自己也知道家家都有本难念的经，明天考完试再说吧，也不急于一时，打字回复道：【嗯，你也是, 好好休息啊。】
　　【嗯哪，反正穆九声不舒服我就舒服了！】
　　男孩好笑的看着这条消息, 放下了手机，抬头看向天空中的星星，如果仔细看, 还是能看出黑暗的空中有那为数不多闪烁着的星星，但不仔细看，就会隐于黑夜的大背景后面, 而让人看不真切，说起来，现在两个人才是高一，还不知道接下来的路呢，还有好长一段路可以走。
　　话说，自己也有着一件藏着的事情，自己还没告诉支梦静自己是个女孩子的消息，不知道他知道之后会是什么反应，想起今天中午支梦静在自己耳边说的情话，解秋的脸又红了起来，也是这段话坚定了自己坦白的信念。
　　男孩退后一步，把窗帘拉好，快速扑到床上，躺回了床上，盖上被子拉到脖子的地方，眼神漂浮在空间的某处，嘴角却是扬起的，心里慢悠悠的想着事情，暗暗打算：明天去问一下支梦静的生日好了，也不知道软件上，是不是他自己设置的生日。
　　到时候在那一天给他一个惊喜吧。
　　解秋开心的在脑子里开始了幻想，眼睛慢慢合上了，男孩慢慢发出了平缓的呼吸，第二天被手机调好的闹钟喊醒，揉了揉眼睛，一下子就坐了起来，做完洗漱，换好衣服，吸了一口空气里属于早饭的香气，坐在餐桌上等着开餐。
　　男孩眼睛细眯着，看起来还没睡醒的样子，当看到餐桌上还是两个白煮蛋的时候，解秋的嘴角高高扬起，跟炫耀一样的朝自家爸爸，大声说道：
　　“爸以后不用给我做水煮蛋了！”
　　解爸爸一愣，皱起眉头，停顿了一会儿，才反问道：“你可以了？”
　　解秋笑着摇了摇头，说道：“因为我男朋友天天都给我带，我去学校里吃！”
　　解爸爸脸色这才有所缓和，虽然也不怎么好看，但也只是冷哼一声，端着餐盘嘲讽道：“那他可最好别忘记了，到时候忘记带了，你别打电话过来喊我买了送过来。”
　　“不会的不会的，我跟你讲哦，爸爸。”解秋看着自己老父亲坐在了自己旁边，拿起一个鸡蛋放进了爸爸的碗里，笑道：
　　“当时表白，他跟我讲，看我天天都吃鸡蛋，他给我买一个，两个单黄的合起来就是双黄了！”
　　解爸爸咬了一口面包，哼哼道：“还挺会哄人的。”自己看着现在明显开朗了很多的女儿，其实自己也很开心，倒不是说之前不开朗，但是之前的开朗没有现在这么放的开，交朋友也基本上都是别人主动迎上来。
　　而且以前的解秋才不会跟自己讲太多关于学校的事情呢，至少不像现在一样，什么都不说。
　　不过等到两个人都坦白的时候，是什么情况就不好说了哎。
　　解爸爸把解秋送到学校门口，听了一路两个人的故事，整个人都不好了，自己一单身老汉，硬生生吃了一路自己女儿的狗粮，拉下车窗嘱咐道：“行了，别告诉我了，好好考试吧今天，祝你考个好成绩回来。”
　　解秋笑道：“好的。”不过刚转身，男孩就打了一个喷嚏，解秋揉了揉鼻子，不知道为什么有点鼻塞的感觉。
　　但是也不知道是刚刚一路过来，自己开了车窗吹的，还是昨天晚上自己为了冷静吹了冷风导致的。
　　解秋来到教室，支梦静早已坐在座位上翻看着课外书，解秋放下书包先捂着打了一个喷嚏，才打趣道：“你跟别人真不一样，人家现在在学校的都在学习，你倒好看课外书，嘲讽他们啊？”
　　男孩说完，把手伸了出来，摊了摊手，支梦静从自己的口袋里，拿出还有些温度的鸡蛋，又从另一边的口袋里，拿出了一包纸巾，一起放在了男孩的手上，紧紧盯着男孩的眼睛，问道：
　　“怎么了，感冒了？”
　　解秋先拿出一张餐巾纸，擦了擦鼻涕，感觉鼻子有点通气了，才剥开茶叶蛋，感受着身体有点头重脚轻的感觉，皱起眉头：“我也不清楚，应该是的。”
　　“你昨天干什么了？”
　　解秋一愣，笑道：“怎么，我不能是今天早上的？”
　　支梦静却没理会解秋的开玩笑，直接撩开了解秋额头前的碎发，把头靠了过去，男孩一愣，抿着嘴小心翼翼的看着凑过来的少年。
　　就是痛恨时间太短了，支梦静一看温度差不多就放下了手，无奈道：“没事，现在应该只是感冒。”
　　解秋也感觉到了不对劲，不好意思道：“那你今天给我的这包纸别想要回去了。”
　　“我的不就是你的，那你今天考试怎么办？”
　　解秋感受到了有点痒痒的喉咙，摆了摆手不当一回事的说道：“没什么事的，就一次小小的考试而已，再说，我年级第二又不是吹牛拿来的。”
　　支梦静不放心的又看了几眼解秋，想了想，还是放下了手里的书：“要不我去医务室要两粒感冒药过来？”
　　解秋摇了摇头：“等考完试再说吧，吃了要犯困的。”
　　今天穆九声进教室的时候，看两个人目光怪怪的，一看就知道因为一晚的吸收，就接受好了。解秋还是打了一个招呼，支梦静也小幅度的挥了挥手，穆九声一看就看出了这人眼底的嘲讽，但却无可奈何，
　　很快早自习一结束，各科老师就轮流来了教室，一人两节课的时间，也没弄考场什么的，就椅子桌子拉开了，防止作弊，不过A班老师都挺放松，知道这群人都是学霸，写的快，而且以抄卷子为耻。
　　一天的考试终于结束，支梦静担忧的看着解秋累趴在桌上，用嘴呼吸的样子，一看就知道鼻子塞住了，皱着眉头关切道：“还是我去要一下感冒药吧。”
　　解秋趴在桌上，感觉自己就是一条咸鱼，头已经被考试折磨空了，鼻子又不舒服，看了一眼钟发现已经快放学了，也没必要让支梦静去拿东西了，略微想起来自己好像还有一件事情没干，拦住少年说道：
　　“没事，马上放学了，我回去吃好了，你不陪我一起回家吗？”
　　“对了，你什么时候生日啊？”
　　支梦静又用手的背面，测了测解秋的额头温度，皱着眉头，感觉着男孩比自己温度高的额头，还有脸上不对劲的红晕，微微叹了一口气，报了几个数字道：“12月25。”
　　少年看了一眼时间差不多了，从解秋桌子旁边拿出她的书包，把东西收拾了一下，然后也顺道收拾了一下自己的书包，偷偷从书包夹层里面，用细长的手指夹出一个东西，略微有些反着光，被塞进了口袋里。
　　支梦静站起身，背好自己的书包，把自己女朋友的书包挂在手臂上，因为坐在后面，也没人在意突然站起来的少年，一听到放学铃声，转头问道：
　　“有力气吗？”
　　看着解秋努力的支起身体，朝自己笑了笑，微微摇头，一把拽住了支梦静另一个胳膊，力气差不多都靠在了支梦静身上，吐了吐舌头不好意思说道：：“好像，不怎么行。”
　　支梦静连眉头都没皱一下，反而因为闻到一股清香，心情极好的勾起了嘴角，就算手上有两个书包，另一边有一个人靠在自己身上，支梦静也毫不在意的轻声说道：“你靠在我身上好了，等会儿出去打车？”
　　“听你的安排。”
　　“好。”
　　支梦静特意喊了蔺钟跟在两个人后面，以防万一出什么意外，一路上三个人慢悠悠的走着，支梦静依稀听到有学姐在议论自己和解秋，说好gay啊，说那个挂满东西的，好攻啊。
　　不得不说，支梦静听的还蛮开心的，结果自己背后这个人，直接跑过去澄清道：“学姐，你们不要多想，他们是同桌，身材小的那个有点发烧了而已。”
　　支梦静听的牙痒痒，解秋就走在旁边，自然也能听到这群人议论的声音，微微抬头看向支梦静，说道：
　　“怎么了，可是你说让蔺钟陪着走一段路的。”当时自己可是表示，咱们两个就可以了，还喊一个电灯泡干什么。
　　但是支梦静怕出现意外，还是喊了蔺钟，蔺钟也乐意帮忙。
　　穆九声本来也想来，后来看了一眼两个人，觉得自己插在那里也不合适，想想也就算了。
　　支梦静面露无奈：“这不是怕等会儿有什么意外嘛，还能有个帮助照看的。”
　　解秋用小拇指勾了勾支梦静的小拇指，两根手指纠缠在一起，因为校服大，也没人看到，解秋笑着抬起头说道：
　　“那你就别恨啦，放心，有的人都是直接拍照的，说出来的，也只是嘴上爽爽而已。”
　　解秋安抚完支梦静的心情，突然想起了一件事情，试探性的问道：“你准备送我上楼上去嘛？”
　　支梦静意外的看向解秋，似乎没想到他会问出这样一个问题：“当然啊。”
　　男孩瞪大了眼睛，惊讶道：“那你岂不是要见到我爸了？”
作者有话要说：　　此时的解爸爸，还不知道，自己讨厌的那头猪，带着自家白菜回来了。
感谢在2020-02-24 19:05:20~2020-02-25 20:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：40385603 100瓶；五口。。。 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十二章节

　　支梦静正扶着解秋的手一顿, 似乎是愣了一下, 在试图反复吸收明白解秋说的话，确定自己没有听错，少年的耳尖慢慢变红, 结结巴巴的说道：“那他，会怎么样？”
　　解秋却无奈的笑了笑, 虽然头有点晕，但还是很认真的在劝自己男朋友放心：“别想太多, 都跟你讲了, 我爸没什么反对的，他不会怎么你的。”
　　虽然自己都这么说了, 但是直到自己家楼下，身旁的支梦静都没有停止脑子里的幻想。
　　在别人眼里是支梦静扶着解秋，但其实主要还是解秋在带路，解秋看着自己男朋友害羞的样子，忍不住叹了一口气。
　　好不容易走到家门口, 解秋也懒得拿钥匙了，让支梦静敲了敲门, 而自己则大声叫唤道：“爸，开门。”
　　然后站在门口的两个人，就听到屋内拖鞋拖地的声音, 和一个中年男子关心的声音：“怎么了，没带钥匙啊。”话音刚落，门也就打开了, 气氛一下子僵硬了下来，倒不是屋外的人愣住了，反倒是开门的中年男子愣住了。
　　刚皱起眉头准备仔细打量一下，自家姑娘倚着，身上背着两个书包的少年，特别是一看其中一个就是自家孩子的，还没怎么仔细观察，就看见那个背着两个书包的少年，朝自己弯腰，满脸通红的说道：
　　“叔叔好，我叫支梦静！”
　　中年男子一愣，这才一拍手，不出意外的想起了眼前人的身份，说道：“哦，你是我孩子的男朋友。”刚想叉腰拦住这个人，好好的表示一下：作为岳父的威严。
　　解秋却在门口头疼的揉了揉太阳穴，直接一把站起来，一手把自己爸爸推进了家里，一只手牵起支梦静的手，把他带了进来。
　　解爸爸被推了一个踉跄，好不容易缓过来，刚想说些什么，支梦静就把解秋的书包放在了鞋架上，乖乖低头红着脸解释道：
　　“叔叔是这样的，我发现解秋同学还有些低烧，所以我就打车一路架了回来，生病的状态早上就有了，要不要先吃点药什么的？”
　　中年男子张了张嘴，本来想说的长篇大论还是变成了几个字：“我去拿药。”
　　毕竟自己家，拿药也的确需要自己去。
　　不过自己还记得夏凌当时告诉自己，这个支梦静是个很闷的人，可是今天自己见到这个孩子，讲话一点也没有藏着掖着，把今天发生的事情都告诉了自己，眼里也都是对自己孩子真切的关心。
　　把药拿在手里，解爸爸微微叹了一口气，自己主要是完全没有想好和支梦静怎么讲话，嘴上虽然说着要反对，可其实见到面，自己还是很满意的，毕竟那个孩子看起来是真的心疼自家孩子。
　　但是作为爸爸怎么能丢面子，烦躁的挠了挠头，还是走出了放药的房间，看到支梦静正蹲在自己女儿旁边，一愣，还以为在做什么不好的事情，连忙快速走过去一看，才明白了过来。
　　原来的解秋烧有点发起来了，有点热，支梦静手正好凉，正被自家孩子抓在手里捂脸，支梦静一听到背后的脚步声，连忙不好意思的解释道：
　　“那个叔叔，我也不知道拿哪个毛巾，我就先用我手来应付一下了，我来喂他吃药吧。”
　　解爸爸一下子就听出了言下之意，让自己去拿毛巾，狐疑的看了一眼支梦静，但是刚刚的事情，解爸爸还是乐意忙前忙后的，还是慎重的把药放到了少年手上，转身往厕所走去。
　　但是怕两个人一趁自己不在就干些什么，偷偷转身，却发现两个人什么都没干，支梦静拿起桌上的暖水壶，掺了一杯温水，又走回到解秋旁边，规规矩矩的把自己女儿扶了起来，把胶囊给解秋喂了下去，顺便把温水往解秋手里一塞，嘱咐道：“多喝点热水，这样退烧快。”
　　解秋捧着水杯一看就看到了在厕所观望的爸爸，失笑道：“你到底直的弯的，怎么跟个直男一样，让我多喝热水？”
　　支梦静捏了捏解秋脸上的肉，无辜的说道：“可是的确多喝热水可以啊。”
　　因为自己小时候有一次发烧，都去医院了，结果几杯热水一下肚，这烧就给退掉了。
　　解秋只能无奈的勾了勾嘴角，因为发烧头有点晕，但是还是笑着小声的关心道：
　　“我爸没对你怎么样吧？”
　　支梦静点了点头，看着解秋嘴角的水渍，拿手指擦了一下，叹了一口气笑道：“你爸爸很爱你。”
　　很快解爸爸就拿着毛巾出来了，支梦静看着已经趴在自己怀里眯起眼睛想睡觉的解秋，转头不好意思的说道：
　　“叔叔，解秋要不还是回自己房间去睡吧，在这里睡会不会着凉啊？”
　　解爸爸想了想，看了一眼两个人粘腻的劲，直接指了指解秋的房间，无奈道：“那你帮我把她放进卧室吧。”
　　其实自己刚刚过来，想再试探几下，试探的结果自己还是很满意的，很明显支梦静是一个很有礼貌，很有规矩的女孩。
　　解爸爸看着支梦静一把抱起解秋，特别是自己知道那个高个子少年和自己女儿性别一样，忍不住扯了扯嘴角，牙酸的问道：“你们谈恋爱，互相称呼还用解秋同学，支梦静同学嘛？”
　　支梦静一愣，仓促的摇了摇头，红着脸小声说道：“其实我也挺想喊秋秋的。”
　　少年一说完，就已经很不好意思了，连忙加快了脚步，快速的把解秋安置在了床上，刚准备起身，解秋却一把拽住了支梦静的手，也不知道是不是药效上来了，解秋感觉自己有点想睡觉，眼皮开始打架了。
　　但在睡觉前还是不放心的，想把支梦静留下来，可怜巴巴的说道：“你留下来吃个晚饭再走吧。”
　　支梦静愣了一下，笑道：“好啊，等会儿我跟我家里人说一下。”然后起身给解秋盖好被子，确定裹紧了男孩，才慢悠悠的推门出去了，走之前还嘱咐了一声：“不要踢被子，你得出身汗。”
　　回答自己的是逐渐平稳的呼吸声，勾起一丝微笑，打开了门。
　　刚刚一进门，支梦静就观察到了解爸爸身上的围裙，而自己现在推出门看到的却是解爸爸脱了围裙，坐在沙发上，翻看着电视里电视剧的场景，很明显就是在等自己出来。
　　一下子，支梦静都觉得自己不知道怎么走路了。
　　同手同脚的走了下来，一屁股坐在了小沙发上，尴尬的低下头，又喊了一声说道：“叔叔好。”
　　解爸爸轻轻点了点头，支梦静小心翼翼的抬起头看这位岳父的脸色，发现还算好看，看了一眼没有了烟火气的厨房，自告奋勇道：“叔叔要帮忙烧饭嘛？”
　　男人挑眉好奇道：“你还会这个？”
　　“嗯。”
　　“那你跟你父母讲过没有，你晚上不回去吃饭的事情？”
　　支梦静一愣，自己很确定刚刚叔叔并没有偷听自己和解秋的讲话，所以这算是解爸爸留自己下来的意思？！
　　少年连忙拿出手机，局促的说道：“我这就去说。”
　　走之前问道：“所以叔叔你不反对你孩子早恋？”
　　解爸爸挑眉问道：“我什么时候告诉你，我女儿未成年的，成年了在我眼里那都不叫早恋，难道她没有告诉你她成年了？”
　　因为夏凌把事情都跟自己讲过了，解爸爸一点也不隐瞒了，直截了当的说话。
　　看了一眼局促的站在那里的支梦静，无奈的笑道：“好了，去吧，打完电话过来给我打下手，我们再聊。”
　　支梦静点了点头，去了阳台，打开了手机拨通了号码，手忍不住摸了摸自己狂跳的心跳，回想起解爸爸说的话，其实自己能猜到，应该是差不多自己的秘密，叔叔都知道了，但却没有说自己什么，而且刚刚的态度和进门时候的态度，完全不一样，明显已经开始接纳自己了。
　　支梦静感受着自己被一种莫名的情绪包裹，有家长支持的感觉真好，少年勾起嘴角，站在阳台上，沐浴在夕阳的余晖里面，感受到手上的手机一个震动，对面接通了自己的电话。
　　少年语气轻松声音轻快，反倒让电话对面的人愣住了。
　　好不容易打完电话，说了一下自己吃完饭，再让司机来接自己，一挂断电话，支梦静就往厨房去了，经过解秋卧室的时候，还是推开门看了一眼，确定男孩没有掀被子，才安心的走向了厨房。
　　却发现解爸爸正在炒菜，看见自己来了，便努了努嘴，示意自己坐在那张小板凳上聊天，支梦静也没客气，直接坐了下来眼巴巴的看着解爸爸，对接下来的聊天内容充满了期待，也准备好了各种应对策略。
　　结果解爸爸直切主题的问道：“那你现在告诉解秋没，你是女孩子？”
　　支梦静一愣，摇了摇头说道：“还没有，我本来准备两个人一起互相坦白的。”
　　解爸爸耸了耸肩膀：“我估计我家小姑娘会在一个特殊的日子告诉你。”
　　支梦静一下就想到今天刚刚被这人好奇的生日：“那我.....”
　　男人把热气腾腾的炒菜，乘到了陶瓷碗上面，说道：“你也别慌张，但我知道你是什么都知道了，可是我家秋秋却没有。”
　　支梦静低着头，红了脸，不好意思的问道：“嗯，那叔叔你是不反对同性恋吗？”
　　“对啊，我只希望我家秋秋可以碰到对的人而已。”
　　“我是。”
　　支梦静慎重而又坚定的抬起了头说道。
　　解爸爸也没说什么，只是挑起眉毛，把菜盘递到少年的手上，拍了拍少年的肩膀鼓励的说道：“我听别人说，裹胸对女孩子发育不好，我也不方便，所以......”
作者有话要说：　　解爸爸本来不喜欢，但接触下来发现的确是自己孩子会喜欢的类型，而且也挺恩爱的，所以就开始了他的撮合之旅！
解爸爸：没错，你们这帮小孩不行，听我的。

　　☆、第四十三章节

　　支梦静听懂了, 所以脸红了, 略微羞涩的端着菜走了出来，把碗放在了餐桌上后，再站定在了解秋的卧室门前, 深吸了一口气，在心里给自己打气：这可是两个人关系进展的一大步的事情。
　　其实解爸爸的言下之意就是, 自己是男的，肯定不能去干这种事情, 而你既然是女孩子, 又是她对象，那你去帮她摘了吧。
　　少年站在门口做好了心理准备, 才推开了门，把门关上后，才慢慢走向了正躺在床上睡觉的人，因为发烧脸上还有些红，张着小嘴在那里呼吸, 估计是因为有点热，皱着眉头缩在那里, 支梦静轻轻叹了一口气，把解秋扶起来，让她躺在自己身上。
　　估计是因为自己身上凉, 又或者是因为出了被子，皱起的眉头渐渐舒展了开来，但不知道做梦梦到了什么, 挣扎着还想回被子里。
　　支梦静勾起一丝笑容，用自己原本的声音，笑着说道：“秋秋，睡觉的时候不能穿着胸罩之类的东西啊，这样对身体不好。”
　　也不知道是不是听出了支梦静的声音，又或者以为她的声音像某些人，但是万幸的是男孩不挣扎了，由着支梦静把自己的裹胸摘了下来，少女也不敢做什么，或者看到什么不该看的东西，红着脸把手伸了进去，但是把胸罩摘下来的时候，肯定还是会碰到一些东西，例如小拇指小心划过了痒痒肉，解秋没忍住也动了动，翻了一个身体。
　　支梦静愣了一下，身体僵硬了下来，以为解秋有意识了，连忙想着解释的措辞，等到女孩翻完身探头看了一眼，才发现解秋眼睛还闭着，才算松了一口气。
　　把胸罩给解秋丢在了床上，再把她裹进了被子里，看着解秋睡的还算香甜，自己才长舒一口气，用自己的额头测了测解秋的体温，感觉温度有些下来了，才算如释重负。其实解爸爸把自己放进来，也是知道自己在外面聊不了什么，还不如进来照顾解秋，在人家房间里呆会儿。
　　支梦静开心的站了起来，慢悠悠的打量起了解秋的卧室。
　　慢慢走到书架前，看到解秋的书桌上放着一本十分眼熟的书：《罗生门》，支梦静记得自己也有一本一模一样版本的，不过看完就捐到图书馆去了。总觉得这本书好像在哪里见过，好像是被解秋带到学校拿在手上过，轻轻俯下身翻开了书，发现第一页上就被解秋贴了一个小贴纸。
　　是一颗水彩的小草贴纸，支梦静依稀想起来，自己好像开学的时候也在看这本书，而自己捐的那本书上，粘贴纸是一朵花。
　　支梦静感觉自己好像知道了什么不得了的秘密，一个没忍住把书拿了起来，却没想到从里面掉出来一个小纸片一样的东西，连忙弯腰捡了起来，发现手上那面有点磨砂的感觉，就翻了过来，却发现原来那是一张照片，还正是国庆两个人那张。
　　也不知道这个书签加哪的了，少年随意的直接夹在了第一页上面，就把书合上了，这个行为仿佛在嚣张的告诉主人：“我被别人拿起来看到了！”
　　支梦静又晃了一圈，才走回解秋的身边，坐在了床上，弯腰在解秋的额头上偷偷的亲了一口，嘴角满是甜蜜的微笑，准确来说是印了一个自己的印记。
　　少年这才满意的出了房间，和解爸爸张罗着一起吃饭。
　　其实支梦静很清楚，解爸爸肯定是会告诉解秋自己干了什么的，那么解秋就会知道自己已经她是女孩子的事情了，那自己什么时候坦白呢？
　　等到差不多夜深了，解秋才慢悠悠的在被窝里醒了过来，揉着还有些发疼的脑袋，无意识的拿起桌上的冷水喝了一口，感觉好受了一点，才探出半截身体打开了台灯，一个低头就发现水杯下面压了一个纸条：
　　那我先回去了，支梦静留。
　　解秋连忙把支梦静的这个纸条，丢进了抽屉里，又喝了一口冷水，感觉自己冷静了下来，才把水杯放了回去，吸了一口气，大喊道：“爸！”
　　没过多久，自己就听到客厅里有悉悉索索和拖鞋踏地的声音，声音逐渐靠近门，解爸爸一把推开了自己的门，手上拿着温度计和药，倚在门框上，问道：“怎么了？”
　　女孩瞪大眼睛问道：“支梦静走了？”
　　“废话你也不看看几点了。”解爸爸嗔怪了一句，走了过去，把药放在了水杯旁边，测了测解秋的体温，看着上面的37.9度，倒是温度降下了点，不出意外马上应该就好了。
　　解爸爸故意打趣道：“这水儿甜吧？”
　　解秋被问的一愣：“啊？”
　　“看来不甜啊，这可是你男朋友给你倒的，端进来放到你床头柜才走的。”
　　解秋忍不住红了脸，看着自己爸爸打趣自己的样子，问道：“那你看你女婿怎么样？”
　　“还不错吧。”
　　“那我饿了。”
　　“行，外面有你男朋友煮的粥，喝嘛？”
　　“喝！！”
　　解秋晃着脚丫子等自己爸爸端粥回来，无意间撇到了床上的白色裹胸，脸一白，自己的手往自己胸上一摸，脸更是一白，连忙大声叫唤道：“爸，爸！！”
　　解爸爸本来在撒榨菜，一听她这声，直接抓起一把洒在了上面，还拿了一个咸鸭蛋，两只手端着，快步走进了房间，刚刚门也只是虚掩一下，解爸爸直接一脚踹开了门，看着她，无奈道：“你又怎么了？”
　　“我裹胸怎么被摘下来了！？”解秋一副见了鬼的样子，解爸爸快步走过去，先是无奈的把粥放在床头，想了想才解释道：“这件事情有可能对你的打击比较大。”
　　“嗯？”
　　“你男朋友摘的。”解爸爸说完这话，立马往后退了一步，以防万一被自己女儿踹一脚。
　　解秋则是一愣，有可能是因为发烧头有点晕，也没怎么理解好这句话，直接就想无所谓的摆摆手，却发现了一个问题，叫道：“所以他知道我是女孩子了！！？”
　　解爸爸虽然很想白一眼，表示：人家早就知道了好嘛！但是为了自家女儿的面子，还是总结发言说道：
　　“目前看起来是这样的。”
　　“啊，可我还想用那个做生日礼物呢！！”
　　解爸爸没忍住，在心里吐槽了一句：这是关键点嘛？
　　但还是一副了然和神秘的说道：“没事，我也跟支梦静讲了你的生日，到时候你和他探讨去吧，礼物送什么。”
　　解秋瞪大了眼睛一脸的不可思议，还想再问几句，解爸爸却率先出击，追着嘱咐了几句：“快点吃饭。”“吃完吃药，记好了！”“早点睡觉。”一说完，就光速跑路了。
　　男孩一看能问的人跑了，又听到了自己肚子的呼唤，，只好快速把粥喝完，然后窝进了被子里，露出一个头和一个手臂，为什么呢，自然是手拿着手机，头负责看了。
　　手机散发出来的微弱光芒，洒在男孩脸上，解秋直奔主题的去找了支梦静，打字问道：【到家了吗？】
　　对面秒回道：【到了，你醒了？】
　　【嗯，看到你留的字条了，正在喝你做的粥。】
　　【其实这粥我也没干什么活，就负责煮了，菜都是你爸爸洗的。】
　　解秋却不当一回事的说道：【那也很棒啊。】
　　【所以，你知道我......】解秋还想再试探一下。
　　对面的支梦静打字道：【我知道了，所以等我生日，我给你一个惊喜。】刚刚回到家，支梦静已经思考过一阵了，结果很简单，一般自己生日前夕，爸爸妈妈的工作就不会那么忙了，自己可以因为解秋而女装，但不能因为自己的父母而变回来。
　　所以在生日之前就可以把事情和自己父母讲清楚，这是一个很大的契机。
　　解秋却是一愣，打字反问道：【不应该是我生日嘛？你生日应该我给惊喜啊。】
　　【你就是最大的惊喜啊，你那天陪着我就好了。】
　　解秋一愣，把手机丢在了外面，自己快速的闷进了被子里，被子里很黑，解秋却觉得自己的眼睛现在肯定在发光，因为感觉自己都能看清身上被子的褶皱。
　　也不知道是不是因为发烧，还是因为害羞，自己能感受到脸上的灼热感，解秋连忙拍了拍自己的脸，可别是自己误会了支梦静的意思，万一人家只是希望自己那天陪着他呢？！
　　可是仔细想想，晚上陪着支梦静肯定就要到他家去了。
　　解秋平复了一下心情，才伸出自己的脑袋，给支梦静打字道：【好，晚安。】
　　【记得吃药。】
　　解秋乖乖的爬了起来，拿起放在床头柜上的药丸吞了一粒，混合着支梦静那杯冷水咽了下去，感受到了一丝甜滋滋的味道，也不知道是药丸的味道，又或者是其他别的东西。
　　吃完药，躺在床上闭上了眼睛。
　　第二天，解秋背着书包开开心心的，早就来到学校，可是等到早自习开始，却发现支梦静都没来。
　　解秋很是焦急，还想着自己都暴露了，还想和支梦静聊聊天啥的，怎么他今天却没来呢，解秋很想找一个人问问。
　　可问题是全班就自己和支梦静最熟，自己想去问问别人，但不出意外别人都会反问自己，不应该你知道吗？
　　没有办法了，解秋只好仗着班长的身份，潜入了老师的办公室，站在正批作业的赵亚龙面前，老班挑了挑眉看了过去，似乎不理解为什么解秋来了。
　　解秋连忙开口道：“老赵，支梦静怎么没来啊？”
作者有话要说：　　这件事情告诉我们，不要偷亲生病的人。

　　☆、第四十四章节

　　正在批作业的手一顿, 刚想问怎么了, 可是一想不对，自己是知道支梦静身份的，而且自己对于支梦静能和解秋成为朋友这件事情, 十分看好，毕竟作为一个班主任, 自己还是很看好这种她们可以互相救赎对方的机会。
　　两个人明明一开始都是女孩子，却都因为心事, 扮成了男孩的样子, 自己虽然奇怪好奇，但作为一个老师, 也没有一颗探寻八卦的心，顺其自然的就安排两个人坐在了一起，希望她们互相影响，解开心结。
　　至少现在看起来影响还是不错的，这几天支梦静的样子, 自己也看在眼里。
　　于是老师放下了笔，开口很自然的解释道：“好像是感冒发烧了, 她家里人跟我请的假，怎么了嘛？”
　　解秋连忙弯腰说了声：“谢谢。”其实自己还很好奇支梦静家住在哪，但是还是不好意思问赵亚龙, 怕班主任想多，想了想，还是中午去厕所拿手机问支梦静好了。
　　知道自己不能白来一趟, 为了感谢老赵告诉自己，不好意思的挠了挠头，问道：“没什么事情了，有什么需要帮忙的事情嘛？”
　　赵亚龙自然也毫不客气的拍了拍桌上高高叠起的作业本，似乎是无意关心的问道：
　　“你昨天阶段性考试，比你正常发挥低了几分啊？”
　　毕竟一分就是千军万马，赵亚龙很有强调意识的说了后面半句话。
　　解秋乖乖听了进去，慢悠悠搬起高高的作业本，随意的解释了一句道：“我昨天也感冒发烧了，所以状态有点不在线，那老师我先走了？”
　　“嗯。”
　　赵亚龙继续批起了手上的作业，但怎么想，都觉得刚刚女孩说的话好像很有问题的样子，好像有什么细节被自己忽略了，脑子想的飞起，手上批作业的速度也更快了起来。
　　而解秋抱欢迎加入13370373（非作者群）着作业一出门就吐了吐舌头，还以为支梦静没来跟自己没有关系呢，毕竟昨天发生那种事情，还以为他和自己一样兴奋，今天迫不及待的想看到自己。
　　结果支梦静今天没来还真跟自己有点关系，如果自己没猜错的话，八成是被自己过到了，到时候中午一定记得偷偷拿着手机问一下他的地址，到时候下午去看看他。
　　解秋勾起嘴角，慢慢悠悠的往教室走去了。
　　不得不说，这群老师批试卷的速度是真的快，基本上今天有课的老师，都是手里拿着一堆卷子挥舞着进来的，全班所有人都腰板绷直，眼里满是好奇，而老师朝下面看了一眼，也不知道是不是自己的错觉，解秋总觉得这帮老师在怀念支梦静，或者在可惜支梦静没来。
　　试卷被课代表发了下来，解秋这才目睹到了支梦静的成绩，果不其然又是满分，微微叹了一口气，怕被其他人看到了泛酸，把卷子都给他放进了抽屉里，当然解秋也看到了穆九声想比一比的意思，结果在探头看到支梦静的试卷成绩之后，低下了头一屁股坐了回去，小声的骂了一句：
　　“变态。”
　　不得不说，解秋听到这个称呼还挺喜欢的。
　　一下午倒是没发生什么了，倒是放学前赵亚龙过来说了一下之前支梦静提的那件事情，就是全班会有一个人和隔壁班第一名对调，解秋毫不客气的把眼神放在了郦以语的背后。
　　虽然那个绯闻事情告一段落了，但不出意外应该就是她了，自己当初只是以为那是一次劝退郦以语的机会，直接就说了那种话，可是后来听支梦静叙述完一遍才知道，那个时候自己应该是相当于戏弄嘲讽了她，这样一理，事情就简单多了。
　　单纯的郦以语由爱生恨了，不过解秋还挺好奇，支梦静怎么做到一定让郦以语换班，而不是其他人，毕竟班里还是有一些其他人也不讨喜。
　　一熬到放学，解秋一出校门就从口袋里拿出了手机，看着手机上支梦静发过来的地址，看了一眼地图软件，去坐了公交车，等到自己下来的时候，天空早就从夕阳变成了完全的黑色，不由得有些困惑，完全不懂支梦静为什么那么喜欢跟自己一起回家。
　　自己上了公交，没过几站，就有了空位置，拿出耳机插上了手机，打了和支梦静的语音通话，虽然听支梦静的声音，还是低低沉沉的，因为感冒而像个鸭子，但也比一个人赶路好太多了。
　　再看了一眼天空，不由得感叹幸好自己早就跟自己爸爸说过了，自己想去支梦静家里，让他晚上吃完晚饭，过来接自己一下，爸爸问自己要了一下支梦静的地址，看着那简简单单的四字小区名字，沉默了片刻，才说道：
　　“女儿啊，到时候我在公交车站等你。”
　　解秋没当一回事的“哦”了一声，直到现在自己已经到了，看着面前需要刷门的门，和那一栋硕大的别墅，才明白了过来，有时候不由得感叹，电视剧拍的比较真实也挺好，按照电视剧里的常规套路，点下了按钮，朝着摄像头喂喂喂了几句。
　　很快自己耳机的另一端就听到了男朋友的声音，在那里叫唤着：“管家，去开门！”
　　解秋不好意思的吐了吐舌头，都忘了自己还和支梦静打着电话。
　　话音刚落，解秋面前的铁大门也打开了，有些惊奇的漫步走了进来，看着外面栽植的花花草草花团锦簇，觉得这个环境还挺好，就是感觉有点突兀，明明整个别墅根本没有多少亮光，看似不是有很多人住的样子，反倒因为这花显得略有一丝生机。
　　看到开着门等着自己的燕尾服老爷爷，按照一般电视剧套路，这都是佣人管家这一系列的人，明明自己男朋友应该是主人一类的人，但是解秋还是乖乖的摘下了耳机，挂掉了电话，礼貌的喊了一声道：
　　“您好，我来找一下支梦静同学。”
　　管家毕竟是在社会上历练过好几年的老狐狸，一眼就看出了眼前这个男孩，其实是一个女孩的现实。
　　态度一下就变了，把解秋送到了支梦静的门口，才下去。
　　下面两个人佣人正在窃窃私语，看到管家过来了，连忙八卦道：“什么情况？”
　　管家揉了揉下巴，慎重的回答道：“那是一个和咱们少爷差不多情况的女孩子！”
　　“啊，咱们少年这是有喜欢的人了？”
　　倒不是这群人随意猜测出来的，而是在支梦静小时候，这群人就很清楚，自己家少爷肯定不会喜欢上男孩子了，除非出现什么奇迹。
　　现在这个女孩就是最好的体现，这可是少爷这十八年来，唯一来到家里的人。
　　下面几个佣人在那里窃窃私语。
　　而支梦静听到开门声，自己倒是不怕这个房间里有什么暴露自己的东西，因为很多东西都是冷色调的，唯一粉色调的也都藏在了书柜里面。
　　挣扎着半躺在床上，看到了自己心心念念的人，探头看向自己，无奈道：“你来了？”
　　解秋勾起一丝微笑走了过去：“嗯。”男孩倒是没觉得有什么问题，明明昨天支梦静还发现了自己的真实性别，可是现在两个人的相处却没有一丝隔阂。
　　支梦静拍了拍自己床旁边的位置。解秋也没客气，背着书包就直接坐在了支梦静的床边，看了一眼放在床头柜上的药片，关心道：“你药吃了没？”
　　“嗯，我又不是你。”
　　“这可不带踩一捧一的啊！”
　　支梦静看着解秋生气的样子，没忍住笑出了声，“哈哈哈，你真可爱。”
　　解秋红了脸，撇了撇嘴，小声道：“油嘴滑舌。”
　　“对了，你怎么也感冒了？”
　　这下轮到支梦静的耳朵红了起来，小声的不知道说了什么，解秋也没听清，眼睛一眯猜测道：
　　“你是昨晚做了什么，光着脚在家里跳舞，还是昨晚在我家，偷偷亲了我？”
　　支梦静一愣，差点被自己口水呛死：“咳咳咳。”因为咳嗽，眼眶也红了起来，仓促的解释道：“我，我.....”
　　解秋冷静的帮支梦静拍着背，顺着气，说道：“这是二选一的题目，没有多余选项。”
　　支梦静好不容易气才顺回来，耳尖红着解释道：
　　“好吧，我的确偷偷亲了你。”
　　支梦静感受着身后气息的突然离开，连忙转头找寻，却发现解秋直接低头，轻轻碰了碰支梦静的嘴唇，一触即离，甜蜜的笑道：
　　“为了以防万一，明天我们都可以去上课，所以我今天就先简单的把昨天你偷偷吃到的赚回来吧。”
　　支梦静低下了头，把自己缩回了被子里，露出一个脑袋，解秋没忍住笑出了声，不得不说自己和他明明是两个完全不同的个体，但是做一些事情，却有着出乎意料的相同。
　　“你今天没来，我还以为你害怕见到我呢。”
　　少年连忙疯狂摇了摇头，反问道：“怎么会？！”
　　“所以你发现我是女孩子，你很开心？”解秋的眼神写满了好好回答四个大字，支梦静被看的也是有一些心虚。
　　毕竟自己不喜欢男孩子，虽然解秋当时在自己心里就已经是个例外了，却也不敌自己发现真相的兴奋。
　　少年快速解释道：“没有，昨天就跟你讲了，我喜欢的是解秋！”
　　支梦静眨巴着眼睛问道：“你今天来就是质问我的？”
　　解秋笑着解释道：“当然不是，就是来关心关心你而已。”
　　“哦。”
　　“现在时间还早，咱们聊天？”
　　“好啊。”
　　“你家里怎么就你和佣人啊，你爸妈呢？”
　　解秋看着沉默的支梦静，追问的“嗯？”了一声。
作者有话要说：　　老师：我好像发现了什么？
差不多到两个人坦白完，就可以进行一波日常，进行这本书的下半部分秀恩爱了。感谢在2020-02-27 20:36:35~2020-02-28 20:24:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花花 30瓶；寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十五章节

　　支梦静低着头, 似乎是想通了什么, 抬眸无奈道：“我爸妈不在，你不开心吗？”
　　“我为什么要开心？”
　　“因为这样某些人就不用见家长了呀。”
　　解秋听着支梦静的调戏，脸瞬间红了起来, 赶紧转移话题，毕竟之前自己没少用爸爸的名义调戏支梦静, 这一看就是支梦静准确反过来，用这一方面调戏自己。
　　换一个话题问道：“你饭吃了没？”
　　“吃了。”
　　“那药呢？！”
　　“吃了。”
　　解秋抿了抿嘴, 说道：“那我去外面拿体温计给你量体温！！”
　　支梦静也不敢再调戏解秋了, 虽然有意思，但也怕人等会儿一生气理都不理自己, 乖乖的把人放了出去，看了一眼外面漆黑无比的天空，眼底满是化不开的浓墨，自己完全没想到解秋问自己的父母。
　　其实昨天解爸爸也有好奇过自己家里的情况，自己只是大致的说了一下, 解爸爸就觉得自家闺女会不会配不上自己家。
　　那个时候，自己摇了摇头, 切着手上的土豆微微一笑，跟叔叔苦涩的笑着说道：
　　“不，叔叔, 是我配不上她。”
　　配不上热情似火的她，硬生生的融化了自己这颗早已冻住十几年的冰。
　　支梦静无奈的解释道：“因为我什么都不懂，很多东西都是解秋教我的。”
　　像猫的问题, 成为朋友的问题，从来没有人到自己身边，告诉自己你这里是错的，是不对的，然后纠正自己。
　　反而身边有些人要么就是因为自己的家庭原因，奉承自己，要么就是因为自己的不善言辞，不愿意纠正自己。
　　解秋可以说是自己碰到第一个主动跟自己讲话，而且没有因为自己的冷淡而不理自己，甚至第二天还跟自己讲话，指出自己的错误的人。
　　因为这些事情，自己第一次朝一个异性，主动提出成为了朋友。
　　后来发现了一些事情，就去调查了解秋的性别，确定了内心的猜测，动心了。
　　支梦静躺在床上乱想着，连空旷的房间都难得觉得格外温馨。
　　解秋很快就回来了，手里拿着测体温的枪，瞪着眼睛，支梦静看着她那副架势，笑道：“你是不是准备毙了我啊？”
　　男孩一听直接一秒入戏，把体温枪放在了支梦静的太阳穴旁边，严厉的咳嗽了一声，严肃道：“咳！说吧！支梦静同志，你有没有背叛组织！？”
　　支梦静装作委屈的，也在那里装模作样的喊着：“我没有啊。”可眼里满是笑意，嘴角也是勾着的。
　　解秋看着支梦静的样子，这可是难得的场景，笑起来带着小酒窝的支梦静，是真的好看，咳嗽了一声，冷静的从自己书包拿出好几张卷子，丢在了支梦静面前，继续说道：
　　“你还死不承认？！看看这些满分卷子，你知不知道，上个课老师一直往我这瞟！！就你跟个她们亲生儿子一样的！！我第二名不需要面子嘛？！”
　　支梦静差点笑出了声，脸绷在那里，说道：“对不起领导！我错了，我怎么可以拿满分呢，这样我的领导岂不是超不过我了嘛？！”
　　解秋想起之前自己信誓旦旦说的东西，用脚踹了一下支梦静的床垫，瞪了一眼说道：“你就欺负我算了。”
　　两个人闹完了，解秋才淡定的看了一眼温度，差不多也降下来了，把放在床头柜上的冷水里掺了一点热水，然后把它塞进了支梦静手里，说道：
　　“来吧，多喝热水，烧就下去了。”
　　支梦静无奈的看着解秋说着昨天自己说过的话，这一看就知道这是解秋估计想报复回来的，就和自己今天一样，两个人都是幼稚的人，也难怪成为了情侣，勾起一丝微笑，低头乖乖喝水。
　　解秋看着支梦静乖巧的样子，似乎是无意的问了一句：“对了，你高考怎么打算？”
　　支梦静睁着大大的眼睛疑惑道：“能有什么打算，而且我们现在讲这个是不是太早了？”
　　解秋挠了挠脸，尴尬的笑了笑：“有吗，哈哈哈。”
　　支梦静赶紧喝完水，放下了杯子，从被子里面伸出了大半个身体，去捏了捏解秋有些肉感的脸颊，严肃的说道：
　　“有事情一定要告诉我，不要隐瞒我！”
　　解秋本来漂浮的眼神，也坚定了不少，严肃的朝支梦静点了点头。
　　两个人打打闹闹的时光总是短暂的，解秋接了一个自己爸爸催促自己的电话，把作业放在了支梦静的床头柜上，然后把润喉糖塞进了支梦静的手里，背起书包笑道：
　　“那明天见啦？”
　　“嗯！”
　　支梦静目送着解秋走远，看了一眼空旷且只有自己一人的房间，内心又感到了一丝寂寞，明明刚刚自己的内心被甜蜜塞满，可是看着解秋走远的背影，仿佛也带走了这个家难得的温情。
　　少年眼神漂浮着喃喃道：“果然，在这个家里只有我一个人.......”
　　感受着手心中的硬物，慢悠悠的拆开了糖纸，把一颗丢进了嘴里，这股润喉糖的甜蜜很清凉，冲淡了自己心上的孤独，让支梦静忍不住勾起了一丝嘴角。
　　其实一开始自己回答解秋，自己爸妈在哪这件事情，说白了就是打哈哈隐瞒过去了，不过下次自己生日的时候，就得跟两个人回来好好聊聊了，也不知道能不能聊下来，不过自己倒也不会放弃。
　　也不记得上一次这种兴师动众的聊天是什么时候了。
　　解秋直接按照自己刚刚下公交走来的路，又走了出来，来到公交车站旁边，果不其然看到了正开着窗户抽烟的爸爸，毫不客气的直接拉开副驾驶，一屁股坐了上去，把书包放在胸前，无奈道：
　　“你别老抽烟，对身体不好。”
　　解爸爸点了点头，快速的把烟灭了，眼神有些纠结的看了一眼自己面前的别墅，启动车子掉头，试探的问道：
　　“秋秋啊，你看到人家的家庭水平之后，你什么感觉？”
　　男孩愣了一下，随即低头思索了起来，攥紧了手里的书包带子，没过多久，解爸爸刚因为红绿灯，把车停下来，解秋就已经想好了，抬头看向解爸爸严肃的说道：
　　“倒也没什么特别的感觉，除了他应该很有钱之外，其他我也什么都没感觉到。”
　　“因为我知道她需要我，就如同我一样。”
　　“爸，你应该有感觉，当时我男装说是因为你，但其实也是因为我自己，这可是我难得没有排斥自己的女性性别。”
　　解爸爸愣了一下，转头看向陷入甜蜜的解秋，也不由得勾起嘴角说道：“我挺看好你们的，其实。”
　　自己知道的比解秋要多一点，说白了两家小孩差不多都是因为家庭原因才会变成现在这个样子，期待两个人互相救赎对方吧。
　　“爸爸，没想到你这么开明啊？！”
　　“拉倒吧你，当时你要男装我拦过你？”
　　“嘻嘻，爸爸对我最好了，回去允许你抽烟吧。”
　　“家里？”
　　解秋瞪大了眼睛，反驳道：“你想的真美，楼道去！”
　　“哈哈哈哈，那隔壁人家王阿姨就要说我了。”
　　“那你去一楼吸完在上来。”
　　“你晚饭吃了没？”柏核隔
　　“没有，你背着我偷偷吃了？”
　　解爸爸开着车，勾起一丝嘴角，笑着说道：“啧啧啧，有些人来男朋友家里玩耍，不仅喊爸爸来接，还不给爸爸饭吃，你说这小姑娘，这么对自己爸爸这么扣呢？！”
　　解爸爸笑着瞥了一眼解秋，叹了一口气说道：“好啦好啦，刚刚接你的时候就喊了外卖，回去吃外卖吧。”
　　在两个人说话的时间，车子也到了家楼下，解爸爸让解秋先上去，自己则在下面抽支烟再来，解秋皱着眉头“哦”了一声。
　　自己爸爸没有几次抽烟抽的这么凶过，上一次好像还是自己妈妈去世那一次，一般自己爸爸抽烟多起来，都不是什么好事。
　　但自己也不敢多问什么，自己能做的就是好好学习，不要让爸爸再在自己身上操心了。
　　一夜好梦，第二天来到班上，果然看到了支梦静早就来了，明明昨天还苍白着脸，躺在床上，现在早已面色红润的看着手里的小说，看到自己来了，连忙给自己递上了一个还散发着鸡蛋，解秋这才想起来，昨天好像忘记了什么东西，这可是重大发现。
　　自己昨天没吃鸡蛋竟然什么问题都没有！？
　　不过昨天自己的确一直在想着支梦静怎么没来，鸡蛋吃没吃的问题都被自己搁浅了，按理来说，这要是放以前，没有支梦静，自己能跑去打电话给爸爸，让他给自己送过来。
　　解秋嚼着嘴里支梦静剥好递给自己的茶叶蛋，脸上洋溢着微笑。
　　坐在后面的蔺钟，今天又恢复了一个人的座位，看着前面两个人的友好互助，没忍住拍了拍解秋的肩膀，好奇道：“我同桌今天怎么没来？”
　　自从知道了解秋和穆九声关系不错，就如同好奇支梦静去哪了一样，大家都会习惯性的朝解秋问去。
　　解秋刚想回头说几句，支梦静就拍了拍解秋的手，无奈道：“把嘴里鸡蛋先吃完。”说完，瞥了一眼蔺钟，眼睛里写满了：闭嘴，谢谢，我想和我老婆聊天。
　　当然蔺钟是读不懂最后一句话的，往穆九声板凳上一坐，拍了拍支梦静的肩膀，让他转头过来，支梦静虽然不耐烦，但也知道这个人是解秋的朋友，也就转过了头，言简意赅的问道：
　　“什么事情？”
　　蔺钟悄咪咪的凑过去，虽然看着支梦静因为自己的靠近而往后退了退，但也没在意，发挥着自己八卦小王子的作用：
　　“你俩是不是，谈恋爱了？”
作者有话要说：　　慢慢悠悠的写哈哈哈

　　☆、第四十六章节

　　支梦静看着蔺钟的眼睛, 蔺钟一眼就看出了少年的意思, 率先开口提醒道：“啊，你们别瞒着我！”
　　本来都到了嘴巴的拒绝，只好咽了下去, 无奈抬眸问道：“你为什么这么觉得？”
　　“没有为什么嘛，这就是直觉, 你知道吗，就和你们俩上次在男生厕所那里悄咪咪的聊天一样, 我直觉一向很准的, 你们肯定有事情瞒着我！”
　　蔺钟挤眉弄眼的说着，甚至手想往支梦静的肩膀上拍, 似乎想体现出两个人的亲密和哥俩好的态度，正把鸡蛋咽下去的解秋，看到这一幕差点吓飞过去。
　　支梦静是谁，他可是讨厌任何的男性生物，更何况是男人, 如果自己没看错的话，自己男朋友的腿已经抬了起来, 似乎准备从下面踹向蔺钟的下三路。
　　解秋连忙握住了蔺钟的手，把它放回了桌上，瞪了一眼蔺钟, 眼里写满了：你想死吗？
　　再看向了支梦静，却发现支梦静的眼睛，就放在自己和蔺钟握着的手上, 倒是没注意到自己看了他，解秋连忙撒了开来。
　　转头悄咪咪的瞪了一眼说道：“你疯了我疯了，支梦静有洁癖第一天知道啊？！”
　　蔺钟却揉了揉下巴，打量了一下两个人的亲密举动，撇了撇嘴：“你们唬人呢，你们这肯定在一起了呀！我倒觉得你的行为可以解释为吃醋。”说着，抬起手就想去勾解秋的脖子，手刚伸半路就被支梦静打了一下。
　　蔺钟冷漠的看向解秋，嘴朝手背挤了挤，说道：“喏。”
　　解秋感觉着自己额头有冒起的青筋，深吸了几口气，才缓过来，拎着支梦静的耳朵，倒也没用太多的力，拽着少年靠向自己这边，骂骂咧咧的小声道：
　　“你是不是傻，他这手伸这么慢，不就是为了试探你！？”
　　支梦静低着头，一副知道错误了的样子，小声可怜兮兮的说道：“我不喜欢他碰你。”
　　解秋也松开手，帮支梦静揉了揉，无奈道：“好，我知道了，以后和他们都不会有了。”
　　支梦静一瞬间有些没听清，抬起头认真的看向解秋，解秋不好意思的扯了扯嘴角，手从揉耳朵变成了捧着支梦静的脸承诺道：“我说，我知道了，以后我会和别的男生保持距离的！”
　　支梦静露出两个小酒窝，歪头笑道：“好的。”
　　就在蔺钟看着自己泛红的手背，其实悄咪咪观察前桌的反应，而解秋捧着支梦静脸的时候，班主任赵亚龙走了进来，本来昨天那事就想了半天，怎么品，怎么不对劲，一进来直接看向了解秋和支梦静那边，想再观察一下，却发现竟然正在捧脸。
　　赵亚龙有些愣住，在心里疑惑着：两个女孩子这样捧脸正常吗？
　　却还是慢慢走上了讲台，把教案放在了桌上，咳嗽了一声说道：“我来上物理课了，不过在上物理课之前，我也还是一个班主任，先提一下，马上期中考试了，都收收心！
　　然后就是学校的政策，你们每个人弄张纸出来，在上面写下班级里你最讨厌的人，和讨厌的理由，因为咱们A班学校打算要着重培养。”
　　赵亚龙说这话，眼神却看着支梦静，因为别人不清楚，自己作为一个班主任还是明白的，就是这位公子哥搞出来的，虽然不知道原因是什么，但效果应该不错。
　　“最多的那个人就去隔壁班换人家的第一名过来。”
　　解秋倒是没有什么迟疑，从本子上撕下了一页纸，分给支梦静一半，直接写下了郦以语的名字，理由是：追求我，对我造成很大困恼，耽误我学习时间。
　　想了想，又觉得理由写的不好，怕老班以为自己故意诬陷，就想看看自己身旁男朋友写的，取取经。
　　探头看去，正好看到支梦静写的是：影响班级里面的学习氛围。
　　解秋想了想，就把自己原本写的划掉了，改成了和支梦静一模一样的话，却没发现支梦静因为自己的偷看，也看到了自己写的，随即一个低头，也划掉了自己写的东西。
　　好不容易写完了，解秋又用黑笔把之前写的理由着重多划了几道，确定没人能看出来自己以前写了什么，才放下心，瞥了一眼支梦静，发现他把自己写好的纸条用铅笔盒压住了，仿佛不能让别人看见，有什么秘密的样子。
　　解秋有些奇怪，刚刚自己看的时候，写的不是很普通很官方的一句话嘛，但也没多想，往外看了看班上其他同学。
　　自己原本还以为班里不会有多少人动手呢，却发现差不多每个人都写了一张，解秋不由得感到一阵害怕，只有这个时候才能看出朋友之间的可怕，你永远不知道，对方对你的不喜欢是什么时候有的，而你却还傻兮兮的为她付出真心。
　　解秋一写完了，就无聊的转起了笔，撑着脑袋看着讲台上的赵亚龙，原以为老班会喊组长收，结果却点名要自己收，说什么，全班性活动，当然班长负责。
　　解秋只好站了起来，但是下一秒就是把手伸到了支梦静面前，笑道：
　　“来吧，别藏了，给我吧。”
　　支梦静无所谓的“哦”了一声，把写好的纸条直接放在了解秋的手上。
　　解秋无意间瞥了一眼，结果发现这货写的什么：勾引我男朋友，很过分，影响我的学习心情。
　　吓得又给他盖了回去，放回到了书桌上，如果眼神能杀人的话，支梦静怕是要当场去世了，关键是支梦静一脸无辜，低声问道：
　　“怎么了？”
　　解秋咬牙切齿的小声说道：“你写点正常的话！”说着，把自己的给支梦静看了看。
　　支梦静的脸上闪过失望，小声的“哦”了一声，低头开始修改自己的纸条，不过嘴角却是略微有些勾起的。
　　解秋走到第一列第一个，也就是坐在班级门口的位置，也就是郦以语的位置，女孩拿起自己的纸条，直接反盖在了解秋的纸条上，一个眼神也没分给解秋，解秋倒也无所谓，本来就没指望两个人还有什么交集。
　　就这么往下收，却发现有些人都和郦以语一样，反着递给自己，也有人毫不在意的写了一个无，只有蔺钟是唯二一个写完了还正面递给自己的人。
　　解秋原本挺喜欢学校发的作业本的，因为不会第一名写完第二面有很深的印子，所以作业本一张纸很厚，解秋根本不能在背面偷偷看这群人都写了谁。
　　当解秋看到蔺钟写的人名之后还是愣了一下，惊讶的发现蔺钟的纸条上的名字，竟然也是郦以语，疑惑的问道：
　　“你和她什么关系？”
　　自己怎么不记得郦以语和蔺钟的事情了呢，蔺钟无奈的抬头说道：“兄弟，解秋，你是我朋友，懂吗？”
　　小声的继续吐槽道：“都说了我直觉超准！”
　　解秋无奈的点了点头，低头悄悄看了一眼蔺钟写的理由，只有几个字：下课时间太吵了。
　　的确郦以语课间总喜欢和坐在自己周围一圈的人聊天，但是大家都不是很喜欢她，因为一开始只是平时聊聊天的情分，可是郦以语一旦觉得别人敢跟自己聊天，那就是朋友了，然后开始蹬鼻子上脸。
　　和自己的事情其实性质差不多，郦以语倒也不能说这叫坏，就是过于自来熟了，让人喜欢不起来。
　　解秋拿着一沓纸条递给了班主任，赵亚龙挥了挥手，让他放在这里就可以下去了，随即嘱咐了一句：“下课来一趟办公室。”
　　“好。”
　　男孩回到座位上，支梦静不是好奇的人，但是蔺钟是，蔺钟又探头过来，好奇的问道：
　　“所以你俩是真的咯？还有老班刚刚喊你干什么？？”
　　解秋瞥了一眼，转头笑道：“怎么了，难道你歧视同性恋？”
　　“当然没有这不是好奇嘛。”
　　“那不许说出去哦。”解秋竖起手指做了一个“嘘”的手势。
　　“后面的同学不要讲话了！！”赵亚龙写着板书，目光朝蔺钟看了看就收了回来，蔺钟连忙乖乖坐好。
　　解秋撑着脑袋跟支梦静闲聊：“你说，老班是不是老针对蔺钟？”
　　“嗯。”
　　“你说为什么呢？”
　　“因为他们是亲戚吧。”支梦静淡定的翻看着手上的小说，解释道。
　　解秋却瞪大了眼睛，声音虽然压制着，但在原本寂静的班级里也算是很大声的了：“真的假的？！”
　　“咚咚咚。”赵亚龙拍了拍黑板，眯着眼睛看向解秋，“什么真的假的，解秋同学站起来讲一下题目吧！”
　　解秋只好揉了揉鼻子，站了起来，看向了黑板上的题目，幸好现在还没教新课，黑板上的题目就是前天阶段性测验上的题目。
　　而且自己正好也是对的，就把自己前天做试卷的思路说了一下，赵亚龙迎合着点了点头，“不错，说的很好，坐下来吧，下次不要再在课上聊天了。”
　　解秋连忙点了点头，一坐下来就朝支梦静吐了吐舌头，却被支梦静捏了捏脸，无奈道：“好了，好好上课吧。”
　　“嗯，那你下课跟我讲清楚！”
　　“好。”
　　不过一下课，解秋就被班主任喊走了，只好让支梦静讲故事放在自习。
　　两个人来到办公室，解秋站在桌子旁边，歪头问道：“怎么了，老班？”
　　赵亚龙把那堆纸条递给了解秋，提了提眼镜，拿出一张空白的纸和一支笔：“来吧，我们来看一下谁的最多。”
　　“好。”
　　解秋负责唱票，唱完一张就放在赵亚龙面前确定一下，还要分类，这样好看理由，结果男孩惊奇的发现，郦以语虽然名副其实排名第一，但排名第二的竟然是自家男朋友？！
作者有话要说：　　外有撮合女孩夏凌
内有撮合男孩蔺钟感谢在2020-02-29 19:33:34~2020-03-01 20:21:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒笙# 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十七章节【捉虫】

　　理由也都很简单, 毕竟支梦静又是学霸, 长的又很帅，自然学校很多女生都暗恋着他，但是男孩子对支梦静的态度就不一样了, 毕竟支梦静不喜欢讲话，又很很多人表示过排斥, 人比较冷，所以自然就变成了男生的眼中钉了。
　　解秋喊了几个支梦静的名字过去, 都没发现女生的字迹, 倒反都是男生潦草的字迹，不过也就一小撮人。
　　女生的侧重点好像都在郦以语身上了, 毕竟没人喜欢特别自来熟，然后利用你的人，要是一开始试探性的进来，估计还不会怎么样，大家慢慢处朋友, 但是没讲几句话，你就很自然的觉得我们是朋友了, 甚至开始在你面前讲别人坏话，你想着两个人是朋友，你也就迎合了几声, 结果她又把你陪她骂的话，又复述给另一个人听。
　　解秋报着名字，无奈的想着：其实也是挺恶心的吧, 毕竟没人希望自己身旁有一个这种人，跟间谍一样，看女生这么整齐划一，连理由都差不多的样子，不出意外，昨天这帮小姑娘应该都已经商量好了。
　　解秋在心里“啧啧”了两声，果然，女生之间的勾心斗角反而要比男生复杂的多，就比如现在这些目前有些讨厌支梦静的人，理由基本上都是觉得不好相处而已，这样的话，解决方式就十分简单，打一架，一起出去吃顿饭，了解一下支梦静原本的性格，友谊建立的不要太快，很快就是哥俩好的态度了。
　　而女生就不一样了，她们会把恶意藏在心里，脸上笑嘻嘻，心里却不知道早已骂了你多少遍，她们永远都是一副不想和任何人交恶的态度。
　　毕竟自己初中也享受过，那种来自女孩子的冷嘲热讽，不然身边也不会只剩下夏凌一个姐妹。不过后来转学之后，自己因为男装，身边反倒是兄弟多了起来。
　　自己也一心投入了男生简单的友谊里面。
　　不过班上男女比例差不多各一半，男生又有很多弃票的，支梦静虽然排名第二，其实却没有几票，差不多才个位数的票，因为是不记名的，解秋也不知道是谁投了支梦静。
　　而郦以语的票数差不多就是女生人数的数量了，不过少掉了一两张的样子。
　　唱完票解秋在老师递上来的信封上，签了个字，证明是自己唱的票，又问了一下老师需不需要自己的帮助，问完也就走了，也没有想太多。
　　一回到班上蔺钟就迫不及待的朝自己问道：“谁啊谁啊？”
　　解秋一边从支梦静背后钻进座位，一边白了一眼蔺钟，无奈道：“你觉得能谁？”
　　蔺钟立马收起了自己的嬉皮笑脸，本来也就是故意好奇问一下而已，直接用略微同情的眼神朝郦以语方向看了一眼，解秋自然看见了，想起那么多女生投的票，问道：“怎么了，你不希望她走？”
　　这回轮到蔺钟白了一眼，无奈道：“看起来你眼神好像不太好，我看的是顾成瑶。”
　　解秋一听也抬头看了过去，的确顾成瑶坐在中间，而蔺钟坐在最后，看过去，的确是有点分辨不出，略微有些歉意的说道：“啊，看错了，毕竟咱俩刚刚还在聊郦以语。”
　　“没事没事。”
　　解秋突然意识到了什么，疑惑道：“不对啊，你为什么要看顾成瑶？”
　　蔺钟眼神闪躲，一副不想过多解释的样子，解秋倒是没忘记顾成瑶可是自己兄弟郑越卫的女朋友，严肃的眯了眯眼睛问道：“你说不说？”
　　蔺钟和解秋对视了一会儿，才挥了挥手，解释道：“行行行，其实也没什么，就昨天你不是为了看支梦静，早早的就走了嘛，我因为打扫卫生之类的事情，走的时候略微晚了一些，听到女生在那里讨论，说什么我估计如果下次学校还搞这种东西，顾成瑶就可以走了。”
　　那个时候蔺钟趴在墙角，听的真真切切，手上抓着书包带的手都不由得有些收紧，本来想上个厕所再走的，结果还没进男生厕所，在不远处的走廊，就听见几个女生在那里聊班级同学之间的关系，一下子蔺钟都觉得自己不急了，蹲在墙角，悄咪咪的听了起来。
　　毕竟对于女生的友谊，大家都是百闻不如一见。
　　毕竟在自己来的之前，差不多打扫卫生的时候，这几个女生在班上聊的还是郦以语的事情，可是一出来，这换话题过于快了一点吧。
　　这就是女孩子嘛，蔺钟蹲在不远处的墙角瑟瑟发抖。
　　其实女生想要搞顾成瑶的原因也很简单，作为班里唯一一个排名前五的女孩子，而且有一个会打篮球的帅气男朋友，而且两个人校草都和她走着近。
　　解秋皱着眉头打断道：“等等，这两个校草谁啊？”
　　蔺钟毫无心理负担的说道：“你和支哥啊！”
　　“你们一进校差不多就有了这个称号的苗头，而且你们分班之后都一起进了A班，更何况成为了同桌，我也不懂为什么那些人不磕你俩cp，明明两个校草在一起了这种事情不好磕嘛？”
　　支梦静在一旁提出了自己的看法：“估计是我们一直都在一起，只有日常可以磕，她们厌了。”
　　蔺钟深有同感的点了点头。
　　解秋第一次看见有两个人当着正主的面评论正主的谈恋爱，更何况一个是自己朋友，另一个是自己男朋友，一下子竟有些害羞，咳嗽了一声说道：“得了得了，蔺钟你别告诉我，你以前还是我俩cp的铁粉。”
　　解秋看着蔺钟半天不说话，还以为自己转移话题成功了，却看着蔺钟的慢慢瞪大了眼睛，惊讶道：
　　“哥哥，强无敌啊，你怎么看出来的？”
　　支梦静本来转回头去看书了，因为蔺钟的承认又转了回来，皱着眉头，报了一个名字问道：“嗜血，你？”
　　蔺钟一听差点想拍手，一听支梦静就是自己同好啊，但一想到在班上，有些人还在学习做题目，还是冷静了下来没有拍手，但眉毛却飞舞着，显现着主人的兴奋：“看来你自己也吃你自己和解秋的粮啊。”
　　支梦静笑了一声说道：“你不是都知道我们俩谈恋爱的事情了嘛？”
　　“对哦，你们就差官宣了！所以我们cp才是正宫啊！！”蔺钟压制住自己的声音，跟发现了一个大秘密一样的，兴奋的说道。
　　解秋无奈的抬眸看了一眼支梦静，支梦静却微微勾起嘴角，给了一个安抚的眼神，把一只手和解秋的手纠缠在了一起，以示安慰。
　　蔺钟看着两个人的小动作，也没有多说什么，反倒把自己怎么入坑的说了出来：“你们是不知道，军训和这差不多一个月的同桌，我就坐在你们后面，或者排队站在你们后面，你们不觉得我吃了太多狗粮了嘛？”
　　解秋还没有动作，还在回忆帖子，支梦静却拍了拍蔺钟的肩膀，这可是这人头一次和男性生物有接触，不过少年接下来的话却是：“会拍照就多拍点，会说话就多说点。”
　　解秋这才有些想了起来，毕竟支梦静说出蔺钟的论坛名，自己还有些愣住，不记得是哪两个字，现在自仔细一想，不正是经常发自己和支梦静照片的那个人吗。
　　“我说呢，怎么有些照片，主角就是我们俩，一看就是身旁人拍的。”解秋揉着下巴回忆的说道。
　　蔺钟突然想起了什么，点了点支梦静的肩膀，好奇道：“支哥啊，你是不是叫璃月啊？”
　　“嗯。”
　　“不是你们起的都是什么非主流名字？”解秋打断的好奇道。
　　支梦静开口问道：“你知道咱们cp叫什么嘛？”
　　蔺钟在一旁迎合道：“叫肢解。”
　　“你看一下这两个字，所以其实我们cp粉名字基本都是非主流或者可以叫做黑化。”支梦静拿出一张纸，用右手写了一下cp名的字，递给解秋看。
　　蔺钟看解秋那样子，还以为他还要接受一会儿，却没想到这个男孩星兴奋的看向两个人：
　　“那我取个什么黑化名字呢？！”
　　支梦静和蔺钟相视看了一眼，只不过支梦静的嘴角的无奈的微笑，而蔺钟则是一副：交给你了兄弟，你男朋友，你们小情侣。
　　少年只好揉了揉解秋柔软的发丝，看着解秋纯净乌黑的眼眸，笑道：“回去我去给你取一个。”
　　解秋瞪大了眼睛，提议道：“那我们以后就按照这个代号称呼吧！”
　　“好啊。”支梦静笑了笑，蔺钟也耸了耸肩膀，没有什么意见。
　　支梦静转回身子开始看小说，而蔺钟则朝解秋吐了吐舌头，小声说道：“我以前一直以为支梦静不好接触呢，这么下来其实还行.....”
　　解秋弯起眼眸，笑着说道：“那必须的，他那叫害羞而已，你们多接触接触就没什么事情了。”
　　时间很快的就过去了，马路上的灯光都亮了起来，解秋吃饱喝足，洗完澡开开心心的躺在床上，拨弄着手机，看着支梦静给自己取的名字：【血瞳】
　　不由得有些好笑，给自己的论坛名换了这个名字上去，跟支梦静说了句：【晚安】就放下了手机。
　　接下来的一周就没有发生什么大事了，就连第二天郦以语去隔壁班，班里来了一个新同学，班里都没多少反应，后来一想也是，期中来了，要排名次，所有人都有些紧张。
　　解秋也开始了埋头学习的时光，幸好支梦静英语很好，正好可以给自己补补。
　　本来没有什么事情发生，直到期中前一周的社团活动上，郑越卫来问自己：“顾成瑶在你们班什么情况？”
　　解秋一个抬头才发现，今天郑越卫打球，顾成瑶竟然没有来。
作者有话要说：　　你们还别说，那个黑化名字我还想了一会儿
最后求助了百度。

　　☆、第四十八章节

　　男孩愣在原地, 本来就是要社团活动要结束的样子, 那边几个学长正抱欢迎加入13370373（非作者群）着球，已经走过了半个篮球场，发现两个人还抱欢迎加入13370373（非作者群）着球傻站在这里, 连忙挥了挥手问道：
　　“你们不走吗？”
　　解秋这才回过神，先拿着郑越卫和自己的球递给学长, 解释了一下道：“我和郑越卫有些事情。”
　　学长看了一眼郑越卫的脸色，叹了一口气, 毫不在意的挥了挥手笑道：“去吧去吧。”
　　解秋这才安心的走到郑越卫旁边, 郑越卫也意识到自己讲话有些过于直接，搞的好像解秋也有问题的样子, 伸出舌头舔了一下有些干裂的下唇，挠头道：“不好意思，我性子有点太急了，我知道你们男生肯定不会孤立顾成瑶，主要是她们女生的曲曲绕绕我也不清楚。”
　　解秋也不废话, 直接上手轻轻拍了拍郑越卫的脸，无奈的勾起嘴角问道：“清醒了吗？”
　　郑越卫本来有些急躁的眸子和心情, 逐渐冷却了下来，慎重的点了点头，挠头道：“嗯。”
　　两个人背着包来到体育馆外面的小树林里, 往里面一躲，解秋这才开口道：“我们之前A班B班不是搞了一个活动吗，就是把班里人缘最差的人和隔壁班成绩最好的交换, 顾成瑶有跟你讲过吗？”
　　“有。”
　　“我们班最后投出去的是郦以语，但是如果我没猜错的话，顾成瑶好像并没有投票。”
　　后来解秋就有想过，为什么女生说一定要针对顾成瑶，顾成瑶本身优点肯定是重要的原因，但肯定不是引起这些事情的主要原因，八成有一个催化剂。
　　那么女生中缺少一两张投给郦以语的票，如果自己没想错的话，应该就是顾成瑶和郦以语本人没投了。
　　你本身好不好，女孩子撑死嫉妒，但是你不合群，但估计就很难进团体里，更何况现在班级里的小团体就差不多建了出来。
　　郑越卫点头无奈道：“顾成瑶跟我讲过，她不想做落井下石的事情，而且她自己也不是受害者，没必要做这么绝，本来就是匿名的。”
　　“那基本上问题就很明显了。”
　　郑越卫总结道：“所以，女生一起排挤顾成瑶？”
　　解秋拍了拍郑越卫的肩膀以示安慰，想起班上也没什么异常的样子，疑惑的问道：“你都看到什么了？”
　　“就每天我不都会去接她嘛？”
　　“对啊。”
　　“那群女生的态度明显不对劲了，我还没觉得有什么，顾成瑶讲过几次，还没几天呢，就觉得应该和自我划清界限了，怕被有心之人举报，让我以后别去接她了。”
　　就和自己之前想的一样，学校论坛上的官宣，学生有可能都会当真，但是老师不会，老师会靠眼睛和信息来捉，那么如果同学们故意在郑越卫来接顾成瑶的时候举报，老师不多想都不可能。
　　解秋揉着下巴问道：“所以你现在完全见不到顾成瑶了？”
　　郑越卫咳嗽了几声，红着脸不好意思的说道：“咳咳咳，中午吃饭我俩会去小角落。”
　　解秋瞥了一眼某人秀恩爱的样子，安慰道：“没事，我们班上不还有我嘛，我会帮你看着点的。”
　　“兄弟，你知道你说这话的感觉像什么嘛？”
　　解秋一脸蒙圈的问道：“像什么？”
　　“像那种二十几年没回来，把家托福给了兄弟，结果难得回一趟家，发现了家里已经有了几岁会打酱油的小孩。”
　　解秋自然知道眼前这人是在看玩笑，笑嘻嘻回击道：“怎么，你瞧不起我？我是会翘兄弟墙角的人嘛，你把支梦静放哪了？！”
　　郑越卫摇了摇头，勾起无奈的微笑，说道：“这倒没有，我倒不是怕你绿我，我知道诶，你有男朋友了！我怕之前八卦的图再搞出来嘛这不是.....”
　　解秋微微叹了一口气：“我讲实话，我觉得拍那个照片的就是郦以语。”
　　“先不说现在没有照片出来了，其次她跟我和支梦静有过节。”
　　解秋把事情讲了讲，郑越卫揉着下巴站在中立的角度点评道：“你这个故事，的确你们做的不厚道，有点侮辱她的样子，但是！很漂亮！！如果你们不那么做的话，她现在应该还在缠着你。”
　　“就是啊，我第一次碰到这么难缠的女孩。”
　　“悖那我家顾成瑶就交给你照顾了。”郑越卫举起拳头，解秋也举起拳头和郑越卫对击道，“我不会翘你墙角的，你要相信顾成瑶没那么脆弱，她身边还有我们几个人呢。”
　　两个人正在小树林讲的起劲呢，解秋感受到了自己背后的温热，吐在耳朵旁边的呼吸，和对面郑越卫惊恐的神情，一下就猜到了身后的人，转头看去，歪头喊道：“支梦静？”
　　“嗯。”
　　支梦静整个人跟被抛弃了一样，可怜巴巴的低着头，时不时抬起一下头，眼睛里满是委屈，如果解秋不是知道自己就是他男朋友，而郑越卫是他男朋友的兄弟的话，两个人怕是真的会觉得两个人站在这里会让支梦静误会，但是解秋没有意识到，自己刚刚跟郑越卫开玩笑的话，在支梦静的耳朵里就不是什么好话了。
　　解秋安抚道：“你怎么来了？”
　　“我本来想着给你送水的，结果一推开门，你们社团的人都走了，我就出来想找你们社团的问一下，找一下你，结果你们社团的没找到，找到了和别人一起在小树林的你。”
　　“哦，你怎么进来来给我送水了，也不提前讲一下，今天怕不是你社团活动就在附近？”解秋看了一眼支梦静打趣道。
　　支梦静压下了心里的火气，安慰自己一切都是自己的多想，两个人是兄弟，而且都不是单身，肯定不会聊一些不好的事情，一定是自己多想，支梦静给自己洗脑成功，就是语气里还有一丝察觉不到的颤抖：“咳咳，说真的，你和郑越卫站在小树林干什么？”
　　解秋想起小树林也冷起了脸，叉着腰疑惑道：“我们没有什么，他就是托付我照顾一下顾成瑶而已，对了，那你帮我想想，之前社团篮球比赛之前，你和郦以语站在小树林的时候，两个人说了什么？”
　　解秋问完，看着沉默的支梦静，朝郑越卫说了一个抱歉，赶人道：“你要不先走吧？”
　　郑越卫无奈的挥了挥手：“我也不想吃你们的狗粮。”
　　“拜拜。”解秋挥了挥手，看着郑越卫转身走远了，才看向支梦静，扯了扯嘴角歪头疑惑道：“怎么，难道不能说？”
　　看着沉默的支梦静，转身就也准备走，支梦静连忙一把拽住了解秋的衣袖，颤抖着声音说道：“别走。”
　　解秋无奈的叹了一口气，扯下了支梦静的手：“我也没怪你，我只是觉得我们谈恋爱应该互相没有隐瞒，现在你也知道我是女孩子了，我现在都可以告诉我当初为什么男装，但是我发现你以前在我身边偷偷摸摸干的事情，我什么都不知道，我不喜欢收着别人无缘无故的好，而且你以后也别让我发现你有什么事情瞒着我。”
　　解秋说着自己的意愿，支梦静在一旁也知道男孩在跟自己讲真心话，倒也没犹豫，把关于性别的事情去掉之后，解释道：
　　“我们俩当时在这里是因为我发现我已经有点喜欢你了，但是我发现郦以语也喜欢你，而她是女孩子，一看就比我容易追求到你，所以我就跟她赌。”
　　解秋勾起嘴角：“赌什么了？”
　　“你心里有她还是有我这件事情。”
　　解秋踮起脚，拉下支梦静的衣襟，在少年的额头上印上一吻，请轻笑道：“你不用害怕，你永远都是我心里的第一顺位。”
　　支梦静一愣，把解秋反压在树上，在男孩耳旁吹气，耳尖红的能滴血，但语气却十分平缓，无奈道：“你知道你现在的样子是在勾引我嘛？”
　　解秋倒是一点都不害怕，把手勾在支梦静的脖子上，眉毛一挑，脸上虽然有着红晕，但眼里却满是风情和渴望，毕竟两个人承认关系之后，倒也没做什么事情，平时牵牵手，亲个脸颊或者轻轻的kiss，倒像一对关系不错的好朋友。
　　解秋直视着支梦静的眼睛，感受着背后树木的纹路，勾着少年的脖子笑道：
　　“你可是我男朋友，情侣之间的事情，叫勾引嘛？”
　　支梦静倒也没可以，低头咬在了解秋的下嘴唇上，两个人的气息交织在一起，支梦静都能看清男孩脸上的小绒毛，而解秋因为第一次和人亲吻，虽然看似很渴望，但也毕竟是第一次，早就害羞的闭上了眼睛，哪有还有刚刚的样子。
　　长长的睫毛颤抖着，支梦静把舌头伸了进去，毫不客气的夺取着解秋嘴里的空气，最后解秋脸都涨红了，支梦静才放开她，男孩大口呼吸着，刚刚亲的自己身体都发软了，就算现在没有镜子，自己都能猜到自己现在的样子，嘴唇肯定已经红肿了。
　　手拽住了支梦静的胳膊，回复好了才站直了身体，摸了摸自己红肿的嘴唇，红着脸问道：“这里应该没有摄像头吧？”
　　支梦静把解秋的衣服整理好，勾唇安慰道：“你现在才害怕是不是有些晚了？”
　　解秋跺了跺脚：“快说！”
　　“没有啦，这里真的就是单纯的小树林而已啦。”
　　解秋担忧的摸着嘴唇，问道：“你说我这嘴唇红着会不会有人看出来啊？”
　　支梦静从口袋里拿出一个口罩给解秋带上，牵起解秋的手：“走吧。”
　　解秋扯了扯口罩，瞥眼看着少年满足的样子，挥舞着小拳头质问道：“你是不是早就打算好了？！”
作者有话要说：　　我为亲嘴这个情节，磨秃了脑袋

　　☆、第四十九章节

　　支梦静轻笑的捏了捏解秋因为不好意思而红起来的鼻尖, 笑道：“这都被你看出来了, 小聪明，走吧，一起回家吧。”
　　因为社团活动在放学之后, 所以学校里除了门卫大爷，和一些留下来值班的老师, 怕就没多少人了，更何况是走在学校大道上的, 所以两个人毫不在意的牵起了手。
　　这么久的相处, 支梦静对于解秋的喜好已经差不多了如指掌了，一出校门就掏出手机, 按照自己昨天晚上的打算，点开了导航软件，朝旁边人问道：
　　“你急着回家嘛？”
　　解秋捏了捏支梦静的手臂，看到少年勾起一抹微笑低头看向自己，才朝他白了一眼, 没好气的说道：“你昨天就约我，你说我急不急, 我当然和我爸讲好啦！”
　　“那行，我发现你特别喜欢喝汽水和奶茶，我听说学校不远的商场里开了一家新的奶茶店, 好像是全国连锁店刚开过来的门店，看论坛她们都在推荐。”
　　解秋牵着支梦静的手，抬头点了点头, 眯起的眼睛，弯起的眼眸，就是勾起的嘴角因为口罩而遮盖住了，一副标准问男朋友的问句，就是那种回答不对，你就可以收拾收拾去世了的问题。解秋笑着问道：“行，你知道我喜欢喝什么味道的嘛？”
　　支梦静有些失笑的捏了捏解秋的脸，感受着温热顺滑的皮肤，无奈道：“平时周末咱俩都出来约会，或者出去玩，我怎么会不知道呢。”说完，才撒开手，惊奇的发现，两个人自从谈恋爱之后，自己动手动脚的时候越来越多，就那种小情侣之间的小动作。
　　倒也不是ghs，就是支梦静自从发现了解秋肚子上有痒痒肉，脖子也是敏，感地带，而且脸上还有些微的婴儿肥，软软糊糊的跟面团一样，手感非常棒了。
　　而解秋就不一样了，他发现支梦静就是一根杆子，又瘦又精干，看似肚子应该没有二两肉，虽然支梦静不让自己掀开衣服看，但自己还是偷偷试探性的摸过，结果发现她的肚子不是软乎乎反而是硬邦邦。
　　本来就是为了看他怕不怕痒，结果任自己闹来闹去，他笑得原因反而是因为看自己趴在他身上，认真找痒痒肉的样子，特别可爱。
　　不过到最后，到也不是没有收获，支梦静唯一会害羞的点，就是自己耳边吹气，和戳他的小酒窝了。
　　两个人牵着手走向了商场，因为商场里面开着空调，有些闷热，所以支梦静帮解秋把口罩脱了下来，随手就放进了自己的口袋，笑道：“现在没多少人认识我们了，别带了。”
　　“嗯。”
　　不得不说这店还真是新开的，但知名度应该也是很高了，闻讯而来的人很多，店的外面排起了长队，支梦静怕解秋跟自己一起排队烦，而且本来就是自己的提议，所以就让他去旁边的冰激凌店，买一根冰激凌坐在长椅等自己。
　　解秋倒是没什么意见，给自己买了一个草莓味冰激凌，晃着腿乖乖坐在椅子上看着支梦静在那里排队，看到支梦静瞥过去的眼神，解秋也会微微一笑。
　　以前自己喜欢的口味是橙子，但现在如果买冰激凌，解秋毫不客气的就会选择草莓，解秋也不敢相信，现在因为一个人，自己改变了口味，解秋心里其实挺开心的，因为这种改变是好的。
　　因为无聊，开始打量起了那个奶茶店。
　　奶茶店一般卖两种茶，一种就是牛奶和茶的混合，还有一种就是果茶，解秋其实偏好的就是果茶，自从自己汽水奶茶喝多后，蛀牙它就困扰着自己，被牙医强烈要求少喝汽水和奶茶之后，解秋就开始自我催眠：果茶不会有事的。
　　毕竟没有饮料的日子真的狠难熬，因为自己的妈妈从南边嫁过来的，所以自己的口味，其实跟妈妈差不多，都比较嗜甜。
　　因为家里做饭的一般都是妈妈，自己妈妈老家那边的小笼包都是甜的，有一次陪自己妈妈回老家，尝过一次，结果发现那边其实很多菜都喜欢放几勺糖，所以自家老妈做饭也喜欢放糖。
　　解秋想着往事，惊奇的发现自己竟然没有排斥现象，要知道自己一想起和妈妈的往事，就会觉得很难受，慢慢的就藏在了心里。
　　可现在却不一样了，解秋勾起嘴角看着在那里付钱的支梦静，在心里暗暗打算道：等有机会，把自己的故事告诉支梦静吧。
　　解秋看着立在那里的宣传牌，发现这家奶茶店的招牌就是各类果茶，不由得露出一丝甜蜜的微笑，咬了一口手里的冰激凌，感受着舌头上的凉气，因为牙不好，解秋是一点不敢让冰激凌碰到牙，只好把冰激凌含在嘴里，感受着舌头上的草莓果酱。
　　不过冰激凌因为商场的热空调化的挺快，解秋只好加快了吃的速度，看了一眼手腕上的腕表，发现支梦静已经在等的队伍里了，而且也排到了前面，解秋想了想，觉得在这里等也不是件事，而且自己肚子也有点微饿了，更何况在那里排队的支梦静，连忙去隔壁便利店买了两个饭团和一根冰激凌。
　　拎着便利店的小袋子，走到支梦静边上，直接用力拆开了冰激凌的包装，把冰激凌塞进了支梦静的嘴里，看着少年因为冰冷而瞪大的眼睛，解秋也没客气，直接抢过了支梦静手里的小票，看了一眼买的啥，抬眸嘴里含着棒棒糖笑道：
　　“不错啊，都是我喜欢的，甜度冰度都没问题，去那边吃冰激凌吧，接下来我来排吧！”
　　支梦静咬了一口冰激凌，看着跃跃欲试想挤进前面人堆里的解秋，无奈叹气，一把抓住了男孩的手，和解秋手牵着手把人拽在自己身边，说道：“不用排队了，很快就轮到我们了，她这是报号的，大家只不过都团在这里而已，你别添乱了。”
　　解秋有些失望的低下了头，支梦静深知如何让解秋开心的办法，因为人多挤成一团，也没人观察到这两个人在人群中干了什么，毕竟都踮着脚看那边的服务员小姐姐做奶茶。
　　支梦静笑着挑起解秋的下巴，问道：“你好奇你自己什么味道的嘛？”
　　解秋被问的一愣，却发现支梦静咬了一口冰激凌放开了抓着自己下巴的手，把自己嘴里的棒棒糖拿了出来，低头在自己的嘴唇上咬了咬，舌头带着冰冰凉凉的东西伸了进来，等解秋意识到这个冷冷又带着橙子味的味道是什么的时候，脸早已红炸了，手好无意识的拽住了支梦静的衣角。
　　支梦静知道周围都是人，所以只是单纯的舔了一口，伸了舌头，很快就出来了，倒也没人注意到异常，少年淡定的继续吃着手上的冰激凌，只不过嘴角却一直勾着，未曾放下。
　　解秋倒也没敢质问，因为毕竟还在人群里，只是红着脸低下着头，嘴里继续含着刚刚支梦静塞回来的棒棒糖。
　　很快那边服务员小姐姐就喊到了两个人的号码，支梦静牵着解秋的手去拿了奶茶，一起离开了人群。
　　解秋回到家因为跟自己爸爸讲过了，而且又在吃了一个饭团的基础上，吃了一堆油炸的小零食，所以一点也不饿，一回到家就往自己房间去了。
　　解爸爸毕竟是四十几岁的人了，一看自家女儿的嘴唇就明白了，不过自己倒不是很慌，毕竟支梦静这小姑娘应该没胆量在自家女儿面前，脱，光衣服，毕竟这样就暴露了自己本来的性别。
　　解秋往床上一趴，嘴角忍不住上扬，想起今天的事情，发出傻兮兮的笑声，没忍住去找了夏凌：【姐妹，脱单之后的生活哦，太棒了！】
　　对面几乎是秒回道：【哦，你感受到什么了，你是不是想白日宣，淫，？】
　　解秋红着脸打字回答道：【把你脑子里的废料，早点倒掉点，你肯定就能脱单了！】
　　【你还别说，我最近喜欢上了一个人。】
　　解秋闻到八卦的味道，迅速打字问道：【谁啊谁啊？】
　　【我哪里认识哦，就我们住宿，周末会去周围商场吃吃东西，买点零食嘛，两周前的周末，正好那个商场五十周年庆，喊了一堆表演的，我对一个跳舞的帅哥产生了很大兴趣。】
　　【我记得不好像不是一个肤浅的女人？】
　　【对啊，当然是因为那个时候，我被我们班一个男生缠住了，我又不喜欢他，他硬要表白，那个男的从我旁边经过，看出了我的无助，就来帮我了。】
　　解秋疑惑道：【他没要回报？】
　　【要了啊，从我的零食袋子里拿走了我特地买的超大分享装薯片！！还是我最喜欢的黄瓜味！！走之前那个小伙子还说呢：我最喜欢的就是黄瓜味了。】
　　【本来周末出来一趟就不容易，就为了买几包零食，结果我只好又回超市买了几包薯片以防万一。】
　　解秋扯了扯嘴角，无奈道：【你确定你这是喜欢？】
　　【行吧，我对他感兴趣了......】
　　【你们这也算是缘分啊，那你现在也没人家的联系方式，好好的做你的春，梦去吧。】
　　【你之前不是说你后桌那人经常商演的嘛，帮我问问！】
　　【行啊，话说马上期中了，收收心吧！】
　　夏凌一看就知道这是解秋不想跟自己废话了，八成接下来就要去找支梦静聊天，自己也懒得理喂狗粮给自己吃的人，也敷衍回去：【行啊，大哥。】
　　解秋结束完对话，去洗了个澡，两只耳朵带上耳机，把自己往被子里一塞，用软件打通了和支梦静的通话。
作者有话要说：　　争取下一章到下一个剧情点！！

　　☆、第五十章节

　　听着耳边支梦静的呼吸声, 缓慢的闭上了眼睛, 一夜好梦，两个人现在已经经常性的晚上会连着麦，一起睡觉, 幻想对方就睡在自己旁边，顺便聊聊回到家发生的趣事。
　　其实原本单纯为了聊天, 然后讲着讲着人就睡着了，后来就形成了一种习惯。
　　有些时候支梦静因为看书会比解秋晚睡, 所以就会听见解秋睡熟后发出的梦呓声, 支梦静一开始是惊讶的，后来听多了, 就想着得告诉解秋这件事情。
　　第二天跟开玩笑一样的告诉解秋，男孩一开始还是不信的，毕竟没人愿意发现自己在男朋友面前丢了脸，所以第二天晚上，睡觉前给自己开了一个录音软件, 等一觉睡熟后，第三天的大清早自己揉了揉眼睛, 就连忙拿出手机点击回放，听了一遍昨天晚上自己睡觉后录到的音，才红着脸发现是真的。
　　不过这也是一开始和支梦静连麦发生的事情了, 解秋原本想着既然自己有这种习惯，那以后就不要连麦了，结果支梦静惊奇的凑过去瞪大眼睛说道：
　　“可我没有你的呼吸声睡不着了。”
　　解秋无奈的拍开了支梦静凑过来的脸, 嘟囔道：“别撒娇，我怕你因为我说话睡不着。”
　　支梦静却一把抓住了自己的手，笑着摇了摇头，说道：“放心，不会，你那点梦话跟个猫叫一样的，有时候我都听不清你在讲什么。”
　　解秋不好意思的挠了挠脸颊，质疑道：“真的？”
　　支梦静：“对啊，很可爱！”
　　毕竟自己女朋友大晚上在电话里轻声喊着自己的名字，然后诉说着她喜欢自己这件事情，这过于刺激了，反倒令人上瘾。
　　解秋听完支梦静的保证，倒也不是很抗拒了，只是有次自己也想反过来自己熬夜听一下支梦静有没有什么料的时候，结果发现自己根本熬不了夜，对面那人平稳的呼吸就是最好的安眠曲，听着听着就睡着了，眼神本来炯炯有神的看着天花板，慢慢就消散了聚焦，发呆的时候慢慢就合上眼睛睡着了。
　　这哪里有机会给自己找对方的小习惯哦。
　　*
　　一夜好梦第二天上学的时候，解秋记着夏凌的要自己去问的问题，转身去找蔺钟，把事情讲了一下，蔺钟挑了挑眉毛，无奈的告诉自己：“这种东西就是缘分啦，毕竟就算我去大群里问，万一对面人家根本没多想，只是路上随手帮助怎么办？”
　　少年揉了揉鼻子继续说道：“这种完全就是缘分的事情啦，看他俩缘分吧。”
　　解秋觉得也有道理，有些事情的确要看缘分，二而且蔺钟很明显就不想帮自己这个囊而已，也就没有强硬要求，随口“哦”了一声，刚想转回头，却看着蔺钟不知道为什么，有些紧张的舔了舔下唇，一脸有话说的样子看着自己。
　　其实解秋虽然发现了蔺钟的不对劲，但也没好意思问，就当啥也没看见，转身面对着桌面，拿出习题本。目前这个情况，反正自己是看不懂的，虽然自己有了些感觉，但自己也不好发话。
　　撑着脑袋观察了一下班里，这几天班级氛围都很凝固，每个人都坐在自己的位置上，除了日常必须要的走动外，基本内没人下位置去闲聊。
　　因为过几天就是期中考试了，之前班会课上，班主任讲的，一帮人是怎么也没想到，才高一，大家就要被考试磨秃了脑袋。
　　目前顾成瑶的事情倒是不怎么慌，班上女生虽然冷言冷语，但是并没有什么实质性的伤害，孤立也孤立不起来，毕竟顾成瑶在班上也不是一个人，而且又是副班长，幸好在这个班学习成绩很更重要一点。
　　新来的B班第一名也被这种氛围感染，为在为期中冲刺。，希望进去A班名正言顺。
　　但是对比起这些人，解秋和支梦静可以说是十分悠闲了，两个人的桌子上，也不见得像别人一样，摆几本练习册，反而都有些有线的在看小说。
　　两个人平时日常也就秀秀恩爱，因为没有官宣过，在别人眼里这也就只是关系极好的兄弟情。
　　就一起上厕所，一起吃饭，上课睡觉的时候还会偷偷牵手的交情。
　　不过解秋到底还是被氛围感染，决定抓一下自己的薄弱项，于是本来趴在桌上准备睡觉的支梦静，被自家女朋友给推醒，开始给解秋讲解题目，支梦静揉了揉有些迷糊的眼睛，又捏了捏自己因为缺血而有些冰冷江僵硬的手臂，没忍住吐槽道：
　　“估计等咱们老了，你就特别喜欢去买保健品了。”
　　“我怎么？”
　　支梦静却只是轻笑的一声，并不打算解释，低头看向练习册上的题目，右手拿着笔用笔尖指着书上的题目，笑道：“没怎么，来，我给你讲题。”
　　时间过的总是很快，更何况是对于全身心投入的人而言，简直都恨不得时间再长点，能让自己再好好的复习以一会儿。
　　期中考试学校难得弄的严肃了一点，分了考场和座位号，解秋进考场前，对支梦静笑着说道：
　　“这次第一名肯定是我的！！”
　　支梦静只是笑了笑，不说话，转身走进了他的考场。
　　最后几天后成绩一出来，还真是解秋赢了，以五分之差胜了支梦静，解秋一脸的不可思议，等到试卷发到两个人的手里，连忙翻看着支梦静的试卷，这才发现是数学的一道大题拉的分，题目还很眼熟，之前两个人复习试卷时还碰到过，按理来说，支梦静应该不会错才对。
　　数学的确是解秋的长处，支梦静对于这门课有一点点的薄弱，但当然支梦静的薄弱和自己的薄弱不是一个概念。
　　就相当于支梦静的数学，其实基础的都会，但要是延伸出去，准确率就不能保证了，但是自己的英语就不是了，基础有时候也会背错。
　　数学题目短短几行字到处都是坑，解秋之前做题目，也做到过这个题型，当时自己先做了一遍出来，再和答案一对，惊奇的发现，最后的结果竟然和自己做出来的数字，一模一样。
　　也没在意上面正确的解题过程，屁颠屁颠的拿着卷子去找了支梦静，因为两个人一开始对这个题目都有点束手无措的样子，而且数学又是支梦静的薄弱项，所以解秋讲的格外认真。
　　但是考试前一天支梦静却拿着教材过来告诉自己，这题目自己的思路不对，那个时候解秋正在和自己爸爸置气，自然也没理支梦静，好不容易气消下去一点，才仔细看了看题目，果然自己的解题思路有问题，能做对完全是因为数值的原因。
　　解秋虽然看了，但是嘴硬，所以之前考试的时候，也没理支梦静考试之前问自己的那句：“你看了没，我跟你讲的那个题目？”
　　自己只是小声的回了句：“没有。”就进了考场。
　　*
　　解秋有些不好意思的按了两下水笔，把解题思路在试卷旁边写了一下，可是写完突然一想不对，既然是支梦静发来的，那么他肯定看过了，他怎么会错呢！男孩眯着眼睛，凑过去拿笔点了两下试卷：
　　“你故意的？”
　　支梦静倒是一点也没隐瞒，笑着点了点头，承认道：“对啊。”
　　“不过我是想着想和你一个分数的，没想你骗我而已。”
　　解秋拎起旁边人的耳朵，咬牙切齿的磨了磨牙：“嗯？”
　　支梦静捂着耳朵，故意往解秋那边倾倒，嘴上喊着：“好痛哦。”其实嘴角却勾着，眼里满是宠溺，顺势往解秋怀里一倒，揉着耳朵说：“呀，起不来了。”
　　解秋差点没忍住翻一个白眼，支梦静和自己在一起之后，是越来越戏精了，无奈道：“你碰瓷啊！”
　　“这我哪里敢，我要你帮我吹吹。”支梦静虽然话这么说，但却用手指指了指自己的脸颊，解秋感觉自己的白眼都要翻上天去了：
　　“你要求还挺多？”
　　刚准备满足支梦静这个愿望，就发现自己的后桌从办公室回来了，走到两个人的面前，支梦静面露不善道：
　　“来吃狗粮的？”
　　蔺钟自从之后支梦静是跆拳道社社长后，就明白了在武力上面，自己过于屑了，讨好的笑了笑，也知道是自己打断了人家小俩口，无奈道：
　　“解秋班主任找你。”
　　解秋一把松开了支梦静，轻声嘱咐了一句：“等我回来。”就从少年的后面蹿了出去，支梦静看着解秋的背影，不知道为什么神情有些落寞，蔺钟觉得有可能是自己最近考试魔怔了，竟然觉得支梦静有些寂寞。
　　听说这家伙当年可是可以做到两天都不说话的，本来记录还能长，却因为一个男孩的挡路，支梦静说了一个“滚”字，记录终止了。
　　支梦静瞥了一眼蔺钟，低声问道：“解秋干什么去了？”
　　蔺钟很清楚支梦静完全就是自己人，很放心的说道：“期中不是结束了吗，学校要搞个活动，弄个晚会，大家跳跳舞唱唱歌，演个小品什么的，听说是在圣诞节那天弄，省的我们那天也没心思上课。”
　　支梦静皱起眉头，自己可没有忘记自己原本的打算，自己的生日正好是圣诞节，那天自己爸妈肯定要回家，这样就可以讲一下解秋的事情。
　　但是如果那天有晚会的话，自己父母八成来的就是学校了，那么如果那个时候坦白，进展是不是有些太快了？
　　*
　　解秋推开门，站着赵亚龙旁边疑惑道：“老师，怎么了？”
　　“是这样，马上有个晚会，蔺钟想弄个话剧，男女主你和支梦静演，你看怎么样？”
作者有话要说：　　贼快的过渡了过去啦啦啦感谢在2020-03-04 20:30:49~2020-03-05 20:24:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十一章节

　　解秋当即立下的第一个反应就是, 自己手指指着自己惊讶道：“老班, 你就喊我一个来，来讲两个人的事情吗？”
　　赵亚龙笑了笑，停下了批作业的手, 抬头无奈的解释道：“因为我知道你们俩关系好，所以直接先跟你讲一下, 到时候你好去说服支梦静，蔺钟也跟我说了, 他怕他去讲会破坏你们几个的感情, 所以我就说我来跟你们讲。”
　　“我也知道你的真实性别，所以我怕蔺钟说错话, 我就让他把你喊过来，我来问问你，那你愿不愿意晚会替班级去表演？”
　　解秋一愣，不由得打量了一下面前的班主任，自己虽然不知道赵亚龙这是看出了什么, 但好歹目前应该也没看出什么异常才对，性别这件事情自己也没隐瞒, 老师知道也很正常，解秋也不愿意多想，不然纯属自己吓自己。
　　解秋倒也无所谓, 耸了耸肩膀问道：“行，那表演什么？，还有晚会什么时候？”
　　赵亚龙：“晚会是在圣诞节那天, 蔺钟说他写剧本，想来弄个狗血的，现在小年轻还挺有意思，估计要亲什么的，你们到时候错位应该没什么问题吧？
　　解秋勾了勾嘴角，没想到蔺钟的提议，班主任竟然答应了，还喊来了自己，但又因为赵亚龙的话，有些蒙圈，班主任这是知不知道自己和支梦静的关系啊，他可是知道自己是女孩子的，一男一女弄这种东西，不怕我们俩生出情愫吗，心里虽然疑惑，但表面上还是点了点头，表示自己知道了。
　　在心里安慰自己：估计是蔺钟洗脑弄的吧，这小兄弟有可能在找死。
　　不过圣诞节的话，支梦静不好说会不会参加啊。
　　解秋心里乱想着。
　　赵亚龙却压低声音，一副想套真心话的意思，悄咪咪的问道：“我问你一下哦，你觉得同性之间捧脸什么正常吗？”
　　解秋一听这个问题，完全不懂赵亚龙为什么会朝自己问出这个问题，皱起眉头疑惑道：“怎么了嘛？”
　　赵亚龙推了推眼镜，尴尬的说道：“也没什么，就是之前来我们班上课，看见两个人女孩互相捧着脸而已。”
　　解秋疑惑的“嗯？”了一声，无奈道：“其实挺正常的吧，毕竟同性之间基本都是好朋友，万一是脸上有什么东西拿一下对吧？”
　　赵亚龙若有所思的点了点头，“也是。”
　　解秋作为班长，收集信息能力一流，也不知道是班里哪位被老师抓到了，但对同学们还是要保护的，直接在一旁若有其事的点了点头：“真的呀老师，到时候我帮你观察一下吧。”
　　赵亚龙突然意识到了一件事情，在解秋眼里，支梦静是和自己异性的，而支梦静同理也是，那自己应该问异性才对啊！
　　可是两个人其实又都是女孩子，赵亚龙无奈的叹了一口气，自己还是不要轻易试探了，到时候自己反倒晕了。
　　不过目前看起来自己班上的两个成绩最好，还都隐瞒性别的女孩，没有什么太大的问题，挥了挥手，在解秋走之前，又嘱咐了一句：
　　“别忘了跟支梦静说啊。”
　　解秋点了点头，问道：“那他演男主角，我演女主？”
　　赵亚龙扯了扯嘴角：“这个你到时候和蔺钟商量。”说完，就挥了挥手，意思赶客了，低头继续批起了手上的试卷，而解秋也转身往班级走了回去，一屁股坐在支梦静的旁边了，才淡定的传达了赵亚龙的意思：“赵亚龙跟我讲让咱俩那个晚会，班级表演话剧。”
　　说完，期待的看着支梦静，果然不出自己的意外。
　　少年“嗯？”了一声，停下了手指夹着纸张的动作，放下了手里的书，毫不犹豫的拒绝道：“我不想去。”
　　解秋把杀手锏放在后面，先皱着眉头疑惑道：“为什么？”
　　支梦静挑了挑眉，慢悠悠解释道：“如果学校有晚会，那天有可能我爸妈就会来观看，你要是不怕我爸妈看出端倪也可以，然后八成他们会带我出去过生日，那天估计我没空。”
　　“不对啊，你还没跟你爸妈讲啊？”解秋捏了捏支梦静的胳膊，一副恨铁不成钢的样子，不过自己也算去过几次支梦静家里，了解了一些事情，所以直接好奇道：“你每次都跟我讲，你爸妈不是每天都在家，或者一回来就是在打电话，我能不能好奇一下你家里的情况？”
　　“可以啊，其实很普通啦，你也是了解我家差不多情况的，就是那种父母工作忙，孩子丢给保姆带而已的故事啦。”支梦静轻描淡写的把这十几年的生活，简单概括了过去，毕竟也不是什么好故事，没必要仔细讲给解秋听。
　　解秋则勾起嘴角，虽然只有几句话，但也感觉到了心疼，揉了揉支梦静的脸笑道：“没事，以后不还有我呢吗？”
　　但是解秋变脸也是极快的，刚安慰完，看到支梦静无所谓的朝自己笑了笑，也就板着脸返回上一个话题，直接质问道：“所以你陪不陪我演话剧？”
　　支梦静扯了扯嘴角，脸上写满了抗拒，小心翼翼的拒绝道：“要不算了吧，你也知道我的。”
　　但一看解秋脸冷了下去，赶忙抓住解秋的手解释道：“你也知道的啦，我不会跟人讲话，你让我演话剧，把我往台上推，我估计不行的，我要是到时候演砸了咋办？”
　　解秋直接把手扯了出来，单手撑头，撇开头无所谓的冷笑道：“行吧，就是不知道谁会跟我演吻戏了。”说完，回头看了一眼蔺钟，撇了撇嘴意思让蔺钟配合自己：“是吧，编剧加导演本人？”
　　蔺钟毕竟是好兄弟，一看就明白了，更何况自己也是真的打算让两个人当男女主，先不说解秋长的不错了，就支梦静的长相，长的如果女装肯定和女孩子没什么区别，完全可以表演女主角啊，冰美人谁不爱！
　　所以连忙装模作样的附和的点了点头，说道：“那可真是便宜别人了。”
　　“我看也别便宜到别人家去了，蔺钟你来演吧，毕竟自己的剧本不是？”
　　解秋轻笑的看着蔺钟，这话让支梦静猛的一个回头，死死的盯着蔺钟，大有你答应我就杀了你的意思。
　　蔺钟觉得自己也很无辜啊，自己只是想拉支梦静下水，可不想自己死在支梦静手上，还莫名其妙进了人家家庭伦理剧的故事里面，身体往后退了几步，坐直身体，义正言辞的对支梦静说道：“放心，支大哥，没人撬你墙角！”
　　支梦静也知道蔺钟没胆子应付自己，随即可怜巴巴的看向身旁的女朋友，解秋愣是没理，头还是看着蔺钟，有些遗憾的跟蔺钟说道：
　　“你不能啊，那我怎么办呢，到时候我来找谁呢，我也第一次演戏啊。”
　　支梦静咬了咬牙，想着也就一会会儿的事情而已，闭眼快速说道：“得了得了，我去不就是了！！”
　　解秋嗤笑一声：“噗。”这才微微转回头，瞥眼看向少年笑道：“这就同意了？”
　　“嗯！”支梦静睁大眼睛，用坚定的眼神看向解秋。
　　解秋朝蔺钟笑道：“你就是证人嗷，好好写举剧本。”蔺钟其实原本没报多大的希望，却没想到两个人都答应了下来，连忙比了一个“OK”的手势。
　　解秋这才放松下来，拍了拍支梦静的大腿，握住了支梦静放在腿上的手，严肃道：“同志好觉悟，就是有一股醋味。”
　　支梦静红了耳朵：“你下次记得把重点早点说！”
　　“嗯嗯，那你下次无论什么事情，都要陪着我哦。”
　　“嗯！”
　　解秋勾起嘴角，转移话题道：“本来还想着你一答应下来，就告诉你，刚刚我在老班办公室碰到的事情呢！”
　　支梦静好奇的挑起眉毛，解秋小声的附到支梦静耳边，严肃的猜测道：“我怀疑我们班上还有其他的同性恋！”
　　支梦静皱起眉头：“怎么说？”
　　“他说他上次进班级看到两个女孩举止亲密，也不知道正不正常。”
　　支梦静感觉身后有了冷汗，怕解秋接下来的回答，让自己绝望，但脸上还是云淡风轻的感觉，问道：“你怎么回答的？”
　　解秋却没发现支梦静的异样，反倒笑道：“当然是正常的啦！”
　　支梦静这才松了一口气，看来解秋应该没猜出什么，但是赵亚龙应该已经察觉到不对劲了，绝对不能让赵亚龙在自己前面，告诉解秋自己是个女孩子的事情，不然自己怕是要凉。
　　圣诞节自己还需要跟父母坦白自己谈恋爱这件事情，支梦静突然有些绝望，感觉所有事情都放到了圣诞节那天。
　　解秋继续好奇的说道：“然后他就没说什么了，让我赶紧走，所以我怀疑我们班应该有同性恋。”
　　支梦静无奈的勾起嘴角：“不至于啦，你不是说正常吗？”
　　解秋：“怎么可能正常，这种行为一看就是谈恋爱啊？”
　　支梦静感觉自己手脚冰凉，“嗯？”
　　解秋一看支梦静的反应就知道，连忙解释道：“我说动作不正常，正常做这种动作，八成都是谈恋爱了，当然啊，我没歧视同性恋的意思！”
　　支梦静这才松了一口气，总觉得自己今天收到的惊讶太多，有些承受不住了，微微笑道：“嗯，我知道。”
　　支梦静看解秋轻松开心的样子，没忍住反将一军道：“对了，圣诞节那天我要告诉我爸妈咱俩的关系，你确定没问题？”                        
作者有话要说：　　支哥：今天的我，差点心脏骤停
没错，支哥女主角，因为俺想搞点反差萌，嘿嘿嘿
当然是对于秋秋的反差，我们早已看透一切

　　☆、第五十二章节【抓虫】

　　却没想到解秋却撑着脑袋, 嘴角带着笑容的看着自己, 无所谓的耸了耸肩膀笑道：“我无所谓，看你啦，毕竟不是你开口吗？”
　　“再说了, 如果你父母不同意你会怎么样？”
　　支梦静愣了愣，板着脸一字一句的说道：“不会的。”
　　解秋摊了摊手：“那不就结了, 紧张的是你，不是我啦。”轻笑了一声, 打了一个哈欠顺势就趴在了桌上, 手还牵着身旁人的手掌，安慰式的握了握。
　　小声说道：“对了, 我准备睡一会儿，这几天考试精神太压迫了，等下课了你要告诉我上课讲了什么哦？！”
　　支梦静无奈的点了点头，用另一只手揉了揉男孩的头发，柔软的发丝从指缝中蹿过, 看着那一个发旋的头顶略微出神，随即像是想起了什么, 宠溺的笑了笑：“那晚安了。”
　　“嗯。”解秋闭上眼睛嘴里发出轻哼。
　　但是看着男孩闭上眼睛，支梦静才发现有一个问题，怎么好像每次见家长都是自己紧张, 见解秋家长的时候，自己慌张怕人家不同意，告诉自己家长的时候, 变成了自己怕家里会不同意。
　　看着旁边男孩的睡颜，支梦静又不由得勾起了嘴角，的确自己的心上人，值得拥有这样的自信。
　　也主要是自己别多想，父母还真不一定会不同意，看了一眼窗户外面的风景，不由得勾起嘴角：两个人还有很长的时间需要走呢。
　　由于答应了男孩，也就只好转回头，单身撑着脑袋看着黑板，听老师上课，当然黑板上都是自己早已会的，确定了一下上课内容就把小说又拿着了出来，继续翻看了起来。
　　好不容易一节课结束了，支梦静刚想把男孩推醒，再睡下去手臂供血不足要麻，还没等自己有动作，身后的蔺钟，却拿着小本子点了点自己的背，支梦静转过头刚想问怎么了，却看着他兴奋的把本子摊开给自己看，并笑道：“我剧本写好了！”
　　还没等自己反应过来，蔺钟直接兴奋的就开始介绍起了自己的剧本，先装模作样的咳嗽了一声：“咳咳，我这个故事很普通，不要抱有太多幻想。”
　　我信你个鬼，要亲你还跟我讲普通？！
　　但是支梦静还是敷衍的“哦”了一声，示意他赶紧的。
　　蔺钟倒也没有在意自己前面大佬的冷漠，自顾自的继续说了下去：“简单来说就是两个人互相救赎的故事，我们的女主角由你扮演，你是一个很冷漠的女孩，但其实一开始你不是的，你是来到新学校，故意变成这个样子的，以前的你活泼开朗像个小太阳，发生过什么我就没必要说了哈，反正就是虽然你冷漠，但你不会对别人不礼貌，甚至还会帮助老奶奶。”
　　“但是新的学校总有人看不惯你，毕竟你虽然冷漠但还是长的很好看，这下你也没办法了，随即你就被校园暴力了，第一次一帮人把你约到了顶楼厕所，把你堵在了里面，其实你会武术，本来都想防御打回去了，你却没想到你被一个不良少年救了。”
　　“也就是解秋演的男主，那群班上校园暴力你的女孩，约你去的顶楼女厕所是平时没人用的，因为那一层没有班级，而男主因为跳墙出去逃课被罚打扫厕所，而顶楼一般没人用，所以他也没想太多就直接进去了，提着水桶的他，却没看到这一幕。”
　　“所以他毫不客气的冲上来保护了你，虽然后来他因为男孩子进女厕所被骂了，但是他顶着鼻梁上的创口贴的脸，朝你温和笑了笑。”
　　“你心动了，然后他教你学了武术，其实你会，但你故意说不会，两个人就开始腻歪在一起，你也反教他学习，他身旁的小跟班也都认识你了，经常喊你大嫂。”
　　“男主一直没好意思承认，你就把他约到了顶楼的天台上，你先牛头不对马嘴的坦白你早就成年了，但是因为校园暴力转校，在家休学了一会儿，所以才导致自己现在的年龄比同班的要大。”
　　“这个时候男主也揉一揉鼻子，表示巧了，我也是我因为初中那会太混，所以现在到这个学校年龄比他们要大。”
　　“一下子男主懂了你的意思。”
　　“然后男孩子展颜一笑道：谈恋爱嘛，你本来就在等他说这话，立马答应了下来，在阳光的照射下，你们毕竟是第一次，所以就碰了碰，但其实当时你们是带有一丝渴望，却又害羞的。”
　　“然后就是到PPT后面会放一下，说一下子就过去了三年，然后ppt上也会说：高考结束，你们站在舞台两边，手里都拿着录取通知书，最后画面一转，你们又来到了阳台上，阳光还是那么刺眼，互相看了一眼对方的录取通知书后，相拥在了一起，又亲了一口，只不过这次就比较正式了。”
　　支梦静听完整个故事一愣：“感觉有点短。”
　　蔺钟却分析的头头是道道：“到时候你们练武术，还有中间分开三年考试的小场景，我们全班都会去，后面给你们伴唱和伴舞。”
　　支梦静不由得有些惊讶：“这么玩的吗？”
　　“对啊，班主任跟我讲的是最好，希望是全班一起上，所以其实你不答应，你最后还要上台。”
　　“你这个亲啊，我估计第一个可以，第二个要借位。”
　　蔺钟愣了一下：“不会吧，你们到现在还没亲过？”
　　支梦静没抿了抿唇：“你觉得可能吗，主要是在全校面前能不能收敛一点？”
　　蔺钟表示了解。
　　支梦静无奈的叹了一口气，在脑子里又想了一遍这个故事，其实自己一开始听到这个剧本是有一些诧异的，因为这个剧情有点眼熟，一瞬间都怀疑蔺钟认识小时候的自己。
　　因为自己小时候的确也是经受过校园暴力的人，不过自己没有等到天降的男主，反而是自己成功的靠着自己从小学习的跆拳道突破了出去，后来自己知道她们欺负自己的原因之后，就开始换一种方式生活。
　　不过自己倒是从小冷到大的，不由得勾起一个嘴角。
　　其实自己对这个故事是比较喜欢的，看着钟上时间都快到下节课了，连忙摇醒了身旁的解秋，附在那人耳边无奈笑道：“起床了，起来看剧本了。”
　　解秋一下子就醒了过来，脑袋立马弹了起来，差点就撞到了支梦静的脸，幸好支梦静一看解秋有醒的迹象就躲到了旁边。
　　一看解秋有些懵的脸色，还有不自觉的抽气声，一下就知道估计真是供血不足，估计现在手啊，腿啊都是麻的了，无奈的低下了头，就给她捏起了手，关心道：“感觉怎么样？”
　　“我还想睡。”解秋继续是不假思索的接出了下一句话。
　　支梦静不由得有些失笑，解秋白净的脸上估计是刚刚睡觉压到本子了，脸上带着一道红痕，没忍住捏了捏，感受着手指捏着如同面团一样软乎乎的脸庞，笑道：“好啦，别睡了，下节课赵亚龙的。”
　　解秋揉了揉眼睛：“唔。”
　　“你要不看看蔺钟的剧本清醒清醒？”
　　“嗯？他写好啦！”解秋瞪大眼睛，转过头。
　　支梦静转头看向蔺钟，用眼神示意了一下，蔺钟立马就懂了，拿着本子屁颠屁颠的又坐到了解秋的后面，抬眸笑道：“来来来，我跟你讲剧本。”
　　等到解秋听完蔺钟讲的故事梗概，脑子也清醒了大半，率先疑惑道：“等会儿啊，你这剧本给老班看过了？”
　　“没呢，下节课给他看。”
　　“你确定他能同意？”
　　支梦静捏着解秋手指的动作，不由得有些顿住，抬头疑惑道：“你不喜欢？”
　　解秋却摇了摇头：“这倒也没有，我觉得蛮好，但是赵亚龙会不会答应不好说。”
　　支梦静继续手上的动作，勾起一抹微笑，笑道：“不，他会答应的。”
　　物理课很快就过去了，蔺钟一看赵亚龙要走了，就连忙拿着本子跟过去了，而支梦静看了一眼时间，低下头去书包里不知道干了些什么，解秋倒也没有多好奇，刚刚听到那熟悉的振动声就知道这人开了手机。
　　没过多久，支梦静就抬起了头，手里抓着两颗水果糖，递给解秋眯起眼睛笑道：“吃吗？”
　　“嗯。”
　　解秋把糖抓在手里：“你最近几天怎么天天都带糖啊？”
　　支梦静拆开糖纸，把糖塞进嘴里，含在舌头上笑道：“对啊，这不是我女朋友喜欢吃糖吗？”
　　“给你买茶叶蛋的店旁边就是糖果店，一家人开的，看我每天都来，现在听说我给女朋友买的，每天都给我塞两颗糖。”
　　没过多长时间，蔺钟就拿着本子跑回来了，那眉飞色舞的样子，两个人一看就知道事情成了，三个人又讨论了一下大概的流程。
　　到了下午放学前，蔺钟就站在讲台上把这件事情讲了一下，说是选好歌曲后，会发在家长群里，大家记得接收一下，然后过几天每天放学后，都得留下来排练一个小时左右。
　　很多人都唉声载道，毕竟大家时间基本都给了学习，而且手脚还不一定协调，一下子都表示了不愿意，一个刺头甚至直接举手提问：
　　“那到时候谁教我们武术什么的啊？”
　　蔺钟和解秋都把眼神看向了支梦静，清冷的少年嗓音响了起来：“我。”
　　大家回头一看发现是支梦静，班上差不多所有女生一下子都同意了，表示：排练没有问题！
　　而班上有些男生就不是很乐意了。
作者有话要说：　　支哥：老婆发话了，得，我来教，只要秋秋不吃醋。
秋秋：我的意思是你口头教他们，对我亲力亲为！！懂吗？？！
支哥：好的，我会动手动脚的
还写文一卡就打错了名字！
有点卡文了啊啊啊啊
有问题跟我讲啊！！

　　☆、第五十三章节

　　但是, 一帮人也没敢说什么, 只是在内心抒发了一下自己的不满，当解秋发现是哪几个男生有意见的时候，还是因为他们在支梦静叫武术的时候某种意义的格外突出。
　　武术虽然有硬朗的动作, 但有些也很需要身体的柔软，几个男生都面露难色, 在好几次都被支梦静说问题之后，才爆发出来。
　　支梦静又不乐意上手去教, 一般都是在队伍前面做一遍, 然后揪其他人的错误。
　　而且这些男生身上的汗臭味又某种意义上的过于严重，倒不是说这几个人身上就是臭的了, 就算蔺钟站在支梦静面前，支梦静都不一定乐意。
　　所以解秋早就通过气了，跟全班都说了一下支梦静有洁癖，别去找死。
　　但这几个男生或许没有听懂自己的意思，因为实在学不会武术, 又或者是估计找茬，竟然直接自暴自弃的跟支梦静说：
　　“我不想练了, 你又不上手教我们，你自己都说我们动作不标准了，那你来帮我们摆啊？”
　　“还是说你其实也不会, 都是按照视频学的，和我们其实差不多？”
　　支梦静只是很冷静的撇了一眼这群男生，也没有开口反驳什么, 一眼就看出几个男生的故意挑衅，想起自己在社团被其他人质疑之后给的解决方法，抿了抿唇，问道：“那你们的意思是打一架？”
　　解秋作为班长，一直站在旁边组织全局，看着这边火药味四起，连忙走过来还想劝几句，但是几个比较会来事的男生眉头一挑，想也没想就说道：“好啊好啊！”
　　女生们本来就因为练武术，又是踢腿又是马步，早就感觉到了疲惫，两只腿感觉都仿佛不是自己的了，毕竟一直坐在班级里学习，体力是肯定跟不上的，一听有戏看就赶紧席地而坐，就怕支梦静喊所有人起来继续练，都挥舞着拳头喊道：“支梦静加油！”
　　解秋没有办法，只好略微同情的看了一眼，那边找事的几个男生，经过那几人身边的时候说了句：“自求多福吧，兄弟。”
　　那几个小伙子跟自己的关系不算坏，就是相当于普普通通的同学，平时还会说上几句话的交情，所以几个人对于解秋的话的理解，还以为是自家班长，因为平时一直和支梦静坐在一起，受到了那人的淫，威，所以几个男孩子都是一副我来替民除害的样子。
　　解秋也懒得解释什么，反正等到自己男朋友把他们都按在地上锤的时候，一切都明了了，熊孩子嘛，打一顿就好了。
　　但是由于自己背对着支梦静往前走，所以自己并没有意识到支梦静正看着自己和找茬男生的互动，看着自家女朋友勾起嘴角 ，不知道在和自己对手聊什么样子，手早就握成了拳头，现在就恨不得冲过来揍他们两拳解气。
　　可惜自己是一个文明人，只能咬了咬后槽牙，压下心里翻滚的情绪，装作一脸淡定的样子。
　　解秋一屁股坐到了顾成瑶的旁边，因为是班级性节目，而且班上很多女孩子都不希望站在第一排，所以班长副班长几个班干部直接挺身而出，所以现在也都坐在一起。
　　蔺钟一脸兴奋的朝两个比较熟悉的解秋和顾成瑶问道：“你们觉得谁会赢？”
　　刚问完，就发现两个人用一副在看白痴的样子盯着自己，不过当解秋看比赛的时候，脸色上还是带有一丝担忧，蔺钟被两个人看的一脸莫名其妙，摸了摸自己的脸：“咋了？解秋你难道不是在担心你家男朋友吗？支哥那么瘦，一看就不是对面大块头的对手啊！？”
　　解秋收起了脸上的其他表情，一脸有趣的勾起嘴角，顿了顿才开口道：“我担心啊，不过你为什么觉得那边找事的人会赢？”
　　“因为那边那几个人好歹也是，我记得好像是拳击社的吧，还是其他什么，反正就是那种打架特厉害的社团的成员，虽然好像他们还是新进的社团，并不是很出彩，不过好歹也是学过拳击和搏斗的人吧。”
　　话音刚落，就听到了肉体撞击地面的声音，蔺钟吓了一跳，怕是支哥受了伤，结果转头回去看，发现是坐在自己斜前面的学神大哥，一个过肩摔就把一个人摔在了地上，似乎还不是很过瘾的揉了揉自己的肩膀，让他一个本来不喜欢多说话的人，竟然无所谓的抿了抿唇，挑衅道：
　　“你们要不一起来？”
　　蔺钟张大嘴巴震惊的看着支梦静，愣了半天才转头朝解秋问道：“你男朋友认真的，他他打一个人就打上头了？！”
　　解秋倒是没什么意外，无奈的拍了拍蔺钟的肩膀，略微遗憾的说道：“一看就知道你不怎么了解我家支哥啊。”
　　“嗯？”
　　“这货可是跆拳道社幕后社长。”
　　话音刚落，又是几道肉体落地的声音，蔺钟转头一眼看去，就又转回来，尴尬的扯了扯嘴角，看着身旁顾成瑶背过去笑的肩膀直颤抖的背影，心里有了一个猜测，瞪大眼睛问道：“所以你担心你男朋友担心的是他手指会不会破皮？”
　　解秋白了一眼蔺钟：“怎么会破皮呢，只是拳头又没有刀，我是怕他手掌红肿我会心疼，我还担心以后他的人设就不是高冷，还有暴力残忍了。”
　　蔺钟抬眸看去，那边几乎是一边倒的战绩，忍不住：“啧啧啧”了几声，复合的：“估计是武林高手，这个人设估计马上就要立起来了。”
　　不过想起支哥一向的性格，看了一眼三个躺在地上叫唤的男生，疑惑道：“不过支哥也不是会做的这么凶残的人了吧，应该是刚刚发生了什么吧？”
　　顾成瑶坐在这里观察了半天，试探性的回答道：“会不会是因为解秋你刚刚跟那三个男生有聊天？”
　　“对哦！”解秋差点都忘了自己男朋友在自己这里还有醋王这个称号，这么一结合再看支梦静揍人，拳拳都是打的脸啊，别人都说打人不打脸，支梦静这跟别人反着来，这完全就是怕这三个男生勾引自己的节奏啊。
　　连忙一副不想承认的样子，背过了身体，顾成瑶安慰式的拍了拍解秋的背：“挺好的，多宠你啊。”
　　突然感觉自己摸到了什么金属的东西，脑子有一瞬间的空白，解秋听到那边的打斗声似乎结束了，才转回头，疑惑的看了一眼愣住的顾成瑶：
　　“怎么了嘛？”
　　女孩撇开脸咳嗽了一声，不知道为什么脸上有一丝微红，摇了摇头：“没什么事情。”低头看着自己手指，脑子里不知道在想着什么。
　　解秋疑惑的挠了挠脸，看着支梦静往自己这个方向走过来了，敷衍的“哦”了一声，就站起身走了过去，安抚性的拍了拍支梦静的肩膀，给了一个眼神，就继续往前走，而支梦静转身跟在解秋后面，走了过去，而解秋站定在好不容易站起来，呲牙咧嘴的男孩边上，笑道：
　　“我都跟你们讲了，别找死，他可是跆拳道社的成员。”
　　三个男生挠头憨憨笑道：“我们也没想到支梦静这么厉害。”“也算是不打不相识了。”“是啊是啊，以后支梦静就是我能大哥了。”
　　支梦静只是笑了笑，继续面无表情，三个男生却惊奇的看了一眼支梦静，一个比较跟解秋熟悉的男生，悄咪咪的说道：“我还以为他不会笑呢！”
　　解秋勾唇：“你们也是想多啦，他挺好说话的，就是有洁癖。”话音刚落，那边一个男生刚想自来熟的跟支梦静勾肩搭背，就被支梦静面无表情的往旁边一躲躲开了。
　　男生的脸上有一丝丝尴尬，解秋认命的上前解围，无奈道：“没事没事，他是真的有洁癖，你们这是又想被揍？”
　　男生只好改成拍了拍解秋的肩膀，一副委屈的样子，小声说道：“你跟你同桌相处太难了。”
　　解秋顺势看了一眼支梦静，却发现少年的眼神就放在自己肩膀上的那只手上，想起之前答应支梦静的话，也连忙敷衍的笑了几声：“哈哈哈”，离开了几个人身边，也没看几个人的脸色，走向了所有人面前说道：
　　“好啦，那我们散伙吧，明天继续！”
　　几个女生唉声叹气，但都背起放在一旁的书包，收拾了一下准备回家去了。
　　解秋背起书包走到支梦静年轻，伸手笑道：“走吧？”
　　支梦静抿了抿唇，看了一眼那边聊天聊的热火朝天的同学们，乘没人发现，可怜巴巴的拽住了解秋的衣袖，故意不看解秋，声音低沉：“我吃醋了。”
　　解秋无奈道：“那我们去小树林？”
　　“不用，等他们走就好了。”
　　很快班上一大部分人都走了，只剩下顾成瑶还站在那里，不知道女孩在干什么，刚刚背起书包就拿出手机，站在那里不知道搜索了什么东西，再抬头看解秋的眼神就变了。
　　不过顾成瑶知道自己和支梦静谈恋爱，所以两个人牵起手走了过去，解秋疑惑道：“怎么了？”
　　顾成瑶好像被吓到了一样，快速的把手机塞进口袋里，慌乱的摆了摆手：“没什么事情，没什么事情。”拉了拉书包的袋子，指了指前面已经走远的一堆人：“那我先走了？”
　　解秋有些懵的“哦”了一声，顾成瑶快步跑远了，只是背影有些匆忙，正目送着人远去，却发现眼睛被人蒙了起来，感受到熟悉气息喷在脸上，听到面前那人说道：
　　“别看了。”
作者有话要说：　　秋秋得好好哄了
我写到蒙眼的第一个感觉：祈祷nia

　　☆、第五十四章节

　　解秋只是勾起嘴角笑着说道：“怎么了, 吃醋了？人家明明都有男朋友了, 再说你也知道我是女孩子......唔”话还没说完，就感觉到了面前的气息突然靠近，面前的人用牙齿咬了咬自己的下嘴唇, 还故意的舔了一口，一阵风吹过搞得嘴唇凉凉的。
　　解秋脸一下就红了, 结结巴巴道：“你干，干什么？！”
　　支梦静也笑了笑, 自己刚刚就是看着解秋一直在说话, 鬼迷心窍的就低下了头，亲了一口, 现在只好乖乖的把头压在解秋的肩膀，无奈道：“你说的没错，我吃醋了，你不哄我吗？”
　　解秋感受到肩膀一沉，怕被别人看见连忙拿开了支梦静的手, 眼前却还是没有多大的光芒，解秋一愣, 但嘴比脑子快的反驳道：“你知不知道，他们还没走远，要是被看到怎么办？”
　　话音刚落, 自己就发现自己正被自己的男朋友还在怀里，所以才没感受到阳光，那帮人其实就算回头也根本就看不到自己的脸, 解秋知道自己错怪支梦静了，脸一下又有些红了起来，解秋甚至觉得自己连脖子那都是红的了。
　　支梦静承认自己就是故意让解秋把自己的手拿下来，就会让他看一眼，他说错话了，顺道低头看了一眼男孩红到脖子的可爱样子，支梦静觉得自己要是一个男孩子就真的要硬了，不过其实现在感觉也差不多，但表面上还是哼哼唧唧的装可怜道：“你真的不哄我吗？”
　　男孩没有办法，把脸埋在了支梦静的衣服里面，感觉自己的呼吸道里面都是属于支梦静的味道，香香甜甜的，和自己爱吃的糖果一样，也不知道她平时都用什么沐浴露洗澡，还是说故意上学，为了见自己喷了香水。
　　红着脸，磕磕巴巴地说道：“我这不是为了为了给你开脱嘛，不然你能和人家关系那么缓和。”
　　“难道你还想和人打一架？”
　　支梦静抱住解秋的手臂锁紧，继续说道：“可是你之前答应我的不会和任何男生有肢体接触的，难道你想反悔？”
　　“我哪有？！”解秋一听觉得自己汗毛都立起来了，连忙反驳。结果支梦静也抬起头，离开了男孩的肩膀，可怜巴巴的看向解秋，不是滋味的摇了摇头，嘴里还念念有词道：
　　“果然啊，解秋就喜欢骗人，哄我开心的时候一套套的，结果现在却又不按照约定的来了。”
　　解秋一听连忙咳嗽了几声，这点原则自己还是有的，再说自己的确没有违反约定啊，解释道：“咳咳，你别瞎说，当初明明是说好，我不会和其他人做那种亲密的举动！”
　　“那你之前还和蔺钟勾肩搭背？”
　　解秋红着脸反驳道：“什么时候！”
　　“在你和他走近，我脑子里幻想的时候。”
　　解秋就知道自家男朋友是个醋王，也不知道为什么就对蔺钟的敌意那么明显，无奈道：“你自己都讲了，人家是咱们CP大头，你吃他的什么醋。”
　　支梦静露出一双湿漉漉的眼睛，看向解秋拒绝道：“那也不行。”
　　“行行行！”解秋没有办法，微微叹了一口气，自己其实也算是了解支梦静了，身边差不多就自己一个女朋友，朋友差不多也就自己一个，自然占有欲也比较大。
　　慢慢教吧，解秋勾起嘴角甜蜜的想着，其实自己倒也不讨厌这种被人关心的感觉。
　　不过现在自己完全是被抱在怀里，面前是支梦静的胸膛，因为是秋天了，支梦静身上也穿了厚厚的衣服 ，面前的胸膛衣服是软的，但是又能感觉到后面的肉体硬邦邦的，可是细品之后，其实又有些软。
　　解秋一下子完全疑惑在了支梦静的怀里，倒也忘了支梦静乱吃飞醋的事情，支梦静倒也就抱了一会儿，吸了几口怀里的女朋友气息，感觉自己又好了，又可以了，毕竟就算自己吃醋，这也是自家女朋友，微笑着抬起了头，手指弯起的划了划解秋的鼻梁，在鼻尖轻轻咬了一口，笑道：
　　“你说咱家秋秋宝贝怎么学不好武术也不跟教练提呢？”
　　解秋一听支梦静的话就红了脸，没错自己因为打篮球和学下棋的咸鱼，习惯，所以身体其实不是很灵活，毕竟硬，按理来说硬邦邦的武术挺适合自己的，可是那个踢腿手拍脚边自己是真做不到。
　　简直是要自己的梦。
　　不过自己记动作倒是挺快，支梦静附在解秋耳边吹了口气，疑惑道：“那秋秋宝贝需要支教练的贴身辅导吗？”
　　解秋挑眉挑衅道：“你的洁癖呢？”
　　“我洁癖不是你解释的吗？”
　　解秋看着支梦静纯净无辜的眼神，只好咬碎一口银牙往肚子里吞，揉了揉着自己微微泛红的脸，嘟囔道：“行吧，走吧，去我家教我？”
　　支梦静微微一笑，甜甜的说道：“叔叔不嫌弃就好！”说完，又在解秋的额头上亲了一口，牵起自家女朋友的手：“走吧。”
　　解秋撇过头小声嘟囔道：“也不知道回谁家，这么兴奋。”虽然嘴上这么说，其实自己的内心确是甜滋滋的，手反用力握紧了支梦静的手。
　　两个人肩并着肩慢悠悠的走在秋天的校园里，看似萧瑟空无一人，连秋叶都顺势飘落。
　　不过可惜男孩头上的枫叶却被身旁的少年拿起，刚想扔掉，男孩却抢了过来开口笑道：“做个纪念。”
　　“纪念什么？”
　　“我们认识一百天了呀！”
　　支梦静突然才意识到，一百天已经过去了，现在已经是十二月头上了，解秋步伐轻快的走在前面，支梦静皱着眉头问道：“所以你昨天约我去你家，因为有惊喜？”
　　“我当然知道了，有些看似弯其实直的很的某人，毕竟名字里都有那个字，看你现在这个样子就知道你忘了。”解秋有些遗憾的摇了摇头，走到支梦静面前捏了捏他的脸，笑道：
　　“明天补！”
　　支梦静笑着答应道：“好。”
　　因为和郦以语已经不是一个班的了，两个人又恢复了坐公交车回家的路线，一下车，支梦静看到路边的奶茶店淡定表示：今天还是得有什么表示的，就跑去买了两杯果茶，解秋转动着手里的枫叶根，淡定的跟在后面。
　　两个人捧着果茶，慢慢悠悠的回了解秋的家里，解爸爸倒也没有多意外，自从上次发烧之后，解秋回来就讲了支梦静一个人在家里挺孤独的，父母经常不回家，解爸爸一听也觉得，又想了想自己家里，也就自己一个大男人和一个女儿，两个人其实也没什么好聊的，说起来解秋估计也没有玩伴挺孤独的。
　　就大手一拍，让解秋以后可以带支梦静回家吃饭，相当于给自己女儿找了一个玩伴也不错，正好万一支梦静成了自己女婿，还能提前培养感情。
　　后来支梦静经常来之后，解爸爸才意识到，支梦静可比自家女儿懂事多了，平时陪自己下厨房，替自己去教瘫在沙发上的解秋吃饭，自从知道支梦静的排名后，晚上两个人还能呆在房间里学习，解爸爸逐渐口头上开始多了一句：
　　“你看看人家支梦静，还知道来厨房帮我呢，你天天就瘫在沙发上看电视！”
　　解秋倒也懒得争辩什么，反正支梦静能讨自己爸爸欢心就不容易了，自己倒没必要因为这些东西还要争个宠，早已不是几岁的熊孩子了。
　　所以在解爸爸说这话的时候，解秋就弱弱的调到一个放家庭伦理剧的电视台，略微幽怨的看了一眼自己爸爸，解爸爸只能不说话，无奈的叹了一口气：“今天你洗衣服！”
　　解秋乖乖的答应道：“哦！”
　　自从自己妈妈去世后，家里的贴身衣物就是自己洗了，而衣服裤子每天轮流丢给洗衣机，拖地这类的打扫卫生也是轮流。
　　但是在支梦静来自己帮忙后，解爸爸越发觉得要让自己女儿勤快点了，对此吃饭的时候，解爸爸说了这件事情，支梦静吃饭的嘴都顿住了，本来想着来陪解秋的，怎么就突然不对劲了起来。
　　解秋倒是无奈的撇了撇嘴，把嘴里的饭咽了下去，说道：“人家孝敬未来老丈人的，我怎么也掺和进来了？”
　　“那将来你们一起生活呢？”
　　支梦静尴尬的开口道：“我会养她的，而且我有保姆什么的，解秋完全可以不用动手。”
　　解爸爸这才意识到了问题，现在人家才是两口子，好像自己怕解秋太懒惰不好，可是支梦静却可以宠着，将来什么事情都不干。
　　而且解秋也不说不会，她这就是懒。
　　不过解爸爸表示这口狗粮自己不吃，挥了挥手低头吃饭去了，支梦静拿着饭碗朝解秋笑了笑，解秋却小声的“啧”了一声，脸上却早已红成了一片，低头吃饭去了。
　　打破宁静的是电话铃声响了，支梦静拿着手机歉意的笑了笑，去了阳台。
　　“喂？”
　　本来勾起的嘴角因为电话的另一头而掉了下来：“静静？”
　　支梦静冷淡的回答道：“爸，怎么了？”
　　“我今天估计又回不来了，你记得早点睡觉，圣诞节你有安排吗？”
　　支梦静抿了抿唇，回头看到餐桌上，解爸爸摸了摸解秋的头不知道在教育些什么，而解秋一脸的纠结，似乎并不想听，不由得因为这一幕笑出了声：“噗哈哈。”
　　“静静？”
　　“爸，我在。”
　　支梦静擦了擦眼睛，继续说道：“那天圣诞节我估计要表演节目，到时候你和妈妈来学校给我过生日好了，正好我有事情要讲。”
作者有话要说：　　解爸爸：懒死你算了！！
支哥：没事，叔叔，我愿意宠着。
秋秋：哼

　　☆、第五十五章节

　　电话那头的男人明显愣住了, 惊讶道：“你要表演节目吗？！”
　　“对啊, 圣诞节记得来学校，带着妈妈，我有事情要说。”
　　“好, 你现在在哪呢？”支爸爸刚问完，却发现电话的另一边没了声音, 怕自家女儿嫌烦，又连忙解释道：
　　“不是我故意管你, 刚刚管家打电话跟我讲, 说你这几天晚上都不着家，天天在外面吃完饭再回来, 我作为爸爸总得关心一下你不是？”
　　支梦静冷哼一声，很想说：那你既然都这么讲了，为什么不回家吃饭陪我呢？难得的关心也算关心吗，但是表面上还是笑了笑，淡定的说道：“无所谓了, 爸爸，我在朋友家呢。”
　　支爸爸刚想问问是男是女, 可仔细一想好像有没有什么区别，不过支梦静能交到朋友就不错了，微微松了一口气, 内心的负罪感要少了一点，只好最后关心了几句作为收尾：“你有好朋友了，爸爸也很开心, 不过别老在人家家里玩，记得早点回家。”
　　支梦静听自己爸爸嗦完，就把电话一挂，嘴角勾起凉薄的笑容，自己爸爸说的好听，等自己回到家只能看着没有烟火味的家，几个照顾自己的保姆和管家，管家倒还算是看着自己长大的，其他人只不过是从自己这里获得工资罢了，但管家毕竟也不是自己的亲人，这么一对比下来还不如在别人家里玩呢。
　　微微叹了一口气，推开了阳台的划窗，“次啦”的声音让解秋立马转头看向支梦静，笑着挥了挥手说道：“赶紧过来吃饭，不然等会儿要冷了就不好吃了。”
　　解爸爸在一旁恨铁不成钢的看了解秋一眼，叹了一口气，但也没多说什么，对于支梦静的态度还是和刚刚一样，也张罗道：“快来吃饭啦！”
　　支梦静露出真心的笑容，弯起眼眸把手机放进口袋，仿佛是把所有不开心放进了口袋，露出两个小酒窝快步走了过去，说道：“好嘞，来了。”
　　吃完饭，解秋就把支梦静拐回了自己房间，解秋看着自己爸爸站在水池前为难的样子，故意去厨房做了一个鬼脸，打趣道：“你看吧，还说我懒呢，人家一不帮你洗碗，你就不行了。”
　　解爸爸卷了卷衣袖，转身刚想说什么，解秋立马溜回了房间，连头都没回，留爸爸一个人在厨房挠了挠头，自言自语道：“嘿，这小兔崽子明明今天轮到她洗碗，还跟我狡辩颠倒黑白，要不是为了给你们制作二人世界，哼。”
　　小声嘟囔完，吐槽是吐槽，肩膀却不由得松了下来，嘴角微微弯起，拿起碗挤了点洗碟精，其实自己对现在这个样子其实也很满足，毕竟解秋也是难得碰到这么对胃口的人，其实自己当初也害怕过，要是解秋一直男装，将来谈恋爱结婚怎么办呢。
　　两个人能互相碰到也是缘分了。
　　解秋带着笑容跑进房间，看着支梦静正坐在自己床上乖乖的看着自己，看自己进来歪了歪头，解秋心情极好的哼了哼，在支梦静嘴上轻轻亲了一口，一蹦一跳的拉开抽屉，拿出一个简简单单的书签，顺手还拿起了桌子上的签字笔，先把书签递给支梦静，神情满是期待的说道：
　　“之前你不是羡慕还是嫉妒穆九声和我的书签吗，那现在这个书签是属于咱们俩的，我已经签名好了，你也签一个，正好纪念咱们两个人认识一百天了。”
　　支梦静拿起解秋抓在一旁的签字笔，勾起一抹微笑直接签了上去，解秋看着秀气的字迹，没忍住看了一眼支梦静，支梦静写完把墨迹吹干才小心翼翼的放进口袋里，看着坐在一旁神色好奇的解秋，疑惑道：“怎么了？”
　　解秋在支梦静脸上吧唧了一口，甜滋滋的说道：“我家支梦静写字真好看，跟个女孩子一样。”
　　支梦静顿了顿，无奈道：“被逼着练出来的而已。”拍了拍装着书签的口袋，笑道：“好了，我该走了。”
　　“啊？”
　　支梦静看着面露失望的解秋，捏了捏解秋的脸无奈道：“刚刚我爸打的电话，喊我回家。”
　　解秋撇开脸随口嘟囔了一句：“难怪刚刚你接电话的样子不是很开心。”不过也站起身穿上了外套，变扭的说道：“好啦，我送你回家。”
　　支梦静：“秋天晚上冷，你确定？”
　　解秋白了一眼支梦静，说道：“别废话了，武术还没教我呢，时间那么快就过去了，送送你怎么了，我正好去买杯可乐喝喝。”
　　支梦静笑道：“注意牙齿哦。”
　　解秋：“你走不走？”
　　支梦静宠溺的笑了笑：“走走走。”
　　两个人走出房门，解爸爸也是一愣，皱着眉头问道：“走了？”
　　支梦静不好意思的笑了笑，满脸歉意：“不好意思叔叔，我爸爸喊我回家。”
　　解爸爸毫不在意的挥了挥手：“注意安全啊！”
　　却没想到听到自家女儿跟在后面兴高采烈的声音：“我去送送他！”
　　解爸爸觉得自己挺多余的，无奈道：“去吧去吧。”
　　两个人慢慢悠悠的下了小区楼，因为是老小区，感应灯已经不是很灵敏了，所以两个人牵着手慢慢悠悠的下楼，在一片黑暗里面，两个人唇齿相见亲了一口，解秋有没忍住，还是红了脸，不过一出小区楼秋风一吹，正好压下了身上的燥热。
　　两个人就肩并着肩慢慢走着。
　　支梦静想起之前解秋告诉自己的事情，好奇道：“对了，你和郦以语当初碰到的超市在哪？”
　　解秋看了一眼缅陆好奇的支梦静，如果自己没猜错的话，这货醋瘾又来了，捏了捏那人的手心，半警告半疑惑道：“你问她干什么？”
　　“我想看看她究竟离你有多近。”
　　解秋没有办法，自己也的确对支梦静没有抵抗力，更何况这人现在正粘在自己身旁，跟撒娇一样眨巴着眼睛看着自己，只好努了努嘴唇，手指不情不愿的指向了家后门口的那个超市：“就那个。”
　　支梦静趴在解秋的肩膀上，眯小了眼睛往那里看：“这么近啊？”
　　解秋害怕似的轻轻拍了拍支梦静的脑袋，又摸了摸红肿的嘴唇，警告道：“今天吃醋有点多了啊！”
　　却没想到支梦静附在自己耳边，轻轻的问道：“你看那个在超市后门口的像不像郦以语？”
　　解秋不由得也仔细看了过去，这个角度自己只能看到侧面，女孩的对面有两个人，一男一女的样子，挽在一起看似是一对情侣，只不过是女孩子指指点点，而男人站在旁边，面色铁青。
　　而支梦静说像郦以语的女孩正低着头，面色看不清楚，解秋拽了拽支梦静的衣袖，疑惑道：“过去看看嘛？”
　　讲实话自己本来就不是一个热心的人，对于这种事情都是自保为主，而支梦静却笑着牵起解秋的手，点头说道：“去看看吧，毕竟以前是同学，要是能帮上忙还能帮帮忙。”
　　解秋嘴上嫌弃的说道：“不知道是谁说要早回家来着。”但脚还是跟着支梦静走了过去，那边那个女人一看就知道火气正在头上，看到这两个人穿着校服的高中生也直接骂骂咧咧的说道：
　　“看什么热闹，有什么好看的！特别是你们这种小孩，不用做作业了吗？！！”
　　解秋知道支梦静虽说来帮忙，但口齿并不流利，往前走了一步，把支梦静拉在身后，才说道：
　　“不好意思姐姐，你面前这个犯错的服务员是我同学，我对她的为人还算了解，不知道发生了什么？”
　　郦以语听见耳熟的声音微微有些愣住，擦了擦已经滑下来的眼泪，微微看了一眼替自己出头的两个人，咬着牙头低的更下面了。
　　而那个女人一看也知道早就骂累了，喝了一口手上的矿泉水才挑眉看向解秋，问道：“怎么，你要当正义使者？”
　　解秋摇了摇头，礼貌的说道：“当然不是，我只是觉得你们这么骂下去不是事，这毕竟是我同学，而且明天也不是周末。”
　　女人倒也的确骂累了，扇了旁边男人后脑勺一巴掌，骂骂咧咧的把前因后果说了一下：
　　“这我男朋友，陪我来买点零食的，估计正好零食那个地方是这个小姑娘负责的，两个人不知道聊什么呢，有说有笑的，还一起把东西放进了购物车里面，然后我就看了我男朋友的手往人家屁股摸去了。”
　　解秋一听就皱起了眉头，自己还以为是郦以语的问题呢，可目前看来完全不是啊，疑惑道：
　　“可是姐姐，这难道不是你男朋友的问题吗？”
　　“我男朋友是不对，但是这个服务员也不对劲吧，没事勾引我男朋友干什么？”
　　解秋刚想反驳，女孩子带有哭腔的声音响了起来：“你瞎说，明明是你男朋友跟我讲多拿几包，我看着这人挺好相处的，就忍不住笑了笑，帮他拿着放进了购物车里，我又不能板着脸吧。”
　　女人的红唇挑起讽刺的弧度笑了笑：“有别人在你就这么说，刚刚我们俩对你一个的时候你怎么不说了？！”
　　支梦静皱着眉头提议道：“您要这么说的话，看监控不就好了？”
　　女人：“我……”
　　解秋：“姐姐，难道你还要留着这种男人过年吗？”
　　女人看着面前两个高中生跟个说相声的一样，一唱一和，咬了咬牙说道：“行啊，我们去看！”说完，故意用脚上穿着的高跟鞋踩了一脚身旁男朋友的脚背。
　　几个人往超市走去，郦以语红着眼睛，略微警惕的看了一眼两个人，小声说道：“我不用你们这么好心的帮我，我可感谢不了。”
作者有话要说：　　哪有什么绝对的坏人，都是性格使然而已感谢在2020-03-09 20:10:58~2020-03-10 19:49:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：暗 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十六章节

　　解秋听完郦以语说的话, 第一个反应就是冷哼了一声, 刚想开口嘲讽几句，毕竟自己是被支梦静拉来了，自己本来还不想趟这个浑水呢。
　　却被身旁的支梦静拽了拽衣袖, 看了自己一眼，意思让自己少说几句, 只好弱弱的闭上了嘴巴。
　　支梦静却开口说道：“我们也只是正好经过而已，毕竟以前同学一场, 不过这件事情, 我们是相信你的。”
　　“我才不要你们的相信呢！”郦以语红了眼眶不敢看两个人的样子，快步走进了超市, 老板一愣刚想说些什么，郦以语却咬牙拍桌直接说道：“我才不要那么憋屈的，凭什么不是那个男的赔偿我，我要看监控！”
　　老板皱着眉头，没动问道：“你还想不想干了？”
　　郦以语红了眼睛, 直接回答道：“不干了！”
　　“行。”
　　老板定睛看了一会儿郦以语，确定这人去意已决, 就坐回座位上把电脑上的监控记录调了出来，把电脑反过来给这五个人看。
　　那个找麻烦的女人越看脸色越难看，毕竟自己也是一个女人, 对于这种性骚扰也是生痛欲绝，而且现在两个人幸好还只是男女朋友关系，男方既然搞这一出, 女人也没有了继续交往的意思。
　　又愤恨的踩了一脚男人的脚背，冷着脸摔下一句：“分手吧。”然后趁男人还没反应过来，直接拽起男人的衣襟，用膝盖踢了一脚男人的下面，把人丢在地上，碎了一嘴，拍了拍男人的脸冷漠的说道：“再见。”
　　然后仿佛手上有什么污垢一样，从包里拿出餐巾纸擦了擦手，也不再看那个躺在地上痛呼的男人。
　　对在旁边看愣的小姑娘说了声抱歉，本来自己就不是不明事理的人，但这一出还是让自己觉得脸上非常没有面子，说完，也就快步离开了，。
　　解秋看着躺在地上的男人，叹了一口气，不过眼里的眼神倒是觉得自作自受，活该，拉了拉支梦静的衣袖，无奈道：
　　“这下你可以走了吧？”
　　支梦静轻轻“嗯”了一声，揉了揉解秋的头发，两个人牵起手走出了超市，郦以语故意踩了一脚男人，也连忙走了出去。
　　三个人一走出门外，郦以语就弯腰说道：“谢谢！”
　　两个人都是一愣，转回头解秋半疑惑半打趣道：“你不是说你不会感谢吗？”
　　郦以语揉了揉眼睛，语气中略微带上了点些许哭腔，但是脸上却写满了倔强：“我今天碰到这件事情其实我当时害怕死了，人都懵了，完全不知道会发生什么，感谢你们给我解围。”
　　解秋撇了撇嘴小声说道：“你不要缠着我们就好。”
　　支梦静拽了拽解秋的衣服，解秋小声无奈道：“我有分寸的啦。”
　　支梦静却朝郦以语问道：“那你以后兼职怎么办？”
　　毕竟刚刚那么义正言辞的跟老板说不干了。
　　却没想到女孩勾起一丝甜蜜的微笑，不好意思的解释道：“首先我有男朋友了，不会缠着你们的，其次我男朋友本来就有一份兼职，本来喊着我两个人一起去的，我本来不愿意，却没想到现在丢了工作。”
　　解秋有一种感觉，郦以语正在解开心结，并已经和自己还有支梦静有点冰释前嫌的意思。
　　就像毛毛虫一样，破茧之前总需要时间和磨练，解秋倒也不是什么记仇的人，把之前有疑惑的事情都问道：“对了，之前我和顾成瑶的事情。”
　　话音刚落，眼前的女孩子直接应了下来，有些尴尬的说道：“是我干的。”
　　解秋：“为什么？”
　　“因为我不希望你们在一起而已，而且你们当时一起羞辱我。”郦以语现在的表情和语气说不上已经释怀，但也不算有仇恨，因为下一秒她笑着说道：
　　“不过那天如果我没有被气走的话，估计也见不到现在的男朋友。”
　　支梦静站在一旁冷冷的说道：“你去了B班变了好多。”
　　郦以语笑道：“因为那边人与人相处氛围比较好啦，毕竟竞争关系不是很强，好了，我也要走了，我男朋友来找我了。”说着，就踮起脚朝解秋和支梦静背后挥了挥手，解秋好奇的转头看去，发现是一个自己不认识的男孩子，长的不算出色但也不丑，就一个词：普普通通，看到这边两个人，估计是认识自己和支梦静，还腼腆的朝两个人笑了笑。
　　回想起刚刚郦以语打招呼的笑容，解秋心里倒也只有祝福的意思，朝那边那个男孩友好的笑了笑，支梦静趴在解秋的肩膀上，冲解秋的耳朵吹了吹气，略微幽怨的问道：“好看吗？”
　　解秋笑容加深，半瞥头无奈道：“没你好看，这不是好奇吗，倒是你，怎么还不回家？”
　　“可是你说着教不了我说你爸喊你回家的，现在又在这里跟我磨磨蹭蹭。”
　　支梦静装可怜的蹭了蹭解秋略微有些婴儿肥的脸庞，幸好支梦静的头发也很柔顺，所以解秋倒也没什么感觉，就跟被大型动物蹭脸一样的，支梦静解释道：“哪有，这不也是凑巧？”
　　解秋：“哼，就你会说。”
　　支梦静：“好啦别生气，期待一下明天的礼物吧。”
　　解秋瞥了一眼支梦静，点了点头，摸了摸支梦静的头发，故意弄得跟鸡窝头一样，不过配上支梦静的脸倒也不难看。
　　支梦静无奈道：“不过现在和人家把以前的事情都结算完了，不是很舒服吗，以后见面也不尴尬了。”
　　解秋明显不想聊这个话题，说到底也是自己引起来的事情，换了一个话题问道：“你说她会哪打工呢？”
　　支梦静微微勾起一抹微笑，把解秋因为风而杂乱的头发理了理，笑道：“谁知道呢。”
　　解秋却一把抓住了支梦静的手：“别弄，有点痒。”
　　支梦静“哦”了一声，听话的放下了手，说道：“好了，我先回去了，明天见，晚上连麦吗？”
　　解秋白了一眼支梦静，掀了掀眼皮，无奈道：“走吧走吧，那你明天能不能教我武术了？”
　　“当然可以了，老婆喊我自然随叫随到。”说着在解秋脸庞亲了一口，挥了挥手，往地铁站走去了。
　　而解秋站了一会儿，目送着支梦静走远，直到看不见背影，掏出手机不知道干了什么，才转身去了超市，去柜台拿了一瓶可乐和矿泉水，递给老板付钱，看了一眼刚刚才站起来，估计因为别人都看着自己，把帽子带好，正在收拾衣服的男人。
　　正骂骂咧咧的在那里说道：“他，妈，的，两个女人一个都别想好过！”
　　解秋付完钱，转开矿泉水，倒也没立刻走，转身看向男人，正常语音的警告道：“我劝你不要。”
　　男人撇了一眼解秋，冷哼一声：“你是谁？”
　　解秋：“准备报警的人。”
　　男人：“哈？”
　　“你这事说不大不大，说小不小，但我觉得你应该不会愿意我举报你才对。”
　　男人紧张的咽了一口口水，做成防备的样子，微微握紧拳头，说道：“呵，我可没犯罪，明明是那个小姑娘勾引我的，再说了，又和你没关系，你跳出来干什么？！”
　　解秋却只是微微叹了一口气，晃了晃另一只手上的手机，说道：“对了，刚刚监控我也录像了，恪！
　　“你他妈！”
　　男人想夺走解秋手上的手机，却没看到解秋当即立下，把手上的矿泉水直接扑在了男人的脸上，因为有水花溅到了桌子上，解秋还朝老板友好的说了一句：
　　“弄脏了你的桌子真是不好意思，这个男的赔偿。”
　　男人也只是因为水一瞬间迷了眼，倒不至于丧失武力值，直接举起拳头往前挥，解秋倒有点感谢这几天支梦静教自己的武术，至少现在自己很灵活的往后退了退，看着从自己后面进来，穿着制服的几个警）察，直接抓住了眼前这个男人。
　　警）察叔叔按住男人，朝解秋问道：“你报的，警？”
　　解秋：“嗯，但我不是受害者，我把人给你喊回来。”
　　解秋知道自己的尿性，自己并不是一个善良的人，但做事也不喜欢留下隐患，既然要做就做绝，用手机拨打了郦以语的电话。
　　本来人家小情侣也在想怎么收拾残局，男朋友安慰着郦以语，一听到解秋说的事情，两个人又连忙赶了回来。
　　解秋这才心满意足的往家走去，毕竟不是自己的事情，也没有想看热闹的意思。
　　第二天晚上支梦静就兑现了自己的承诺，两个人都躺在解秋的床上，只不过一个喘着粗气，一个面带微笑。
　　解秋感觉体力有些恢复了，才侧过身体朝支梦静说道：“我饿了。”
　　支梦静：“吃饱了就不好运动了，容易得阑尾炎，我倒是无所谓，主要是随你。”
　　解秋“啧”了一声，换话题道：“那让我再休息一会儿，你这简直教导起别人来，就不是人了，对了，你说的礼物呢？”
　　支梦静笑了笑，其实自己对解秋是最温柔的了，但也懒得解释什么，听到解秋问礼物，不好意思的挠了挠头从口袋里拿出一对戒指，解秋有些愣住，疑惑的看了一眼支梦静放在手心的对戒，是黑色的，不知道为什么有些眼熟。
　　打趣的说道：“没想到我们才十八岁，你都想跟我在一起准备结婚了诶。”
　　“将来结婚戒指才不会这么草率呢！”
　　“嗯？”
　　“这只是现在玩玩的而已。”支梦静笑着给解秋带到手指上介绍道：“你别看它黑色的，它会随着时间变色。”
作者有话要说：　　我和我对象就很喜欢买这种对戒
只不过谁拿男戒谁拿女戒
挺随意的
这款是之前在空间看到的

　　☆、第五十七章节

　　“哦？”解秋惊奇的摸了摸手上的戒指, 估计是刚刚支梦静塞在口袋里的原因, 石头还带有一些温度，并不是很冷。
　　支梦静笑着看了一眼带在解秋手指上的戒指，解释道：“这个戒指主打的是异地恋之间需要等待的时间, 我觉得我们也需要时间，只不过是等待长大的时间。”
　　躺在床上的解秋轻轻亲了一口手指上的戒指, 手掌举起来，天花板上的灯光透过指缝撒了下来, 解秋不由得勾起嘴角, 瞥眼看向支梦静不由得笑道：“真好看。”
　　“不过到时候上学怎么办？我记得咱们学校不让带饰品来着。”
　　支梦静仿佛早就意识到解秋会这么问了一样，从口袋里拿出系绳的链子, 递给了解秋，顺便拉了拉衣襟给他看自己脖子上的戒指，解秋了然的拿下了自己的戒指，串成项链递给支梦静挑了挑眉，支梦静无奈的也坐了起来, 给解秋系好。
　　少年看着一脸开心的解秋，乘胜追击道：“很开心？”
　　毕竟刚刚石头挂在了绳子上, 所以早已又冷了，解秋把挂在外面的石头塞进衣服里面的时候，还是被冻了一哆嗦, 听到支梦静的问题，随口应付道：“怎么了？”
　　支梦静：“继续练啊。”
　　解秋看了一眼项链，想了想笑着说道：“好啊。”
　　但两个人站起来, 还没过几分钟，解秋就哀嚎出声了，大声喊道：“痛痛痛！！！”解秋这才意识到，明明二十分钟前，自己也在惨叫，那么是什么给了自己自信，让自己不休息选择继续的。
　　略微幽怨的看了一眼支梦静，可惜面对训练的支梦静，就是一个面无表情的机器。
　　感受着支梦静在自己背上的力气，解秋觉得痛的自己眼泪都出来了，眼眶发红的忍不住看向支梦静，哼唧了一声，委屈道：“你能不能轻点？”
　　支梦静连忙点头答应了下来，但是到做动作的时候，支梦静板正角度的动作是轻了点，可惜还是要求一定要符合标准。
　　就好比本来痛是一瞬间的事情，支梦静快速给你板就完事了，可惜现在不一样了，跟个凌迟一样的，支梦静慢慢试探你自己的舒适度，慢慢板。
　　解秋把因为痛而掉出来的生理眼泪又憋了回去，咬牙继续坚持。
　　原本自己的想法是支梦静教自己武术，两个人手贴着手，教自己武术，这样就可以有二人世界了，而且还会有亲密接触，可现在真的亲密接触起来，解秋只想回到前几天，扇当时说那话的自己一巴掌。
　　简直就是没有更惨只有最惨。
　　本来外面的爸爸一开始听到惨叫还会以为发生了什么，会进来担忧的看一眼，现在是自己嚎一声，坐在外面沙发上的爸爸就会跟点了什么开关一样，也大声回应道：“加油，秋秋！你自己的选择！！”
　　仿佛在自己心口插刀，唯恐自己不好好练习。
　　好不容易板正几个动作，解秋早已觉得自己全身骨头已经被散过了一遍，现在这是被拼起来新生的自己，到了吃完饭的时候，听外面自己的爸爸喊两个人吃饭，解秋躺在床上喘着气连根手指都不想动，哼哼唧唧的看向支梦静。
　　支梦静无奈的捏了捏解秋的脸，顺便帮解秋捏了捏酸痛的地方，打趣道：“你现在这个样子，跟咱们已经上，床了一样的。”
　　解秋抽气着说道：“唔。”没忍住瞪了一眼支梦静，只不过带有水汽的眼睛一点威慑力都没有。
　　支梦静：“走啦，出去吃饭吧，明明是你自己喊我过来帮你板动作的，再说了，你知道你现在的样子有多诱人吗？”
　　解秋本来躺在床上不愿意起床，因为支梦静的话吓的一下子坐了起来，差点都忘了两个人性别不一样，白了一眼支梦静，捂住自己的胸口，认真的看向支梦静说道：“你想干什么？”
　　支梦静其实也不会干什么，在自己没有公开性别之前，两个人也只能亲亲抱抱而已，所以笑着无奈的举起手说道：“我可是正经人。”
　　解秋撇了一眼支梦静，发现这人认错态度良好才微微点了点头，拉住支梦静的衣袖在那人的脸上亲了一口，哼唧道：“那行吧，我现在先相信着你。”
　　两条腿颤颤巍巍的站了起来，因为腿部的酸痛一下子又要往前倒去，支梦静连忙站起身搀扶好，有些好奇的问道：
　　“这么疼的吗？”
　　解秋用手拧了一下支梦静的手臂，咬牙切齿道：“我们亲爱的跆拳道战斗机是不会懂的。”
　　自己有些时候听他们社团说他就是没有感情的战斗机，自己本来不怎么相信，毕竟没有感情，那他怎么会有自己这个女朋友。
　　可是现在自己终于明白了，教人东西的话，这位教练的确立马就没了感情，目标就是教会你，训练你。
　　两个人推开门出去吃饭，正放碗筷的解爸爸一愣，看着两个人的动作搀扶着的动作有些愣住，眼神里写满了不敢相信，瞪大眼睛惊讶道：“你们.....？”
　　解秋疑惑的指了指自己和支梦静，好奇道：“我们？”因为刚刚喊的太大声，解秋的嗓子也是有些低沉嘶哑，解爸爸听到解秋的嗓音一下子有些说不出话了，如果自己想的没错的话，两个人已经互相知道了对方的秘密，再仔细看了一眼两个人中解秋走路的姿态，只能看向支梦静，严肃道：
　　“你要负责。”
　　支梦静也一脸严肃的点了点头，同意道：“当然了，叔叔！”
　　解爸爸拉开椅子坐下来后，正襟危坐一看就是说正事的样子，无奈的叹气说道：“你喊爸爸也行。”
　　支梦静开心的答应道：“没问题，爸爸。”
　　解秋被搀扶着坐下来之后，一脸的不可思议，先不说自己都没听懂自己爸爸在说什么，自己男朋友顺杆爬的能力也太强了吧，用手拽了拽支梦静的衣角，小声问道：
　　“我爸什么意思？”
　　支梦静微微摇了摇头，模棱两可的说道：“不知道，我只知道他好像把你给我了。”
　　解秋无奈道：“美得你，我爸怎么可能。”话音刚落，自己就看着自己爸爸给自己夹了一个鸡腿，给支梦静夹了青菜，别看这是简简单单的青菜，这可是支梦静来自己这几天，自己爸爸唯一主动的夹菜。
　　放下菜自己爸爸开口说道：“支梦静啊，我以后喊你静静吧，可以吗？”
　　支梦静立马坐的规规矩矩点头乖巧说：“好。”
　　解秋有些愣住，自己爸爸还在那里继续说道：“不知道你知不知道我家的故事？”
　　支梦静：“爸爸，你说。”
　　解秋连忙制止住，“等等等等一下。”抬起头看向自己老父亲，皱着眉头问道：“爸爸想干什么？”
　　解爸爸奇怪道：“静静不已经是咱们家的家庭成员了吗？”
　　解秋嘟囔道：“可以这么说，但是，你怎么准备把妈妈的事情也告诉他？！”
　　解爸爸上下瞥了一眼解秋：“谁让你这不是。”很快，自己想通了什么，很是震惊的看向解秋：“难道你不喜欢，是支梦静强，上！？”
　　解秋听着自己爸爸的称呼从静静又变了回去，可是听到后面两个人的时候，终于意识到发生了什么，严肃的说道：“这倒也没有，我挺喜欢他的。”说完，还看了一眼支梦静。
　　解爸爸：“所以嘞？那你喜欢静静，咱家的事情，怎么不能告诉人家？”
　　解秋压低声音说出了一直想说的话：“可是我们根本什么都没发生！！！”
　　解爸爸听着自己女儿的解释，语气从一开始的“就这而已”变成了“就这！！！”，然后看向支梦静，从原本的完美爸爸变回了冷漠公公：
　　“不好意思，就这点程度我还不放心。”
　　支梦静倒是没怎么在意，还答应了一声：“好的，我知道了叔叔。”
　　解爸爸点了点头：“你把事情弄好，我再考虑考虑。”
　　支梦静：“很快的叔叔。”
　　两个人如同打哑迷一样说着话，支梦静和解爸爸是互相了解对方的意思了，可是吃饭偷听两个人讲话的解秋一下子愣住了，不是等等，什么事情弄好，还很快，你们两个到底趁我不在，达成了什么py交易的协约？？
　　解秋摸了摸自己的腰，总觉得问题有点不太对劲。
　　不过三个人一吃完饭，解秋很自觉的赶走了自己爸爸，自己和支梦静走进了厨房去洗碗。
　　两个人都知道解秋爸爸看似在外面看电视，其实眼睛一直在往厨房里瞟，所以支梦静只是粘在解秋后面，看着解秋洗碗，支梦静问道：“等会儿还练吗？”
　　解秋给碗里挤了点洗碟精，又打开水龙头，无奈道：“我怕我死在你手上。”
　　支梦静：“不能，你是我女朋友，我不会的！”
　　解秋看着现在打包票的支梦静，再回忆了一下吃饭前的他，只是冷哼一声，继续洗自己手上的碗，不理这人，支梦静一看解秋无动于衷，撒娇的朝解秋耳朵吹了几口气：“怎么样？”
　　主要是在解秋眼里的摧残，在支梦静眼里却是贴身亲密接触，毕竟这手贴在解秋的手上，大，腿，脚，摸哪都有可能，很刺激了。
　　解秋摇了摇头，冷漠道：“不怎么样。”
　　看着支梦静绞尽脑汁想说动自己的样子，解秋放下手里已经洗好的碗，放进碗槽里，颇有一种兴师问罪的意思，问道：“你刚刚怎么我爸说什么，你就顺杆爬呢？”
作者有话要说：　　解爸爸：讲实话，我接受能力一流
感谢在2020-03-11 20:07:28~2020-03-12 19:55:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十八章节

　　支梦静勾唇笑了笑, 给自己辩解道：“这不是我以为你爸真准备把你给我吗？”
　　解秋好笑的看了一眼自己背后的大型挂件, 这人从一开始的一句话蹦不出几个字，到现在已经都会撒娇和甩锅了，解秋用毛巾洗着碗, 无奈的笑道：
　　“你就贫吧你。”
　　支梦静：“我哪有？”
　　解秋倒是挑了挑眉，说道：“哼, 对了，下周五就是圣诞节了。”
　　解秋心中了然的看向支梦静, 日子离圣诞节越来越近, 自己男朋友也不知道为什么，也越来越不对劲, 时不时就喜欢粘着自己，以前可没有现在这种粘糊劲，现在恨不得跟自己成为连体婴儿。
　　支梦静把头枕在解秋的肩膀上，闷声闷气道：“明天周末出去玩吗？”
　　解秋甩了甩手上的水珠，想了一下自己周末的安排, 说：“夏凌这周末要回来，估计我得给她补习。”
　　支梦静倒也没多说什么, 也没有吃醋，也没有说能不能推掉夏凌的事情，反倒是问道：“那带我一个吧, 我陪你一起教夏凌，一起给她补习。”
　　解秋张大嘴看向支梦静：“真的假的？”
　　支梦静：“当然真的！我这什么成绩，一个人在家里太无聊了嘛。”
　　解秋看着打感情牌的支梦静, 只好无奈的勾起嘴角，点头答应下来：“行啊，我正好把你介绍给夏凌的爸妈。”
　　支梦静皱着眉头，总感觉解秋话里的介绍给父母，和介绍给双方父母感觉差不多，有一种紧张感油然而生，疑惑道：“话说你俩到底什么关系？”
　　解秋手早已洗干净了，就是刚刚洗了手，手差不多是冷的，还有一些水珠挂在手上，解秋不轻不重的在支梦静鼻子上刮了一下，看着那人因为自己手指上的水珠一哆嗦，轻笑道：
　　“我们关系很简单啦，我爸之前不是都打算跟你讲讲我家的故事了吗，我都怀疑他准备带着你一起去看我妈妈了，然后好好介绍给她听。”
　　支梦静愣愣的看向解秋，下一秒就抱紧了眼前的人，跟怕眼前人瞎想一样，毕竟从平时的言语中能听出解秋妈妈其实是这一家人心里的一道坎。
　　解秋被支梦静抱了个满怀，只好无奈解释道：“我妈出事是意外啦，现在有你，我已经感觉好多了，现在我和我爸也能面无表情的聊这件事情了。”
　　“而且我爸也在慢慢接纳你，承认你是我们家的一员了。”
　　解秋捧着支梦静安慰道虽然“无论将来我们会不会走到最后，在我爸眼里估计你已经是他儿子了哈哈哈。”
　　支梦静：“那我才不要呢，我要你，又不是要你爸爸。”
　　解秋本来因为刚刚聊自己妈妈的话题，而有些严肃的脸，彻底放松了下来，摸了摸支梦静的头：“行行行，你说的对，我们肯定会走到最后的。”
　　解秋讲的话虽然有些敷衍，支梦静却知道她讲的的确是真心话，如果支梦静背后有尾巴的话，怕是已经剧烈摇晃起来了。
　　支梦静想了想之前解秋对某些东西执拗的态度，试探性的问道：“你妈妈对你的影响，例如就那个你对鸡蛋的执着？”
　　解秋倒是也放下了心房，反正碗已经洗完了，两个人站在这里也不算回事情，牵着支梦静的手带着他去了自己的房间，关上了门，只不在关门之前很认真的看了一眼自己爸爸 ，解爸爸看着自家女儿严肃的眼神，刚想疑惑的问一句：怎么了，可惜身体刚前倾准备开口，自家闺女就毫不留情的关上了自己房间的大门。
　　只不过一关上门，解秋就扑到了支梦静的怀里，支梦静慢慢的顺着解秋的头发，等她自己想好了再开口，也不催促，但也没过多久，解秋就窝在自己胸口，慢慢悠悠的说出了自己心里的故事。
　　解秋：“你肯定很好奇我为什么天天吃一个鸡蛋，不吃还不行这个问题吧？”
　　支梦静也不做什么反问，只是淡然的答应着：“嗯。”
　　解秋：“我妈妈当时说了和你一样的话，就那个双黄蛋很幸运的事情。”
　　支梦静感受着怀里的人逐渐哽咽的声音，只是慢慢的拍着解秋的背，答应着。
　　解秋：“但是我小时候其实从来不信，我觉得就是她故意想让我吃鸡蛋而已，但是一个东西吃多了就厌了，所以其实我不喜欢吃鸡蛋。”
　　支梦静：“嗯。”
　　解秋：“所以我上了初中的某一天，也不算某一天，就初一那年四月十二日，我故意没吃鸡蛋也没带，算是叛逆期吧。”
　　支梦静已经想到了下面的故事，有些不忍心的继续听下去了，把解秋抱在了怀里，在那人耳边轻轻“嗯”了一声。
　　解秋：“结果那天，她出事了。”
　　支梦静无奈的叹了一口气，说到底也只是凑巧而已，但是对于一个初中十几岁的孩子而言，怕是莫大的打击，有可能都觉得发生的一切都是因为自己的关系。
　　支梦静觉得自己都可以想象到，一个小女孩因为今天没吃鸡蛋还有些开心，格外的骄傲的走进了校门，仿佛炫耀着自己难得的叛逆，结果上午的课还没结束，班主任就来找了自己。
　　在自己以为是作业有问题的时候，班主任不忍说出真相，只好换了一种方式说道：“解秋啊，你爸在门口接你了，你回家一趟吧。”
　　小女孩睁着大大的眼睛，头上是自己妈妈扎的双马尾，歪头疑惑的看向老师，一脸的莫名其妙，但是心里却有种奇怪的感觉：“怎么了嘛，老师？”
　　老师却不说话，也不解释，只是带着女孩去了楼下，目送着女孩跟父亲上了车。
　　后来的事情不用想了，本来鸡蛋是解秋妈妈对于解秋的祝福，一种牵挂关心，却没想到变成了对解秋的诅咒，解秋心里的一道坎。
　　支梦静听着怀里的抽泣声，拍着解秋的背安慰道：“没事啦，秋秋长大了，你妈妈当时想让你吃鸡蛋也是祝福你对不对，肯定不希望秋秋因为这种事情停下脚步。”
　　“我猜阿姨肯定在天上看着你现在的样子，觉得特别欣慰。”
　　解秋眼里带着水光的抬起了头，脸上还有泪痕，笑着看着支梦静：“谢谢，现在有你。”
　　支梦静低下头用舌头卷起解秋眼中流出来的泪珠，咸味带有一丝微涩，解秋眼睛还红在那里，眼圈红了一片，支梦静只好低头安慰着，抱欢迎加入13370373（非作者群）着女孩坐在床边，小声的说着话，原本的男音早已切换回来，用着自己原本的声音，语气是从未有过的温柔。
　　.......
　　解爸爸看着支梦静走出了房间，衣襟上还有些水渍，就知道发生了什么，挥了挥手让支梦静过来坐，说道：
　　“我家这孩子愿意给你告诉你这些事情，说明是真的开始决定跟你走到最后了，那你怎么想？”
　　支梦静握紧了拳头又松开，勾起一丝微笑：“我也准备坦白了，在圣诞节。”
　　支梦静：“叔叔，你到时候要来看表演吗？”
　　解爸爸看着支梦静的眼神，鬼使神差的点了点头，说道：“我会期待你们的表演的。”
　　支梦静站起身：“那我先走了，叔叔。”
　　解爸爸笑了笑：“其实，你喊我爸爸也可以的。”
　　支梦静却倔强的没有说话，解爸爸也能看出支梦静一根筋的态度，倒也没再做什么挽留，看着支梦静走远了。
　　第二天解秋一早就起床了，往楼上去找夏凌了，昨晚因为支梦静在，也没去找夏凌玩，自家小姐妹现在看自己的眼神都是：“果然啊，见色忘义。”
　　解秋“呵呵”一笑，从口袋里拿出几包零食，还都是夏凌也感兴趣的味道，故意问道：“吃零食吗？”
　　夏凌刚伸手拿过来，解秋就继续说道：“不过这些零食都是支梦静买的，恪！
　　夏凌拆开零食的手有一瞬顿住，可是仔细一想，吃狗粮也是吃，这零食好歹还有些味道，是人吃，于是故意嚼出声音。
　　不过看着空着手上来的解秋，还是奇怪道：“试卷呢？你给我补习不用做题目了？！”
　　解秋看着兴奋的夏凌，只是摇了摇头，略微遗憾的说道：“不，只要是今天不止我教你。”
　　话音刚落，两个人就都听到了大门口的敲门声，夏凌妈妈穿着拖鞋跑了过去，一遍过去，一遍问道：“谁啊！？”
　　然后夏凌就听到了狗粮的另一个人的声音：“阿姨好，我是夏凌和解秋的朋友，我叫支梦静，解秋喊我一起过来给夏凌补课。”
　　夏凌妈妈有些愣住，朝屋里问了一句道：“你们认识支梦静啊？！”
　　夏凌也大喊着回答道：“认识！！”
　　支梦静这才被放了进来，解秋特意去门口接他，夏妈妈好奇道：“同学，你年级排第几啊？”
　　解秋站在一旁，笑道：“阿姨，你不知道，就是这个人压我一头。”夏阿姨的眼神一下子就变了，让两个人赶紧进去了，还从厨房端来了水果。
　　夏凌撑着脑袋看着自家妈妈：“妈，可以了，我们自己会安排，会吃的东西啦，你还出去吧，好好休息一下。”
　　夏凌好心劝导，自家妈妈却瞪了自己一眼：“人家都考上咱们这里最好的高中了，还一个年级第一一个年级第二，你呢，你给我好好学习，听到没！”
　　夏凌连忙严肃的目送着自家妈妈出了门，才看向了两个已经开始腻歪的小情侣，嘴上哼着小白菜打开了支梦静带来的卷子，随口问道：
　　“对了，之前喊你帮我问的那个街舞boy呢？”
作者有话要说：　　我亲友给我买了好几个虚拟爸爸，纸片人
把我整愣了
然后我给她买了一个虚拟数学老师！【自豪】

　　☆、第五十九章节

　　支梦静一愣刚想问：“谁？”, 还没开口, 就被自己的女朋友用手拽了一下，眼睛瞪了一下，一下子就明白过来, 估计是自己身边的人，自家女朋友不方便说名字, 那就只能自己探查了，乖乖闭上了嘴巴。
　　解秋满意的看着和自己非常有默契的男朋友, 看向夏凌揉着下巴说出自己的猜测 道：“帮你问了, 人家说如果有缘分自然能够再见面，所以我估计是你那个人八成就是我同学, 他死活不肯认你而已啦。”
　　支梦静在一旁听着，用牙签叉起水果递到解秋的面前，解秋也毫不客气的张开嘴一口吃了进去，等夏凌的回应，支梦静听这对话心中也有了猜测, 毕竟班上跳街舞的好像就一位大兄弟，而且好像还坐在自己后面。
　　夏凌倒没怎么在意解秋的话和支梦静的脸色, 只是听到解秋的回答，略微有些遗憾惆怅的叹了一口气，有些低落的说道：“我还以为他救了我两次, 应该是对我有点意思呢。”
　　解秋挑眉却不否认，支梦静倒是皱起了眉头，说道：“如果秋秋说的是那货的话, 我估计他就是故意的了。”
　　解秋和夏凌都是一愣，解秋倒也不奇怪自己男朋友怎么发现的问题，毕竟大家都是聪明人，应该猜的出来，就是很奇怪，怎么支梦静看起来很了解蔺钟的样子？
　　支梦静没有注意到自己女朋友不对劲的眼神，淡淡开口说道：“你们别看他特别喜欢听别人的八卦，但其实他对于自己的感情生活其实一窍不通，他有可能的确对你有了一点动心，但他绝对不会承认的。”
　　解秋：“为什么？”
　　支梦静：“因为他不敢，他怕一切都是自己的错觉。”
　　解秋倒是想起了一开始的自己，嚼着水果差点呛到，夏凌是知道自己姐妹的性格的，一下子就看向了解秋。
　　解秋哪能让支梦静发现自己谈恋爱之前的心境，瞪了一眼夏凌，用眼神示意她好好继续写作业，而自己好不容易顺过气追问道：“你怎么知道的？”
　　支梦静皱着眉头慢慢悠悠的解释道：“因为我们初中的时候其实是一个学校的，只不过班级不一样而已，但也不远，我和他是隔壁班。
　　那个时候差不多全年级都知道他的一件事情，因为他喜欢说八卦，所以他身边的人一般很大情况也都是大嘴巴，所以那件事情大家都比较知道连我也不例外。”
　　解秋想起当时开学大家都换了新的班级，蔺钟看到支梦静也没有什么多余的表情，很明显就没认出来，或者压根就不认识，看来自己男朋友在初中也挺难的。
　　支梦静看了一眼在自己手上捏了捏软肉的解秋，只以为是她无聊，但看向对面听的一本正经的夏凌，还是继续讲道：
　　“那个时候听说是早上蔺钟快迟到了，但他却还有心思在路上帮了一个女生拿了什么东西吧，还是见义勇为，反正就是帮了一下忙，但是其实当时蔺钟已经在赶早自习了，他对她停下来的原因完全是因为那个女孩很对自己胃口，再加上一点点自己的私心，所以那天蔺钟回到班级，这家伙的好兄弟们都问他：那有没有问人家要到什么联系方式啊？”
　　“别看我们那个时候小，想搞事的人，一堆又一堆的。”
　　解秋奇怪的看了一眼支梦静：“按你这道理你也是？”
　　支梦静连忙摇了摇头，一本正经的说道：“你又不是不知道我，我就一自闭儿童怎么可能跟别人聊天呢？”
　　解秋看着一脸认真的支梦静，继续下一个话题道：“然后呢？”
　　“然后就是蔺钟表示由于自己在赶早自习，人家小女孩也不知道在忙什么，说了一声谢谢，问还有什么事情吗，就跑了，这件事也就没有后续，不过那个时候差不多因为这个事情，我就知道他有一个毛病，就是对于自己喜爱的事物，不敢轻易的出手。”
　　解秋皱着眉头，有些遗憾的叹了口气：“他就一怂鬼啊。”刚想继续吐槽，一想不对，有意思的还有自己姐妹，连忙反问道：“可就算是这样，也不能说明救了两次夏凌，他就喜欢我姐妹吧！”
　　正在写作业的夏琳却有些愣住，撇过头目光紧盯着支梦静问道：“初中你初中差不多几年级，或者算是什么时候知道这个事情的？”
　　不然怎么说支梦静是个学霸呢，回忆了一下，毫不客气的肯定说道：“如果我没记错的话，应该是在初二下学期。”
　　这话一说出来连解秋，也看向了夏琳，因为那个时候正好是解秋，因为自家母亲去世的原因，换学校的时候，当然，那个时候解秋也想起了一些事情，不过现在这个事情的主角并不是解秋，而是夏凌。
　　解秋一看自己姐妹的脸色，就有些猜测到了什么，这么一想自己还是知道一些内幕的，因为那天，自己这个好姐妹一回到教室就跟自己讲，路上碰到了个特别帅的小哥哥，不过很可惜的那人帮了自己一把就跑了，明明自己都主动出击了一下。
　　夏凌着重重复说了一下自己的主动。
　　而解秋当时只当是自己好姐妹的幻想，又或者是落红有情，现在一看也不全是，至少证明了两个人有一点缘分的，毕竟长到现在，这么大两个人还能碰到好几次，也是不容易。
　　一下子，夏凌想起这件事之后兴奋了起来，解秋看了一眼一字未动的试卷，和只有写了几个潦草字的草稿纸，咳嗽道：“赶紧把试卷做了，我们下周五圣诞节，学校弄了一个晚会，他要表演节目，你要不过来看看，用我的家属身份？”
　　夏凌有些愣住随口：“啊。”了一声。
　　解秋继续说道：“你姐姐我和你姐夫也要表演，还是主角。”
　　“你们俩表演什么？”夏琳一脸不可思议的看向解秋和支梦静，虽然在解秋的嘴里支梦静是一个内向而又很闷的人，但是自己接触下来其实也还行，不过上节目肯定也是一个挑战，但是自己的好姐妹解秋，自己还算是很有了解的。
　　她可不是一个喜欢出风头的人，要知道她一般这种活动都不喜欢上台，特别是初中一伙人喊解秋表演，解秋表示自己要学习，毕竟初中除了年级学生代表之外的发言，再也没有见过他上台有过什么演出。
　　能让她参加活动的表演，也是一种奇迹。
　　解秋无辜的看了一眼夏凌，倒是无所谓的耸了耸肩膀，开口解释道：“有可能是因为他弄的这个舞台剧，而我的对手是支梦静，而且最后还有吻戏的原因吧！”
　　夏凌瞪大眼睛吃惊道：“我靠，你们学校还能这么玩？”
　　也不怪夏凌这么惊讶，毕竟别人学校例如她自己的学校，这可是两个男生，有感情戏的剧情，怕是刚写出来就要被班主任打死了。
　　而解秋和支梦静却不仅可以演，还有吻戏，夏凌颤颤巍巍的给两个人找理由道：“这咱们市里排名第一的学校吗？”
　　解秋揉了揉下巴，嘟囔道：“有可能吧，我们学校还蛮开放的。”把之前郦以语换班级的事情，也告诉了夏凌，还有论坛上大家的讨论，夏凌听完脸部扭曲了一下，随即抱拳道：“得了，别说了，这就是学校与学校之间的区别。”
　　“啊，我当初为什么不来你们学校！？”
　　解秋笑道：“谁让某人成绩不够呢。”
　　夏凌很是幽怨，批了撇嘴吐槽：“万恶的学霸。”就低下头与手上的卷子进行斗争了，连平时看不顺眼的试卷，都要比眼前这两个讨厌的学霸顺眼。
　　解秋略微有些无奈：“没事的，等大学我们再弄一个学校好了。”
　　提起高考夏凌就很是难受，自己肯定是要高考了，但自己姐妹解秋却不一定，问道：“对了，你考大学走哪条路，你不按照教练给的走？”
　　“你要是去那几个学校咱们估计不能一个学校了，撑死一个城市。”
　　夏凌自顾自说着，全然没注意到解秋的脸色变化，刚说完，支梦静就放下了手里的牙签，皱着眉头问道：“什么？”
　　解秋勾了勾唇，不当一回事的挥了挥手：“不是什么大事，没什么。”
　　支梦静注视着解秋，看了好一会儿，才瞥开眼神，随口“哦”了一声。
　　解秋转移话题道：“所以，夏凌你来不来？”
　　夏凌低头写着卷子大喊道：“来！肯定来！！”
　　这件事就算掀过去了，在夏凌做卷子的时候，解秋没收掉了她的手机，去外面给夏妈妈和夏爸爸好好介绍了一下自己的男朋友。
　　出乎意外的两个家长倒也没有反对，倒是看着支梦静的长相，摇了摇头略微有些遗憾道：“果然漂亮的人都和好看的人在一起。”
　　夏爸爸：“不能这么说，解秋成绩好，支同学成绩也好，倒是可以互相学习，要是夏凌找了一个男朋友，你看我打不打她！”
　　解秋尴尬的撇了撇嘴，想起自己刚刚还想做红娘呢，结果看起来人家父母都不同意自家小孩这个年龄谈恋爱。
　　倒是支梦静开口道：“那叔叔阿姨，如果夏凌找了一个成绩好长的好看的男生，怎么样？”
　　却没想到夏家爸妈勾了勾嘴角，无奈道：“不可能，怎么可能看的上我家姑娘。”
　　解秋一听这话，立马在心里确定了要做红娘的心思。
　　很快一周过去，也就到了圣诞节那天。
作者有话要说：　　昨天被我老师找干活，可好玩了
由于我手机静音，我一个电话都没听到，大早上老师找我，部长找我，老师找了我们班主任，我班主任找了我妈，我妈由于上班喊我爷爷喊醒了我
打开手机看到好几个未接电话，本来还睡眼蒙松，结果被吓醒了

　　☆、第六十章节

　　支梦静紧张的拽了拽头上的假发, 确定已经固定住不会掉了, 看着披在自己肩上的头发，不由得有些许变扭，小心翼翼的看向了解秋, 问道：“你觉得怎么样？”
　　解秋穿着校服，只不过特意为了像混混一样, 脸上画了点受伤的妆容，眼角泛着青色, 鼻梁上也贴着一个创口贴, 耳垂是班级里追星女孩贡献出来的吸铁石耳夹，校服也是歪着的, 故意透露出一副桀骜不驯的样子。
　　整理着拉链，转头看向支梦静，手直接竖起一个大拇指，本来好好的混混气质，又变成了阳光好学生, 支梦静的耳垂不由得有些变红，毕竟现在这个样子, 算是自己的本体了，不放心的摸了摸自己的胸，这里因为为了女性特征, 几个人特意要求自己塞点海绵垫什么的，对此支梦静的做法是直接去掉裹胸，难得可以呼吸新鲜空气。
　　解秋揉着下巴上下打量了一下支梦静, 客观评价道：“我觉得不错，你这不化妆也好看！”
　　对比起满脸妆容的解秋，支梦静可以说是脸上没有多少东西了，因为角色是一个被班集体孤立的女生，所以班上的化妆大师副班长顾成瑶，只是给支梦静涂了个润唇膏，让嘴唇看起来水润润的。
　　虽然轮到自己班的节目上场其实还早，不过为了等会儿可以快速上场，而且全校一起抢厕所换衣服，所以全班早早的都换上了衣服。
　　除了解秋和支梦静这俩主角，几个女生也拥有了校园暴力女配的角色，还有一个主持全局的老师由班主任赵亚龙老师本人饰演。
　　而蔺钟的戏份主要是后期武术和唱歌，站在前面的领舞，所以他倒没有强制换上武术服，反而穿着一件卫衣。
　　解秋和支梦静收拾好了身上的装备，互相又给对方理了理头发，解秋靠在支梦静的身上，鼻子不自觉的闻到了一股香味，装作惊讶的打趣道：“支梦静，你不会为了表演还喷了香水吧？！”
　　支梦静无奈的笑了笑，自己闻了闻发现什么都没有，猜测道：“估计是之前她们给我的护手霜吧。”，不过支梦静因为在给解秋理头发，也闻到了一股味道，支梦静了然的说道：“有可能是你的香味传递给我的，你更香。”
　　解秋一下子就红了脸，支梦静给解秋理好头发，手摸上了解秋的脸，往下划到脖子，感受着手上温热的体温，低下头两个人轻轻的嘴唇碰了一下，亲了一口。
　　蔺钟和顾成瑶为了让这些人快速入戏，直接在演戏这一天换好衣服后用戏里人的性格，毕竟衣服都换上了，可以装作自己是别人的样子，毕竟顾成瑶对自己的化妆还是有自信的，其实主要是怕两个主角代入感不好，毕竟一个没当过混混，一个没当过女孩。
　　解秋看自己调，戏失败了，反倒被支梦静调，戏了一把，无奈的叹了一口气，听到手机传来的振动，掏出手机看见夏凌发来消息，说是她已经和自己爸爸到门口了，解秋拽住支梦静的胳膊，说道：“走！”
　　支梦静站在一旁自然也看到了讯息，点头：“嗯。”了一声。
　　两个人一出班级，别说学校了，就是同楼层其他班人的眼神都变了，神奇的是男生女生的眼神都变了，解秋走过人群，依稀听到很小声的讨论声：“哇，是谁在跟我们抢解秋校草！！”
　　“旁边那个人有点眼熟啊。”
　　“不如我们大胆猜测，我觉得那是支梦静的妹妹。”
　　“我也觉得。”
　　就在隔壁班这几个女生讨论的热火朝天的时候，支梦静从几个人面前经过，故意为了宣示主权用低沉的声音无奈道：“我就是支梦静哟。”
　　一下子，在支梦静走过的地方留下了尖叫声，而旁边的男生也听到了，不由得有些许怀疑人生，这么好看的女孩子，怎么是男孩子呢！
　　因为下午有活动，所有人也就都没把手机藏起来了，所以那个女生听到这话，毫不客气的在好几个学校的论坛里，炫耀的发了一个帖子，名字叫：“啊啊啊啊我们学校校草女装，有点好看！！”旁边还配了几张刚刚快速拍照留下的残影的照片。
　　自己学校正在教室里玩手机的人，没忍住发出了：“卧槽”的声音，这是男孩子！？
　　意外的是下面除了自己学校的，竟然还有很多人的评论，而且还是在很短的时间里，等到解秋因为蔺钟的告诉知道这件事情的时候，打开论坛奇怪的看着这个时间，露出了疑惑的表情：这群人不用学习吗？
　　当然这些都是后话了，现在解秋和支梦静走在学校的小路上，两只手还牵在一起，因为支梦静刚刚发现要是去所有人面前说一遍真相太累了，还不如直接宣示主权，所以手死死的牵住了解秋的手。
　　路上到处都是别人惊讶的眼神，主要是两个人也算是学校的风云人物了，就算支梦静女装，但毕竟脸还是支梦静原装的脸啊！
　　由于老师那边赵亚龙都打过招呼了，倒也没有老师来抓这对情侣。
　　旁边一对小情侣看见了，还以为学校已经可以一男一女并肩走在校园了，结果刚走到阳光下面，就看到了眼前不知道从哪里窜出来的教导主任，一副高深莫测的样子，看向两个人牵着的手，问道：“谈恋爱呢？”
　　解秋和支梦静走到门口，正踮着脚张望的夏凌一瞬间竟没有认出来，不过毕竟解秋只是多了几道伤痕和鼻梁上的一个创口贴，所以夏凌还是认出来了。
　　不过在看到解秋旁边那个姑娘之后，嘴巴变成了一个“O”字型，颤颤巍巍的问道：“支梦静？”
　　那个女孩微微点了点头，算是承认了自己的身份，不好意思的拽了拽假发的刘海部分，问道：
　　“不好看吗？”
　　夏凌毫不犹豫的比了一个大拇指，信誓旦旦的说道：“好看！！”
　　“以后你就是我哥哥了！”
　　夏凌说完看向解秋，砸吧砸吧嘴：“你当我嫂子吧！”
　　解秋挥了挥拳头，歪头笑了一声：“嗯？”，夏凌只好低头：“行吧，你是大哥。”
　　但是下一秒就去跟解秋勾肩搭背吐槽道：“我还以为你们俩男的呢，这一男一女的剧情有什么看头？”
　　对此解秋想起蔺钟告诉自己的话，淡定说道：“不，这一男一女正好是学校的风云人物两个校草，你确定没有看头？”
　　夏凌一愣：“要命命.....”
　　自己是知道这俩货是男装大佬，但是在同学们的眼神中，支梦静就是个女装大佬了，夏凌微微叹了一口气，明明人就两个性别，这俩人却能搞出一堆搭配。
　　夏凌问道：“对了，咱们现在去哪？”
　　解秋看了看时间：“饭都吃过了吧，就算没吃学校现在也只有一些鸡蛋饼啥的点心了。”
　　夏凌露出一副惊讶的亚子：“你们过的很好啊，学校还有这种东西？”
　　支梦静在一旁解释道：“也是刷饭卡买啦，毕竟放学晚，填填肚子的，而且高年级还有晚自习。”
　　解秋：“行了，我把我爸安排到座位上去，然后带你去看你心心念念的人。”
　　夏凌故作害羞的轻轻打了解秋一下，“这么讲，我多不好意思啊。”
　　结果两个人把解爸爸安排好，刚回到教室，夏凌一点也不见外的跟着两个的后面就进去了，然后坐在了支梦静的后面，疑惑道：“你后面这桌子怎么空的？”
　　解秋扯了扯嘴角：“我后面有人坐，而且你坐的人家穆九声的位置。”
　　夏凌拍了拍桌子，很是放心：“那没事，他是不是又出去打比赛啦？”
　　解秋：“不然呢，不然你能有位置坐啊，等会儿记得给人家让位！”
　　话音刚落，解秋和支梦静就听到了蔺钟一边走过来，一边吐槽的声音：“解秋啊，我听有人说你带了两个美女，都说另一个是你女朋友呢，你不解释解释？”
　　说完，也就穿过了人堆走了过来，只不过在看到自己旁边竟然坐了一个单马尾女孩，不知道为什么，心里有点慌，当自己走过去，站在人家身边低头看去，看清人脸的时候，立马后退了一步。
　　夏凌也注意到了身旁的动静，抬起头瞪大眼睛举起手指，惊讶道：“是你！”
　　蔺钟“哈哈”笑了一声，转身就跑了出去，颇有一种逃命的感觉，夏凌有些失落的看向前面两个人，指了指自己：“我吃人？”
　　解秋撸起袖子，比划道：“我去把他抓回来？”
　　夏凌：“姐，你现在样子真的像混混了。”
　　支梦静抬起头淡定的说道：“没事，他回来了。”
　　蔺钟刚跑出去，迎面撞上了自己班主任，赵亚龙抬了抬眼镜，笑道：“想去哪啊，给我回班上去！”
　　因为刚刚送解爸爸去家长坐的地方，赵亚龙正好也在那里就讲了一下，两个人带亲戚一起玩，所以赵亚龙看到坐在穆九声位置上的夏凌倒是没有惊讶。
　　但是蔺钟就不一样了，只好沮丧的走了回来，略微僵硬的站在夏凌边上，夏凌连忙站起来把蔺钟放了进去，一个大男生立马萎缩在墙壁旁边，拿出手机打字，仿佛夏凌身上有病毒一样的。
　　解秋坐在前面看着，不由得叹了一口气，本来自己想做红娘，这个场景看起来，两个人好像的确成不了。
　　刚想着呢，就听到手机响了，拿出来一看发现是蔺钟发来的消息：【兄弟兄弟救我！我不会和喜欢的人聊天，这样是不是很尴尬啊！！】
　　

　　☆、第六十一章节

　　解秋略微侧头瞥了一眼一脸无奈却脸颊微红的夏凌, 和已经缩起来靠在墙壁上的好兄弟, 笑了笑，打字回答道：【把你这话，给我好好捋捋！】
　　蔺钟有些紧张的咽了一口口水, 看了一眼解秋的背影：【就是就是，你是我亲大哥吧？】
　　解秋勾唇：【当然啊！】
　　只不过自己和夏凌还有一层关系而已, 所以蔺钟找解秋吐槽其实是最不好的选择，毕竟百分之八十解秋为了自己的红娘事业, 然后就会暴露蔺钟。但是蔺钟却没有办法, 毕竟之前解秋问过一些事情，蔺钟觉得他是知情者, 而且教室之大，不出意外只有解秋知道这些事情。
　　蔺钟扭扭捏捏的打字道：【就我身边这个人，我之前救过她好几次，我挺喜欢她的，之前你不还问我来着吗？】
　　解秋笑了笑, 打趣道：【那你就追呗，怎么, 蔺大帅哥害羞了？】
　　蔺钟：【救命命？.jpg，我才没有害羞，我只是不知道说啥……】
　　解秋想了想, 用起激将法道:【.....所以你可别告诉我你现在还不知道人家名字吧？】
　　解秋听到身后传来蔺钟的咳嗽声，略微有些遗憾的摇了摇头，看到蔺钟发来的新消息：【差不多吧。】
　　解秋满脸写满了恨铁不成钢：【啧, 八卦小王子怎么回事，平时问八卦快的很，现在连喜欢的人名字都不知道？我让我男朋友给你演示一下。】
　　说完就略微反扣住手机，按下开关机键，黑了屏幕，再抬头看着了支梦静，黑长直的头发，齐刘海旁边还有两撮小的刘海，头发披在肩上显得支梦静的脸又小又瘦，因为坐在侧面，高挺的鼻梁格外好看，不过这个女孩正抬头认真的在听班主任的说话。
　　有可能是因为解秋的眼神过于炙热，也有可能是因为支梦静的关注点本来就是在老师和解秋之间徘徊，支梦静也没听多久就转过了头，注视着解秋，皱着眉头疑惑道：“怎么了？”
　　解秋招了招手，眯眼笑了笑，让支梦静靠近自己，解秋闻着鼻尖若有若无的香味，没忍住吸了一口，附在支梦静的耳边轻轻说了一下自己想的计划，支梦静虽然皱起了眉头，似乎有些反对，可是看着解秋委屈的样子，没有办法还是妥协了，眼里的宠溺满的几乎溢出来。
　　趁着班主任在喊人出去聊天讲表演和排队的时候，支梦静微微转头看向夏凌，“唔”了一声，疑惑道：“同学，你名字是什么？你好像不是我们班的吧。”
　　本来无聊到发呆的夏凌听到支梦静的问话，也没多想毕竟眼前这是自家姐夫，很是淡定的介绍自己道：“啊，哦，我叫夏凌，别的学校的，我姐哦不，我哥哥今天表演喊我来的。”
　　支梦静微微点了点头：“这样啊。”
　　解秋看那边进展的很顺利，看了一眼缩在一旁的蔺钟，低头又拿出手机跟身后的少年打字道：【你看看咱们这里最闷的人都敢去要个名字呢，你一个八卦小王子，竟然不行？我要瞧不起你了！】
　　男人最怕听到的话题就是行不行了，虽然看的出解秋是在激自己，但是蔺钟还是愿意冲一下的，所以蔺钟也放下手机，咳嗽了一声，直接转身开口问道：“这位姑娘，你还记得我吗？”
　　解秋听着他这么老套的问话，要不是知道两个人的故事，这就是特别老套的搭讪桥段了，关键是还有前面那个不知所谓的名称，解秋捧着差点笑出声，可是因为在班上，班主任也都在，所以只能先憋着，脸都被憋的像个河豚一样。
　　不过夏凌还是很给面子的，微微笑了笑，竖起三根手指说道：“这是第三次了吧，你现在你知道了我的名字，可是我好像不知道你的，你名字叫什么？”
　　蔺钟轻轻咳嗽了一声，不好意思的挠了挠头：“我当然记得你啊，我叫蔺钟，我不记得你那又怎么会过来跟你搭话呢？”
　　夏凌只是笑了笑，内心早已骂了八百遍面前这个做作的家伙，搞得好像刚刚跑进去，缩在墙角的不是你一样的。
　　有可能是蔺钟看出了夏凌虚假的微笑，也有可能是蔺钟不知道还能再说些什么，气氛一下有些尴尬，不过班主任在上面看了一眼墙壁上的时钟，听到了广播里传来的声音，拍了拍手说道：“好了，咱们应该下去做准备了，去礼堂，排队排快点，只要我们够快我们就有位置坐！”
　　学校的礼堂不是很大，有时候晚去的班级都要去隔壁小教室拿塑料板凳坐在楼梯上，更何况这次还有家长来。
　　不过赵亚龙的话，正好打破了尴尬的场景，不过蔺钟猜测女孩既然坐在了自己的旁边，那么比自己早回来的解秋和支梦静都应该看到了女孩身边的人才对，所以男孩子就想了想，还是朝解秋开口问道：“对了，你看到是谁带这个女孩进来的吗？”
　　解秋只是笑了笑，并没有回答，蔺钟感觉到背后有些发毛，气氛也有些许沉默，自我安慰道：“没事，要是没看见就算了。”解秋这时给了一点回应，微微叹了一口气，用手指指了指自己，再举起手介绍道：“你好，喊我哥哥吧。”
　　说完，看着蔺钟有些呆滞的眼神，解秋站起身不顾后面目瞪口呆的少年，喊起自己的男朋友和姐妹，左边一个支梦静，右边一个夏凌，全然一副人生赢家的感觉，为了符合人设还故意弄成了混混那种吊儿郎当的样子，一下子身旁的支梦静很有大姐大的样子，而有些羞涩的夏凌，倒像一个被强买强卖的民女。
　　估计是为了让蔺钟意识清楚自己说了什么，不远处走过来一个和解秋关系还算不错的男生，平时大家一起会打打篮球，看见自己好兄弟左拥右抱左右两个美女也是一愣，有点懵的问道：
　　“你这是？”
　　解秋笑着解释道：“一个女朋友，一个妹妹。”
　　差不多全班都知道剧本的内容，那么自然而然的就认为支梦静是女朋友，而旁边另一位少女自然也是妹妹了，不过这不妨碍这位好兄弟觉得，夏凌才是解秋的女朋友的错觉，那个兄弟打趣道：
　　“你这人生赢家啊，怎么不给我介绍一个？”
　　话音刚落，不远处冲过来一个蔺钟，站在夏凌的另一边咳嗽了一声，拍了拍这位大兄弟的肩膀说道：“我已经预约了，你往后稍稍！”
　　因为男生关系好，那个同学也没当一回事的也拍了拍蔺钟的肩膀，无奈道：“果然近水楼台先得月啊，蔺钟你要是不行记得让我来。”
　　蔺钟瞪了一眼这位兄弟，挥了挥手驱赶道：“跟你兄弟一起走着去。”
　　支梦静看了一眼蔺钟，其实现在的人生赢家应该是蔺钟才对，毕竟三个女生在他周围，悖身在福中不知福啊。
　　四个人往礼堂去了，一路上蔺钟也不好意思讲话，夏凌为了维持自己淑女的人设，也不开口找话题，支梦静懒得讲话，就剩下一个解秋了，一下子气氛十分尴尬，好不容易走到了礼堂，支梦静瞥了一眼前面的嘉宾席愣了愣。
　　解秋察觉到了，问道：“怎么了？”
　　支梦静却摇了摇头，笑道：“没事，我看到我爸妈来了。”
　　解秋好奇的也朝支梦静看的方向看去，嘴里念叨着：“在哪，在哪？”支梦静无奈的轻轻拍了一下解秋的脑袋：“好了，别看了，你再看下去，人家要说我们阻塞交通了。”
　　两个人站在礼堂座位和座位之间的走廊上，解秋看了一下，的确很多人都在看自己，有些红了脸，点了点头拽着支梦静坐在了靠走廊的位置上，毕竟等会儿要表演这样好走。
　　家长的座位班级的前面，仔细一看自己班里来的家长还不少，夏凌本来想混在自己班级里的，后来看了看位置和孤独的解爸爸，还是坐到了家长位置去了。
　　蔺钟的目光紧紧看着，解秋在一旁打趣道：“你看着人家小姑娘干什么？”
　　蔺钟咳嗽了一声，刚想打趣回来，可是仔细一想好像眼前的人是喜欢之人的哥哥，立马客客气气道：“对了，解秋啊，所以你们真的是兄妹关系？”
　　解秋看着蔺钟一本正经客客气气的样子，不由得有些许好笑，但还是很认真的回答道：“准确来说我们是青梅竹马，不是亲的但是和亲的没有区别。”
　　蔺钟：“啊？”
　　解秋：“怎么了嘛，如果你喜欢我妹妹的话，我得看看你的诚意才行啊。”
　　蔺钟立马装模作样的抓起解秋的手，握在手里，仿佛眼前的人是自己的救命恩人一样：“你有所不知，我和您妹妹早已相识多年，我对她是真心的啊！”
　　支梦静看了一眼两个人的样子，手毫不客气的拍在了蔺钟的手上，蔺钟吃痛把手一缩，支梦静连忙握住了解秋的手，冷哼了一声。
　　解秋在一旁添油加醋道：“我是哥哥的话，我旁边这个可是夏凌的嫂子，你惹嫂子生气了哟。”
　　支梦静略微有些无奈，但没也没再管解秋，就听她在那里逗着蔺钟，关键自己本来脸色就因为看到自己爸妈而变得不怎么好看，蔺钟还以为是自己的原因，颤颤巍巍的说道：
　　“支哥，你看我搞了这么久你和解秋的cp，又是你小弟的份上会帮我的吧！？”
　　支梦静刚想点头，就看到了解秋使的小眼神，转了个圈变成了摇头：“不会。”
作者有话要说：　　真正的人生赢家：蔺钟
虚假的人生赢家：解秋感谢在2020-03-16 20:18:11~2020-03-17 20:40:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十二章节

　　“啊？”蔺钟有些愣住, 主要是因为刚刚都看见支梦静那个点头明明都点了, 嘴角都快扬起来了，结果还再转回去摇了摇头，满腔的开心因为那两个字没了, 刚想说出刚刚那个转圈的异常。
　　还没开口，看着解秋的迷之眼神, 才想起自己作为一个小菜鸡，平时喊支哥喊的那叫一个亲热, 现在对于支梦静的决定, 好像也并没有反驳和质疑的权利，毕竟是现在自己求着这两位大哥帮自己想怎么追夏凌的方法, 要还去惹怒两个人，这不是找死吗。
　　但是不说话，嘴又闲不下来。
　　可是刚想说几句话，却发现支梦静已经不理自己了，手上抓着解秋的手, 抬着头认真的看着台上的走动和台下来来回回的人群，只有解秋, 笑语盈盈的看着自己一脸的不怀好意，要不是手被支梦静抓着格外好笑，蔺钟怕是想杀解秋的心思都有了, 一看刚刚支梦静的反应就知道肯定有解秋的加入，但现在只能郁闷的瞪解秋一眼：“咋了？”　　
　　解秋笑了笑：“没咋，我在融入我混混的人设, 所以我发现你竟然喜欢上了大哥的妹妹，你的真心呢？”
　　蔺钟把手做成手刀的样子，朝自己心上比划了一下，无奈道：“哥哥，你要我把心拿出来给你看看？”
　　解秋却牛头不对马嘴道：“呀，这声哥叫的真动听，这人称呼改的真快啊。”
　　蔺钟咬牙说道：“你是我亲大哥！”
　　解秋：“嗯嗯，我知道了。”解秋勾唇笑了笑，说完也单手托腮的往前看台上的表演，蔺钟有些纠结，却不知道该怎么开口，不过刚刚的称呼很明显，解秋很喜欢，所以大胆的问道：“对了，哥哥你这个妹妹在哪个学校啊？”
　　解秋撇了一眼蔺钟，倒也没有藏着掖着，光明正大的回答道：“第五中学而已。”
　　蔺钟想起之前去商场表演，解救了两次这个小姑娘，这么一说，想了想那个商场的位置也的确和五中比较近，平时最大的客流量就是五中的住校生，但是自己好像如果没有记错的话，五中好像是个住宿学校，那岂不是以后见面的概率非常小。
　　一下子少年又有些许惆怅，只不过解秋看了半天，没几个人认识一点意思都没有，还是转头选择逗逗蔺钟，好奇道：“不过你怎么会喜欢上我妹妹的呢？”
　　蔺钟抬头思索了一下，才说道：“倒也算得上是一见钟情，主要是我对她的确很感兴趣，特别是第一次我们见面的时候。”
　　蔺钟以为解秋不知道两个人第一次见面是什么时候，想着自己早就见过夏凌了，却不知道自己其实早就掉马了，只是解秋这边心照不宣的不说出来而已。
　　不过有时候谈恋爱的确也就是兴趣来了，更何况自己和夏琳的缘分其实还蛮多的，小时候救过一次，然后后来在商场又是两次，碰见这么多次不知道的还以为是还以为上天在撮合他们。
　　不过解秋作为姐妹倒是能猜到夏琳动心的原因，毕竟自己很清楚夏凌就是一个颜狗，就是不知道为什么蔺钟这货了，这么看起来不出意外，这位大兄弟估计也略微是一个看颜值的家伙吧。
　　不过仔细说起来，也算是他们的事情，解秋并不打算插手，反正目前双方都有意思就行了，自己想当的是红娘，可不是棒打鸳鸯的棒子。
　　很快活动就开始了，主持人按理先把所有学校的领导以及区市里面来的领导介绍了个遍，毕竟是市里排名第一的学校，市级领导自然也来人了。不过解秋注意到有一个领导的名字，有点意思和支梦静一个姓氏，而且刚刚转头弯腰时，那个脸和支梦静也有点像。
　　但是看着身旁面无表情的支梦静，还是没打算问出来，毕竟自己知道他家里的事情，而且难得两个人表演节目，而且还是这种暧昧的桥段，没必要因为自己好奇这种事情而让两个人弄坏心情。
　　也就把重点放到了舞台上，节目一个接着一个，又唱歌又跳舞每个班级为了奖状使出浑身解数，高年级因为是最后一次表演了，基本都用了心，的确都很有意思。
　　解秋压下了心头的万千思绪，也开始淡定的看起台上的表演，这种活动班级的上场顺序一般都是抽签，所以体育班的节目反倒在前面，就简简单单的跳了一支舞，看起来班上人也没有都来齐，估计都和穆九声一样，出去打比赛了，但是郑越卫却在上面表演，还c位，解秋毫不客气拿着手机拍了起来，这可都是黑历史啊。
　　毕竟不出意外等会儿轮到自己，夏凌和郑越卫肯定不会放过自己，所以自己也得率先出手才行。
　　其他班级的也都不认识了，很快也就轮到了自己班，一个场控过来跟班主任讲了几句，班主任立马一声令下，站起来会哦回收，整个班的人立马都倾巢而出了，一下子礼堂中间空出了一小片。
　　而一伙人全部规规矩矩的蹲到了后台那，负责后勤的顾成瑶，拿着粉底和化妆的物品给两个主角，又补了补妆，只不过顾成瑶在给解秋补妆的时候，眼神略微有些复杂，不知道在想些什么，解秋虽然心生好奇，但也没主动去问。
　　倒是顾成瑶先小声地问道：“对了，当初为什么不是你演女主角？”
　　解秋奇怪的挠了挠头，随意的笑了笑：“有可能是因为我女装不好看吧！”
　　说着还看了一眼支梦静，果然啊，自己和自己男朋友的性别就应该反过来。
　　却不知道这句话在一个已经知道了他真实性别的人眼里看来，就觉得为什么解秋会男装，八成就是不自信，或者家里重男轻女的原因了。
　　顾成瑶微微皱着眉头，不由得叹了一口气，心里突然对解秋有了一些同情和关心，毕竟刚刚是自己给男孩化了妆，所以他很确定的认为，如果今天女装的是解秋的话，肯定也很好看是一个漂亮妹子，只不过风格和支梦静完全不一样罢了。
　　这样一想，这两个人谈恋爱也是很正常的，原本还以为是同性恋，结果闹到最后是一男一女，就和电视剧演的一样，就在一伙人等待的时候，解秋无意识的转动着脖子上挂着的戒指，躲在帷幕那里偷看前面一个班级的表演，近距离观察，反而更有那种热血的感觉，不过却发现后台来了一个不速之客。
　　是那个和支梦静一个姓氏的校领导，站在不远处的地方，要不是自己看了一眼支梦静去哪了，还不会发现支梦静和那个校领导正面对面站着，两个人躲在角落的阴影里讲话呢。
　　解秋本来就好奇，直接离开了帷幕周围，跟蔺钟说了一声自己去找支梦静之后，就躲在了那个小角落不远处的转角处，背靠着墙壁，听见那个校领导惊讶的朝自己男朋友说道：“你今天怎么换回来了？”
　　解秋有些听不明白，但自己并不准备走。
　　而支梦静则冷冷的说道：“没什么，你怎么来后台了？”
　　校领导：“我们有节目单和简介，你们这个节目怎么回事？”
　　支梦静冷笑一声：“怎么了嘛？”
　　校领导：“这不是胡闹吗，在学校你们可以谈情说爱吗，你们这叫早恋，你们在学校的主要目的应该是学习。”
　　支梦静语气逐渐不屑：“爸，你平时都不管我，我们表演这种东西怎么了，全班都同意的，又不是只有一个我，而且别拿学习压我，我已经是年级第一名了还要我怎么样，而且我记得你和妈妈也是从高中就谈恋爱的吧？”
　　解秋听到这个称呼差点叫出声，连忙捂住嘴蹲在拐角，难怪自己觉得长相有点像，还有一模一样的姓氏，看来的确两个人是有点关系，还是父子关系，听支爸爸继续说道：
　　“我刚刚观察了一会儿，你旁边那个男孩子是不是就是你男朋友吧？”毕竟是有阅历的人，自然看的出这两个人之间的粘糊劲，说是好兄弟都没人信。
　　支梦静倒也没想隐瞒，本来就想着今天把事情都坦白的，冷笑了一声，直接承认道：“对，怎么了嘛？”
　　支爸爸：“女儿，爸爸不是不拦你谈恋爱，只是他这个样子，跟个混混一样！？”
　　支梦静：“怎么了嘛？你都看见剧本你不知道他是故意表演成这样的吗，而且我就喜欢她！我看你就是见不得我谈恋爱，什么事情都想插一脚而已，而且我告诉你爸爸。
　　我和他谈恋爱只是第一个事情，还有一件事情，等表演结束了再告诉你！”说完，气势汹汹的转身就走，看都不想再看自己爸爸一眼。
　　毕竟平时你不管，你现在再蹦出来，搞笑吗？
　　解秋蹲在墙角，听到支爸爸称呼支梦静的称呼，一下子就有些愣住了，立马站直了身体，脑子里塞满了一个疑问：“支梦静也是女孩子？？？”但是听到重重的脚步的声音，慌不择路的看了一下周围的设施，直接跑进了不远处的卫生间，幸好没什么人，解秋直接躲进了隔间里面。
　　而支梦静刚刚走过拐角的时候，感受到了有人跑过去的背影，不知道为什么心里慌了一下，但也没多想，往大队伍那里走去，却发现刚刚还躲在帷幕后面偷偷看表演的解秋不见了，心中的慌张更加明显。
　　不远处正在清点人数的蔺钟走了过来，看着傻站在这里的支梦静，疑惑道：“刚刚解秋去找你了，怎么就你一个人回来了？”
作者有话要说：　　这个也字就很传神
巧了，你也是女生？？
我估计我这篇文完结之后，下一本百合估计要晚些开了，我想练一练节奏什么的，

　　☆、第六十三章节

　　“她来找我了？”支梦静皱着眉头不可思议的问道, 声音因为害怕而有些许颤抖, 蔺钟愣了愣，自己第一次看到支梦静这个样子，有些懵的点了点头, 肯定的说道：“对啊。”
　　说完，蔺钟看支梦静傻愣愣的站在那里, 直接挥了挥手说道：“马上要轮到我们了，你到时候别忘词, 我去找一下解秋好了。”
　　支梦静一听也连忙跟在了蔺钟的后面, 毕竟心里还有一丝希望，还想着知道一下解秋到底去哪了, 如果她真的听到了刚刚自己和爸爸的对话，后果肯定不堪设想，之前说好不再欺骗她事情的约定还历历在目，心脏在胸口扑通扑通乱跳。　
　　两个人刚准备往支梦静来的方向走过去，却发现了正好迎面走来的解秋, 支梦静看了一眼那个自己刚刚走过的方向，心就凉了一半, 不过看到解秋朝自己笑了笑，心里又燃起了一点希望，那一颗细小的火光, 仿佛要把冰冷的胸口温暖回来。
　　支梦静面上不变，内心慌张的快速走了过去，疑惑道：“你怎么才来？”
　　解秋弄了弄领口, 手上有着水珠，支梦静忍不住松一口气，看来自己女朋友这是真的去的厕所，解秋也无奈的承认道：“上了个厕所而已。”
　　说完，从支梦静旁边就走了过去，一个擦肩就蹿了过去，没有抬头看一眼支梦静，或者站在他的旁边，似乎除了刚刚的对话，再也不想看见眼前的人了一样，支梦静看着解秋略微有些露出的胸口，刚想上前帮忙理一下，可还没过去，就瞪大了眼睛，因为很明显，两个人心照不宣的那个戒指项链不见了。
　　支梦静背后出了一阵冷汗，一个猜测在心里慢慢成了形，还想再说什么，却看见解秋去了蔺钟旁边，两个人笑着不知道在聊些什么，但很明显有种自己加不进去这种氛围的感觉，但是如果不知道解秋到底有没有听到的话，现在也只是自己吓自己罢了。
　　不过发现那个项链不在解秋胸口挂着的时候，支梦静就已经很大的不详的预感。
　　想了一下，慢慢握紧了拳头，下意识就往两个人那边走去，可是还没走到就听到了场控来到后台说道：“高一A班准备好了吗，上一个班级要谢幕了。”
　　蔺钟看了一眼已经整整齐齐排在后面，一个班的人，点了点头扬起笑容，高举着手比了一个“OK”，说道：“没有问题，人都到了，随时准备上场。”
　　场控点了点头，去前面不知道说了什么，又走了回来，看着前面一个班级弯腰下场，主持人上场说了几句介绍词后帷幕慢慢拉上了，场务站在边上的楼梯处也笑着比了一个“OK”，让蔺钟可以开始安排上场了。
　　一开始的剧情就是女配欺负女主，男主天降正义，所以就是要支梦静手里抓着信件，从旁边走入画，后面的电子屏会放一下信件的内容，然后就开始放厕所样子的照片。
　　毕竟不是所有人都看到了支梦静女装的样子，大家也不是天天捧着手机，也不和支梦静一个楼层，所以在帷幕拉开，支梦静慢慢走进画的时候 下面很多人都炸了，在那里讨论着：“这个美女姐姐是谁？！”“为什么我没有见过！？”“这哪个班的节目来着！？”“就算是男的我也可以知男而上！！”
　　下面的动静并没有惊动上面这个拿着东西的姑娘。
　　这个长发飘飘的姑娘手上拿着被威胁的信件，脸上却只有冷漠的笑容，一脸的不屑，明明自己被威胁了却没有任何动静，仿佛这种事情完全不能把这谭死水，惊起半分波澜。
　　支梦静走过去再走进来，另一边也走进几个演女配的同学，背景一瞬间就换成了厕所，姑娘特别淡定的走进厕所，而另一边那几个女配还站在那里，声音不大不小，都七嘴八舌的说着怎么捉弄女孩的计划，。
　　台下的人都有些屏住呼吸，完全想象不到这么好看飘飘然的一个仙女，却被校园暴力群殴，摁在地上殴打的样子，而且为什么这个女孩明明都听到了那些人的对话，脸上却毫无反应，连害怕也没有，倒是有一丝细微的笑容，里面满是凉薄的嘲讽。
　　台下议论纷纷，好奇道：“这人演的哑巴？”“不，估计哑巴加面瘫。”“这姑娘咋都不带害怕的？”就在所有人讨论的热火朝天的时候，支梦静却突然开口说了话，和平淡的脸不想匹配的温软如玉的语气：“你们找我？”
　　几个女配倒是对这个嗓音不算陌生，微微瞥头看向门口，一个看起来就是大哥大的女配啧了一声，朝门口的支梦静说道：“就是你这种语气加脸让人难受啊！”
　　支梦静倒是一点都不惊慌的走了进来，看着这几个女配慢慢把自己堵到了角落，嘴角带着一丝若有若无的笑容，女配们有些拿起那边被保洁丢在一旁的扫帚，看着面前欠揍的人刚准备做些什么。
　　台下的人就看着一个狂放不羁的少年，嘴里叼着一个棒棒糖，脸上写满了桀骜不驯，可是就是手上提着的水桶和清洁工具和人看起来一点也不符合，这人就拎着这些大摇大摆的走了进来，看到这伙人一下子皱起了眉头，脸上写满了意外，瞪大了眼睛仿佛没想到这里竟然还会有人：
　　“你们在这里干什么？”
　　女配的头头也是一愣，完全想不到为什么会有人来，就算面前的少年看起来就不是什么好学生的样子，但下一刻还是选择赶走这个人，皱着眉头威胁道：“同学，不要多管闲事。”
　　少年也有些想笑的笑了笑，自己也算是难得被人威胁了，嘴角勾起一丝嘲讽的弧度，尖锐的牙齿把嘴里含着的棒棒糖咬了咬，知识在上面留下了两个坑的牙印，还没到一口把棒棒糖碎掉的程度。
　　解秋把棒棒糖含到一边的腮帮子里，这才开口道：“不是我多管闲事，是你们不能换个地方吗？”
　　“我们为什么要换，如果我们没看错的话，这里应该是女厕所吧？”几个女生说完还出去看了一眼，确定这里真的是女厕所。
　　一下子本来好好的英雄救美，变成了尴尬羞耻现场，本来不理直气壮的人也都理直气壮了起来。解秋毕竟演的是身经百战的混混，倒是没傻眼，眼睛就直勾勾的看着被围起来的支梦静，质疑道：
　　“你别管我为什么在这，这里可是顶楼厕所，平时只有老师会来这边，很明显就是你们有问题吧。”
　　解秋一下子也有些无奈，揉了揉拳头，虽然自己是个不良少年，但更多的都是和别校的不良少年为了抢地盘，或者保护自家小弟才打的架，却没想到今天竟然会打女人，就为了保护一个女孩子，看来是有来无回了，不知道要打多久。
　　几个女配面面相觑了一下，脸上满是轻蔑的笑容，一脸不可思议的问道：“所以你要因为这个小姑娘来教训我们？还就你一个人？？”
　　解秋无奈的叹了一口气，按照自己以前的性格，这电话早打给小弟了，但是其实自己一个人到也不是打不过，想了想，又朝人群中央看了一眼，确定了自己营救的目标，摆出拳法笑道：“你们要不一起上？”
　　支梦静略微有些复杂的靠在墙壁上，看着眼前这群女生挥舞着手上的棍棒，冲过去打男生的样子，不由得嘴角勾起了真心的微笑，因为这个话剧主角是支梦静，所以是有话外音和内心吐槽道，一下子全场的人都听到了支梦静无奈的声音：
　　“其实我跆拳道黑带，倒也不是打不过，就是这一下子我还不如在这里装柔弱好呢，轻轻松松还不用自己动手。”
　　台下听到支梦静吐槽的都笑了：“所以这不是英雄救美的故事，人家不需要他哈哈哈。”
　　“我以为你是一朵娇弱的小花，好心救你，结果人家是一个食人花？？？”
　　“太好笑了，不愧是学神，我记得学神原本就是跆拳道社的，这下子解秋惨了。”
　　很快几个女孩子就发现就算有有武器，有棍棒也打不过解秋，略微有些泄气，抬脚就准备跑路，却没想到正好出门撞见了老师。
　　赵亚龙饰演的老师看到这个女生的时候，眼里也满是惊讶和意外，但是下一秒就看到了女生身上有些脏兮兮的地方，拦住了这伙人往外跑的愿望，朝厕所里面喊道：“解秋？”
　　里面的人分分钟就听到了喊自己名字的声音，也连忙应了一声：“咋了，老师？”
　　“出来！”
　　解秋听着这个老师明显不够友好的语气，就明白估计又要歇菜，吐了吐舌头，把刚刚拿出来的打扫卫生工具随手丢在了墙壁上，拽着支梦静就走了出去，朝老师嘿嘿笑了笑，挠头问道：
　　“怎么了，老师？”话音刚落就看到了站在边上，站成一列的女孩，挑了挑眉毛，似乎疑惑这些人怎么被逮住了的这个问题。
　　下面也不是没有混混，看到解秋演的卑微形象，过于眼熟和真实了，都有些不敢直视的感觉。
　　赵亚龙咳嗽了一声，问道：“你怎么开始欺负女孩子了，以前和男孩子打架还能说你热血，你打女孩子你让我说你什么好？”
　　按照剧本上，这个时候解秋就要解释清楚，并让支梦静作证了，支梦静站在一旁等着解秋开口，却没想到这人突然就改了剧本。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-18 20:35:34~2020-03-20 20:16:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：劳资的睡姿决定发型o( 14瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十四章节

　　只见那个混混一样的少年, 吐了吐舌头讨好的说道：“对不起老师, 我不会再惹事了。”说完还眨了眨眼睛，下面一帮女孩子都吸了一口气。
　　这就是传说中的小狼狗吧，打架那么狠, 认错一级快。
　　赵亚龙也是一愣，瞥了一眼面色不是很好看的支梦静, 但是大家都正在表演，所以班主任先顺着解秋给的台阶继续说道：“你不解释了是吧, 就是你打人家女生, 还闯进女生厕所？”
　　毕竟是演戏，周围一圈都是自己人, 看着解秋的沉默都咽了一口口水，就怕这小伙子再出什么幺蛾子，毕竟是在全校面前的表演，如果丢脸可是致命的，说不定可以挂在论坛上笑个好几天。
　　不过幸好解秋现在改的戏, 并不会影响太多的人，毕竟解秋的目标就一个：支梦静。
　　所以其他人倒按照原台词说话, 也不会出错，就是会让支梦静哽住。
　　就站在帷幕后面准备上场的蔺钟，皱起眉头, 毕竟自己所知的解秋可不会犯这种低级错误，而且很明显这句话还不会影响很多的人，所以解秋肯定是故意的, 那么他为什么估计要这些事情呢，眼神不自觉的瞥向了支梦静。
　　要知道解秋还没去上厕所的时候，一直粘着支梦静，而出现问题的时候，是在去找完支梦静之后出现的，而且也不知道为什么他从厕所回来之后，整个人都有一些许的不对劲，仿佛突然想通了什么一样，但身上却不是温和的气息，反而是郁结的感觉，就跟突然有了个仇人一样。
　　当时没什么太多的感觉，现在看他们台上表演，就能感觉得到他俩之间的气氛有些诡异了。
　　想着呢，旁边的顾成瑶拍了拍自己的肩膀，蔺钟转头疑惑道：“怎么了？”
　　顾成瑶笑了笑：“解秋家长来了吗？”
　　蔺钟点了点头，探头看了一眼观众席，确定道：“第三排最边上那个，那个和咱们差不多大的是解秋妹妹，旁边那个是他爸爸。”
　　顾成瑶比了一个“OK”说道：“谢谢。”说完，就从后台出去去了观众席。蔺钟揉了揉脑袋，有些奇怪，怎么一个个的都不怎么对劲啊今天。
　　而台上，解秋听着老师的问话，刚想答应下来，头都点了点了，却没想到支梦静插嘴抢过话茬道：“没有老师，这位同学是因为救我才会在女生厕所的。”
　　戏一下子又回到了剧本上写的，台上的人还算松了一口气，只有解秋偷偷瞥了一眼支梦静 ，也没有多说什么，老师皱着眉头确认道：“那么你们在女厕所到底发生了什么？”
　　支梦静淡定的把口袋里的纸递给了老师，旁边几个女孩子看着这一幕恨的牙痒痒，毕竟这种事情传出去八成要找家长。
　　大姐大一看不对劲，立马哭诉道：“老师啊，我不是故意的，是她经常在班级里欺负我，我难得喊了一圈人来帮我的！”
　　周围其他她带来的人也七嘴八舌的赞同道：“是啊是啊。”“老师你不能只看表面啊。”“就是啊。”
　　支梦静挑了挑眉似乎不意外这姑娘的狗急跳墙，而解秋就不一样了，一下子就愣住了，眼神在两边来回摆动，所以自己这是好心帮倒忙了？可是明明自己进去的时候，这姑娘还威胁自己来着。
　　解秋有些愣住的提问道：“可我进来的时候你们不还威胁我来着吗？”
　　赵亚龙看着两个人的反应也算了解情况了，而且这个哭诉的女生平时也不是什么善茬，也不是没有没有被找过，自然也了解真实情况，无奈的说了一句：“所有教室都有监控。”
　　一下子这帮女孩子就跟泄气了一样，知道难办了，没想到这个老师这么难搞，赵亚龙有些无奈：“早知如此何必当初呢？”挥了挥手，准备带着一帮女孩子去办公室，支梦静作为受害者自然也需要跟着去。
　　回头看着一眼解秋，警告道：“你给我继续打扫卫生！”
　　那个女孩子的头头走在最后面，看着其他人都走出去了，咬牙问了最后一句：“你是谁啊，多管什么闲事？”
　　解秋咬碎了还剩一点点的棒棒糖，笑道：“爷爷叫解秋。”
　　那个女孩明显愣住了，面露羞红没想到这个人就是解秋，作为混社会的自然喜欢强者，而解秋就是学校甚至是这一块有名的校霸，长的又好看，而且身边也没人，之前这个女孩特别喜欢说的话就是，我一定会成为你们嫂子的。
　　所以女孩颤颤巍巍的说道：“你，你你你就是解秋，这一块最厉害的校霸？！”
　　底下的人并不知道这段故事，就只能靠语言说出来了，解秋扯了扯嘴角，开怀的笑了笑，露出尖尖的小虎牙说道：“我是最厉害的吗，我都不知道诶？！”
　　“你。”
　　外面的其他女生看着没出来的女孩，催促道：“你快点快点。”
　　那个女孩略微羞涩的自我介绍道：“你好，我是高一四班的郑。”
　　解秋挑眉“哦”了一声，按照剧本设计的是解秋对支梦静一见钟情，准备教她武术，因为女配这话正好知道了支梦静的班级，所以在女配走出去，解秋往厕所走去，继续打扫卫生之后，帷幕就拉上了。
　　蔺钟又看了一眼已经走到夏凌旁边的顾成瑶，看着两个女孩的勾起的嘴角，叹了一口气，转头朝剩下准备好的人做了一个手势，说道：
　　“准备了嗷。”
　　同学们：“嗯！！”
　　帷幕一拉，支梦静连忙上前去帮解秋拿那个水桶，别看那只是放了拖把在里面，还有一桶换洗的水，所以也是很重的。
　　不过解秋看了一眼支梦静，微微移开水桶，冷漠的说道：“不用。”
　　支梦静有些愣愣的站在那里，等到解秋走过去，才跟在解秋后面如同丧家之犬一样，步步紧跟。
　　解秋把道具放到了后台，马上就是自己去支梦静班级找她，跟她讲练武术的事情，到时候自己班有个人还需要做一下传话筒。
　　瞥了一眼跟在自己后面的支梦静，放好东西就转身准备走，支梦静一把抓住了解秋的胳膊，语气中带有一丝紧张的问道：“你知道了？”
　　解秋停下脚步，自嘲的朝支梦静笑了笑，疑惑道：“我知道什么？”说着，把手直接放到了支梦静的脖子上，往脖颈上一摸，冷笑道：“这个吗？”
　　解秋感受着手指下面大动脉的疯狂跳动，而支梦静也感受着自己身上的命脉被人掌握住的感觉，一下子气氛竟有些暧昧。
　　不过支梦静的心却一下子掉了下来，张了张嘴不知道说什么，解秋松开手往前走去，走到帷幕边上回头笑道：
　　“支梦静同学不过来吗，等会儿我还要找你呢。”
作者有话要说：　　有点短咳咳
士下坐
接了个单子，最近略微有点忙
感谢在2020-03-20 20:16:34~2020-03-21 20:39:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 74瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十五章节

　　支梦静面露慌张, 现在自己的心里很乱, 乱到理不开头绪，明明准备今天坦白的，晚上和自己爸妈讲一下自己谈恋爱的事情, 大不了就当场出柜，自己倒也不是很害怕, 可明明事情都安排的明明白白，为什么现在会变成这个样子。
　　快步走过去站在解秋旁边, 不善言辞的嘴巴张开又合上, 解秋却一个眼神都没有分给支梦静，目光放在舞台上等着帷幕再次打开。
　　支梦静想伸手抓住解秋的手, 却不出意外的被解秋躲了过去，男孩有可能也是厌烦了支梦静的触碰，撇头半是警告半是生气的说道：“不要影响我现在的感情，等表演结束我们再聊。”
　　支梦静看着解秋有些凶狠的眼神，不知道为什么心里却有了一丝放松, 支梦静这才意识到自己在怕什么，在怕解秋毫不在意自己, 对于自己的欺骗无动于衷，完全不给自己丝毫机会。
　　怕她选择直接放弃自己。
　　至少现在在自己面前生气，活灵活现的是自己真实的女朋友, 支梦静觉得自己有些轻松了起来。
　　很快帷幕就被拉开了，解秋走进场，对一个女孩子, 毫不客气的问道：“你们班上，被孤立的那个长的高高的女生是谁啊，帮我喊她出来一下？”
　　女孩也是一愣，本来因为解秋帅气的脸晕的七荤八素，却在听到解秋的问话后，一愣，皱着眉头眼里满是戒备：“你是谁？”
　　解秋：“我是之前救了她的人，难道你们班上的大姐大没说过？”
　　女孩子张大嘴巴，言语不经意的就说了出来：“你就是我们班上那个大姐大喜欢的人？”
　　观众们都可以看到另一边正在班上的其他人，虽然解秋和女孩的声音有放大，但背景音就是嘈杂的教室讨论声，而这边可以说一个尴尬点或者笑点就是那个大姐大还在脸上化妆，小声议论着：“你说我能不能成为他们的大嫂？”
　　不大不小的声音，让下面很多猜出剧情的都笑出了声，瞪大了眼睛期待着接下来的剧情。
　　解秋：“蛤？”
　　女孩子连忙捂上了自己的嘴巴，吐了吐舌头，说道：“不好意思，说错了，我去帮你喊那个女孩子。”
　　女孩子转身就准备跑，解秋很是嫌弃的“啧”了一声，这小姑娘怎么看起来智商不高的样子，很快小女孩带着支梦静从帷幕的另一边走了出来。
　　支梦静看到解秋眼睛慢慢瞪大，说道：“你怎么来了？”
　　解秋又是“啧”了一声，脸上写满了傲娇：“过来看看你，怕你再被欺负不行啊？”
　　说着，还上手捏了捏支梦静的胳膊，支梦静的脸说红就红了，也不知道是光照的，还是因为解秋现在难得亲近的举动。
　　解秋上下看了看支梦静，失望的摇头说道：“看看你这小胳膊小腿的，这几天放学了，都去天台等我，我教你几招。”
　　下面的观众看着那180左右身高的女孩，虽然身上的女装不违和吧，但是支梦静怎么说也是学校里的风云人物，相当于校草级别的人，而且又会跆拳道，你说他细胳膊细腿，违和感太大了啊。
　　可是台上的支梦静还若有其事的点了点头，答应了下来：“好。”
　　接下来就是放学后去了天台，蔺钟朝身后准备好的一堆人挥了挥手，一窝蜂的都上去了，解秋眨眼朝台下笑道：“我们可是团体节目哦。”
　　这里有一个小细节，就是演大姐大的女孩子，扒在帷幕上偷看，音乐里面还有细微女孩子的讨论声：“大姐，算了吧算了吧。”“别了别了，你加入不进去的。”“说真的，姐，我去调查了，人家跆拳道高手，走吧走吧。”
　　解秋作为教武术的，自然站在最前面，当时商量到最后，决定下来是少林拳，而且教人的总教练是支梦静，所以其实你仔细看，会发现站在前面的师傅，动作还没有后面的徒弟来的流畅。
　　男孩微微叹了一口气，趁转身瞥了一眼身旁的蔺钟，快速的记住动作，倒也不是不会，就是会卡。
　　渐入佳境后，解秋眼神就开始乱飘了，发现坐在自己爸爸旁边的夏凌身旁还有一个人，还是自己还算熟悉的人，心里嘟囔道：顾成瑶找我姐妹干什么。
　　心生奇怪，但看着两个人欢声笑语的样子，解秋倒也没多想，估计是两个人刚刚有遇见之类的也说不定。很快台上的武术表演歇了一段落，接下来就是学霸督促校霸好好学习了。
　　虽然台词很羞耻，但是对于很对学校的胃口，所以蔺钟虽然强烈表示想换台词觉得太尴尬了，班主任也只是轻飘飘的回问道：
　　“如果你换台词，首先表演时间就那么短，其次你要是瞎说什么，什么奖都没有获得，对得起班上这么多人这么多天的训练吗？”
　　蔺钟这才答应了下来，解秋嘴边挂着耳麦，直接说道：“接下来应该没人可以欺负你了。”
　　刚准备走，却一把被支梦静抓住了胳膊，解秋的眼里闪过一丝不耐烦，毕竟无论是原本剧情里，还是剧本上，两个人并没有这样拉拉扯扯，只是支梦静淡定的说了一个等等而已。
　　解秋想把手臂拿出来，却没想到支梦静抓得紧紧的，解秋自知自己打不过支梦静，挑眉问道：“还有什么事情吗？”
　　按照剧情因为两个人还是未成年，所以只是通俗的说两个人只是朋友而已，支梦静弱弱的问道：“我们能当好朋友吗？”
　　解秋一个恍惚，感觉眼前这一幕和当初那么的相想，不过可惜现在自己的心境早已变化了，因为解秋脸面对着支梦静，所以倒也懒得再装模作样了，冷漠的瞥了一眼支梦静，面无表情，语气却高昂的说道：“好啊。”
　　支梦静因为面对着观众，只好抿了抿嘴唇，继续说道：“我说的是那种特别好的朋友，独一无二的那种。”
　　台下很多人都吸了一口气，这话讲的跟情话一样，不对，这就是情话，这不就是表白吗。
　　台下的学生都心里很清楚支梦静讲的这话的意思，果然不愧是A班，夹带私货严重啊！
　　很多女孩子的脸上都变成了姨母笑，毕竟知道这两个人都是男孩子，都有一种看好戏的样子，听到解秋笑着说道：“好啊。”的时候，很多女孩子毫不客气的起哄道：“哦～！”
　　不过支梦静按照剧情煞风景道：“那我来教你学习吧？”
　　解秋的神情一下子耷拉了下来，兴致不是很高的问道：“啊？”
　　支梦静却信誓旦旦的说道：“我们可是好朋友，总不能就我有学上你没有吧，我带你学习好了。”
　　解秋一脸的不情愿，支梦静倒是抓着解秋的胳膊，装作用力抓他的样子，让解秋倒吸了一口气，把胳膊抽了出来。
　　解秋调，戏似的用另一只手，挑起支梦静的下巴，轻笑道：“我以为我带回来一只小白兔，结果你是霸王龙，抓人这么疼？”
　　下面也有同班级的小情侣，男生看着女生因为兴奋而瞪大的眼睛，无奈道：“就这么好看？”
　　女生瞥了一眼自己的男朋友，看着自家男票平平无奇的脸庞，不由得叹了一口气，握紧拳头说道：“这家这也是爱情，你懂吗？！”
　　这个男生明显怕极了女孩子这副样子，乖乖“哦”了一声，也抬眸继续看了起来。
　　解秋挣扎了开来，下一秒就准备逃跑，却没想到下一秒就被支梦静跟个老鹰抓小鸡一样抓住了，支梦静笑着说话的语气，让下面的同学们都一瞬间想到了班主任的样子：
　　“来学习吧。”
　　帷幕拉上，蔺钟喊着男生搬了两个椅子上去了，这个阶段就是支梦静教解秋学习，两个人只需要坐在那里做个样子，而其他人需要唱歌。
　　当然假戏真做，几个人还真搬的时候，带了本子和水笔，支梦静试了试发现能写，看了一眼很明显面对自己不想说话的解秋，跟小时候传纸条一样，才本子上写着：【你生气了？】
　　写完，推到解秋的面前，却发现解秋一点也没有想低头的感觉，支梦静倒也不慌，反正等会儿帷幕拉开，这本子终究是要到解秋的手上的，毕竟自己教，解秋还得学不是。
　　支梦静想了想，又写了一些话：【对不起，我本来想着今天下午再说的，我没有想一直隐瞒着你。】
　　【你已经不愿意再相信我了吗？】
　　帷幕再次拉开，支梦静把本子再次移到了解秋的面前，因为面对台下的全校师生，解秋再怎么不愿意，也只能拿过来，看了看，拿起笔写道：【对啊。】
　　正好歌曲在一开始的音乐，解秋把本子递回去，开口笑道：“好朋友，这题我不会诶。”
　　顾成瑶正好在夏凌旁边，看到这一幕无奈的摇头笑道：“我觉得他们在公开场合，公然秀恩爱。”
　　夏凌刚想点头附和，却发现脸色有所变化的支梦静，皱起眉头说道：“不对劲啊。”
　　虽然觉得支梦静和解秋的氛围有所不同，却说不出个一二三来。
　　而台上的表演还在继续，支梦静写字道：【我已经没有机会了吗？】
　　解秋看了一眼本子，写字回答道：【是啊。】写完，还故意朝支梦静笑了笑，因为问问题，头靠了过去，两个人头差不多已经互相靠着了，解秋拿笔指着这两个字，说道：“来，我们一起看题目。”
　　明明自己喜欢的人就在自己身旁，差不多都要钻进自己怀里了，支梦静却一瞬间冷了下来。
作者有话要说：　　其实秋秋不想很正常，第一个是欺骗，第二个是支哥有点怂，明明第一天就可以告诉她，两个人明明可以做到互相坦白，但是支哥不敢，她怕这唯一的温暖很快就飞走。
所以支哥追妻之路并不漫长，就看她行不行了

　　☆、第六十六章节

　　支梦静不敢多说什么, 看着推到自己面前的本子, 只是接过笔在本子上一笔一划写着对不起，仿佛写满了一百，一千, 一万遍就可以挽回眼前的人一样。
　　但很明显解秋并不想看见眼前人如同自虐一样的行为，还没写几个, 解秋就叹了一口气，直接把笔抢了过来, 为了解释还小说的说了一句：“大学霸也有做错的题目了, 这题目你不是之前有讲过吗？”嘴上这么说着，手上却直接在纸上写道：【事情表演结束完再说。】
　　支梦静可以说是可怜巴巴的看了一眼解秋的侧脸, 虽然低着头行为隐蔽，但是台下的观众还是能发现支梦静的感觉不对。
　　不过支梦静发现眼前坐在自己旁边的人都没转头看自己一眼，只是淡定的拿笔在本子上画起了小人，支梦静想看清楚，却没想到解秋直接拿胳膊挡住了支梦静的视线。
　　背后的班级合唱如同伴奏一样, 让支梦静心里直痒痒，想和解秋好好聊聊, 可想起刚刚解秋的反应，又是一腔热血被浇灭了，完全不知道等会儿该说些什么, 脑子里开始想象等会儿两个人离开礼堂自己开口会聊什么了。
　　有可能解秋会直接跟自己分手，哦，不对, 估计她都懒得再见到自己了，支梦静有些不安的猜测着，很是惆怅的又低下头。
　　本就不善言辞的自己，想了半天也不知道到时候自己怎么开口，但解释还是需要解释清楚的。
　　自己还想继续慢悠悠的想着，可是BGM却停了下来，支梦静没转过身，但一听就想起来了，应该是到了下一幕了，也就是最后两个人拿着录取通知书相拥在一起了的时候。
　　支梦静紧张的握紧拳头看着解秋走的飞快的背影却又很快松开，只好低着头帮着其他男生把桌子搬回后台，刚松一口气，就接过了顾成瑶递来的道具，也就是那个录取通知书，是班里同学问上大学的哥哥姐姐要的。
　　顾成瑶眼神复杂的看了一眼支梦静，支梦静略有些疑惑，刚想问些什么，顾成瑶却摇了摇头，拍了拍支梦静的肩膀，说道：“加油。”
　　支梦静一愣，但没有多想，以为顾成瑶只是单纯的加油，也主要是因为支梦静现在全身心都在想解秋和自己的事情，有些害怕，又有些不知所措，反倒没发现这个异常。
　　戏很快就演完了，本来的错位吻戏变成了拥抱在一起，支梦静倒也没吃惊反而有种果然如此的感觉，解秋淡然的在支梦静耳边轻飘飘的留了一句：“等会儿，外面见。”　
　　说完，转身就走了，这个时候也本来设计的就是解秋作为一个原本的大哥大，现在的好学生，自然有些兴奋又有些不敢相信，拿着录取通知书通知完支梦静，就去找别的人了。
　　留下支梦静眼神复杂的看着解秋离去的背影，班上其他参加表演的一起上台，支梦静跟着其他人鞠躬完，一下台就连忙跑了出去，夏凌坐在台下眼神有些复杂的看着两个姐姐，相继出门一看就有鬼好吗，但不出意外应该是秀恩爱，倒是也没当一回事情，继续跟自己身旁的解爸爸聊天。
　　支梦静站在礼堂外面，外面的天空离漆黑一片已经很近了，显得昏昏沉沉有些暗淡，仔细一想也是下午开始的活动了，到自己班的时候的确已经快到晚上了，毕竟天气逐渐冷了起来。　　
　　但是学校角落里却偷偷摆放着一棵棵小型圣诞树，正散发着微弱的光明，让原本因为漆黑而显得恐怖的学校，变得有些许温馨，仿佛把本来已经到来的冬季寒冷，也吹散了不少。
　　支梦静很快就找到了解秋，因为那人也并没有走远，就在离后门口不远处的长椅上，把玩着手机，屏幕上散发的光芒照在了女孩的脸上，支梦静抿了抿嘴唇，收拾了一下心中紧张的情绪，想了想还是快步走了过去。
　　但也不敢坐下，乖乖的站在解秋面前，耷拉着脑袋说了声：“对不起。”
　　解秋听到这话没忍住冷笑了一声，其实解秋刚刚偷听到这件事情的时候，心里也是有很大的慌张，就好比跟你朝夕相处好几年的男朋友突然跟你讲：“其实我们是姐妹哦。”
　　一瞬间都不知道该怎么应对支梦静了，又怕，所以躲到厕所去的解秋，蹲在厕所上冷静了半天，这个礼堂本来就没多少人平时会来，更何况是后台的厕所，所以鼻子里闻到的都是一股幽香。
　　其实自己回想了一下，刚刚蹲在墙角听到这个消息，第一开始的直观感受是慌张，认识到如果支梦静是女孩子自己身边人有可能就不是能很好的接受她了，其次就是烦躁。
　　烦躁她再一次瞒着自己事情，瞒的还不是小事情是大事情。
　　掏出手机想找人倾诉一下的解秋，逐渐冷静了下来，不出意外现在只有自己和支梦静家长知道这件事情，还不能伸张，抱欢迎加入13370373（非作者群）着脑袋仔细想了想才突然发现，其实很早以前很多事情都有迹可循，比如为什么支梦静洗澡会和自己的选择一样，甚至还深怕自己要跟她一起洗澡，一定要一个人一个人的进去洗澡。
　　还有那温柔的女声怕不就是她原本的声音，难怪运用起来得心应手，这么一说也怪不得身上总是香喷喷的，有一股好闻的味道，明明两个人都在体育馆训练出汗，她却和运动完臭烘烘的男人不怎么一样，还有那些她奇奇怪怪经常向自己问的问题。
　　难怪总把自己放在支梦静的角度，而不是男朋友的角度，不过这样导致知道支梦静真实性别的解秋，倒不是气愤自己的男朋友变成了女朋友，也没有感觉同性恋恶心，而是觉得这人咋又骗自己了呢，还一瞒就是一个大事情，难道等将来上床了，裤子一脱两个人互相一看，才发现性别相同吗？！
　　虽然可以看出那个时候就在给自己打预防针，可是现在得知真相的解秋还是很气，主要还是又被欺骗了让自己心里真的不是很舒服。
　　明明可以很早解决的事情，为什么要等到现在。
　　解秋想了想也知道马上就是自己班级的节目了，一直蹲在厕所想答案也不是个办法，长舒了几口气，确定心态有所缓和，不会露馅后，才从厕所走了出去。
　　刚刚毕竟是自己偷听的，自己躲在后面也有点问题，所以解秋想了想还是恢复了平时跟人讲话的态度，但是对于支梦静的疏远，是因为心底的烦躁逐渐显现了出来。
　　解秋承认，自己就是故意要让她害怕，让她明白自己做错了什么，隐瞒对于一对恋人来说有多么的可怕。
　　所以现在坐在长椅上解秋，冷笑完眉目间写满了不耐：“你在对不起什么？”
　　支梦静低着头说道：“我不该隐瞒你我是女孩子的事情的。”
　　解秋胎膜瞥了一眼支梦静，解秋衣服也没换，现在活脱脱一个痞子样，笑着说道：“主要是你骗我的事情太多了，你总是在骗我，打着为我好的旗号，你说说，这次又是什么理由让你女扮男装的？”
　　支梦静一愣，乖乖的看了一眼解秋，反问道：“那你呢？”
　　解秋也是一愣，两个人面面相觑，解秋看着面前耷拉着耳朵如同忠犬一样的支梦静，移开了眼神，但一想到这些事情，还是严厉的问道：“这些事情，以后再说，我先问你，上次你欺骗我怎么说的？”
　　支梦静抓住重点的问道：“以后？我们还有以后？？”
　　解秋看着支梦静满眼希望的样子，倒是没说太扫兴的话，模棱两可的回答道：“看你表现吧。”
　　支梦静：“那我们现在的关系是？”
　　解秋疑惑的竖起手指说道：“同桌，又或者同学？”下一秒笑道：“你想要哪个？”
　　支梦静心里很清楚这里面没有一个人是自己想要的结果，如同罚站一样站在解秋面前，解释道：“我本来打算今天告诉你来着......”
　　解秋：“嗯？”刚想发出笑声嘲讽支梦静，毕竟自己关心的不是支梦静今天准备告诉自己这件事情，而是竟然是今天，两个人都认识快三四个月了，才说今天，手伸进口袋里死死握住了那个戒指，手指泛着青白。
　　却发现眼前这个人跟下定决心了一样，抬头严肃的看向自己：“那既然你已经知道我是女孩子的事情了，我就更不会放弃你了，我讲实话我喜欢你，我喜欢的你无关性别就是你而已，但是欺骗你这么久是我的不对，你能给我再一次追求你的机会吗？”
　　解秋翘起二郎腿漫不经心的说道：“追我的人多了，都需要我给机会吗？”说完，撇过头脸上爬起一丝可疑的红晕，但因为支梦静低着头，又因为天暗了下来，支梦静并没有发现。
　　解秋感觉着天一暗下来，空气也都冷了下来，更别说为了表演两个人穿的都不是很厚了，站起身从支梦静旁边蹿了过去：“好了，我回去了，你想干什么随你，反正我们现在分手了。”
　　支梦静抿着嘴唇严肃的“嗯”了一声，目送着解秋走了回去，掏出手机想跟夏凌她们说一声，但想了想还是算了，要是节外生枝，解秋更会生气。
　　天黑了也的确冷，快步往礼堂走了回去，却没想到被一个男人拦住了去路，支梦静一看来人脸色更是难看：
　　“什么时候，爸爸？”
作者有话要说：　　我一般不会虐来着
后面就追妻火葬场然后就是几个谜底给你们揭揭开。
放心啦，前面那么多人的铺垫又不是假的
撑死解爸爸和夏凌死一死咯感谢在2020-03-22 19:49:56~2020-03-23 19:57:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花花 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十七章节

　　男人没想到自己女儿一副要吃掉自己的样子, 愣了愣才皱着眉头解释道：“静静, 我也才来，刚刚我去门口接你妈了，没看到你的表演, 回来你那些叔叔伯伯跟我们讲的，你和你们班上一个男生一前一后的跑了出去, 我才出来找你。”
　　“我就猜应该是你之前跟我讲的你男朋友解秋了，不是爸爸拆散你们, 那小男孩一看就是女孩子, 你也是个女孩子这样不怎么好。”
　　支梦静听自己爸爸喋喋不休的讲着，握紧拳头关节泛着白色, 深吸一口气才抬起头看向自己爸爸，语气略有些冷漠的说道：
　　“爸，我已经跟你讲了，我喜欢解秋，你明明知道我对男孩子的抵触心理, 难道你到现在都没有想过我有可能以后只能喜欢女生了吗，而且解秋虽然是女孩子, 那她有哪里不好吗？”
　　支爸爸微微有些愣住，没想到一直沉默寡言的女儿，今天为了另一个女孩子在这里跟自己争论, 支梦静看自己爸爸在听，也就继续说了起来：“而且我之前不是经常晚回家吗，我告诉你好了, 家里就我一个加几个佣人，我们一点感情都没有，那几天我一直都在解秋家里，人家爸爸给我的感觉，比你作为我亲爸要好太多了。”
　　“我说真的，您自己都讲了，平时没空管我，那么这件事情你为什么要来管一下呢，而且我坦白跟你讲解秋是唯一一个我喜欢的人，她家不算很富有，但也不穷，将来可以出国结婚，如果你执意拆散我们俩，那你和妈妈不如听几天工作，给我再造一个弟弟妹妹。”
　　“还有，你之前跟我在墙角聊天，是不是看见有人来了？”
　　虽然支爸爸没有回答，只是瞪大了眼睛站在那里，他第一次觉得自己女儿离自己那么远，明明小时候还会跟在自己屁股后面喊爸爸，可越长越大，随着自己的工作繁忙起来，自己好像也很久没有看到那个一开始甜甜的女儿了。
　　甚至在小升初后，支梦静的叛逆期就来了，告诉自己和妻子，她要当男孩子。
　　可后来自己和妻子倒也没有反对，随着她来，一下子就到了现在，而刚刚自己的确对自己女儿拥有女朋友这件事情表示了震惊，自己也的确看到了那个偷偷摸摸的小男孩。
　　自己一眼就认出来了，那个人就是之前站在自己女儿旁边那个，和她一样女扮男装的人。
　　支梦静看着自己爸爸眼底翻滚的情绪，面上不显，其实内心却已经失望了，其实不难想，自己背对着解秋来的路，所以有可能没看见，而像自己爸爸这种职场的老狐狸，怎么可能不关注周围的环节，都特意把自己带到小角落去了，怎么又会让人听见呢，所以解秋过来偷听，自己爸爸八成知道，而且估计还是故意让解秋知道。
　　支爸爸看着自己面前这个死死盯住自己的女儿，有些仓促的搓了搓手，脸微微有些涨红，看起来是不知道说什么好的样子，毕竟做久了上位者，又作为一个爸爸怎么可能会率先低下头承认自己的错误呢。
　　一下子两个人站在冷风里僵持住了，支梦静裹了裹身上薄薄的外套，眼神却丝毫不肯放弃，死死盯着自己爸爸，自己既然要重新追求解秋，那么自己的父母就不能是最大的绊脚石。
　　不然让自己好不容易追回来的解秋，再因为自己的家庭离自己而去了。
　　也没过多久，礼堂的后门再次打开，走出来一个穿着高跟鞋的女人，迈着小步子走到了支爸爸旁边，一副嗔怪的样子说道：“你俩父女站这风口干什么，讲事情不会找一个暖和点的地方？”
　　看着对面女孩薄薄的衣服，皱起眉头走过去，握住女孩的两只手：“静静，跟妈妈去车上拿衣服披披。”
　　支梦静脸上倒也没多意外，只是无奈的叹了一口气，淡淡的打了一个招呼：“妈妈。”
　　支夫人疑惑的看着两个人，风一吹也没忍住跺了跺脚，估计是想靠运动来维持身体上的温暖，一脸奇怪的看着对峙住的父女俩，奇怪道：“你们怎么了？”
　　支梦静倒是也没犹豫，毕竟按照本来计划，这些东西本来就打算在现在说的，倒也算是赶巧了，直接目光炙热的看向自己的妈妈，深吸一口气严肃道：“妈妈，我有件事啊要跟你讲，很重要的一件事情。”
　　而就在刚才，另一边的解秋一走进礼堂才觉得自己复活了过来，却没想到估计是自己为了躲支梦静，一路往前冲太猛了，差点撞到一个正好也要往外走的人，那人有往后倒的样子，解秋连忙伸手把人拉了一把。
　　再定睛一看，估计是别人家的家长，穿着还算正式的衣服，但因为是妈妈类型的，是个女人，一想自己现在是个男孩子，确定眼前的女人没有问题后，把自己的手抽了回来。
　　不好意思的鞠躬道歉道：“不好意思，姐姐，我不知道你刚刚站在这里，应该是我走的太快了，不小心撞到你了，实在对不起！”解秋看眼前这人面容年轻，皱纹不是很明显，一看就知道是保养过的，虽然一眼能看出是家长，但解秋还是挑好听的喊。
　　那个女人本来吓了一跳，好不容易缓过来才抬头看向面前的男孩，总觉得有一丝异样，又觉得眼前的人有些眼熟，好像在谁手机里看过，无奈的挥了挥手笑道：“没事没事。”
　　下一秒手摸上了自己脸，不好意思道：“我看起来很年轻吗，你看起来才高一吧，和我女不，儿子一样大呢，别喊姐姐喊阿姨好了。”
　　解秋乖乖喊道：“阿姨。”
　　很快眼前的女人就感觉到了一丝不对劲，刚刚这男孩握住自己手的触感过于细腻了，而且手也不是很大很宽，倒不怎么像一个男孩子，再抬头悄悄看向解秋的喉间，虽然因为是高领的衣服，看不太真切，但总感觉是没有喉结的，试探性柔美的笑了笑问道：“你是女孩子吧？”
　　眼前的男孩子立马吐了吐舌头，挠了挠脑袋有点不好意思，倒也没想隐瞒，毕竟自己身份证写的性别还是女孩子，而且面前这个女人看起来有一种亲切的感觉，有可能是因为自己太久没有和这个年龄的女性家长相处了，脸庞爬上一丝红晕的说道：“果然不愧是家长吗，看出来的太快了。”
　　女人的眼神一下子就变了，略有些疑惑却没有看不起的样子，看起来只是单纯的好奇道：“那你这身装扮是？”
　　刚问完，又觉得有些唐突的解释了一下：“阿姨没有故意的意思，只是自己身旁也有这种小姑娘，只是单纯的有些好奇。”
　　解秋倒是笑了笑，没觉得有什么问题的回答道：“我因为一些事情平时也是男装而已啦，今天又正好有舞台剧表演，所以阿姨你一定要给我保密哦。”
　　女人笑着点了点头，张嘴明显还想再聊什么，但解秋却看见了朝自己走过来的夏凌，岔开话题道：“对了，阿姨差不多冬天了，外面挺冷的，记得多穿一点，我朋友来找我了，我先过去了。”
　　说完，还笑着挥了挥手：“阿姨，以后有机会见面再聊啊。”
　　女人略有些遗憾的“哦”了一声，赶忙问道：“那你名字叫什么？！”
　　“解秋！”
　　女人也没再说什么了，笑着挥了挥手目送着这个女孩子去了她朋友身边，掏出手机有点想跟自己女儿说说，毕竟自己女儿也喜欢穿男装，没想到在这个学校里，自家女儿还能碰到和自己差不多的人。
　　但是一想到自家女儿正在外面和自己老公对峙，就赶忙转头跑了出去。
　　也就有了现在支梦静面容严肃的看着自己妈妈，深吸一口气严肃说道：“我有女朋友了，是我们班上的一个同学，我有可能将来也要跟她结婚。”
　　说完，目光直直的自己的妈妈，支妈妈有一瞬间愣住，手又用了一点力抓住了自家女儿的手，眼神飘忽的扯话题道：“对了，妈妈刚刚碰到一个人和你.....”
　　支梦静握紧了自己妈妈的手，继续说道：“这是一个和我一样的女孩子，她也是女扮男装，我一开始不知道，只是当朋友，后来发现她也是女孩子后，我就表白了，妈妈真的，我有可能是个同性恋，对异性真的没有感觉。”
　　支妈妈有一瞬间的愣住，随即眼神变得有些怪异，感受着支梦静手心出的汗，撒开手严肃道：“等会儿啊，这姑娘叫什么？”
　　支梦静：“解秋。”
　　支妈妈：“解，秋？”
　　支梦静一瞬间就愣住了，本来因为风吹有些冷的身体，突然因为紧张火热了起来，结结巴巴的问道：“妈，妈，你怎么知道，解.....秋的？”
　　支妈妈有些惆怅的叹了一口气，嘟囔道：“那小姑娘挺好的。”
　　支梦静眼睛放出光芒，笑着点了点头：“嗯！”
　　“不过。”
作者有话要说：　　支妈妈：这个小姑娘我挺喜欢的！
支哥：所以！？
支妈妈：不过....感谢在2020-03-23 19:57:08~2020-03-24 20:38:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 38瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十八章节

　　“不过妈妈讲实话, 我还没有深层接触过这个孩子, 只是刚刚聊过几句算是打过照面而已，我还不知道那个姑娘究竟是什么性格，妈妈其实不是很放心。”
　　支妈妈叹了一口气, 无奈的说着，而支梦静则低下了头, 眼神注视着地上的石板，不知道在想什么, 不过从慢慢握紧的拳头, 可以看出这女孩应该是在心里做了什么很大的决定。
　　支梦静轻轻吐出一口气，没想到一切都和自己所幻想的不一样, 仿佛都在往最坏的方向前进。
　　但是没过多长时间，支梦静却感觉自己的脸被一双还算温热的手捧了起来，一双温柔的眉目注视着自己，看着面前正笑着看自己的妈妈，一阵清风吹过, 吹起了自己额头的碎发，听自己妈妈还在继续说道：
　　“但是静静啊, 妈妈也没有说不同意的意思呀，而且我能接受的话，你爸爸肯定也能接受, 你知道的，你爸爸就是爱面子，而且他就是觉得给你的爱太少了, 想现在关心你，补偿你，只不过他不怎么愿意承认，妈妈知道自己和爸爸工作太忙了，平时也一直都在忙工作，所以我们对你的感情生活又是愧疚，又是一窍不通，你突然给了我们一个重磅消息，你说我和你爸爸能接受吗？”
　　女人笑了一声，眉目弯起：“不过我还可以勉强接受，喜欢同性不是病是很正常的，妈妈刚刚见过你那个女朋友了，长的挺帅一小伙，以后有机会再带回来给爸爸妈妈仔细看看，好好了解一下就好了。”
　　支梦静愣愣的看着自己妈妈，眼睛里闪过一丝质疑，一丝不解，但很快又被泪水填满，毕竟这是自己渴望到冷却的事情，却没想到这个时候却又拥有。
　　支妈妈捏了捏自己女儿的腮帮子，道歉道：“爸爸妈妈知道平时忙，没怎么好好关心你，其实今年你成年生日，我们也准备了一个惊喜。”
　　支梦静想擦眼泪，却被妈妈拿大拇指抹去，女孩眨了眨眼睛：“嗯？”
　　支妈妈笑着说道：“你应该知道我和你爸爸开公司，你爸爸也是这个学校的小股东的事情吧？”
　　支梦静点了点头，感受着自己母亲把手往自己头上摸去，那是自己长大后再也没有感受过的滋味，自己也知道自己妈妈的意思，就长大知道了一个东西，就觉得自己父母这两个人其实也就是政治联姻罢了，可是平时两个人不工作在家里的时候却又很甜蜜。
　　所以支梦静曾经困惑过，直到两个人彻底沉浸于工作后，觉得也就是那回事了。
　　小时候也不是没有被父母宠过，只是在上了小学反而没这些待遇之后，支梦静就愣住了，曾经尝试过靠成绩下滑吸引家长注意，但最后连平时跆拳道受伤了，也全靠家里的老管家帮忙关切。
　　支妈妈勾起嘴角，露出一个大大的微笑，支梦静看着自己妈妈和自己一样，也有两个小酒窝，悬挂在脸颊旁。
　　“就是啊，我们马上就可以松懈下来了，公司已经稳定了，我们可以好好关心你了。”
　　支梦静撇过头，口是心非的小声嘟囔道：“这算哪门子好消息......”
　　支妈妈却还勾着嘴角，仿佛一点也不意外自己女儿的这副模样，解释了起来：“你小时候我和你爸爸本来想着有了你，公司虽然规模小，但一家人还算可以生活的甜甜蜜蜜，但是很快一些不好的消息就迸涌而至，我和你爸爸的思想就变了。”
　　“发现这个世道钱可以办成很多事情，为了给你铺后路我们就开始拼命工作，说我们不想关心你是假的，但是冷淡了的这八年，我们承认是我们错了。”
　　支梦静依旧撇着头，小声的说道：“不需要。”
　　女人面露无奈，听着自家女儿略带哭腔的声音，又踮起脚揉了揉孩子的头发，偏棕的颜色和自己丈夫一模一样的，心里微微泛酸无奈道：
　　“好好好，咱家静静不需要，爸爸妈妈其实也反思过了，知道自己当父母不称职，那你愿意好好教我们吗？”
　　支梦静这才转过头，不过还是低着头“哦”了一声，只不过被妈妈捧起来后，在路边灯光的照耀下，眼睛里闪烁着些许反光。
　　支妈妈勾起一丝苦涩的笑容，放下手拍了拍支梦静的肩膀：“走吧，我去给你拿外套？”
　　支梦静把差点滴落出来的眼泪赶紧憋了回去，手揉了揉眼睛，微微后退了一步，摇头道：“不用了，我回去了。”
　　说完，快步往礼堂跑了过去，仿佛背后有什么抓自己的怪物一样，支爸爸走上前挽住自己妻子的肩膀无奈道：“你说她会相信吗？”
　　支妈妈把手覆盖在支爸爸的手上，一副嗔怪的样子：“不管怎么说，咱们的确亏欠孩子太多了，不过说到底，还不是叫你当年认人做兄弟做的开心！？”越说越气，一个转身就想拿自己的收挎包打自己老公。
　　支爸爸倒也不恼，和在支梦静面前故意树立的严父形象不同，一副年轻的样子，笑嘻嘻的擦了擦鼻子，撒娇道：“这不是当年还年轻吗？”
　　支妈妈听完，叉着腰就嘲讽起来：“对啊，年轻哦，现在好了，马上你女儿都不喊你爸爸了，喊你叔叔得了！”
　　支爸爸：“哎呀，孩子他妈。”
　　支妈妈头头是道的说道：“还有，你平时在板着脸跟自己女儿严肃，你看着吧，就为了艹你那大男子主义人设，你迟早马上就没女儿，我跟女儿出去住得了。”
　　支爸爸嘴上虽然这么说着：“怎么会呢！”却低下头一副乖乖挨训的乖巧样子。
　　支妈妈倒是奇怪上了另一件事情：“哼，我问问你，对支梦静搞同性恋什么感觉，以前你不是不歧视这种东西吗？”
　　说起以前，自己这丈夫可开放了，身边也不是没有是同性恋的人，平时倒也不歧视她们，也不懂现在是怎么回事。
　　支爸爸严肃的说道：“肯定不同意啊！”
　　支妈妈却戏谑的挑眉回头看去问道：“为什么呢？”
　　支爸爸信誓旦旦的解释道：“我以前不是有个手下就有同性恋圈子里的，说是同性恋圈子里可乱了，我怕静静接触到不好的东西。”
　　“你觉得两个人高中生现在就接触到这种圈子了？”
　　支爸爸一愣，突然意识到了什么，撇开头支支吾吾道：“万，万一呢！？”
　　支妈妈无奈的笑了笑：“好了，知道你想关心静静，不过我感觉那个解秋这小孩其实也不错，你不觉得人家救赎咱们家的小孩不也挺好吗？”
　　“反正我还是觉得有点不行.....”
　　支妈妈回头看了一眼自己丈夫的样子就明白了，笑了笑说道：“行，那到时候我去接触人家，你也别吃醋。”
　　“我会为什么会吃醋！”
　　在几个月后支梦静爸爸特别后悔自己这时说的这句话，好不容易放下了手上繁重的工作，开始顾家之后，就发现了放在家里沙发上报纸的一篇报道：“论支夫人为何经常出入一单亲家庭家里。”
　　甚至有些商业好友看自己的眼神都不对了，甚至一个玩的好的朋友还送了自己一顶绿帽子。
　　支爸爸想解释却解释不清楚，这个时候一瞬间就有些后悔了，自己老婆去老丈人家探亲不带自己去，老传出这种新闻可怎么办？
　　当然现在的支爸爸还嘴硬着，和支妈妈站在外面说着这件事情。
　　而支梦静走进礼堂，刚想走过去却又有些胆怯的站在远方，不敢坐到解秋身旁，怕吃闭门羹，可是发现自己的位置上很快就有人坐了下去，是一个不认识的男生，仔细想了想，自己既然要追求，那也不可以给别人机会，压下心头的酸楚，快步走了过去。
　　支梦静笑着弯腰朝那个男孩说道：“不好意思这里是我的位置。”
　　那个男生被眼前女孩明媚的笑容弄的一个愣神，比较还是一个少年，脸瞬间就红了起来，随即转头看向解秋，一副好兄弟的样子问道：“你不说这里没人住吗？”
　　压下声音继续问道：“不是，你身边有怎么优质的美女怎么没早点介绍给我？”
　　解秋勾起的嘴角就差写两个字“呵呵”了，但面上不显，一副苦恼无奈的样子：“我忘记了，这是我同桌支梦静来着。”
　　那个男生的脸色一下子就难受了起来，一边站起来，一边理想破灭的样子，嘴里小声嘟囔着：“这男生扮成女生可真好看。”把位置让给支梦静后，拍了拍解秋的肩膀，凑到耳边低声说道：“那我走了。”
　　解秋小声的“嗯”了一声，也朝男生笑了笑，挥了挥手，看着男生一转身脸就阴沉了下来，看了一眼身旁支梦静笑容明媚的脸，压下心里的不适，找蔺钟聊天去了。
　　蔺钟觉得自己太可怜了，刚刚因为解秋好不容易和夏凌拥有了聊天软件账号，正准备聊天呢，解秋却探头看向自己，问道：“周末去约会啊？”
　　蔺钟转过头一脸的疑惑向，刚想“啊？”问出声就看到了解秋背后探头，一脸杀人笑容的支梦静，差点一口口水呛死自己。
作者有话要说：　　我是一个甜文写手
其实一切都在往好方向走
就是蔺钟有点可怜哈哈哈

　　☆、第六十九章节

　　解秋疑惑的看了一眼蔺钟, 完全不懂刚刚还因为加到自己姐妹而满脸兴奋的家伙, 现在一副见到了鬼的样子，甚至还被自己口水呛到在那里咳嗽。
　　本来都已经在嘴边的嘲讽，因为想起身旁还有的另一个人之后, 故意伸出手自己手，轻轻拍着蔺钟的背脊, 还微微靠近，皱着眉头关心道：“怎么了？”
　　蔺钟连忙抬起头看了一眼解秋, 一边咳嗽着, 一边颤颤巍巍的挥了挥手，深吸了一口气, 咳嗽声逐渐变小，刚想转头说没事，结果就发现支梦静的眼神变得更像是想杀了自己的样子，满是杀气腾腾，脸上写满了：你看我暗不暗杀你！
　　蔺钟觉得自己刚放下来的手都在颤抖, 又撇下头，解秋大哥, 你能不能别拖我下水！
　　为了不参与小情侣之间的故事，蔺钟咳嗽着，往前一躲, 拒绝了解秋拍自己的背的举动，再撇头看了一眼发现支梦静又变成了一副你不识抬举的样子，蔺钟觉得自己好累, 在心里叹息了一声，跟解秋解释道：“没，咳咳，什么咳咳事情。”
　　解秋也察觉到了蔺钟的抗拒，于是快速的缩回手，反正自己也就是故意做戏给某人看而已向。
　　不过刚刚看着蔺钟用一种奇怪的眼神看着自己背后，自己自然心里也有猜测，但是现在瞥眼往后看去，看到的却是支梦静一副可怜巴巴的样子，对此很了解她的解秋只是冷笑了一声，继续转过头。
　　故意去扯了扯蔺钟的衣袖，虽然在其他人眼里没什么特别的感觉，觉得男生做这种动作也没什么，但是在支梦静眼里，就是解秋故意用女孩子的动作去找蔺钟。
　　解秋凑过去小声的说道：“我和支梦静分手了，陪我聊几句，我要让她离我远点！顺便你不是好奇夏凌的事情吗？！”
　　蔺钟看了一眼一脸坏笑的解秋，心里难以按耐住的八卦之魂再次燃烧了起来，不过感觉着自己的额头滴下冷汗，自己也的确好奇夏凌的事情，但前提是自己得有命追不是，不过，等等，蔺钟压低声音反问回去：“你俩怎么就分手了！？”
　　明明昨天训练完你们还一起回家来着，我还看见你们在小树林咳咳。
　　蔺钟一脸的吃惊，而解秋却不当一回事，直截了当的说道：“等你追到夏凌你就知道了，她可是撮合我俩的头等功臣，那现在你陪我演戏o不ok？”
　　刚刚自己和夏凌走在一起，夏凌就有问自己：“诶，我嫂子呢？”
　　解秋和支梦静聊天完，也发现了很多地方的不对劲，例如自己面前的姐妹的试探，例如自己的爸爸的欲言又止，所以解秋刚刚和夏凌走在一起也决定试探一下。
　　“啊，支梦静邀请我去她家玩诶。”
　　夏凌八卦道：“留夜那种吗？！”
　　解秋瞥了一眼夏凌，装作平时兴奋的样子，点了点头：“是啊是啊，我都没怎么见过支梦静的身材呢！”
　　夏凌也没发现不对，反倒替支梦静解释了一句道：“毕竟不方便嘛。”
　　解秋疑惑道：“怎么说？”
　　夏凌却挥了挥手再次强调了一句：“反正你记得你喜欢的是支梦静这个人也行了。”说着，往前走去，没有看到解秋不对劲的眼神，夏凌转头笑道：“走吧，陪我去找蔺钟。”
　　解秋也笑了笑“嗯”了一声，但是嘴角的笑意并没有到达眼底，自己算是明白了夏凌也是帮凶。
　　自己虽然说是喜欢支梦静的，但是性别怎么可能没有加分，就算现在这个加分项没了，但解秋对支梦静的喜欢还没降到冰点罢了，不然支梦静必然要被解秋暗杀掉，甚至解秋因为被欺骗，转校都不是没有可能。
　　蔺钟自然还不知道发生什么，瑟瑟发抖的想着：当然很想哄自己未来的哥哥开心啦，但是前提是不会被嫂子杀死的话。
　　但一想到一切是为了追夏凌又认命了，反正只要做一个安静的倾听者，再加上时不时配合一下解秋就完事了。
　　支梦静就看着解秋很自然的凑了过去，两个人如同咬耳朵一样的动作，心里略有些苦涩还有一丝酸意，虽然很想把解秋拽到自己身边，但一想起来两个人已经分手了，而且还是因为自己的问题，只能乖乖的坐在位置上，就用眼神死死盯住了蔺钟。
　　不过很快两个人也就聊完了，毕竟也没有那么多话要说，但解秋也没高兴看一眼支梦静，很淡定的正视前方继续看起表演，没有办法，谁让自己的好兄弟一心就想和自己好不容易找到的意中人聊天，而自己也就只是为了自己姐妹，单纯的想去确定一下蔺钟的心意而已，或者故意想让支梦静吃醋，离自己远点。
　　而自己刚才也确定好了，看来两个人都是有意思的 ，现在就差培养感情了，想着想着解秋不由得勾起嘴角，露出了隐藏起来的小虎牙，而支梦静在一旁看着解秋心情极好的样子，很明显就是刚刚和蔺钟聊天，聊完才心情好的。
　　心里的酸涩越来越多，想了想还是掏出手机，找到夏凌的号码，先试探性的发短信道：【在吗。】
　　不得不说，女孩子真的天生喜欢八卦，也喜欢当红娘，蔺钟就看着自己还没聊几句的女孩子突然就不见了，看着完美发出去的信息，仔细观察了半天，确定前面压根没有红色感叹号，蔺钟一瞬间都在怀疑是不是自己手机出现了问题，自己的聊天软件在欺骗自己的主人。
　　夏凌一看到支梦静的消息就是一愣，毕竟因为这个人和自己加上号后，基本就没找过自己，而现在却来找自己了。
　　夏凌打字疑惑道：【怎么了？】
　　支梦静：【我】
　　【和秋秋分手了。哭唧唧.jpg】
　　夏凌心底的疑惑更大了，刚刚跟自己聊天聊的不温不火的蔺钟，一下子被丢到了脑后，继续打字问道：【发生了什么！？】
　　支梦静倒也没想瞒着，毕竟夏凌和夏爸爸也都知道这个事情，所以直接解释道：【我暴露了，我的真实性别了。】
　　很好，夏凌沉默了，追问道：【你指你主动说的，还是被发现的？】
　　支梦静乖乖认错打字道：【被她发现的。】
　　夏凌那一瞬间就意识到了不对，想起了从小到大解秋的性格，直接回答道：
　　【首先啊，我姐妹最讨厌别人骗她了，其次呢，你怎么现在还没说！！？】
　　支梦静发了一个委屈巴巴的表情包，自己倒不是在卖萌，主要是在手机上有了表情包的加持后，支梦静其实倒也没有那么沉默寡言，继续说道：【我本来就想着今天我生日说的，结果我爸给我捅出去了，我爸来找我聊天被解秋听到了。】　
　　夏凌：【啧啧啧，梦想很美好，现实很骨感，那现在你俩什么情况？】
　　支梦静：【能有什么情况，她跟我说分手了呗，你都知道她不喜欢被骗呢，我能讨到什么好不成，不过我想着大不了再追一遍呗。】
　　夏凌沉思了一下，才打字问道：【你先跟我讲一下解秋什么反应，万一她已经不给你机会了呢？】
　　支梦静倒是很淡定的跟夏凌说道：【一开始对和平时差不多，但不允许我做任何靠近的动作，后来我又试探了一下，秋秋逐渐变成暴躁，后来把我喊出去聊天，秋秋的确生气了，但是我问她我还有没有机会的时候，她说】
　　夏凌：【说啥了说啥了？】
　　支梦静：【她说追我的人那么多，难道我都需要告知他们有机会吗？我觉得这个意思是，我可以追，但成不成功就不好说了。】
　　夏凌发了一个沉思的熊猫头表情包：【我也觉得，你加油吧。】
　　【不过虽然当初我们试探性的问了那么一些问题，但也不好说她是不是真的不讨厌同性恋。】
　　夏凌这么一说，支梦静倒是想起了最一开始的记忆：【可是之前问她，她说都可以的，主要看喜欢谁，我感觉秋秋应该是双性恋。】
　　【可以和她真的变成一样吗？！】夏凌恨铁不成钢的继续打字说道：【哄一哄，宠一宠，有的时候霸道一点，你都把她从她妈妈那里抢过来了，在秋秋心里你分量不会低。】
　　夏凌知道解秋也没有怎么细说自己家里的事情，也没多说什么，不过现在的解秋的确比一开始男装的时候，心态好多了，如果支梦静早点坦白的话，估计解秋都换回女装了。
　　不过可惜没有那么多如果，夏凌微微叹了一口气，而支梦静则若有所思的点了点头，夏凌觉得自己说的也挺多的了，就结束了对话：【我要有事，先弧了。】一说完，就去上另一个号找蔺钟。
　　倒不是说自己拿小号糊弄蔺钟，而是这个小号上自己会发自拍，发奖状，发日常，都是自己最好的一面，而大号啥都发，怕把蔺钟吓走。
　　毕竟总不能把自己大号上自己发疯的说说，给自己喜欢的男孩子看吧！
　　蔺钟倒也没有办法，但是看到夏凌回来后立马秒回回答道：【你回来了？】
　　而解秋看着表演，心里也想起了事情，自己之前试探了夏凌，所以果然自己的好姐妹肯定知道些什么，淡定的从口袋里拿出手机，用食指大拇指和手掌，夹住手机的边框，在手里把玩着，嘴角勾起了一丝不怀好意的笑容。
　　而支梦静坐在旁边，偷偷注视着解秋，在心里想着应该怎么撮合自己和秋秋呢，又或者应该怎么追回来呢？
作者有话要说：　　秋秋只想说：不好意思 ，这次生气还真的要蛮久的，毕竟你和我爸也得死！
【磨刀】
夏凌：啊啊啊啊支哥快来救命啊？！
支哥看着面前房门紧闭的秋秋家，很是无奈：进不来诶
感谢在2020-03-25 20:07:12~2020-03-27 20:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十章节

　　想着想着, 估计是在外面吹冷风吹久了, 支梦静侧过头打了一个喷嚏，不过只是鼻子有些痒，屋子里开了暖气还是很开蛮舒服的。
　　只不过突然“砰――”的一声, 仿佛响彻在所有人的耳旁，霎时间礼堂一丝灯光都没有了, 支梦静几乎是下意识的就看向了身边，就在所有人以为是舞台效果的时候, 却发现连照向舞台的灯光都没有了, 很快一些活泼好动的学生都叫了起来：
　　“不会停电了吧？”“叫学校不装修礼堂！！”“搞什么呢！”“卧槽，我怕黑！！”
　　在一堆的讨论声中, 也不知道是不是黑暗滋生了心底的渴望，支梦静突然就想顺着自己的心思，干一件坏事，自己毕竟一直在看解秋，自然知道她在哪一个方向, 在脑海里都能幻想到解秋怎么坐在位置上，翘着一个二郎腿, 脸上丝毫没有慌张，把手慢悠悠悄悄的伸了过去，试探性握住了解秋的手。
　　感受着手心的温热, 支梦静感觉今天晚上的惊吓和不开心，一瞬间都清扫而过，不过在开心的时候, 又有些害怕，怕手心的温热，只不过是自己的幻想。
　　惊奇的是解秋竟然没有挣扎，甚至手动都没动，安安静静的被支梦静握着，人也没有发出什么声音，唯一美中不足的是时间太短了，很快灯又再次亮了起来，但只不过是一束光照向了舞台，一下子所有人都确定了，这就是下一个节目班级故意的。
　　不过虽然只是一束光，但也足够让身旁的人看清旁人的长相和干的事情了，也不知道是不是自己害怕，甚至觉得灯光照亮了自己的手，所以支梦静连忙把手伸了回来。
　　不过出乎意料的是，解秋竟然一直就这样看着自己，估计刚刚自己放上手的一瞬间，解秋就看过来了。
　　支梦静一脸紧张，解秋却淡定撇开头，挥了挥手，支梦静连忙屁颠屁颠的凑了过去，却没想到解秋却只是压低声音说道：
　　“不错啊，支梦静同学，跟个变态一样，公然摸别人的手呢。”一边说着，一边用那只被支梦静摸过的手，弯起手指，敲击着两个人中间的扶手。
　　解秋冷冷的说道：“扣个十分印象分。”
　　支梦静脸上毫不意外的划过失望，但求生欲极强的还是询问道：“那总分是多少？”
　　解秋好笑的勾起嘴角，看的支梦静心下慌张了才继续说道：“就十分你信不信？”
　　支梦静直接失落的低下了头，解秋也没再管支梦静，只是略微的又补上了一句，跟插刀一样：“现在，穆九声分数都比你高了。”
　　说完就转回头看起了这个声势浩大的表演。支梦静内心略有些苦涩，谁能想到自己的女朋友，把自己跟她的追求者开始计较，不过好像突然意识到了什么，解秋愿意给自己扣分，这说明了什么！
　　说明自己还是有机会的！
　　本来如同丧家之犬的支梦静，瞬间又斗志昂扬的抬起了高傲的小脑袋，掏出手机就想把这个好消息告诉夏凌，却发现又有一个人发来讯息：【你们分手啦？】
　　支梦静看着这个名字为一个句号的人，陷入沉思，这谁啊？自己一向不喜欢备注，现在倒好一下子都看不出眼前的人是谁。
　　不过很明显，这个人很幸灾乐祸的在问自己，一看就知道，要么就是喜欢解秋的，要么就是来吃瓜的，但是吃瓜的也没必要一定要来正主这里吃，那么这个人，八成就是来挑衅的情敌了。
　　不过正直如支梦静，还是想着知道是谁之后再怼，直接打字问道：【你谁啊？】
　　对面的人明显愣住了，甚至还有些生气，一点都没想到自己过来挑衅的，结果对面竟然毫无波澜，只好压下了心头的妈卖批，深吸了几口气，反而淡定的用炫耀的语气说道：【你不需要知道，反正你们分手了，我可以追求她了。】
　　支梦静看着这个人的语气和这个她，瞬间就把这人的身份猜了大半，反倒冷漠的回答道：【那你跟我来炫耀什么，现在坐她旁边的是我，大兄弟。】
　　。：【我下周一就回来了，到时候见！而且我给你透个底，马上要比赛了，你估计还不怎么好追解秋呢。】
　　支梦静倒也不是很慌，直接【哦】了一声，是个人都能看出来的敷衍，不过说起来这个圣诞节正好是周五，本来想着公开后，这个周末可以开心的约会，现在好了，屁都没了，自己还得想着怎么追回来。
　　再说比赛嘛，自己之前有因为解秋下棋去了解一下，所以自己很清楚，比赛一般都是在宾馆，到时候她们去哪比赛，自己就去那间宾馆也租个房间就蹲解秋不就好了。
　　支梦静正想着呢，可是意识到两个人的分手状态，还是很惆怅的叹了一口气，看着身旁认真观看节目的解秋，和再旁边一脸幸福捧着手机的蔺钟，支梦静拿出备忘录开始寻思计划。
　　晚会总是在欢声笑语中过去的很快，解秋把本来桀骜不驯的外套，乖巧的收拾好，把拉链都拉好，手插进兜里才算活了过来。
　　因为自己爸爸来的早作业早就被装进了汽车里，所以解秋直接跟老班打了一个招呼：“老师，那我带着我妹妹和爸爸先走啦？”
　　赵亚龙直接点了点头表示知道了，朝解秋家长笑了笑，三个人往校园门外的停车场走了过去，学校的停车场一般都是给老师和外面来的领导停车的，所以解爸爸把车停在了外面店铺边上的车位上，解秋看着一脸甜蜜玩手机的夏凌，咳嗽了一声，凑近低头看去：
　　“聊天聊的挺开心啊？”
　　夏凌连忙把手机往背后一放，摇头道：“没有没有！”天知道刚刚两个人互相聊完对方的基本信息后，一瞬间都有些沉默了，毕竟两个人也不知道说什么夏凌作为女孩子比较羞涩，而蔺钟又不知道聊什么。
　　于是两个人聊起了共同的好友，解秋，这也就是为什么夏凌慌里慌张的原因，毕竟要是让解秋低下头看见手机上的信息，自己早已死不足惜了。
　　夏凌咳嗽了一声，把手机黑屏塞进口袋里，才说道：“怎么了嘛？”
　　解秋笑着说道：“就想问问你，你是不是把支梦静的事情都告诉我爸了？”
　　夏凌点了点头奇怪道：“差不多吧，怎么了，你俩不是分手了吗？”
　　解秋微微一笑，跟夏凌勾肩搭背道：“我有一个问题啊。”
　　夏凌：“怎么了？”
　　解秋：“你怎么知道我分手了的呢？”
作者有话要说：　　有点短，明天估计还是短的，因为我妹妹生日
我想起了自己小时候去比赛，我们才是真的基，毕竟小时候住在宾馆，家长为了省钱，就只是放孩子出去，所以我们都是睡在一起一起洗澡的。
有一次我跟我一姐妹，因为没有家长，教练嘱咐我们早点睡之后，我们拿着ipad通宵了，第二天被骂的半死不活。
不过当然啊，这是姐妹的感情！！
我下一本那个网恋才是我和我老婆的故事，我指网恋部分，其他我也不配

　　☆、第七十一章节

　　“啊？”夏凌也没意识到什么不对, 下意识的反驳道：“不是你说的吗？”
　　解秋慢慢悠悠的撕开鼻梁上的创口贴, 丢进路旁的垃圾桶里，转头笑道：“不是我哦，我没说过, 我可一直都在撮合你和蔺钟，所以, 你怎么知道的呢？”
　　当解秋意识到自己姐妹不对劲后，就没跟她讲这件事情, 其实自己心里不是没有猜测, 但猜测总没有面前这人承认舒服。
　　所以解秋一边问着，一边慢悠悠的走过去, 淡定的看着夏凌。
　　夏凌一下就没有了话，泄火了，只好乖乖承认道：“好吧，有人告诉我的，怎么了？”
　　解秋单手捏了捏了夏凌的耳垂, 伸手要道：“早点承认不就好了，快把手机交出来吧。”
　　毕竟是一起长大的姐妹, 夏凌只是看了一眼解秋，确定这货绝对真的生气了，乖乖把手机递了出去, 不过幸好自己有删聊天记录的习惯，所以解秋能看到的也就只是不久前支梦静来炫耀的事情而已。
　　而且以自己对解秋的了解，她也不会乱翻, 所以还算放心，只是自己怕被解秋打死而已。
　　站在一旁，悄悄打量着解秋的脸色，不过解秋只是上下翻动了几页，冷笑的嘟囔了一声：“给了点颜色还开染房了？”又仔细的看了看，才还给夏凌。
　　夏凌小心翼翼的接过手机，发现解秋的脸色并没有区别，甚至还能朝自己无辜的挑眉，想了想，心里的八卦越发扩大，试探性的问道：“秋秋，你咋知道支梦静是女孩子的？”
　　解秋倒也没隐瞒，也能猜到估计自己现在说的话，马上夏凌就会告诉支梦静，所以大大方方的解释道：“很简单啊，虽然平时肯定会有怀疑啊，但是今天我看见她爸爸喊她去角落说事情，喊的闺女，我就确定了。”
　　夏凌恍然大悟一样的点了点头 ，试探性的又问了一句：“你生气的点在她骗了你，还是？”
　　解秋直接解释给夏凌听，说道：“我生气的点在于她没有在一开始告诉我，比如在我暴露的时候，她大可告诉我，这么巧我也是，那个时候撑死我重新考量一下两个人的关系，冷静个一天就结束了。”
　　“但现在肯定是不可能了，毕竟不是她主动告诉我，而是我去发现的，那她这不是必死吗？”
　　夏凌看着轻轻笑着的解秋，不由得打了一个寒颤，自己已经好久没有见过解秋这种表情了，上次还是因为时间过了太久，自己都忘了。
　　但是夏凌总觉得不对劲，毕竟之前爱过，怎么可能放下的那么快，疑惑道：“那支梦静是，不可能当我姐夫了吗？”
　　怕解秋多想，又多说了一句道：“这个问题是我关心你的问题。”
　　解秋哦了一声，下一秒却摇了摇头，和夏凌猜想的一样，自己和支梦静谈恋爱不是没有动心，正是因为动心了才不开心，毕竟被最喜爱的人给欺骗了，现在的解秋就是想看看支梦静会怎么挽回自己，不管怎么说，支梦静的起点肯定要比其他人高。
　　夏凌若有所思的点了点头，却没注意到解秋慢慢靠近了自己，手挽着自己的手臂，嘴上说着：“好了，别好奇了，走快点，别让爸爸在前面等久了。”
　　可私下却是用手轻轻拧了一下夏凌的胳膊，语气带有一丝笑意的小声问道：“那你什么时候就知道她是女孩子的？”
　　夏凌从小就知道解秋有时候就是一个笑面虎，在这个时候，这个感觉到达的顶峰。
　　夏凌觉得自己后背鸡皮疙瘩都出来了，往旁边一撤步，躲开了解秋故意为之的亲热，摇头否定道：“我不知道啊，我怎么会知道呢，不是你告诉我的吗？”
　　解秋倒也没有再追过去，反而和他肩并着肩往前走着，嘴角带着一丝笑意，伸出手细细数着：“首先是你刚刚的手机上的聊天记录，两个人很明显，你很清楚，她是个女孩子这件事情，其次就是我也跟你问过，我试探过你了，但是你没有否认，那我问你，你为什么那么在意我喜欢的是他还是他的性别呢？”
　　夏凌愣了一下，这个还真解释不了，当初自己的确就是为了支梦静坦白做铺垫，这下子嘴上也说不出什么解释的话了，只好揉了揉鼻子往解秋身边靠过去，按照以前的惯例撒娇道：
　　“你这不是也喜欢人家嘛，而且你自己又说你可以同性恋，可以异性恋，这说明什么，你明明个是个双性恋，那我当时肯定帮你撮合呗。”
　　解秋不由得也有些无奈的说道：“我喜欢男的女的，的确没有太大关系，但这不代表我会同意和接受，我一直以来喜欢的男朋友突然变成女朋友，还能内心做到毫无波澜。”
　　解秋顿住脚步站在夏凌的背后，笑着问道：“你就老实说吧，是不是你和我爸都很清楚她是个女孩子的这件事情？”
　　夏凌也一下子顿住了，背脊僵直在那里，吸了一口气，觉得自己死就算了，怎么能够拉解爸爸一起下水呢，所以转头奇怪道：“你怎么会这么觉得呢？”
　　毕竟是从小一起长大的玩伴，解秋毫不客气地笑了笑直截了当的指出了两个人的问题：“你是觉得你的好姐妹是傻子呢，还是觉得你俩演技超群？”
　　夏凌咳嗽了一声，扯了扯嘴角狗腿子道：“那当然是您，您聪明。”
　　眼前这个可是负责自己周末补习的别人家孩子，自己还年轻，不想死在解秋布置的作业上，所以自然有些讨好。
　　解秋看着卑微的夏琳，忍不住心中发笑，但是面上却不显，只是仿佛不当一回事的挥了挥手大步往前走去说道：“走吧，我们回家仔细算一下总账，我觉得你谈恋爱这件事情也得也得大家一起好好说道说道。”
　　夏凌快步跟上解秋，讨好的说道：“别介爸爸，我亲爱的爸爸，你放过我吧。”
　　“我才不要呢！”
　　两个人上了车直接坐在了后座，解秋听着口袋里手机狂响，低头从口袋里拿出手机，看着支梦静发来的问候：【你已经走了吗？】
　　解秋笑着打字回答道：【嗯，我需要向你汇报吗？】
　　【当然，当然不用！】
　　解秋打字聊天也没有故意躲着夏凌，所以夏凌看的一清二楚，不由得叹息了一声，果然这就是女孩子啊，不过女孩子之间谈恋爱，夏凌倒也不怕支梦静哄不回来解秋。
　　毕竟女孩子总是懂着女孩子的点，所以支梦静自然知道解秋还没有完全放弃自己。
　　全场只有在前面开车的解爸爸，不怕死的从后视镜看着一脸开心的女儿，说道：“你今天和支梦静表演的不错啊，但是你怎么冷着脸啊，你俩闹变扭了？”
　　“不，我俩分手了。”
　　“啊！？”
作者有话要说：　　解爸爸：我好不容易同意了，你跟我讲这个。
我觉得女孩子谈恋爱最舒服的就是：互相都能懂对方的点感谢在2020-03-28 19:50:22~2020-03-29 20:20:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 24瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十二章节

　　解爸爸一下子就愣住了, 从后视镜里又看了看一眼坐在自己女儿旁边的夏凌, 毕竟怕解秋是故意逗自己的。
　　却发现那小姑娘也朝自己悄咪咪点了点头，解爸爸一下子更懵了，自己就看个表演的时间, 事情怎么就变成了这个样子。
　　而且大清早的时候还是支梦静来接的解秋，当时解秋还笑嘻嘻的在自己面前还秀了一波恩爱, 把自己的书包递给了支梦静，不过自己也已经慢慢接受了支梦静加入自己家庭, 却没想得到了下午晚会一过, 还以为只是单纯的闹变扭呢，咋就分了呢。
　　解爸爸一脸的好奇和疑惑, 解秋倒是也没打算敷衍自己爸爸，毕竟当初也是好不容易说服自己爸爸的，但是也没打算不先逼问什么出来再告诉他，直接把手机塞回了兜里，翘着一个二郎腿, 无奈道：
　　“你别看人家夏凌了，我倒要来问问你呢, 老爸，你什么时候知道人家支梦静是个女孩子的。”
　　“啊？”
　　解秋看着自己装聋作哑的爸爸，无奈的摇了摇头, 倒也没有继续逼问什么，反而说：“你先开车回去，我们关上门来我再好好问问你, 到时候就咱们两个人，我看你跟不跟我说实话？”
　　解爸爸紧张的咽了一口口水，但很明显在车上，并且是有外人在的情况下说这些事情并不是一个很好的打算，就算夏凌也很熟，但作为大人的威严解爸爸觉得，自己还是需要的。
　　就算这件事情自己知道，其实也有夏凌告诉自己的，但是自己毕竟是一个父亲，面子还是要有的，所以只好压下心头的猜测点了点头，答应了下来。
　　车子很快就停到了自家小区的楼下，解爸爸把车子停进车位里，带着两个小孩上了楼，先把夏凌送回了家，两个人也打开了自家的家门。
　　解爸爸率先开灯，尴尬的拿起钥匙笑道：“你饿不饿啊，家里也没什么吃的，我去外面买点好了，你要不先去洗澡？”
　　解秋也笑了笑，但是却是从衣架上拿了一件外套，给自己套上，感觉失去温暖终究还是回来了，舒服的长舒了一口气，才看向自己的老父亲，朝爸爸摊手回答道：
　　“好了，我去买晚饭好了，您就好好坐在这里想想，咱们要怎么聊。”
　　解爸爸看着自己女儿严肃的眼神，终究还是认命的把钱放到了解秋的手上，嘱咐了一句：“你想吃啥就买啥吧。”说完，就弯下腰换好拖鞋坐在沙发上，拿起一旁的遥控器，很是惆怅的叹了一口气。
　　但其实耳朵一直在听自己女儿什么时候出门，一只手拿着遥控器调频道，另一只手则在口袋里准备拿出手机拨打夏凌的电话。
　　毕竟自己完全不知道事情怎么会变成这个样子啊，分手就分手，这火怎么烧到自己身上了呢！
　　解秋倒也没打算逗留偷听什么的，因为自己爸爸瞒自己在前，解秋可以说是那几百块钱买吃的毫无负罪感，甚至还打算去超市给自己买点可以令自己快乐的零食。
　　先去后面熟食店买了点夫妻肺片，再去点了一份外带的酸菜鱼加两盒饭，在等人家做的时候，解秋先去买了想吃的零食，然后坐在人家店里面，打开手机看着自己的聊天界面。
　　估计是目前都还在怕死的阶段，夏凌丝毫不敢讲话，甚至都是不在线，不过解秋估计这货是隐身了，而支梦静也找不到什么话语来找自己，而蔺钟八成正在找夏凌聊天，就在自己以为没人找自己的时候，看到穆九声给自己打字说道：【下周一我就回来了，元旦比赛我记得你报名了对吧？】
　　元旦那场比赛是本土体育局和一些赞助商弄的，每年都会搞一场比赛出来，由于靠的近，在一个城市，本着不用住宿费，单纯练兵的心思，几乎一个俱乐部的都会去。
　　解秋直接表示自己回去，随即好奇道：【嗯，祝你会有个好名次，对了你这次打的比赛怎么样？】
　　男女生打比赛是分开的，而且下棋这种东西，男生比例比女孩子多，所以男孩子组还是挺困难的，而且穆九声和佛系的自己不一样。
　　穆九声是奔着职业去的，而自己只不过是为了给自己的高考多一条路，毕竟简简单单的考入大学谁不喜欢呢。
　　解秋看着对面一时没有回话，原以为没人会来找自己了，却发现又来一个，自己备注叫柳正浩的人，自己点开，发现是过来找自己约球，解秋仔细想了想，才想起是军训结束那会儿社团的事情了，倒也没拒绝，毕竟的确自己现在和支梦静分手后，需要运动来开心一下 。
　　打字问道：【我能带人吗？】
　　柳正浩知道解秋的性别，估计是小女孩害羞，倒也没拒绝，回答道：【你带几个，我这边也好喊人。】
　　解秋想了想回答道：【带一个吧，明天见？】
　　柳正浩：【好。】
　　解秋的打算是把自己的好兄弟郑越卫带过去，就算自己分手了，也不能让其他情侣周末开心约会，而且自己也打算故意晾支梦静几天，无论周末她会不会来找自己，但自己周一跟蔺钟讲自己的周末生活，肯定不能卑微。
　　于是一结束和柳正浩的聊天，就去找了郑越卫。
　　惊奇的是郑越卫毫不客气的就答应了下来，虽然不知道他为什么答应的那么果断，但是解秋还是很开心的。
　　确定完消息，也就把手机放进口袋，接过了老板娘递来的饭菜，往家的方向走去。
　　只不过解秋不知道的是，夏凌刚刚一回家就开始和支梦静，合集起了怎么追回自己，倒也没说她希望很大，只是模棱两可道：【我试探了一下，你可以试试了。】
　　但是支梦静倒是能感觉到那人的变扭，很开心的打字道：【嗯。】
　　就在两个人商量的时候，支梦静倒是没想到穆九声竟然会来找自己，不过在自己发现穆九声是来炫耀的之后，就没在意内容了，一点也没注意到穆九声发来的聊天记录里面的重要信息。
　　而解爸爸坐在餐桌边，手上还拿着刚刚洗出来的两双筷子，一般自己父女两个人要是吃自家小区后面的店里带回来的菜，都不会用老板娘附送的一次性筷子，因为这些东西在以后吃外卖的时候大有用处。
　　钥匙转动门锁的声音，让解爸爸吓了一跳，也不知道是不是刚刚跟夏凌打电话确定的信息，让自己现在有点心虚的原因，所以连忙上前接过解秋买回来的饭菜，连平时会管解秋少吃点的垃圾零食，都给她安安稳稳的放进了房间里的书桌上。
　　解秋倒是没意外，看着自己爸爸的忙活，把外套脱下来挂在衣架上，才在桌子旁边坐了下来，等自己爸爸回来坐下来，淡定的给自己爸爸夹了一个鱼片，看似是贴心的举动，其实有故意偷偷的夹几个花椒和辣椒。
　　笑着看着自己的爸爸，一副心情很好的样子说道：“吃啊，吃。”
作者有话要说：　　太难了，感情之间的扭捏太难了，我感觉都要把我自己弄晕了。
目前就是秋秋毕竟动心了，就是有些生气，难受，扭捏。
而支哥则在准备放大招的途中。

　　☆、第七十三章节

　　解爸爸没有办法, 毕竟是女儿夹的鱼, 就算是看着那红艳艳的颜色，自己留着眼泪，也是肯定要吃下去, 颤抖着的筷子，夹着鱼片塞进了嘴里, 在吃到花椒和它崩开的那一刹那，面色呆滞了几秒, 才扭曲着脸夸赞道：“不错, 今天的鱼烧的不错，挺好吃的, 挺香。”
　　解秋也懒得揭穿自己爸爸，准确来说这也就是自己想要的，所以只是笑了笑看着自己爸爸扭曲的面庞，笑着继续用筷子故意去碗的底部夹菜，挑眉说道：
　　“那今天我可得多给你夹点菜, 多吃点，今天还来看我表演累了吧？”
　　嘴上说着关心的话, 手上又是几块的的鱼片放进了碗里，只不过这个时候的解爸爸，看着红艳艳还在流油的鱼片, 咽了一口口水，毕竟嘴里的花椒麻麻的滋味太难受了，不过特别感谢自己幸好还能吃辣, 不然就是完全的死亡和毁灭。
　　可惜在花椒再次爆炸的时候，解爸爸也不行了，实在忍不住去厨房拿了一杯冷开水灌了下去。
　　漱了漱口才感觉自己活过来了，慢悠悠的走了回来，一点也不想太早的面对死亡，可惜路就那么长，更何况在家里，于是无奈的看向自己女儿，咬牙问道：“说吧，到底干什么这样对我？”
　　结果走近才发现解秋正气定神闲的用自己筷子给她自己夹到碗里的鱼片里挑花椒，甚至心情还有些美妙的哼着小曲，注意到自己爸爸坐下来了之后，才笑着说道：“这不是你当初隐瞒我的事情，让我很烦嘛？所以一下子就爆发了。”
　　解秋放下筷子，无奈的看向自己爸爸说道：“按理来说，咱们可是最亲的人，你怎么能都不告诉我一下，给我点提示呢，你看着你自己女儿跟一个隐瞒自己性别的人谈恋爱吗？”
　　解爸爸揉了揉鼻子，嘟囔道：“这不是当时你没懂吗，而且我怕你兴高采烈回家告诉我你的男朋友，结果刚到晚上，我就打你的脸说：你那明明是女朋友！”
　　“而且人家小姑娘也不错，平时帮帮我忙，再说那之前你明明还问过我：我要是谈女朋友会怎么样，我当时都没意见，我以为你对女生也有感觉呢，谁知道你现在闹这一出。”
　　解秋冷笑一声，发现问题道：“所以你在那么早，在我跟你讲我谈恋爱的时候，你就知道了？”
　　解爸爸夹了一粒花生米，点了点头，嘟囔道：“悖人家小姑娘还说今天圣诞节要给你礼物呢。”
　　解秋这才想起来，的确原本是说好今天有惊喜的，毕竟今天也是支梦静的生日，自己也准备了礼物，不出意外礼物现在还在学校的抽屉里，本来想着等表演结束，两个人结伴回去，把礼物给他来着。
　　结果自己现在知道了支梦静的事情后 ，突然有点不想面对今早有点傻（逼的自己，不过幸好有两天周末缓冲，还算可以把脸皮练厚一点的。
　　解爸爸：“那你们现在就分手了呗？”
　　解秋：“嗯。”
　　解爸爸吃了一口饭后，皱着眉头想了一会儿，才转头严肃的问道：“那你现在到底怎么想的？”
　　毕竟无论是夏凌，还是支梦静，自己闺女永远都是解秋，自己虽然感谢支梦静把解秋从她妈妈的沼泽里面拉出来，但这不代表，如果解秋不喜欢支梦静了，自己还会帮着支梦静。
　　所以无论如何，就算自己心软也要知道一下解秋的意思。
　　解秋倒是笑了笑，夹起鱼片塞进嘴里，自己买酸菜鱼的时候，故意买的黑鱼，这样鱼刺少口感也入口即化，所以吃了一片鱼片才撑着脑袋无奈道：
　　“以前能跟妈妈讲心里话，现在也就只能和爸爸你了。”眼睛里闪过一丝惆怅和怀念，看着自己身旁突然挺直脊背的爸爸，他在一旁还故意的咳嗽了几声，锤了锤自己的胸口。
　　解秋看着自己爸爸一副故意的行为，忍不住笑了笑，自己那会儿妈妈没了，自己爸爸做了很多，又得在自己的生活中有着爸爸的角色，又得时不时像妈妈一样，关心一下自己的近况。
　　所以其实自己倒不会骗他，刚刚给他夹的鱼片单纯是故意对他欺骗自己行为的报复。
　　无奈的站起身，先去房间拿着一瓶可乐，又去从茶几上拿起反扣的茶杯，一手拿着可乐，一手拿着茶杯，坐回到了桌子旁边，把可乐“咕噜咕噜”倒了进去，解爸爸看着自己女儿愣是把可乐喝茶了酒的感觉。
　　解秋皱着眉头喝了一口可乐无奈道：“现在我也不知道我怎么想的。”
　　解爸爸循循善诱道：“那要是支梦静现在反过来追你，你会同意吗？”
　　解秋摇晃着手里的可乐杯，眼睛看着玻璃壁上的小气泡一个一个往上浮，又破掉：“我也不知道，得看她能做到什么样子吧。”
　　“反正你生气的点就在于她骗了你是嘛？”
　　解秋勾起一抹残酷的微笑：“是啊，而且还有你和夏凌都不告诉我，你们都知道了，就我一个人被瞒在鼓里。”
　　解爸爸叹了一口气：“我有句话说了你别生气。”
　　解秋挑眉看向爸爸：“那你别说。”
　　“其实吧，你仔细想想，你们谈恋爱到现在，他有好奇过你为什么会女扮男装吗？”
　　解秋愣了一下，摇了摇头：“没有，她没很仔细的问过我。”
　　“那咱们讲实话，你们谈恋爱到现在，其实对对方都不了解对吧？”
　　解秋抿了一口可乐，点头“嗯”了一声，低下了头，有点开始明白自己爸爸的意思。
　　“我觉得你们可以摊开说了，都是什么原因女扮男装，一些事情没必要藏着掩着。”
　　解秋喝了一口可乐，笑道：“怎么感觉跟个相亲一样，你家有几套房几口人那种。”
　　解爸爸挑眉问道：“那你不想吗？”
　　解秋把头埋进杯子里，淡淡的说道：“想。”
　　解爸爸挥了挥手把事情定了下来：“那就明天如果支梦静来，我就和她好好聊聊，我还不知道你吗，你的脾气去的又不是很慢。”
　　解秋小声嘟囔了一声：“这不是想要人哄吗，而且这样会不会太早就原谅她了？”
　　解爸爸撇嘴说道：“看看你和你妈一样作死的样子，幸好你妈有我呢，你呢？”
　　“我还不懂你嘛，你就是觉得她这么晚才说不行，你觉得你在她心里排不到前列。”
　　解秋捧着杯子，轻轻的“嗯。”了一声，解爸爸继续说道：“所以啊，只有好好聊过，你们互相知道对方的苦衷了之后，再谈别的，你要知道很多小情侣之间的曲曲绕绕，都是因为对方的不坦诚。”
　　解秋小声说道：“我可坦诚了。”
　　解爸爸冷笑一声道：“那她知道你为什么现在女扮男装吗，她知道你现在还在下棋的目的是什么吗？嗯？”
　　解秋摇了摇头，乖乖的低下头，小声的“哦”了一声，其实自己并不是一个讨厌谈心的人，反而觉得被人帮忙的感觉特别好，特别是两个人的想法还重合后，至少自己不会再在迷雾里困住了，自己的爸爸直接徒手撕开，指着自己面前的路问自己：“走？”
　　现在自己也是单身状态，露出一双眼睛疑惑道：“那要是她明天不来呢？”
　　解爸爸冷笑道：“那她以后都不用来了。”
　　解秋惊讶道：“哇，我还以为你胳膊肘往外拐，拐给支梦静呢！”
　　解爸爸冷笑一声：“我胳膊肘肯定朝你拐啊，你又不是天天作，而且这件事情本来就是她的错，支梦静不来哄，这不是在找死吗？”
　　解秋捧着茶杯笑了笑，果然不愧是自己爸爸，霸气！扒拉了一口饭塞进嘴角，笑道：“那赶紧吃饭吧。”
　　*
　　第二天，解秋按照说好的上楼去辅导夏凌学习，跟休息在家，正瘫在沙发上的爸爸嘱咐道：“支梦静一来，记得喊我哦！”
　　解爸爸淡定的答应了下来，比了一个“OK”，拿着遥控器翻看着电视上的节目。
　　却没想到门还没关上多久，自家的门又被敲响了，解爸爸囔囔着：“谁啊？”一边往门口走去，把门打开看到一个穿着大衣的女人，很明显和自己差不多大，解爸爸皱着眉头问道：“您是？”
　　来人举起手微微笑道：“你好，我是支梦静的妈妈，我可以进来吗？”
　　解爸爸瞪大了眼睛，连忙把人放了进来。
　　而另一边的解秋到了楼上，刚给夏凌布置了几张卷子，结果夏妈妈跑过来，让两个人去买点料酒，倒不是不然解秋一个人去，就怕解秋一走夏凌在那里玩手机，所以夏妈妈的态度就是：你俩一起出去吧。
　　夏凌开开心心的把卷子瘫在桌上，从今早解秋来找自己，态度明显要比昨天好了，所以夏凌特别开始的挽着解秋的胳膊，高举着手笑道：“出发！”
　　却没想到在超市碰到了邻居，解秋一眼就认出了那个奶奶，家里有个和自己差不多的儿子，只不过跟父母住在外面，而奶奶和老伴两个人住在家，就住在自己对门的，平时也会帮自己和爸爸，所以喊了一声：“杨奶奶好！”
　　那个奶奶拎着一个菜篮子，慢悠悠的看了过来，一看是解秋和夏凌，立马喜笑颜开：“是你们两个小姑娘啊！”
　　唠嗑唠着唠着，从原本的关心最近的学习变成了：“那个平时和你经常一起回来那个小姑娘叫什么名字啊？”
　　解秋一愣，虽然奇怪于老奶奶怎么看出来的，但还是乖乖回答道：“奶奶，叫支梦静。”
　　奶奶笑了笑，抓住解秋的手，有一下没一下的拍着笑道：“奶奶不反对早恋，要不你撮合一下，奶奶想让你那个同学和我孙子见一面。”
作者有话要说：　　我以前看过一个日剧，前九集一堆人做阻拦，最后一集，所有人都是助攻，都帮助着女主，目送着她来到男主身边。
所以，我不虐的，我超甜！！

　　☆、第七十四章节

　　解秋一愣, 跟夏凌面面相觑对视了一眼, 谁能想到平时慈眉善目的邻居说这话，老年人不应该都很反对的吗，解秋看了一眼面前的非典型老奶奶, 微微蹙起了眉头，自己原本是想折磨让支梦静吃醋的, 怎么现在反倒是自己的心里不是滋味了。
　　但是本着自己的内心，解秋皱着眉头礼貌的回绝道：“奶奶, 他们见面干什么啊？”
　　杨奶奶却只是笑了笑, 如果不是她想撮合自己的孙子和支梦静的话，解秋会觉得奶奶笑得很慈祥, 不过现在的话，解秋都觉得自己回应的笑是皮笑肉不笑的，但很明显在一直想撮合人的奶奶看来，解秋一点问题也没有，反而感觉是不知道怎么处理这种事情的局促, 嗔怪道：“你还不知道啊，我还以为你们这种小孩班上好几对呢！”
　　夏凌在一旁看的也尴尬, 本来解秋跟自己讲，今天来她家给她补课就是为了躲支梦静，现在好了, 支梦静没来呢，倒出来一个想抢解秋位置的人。
　　连忙解围道：“不一样，奶奶, 你也不看秋秋在哪个学校，人家班上都要好好学习的，谁会谈恋爱啊？”
　　杨奶奶一听更是眼睛发光，也不知道戳到她哪个点了，先是小声的嘟囔了一句：“有钱成绩又好啊。”再用正常音量跟两个小姑娘说道：“你们也都知道我孙子成绩不好，这样不正好互补，还能让你那个同学给我孙子补补课什么的，不是更棒嘛？”
　　解秋没有办法了，看着一脸等待自己回应的老奶奶，主要是老年人还不能拒绝，浮了人家面子到时候不好做人，毕竟抬头不见低头见，到时候见面多尴尬，只好用敷衍的态度说道：“看以后有没有机会吧哈哈哈。”
　　杨奶奶仿佛一点也没听出解秋语气里的拒绝和敷衍，反而笑眯眯的又拍了拍解秋的手背，一副我很信任你的样子说道：“有你这句话我就放心了，那我先走啊？到时候多来我家里走动走动，你要不要吃我新买的橘子啊？”
　　说着，就松开了抓住解秋手的手，拿起装菜的篮子想从里面拿装橘子的塑料袋。
　　解秋连忙红着脸摆了摆手，礼貌的拒绝道：“不了不了。”
　　一种让人家以为在礼让的感觉，不是我不想要，是我不好意思要，我爸爸不让我拿别人给的东西的感觉，所以老奶奶倒也没有强求，笑了笑说道：“得，你不要那就事情成了，我再来送吧，那我先走了。”
　　解秋这才觉得放松了许多：“嗯嗯。”看着老奶奶把包又整理了一下，往前走去。
　　解秋和夏凌站在原地乖巧挥手，异口同声的说道：“奶奶再见。”随即目送着这位老奶奶走远，刚想松一口气，夏凌就站在自己旁边，笑嘻嘻欠揍的靠近自己，贱兮兮的说道：
　　“你看看，支梦静多抢手。”
　　解秋冷哼一声，不当一回事的瞪了一眼夏凌，回答道：“说的好像我不抢手一样的。”
　　夏凌听解秋的反驳，张口还想再说些什么，但看了一眼不知道为什么有些生闷气的解秋，作为姐妹自然一眼看出来解秋的状态，所以只是满脸笑意的耸了耸肩膀，没有继续激她，上前拽着解秋的衣袖笑道：
　　“是是是，咱家秋秋也抢手，支梦静算什么东西，走，买料酒去。”
　　却没想到解秋居然还回答了自己一句：“他的确是个东西。”
　　夏凌看着已经走到自己前面去的解秋，不由得砸吧砸吧了嘴，无奈的摇了摇头，叹了一口气想到：果然啊，女人的嘴骗人的鬼，这也太口是心非了一点。
　　等两个人回去的时候，夏妈妈都已经坐在沙发上看电视了，看着夏凌递来的料酒，没好气道：“你们再晚点回来，我就不用烧饭了，你和我喝西北风去得了。”
　　解秋在一旁不好意思的揉了揉脑袋，解释道：“刚刚碰到了杨奶奶，她跟我们聊起来了，一下子回来的晚了。”
　　很明显，夏凌的重点放到了另一个地方，指了指自己和对面的妈妈，瞪眼说道：“咱俩喝西北风，那解秋吃啥，她不在咱们家吃饭吗？”
　　夏妈妈拍了拍手，挑眉狡黠的笑道：“不错啊，反应的挺快，人家爸爸刚刚打电话过来让我喊解秋下去，说家里来人了，我看解秋走了，你正好不用做试卷了，过来帮我一起烧饭吧。”说着，拍了拍夏凌的肩膀 ，一副终于找到帮手，心情极好的样子。
　　明明刚刚等两个人拿料酒回来的时候，还是一脸的急躁，电视机上都没挑好自己喜欢的东西，而现在却就跟找到了一个全新的兴趣点一样，一脸开心的走向了厨房。
　　夏凌微微叹了一口气，可怜兮兮的看着解秋，抱怨道：“我妈喊我去帮她忙诶！”
　　倒不是夏凌不想干活，主要是去给自己妈妈打下手实在不是人干的事情，就是所有脏的累的活都是你来做，最后还讨不到好，相当于每个炒完菜需要洗的锅，都是夏凌来，如果最后成品不好，也一定也是夏凌的锅。
　　这是夏凌长到这么大，唯一不想帮忙干的活。
　　还指望解秋安慰安慰自己，结果解秋倒是一脸的变扭，随意象征性的安慰了几句：“没事，你们家就你和你妈了，这种事情当然是你来了，下次再来救你啊，反正家里就你们俩，你妈肯定不会说自己菜难吃的。”
　　话还没说完，拍手挑眉继续说道：“对了对了，我得下去了，我爸喊我下去来着，你加油，好好活着！”
　　说完，转身就往门走去，夏凌看着自己略有些春心荡漾的姐妹，不由得叹了一口气，在后面很是无奈，其实自己需要的只是解秋去跟自己妈妈说：“夏凌要学习。”这样自己就解放了。
　　但很明显，一个已经迈着快乐步伐下楼的解秋，已经不能想自己所想，帮自己的忙了，果然友谊的小船说翻就翻。
　　和解秋轻快步伐不同的正是夏凌迈向厨房略微沉重的步伐。
　　而解秋蹦蹦跳跳的下了楼，刚想开开心心的敲门，可一想自己还在和支梦静闹脾气呢，万一支梦静来开门，看见一脸开心的自己，那可不行，瞬间变了一副面孔，脸上写满了生人勿近的敲了敲门。
　　解爸爸过来打开门，发现是自家女儿后，无奈道：“你可算回来了，你们买个料酒挺长时间啊？”
　　解秋一点没在意自己爸爸说的话，看似乖巧站在门口，其实眼睛一直在往屋里瞥，解爸爸一看，就知道解秋一点都不想理自己，压低声音说道：
　　“支梦静没来。”
　　解秋失望的“哦”了一声，刚想提问，解爸爸抢先继续叮嘱道：“但是还是有客人。”
　　“谁啊？”解秋在玄关换鞋子，刚抬头问，就看到了端着茶杯走到自己爸爸后面不远处的女人，正一脸笑眯眯的看着自己，解秋差点脚下打滑，试探性的喊道：
　　“阿姨好。”
　　正是之前自己撞到的别人家家长，一瞬间脑子写满了疑惑，下意识的看向自己的爸爸，低声问道：“你的第二春？”
　　解爸爸差点想下手了，但是脸上还是端着的，倒是那个女人笑道：“之前你不还喊我姐姐吗？”
　　说完，摸了摸自己的脸，皱着眉头疑惑道：“一晚上过去我就老了？”
　　解秋的彩虹屁技能自动被触发，笑道：“不能，这不是以示尊重吗，毕竟你是长辈。”
　　女人惊讶道：“你知道我是支梦静的妈妈了？”
　　解秋：“您不是我爸爸的第二春吗？”
　　两个人鸡同鸭讲的说了一句后，瞬间愣住了，只不过支妈妈瞬间笑出了声：“解秋同学果然很可爱，和我硬邦邦的女儿一点都不一样。”
　　而解秋早已羞愧的低下了头，偷偷看了一眼自己的爸爸，脸上写满了控诉：你怎么不早点告诉我。
　　解爸爸没话说，自己这明明是无辜躺枪，叫你说话这么早，无奈道：“好了，我们坐下来说吧。”
　　解秋这才好好的观察了一下，原本要做自己丈母娘的女人，果然鼻子和支梦静很像，而且也很年轻。
　　支妈妈倒是一点内见外，直接帮支梦静跟解秋解释了一下：“静静没来是因为她感冒发烧了，叫她昨天晚上站在风口吹风。”
　　解秋一点都没想到支妈妈会先跟自己解释一句，因为自己妈妈去世后，自己已经好久没跟这种中年妇女打招呼讲话了，一下子竟有些局促。
　　有可能是因为支妈妈来的早，自己爸爸已经解释过了，所以支妈妈也没有觉得解秋有些沉默寡言，反而在那里继续说道：
　　“和你没关系，你不用自责，我知道昨天她和你在后面那边聊天，但生病主要原因是她是和你聊完天又站在冷风里面和她爸爸battle弄的，我想去给她拿外套，她都不要，她自己作死害自己的。”
　　解秋捧着茶杯小心翼翼的“哦”了一声，低着头一点也没注意到自己爸爸和支梦静妈妈对视了一眼，随即自己爸爸站起身说道：“那我去烧菜了。”
　　解秋抬起头还想说些怎么，但最后也只能说句：“哦。”坐在支梦静妈妈旁边越发的有些尴尬。
　　倒是支妈妈没有感觉，反而还握住自己的手，笑着问道：“你现在和支梦静怎么说啊？”
　　突然被年长的女性长辈握住手，解秋愣了一下，随即红了脸。
作者有话要说：　　不出意外，支妈妈已经准备：啊，我就一个女儿啊，对对对，秋秋，静静是谁啊，那是我儿子感谢在2020-04-01 19:51:48~2020-04-02 20:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 30瓶；五口。。。 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十五章节

　　但是很快还是反应过来了, 不知道为什么总觉得这个剧本好像有哪里不对劲, 平时自己也不是没去支梦静家里过，知道她家里的经济情况，而且支妈妈现在身上的衣服一看起来就是那种很贵的, 难道不应该拿着支票告诉自己离她女儿远点吗！！
　　为什么现在一副跟自己谈心的样子，这是打算先了解一下我的生平, 再搞我嘛！
　　支妈妈看着解秋一副当机，幻想的样子, 嘴角抑制不住的扬在那里, 手轻轻摸了摸解秋的头发，明显比自家女儿舒服柔软的发丝, 怎么就让自己那个冷漠硬邦邦的女儿找到这种又软看起来又甜的姑娘的呢？！
　　虽然都是短头发，虽然自己有去了解过女同圈，知道这种叫t，但感觉就和自家姑娘不一样。
　　支妈妈是越看越喜欢，觉得这才是女儿应该有的样子, 笑着问道：
　　“要是我们在这里聊天不方便，你觉得不舒服, 要不去你房间讲？”
　　支妈妈话音刚落，解秋就回头看了一眼正在厨房忙活，却时不时往这里看一眼的爸爸, 小心翼翼的点了点头：“好，阿姨，我带你去。”
　　解秋自认为自己的房间没有什么见不得人的东西, 而且进了房间相当于是自己的地盘，感觉自己说话都有了底气。
　　带着支妈妈去了自己的房间，因为注意到自家爸爸就在后面看着呢，解秋也就没说一下。
　　结果支妈妈一走进自己房间，忍不住打量了一下，先是笑着看了一眼自己放在书桌上的照片，准确来说是书签，就那张自己和支梦静合照的书签，本来觉得自己有底气了的解秋，瞬间气泄了，屁都没有了。
　　而支妈妈则继续看了看，试图转移话题从刚刚奇怪的气氛里走出来，笑着看着解秋说道：“你床上那个大大的牛油果抱枕好好看。”
　　解秋红着脸抬头试探性的问道：“您也喜欢？”
　　支妈妈笑着反过身，走了几步去关上了门，一下子原本的家长看起来跟个俏皮的小姑娘一样，笑着说道：“解同学，昨天你跟我讲话可不像这个样子！”
　　解秋感受着女性特有的温柔气息包裹了自己，不经头脑有些发晕，听着支妈妈说的话，想起昨天的自己，因为是家长也没什么感觉，而现在这次不一样了，有可能是因为知道了她的身份，人家很明显四舍五入，都相当于自己的妈了，而且还有那种宠溺的态度。
　　解秋只能咬自己的下唇告诉自己，这可是前女友的妈妈，才能保持清醒。
　　微微咳嗽了一声，试探性的问道：“那您对我和支梦静是什么态度？”
　　支妈妈笑着摇了摇头，无奈道：“我觉得是我家孩子，对不起你，我来替她道歉，这件事情本来就是她的错。”
　　解秋不由得瞪大了眼睛，怀疑自己刚刚听到的话，自己原以为会是一场电视剧桥段，结果现在倒好，活生生变成了玛丽苏桥段，连忙摇了摇头，颤抖着回答道：“啊？她对不起我什么？阿姨你没必要替她道歉的！！”
　　解秋这才意识到了不对，这不会是支梦静故意知道自己的弱点，喊她妈妈来攻略自己吧？好像也不是没有可能。
　　正因为感冒而躺在床上的支梦静，半身挺直打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，完全不知道发生了什么，把身上的被子又裹紧了一点。
　　支妈妈觉得自己的目的很清楚，笑着问道：“我们坐下来慢慢聊？”
　　解秋这才意识到两个人都还站在原地，离门的方向不远，连忙快步往屋里走去，解秋往床上一坐，而支妈妈就很随意的坐在了平时做作业的书桌旁的凳子上，慢慢悠悠的给解秋解释道：
　　“你先放心，我今天来这件事情，支梦静不知道。你和静静接触这么久，你应该已经了解了他的大部分事情了吧？”
　　解秋虽然有些怀疑，但主要还是乖巧点头道：“嗯。”
　　“那你应该知道我和他爸爸不是经常回家，家里经常只有她和保姆管家，对吧？”
　　解秋想起自己以往去支梦静家里，也的确是这样的，再次点头：“嗯。”
　　支妈妈苦笑了一声，说道：“所以其实在静静小时候，成长的时候，我和他爸爸不是经常关心她，陪伴她，所以我并不知道她其实早就已经弯了。”
　　解秋的面部表情可以说是一瞬间就变化了起来，毕竟自己当时以为只是单纯的男朋友变女朋友而已，敢情这男朋友当初靠近自己，想跟自己在一起的原因，竟然已经有了一丝丝别的问题，自己还以为只是单纯的兄弟情，原来好好的友谊早就已经变了质。
　　现在的解秋可以也是忘了当初自己其实也的动心，毕竟没有比自己好兄弟故意靠近自己，想和自己在一起更令人蒙圈的事情了。
　　支妈妈继续透露老底道：“而且他爸爸其实就是学校里的股东，所以我们都知道她用她爸的权限去查了一个学生，当然后来管家也有跟我说啊，我也去证实过，知道就是你。”
　　解秋皱着眉头，疑惑的问出了另一个自己比较关心的问题：“她什么时候去看的，查的资料？”
　　如果自己没猜错的话，这个问题关乎到了支梦静靠近自己的绝大原因。
　　“军训结束左右吧。”支妈妈抬着头用手指撑着下巴嘟囔道。
　　解秋现在非常想“呵呵”两声，难得自己还想着给支梦静开脱，以为她也是后来知道自己是女孩子的，却没有想到他竟然瞒了自己这么多事情，自己以为的单纯两情相悦的谈恋爱，其实他自己早就一方面的陷了下去，而且很大原因有可能还是因为自己的性别。
　　自己现在也完全没有把支妈妈当成外人了，能感觉到人家妈妈完全把自己女儿卖了个精（光，所以自己也直接拿出手机打开了和某人的聊天框，愤恨的打字说道：【你给我想想，你都骗了我，哪些事情什么事情，从我们认识到现在的所有事情，想好的都给我写出个检讨，一日不跟我讲清楚，咱也一日别想复合了。】
　　正躺在床上，头上盖着湿毛巾的支梦静，听着自己给解秋设置的特殊铃声，开开心心地打开了手机，原以为自己妈妈今天去解秋家里，必定马到成功，结果就看到了自己的女友，哦，不对，是前女友，发来的死亡宣告。
　　支梦静觉得自己躺在床上，这病怕是要越发的严重了，这都出现幻觉了。
　　女孩子拿着手机又品了一下，竟然觉得自己品出了别的味道，也就是说自己只要跟解秋说清楚从认识到现在的事情，就能复合！
　　也不知道是不是因为发烧头有点晕晕的支梦静，竟然觉得自己想的非常有道理，瞬间在手机上打开了备忘录，开始沉思。
　　支爸爸正端着粥从门外走了进来，把粥放在床头柜上，笑着对自己女儿说：“我也好久没有烧菜了，不知道味道还对不对，你快尝尝，要是好吃，你看你能不能快告诉爸爸，妈妈去哪儿了？”
　　支梦静挖起一勺粥，放在嘴边吹了吹，眼睛还放在手机上，无奈的摇头毫不客气的回绝道：“你猜。”
　　自己妈妈昨天晚上就来找自己谈心，本来想着一起去的，结果一早起来支梦静发烧了，最后只好决定自己去一趟解秋家里看看去，毕竟昨天接触下来还挺可爱的。
　　而且管家和佣人对解秋的看法也都觉得比支梦静好接触多了。
　　所以支妈妈毫不客气的抛弃了躺在床上生病的支梦静，和还在睡懒觉的老公，出门往解秋家的方向去了。
　　这就导致一早起来的支爸爸，整个人都懵了，昨天晚上自己听自己老婆洗脑了半天的自家女儿的事情，好不容易睡着，一觉醒来，自己老婆没了？？！
　　还在解秋家里的支妈妈，一脸温柔的看着解秋，虽然不知道解秋在手机上干什么，但自己觉得刚刚那话，肯定帮自己女儿找到了一个新的突破点，撑着脑袋打趣道：“你妈妈肯定很可爱，生出这样的你。”
　　解秋朝支梦静发完脾气，就把手机放进了口袋里，听着支妈妈抛出来的话题，低头沉思了片刻，脸上也露出了怀念的表情：
　　“这倒也没有，我妈妈其实还挺强势的，倒是我爸爸很好说话，天天宠着妈妈和我。”
　　支妈妈一点也不见外的说道：“你是不知道 ，在支梦静六岁以前我们都是宠着来的，就她天天跟个小大人一样的，不过你也知道我家开公司，孩子她爸作死给好兄弟做担保人，一下子就多了债务，所以我们之前一直在工作补漏洞了，不过最近差不多都快好了。”
　　解秋听着支妈妈讲的故事，疑惑道：“嗯，所以？”
　　支妈妈拍了拍手笑道：“所以阿姨我呀，接下来都会很空，我虽然不确定你对支梦静的态度，但是阿姨我挺喜欢你的，要不要做我的干女儿！！”
　　解秋看着面前豪爽的支妈妈，一下子有些愣住，有些不好意思道：“不用啦，而且支爸爸还不一定欢迎我呢。”
　　“我跟你讲啊，以后无论你能不能跟支梦静在一起，都要记得经常来看看阿姨我，我还挺想拥有你这种女儿的。”支妈妈笑眯眯的说着，听见解秋拒绝的理由，瞬间笑了笑说道：
　　“不会，支爸爸以前特别喜欢说：静静怎么一点都不可爱，人家穿小裙子是公主，她一穿就变成了女王？！”
作者有话要说：　　支哥：好好的情侣变姐妹？？
秋秋：悖
支妈妈挽住了秋秋的手臂：不，变母女，我要和秋秋做姐妹了，你，滚！！
明天禁止娱乐，不出意外，我玩的游戏都会告诉我：码字去

　　☆、第七十六章节

　　“所以支爸爸其实就喜欢你这款女儿啦。”支妈妈安慰着, 主要是孩子她爸喜不喜欢自己不知道, 自己知道一些事情，现在聊天都挺满意的，家里也是自己做主, 所以支爸爸无论喜不喜欢，也只能喜欢。
　　解秋倒是被热情的支妈妈吓到了, 略有些羞涩的低下头，友好的笑了笑, 自己原以为支妈妈是来劝自己分手来着, 但是看着面前自来熟的阿姨，还是试探性的问道：
　　“你不是来劝我放弃支梦静的吗？”
　　支妈妈无奈道：“现在不是她在追你吗, 我有什么好阻止的，就算要阻止，不应该是去她的身边阻止死缠烂打的她吗？”
　　解秋略有些惊讶 ，看着面前通透的阿姨，小声嘟囔了一句：“感觉您和别的妈妈不太一样。”
　　自己的妈妈是那种喜欢管着自己, 但是管中又能看出对自己的在乎，所以解秋和解爸爸也都乐意接受这种生活中细小的管束。
　　而楼上的夏妈妈, 接触不是很多，平时对自己很温柔，但是对夏凌就比较凶了, 夏凌经常跟自己说：“我觉得你在我妈眼里就是别人家的小孩！”解秋倒是没否认，因为有时候自己在夏凌面前，夏妈妈都会说：你看看人家这成绩。
　　但是现在自己面前的支妈妈, 很明显和这两款都不一样，明明是长辈，但看起来却很好说话，有种给自己会成为姐妹的错觉。
　　支妈妈对于解秋的疑惑，却只是笑了笑，自己的本性就是这样，也就工作上会有一点雷厉风行，其实私底下其实是一个跟温柔，很喜欢和小孩子玩的妈妈，其实自己要比自家女儿同龄的妈妈，年纪要年轻一点，因为结婚不是很早，但是生孩子却不是很晚，可以说是走在前列了，如果不是因为支爸爸被骗保的原因，自己挺想和自己的女儿成为姐妹的，平时一起吃吃喝喝，聊聊八卦。
　　不过估计自家姑娘也不会给自己这个机会，毕竟就算是小时候，支梦静也不是一个喜欢跟自己讲心事的小姑娘，支妈妈略微有些惆怅的叹了一口气。
　　不过也知道解秋或许现在不会那么快就接受自己，肯定得一朝一夕，要点时间才能成功，所以支妈妈试探性的站起身往解秋身边一坐，微微勾起嘴角，无奈的开口道：
　　“你真的不要想太多啦，我都说了，我是因为我自己女儿的原因，过来替他跟你道歉的，所以我肯定是向着你，不会向着她，如果你哪天不想要他了，你跟我讲一声，我让她不会再缠着你的。”
　　解秋感受着温暖的气息环绕自己，别扭地把两只手在身前抓在一起，微微红着脸，小声嘟囔道：“倒也不用。”
　　对此，支妈妈只是笑了笑，把解秋的话记住了，这个可得回去好好跟支梦静说说。
　　不过自己倒是觉得解秋能看上自家支梦静，那是自家小丫头已经三生有幸了，毕竟之前自己去打听过了，人家之前根本就没有确定自己的性取向，虽然也不能说不弯吧，但也没有表示过喜欢女孩子，而且从她身边还有女性朋友这件事情可以看出，有可能还真之前是个直的。
　　而刚刚自己跟人家爸爸的聊天中可以看出，解秋完全是因为家庭原因才会女扮男装的，而自家姑娘是因为学校里的事情，虽然都是逃避心理，但如果自己没猜错的话，那个时候女扮男装，孤独一人的自家姑娘怕是早就弯了。
　　主要是据自己所知的是自己的女儿经常冷冰冰的，仿佛一朵高岭之花，谁也看不上，和眼前的女孩完全不是一种风格，完全不知道自家女儿怎么勾搭到这种小可爱的。
　　想着想着，支妈妈就好奇的八卦道：“对了，当初你们两个怎么认识的？”
　　在家里谈心的时候，自己想让支梦静告诉自己的，结果支梦静愣是不说，沉默寡言，只要一双耳朵红了起来，让支妈妈只能明白一件事情，自己女儿肯定陷进去了。
　　自己虽然喜欢解秋，但也怕自己女儿单相思，怕另一边的解秋真的因为这件事情，生气了，真的狠下心分手。
　　不过目前得到的结果和结论还是不错的。
　　解秋慢慢仔细品了人家妈妈的话，也感觉人家是一个能和自己玩的很好的家长，就感觉虽然是长辈，但是却莫名的聊的起来。
　　所以也渐渐有些放开，笑着说了起来：“我们那个时候是分班结束，去各自班级的那天，见了第一面，支梦静可以说是拉了全班的仇恨，本来正好要竞选班长，大家都不互相了解呢，班主任突然来了一句，说他推荐支梦静，我们也不是没听说过这个姑娘，毕竟算是学校的风云人物，其实是校草，不过估计马上要变成校花了。”
　　支妈妈好奇的问道：“你们怎么都听说的？”
　　没想到自己高冷的女儿有那么大的魅力，支妈妈自己也是没想到，瞬间好奇了起来。
　　解秋直接把手机从口袋里拿出来，找到论坛的网址点了进去，再递给了支妈妈，在一旁一边滑动一边耐心讲解道：“我们学校有一个论坛，就我现在给你看的这个，基本上全校的同学们都特别喜欢在上面发一些八卦，或者是公布恋情啊之类的，而支梦静经常是上面热门人物。”
　　支妈妈却眯着眼睛凑近看了看，点开一张图片，再拿起手机，眼睛看看手机，又看看解秋，两个手指在屏幕上滑动，放大图片笑道：“不对，你这才是热门人物啊！这一面上差不多都是你的信息诶！”
　　解秋一愣，连忙探头看去，果不其然退出现在支妈妈点进的这个帖子，上下滑动了一下，基本上好几个帖子都是关于自己的事情，例如昨天的舞台剧，又例如明天的篮球比赛，解秋也是一懵，完全不懂这群人消息怎么这么灵活，这么快就知道了？
　　无奈的笑了笑，试探性的说道：“你要不试试搜索？”
　　支妈妈早就看到了右上角的搜索符号，轻车熟路的点进搜索框，勾着嘴角，活像准备磕cp的姑娘。
　　直接打上了两个人名字，点击了搜索，结果发现了好多cp帖，基本都是自家女儿和解秋的，虽然都是最近几天才出来的，但很明显大家都说支梦静和解秋很配，从两个风云人物成为同桌，后来的一起回家，再到舞台剧上表演小情侣，磕两个人cp的人可以说是疯狂涌入，直接断定两个人是真的。
　　这作为一个正在磕自家两个小姑娘爱情的支妈妈非常开心，连翻了好几个帖子，自己都想打字了，后来一看名字才意识到这是解秋的账号，不好意思的笑了笑，想着回去一定得让自己老公，也给自己弄一个号，到时候还能进去吃吃瓜磕磕cp什么的。
　　等解爸爸烧完饭，敲了敲门走进来，喊两个人吃饭的时候，看到的就是两个人头靠着头，正是正午，从窗外射进一阵阳光，洒在两个人的脸上，时不时两个人就会传来一阵阵笑声，只不过支妈妈的感觉是开心中带一点克制，而自家姑娘就放肆多了。
　　但是解爸爸能感觉到两个人都很开心，甚至有了有种知己的感觉。
　　解爸爸也不知道是不是自己感觉错了，很快那边两个人的话题变成了：
　　支妈妈笑着问道：“明天有空吗，我们一起出去逛街去！”
　　解秋：“我.....”解秋还没说完，支妈妈却已经抢先吐了吐舌头，否定了自己说道：
　　“我忘了，你还要比赛篮球来着，到时候我去给你加油吧，结束了我们去逛街！”
　　解秋瞪大了眼睛，明天自己姐妹夏凌就要回学校上课了，本来想的就是只有自己和郑越卫一起去比赛篮球，但自己分手了，而郑越卫却不是单身。
　　不出意外明天顾成瑶肯定回来，这样就是自己站旁边吃狗粮了，解秋想了想，那肯定是不舒服的，所以听了支妈妈这个提议，直接点了点头答应了下来。
　　解爸爸站在后面，只能无奈的加重了咳嗽声：“吃饭啦，各位！”
　　支妈妈连忙起身，笑着说道：“好的。”
　　饭吃完，解秋和支妈妈早就加上了聊天软件的号码，解秋送走支妈妈，就上了楼，夏凌看着满面春风的解秋，疑惑道：
　　“你复合了？”
　　解秋摇了摇头，把刚才发生的事情说了起来，夏凌也很是惊讶，无奈道：“我以为全世界的婆媳关系都很困难呢，但很明显你这家不会了，你们弄得，我觉得你们不需要支梦静了。”
　　躺在床上继续养病的支梦静，又是一个喷嚏，听到下楼管家欢迎的声音，很快自己门也被打开了，支梦静勉勉强强睁大眼睛，问道：
　　“解秋怎么说？”
　　却没想到自己妈妈叹了一口气，安慰自己道：“没事，要么成为对象，要么成为姐妹。”
　　支梦静一愣，随即疑惑了，成为对象都不成功，怎么肯定还能成为姐妹呢？
　　自己妈妈端起自己床头柜上的玻璃杯，倒了点热水进去，把杯子里剩下的冷水兑成了温水，递给支梦静解释道：“就你要是追不回来，我就把她当成干女儿了，我们还聊的蛮开心的。”
　　支梦静看着面前侃侃而谈的妈妈，觉得本来就发烧头晕的头更晕了。
　　而另一边解秋跟夏凌讲完发生的事情，批好她做完的卷子，就回自己家洗澡上床睡觉去了，一点也没注意到支梦静发来的疑惑短信：
　　【姐姐？？？？】                        
作者有话要说：　　我妈想做蛋糕，硬生生跑了两家店，才买到想要的面粉，老晚才回到家，

　　☆、第七十七章节

　　手机设置静音之后, 解秋第二天可以说是神清气爽的起了床, 本来之前还有些好奇为什么论坛上都是关于自己篮球比赛的事情向，后来看了一眼就明白了，虽然不知道为了什么, 但是看起来就是柳正浩故意搞得宣传，还有种越搞越大越好的感觉。
　　不过这么一弄, 原本单纯的两方打篮球比赛，硬生生多了很多观众, 当然对于放休息日的学生们而言, 谁会乐意出门呢，基本上论坛讨论到后面, 就变成了只需要一个人去现场直播就完事了。
　　这件事情自然压到了顾成瑶身上，毕竟官宣完，差不多所有人都知道顾成瑶和郑越卫是一对的事情，所以大家也知道郑越卫去比赛，顾成瑶肯定要跟着去, 顾成瑶也喜欢刷论坛，看到就欣然答应了下来。
　　解秋打了一个哈欠, 躺在床上懵了一会儿，想着要打球，穿什么衣服呢, 眼睛转向衣柜，微微叹了一口气，觉得短袖薄一点的衣服就不错。
　　刚想掀开被子去拿衣服的解秋, 却忘了现在早已到了冬天的日子，别说掀开被子了，脚刚试探的伸出去，就被吓了回来，不过这样解秋倒是清醒了，就是躺在床上开始思考，是自己一口气爬起来，还是喊自己的爸爸呢，而且自己爸爸有没有起床也是另一个问题。
　　毕竟周末不用上班，谁不会睡一个懒觉呢。
　　解秋躺在床上想着办法，不过自己的爸爸倒是很懂自己，估计是听到了自己屋里的动静，直接敲了敲门就走了进来，靠在门框上，一脸笑意的看着自己，如同奸商般的笑道：“哟，准备起床了，起得来吗这么冷？”
　　解秋一听这欠揍的话，腿都准备伸出去踹自己爸爸了，结果刚出去探了个头，就飞快收了回来，抿了抿嘴唇，解爸爸淡定的看着自己女儿的表演向，解秋想了想，只好愤恨的点了点头，故意装乖，乖乖的喊了句：“爸爸最好了，帮我拿一下衣服吧？”
　　解爸爸自认自己了解解秋，所以很懂她的意思，而且也很了解就算自己拿了衣服，解秋也不见得现在就会起床，所以故意把门开的更大了，然后慢悠悠的走进屋里，走向衣柜拿出解秋早就搭配好的衣服，把衣服丢到了解秋的床上，冷笑一声道：“门就开在这里了，外面风是冷的，还自带香味，我看你什么时候能爬起来？”
　　解秋看着自己爸爸走远的背影，无奈的叹了一口气，不得不说自己爸爸懂自己，就算衣服丢在了床上，解秋却只是把自己往被子深处挪了挪。
　　快速的把昨天放在床头柜的手机，拔了下来，然后把整个人包裹进了被子里，开始翻看消息，一下子就看到了手机上某个人发来的消息，虽然分手了但是解秋也还没取消特别关心，所以一眼看见，淡定打字的回答道：【先把检讨交过来，其他咱们再聊。】
　　打完字，解秋看了一眼手机上的时间就放下手机，人躺在床上，眼睛看着天花板，微微叹了一口气，没有办法，约的是下午一点多打球比赛，而现在还是早上八点，解秋一瞬间有些迷茫，总觉得身下的床板在吸引着自己。
　　眼皮也仿佛要粘在一起了，不过空气中有一股来自早饭的味道，要是自己不饿就算了，这点毅力还是有的。
　　不过可惜，刚睡醒的自己早已过了平时的早饭点，肚子很应时的响了起来，吵的让人已经闭上的眼睛，又认命的挣了开来。
　　解秋看淡了，也看透了，微微撑起一点脑袋，看着正坐在餐桌上吃的正香的某人，无奈的喊道：“过来关门，我起床了！！”
　　解爸爸仿佛是故意的一样的，手上还拿着油条，慢悠悠的走了过来，朝自己晃了晃笑着说道：“买了油条和豆浆，还有你喜欢吃的菜包，终于起床了？”
　　解秋看着自己爸爸吃东西的样子，还有他报的几个食物，解秋微微咽了一口口水，无奈了，明白了，慎重的点了点头，主要是自己现在可以说是格外清醒了，根本也睡不着了。
　　自己爸爸关好门，解秋就快速的给自己套上了衣服，幸好冷只是一时的，现在穿好衣服，只剩下一件外套没穿的解秋，舒服的长舒了一口气，推开门去刷牙洗脸了。
　　很快弄好事情也就坐在餐桌上吃起了早饭，作为一个休息日不会有工作的解爸爸，吃着手上的油条和豆浆，好奇的朝自己女儿问道：“你今天什么打算？”
　　解秋咬着一口菜包，抬眸想了一下，才慢慢悠悠回答道：“我要去打篮球来着。”
　　解爸爸愣住了一下，略有些遗憾的叹了一口气，疑惑的自言自语道：“那我干什么呢？”
　　解秋挑了挑眉，提议道：“你要不要陪我一起去吧？”
　　解爸爸想了想，自己在家一个人呆着也是无聊，本来还以为是自己女儿在家写作业，自己照顾的剧本，结果自家闺女早有了计划和打算，倒是自己有点不知道该干什么去了。
　　于是点了点头答应了下来，两个人出门买了躺菜，解秋窝在房间里又玩了会儿手机，吃完中午饭，两个人就往约定的体育馆去了。
　　这个体育馆平时就是对外开放的，所以有时候解秋的小伙伴们也会约上他一起去打篮球，会喊自己爸爸来接自己，所以解秋和解爸爸对场地的位置都不算陌生。
　　只是没想到去的时候，基本上很多人都来了，就差柳正浩和自己了，不过引人注目的是支妈妈和一个长的和支梦静一模一样的女孩子，早已坐在了顾成瑶的不远处。
　　为什么说是女孩子，是因为那脸的确是支梦静的，但是身上的衣服却是女孩子会穿的女款，更何况还有胸前的两坨。
　　解秋愣住了，解爸爸倒是观望了一下，就直接往那两个人的方向走了过去，郑越卫一看自己来了，也立马冲了过来，解秋本来以为这人会直接勾住自己脖子，亲昵的说话，却没想到郑越卫靠了过来，不知道想到了什么，又后退了一步，和自己中间竟然隔了一块一样。
　　解秋愣了一下，郑越卫倒是看出了自己的尴尬，咳嗽了一声，转移话题道：“支梦静没来吗？”
　　解秋疑惑道：“怎么了？”
　　郑越卫拿嘴朝坐台上的两个人努了努嘴，好奇道：“那个长的和支梦静一模一样的人是谁，而且她身旁的那个人也和支梦静长的很像！”
作者有话要说：　　虽短但到
我真的是个鸽子感谢在2020-04-04 22:12:29~2020-04-05 20:36:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：熊猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十八章节

　　解秋被问的也是一愣, 毕竟自己好像也不知道这个问题的答案, 倒不是自己不认识那两个人，很明显一个女装的支梦静和支梦静妈妈呗。
　　但是两个人过来的时候也没有跟自己通气，也不知道该怎么和郑越卫介绍, 毕竟也不知道支梦静愿不愿意告诉别人她是女孩子的事情。
　　不过今天的支妈妈好像是故意穿了那种年轻人才会穿的短袖运动衫，而且脸上也化了淡淡的妆容, 显得人比较娇小，一下子竟也看不出来是一个高一学生的妈妈。
　　解秋心下一下子也起了捉弄的心思, 略有些无奈的看了一眼郑越卫, 一副自己也不知道真相的样子，和郑越卫小声猜测道：“不知道诶, 那边那两个应该是支梦静的兄弟姐妹吧？”
　　郑越卫似乎也是这么觉着的，附和自己似的点了点头，不过随即反驳道：“不对啊，支梦静可是你男朋友诶，他没告诉你？”
　　刚说完, 就觉得这话好像过于挑拨离间了，咳嗽了一声又好奇道：“咳咳, 对了，你男朋友他没有来吗？”
　　解秋看着试探性的郑越卫，叹了一口气, 勾起嘴角挥了挥手让郑越卫把头靠过来点，看着男孩子头靠过来，解秋开心的爆出猛料道：“我俩分手了, 你不知道吗？”
　　刚说完才想起来，自己好像的确没有跟这个好兄弟讲过，又连忙继续说道：“不好意思，忘记跟你讲了。”
　　郑越卫看着正坏笑的解秋，微微叹了一口气，毕竟以前好歹是兄弟，要是看不出来解秋是故意这么说的，也就白瞎了这么几年的兄弟情了。
　　不过倒也只是不当一回事的挥了挥手，毕竟和自己想说和知道的事情相比，解秋和支梦静两个人的分手倒不能让自己惊讶。
　　有可能是因为对面的人还没有来齐，特别是对面的主角柳正浩还没来，所以郑越卫悄悄拽着解秋去了体育馆的阴影处，因为一副要讲悄悄话的样子，所以搞得解秋也是一脸的莫名其妙，但也还是乖乖的跟了过去。
　　郑越卫吸了一口气，跟做了很大的决定一样，目光炙热的看着解秋的眼睛问道：
　　“话说，你是女孩子？”
　　解秋这下子倒是真的有些微愣住，但还是很快就反应过来了，皱着眉头快速反问道：“你怎么知道的？”
　　郑越卫一听解秋的回答就明白了过来，看来解秋倒也真的是女孩子，奇怪的上下扫了解秋两眼，似乎还是怎么也不相信这个真相，毕竟眼前这个男孩子怎么看也不像一个女孩子啊，但也有可能是前几年当兄弟当久了，就算心里如何的吃惊和波澜浩荡，但是现在却只是觉得面前这个人一直就是自己当时的那个好兄弟而已，无论是男是女的，好像也没啥区别，顶多以后注意一下距离，不过人家一个女孩子打球都比自己这个体育生厉害。
　　郑越卫自闭了，裂开了，微微叹了一口气之后就把自己为什么知道的事情全盘托出道：
　　“这不是我女朋友顾成瑶发现的吗，之前给你化妆还有拍你后背的时候发现的，话说，你怎么女扮男装，你老实说，你这样多久了？！”
　　解秋一下子也明白了过来，那个时候自己裹胸拿去洗了，因为自己胸也不大，想了想，还是选择穿的胸罩，而且有几天穿的宽松衣服，自己坐着顾成瑶站着化妆，倒也的确好像可以从自己领口看到些东西 。
　　难怪那几天顾成瑶看自己的眼神怪怪的，解秋这算是明白了过来，微微叹了一口气，果然女孩子都是细腻和细心的生物。
　　例如像郑越卫这种初中就跟自己认识的家伙，这么多年都没发现，人家女朋友几个月结束了。
　　不过因为眼前的毕竟是这么多年的好兄弟，所以解秋倒是有些奇怪地反问道：“你这语气怎么跟女扮男装是个病一样的，明明咱们一直是当好兄弟处的，你在怕什么，我又不能吃了你！”
　　郑越卫咳嗽了一声，微微红了耳朵，主要也是自己好兄弟，突然就变成了异性有些不适应而已，而且自己以前打完球特别喜欢勾肩搭背，解秋总是会躲开一点，郑越卫还以为是这小男孩含蓄不好意思，而且每次喊着去集体澡堂洗澡，解秋总是不去，几个男生看着没出什么汗的解秋，倒也没坚持，而且有时候郑越卫也会喊着解秋陪自己去厕所，解秋也总是拒绝，现在看起来就知道了这些问题的答案。
　　也幸好人家没有陪自己干这些事情，不然自己都不好意思说是自己耍流氓，还是被人家小姑娘占了便宜。
　　不过顾成瑶也提醒自己了，就算解秋是异性，但这么多年好兄弟处下来了，人家也没有对自己动手，甚至连亲密举动都没有，就完全可以看出解秋对自己一点意思都没有，两个人之间的感情，单纯的就是好兄弟而已。
　　有时候郑越卫真的很怀疑自己的定位和认知，难道自己不帅，不好看，不迷人？
　　不过后来发现支梦静的确比自己帅，但现在也和解秋分手了，也就说明自己完全没有问题，毕竟顾成瑶还被自己勾到手了不是。
　　郑越卫无奈的解释道：“我这不是猜测你和人家支梦静分手的原因嘛，不会是因为他发现你是女孩子这个原因？”
　　刚说完，又反驳自己道：“不过也不应该啊，如果我是一个正常的男孩子，发现自己对象的性别从男孩子变成女孩子撑死惊讶一下，就会觉得没什么了，所以难道支梦静真的是个弯的？！”
　　解秋看着自己好兄弟如同傻子的样子，微微叹了一口气，不得不说郑越卫猜的大部分是对的，除了发现自己是女孩子的这部分是反着的，支梦静的确是弯的，不过分手理由不是支梦静发现解秋是个女孩子，反而是解秋发现支梦静tm的也是个女孩子！
　　解秋压下自己想骂骂咧咧的内心，微微吸了一口气，平复了一下心情，幸好自己也还算了解自己好兄弟的脾性，知道他不会出去乱讲，所以挑起眉毛问道：
　　“你想多啦，我当时差不多确认关系左右就承认自己是个女孩子了，但是支梦静就不一样。”
　　解秋虽然也不记得大致时间了，但是依稀记得自己的坦白还是很快的。
　　郑越卫瞪大眼睛好奇道：“哪里不一样，难道他天生就是个弯的，对女的已经不感兴趣了？”
　　解秋失笑的靠了过去，原本怕支梦静不愿意被人知道自己的真实性别，但是目前和郑越卫聊了几句之后，解秋特别想纠正郑越卫的说话。
　　也幸好自己了解郑越卫很喜欢把秘密压在心里，是一个可以托付的好对象。
　　所以小声悄咪咪的说道：“因为她也是女的，反而她是本身就是弯的，而我完全就是因为被她扳弯的。”
　　郑越卫的嘴一瞬间瞪大到了O型，这个答案是自己万万没有想到的，毕竟支梦静就像一个纯种的男生，有一次郑越卫在厕所看见支梦静来上厕所，因为也是凑巧就跟支梦静打了一声招呼，结果人家都不带看自己一眼的，眼神直接看着隔间，就嘴巴理了自己一下，喊了一声：“你好。”就进了隔间。
　　当时上厕所的郑越卫，一下子愣了，看着自己面前的二两肉，甚至怀疑难道自己的太小了，人家支梦静压根看不起自己？
　　现在想想，怕不是人家女孩子害羞了，压根不敢看自己。
　　解秋一看郑越卫神游在外的样子，就明白他开始回忆了，微微叹了一口气，不过倒也还算相信自己的好兄弟，郑越卫很快缓过了声，感慨道：“我原本以为你是一个直的，后来你弯了，现在我又以为你原来是直的，结果你又是弯的了。”
　　解秋微微安慰似的拍了拍郑越卫的肩膀，两个人躲在小角落里开始了悄咪咪的聊天，而支梦静则坐在自己妈妈的旁边，有些拘束的拉了拉对自己而言有些短的衣袖，眼睛却一直都放在郑越卫刚刚拽着解秋走去的方向。
　　虽然十分想奔跑下去找两个人，但是支梦静很清楚自己的定位，更何况还是今天换回原来装扮的自己。
　　支妈妈倒是很兴奋，朝自己的女儿疑惑道：“等会我们要去给解秋加油鼓劲嘛！？”
　　支梦静随意的点了点头，也没听清自己妈妈问的是什么问题，注意力主要是放在了躲在小角落里的两个人身上了，不过很快就被伸手挡在自己面前的女孩子喊回了神。
　　“你好，你是支梦静的？”
　　支梦静看向坐在自己身旁的顾成瑶，本来因为被打断了视线，有些不悦的蹙起了眉，不过发现是顾成瑶后，倒也还算有耐心的解释道：“我就是支梦静。”
　　本来今天这个装扮就是为了不隐藏自己的性别，更何况对顾成瑶的好说话，也是因为她是解秋好兄弟的女朋友而已罢了。
　　顾成瑶收下手，倒也是没想到收获了这样一个的回答，脑子里忍不住瞎想道：所以支梦静还以为解秋是个男孩子，想着自己来女装做解秋的女朋友？
　　支梦静瞥了一眼顾成瑶，就知道这小姑娘开始瞎想了，故意变回原音解释道：“别想了，我原本就是女孩子而已。”
　　顾成瑶有些愣住了，而支妈妈正跟自己身边的解爸爸攀谈，倒也没注意自家女儿在干什么。
　　支梦静淡淡的解释道：“你可以去看我们当年进学校填的资料，我就一直没说过自己是男的。”
作者有话要说：　　没错，当时的支哥上厕所是真的害羞了，但幸好男厕所的小（便（池有隔间，所以倒也没沾人家小男孩的便宜。
而且支哥从来没说过自己是男孩子，也的确没有人来问过他，你是男的还是女的这个问题 ，而且像排队之类的，都是支爸爸自己瞎跟班主任祝福的，支哥内心：我就没承认过。柏核革
但因为自己爸爸的嘱咐，老师的帮忙和想故意接近秋秋的原因，变成了：好的，我就是男孩子了。
而且主要是有心差档案就会发现她是个女孩子的说，主要是高冷人设深入人心
感谢在2020-04-05 20:36:28~2020-04-06 20:39:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十九章节

　　顾成瑶一下子也是没有想到支梦静的回答竟然是这样的, 嘴巴因为惊讶而张大, 不过愣了片刻就反应回来了，毕竟有个解秋的前车之鉴，随即看了一眼周围, 压低声音好奇地问道：“那你知道你的男朋友的真实性别吗？”
　　倒不是顾成瑶故意来挑拨离间，主要是内心是真的好奇, 而且支梦静太过于冷淡，明明之前还是穿着男生校服, 也不和女孩子亲近, 不对，男孩子好像这人也不亲近来着, 结果现在穿衣风格一下子换成了女孩子的御姐风，甚至直接告诉自己她的性别，一点隐瞒也没了，让人实在是看不透，心里跟有猫爪抓一样。
　　所以一下子就没想隐瞒自己发现的事情了, 反倒有种试探这人的感觉。
　　支梦静倒是没想到顾成瑶的问题竟然是这样的，心里也有些惊讶, 但是自己也算是了解解秋，解秋应该不可能跟这些人自爆才对，所以挑了挑眉反问道：“我作为女朋友知道就算了, 你又是怎么知道的？”
　　顾成瑶听着支梦静的回答，嘴角忍不住勾起了嘴角，女朋友, 以前两个人用男生性别在一起的时候，自己可一直以为支梦静是攻来着，现在好了，原来解秋是上面的。
　　压下嘴角勾起的姨母笑和脑子里的脑补，刚想解释，却想起来支梦静和解秋好像还是情侣关系来着，如果自己讲那些自己看到的事情又或者是自己干的事情，怕不是眼前的人会吃醋死。
　　有可能是自己脑补能力过强，竟然还真的在脑里浮现了那一幅画面，随即恶寒的摇了摇头，似乎想把自己想到的龌龊事情从脑子里甩出去，毕竟正宫还在自己面前。
　　支梦静看着顾成瑶的反应，倒是无奈地叹了一口气，因为解秋的关系，自己和她还算有接触，所以自己还是能猜到眼前的姑娘过来也是好意的，随口解释道：“没事，你说好了，我们俩现在分手了，她还喜不喜欢女性性别的我，还不好说呢。”
　　顾成瑶纠结的看了一眼妄自菲薄的支梦静，如果自己没看错的话，解秋一进来，眼神就明晃晃的看向了支梦静。
　　无奈的摇了摇头，自己虽然说和解秋不是很熟吧，但好歹认识时间还蛮长的，自己和郑越卫的恋爱虽然说是从高一才开始的，但其实初中的时候就已经有些暧昧了，所以其实自己也认识解秋有很长一段时间了。
　　自己很清楚解秋不是一个感情淡薄的人，但也不是一个很感性的人，因为平时有些事情上来看，她其实也是比较的冷淡，当然和支梦静的高冷不是一回事情，比如自己有时候会给路旁边的流浪汉一点小钱，但是解秋却从来不会，如果路旁有热闹，自己会拽着郑越卫去看，而解秋一点也不想好奇。
　　只能说解秋是一个比较理性的人，跟她聊感情估计是有些困难了，当然也不代表她的感情不会用在身边的人身上，例如之前两个人谈恋爱的时候，自己就觉得解秋栽进去了。
　　所以支梦静会和解秋分手的原因，其实自己还挺好奇的，但眼前这个人很明显不会给自己八卦的机会。
　　其实自己倒是觉得反倒是自己眼前的这位大兄弟看起来像是一个感情冷淡的人，却没想到一只女扮男装的支梦静，居然会为了追回自己的女朋友而换回了原来性别的衣服，看来支梦静很认真的要追回解秋。
　　顾成瑶微微叹了一口气，又看了一眼支梦静的脸色，倒也就直接就说了出来：“就之前有一段时间解秋应该一直有穿/胸/罩，我那天拍她背的时候感觉到有硬片，我想男孩子应该没有衣服是长那个样子的吧。”说完小心翼翼的看了一眼支梦静。
　　看着某人果然阴沉下来的脸色，倒也有些无奈，你刚刚让我说的时候答应的好好的，你现在怎么变脸变得跟唱戏的一样。
　　顾成瑶为了自己的性命，只好又安慰道：“你慌什么，那个时间你们不是男女朋友关系嘛，你管她不是很严嘛，好像除了关系好的女生也没人会碰她好吧，而且关系好的女生也就就我一个吧？！”
　　“再说了，女孩子谁的身体结构不一样！？”
　　支梦静微微叹了一口气，嘟囔一声道：“一样的话，那她怎么不给我看呢？”
　　顾成瑶看着支梦静想起解秋讲支梦静是个东亚醋王的事情，当初的自己还不相信，现在的自己直接用眼睛看到的果真如此。
　　更令人惊奇的是原本高冷的支梦静，现在还跟自己开启玩笑来了，顾成瑶恨不得录下来到时候好跟解秋讲讲：
　　【你女朋友太骚了呀！！】
　　不过因为自己的解释，支梦静的脸色倒是好看了些许，吐槽完就转移话题道：“对了，你知道你男朋友拽着我的前女友去小角落里干什么吗？”
　　说完还怕顾成瑶没看见，特别贴心的还拿嘴撇了撇那个方向，顾成瑶倒也没想太多，直接解释道：“我想着郑越卫以前和解秋是好兄弟来着，而且我俩也是小情侣，我也就想着把我的发现告诉他了，估计他在追问，让解秋解释吧。”
　　支梦静点了点头，略微有些没头没脑的说了一句：“所以你男朋友知道解秋一直在骗他，他会生气吗？”
　　顾成瑶一愣，倒也没想太多，直接笑了笑，帮忙猜测郑越卫的内心道：“我觉得应该不会，他们两个人初中的时候就认识了，好兄弟的关系那个时候就已经有了，我告诉郑越卫的原因也只是让他以后和解秋注意点距离而已，毕竟以前有些亲密，你看在眼里应该也不舒服吧。”
　　自己还真不是吃解秋的醋，主要是怕自己的傻男友干了一些傻不拉几的事情，惹得人家小情侣不开心，一个是会吃醋，一个是不知道怎么躲避，而且平时解秋隐瞒自己性别也很累，有些时候郑越卫对她做一些男孩子会做的事情，解秋有时候能躲就躲，但是躲多了自然就对两个人的关系有了隔阂，毕竟之前郑越卫也跟自己聊过。
　　解秋是不是不喜欢他，就因为平时想勾肩搭背，解秋总是躲掉。
　　所以顾成瑶也是为了缓和两个人的关系，给了郑越卫一个理由，虽然自己的行为有可能算得上是挑拨离间，但毕竟自己是郑越卫的女朋友自然也更会为他考虑一下。
　　而且按照目前两个人在小角落讲话的样子而言，应该就是自己的傻男友去向解秋问问题的感觉。
　　支梦静微微点了点头：“这样啊。”
　　转头咳嗽了一声，深吸一口气，跟做好了什么准备一下，试探性的好奇道：“你和郑越卫之间有时候会不会闹脾气啊，如果他骗了你事情会怎么样？”
作者有话要说：　　支哥马上即将拥有一系列情话和骚话。
不过秋秋的反应，不出意外，应该是一巴掌糊上去。
晚上应该还有一千多字的更新，啦啦啦啦

　　☆、第八十章节

　　顾成瑶低头沉思了一会儿, 低头想了想, 才说道：“我们之间好像还真没发生过什么欺骗的事情，但是我作为一个女孩子，如果我男朋友骗我的话, 主要我也没经历过，但就假设如果我是解秋, 那估计你也是必死无疑了。”
　　支梦静听到意料之中的答案，微微叹了一口气, 自己其实也清楚, 毕竟换位思考就能想到，自己也是一个女孩子, 但忍不住还是开口问道：“那如果你们分手了，郑越卫死皮赖脸反过去追你，那你会同意吗？”
　　顾成瑶一听兴趣来了，端正了一下坐姿，身体往前倾笑道：“他如果死皮赖脸追我, 首先是他做错了什么，其次我要看他追我能做到什么程度, 如果程度到了，我应该就会原谅他，毕竟谈恋爱很久了, 感情还是有的。”
　　女孩抬头继续疑惑道：“再说了，难道你当初女扮男装没有苦衷吗？你解释一下，打打感情牌啥的, 挽回解秋应该不难才对。”
　　支梦静抿了抿嘴唇，女孩子这话不错，的确感情牌可以有，但是自己和解秋分手的原因差不多就是因为自己女扮男装的事情，但上次聊天自己也听明白了，主要还是因为自己并没有提前跟她讲，明明两个人都是女扮男装的，如果当初自己在她承认的时候自己也承认的话，事情有可能就不一样了。
　　可惜事情已经变成了这个样子，不过当初的自己也并不这么想，自己当初就在患得患失，怕自己如果暴露了自己女扮男装的身份，反而会被解秋嫌弃直接分手，或者根本就不会同意自己成为她的男朋友。
　　结果就导致就算现在自己明白了过来也没有什么用了，有些惆怅的挠了挠头，想了想还是觉得问一下人家已经谈恋爱很久的人吸取一下经验也没什么。
　　支梦静单手撑着脑袋嘟囔道：“唉，也不知道能不能成功。”
　　顾成瑶看着支梦静苦恼的样子，想了想也还是帮忙出谋划策道：“我当初认识你，就觉得你太闷了，我估计解秋也嫌弃你沉默寡言的性子，而且你默默无闻的追求太无趣了，你要不要学几句情话之类的，跟她讲讲，试图挽回一下？”
　　“怎么说？”
　　……
　　解秋和郑越卫从小角落走了出来，柳正浩也已经来了，拿着他的包丢在了队伍旁边的椅子上，人则走向了解秋和郑越卫。
　　因为是柳正浩的邀请，所以解秋倒也没奇怪，直接勾起嘴角，笑道：“你来了？”
　　柳正浩轻轻的“嗯”了一声，咳嗽了一声，脸微微有些泛红，皱起眉头靠近解秋小声问道：“你分手了是吗？”
　　解秋有些奇怪，但还是点了点头，其实自己有个号加的都是熟悉的朋友，自己前天一分手就发了空间，所以柳正浩应该知道才对。
　　不过柳正浩问完就点了点头，站直身体说道：“这次我不会让你了！”
　　郑越卫站在一旁看了一会儿，算是看出点名堂出来了，往前走了一步，把解秋挡在身后举起手笑着说道：“咱们不是单纯的训练吗？”
　　柳正浩也笑着点了点头：“是单纯的训练啊，但你们就两个人，所以我喊了这么多人来就是为了让你们挑一下。”
　　解秋点头说好，看向了柳正浩喊的一圈人，因为体育馆的熟悉和在自家小区的周围，所以基本上那边的人自己都认识。
　　解秋扯了扯嘴角，看向郑越卫小声询问道：“无论咱们选哪一个来咱们队伍，都是内鬼。”
作者有话要说：　　最短但到
就基本上那位柳大哥喊来的人，都是秋秋得罪过的，全  员  内  鬼
感谢在2020-04-08 11:09:23~2020-04-08 20:00:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 27瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十一章节

　　郑越卫忍不住“啊？”出了声音, 因为声音有些大还带有些质疑的味道, 对面明显的眼神不善都投了过来，郑越卫又连忙压低声音，转头看向解秋问道：“你什么意思？”
　　解秋微微有些遗憾的叹了一口气, 自己知道柳正浩带人给自己是好意，只要是这人吧, 不怎么行，看着身旁有些懵的郑越卫, 耸了耸肩膀, 手拍在少年的肩膀上，简单言简意赅的说了句道：“这些个都是手下败将, 你懂我意思吧。”
　　郑越卫怎么会不懂，自己懂的不要太多，一下子就想起了以前的事情，其实自己和解秋认识的根本原因也是因为两个人的小区相离的很近，就差不多那一块就一个大体育馆, 所以有一次两个人在体育馆碰到过，只不过两个人是对立面, 自己是被当时一个一起从小学就一起打篮球的男生拽过去的，因为那个朋友说了已经跟别人吹过自己了，跟自己讲不去就是不给他面子, 而且又激自己：对面都是散着自己玩的，你真的不来，那到时候人家可别说那个市队的谁不行。
　　而且当时郑越卫和那个男生的确也有几年交情, 主要也是因为是这货刚邀请自己，就在自己还没决定要不要来之前就已经夸下海口说：“我喊了我朋友，我这朋友是市队的。”
　　那天自己随意收拾一下就去了，看了一眼对面队长的细胳膊细腿，想着应该很好打，结果那天是自己输的最惨，也是打脸最快的一天，原因很简单，当时的自己还是对解秋不屑一顾的态度，直到男孩从自己手上面抢下篮球，直接投了个三分，还朝自己笑了笑，说道：“就这，就这？”之后，郑越卫愣住了，人也傻了，也幸好自己的性格就是喜欢强者，所以比赛一结束，就连忙问了人家的名字，要了联系方式，说以后还要约着打篮球。
　　当然约了好几次才成功喊出来的事情就是后话了。
　　毕竟自己在市队，如果这个人经过严格的训练，排得上名次的话，自己应该认识才对，但是很明显自己不知道他是谁，而他也没有进任何队伍，但是他却很强，一下子郑越卫就想起了自己教练总喜欢说的一句：高手在人间。
　　当然现在的自己算是明白了，因为这货是个女孩子，难怪那个时候有一次男女混打，那个姑娘说自己菜，说她有一姐妹贼强，叫什么解秋。
　　当时的自己还想着，哇，还有个姑娘和自己哥们儿撞名字诶，女孩子怎么可能有自己强嘛，现在想想，怕就是同一个人而已。
　　红肿的脸它永远环绕着自己。
　　但是在郑越卫知道对面名字之后，解秋就拆了一个口香糖投进嘴里，一脸冷漠的跟自己队伍的人说了一声，就背起自己的包，往门口走去，郑越卫拿着手机，一脸好奇地问了对面平时也还算面熟的人：“他怎么先走了？”
　　那人无奈的叹了一口气，男生之间的友谊往往一场球赛就可以建立，所以他直接随口吐槽道：“你以为他那么好请啊，他还有一些其他兴趣班之类的，今天能请到也完全是因为他有些无聊，好像因为其他项目的比赛失败的原因，心情有些烦闷，就出来打打球了，结果正好碰到你，那我们可不得拽一下厉害的人嘛。”
　　郑越卫恍然大悟道：“敢情人家跟你们还不一定熟？”
　　那人却直接用胳膊肘夹住郑越卫的脖子，阴恻恻的笑道：“你放心，肯定比你熟。”
　　不过这也是往事了，郑越卫抬头撇头看过去，好家伙，柳正浩也没喊那么多的人，以自己对之前解秋的了解，那八成基本面前的人都得罪光了呗。
　　试探性的问道：“那要不你选几个勉强还能跟你讲上几句话的那种？”
　　郑越卫看着解秋苦恼的样子，心里就知道要糟，忍不住叹了一口气，勉强打气道：“没事，反正也是玩玩的，不会怎么样。”
　　解秋却一点都不相信，果不其然，对面的柳正浩拿了一瓶矿泉水就走了过来，唯独就拿了一瓶递给了解秋，郑越卫在一旁再次看愣，指了指自己有些懵的问道：“我没有吗？”
　　柳正浩还奇怪了一句：“你为什么要？”
　　郑越卫很愉快的就感受到了柳正浩的鲜明态度，跟解秋讲话是轻声细语，跟自己讲话就是大哥和小弟的对话，柳正浩给完水也就回去了，解秋把水拿在手里倒也没喝，郑越卫在一旁奇怪道：
　　“这人什么意思？”
　　解秋皱着眉头，摇了摇头，把水放在了休息的椅子上，试探性的说道：“我只知道他好像在之前就已经知道了，我是个女孩子的身份。”
　　郑越卫今天今天过于刺激了，略有些惊讶的说道：“他怎么看出来的？我跟你做了这么几年兄弟，我都没有发现，他怎么做到的？”
　　解秋笑着看了郑越卫一眼，用一种看儿子的眼神，满脸写满了：你也配？
　　郑越卫毕竟和解秋也算熟了，那一脸的嘲讽自己也不是看不见，但是自己用过来的眼神观察了一下，有些疑惑的问道：
　　“我怎么觉得他喜欢你呢？”
　　解秋想也不想就想挥手说不能，可是郑越卫却在一旁说道：“你想哦，他知道你是女孩子，其次咱们上次比赛他还劝你不要继续打篮球，还加了你聊天软件的账号，然后还有现在他刚刚给你递水，这水还是单独就递给你，我还没有。”
　　解秋一愣，完了，郑越卫完美说服了自己，因为他讲的很有道理，而且那个时候支梦静也对柳正浩有莫名的敌意，当时的自己还不明白，现在郑越卫一讲，自己算是明白了过来。
　　这个时候用不带有好兄弟滤镜的眼睛看柳正浩，的确，他在那里跟队友讲话，却总会偷偷瞥自己一眼，解秋若有所思，拽着郑越卫的胳膊往前走去：“走，咱们应该也要挑队友了。”
　　解秋快速的选了几个得罪没有那么大的，平时碰到机会不大的，但也没想这几个人出力了，主力单纯靠自己和郑越卫。
　　很快比赛就开始了，解秋发现这次打球的柳正浩可以说是规矩了许多，所以也就变的单纯拼起了实力，打篮球有时候会有些肉（体的触（碰再正常不过了，只可惜坐在观众席的支梦静，皱起的眉头就再也没有放下。
　　看了一会儿，想起顾成瑶教自己的事情，起身往外面的饮料售卖机走了过去。
作者有话要说：　　最短但到
本来想让人吃醋的秋秋
看着明显不是自己菜的柳正浩
火速放弃了
首先是不能恶心死自己的审美
我们学校最近一直在传各种开学谣言，没错，我大江苏的，我慌的一批，我开学之后的咕，你们不能想象

　　☆、第八十二章节

　　没过多久, 支梦静手上拿着两瓶饮料, 微微吸了一口气，抬脚就往回走，倒也没回到上面的观众席, 坐回到自己妈妈旁边，反而站在下面的大门口, 直接推门走了进去，因为是这一块有名的打篮球场, 所以其实也还有其他人在这里打, 倒也没人在意走进来的支梦静。
　　只不过支梦静进去的时候，正好是中场休息, 解秋和顾成瑶头靠着头，而郑越卫也坐在解秋的另一边，把头凑过去，三个人悄咪咪的，不知道在说些什么, 支梦静看着就觉得很碍眼，拿着手上的水走了过去。
　　解秋自从知道郑越卫是从顾成瑶那里知道自己的真实性别之后, 在比赛开始之前，就有跟人家的小女朋友说了一下，因为是比赛前, 就直接用手机聊了一下，当然也只是单方面的解释了一下，毕竟两个人做了几年兄弟, 虽然说有些事情，解秋都有避着郑越卫，但也有很多事情，已经成为了习惯，这些都不是能很快地改过来，所以解秋也怕人家的小女朋友看着两个人的行为不顺眼。
　　所以解秋觉得有些事情一定先说好，就比如比赛一结束两个人会碰拳，有时候庆功宴也会出去吃饭，虽然有些事情都可以带上顾成瑶，但就怕顾成瑶看不顺眼两个人的行动。
　　一中场休息，顾成瑶跟支梦静讲完计划，看了一眼手机上的信息也就从观众席下来了，毕竟手机上聊还不如面对面讲清楚呢，反正因为友谊赛，中场休息还是有点时间的，而且两方分数差不多，但是是柳正浩那边以小分领先。
　　毕竟打篮球是团体活动，只靠解秋和郑越卫并没有什么用处，两个人也都明白，所以中场休息美其名曰是为了探讨战术，其实就是解秋在跟郑越卫商量：怎么一比赛就跑路，死都不让柳正浩开口，刚刚解秋就感觉不对劲了，比赛的时候，柳正浩一直在试探自己。
　　问自己是不是真的跟支梦静分手了，问自己的兴趣爱好，问着问着，解秋越发觉得不对劲了起来。
　　所以两个人看到顾成瑶下来，立马闭上了刚刚说这个话题的嘴巴，笑嘻嘻的问顾成瑶：你怎么下来了。
　　女孩下来也是觉得还是面对面聊会比较的庄重，特别还是这种话题，但其实面对面之后，也只是单纯的问了一下一个心里比较好奇的问题：
　　“所以你到底是喜欢女孩子，还是男孩子？”
　　解秋下意识的皱起了眉头，其实自己之前跟支梦静分手后也想过，因为直的也不应该像自己那样那么简单被掰弯才对。
　　微微叹了一口气，很明显，眼前的女孩应该也知道了自己和支梦静分手的事情，不然也不会问这样一个问题，但是不出意外顾成瑶不仅是帮郑越卫问的，还有一点帮支梦静试探的味道。
　　不过也幸好自己已经被试探习惯了，倒也没多想，直接解释道：
　　“你不要想太多，我之前也想过，从自己喜欢支梦静这件事情上入手，我怀疑我应该是喜欢女孩子了，我弯了。”
　　顾成瑶听明白了过来，微微拍了一下解秋的肩膀，以示理解，不过自己这下子也是真不在意解秋跟自己男朋友的接触了，人家对你不感兴趣，两个人还能搓出什么火不成。
　　因为刚刚给支梦静出谋划策过，也算是了解了两个人的爱恨情仇，所以很清楚问题出在哪里，凑近解秋的耳边淡然表示道：
　　“没事，你跟我男朋友我也有想过，其实你也不会做什么亲密的事情，毕竟我能发现你和他的感情，只是单纯朋友之间的感情，平时你们以前怎么样就怎么样好了。”
　　说完冠冕堂皇的话，其实也主要是给郑越卫听的，自己的意思很明白，郑越卫你不要作死就完事了，心里有点分寸。
　　不过毕竟是女孩子，低下脑袋在女孩耳边继续嘱咐道：“大家都是女孩子，我知道你想干什么，没事，我永远支持你！”
　　解秋愣了一下，撇头看向朝自己挤眉弄眼的顾成瑶，忍不住笑道：“其实也不用啦，我前几天就已经被开导过了，而且其实支梦静妈妈也有找我聊过了，她对我挺满意的，我现在就想着等她写完检讨，再跟她好好的聊一聊噗，当然她要是写的不好，也是白搭。”
　　顾成瑶想起自己刚刚教支梦静的话和事情忍不住有些汗颜，但又不敢说出来，只好尴尬的笑了笑说：“我觉得不错，不过你都跟她妈妈通过气了？？！”
　　解秋愣了一下，随意的点了点头：“她还说是替支梦静来跟我道歉的来着。”
　　顾成瑶悄悄的竖了一个大拇指，满是惆怅的说道：“够狠，我跟郑越卫还只是地下关系，你倒好，丈母娘都看过了？”
　　解秋不想多扯支梦静妈妈的事情，把话题拉了回来：“反正我现在对支梦静的态度，也就看支梦静怎么做了。”
　　顾成瑶一下子就想起了自己刚刚帮支梦静出谋划策的计划，下意识的就想赶紧去拦住支梦静，可别等会儿她按照自己的计划行事后，一进来出了事，自己心里还是把两个人都当朋友的，不会真的害她被自己的前女友取得性命，只是自己没想到解秋的计划如此的单纯。
　　那岂不是自己给支梦静的出谋划策全部方向都错了。
　　一听解秋的转移话题之后就连忙又敷衍的说了几句话，随即抬脚想往外走，却没想到自己的男朋友倒是有了吃醋的味道，郑越卫不是味道的说道：“你俩靠的真近啊！”
　　顾成瑶一听连忙打哈哈，松开了靠在解秋肩膀上的手，吐了吐舌头，因为知道解秋是个女孩子之后，有些动作就不自觉的亲近了起来。
　　解秋倒觉得有些好笑，明明刚刚还是顾成瑶因为郑越卫的事情来质问自己，现在倒是反过来了。
　　顾成瑶被郑越卫一打岔，差点忘了听从自己计划出去的支梦静，一抬头就看见体育馆的门正好被拉开一个小缝，支梦静怀里放着饮料，面露冷色的就走了进来，看到自己后还挑眉点了点头，以示打了招呼。
　　顾成瑶只能尴尬的笑了笑，一瞬间在脑袋想出了好几种计划，例如：如何不动声色的让支梦静原地消失，不过支梦静已经走进来之后，顾成瑶就只能指望支梦静不会暴露是自己教她的这件事情了。
　　自己已经看到了支梦静怀里的饮料，果不其然，她已经按照自己的方法行事了，其实自己也只是教了支梦静几句土味情话而已，其他的都靠支梦静自己摸索。
　　不过自己也已经明白自己这下是拦不住支梦静了，微微吸了一口气，只好把预防针放在另一个的身上，小声说道：
　　“解秋啊，等会你的前女友有多么的奇怪，多么的不符合她的人设，你都不要觉得奇怪好吗？”
　　解秋有些奇怪的看了一眼顾成瑶，又掉头看了一眼从门口进来的支梦静，不知道为什么，总有种支梦静来者不善的感觉，但仔细寻思了半天，自己的前男友好像也没有多奇怪吧，不就拿着两瓶水走了进来嘛。
　　结果顾成瑶话音刚落，支梦静就站定在了自己的面前，解秋这才发现女孩怀里抱的什么东西，而支梦静则把怀里的矿泉水和可乐一股脑的都递给了解秋，随即低下头有些局促和期待的说道：“你不是很喜欢喝可乐吗，我刚刚去外面的贩卖机给你买的。”
　　支梦静看了一眼面色不善接过饮料的解秋，又连忙补了一句：“要是你不喜欢喝可乐，旁边还有无色无味的矿泉水。”
　　解秋倒也没多见外，只当是支梦静献的殷勤而已，直接拧开了可乐咕嘟的喝了一口，才朝支梦静问道：“你想干什么？”
　　还无色无味的矿泉水，解秋这才觉得支梦静好像是有点不对劲。
　　支梦静就跟个做了很大决定一样，深吸了一口气，仿佛纠结了很久的样子，顿了一下才说道：“你有没有觉得这可乐有点不对劲？”
　　刚刚喝完可乐的解秋一下子就瞪大了眼睛，抬起头拿起可乐对准天花板上的强光照着看了看，看不出有什么问题的样子，脸色略有些疑惑朝支梦静问道：“你下了毒要害我？”
　　支梦静飞快的摇了摇头，脸色却有些涨红，试探性的说道：“你去闻一下这个可乐是什么味道的？”
　　解秋一脸奇怪的看了一眼支梦静，但由于之前谈恋爱的关系，解秋还是十分相信支梦静的，还真低头去嗅了嗅和平常的可乐，可是也没什么觉得有什么区别，皱着眉头抬头问道：“没什么味道啊，就是有点糖水糖的味道吗，难道我鼻子有问题？”
　　支梦静红着耳朵愣了一下，脸上带着羞涩的笑容，笑着回答道：“果然有你在的空气，一切都是甜的。”
　　解秋一听完自己前男友讲的话，感觉全身都起了鸡皮疙瘩，瞬间就把死亡的眼神放在了顾成瑶在身上，嘴巴张张合合，从口型上看很明显是一句：【你教的？！】
　　顾成瑶差点哭了，的确是自己教的，但自己就教了这一句话啊，这人的其他行为自己是一点都没出谋划策啊！
　　解秋咳嗽了一声，把水放在了椅子上，环住顾成瑶的脖子往旁边走了一点过去，低头问道：“是不是你教的？！”
　　顾成瑶把头摇的飞快，竖起三根手指发誓道：“我发誓，我就提了一下土味情话而已！”
　　支梦静站在原地，看着被放在椅子上的可乐，眼睛中闪过一丝失落，又把眼神落在了站在那里低头讲悄悄话的两个人，眼里出现了一丝不善。
作者有话要说：　　支哥不至于干坏事
但吃醋装疯卖傻还是会的
支哥捏扁了可乐瓶，冷笑道：你给我出谋划策，下一刻就出现在我老婆旁边还举止亲密？？
瑶瑶：我真的冤枉，你早说你老婆给你留了复合的路啊！？
秋秋：呵！

　　☆、第八十三章节

　　下意识的就拿起丢在椅子上的可乐走了过去, 脸色。并不是很好看的站在了两个人中间的后面, 嘴角牵强的勾着，若无其事的问道：“你们两个说什么呢？”
　　郑越卫站在不远处拿着毛巾擦汗，估计因为熟了, 自己的女朋友和好兄弟都说自己身上都是汗味，搞得郑越卫一看那两个人去一旁聊天, 就立马拿起毛巾擦了擦身上。
　　瞥见支梦静的动作倒也没想太多，就在刚刚她过来开口, 还有之前解秋和顾成瑶的言语中, 就能猜出支梦静也是女孩子的这个信息了，毕竟解秋有意隐瞒, 另外两个人简直是把真相往自己脸上送，郑越卫就算是体育班的，但好歹这也是市里最好的高中，怎么可能是笨蛋。
　　所以郑越卫很清楚，之前好歹还是三个男生和一个女生, 自己没什么感觉，毕竟局促的是自己女朋友, 现在倒好，变成了三个女生和一个男生，郑越卫一瞬间就意识到自己跟被孤立了一样, 但也因为毕竟三个人都是女孩子，自己反而不好掺和进去，所以也就没有管走过去的支梦静。
　　解秋正低头悄咪咪的跟顾成瑶说话, 其实就是跟这个小姐妹兴师问罪，自己怎么可能不了解支梦静那点小九九，她能从哪学土味情话，看玩笑，结果还没质问几句，就差点被从背后来的支梦静吓了一大跳，脸色不是很好看的转头问道：“你有什么事？”
　　支梦静握住可乐瓶的手，逐渐用力，如果不是解秋喝的有点少，瓶子里可乐还是很多的话，按照目前支梦静的力量而言，那个可乐瓶八成就肯定被挤得变形，发出“嘎吱嘎吱”的声音了，但是可乐瓶其实现在也并不是很好受。
　　不过支梦静手上虽然用着劲，脸上却是笑着的，一副很好脾气，逆来顺受没有发脾气的感觉，看到解秋和顾成瑶一起投来的眼神，瞬间做出了可怜的样子，偷偷看了一眼解秋，就把头挪开，一副不好意思的样子，其实目光早已不善的看向了不远处投来视线看戏的柳正浩，支梦静的嘴角勾抹出一抹冷漠的味道。
　　自己是不会很有情（趣，追人也只会死捶烂打加听话，不过柳正浩也肯定不会有机会，毕竟长的不符合解秋的审美。
　　幸好自己也懂了很多，刚刚坐在观众席上，顾成瑶也只是告诉了自己情话这种东西，顺便举了举例子，结果自己上网搜索后，发现了好多好东西，例如有很多前辈在博客有向前后人传授经验，也有很多看起来鬼点子很多的出谟划策。
　　所以自己好不客气的模糊了一下自己和解秋的故事 ，就发了帖子询问，这群人也还是很空的，顺便因为是周末，短短几分钟，就已经有些人回答了：
　　【等会儿啊，就是楼主是女孩子，对象也是女孩子，但是都是女扮男装在学校上学的，一开始谈恋爱的时候，楼主知道对象是女孩子，对象却不知道楼主，所以一暴露，楼主惨遭分手？】
　　支梦静倒也无所谓的在下面打字回复道：【嗯。】
　　一下子再下面来了一堆人，很多人都表示了惊讶，支梦静也没有再管那些问自己情况的人，自己觉得这个一楼和自己讲的已经很清楚了，淡定的刷新了帖子，看起了那些好用的招式。
　　再把视线放回现在，解秋倒是已经对支梦静这副样子逐渐司空见惯，毕竟当初醋王的称号还是自己取的，所以看到支梦静过来心里就猜到了原因，也没有多么的惊讶，反而很普通的，就是为了故意气死支梦静，身体往前一步，把顾成瑶挡在了身后，一副保护女孩的样子，皱着眉头疑惑道：
　　“我记得我好像跟你讲过复合的条件了。”
　　支梦静抬眸先是看了一眼顾成瑶，再看向解秋，被解秋挡在身后的顾成瑶整个人都有些懵，自己本来是支梦静的帮凶，现在自己又变成了支梦静的对手，人都傻了，自己是一点都不想牵扯进来。
　　再说解秋一米七的个子，个子只有一米六几的顾成瑶觉得自己被挡的死死的，只能偷偷从解秋的肩膀上面，往外看看向支梦静，发出自己是无辜的信号。
　　可惜支梦静看了自己一眼就看向了解秋，点了点头乖巧的打开了斜挎包，开始翻找起了东西。
　　解秋也就叉腰在一旁看着，柳正浩也乐的看戏，体育馆也不大，自己自然能猜测到那边在发生什么，本就是互相玩玩的比赛，连裁判都没有，主要就是互相打的开心。
　　当初柳正浩宣传出去也是为了给自己增加点噱头，自己本来还打算今天在这表白的，但是看到支梦静来了之后，就先压下了心思，准备先把这个威胁最大的先干掉。
　　正低头翻找东西的支梦静，不由得有些开心，幸好自己在当时解秋下达命令之后，就已经把东西都写好了，本来就因为想着今天要来看解秋比赛也就带过来了。
　　解秋看着支梦静从斜挎包里面拿出了好几张对折好的纸，递给了自己，解秋先是随意的翻了翻，不多不少五张纸，解秋冷笑一声就想开嘲讽，结果支梦静站在一旁率先贴心的说道：
　　“五张纸，两张是大概的，写的是像思维导图一样的流程，后面三张是详细的前因后果，我的什么想法都写在里面了。”
　　解秋翻看了一下手上的纸，果然，前面两张是很正常的流程图，后面三张却密密麻麻都是字，躲在解秋后面的顾成瑶偷偷看了一眼，差点惊呼出身，原因很简单，郑越卫有时候也会犯错需要写检讨，但更多的都有一种敷衍的感觉，特别是开头诚恳后面基本百度结果，绝不会像支梦静这么用心，写这么多。
　　解秋倒是拿起后面一张密密麻麻的细看了一眼，瞬间红了脸，慌乱的把五张纸装进了自己带来的包里，咳嗽了一声，撇过头，随意的挥了挥手，瞪了一眼支梦静，勉强说道：
　　“得了，等会儿打完跟我一起回家。”
　　支梦静笑着点了点头，顾成瑶和郑越卫立马一脸震惊，要知道今天两个人可都看着这俩人闹脾气的，顾成瑶快步走向支梦静，也没压低声音直接问道：
　　“你干什么了？”
　　没想到比自己更快回复自己的是解秋的回答，解秋站在不远的地方，听到顾成瑶问题连忙快步走了过来，红着脸抬头看向支梦静，咬牙切齿的说道：“你要是说出你干了什么，你就死了。”
　　支梦静笑着点了点头：“遵命，我的小宝贝。”
　　解秋听着支梦静的称呼，脸是更红了，差点同手同脚的离开，顾成瑶一脸的惊奇，想着等会儿回到位置上再细问，却没想到，直到比赛结束支梦静都没有开口。
　　就坐在座位上笑的跟个得道高僧一样，一脸的深不可测和满眼的笑意。
　　顾成瑶只能转战支梦静的妈妈，却发现聊到最后只知道支妈妈这个丈母娘特别喜欢解秋这一点，其他自己是什么也没挖到。
　　等解秋比完赛，可以说最失落的是柳正浩，排名第二的就是顾成瑶了，一个是还没表白，就发现人家又要复合了，一个是自己知道了大秘密，兴高采烈的告诉当事人的身边人，结果人家也早就知道了，还反而奇怪的看向了自己。
　　甚至连分手这个才知道的消息，还没来得及宣传或者告诉别人，两个人就又要复合了。
　　顾成瑶只好放弃了自己一直好奇的问题，换了一个问题问道：“对了，你们打算公开吗？”
　　支梦静抬头疑惑的看了一眼顾成瑶，无奈的摇了摇头，说道：“看解秋吧，她要是想就想，不想就不公开，讲句实话，周末要是我还没追回她，我都准备周一上课还是穿女装来表明自己的态度了。”
　　顾成瑶嘴巴微微长大，没想到看似高冷的支梦静，其实里面却是一个钟情的家伙，看来支梦静这是真的陷下去了，不过解秋能那么快原谅支梦静，说明解秋的深陷程度和支梦静其实也差不多。
　　不过自己也乐于看两个人的甜甜蜜蜜，看着比赛即将结束，顾成瑶和支梦静也起身往下走去迎接自己的男/女朋友了，只不过走一半支梦静就往售卖机走了过去，顾成瑶倒是直接打开了郑越卫的包，从里面拿出水杯，坐在了休息的椅子上。
　　后半场可以说是因为解秋又有了爱情的滋润，立马比分以一分之差紧紧咬住了柳正浩队伍的分数，甚至到最后直接超了过去，当然就算是门外汉的顾成瑶，也能看出下半场柳正浩的失意。
　　没打一会儿就还是换了替补上场，自己下场去了，坐在替补椅上惆怅的叹气，女孩子的直觉一般都很准，更何况连郑越卫都看出来了，顾成瑶自然也是。
　　顾成瑶就坐在椅子上，不一会儿支梦静也过来了，只不过手上拿的却是矿泉水，顾成瑶好奇的问道：“你怎么不拿可乐了？”
　　支梦静却很是奇怪的看向顾成瑶，疑惑道：“可乐又不是很健康，我也不用说情话了，怎么可能给她带可乐？”
　　顾成瑶看着满脸写满了为了健康的支梦静，为她的理直气壮不免觉得有些好笑，这完全就是在复合前做百依百顺，一复合，就又管起了解秋的小事情。
　　很快那两个人就走了回来，和汗津津的郑越卫相比，解秋身上甚至还有好闻的味道，支梦静看着解秋因为激动和强光而有些湿漉漉的眼睛，递上矿泉水言简意赅的说道：“喝水。”
　　顾成瑶一边给郑越卫喂水，一边看向解秋，不禁也有些好奇，果不其然，解秋皱起眉头满是谴责的问道：“你怎么给我买的矿泉水？”
作者有话要说：　　横不了几章就又得乖乖听话的秋秋表示：艹，不复合了，滚犊子吧，我要闹失踪！！！
支哥无奈的把秋秋抱在怀里：你看看我的检讨，你没有表示吗？

　　☆、第八十四章节

　　但是顾成瑶没有想到的是, 解秋脸上看似是苦不堪言, 满脸拒绝，可下一秒手上却还是乖乖地拧开了瓶盖，往嘴里灌了一大口矿泉水, 从嘴巴滴落出来的水滴，被男孩随意的擦掉, 没好气的瞪了一眼站在旁边笑眯眯的支梦静，随意的招了招手, 说道：“走吧, 带上你妈妈，咱们一起回家去了。”
　　说完, 走向替补椅弯下腰，把矿泉水瓶插进包的夹层里，拎起包，挂在肩膀上，跟一旁的顾成瑶和郑越卫打了声招呼：“我先走啦。”
　　顾成瑶和郑越卫也朝解秋挥了挥手, 只不过顾成瑶还故意朝解秋眨了眨眼，眼里写满了戏谑, 一副看好戏和好奇的样子，解秋只好没好气的瞪回去，也不知道现在的年轻人脑子都在想些什么, 男孩微微叹了一口气。
　　抬脚就往大门口走去，看着自己爸爸，支妈妈和支梦静一起走了出来, 自己也走过去。
　　支妈妈一看见解秋，又瞅了瞅自己身旁的女儿，察觉到两个人之间不同的气氛，戏谑的笑了笑问道：“你俩好了？”
　　解秋朝支梦静轻轻“哼”了一声，想起支梦静在检讨上写的东西，脸上又是一红，瞪了一眼支梦静，但跟支妈妈讲话还是轻声细语带着礼貌的说道：
　　“也不算，我打算带支梦静回我家好好聊一下，阿姨要一起去我家里吗？”
　　支妈妈看着解秋可可爱爱朝自己眨巴问候的眼睛，轻轻拍了拍自家女儿的手背，只有自己知道，自己内心早就变成了姨母笑，摇了摇头笑道：“我就不去了，我得回家陪支梦静爸爸去了。”
　　解秋有些失落的“哦”了一声，支妈妈看着这么可爱的解秋，一个转头瞬间瞪眼朝向支梦静，眼里满是杀气，压低声音威胁道：“赶紧把我儿媳给我拐回来！”
　　支梦静苦不堪言的点了点头，自己哪里不想，自己也想啊，这不是正在追回来吗，主要是就看解秋的回应了。支妈妈嘱咐完支梦静，就笑着又跟解秋和解爸爸挥了挥手，嘴上客套了一下：“那我家支梦静就拜托你们照顾了，我晚上来接她。”
　　解秋飞快的点了点头，在脑子里迅速的盘算了一下，怎么在支阿姨接支梦静的时候，让她看不出来支梦静的缺斤少两。
　　支妈妈自然不知道解秋在想什么，又朝支梦静“善意”的笑了笑，转身就往自己停车的地方走去了。
　　解秋本来因为支妈妈在这里，想着不能让大人为难，才给支梦静一点好脸色，一看支妈妈一走，脸色瞬间沉了下来，攥紧口袋里的项链，恨不得砸在旁边那位“变（态”的脸上。
　　微微深吸了几口气，平复了一下心情，快步跟在自己爸爸旁边，向前走去，而支梦静也不急，嘴角上带着一丝笑意，淡定的跟在解秋后面。
　　但细看就会发现姑娘眼里的紧张，自己也不知道自己的做法对不对，但不得不承认，自己已经把最真实的自己摆在了解秋的面前。
　　三个人就这样一起走回到了解秋家里，幸好不远，但也不近的距离让解秋和支梦静两个人都在心里思考了很多，解爸爸换好鞋子很自觉的走向冰箱，打开看了看里面剩余的菜，皱着眉头跟俩孩子叮嘱道：“我出去买个菜！”
　　“你们有没有什么想吃的？”
　　解秋随口说了一声：“嗯，爸你随便买吧。”，弯腰换好鞋，径直就走向了自己的房间，支梦静朝解爸爸点了点头，夫唱妇随了一句：“叔叔，你看着买啊，对了，解秋不怎么吃辣。”
　　说完就连忙紧随其后走了进去，还把门乖乖带上，领个小推车准备出门的解爸爸，看了一眼紧闭的房门，无奈的扯了扯嘴角，自己需要支梦静告诉自己自家女儿不喜欢吃什么嘛，开玩笑，但不得不说现在的年轻人，这闹脾气闹的，还没闹几天呢，看样子又好了。
　　只是没想到刚出门摁下电梯按钮，一个电话就打了过来，解爸爸手忙脚乱的拿起电话，用耳朵和肩膀夹住手机说道：
　　“喂，老师啊，怎么了？”
　　……
　　“啊，比赛是吧，棋谱有问题啊，好的，我知道了，老师你也知道我家成绩好哈哈哈，好的好的，我去给她请个假，明天我把她丢你那去，你们慢慢钻研好了。”
　　……
　　“其他去比赛的孩子都回来啦？好的，我知道了，我会让她认真对待的。”
　　*
　　解秋一走进屋里就把包往桌子上一丢，像大爷一样的坐在椅子上，翘起二郎腿，一脸不屑的瞥了一眼支梦静，毫不客气的把自己包里的检讨丢在了桌子上，冷眼问道：“你知不知道你都写了什么！？”
　　支梦静看着解秋脸上反差巨大的两朵漂亮红晕，就知道这人害羞了，倒也笑着直接点头承认道：“我知道。”
　　解秋手指弯起用力的敲击着桌子，嘴角微微勾起，露出小虎牙，一副想咬死支梦静的感觉，但脸上却满是红色，也不知道是不是因为生气，不过支梦静很自信的觉得不是，毕竟可清楚自己都写了什么东西在检讨上面。
　　看着解秋气头上的样子，还好心的靠近一步解释道：“我都说了，我把我想干的事情，还有这些事情的前因后果也都跟你讲了，我是为了让你明白真实的我是什么样子的，现在你应该很清楚了吧？”
　　解秋看着乖乖站在墙边罚站的支梦静，那人还朝自己眨眼撒娇，按理来说，自己现在应该会软下心，可是刚刚支梦静说的话，眼睛又是一瞥桌上的检讨，两个东西结合在一起，解秋感觉自己就跟聊斋里面的书生一样，心里的火腾就上来了，拍着桌子问道：
　　“我怎么知道你天天脑子里都是这些黄（色（废料，你，你还写出来！！！”
　　其实解秋生气的原因很好理解，首先支梦静写的检讨真的很真诚，交代的特别清楚，她真的特别真诚，还特别的真，真到解秋知道支梦静有可能还真是这么想的，毕竟吻着吻出生（理上的反应，还幻想下去也是很正常的事情，毕竟大家也都是年轻人，解秋也承认自己也想过，但是写下来还描写的活（色（生（香，那就不正常了。
　　天知道站在体育馆众目睽睽之下的自己，有多么的慌张，毕竟自己手上看似拿着检讨，其实就是当众看不对劲的小说，解秋自己都傻了。
　　那一瞬间恨不得打死眼前这个一脸自信和期待的家伙。
　　解秋冷笑一声，手指在检讨上又用力的点了点：“我看你写的这篇检讨写的挺好啊，修辞描写很多啊，看样子，你都可以投到一些不对劲的网站上去了，正好你平时也空，要不去写写试试？”
　　支梦静连忙摇了摇头，乖乖站在墙角讨好表示：“不会的，不会的，我写的可差了，更何况主角可是咱俩，我可不喜欢把自己老婆的反应给别人看的兴趣。”说完还可怜巴巴的朝解秋眨了眨眼睛。
　　解秋冷笑了一声，下意识就想抬脚，一脚踩在这货的脸上，告诉她什么叫人间真实，但是自己的理智还是抑制住了自己，告诉自己眼前这人可是跆拳道高手，自己可不能被反杀了。
　　深吸一口气，平复了一下飙至临界点的发火情绪，咬着后槽牙说道：“反正你这检讨我就收下了，帮你藏起来，你也别到处宣传，不过你这个检讨的效果吧，是这么一回事，我倒也不是想着不跟你复合，我就是想着咱俩能把事情都讲清楚，不要互相隐瞒，毕竟我也不知道你为什么男装，你也不知道我为什么男装。”
　　支梦静站在边上乖巧点头，试探性的往前蹭了一波，看向解秋可怜巴巴地问道：“那我？”
　　解秋不耐烦的继续说道：“你又想干什么？”
　　支梦静：“我能坐在你的床上吗？”
　　解秋随意的挥了挥手，朝支梦静白了一眼说道：“我又不是什么恶毒的家伙，你坐你的好了，咱谈恋爱到分手到现在，我难道打过你？？”
　　支梦静笑嘻嘻的说道：“你当不过我。”刚说完，就意识到这个时候好像不是可以开玩笑的好时间，连忙低下头又悄悄的看了一眼解秋。
　　解秋深吸了一口气，咬牙切齿道：“您坐，别客气。”以前的自己还觉得自己将来肯定是一个好伴侣，但现在的解秋觉得自己将来还真有可能会家暴支梦静。
　　解秋就看着支梦静朝自己笑了笑，随即慢慢悠悠坐下来的动作，还有她看自己床单花色的眼神，解秋一下子就想起了那份检讨里的一些描写，脸一瞬间又红了，咬着后槽牙说道：“你要是不想坐，你就站着，你别去想些乱七八糟的事情！！”
　　“好的，老婆！”支梦静乖乖说道，甚至还委屈的朝自己解释道：“我没有，是你瞎想。”
　　解秋觉得自己现在很想冲进厨房拿刀出来，但是理智一直告诉着自己，不能杀生，不能杀生，这样家里会变得太（血（腥了的。
　　解秋只能嘴上说道：“首先我还不是你老婆，我还没答应复合，其次我瞎想还不是因为写的东西！！”
　　支梦静低着头“哦”了一声，要多可怜有多可怜，要不是解秋被这货压惯了，肯定也觉得这个样子的支梦静很可怜，深吸了一口，刚说道：
　　“好了，我们互相坦白一下。”
　　然后就看到支梦静一把抱住了自己的抱枕，头埋进抱枕里，露出一双眼睛朝自己看来，一副卖萌的样子。
作者有话要说：　　你们好奇检讨内容吗
哈哈哈哈感谢在2020-04-11 20:35:19~2020-04-12 20:04:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：熊猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十五章节

　　解秋觉得自己的心一下子被这样子的女朋友击中了, 好像谈了一个喜欢撒娇的女孩子, 也没有什么太大的问题，但是又仔细回头看了一眼那人，越看自己那个抱枕越眼熟, 一下子就想起来自己那个牛油果抱枕，好像是这份检讨里面出现最多的东西。
　　一直被支梦静用来压在自己的腰下面, 解秋脸一下子又涨红了，深吸了好几口气, 倒不是自己比较纯（洁, 平时也想过看过知道这种事情，但毕竟没有做过, 所以满脸的羞涩，但语气有些严厉的说道：
　　“你，把抱枕，给我放下来。”
　　支梦静继续委屈的看着解秋，自己已经差不多已经发现解秋就是个吃软不吃硬的家伙, 你要是硬，她比你更硬, 简直就是两块钢板撞在一起，但是软着来就不一样了，你说不定能慢慢滑进这人的心里。
　　所以手上还更用力的抓住了抱枕, 可怜兮兮的把抱枕放在腿上，嘴角往下一压，说道：“你要是不愿意给我抱这个, 我只能抱它主人了。”
　　解秋的脸越发红了起来，手指微微颤抖，很想问一下怎么天下会有这么厚颜无耻之人。
　　没有办法，比起自己还是抱枕不足轻重点，自己可不能让支梦静耍自己的流（氓，毕竟只要自己做出了选择，这货就肯定是打算当真的，反正她可以物理压制，解秋从支梦静无辜的眼睛里，不知道为什么，就是能看出她的不怀好意。
　　只能咬牙提醒道：“你别忘了，咱们还没复合呢！你能不能还有点危机感！？”
　　支梦静却把头埋进抱枕里面，很是满足的吸了一口，感觉整个鼻腔里面满是解秋的味道，微微勾起嘴角，反正脸被抱枕遮住了，所以解秋也看不见支梦静的表情，只听见她语气还是委屈巴巴的，闷声闷气的“哦”了一声，小心翼翼的说道：
　　“那你有啥想问的就问吧，反正你现在把我带回家不就是想跟我好好聊聊嘛，但是你要是不同意复合，你就把我交给你的检讨还我好了。”
　　解秋的警惕性瞬间上来了，抓住还放在桌子上，没来得及藏起来的检讨，眉头一蹙，严肃的问道：“你想干什么？”
　　支梦静却只是把头抬了起来，露出一双湿漉漉的眼睛，面带无害的问道：“如果我们复合不了，我就拿回去怀念咱们的曾经，难道，你也想要吗？”
　　小声嘟囔道：“也不是不可以给你拿去复印......”
　　解秋连忙摇头摆手，瞪了一眼胡说八道的支梦静，拒绝道：“我才不要呢！！！”谁会喜欢看自己被压在下面的东西啊，再说了，就算要看，也得看自己在上面的才对吧。
　　解秋还小声嘟囔了一句：“要看，也得看我在上面的才对。”这个时候的女孩，还没意识到自己的思想转换之快，支梦静坐在对面也没高兴提醒她，反而一脸笑眯眯的将计就计道：
　　“哦，那你要是不同意复合就还我好了，反正你也说了，你也不要，那还不如让我带回去。”
　　“我，我.....”解秋一下子有些哑口无言，如果自己不复合吧，这检讨还给支梦静，自己看着这检讨都害臊，还准备支梦静一走就立马销毁呢，要是还给她的话，万一晚上她回家干一些什么事情......
　　解秋感觉自己的脸越来越烧，根本不敢继续想下去，只好瞪眼看向面前的这个万恶之源检讨。
　　支梦静则在一旁煽风点火，故意惊讶的说道：“呀，秋秋同学你在想什么，怎么脸越来越红了？你不会也想要吧？”说着，还把自己两只手握在一起，显示出自己内心的纠结。
　　解秋下意识的就抬头看去反驳道：“我没有，我什么也没有，别瞎说，我才没有..！”
　　支梦静看自己逗到了自己的小女朋友，心情一下子就美妙了起来，随口“哦。”了一声。
　　解秋平复好心情，这才注意到一脸笑意看着自己的支梦静，哪里会不懂这货的想法，一看就是估计逗自己，本来还在纠结的内心，瞬间通了，在想到一件事情后，突然笑着说道：
　　“好啊，我同意复合，虽然等会儿我们还是要互相摊老底的，而且最近几天你都不能动手动脚。”
　　支梦静咽了咽口水“嗯”了一声，只能在心里安慰自己，当务之急是先复合，其他可以再说。解秋也没客气，笑着继续提要求道：“还有就是啊，以后如果我家暴，你不能还手，毕竟我可打不过你！”
　　支梦静立马不当一回事情的答应了下来，要知道自己女朋友难得松口，就算是个钩也得咬上去啊，更何况自己不能还手又没说不能跑，而且就自己女朋友这细胳膊细腿，打完篮球都会休息一两天的她，能不能让自己手臂青一块都不好说。
　　解秋自然看出了支梦静的自信，不过自己也不是吃素的，淡定的把自己想好的计划压在心底，淡定起身一屁股坐在了支梦静的旁边，淡淡开口道：
　　“好了，咱俩好好聊聊吧。”
　　支梦静略有些紧张局促的问道：“聊什么？”因为解秋坐在旁边，手都不知道该怎么放了。
　　而解秋却仿佛故意的一样，用腿贴近了支梦静的腿：“聊，你为什么女扮男装这个问题。”
　　仿佛是为了故意折磨支梦静，还提醒一句道：“对了，不能动手动脚哦，不然立马分手。”
　　支梦静只好咽了一口口水，颤颤巍巍的问道：“那我，需要熬多久？”
　　解秋手指杵着脑袋，故意笑着说道：“当然，随我开心啦。”
　　支梦静知道解秋的要求很过分，但作为一个现在就渴望复合的自己而言，只能咬牙同意，开始在脑子里想了一下自己当初女扮男装的原因，幸好自己早就在家里想好了一堆问题的应对方式，所以倒也不是很慌张。
　　听到解秋现在追问的问题，反倒有种松口气的感觉，幸好她没有继续逼问自己为什么隐瞒她的事情，不然自己还真是解释不清楚，自己也不知道当初自己怎么想的。
　　微微叹了一口气，说道：“其实吧，我的故事很简单，小学时候男生不是喜欢捉弄女孩子，特别是好看的女孩子，基本上在笔盒里塞小虫子啊，抓女孩子的辫子，虽然我也不知道那是不是男孩子对女孩子的喜欢，如果是的话，我想没有女孩子会喜欢才对。”
　　支梦静无所谓的耸了耸肩膀，一副在说别人故事的样子，但是解秋倒是转头认真的看向了自己女朋友的脸，因为很清楚，这个故事的主角应该就是支梦静了。
　　就支梦静这几句话，解秋已经就猜出来自己女朋友小时候经常被捉弄的经历了，有些不好受的靠在了支梦静的肩膀上，轻轻问道：
　　“你什么时候学的跆拳道？”
　　如果是在被捉弄前的话，那支梦静还是有还手之力的，可是支梦静却只是微微笑了笑，嘴角带有一丝苦涩：“男装之后。”
　　支梦静承认，虽然自己看起来的确有博得同情的成分在，但自己讲的也的确是真话，不然自己也不会变成现在这种冷酷boy。
　　刚说完，看着钻进自己怀里的解秋，竟有些手脚不知所措的感觉，顺着解秋的背脊拍了拍，试探性的问道：“怎么了？”
　　软玉在怀，不瞎想都不行，解秋一把抓住了已经从自己腰肢那里钻进的手，估计是感觉到了痒，扭了扭腰，闷声闷气道：“你还讲不讲故事，还有之前你答应我的事情！！”
　　支梦静倒也没把手拿出来，毕竟解秋也没把自己手拿出来，只是抓住了，所以支梦静很自觉的就（呆在里面，继续说起了自己的故事：
　　“女孩子也喜欢搞孤立，特别是知道我家庭情况和男孩子的小九九之后，所以讲实话，其实严格意义而言，我男生女生都不喜欢。”
　　解秋趴在支梦静怀里，伸出小脑袋看着支梦静，支梦静轻轻在解秋的额头上亲了一口，在解秋耳边说着最甜蜜的情话：“所以当我看到你的时候，我才知道我喜欢女孩子，特别是喜欢一个叫解秋的女孩子。”
　　解秋脸一红，撇开脸，拿手捂住了额头，明明之前自己还特别慎重的不让支梦静动手动脚，结果现在倒好，感觉自己的脸上更红了，略有些不好意思的提问道：“那你什么时候发现我是女孩子的？”
　　支梦静无奈的笑了笑说道：“当然是军训了，咱们都睡在一起了，那么多小细节，而且你不会到现在都不懂当初教官的意思吧？”
　　解秋：“嗯？”支梦静压下解秋头上的呆毛，解释道：“赵亚龙为什么让咱们俩睡在一个宿舍，平时还会让我们多接触接触。”
　　支梦静把事情都举例出来一分析，解秋一下子就意识到了问题所在，惊讶道：“他故意的？！”
　　支梦静微微笑道：“他可算得上咱们的红娘嘞。”
　　“哇 ，那你说，要是以后咱们谈恋爱的事情，被赵亚龙发现会怎么样？”
　　支梦静看着突然开始乱想的解秋，往那人的额头上点了点，宠溺的说道：“想什么，年级第一第二的恋爱，而且咱们父母都见过了，你还怕什么啊？”
　　解秋一下子想起自己高考的想法，本来有些腻歪的气氛突然有些冷了下来，支梦静还没发现问题，随口打趣道：“反正你要是好奇，我见你的第一面到现在干的事情的话，你就看我写的那份检讨咯。”
作者有话要说：　　你们就是传说中的
干啥啥不行，搞（黄第一名？？
以后有机会这个检讨应该会写在微博
yep
感谢在2020-04-12 20:04:54~2020-04-13 20:43:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：暗 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暗 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十六章节

　　对此解秋只是冷哼了一声, 恢复好原本的心情, 骂骂咧咧的说了一句道：“就你那个检讨，是谁都能看的吗，我都怕拿出去脏了人家的眼睛。”
　　支梦静笑了笑, 无奈的说道：“当然不是啊，我写完到现在只有你和我看过, 当然啊，你要是留着等咱们老了继续看也没什么问题。”
　　“不是, 你当初怎么想写这种检讨的呢？”解秋一副百思不得其解的样子, 挣扎着抬头看向支梦静，支梦静却有些不好意思了起来, 当时自己还真不是故意要写的，主要是，当时脑子一热，怕写什么解秋都不满意，想了想, 倒也有种死猪不怕开水烫的精神了，拿着手机又把解秋发来的消息, 那几个字又细品了好几遍，才决定就按照解秋在手机上所讲的，把自己想干的事情, 干过的事情全部都说出来。
　　虽然自己承认是有那么一丢丢的小心思和赌的成分，但是更主要的就是怕解秋不喜欢自己写的检讨，不愿意复合, 觉得自己还不够诚心诚意。
　　解秋微微叹了一口气，决定不再在检讨的事情上纠结了，反正等两个人老了的时候，再拿出来看，肯定还是支梦静害羞，毕竟又不是自己写的。
　　解秋觉得自己对支梦静的故事也算是已经有所了解了，起身就打算去把检讨藏起来，不远处书桌下面可以上锁的第三个抽屉就不错，却没想到刚起来，就又被支梦静拦腰抱了回去，解秋当时瞬间懵了，自己从来没觉得自己轻过，却没想到被支梦静一把抱住，而且看支梦静的脸色，面不红气不喘甚至眼里还有戏谑。
　　解秋立马就扭了扭身体，拿手想扳开支梦静的胳膊，结果却发现挣脱不出支梦静的胳膊，强忍住自己骂骂咧咧的心情，和感觉有点痒的腰，装作镇定的问道：“你想干什么？”
　　支梦静倒也真没想干什么，只是单纯的不想让解秋跑掉而已，把头埋在了解秋的颈脖后面，吹了一口气，看着蔓延到脖子的红色，心情极好的说道：“我啥也没想干呢，这不是怕你跑了吗，毕竟你的故事你打算什么时候讲？”
　　说完，还朝解秋的脖子那边又吹了吹气，解秋本来就红的脸更加涨红，解秋感觉自己现在就跟个猫一样，窝在支梦静的怀里也不错，就是这个感觉总让自己后背升起一阵鸡皮疙瘩，很是无奈的把脖子往下收了收，再次严肃的提醒道：“我说过了，不能动手动脚！”
　　支梦静想起之前谈恋爱的时候，自己探索到的敏（感（点，试探的在解秋的耳垂上轻轻咬了一口，解秋身体立马一软，感觉手脚乏力，只能用眼神瞪向支梦静，只不过有些湿气的眼睛，在支梦静眼里看来，一点威胁力都没有，反而立马配合的撒开手，高举双手表示：“我什么都没干，没动手没动脚，你可没说不能动嘴！”
　　一解释完，就又把手放了回去。
　　解秋内心写满了无语，脸上虽然有些恼怒的味道，但更多的是害羞，毕竟身体一下子软倒在和自己同龄人却性别相同的家伙手里，脸上的面子有点过不去，还有就是对支梦静的做法，内心竟然没有排斥。
　　忍不住好奇道：“你怎么会这些的，就你现在的动作你以前可不会做哦？”
　　要知道以前的支梦静不说纯情吧，好歹在自己面前也没那么的老流（氓，还知道收着点，结果现在的支梦静可以说是放飞自我，走出了和以前完全不一样的路子。
　　支梦静松开一只手，把放在口袋口头的手机又塞进去了点，以防被解秋看到，头放在解秋的肩膀上，无奈道：“人总要变的，更何况我只是释放了原本的自我了而已。”
　　解秋毫不客气撇头问了一个死亡问题：“就是之前你跟我谈恋爱，你还需要抑制住自己了呗？”
　　支梦静毫不客气的捡起求生欲说道：“不能，我这不是怕你嫌弃我嘛，要是你不喜欢我那个样子怎么办？”
　　解秋也不好说自己喜欢，毕竟现在这个架势，自己还是有点害羞的，只能撇过头就当不认识眼前这个流（氓，淡淡问道：“你想听什么？”
　　支梦静笑眯眯的又重复了一下自己的问题：“那你又是为什么女扮男装呢？”
　　解秋无奈的扯了扯嘴角，由于之前支梦静已经知道了自己家的故事，所以倒也没什么好打太极的了，反倒老神在在的说道：“我的故事一句话就可以概括。”
　　支梦静有些愣住：“嗯？”
　　解秋却直接随意的说道：“我长的和我死去的妈妈很像。”
　　解秋听见自己背后这人一直不说话，也不知道自己这个答案怎么刺激到支梦静了，于是连忙侧过身问道：“怎么了？”
　　却发现支梦静只是抱住自己的手更加紧了，脸上没有什么变化，无奈的摇了摇头，轻声说道：“没事。”
　　解秋也感觉到了气氛的尴尬，试探性的缓解道：“哈哈哈，我自愿的啦，你不会一开始以为原因是我家重男轻女吧，我家的确有老人们住在乡下，我外婆外公爷爷奶奶都还还活着，所以过年我肯定得回山里呢。
　　但我家我爸是我爷爷奶奶的独生子，我妈也是我外婆外公的独生子，所以我也是我家唯一的独生子女啦，倒不是不重男轻女，轻微的肯定还是有点的，毕竟是从小到大的思想，但是生出来的是男是女不都是命运吗，所以她们也没有纠结什么，而且无论怎么说，肯定是自家的孩子更重要。”
　　支梦静忍不住笑道：“那你应该是从小被宠大的。”
　　解秋撑着自己的小脑袋装模作样地嘟囔道：“对啊，每次过年回家，我全家都很宠我的，就是我有一个表哥，老喜欢欺负我，不过也一般是在家里，抢我电脑的程度，出了门，那他肯定是先保护我的，所以你可千万不要惹我，不然我喊我一家老小一起过来打你。”
　　支梦静有些无奈的说道：“不是你爸你妈都是独生子，你能喊几个人？”
　　本来本着安慰支梦静，解秋没想说什么，但是支梦静这句话把自己的不服输给激上来了，叉着腰反驳道：“我又没跟你讲，我爷爷奶奶是独生子女，我爸我妈是碰到国（家改革，我爷爷奶奶可没有，哪天把你往我家老家一带，你就等着被他们打死吧。”
　　支梦静本来聚在脑海里的负能量一下子被消散了，看着正发小脾气，有点可爱的解秋，用手捏了捏解秋的鼻子笑道：“你舍得吗？”
　　解秋红着脸又冷哼了一声，把鞋一脱，转了个身，本来是背后被环住，一下子面对面了起来，解秋把脚放在床上，无奈的“哼”了一声，眼睛看也不看支梦静，白了一眼之后，直接在支梦静的嘴唇上咬了一口。
　　看着想反过来咬自己的支梦静，解秋用手指束在支梦静的嘴唇前，满意的看着支梦静嘴唇上的压印，而支梦静也就看着自家小女朋友因为亲吻而有些水润的双唇，张张合合说道：
　　“不能动哦，咱们说好的，可别现在刚复合立马分手。”
　　支梦静只能低下头，想起论坛上的撒娇，略有些委屈的朝解秋看了一眼，虽然自己不一定能做到精髓，但是模仿还是能模仿出来的。
　　解秋无奈的看着自己女朋友的小性子，自己也算摸透这个人了，别人面前的高岭之花，自己面前就也是一个喜欢耍小性子的姑娘，而且还特喜欢撒娇。
　　解秋确定支梦静不会再动什么坏心思后，才松开手，把支梦静夹在自己和她中间的抱枕抽了出来，坐回了刚刚的样子，把抱枕抱在了自己的怀里，好奇问道：
　　“对了，你今天来看我打篮球，穿女装是什么意思？”
　　支梦静虽然因为只能看见不能吃到而有些生气，可是好歹现在的解秋可不排斥自己的亲密举动，所以倒也还算心平气和的解释道：
　　“我打算公开了，我现在不是有你了嘛？”
　　解秋瞪大眼睛好奇道：“所以你准备以后都穿女装了？”刚问出口，又反驳自己道：“不对，这个季节，你穿男装女装别人也看不出什么区别。”
　　解秋略微幽怨的看了一眼支梦静，自己还挺好奇支梦静被人发现是女孩子的时候，会变成什么样子，肯定能在学校掀起很大的风暴。
　　支梦静却问道：“那你会女装吗？”
　　解秋下意识的就回答道：“如果你会，我应该也会吧。”
　　支梦静坏笑道：“那你先关心一下自己吧，毕竟你人缘好。”
　　的确，喜欢支梦静的人基本都是暗恋，大家都因为支梦静散发的冷气不敢去靠近，但是平时和大家和和气气的解秋就不一样了，之前就有很多女生表白，毕竟是学校论坛竞选的校草之一，虽然解秋都拒绝了，但由于态度温和，还是不可避免的拥有了一堆姐妹，都是平时见到面也会打招呼的程度。
　　可想而知，当这群姐妹发现平时可以用来磕颜值的解秋，突然变成了女孩子，事情会变成什么样子，不出意外这个风波肯定要比支梦静能掀起的大。
　　解秋突然想道：“其实这些都没一件事情打完。”
　　支梦静：“嗯？”
　　解秋：“就是咱俩在一起的事情。”
　　两个人相视一笑，支梦静刚准备顺水推舟，结果两个人就都听到了大门被打开和解爸爸叫唤的声音。
　　解秋安慰式的拍了拍支梦静的脑袋，穿鞋出去了。
作者有话要说：　　文到后期，两个人感情升华了上来
所以我也准备ghs了哈哈哈
其实没多少了，基本上后面就是甜了，我番外都想好了，耶感谢在2020-04-13 20:43:21~2020-04-14 20:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：木木 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十七章节

　　解爸爸正把菜放在厨房的案板上, 看着从自己屋里出来, 在厨房门口探头探脑的闺女，一瞥自家闺女的脸就无奈道：“你们和好了？”
　　解秋一蹦一跳的走了进来，从洗碗槽里拿出自己洗干净的杯子, 给自己接了杯水，也不知道为什么和支梦静呆在一起总会唇干舌燥的, 感觉冰凉的水润湿了有些干的喉咙，才点了点头说道：“爸, 你当初跟我聊的时候, 不就是指望我早日和支梦静复合吗？”
　　“我们现在复合了，咋了？”解秋挑眉疑惑。
　　解爸爸只是摇了摇头, 自己的确希望，但也不希望这么快啊，还指望解秋再钓几天支梦静呢。看着现在已经胳膊肘往外转的闺女只能叹气，还能离咋滴。
　　解爸爸洗着菜想起之前接到的电话，说道：“对了, 你们那个象棋教练打我电话来了。”
　　解秋本来想拿着水杯回去喊某人吃饭来着，因为自己爸爸的话, 停下了脚步，回头疑惑道：“我们老师说啥了？”
　　“你们老师说是好像不是马上比赛了嘛，再给你灌几个普, 学习一下，毕竟之前你也好久不练了，元旦比赛你不也跟我说你要去的吗, 你们老师让你好好比，最好直接升到大师。”
　　解秋皱着眉头问道：“所以？”
　　解爸爸擦了擦湿了的手，说道：“明天我去跟你们班主任请两天假，你教练说是那些去比赛团体赛的回来了，正好给你传输一波经验。”
　　解秋倒也无所谓，凭自己的成绩假也不难请假，再说理由也没什么问题，不过想起之前去比赛团体的一波人，解秋才意识到自己好像忘记了什么，自己好像忘记在聊天软件上说一下自己不是单身了，不然明天碰见穆九声太尴尬了。
　　而且凭借自己认识教练的这么多年的经验，这老头子估计又想撮合自己和穆九声了。
　　解秋本来准备走远，想起了一个问题向，侧身靠在门框上面色严肃的问道：“对了，我高考你怎么想的？”
　　解爸爸耸了耸肩膀，一佛系的样子：“我倒是无所谓，而且我也希望你不用那么辛苦，而且那些学校也不错，我觉得挺好。”
　　“而且你不是理科好嘛？”
　　女孩点了点头“嗯”了一声，表示了解之后就往自己房间走了过去，而解爸爸则看了一眼解秋的背影，转身拿着菜单淡定的开始研究食谱。
　　自己作为爸爸，能做到最好的就是支持自己闺女的决定，当然误入歧途也是要拉回来的，但到目前为止，解秋就算少了母亲的教导，但现在也没有长歪。
　　解秋拿着水杯，一进屋就看见了摊在自己床上跟条死鱼一样的支梦静，准确来说是趴在自己床上，埋着头不知道在干什么，解秋无奈的走过去，踹了一脚支梦静掉在外面的脚，问道：“干什么呢你？”
　　支梦静微微侧过脑袋，一缕碎发从脸颊上滑落，姑娘笑着看着解秋解释道：“这不是有点想念你的味道了嘛？”
　　解秋就看着一脸纯洁还有点无辜的脸，说出了如同变（态一样的话语。
　　下意识的抓起自己刚刚放在床边的抱枕，就朝支梦静头上丢了过去，想起刚刚跟自己爸爸说的事情，觉得还是得跟支梦静好好聊聊才对，解秋扯过自己书桌旁的椅子，一屁股坐下，深吸了一口气说道：
　　“其实我也还有一件事情瞒着你，我也不知道要不要讲。
　　支梦静本来有些笑意的脸庞也逐渐严肃了起来，用手肘一撑，盘着腿坐了起来，沉下脸问道：“什么意思？”
　　解秋叹了一口气，面露纠结，模棱两可的回答道：“现在告诉你也没什么意思，将来的事还不一定就这么干呢。”
　　支梦静 却面色更加严肃，甚至皱起眉头还有一丝动怒：“你既然开了口，你就得告诉我，咱们说好不互相隐瞒的。”
　　解秋试探性的问道：“就，你听说过体育特长招生嘛，有些学校可以免试入学。”
　　支梦静本来有些严肃的脸微微松动，点了点头：“我知道啊。”
　　解秋略有些惆怅的说道：“我将来有可能走这个。”
　　支梦静拍了拍手说道：“在那不挺好？”
　　这下子轮到解秋满脸疑惑了：“到时候我可是要经常出去比赛了，而且也不能陪你最后的高三时光，你的同桌就和你后桌一样。”
　　支梦静本来有些僵持住的眉目放松了下来，反倒奇怪道：“你知道我家背景吧？”
　　解秋：“嗯。”
　　支梦静：“我成绩不错吧？”
　　解秋：“嗯。”
　　支梦静：“你知道保送吧？”
　　支梦静无奈的撑起身体，在解秋的脑门上轻轻敲了敲，看着有些懵住的解秋，笑着说道：“你只需要告诉我你要去哪个学校就好，虽然我不能进体育学校，但进同一个城市的，我想没有问题。”
　　“而且你进的学校应该也不会差才对，不然你肯定是走高考，再说了，你去比赛我可以来看你啊。”
　　解秋一下子反应了过来，自己忘记了，眼前这人可是中考全市第一，现在也是年级第一来着，平时也没看见她偷偷学习什么的，解秋突然觉得有些索然无味，本来自己还想着可怜支梦静，结果支梦静都想好以后怎么陪自己比赛了，解秋只好往床上一坐通知道：“对了，我明天要去我教练那里，因为元旦要比赛。”
　　支梦静可怜巴巴的说道：“我舍不得你......”
　　解秋略有些无语的看着自己的女朋友，整的好像刚刚一脸炫耀的不是她一样的，一手掌糊在了支梦静的脸上：“你给我好好说话。”
　　支梦静立马义正言辞的说道：“我不希望你在和我复合的第一天，就去我情敌穆九声的身边。”
　　解秋奇怪道：“我有说他在吗？”
　　支梦静反问道：“他不在吗？”
　　解秋想起自己爸爸说的话，再看了身旁一脸严肃的支梦静，打着商量的试探问道：“那你要不请假来我们基地逛逛？”
　　支梦静立马眉开眼笑的说道：“好啊。”
　　解秋明白了，这才是支梦静一直在打的主意，等两个人聊完天，解爸爸也在外面喊吃饭了。
　　支梦静握住解秋的手严肃的说道：“那我瞒你一件事情，你也瞒了我一件事情，我们就算扯平了，你放心好了，我以后会陪你去各种地方比赛的。”
　　解秋红着脸微微撇了过去，小声的“哦”了一声，支梦静轻轻在解秋嘴唇上印了上去，解秋红了脸说道：“我爸还在外面呢。”
　　支梦静却伸出手：“一起走吧？”
　　“嗯。”                        
作者有话要说：　　要完结了，明天的更新差不多就是正文的最后一章了。
但还有几个番外，基本定下来的是一些日常，和被班主任抓到后的聊天，以及大学的故事。
耶
然后我来解释一下什么叫普
我们下棋的其实开局是有套路的，我们有什么西西里，新龙式......（如果你懂国际象棋，我还有ABCDE的书）
所以开局有很多个，你和你对手不一定能碰到走一样的开局，变数还是很多的，所以秋秋要去练习，得跟紧其他基地变换的脚步，因为其他队伍的教练会在你走出这种套路之后，就开始见招拆招，更新其实挺快的。
以后你们碰到下国际象棋的，你就问他，他肯定懂这些普。
其次就是国际象棋体育特长生，这个是有的，国际象棋真的也是体育运动啊！！
我身边有个大哥就去了上海财经哈哈哈，差不多就几个学校，我印象深的是上海财经和北体，这两个学校都是有的，但是进去需要体育健将啊，全国比赛前几名这类的条件。
让我来想想给秋秋安排哪个。
感谢在2020-04-14 20:17:58~2020-04-15 20:22:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：穆七声 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十八章节

　　晚上解秋和支梦静还想在房间里腻歪一会儿, 也不急着回家, 这把解爸爸弄的是彻底看不下去了，看着两个人一走进屋里，直接一个电话告诉了支妈妈这个喜讯, 顺道表达了自己的小心思。
　　毕竟都是生意场上的精明人，更何况支妈妈也清楚, 这两个人在一起不出意外肯定是解秋被占便宜多，再说了, 明天还上学呢, 现在腻歪在一起算是什么样子，更何况支妈妈也有着自己的小心思, 所以也就本着抓奸的态度来的。
　　没过多久，解爸爸就给支家夫妻俩开了门，支爸爸本来还一脸的高傲，毕竟自己的确有点看不起这个拐卖走自己女儿的亲家公，直到看到自己老婆瞪过来的眼神, 瞬间缓解了一下脸部表情，笑着打招呼道：“你好, 你就是解秋的爸爸吧？”
　　解爸爸把支爸爸的小表情自然看在了眼里，不过自己倒是和支爸爸一个态度 ，俗话说的好, 女儿都是爸爸的小棉袄，更何况，自家的闺女在老婆去世后, 简直就是军大衣，冬天的热空调。
　　两个爸爸可以说是互相看不顺眼了，不过都看出了对方眼里的小九九，反倒表面上还是装模作样的握了握手。
　　支妈妈倒是更没想着客气，直接把手上带的礼盒东西放在了玄关边上，一个人就想杀进解秋房间抓奸，但走近听到里面的一些声音，又怕看见什么不好的，为了不让自己两个女儿不舒服，还是选择坐在沙发上看看电视，等里面的人出来上厕所的时候，再抓住。
　　因为刚吃完饭没多久，还没吃完饭的解爸爸本来也就有喝喝小酒的习惯，所以一看支爸爸来了，就也客套的问道：“吃饭没啊？”
　　支爸爸倒也真还没吃，自己刚下班回家，就被自己兴奋的老婆拽了出来，从家里拿了几个礼盒，就开车跑了过来。
　　听解爸爸这么一说，在看了一眼桌子上也没动多少的菜，又看了一眼瞪自己的老婆，也就只好答应了下来。
　　解爸爸倒也没什么感觉，毕竟从支爸爸的眼神中，也能看出这人可以懂自己感受，可以说是同道中人了，所以也没怎么排斥，哼着小曲，直接去厨房拿了干净碗，让支爸爸自己去盛饭，顺便问了一下喝不喝酒，拿了个小酒杯，随即两个人就坐在那里喝着小酒聊起了天。
　　酒过三巡，两个大男人就开始把酒言欢了，支爸爸又喝了一大口啤酒，跟解爸爸吐槽道：“我家女儿小时候可高冷了，我和她妈跟在她屁股后面，求着给她穿小裙子。”
　　解爸爸笑着说道：“支梦静看起来就比较冷。”
　　支爸爸无奈道：“我们原本也以为是这样，后来发现是因为支梦静动画片看多了，特别喜欢里面一个板着面孔的角色，然后我就再也没有见过小时候软乎乎的女儿了！”
　　“看着我的样子，就仿佛在说我不配，我是垃圾。”
　　解爸爸听着未来亲家的哭诉，倒是笑嘻嘻的去茶几下面那里拿出一本相册，解释道：“我家解秋小时候就比较冷，我蛮喜欢喂喂外面流浪狗什么的，孩子她妈也是，就解秋一个小人站在那里，不肯过来。”
　　支爸爸想了想说道：“估计小孩子怕狗吧。”
　　解爸爸：“我也这么以为，也觉得没什么问题，后来在我们搬家前，有个邻居，就比解秋大几岁，却就是一个阳光小男孩，整天围在解秋旁边。”
　　支爸爸八卦的“哦～”了一声，看来还真是支梦静说的一样，是支梦静扳弯了人家女儿。
　　解爸爸却觉得是自家女儿不争气，无奈的说道：“结果解秋依旧不为所动，把拒绝写在脸上，可是看着很多老人都喜欢在那个哥哥笑着喊人之后给糖果，所以解秋也就学会了甜甜的笑和爱心了。”
　　说着，翻开了自己刚刚拿过来的相册，给支爸爸看自家小姑娘小时候穿裙子的照片，很快支爸爸就从不屑一顾变成了羡慕，不过在想到这个女孩很快就是自己媳妇之后，不平衡瞬间消失了，看来自己马上也可以拥有可爱媳妇的孝顺了。
　　*
　　屋里的两个人早就听到了屋外面传来的声音，支梦静捏了捏解秋的脸颊，阴恻恻的说道：“邻家小哥哥？”
　　解秋很是无奈道：“我早就忘了。”
　　“嗯？”
　　解秋扯着嘴角更是无奈道：“再说了，要不是人家，你现在还不能拥有现在性格的我呢！”
　　支梦静只能叹气，反过去安慰解秋，抱住女孩撒娇道：“我喜欢所有时期的你啦，我也想看外面的那本相册！”
　　解秋就感觉自己如同被大型犬拱一样，很是敷衍的回答道：“好的，好的，晚上给你拍好吧？”
　　支梦静很是开心的勾着嘴角：“嗯哪。”
　　*
　　屋外两个喝酒的越喝扯的越多，听声音支爸爸都快开导解爸爸学会给孩子自由了，虽然舍不得，身边只有解秋一个孩子，但也应该放手，人家将来作为小两口去哪住，或者出去打拼都是再平常不过的事情，咱们要习惯。
　　解爸爸听的越发不是滋味，结果支爸爸笑着邀请道：“但是你可以来我家，我们一起吃吃饭什么的，咱们喜欢的小年轻又不懂！”
　　两个人越聊越投机，很快又聊起了两家的女儿去哪里结婚，在哪里结婚，请多少人的问题，把屋里面两个听戏的人，也是听的一愣。
　　本来打算是等外面消停了再出去的，结果两个人爸爸把该讲的不该讲的，都说了个遍，两个人本着不能让时态继续这么发展下去了的理念，打开了门。
　　一下子气氛有些沉默，外面的三个人都朝两个小年轻看去，解秋连忙不好意思的招手打招呼道：“阿姨，叔叔好。”
　　而支梦静站在旁边只是很冷漠的点头示意，支爸爸一把抓住了解爸爸的手：“你家女儿真的可爱！”
　　最后时态由于两个爸爸的醉酒彻底从尴尬变成了无奈，最后解秋把支梦静一家送到车上才算结束。
　　晚上解秋和支梦静约定好了去基地的时间，第二天解秋按照约定好的时间去了基地，一走进基地就看到了正坐在门口，和一些爷爷奶奶坐在一起的支梦静。
　　去比赛的毕竟不止是解秋一个人，所以有些人由爷爷奶奶送过来训练，完成使命的老人也不急着回去，就在下面唠起了嗑，没想到突然有了个新鲜血液的加入，一下子话题就朝小年轻的身上发展去了。
　　等到解秋来的时候，支梦静坐在人群中间觉得自己就要尴尬死了，一直在赔笑。解秋连忙插了进去看着那些爷爷奶奶乖乖的喊了一声：“爷爷奶奶好，其他人都来了？”
　　那些爷爷奶奶一看解秋来了，连忙笑眯眯的回答道：“都在上面了，你也赶紧上去吧。”
　　老年人也都是人精，看着解秋和支梦静手握着手就明白了许多，解秋牵着支梦静的手上了楼，站在一面墙面前站住了脚，指着墙上的照片转头朝支梦静笑道：
　　“喏。”
　　支梦静一愣，抬头看去，发现这么墙上满是解秋的照片，有小时候第一次下棋的，小脸皱在一起仿佛因为不知道怎么下下一步而有些苦恼，有第一次获得前六名的，跟前几名站在一起合影，眼里看别人的满是羡慕，有第一次获得第一名的，从市级到省级逐渐往上，奖牌到奖杯。
　　不远处的一个老年人从一个屋里走了出来，手里拿着水杯估计是出来灌水，看到了站在墙前面的两个小年轻，打招呼道：“解秋来啦？”
　　解秋转过头笑嘻嘻的说道：“教练出来灌水啊？”
　　“是啊，你身边这位是？”教练上下打量了一下女孩，问道。
　　解秋笑着朝支梦静的眼睛看了一眼，看出了支梦静眼里的紧张，随即转头朝教练笑着介绍道：“她啊，我女朋友啊！”
作者有话要说：　　正文完结啦
接下来就是甜甜的番外了
主要内容为秋秋和支哥被全校知道是女孩子，班主任抓两个人早恋，以及两个人的大学生活
都不会长哈哈哈
再说一下我的预收文！！
①豪门+重生
《我的网恋对象不对劲》
　某位总裁有个不为人知的小秘密，由于大学时候没被家族捡回去的时候，被养父母丢在学校当住宿生，所以有一个网恋对象。
　　谈了两三年的那种，虽然没有面基，但也不知道是什么在支撑着两个人孑然一身，没有渣对方。
　　直到那天，总裁看着站在自己不远处那个，家族原本为了代替自己，收养的接班人，现在自己的好助手，她一脸甜蜜的拨打电话，
恐怖的是自己的另一个以前的手机卡，也应时响了起来。
　　自己试探性的点了接通，对面开心的叫道：
　　“暖暖，你终于跟我用原音语音通话啦！”
　　何暖看着不远处一模一样的说话时间和嘴型，啪嗒，挂断了电话。
　　论我的“助手”是我多年的网恋对象怎么办！？
论她发现我是一直跟她谈恋爱的人，我会死吗！！
攻是重生的，但是受不是。
②ABO世界观+受眼里的先婚后爱+攻眼里的情有独钟
《被迫和死对头结婚了》
　　因为霍秋语和温之惜两个人的信息素相配融合度高达百分之九十五，所以两个人被强制要求结婚在一起造孩子。
　　如果两个人不认识就算了
　　可其实两个人是青梅竹马，一起长大的发小
　　可你要是说两个人的相处肯定很好
　　那你就错了
　　因为两个人从小就是死对头
　　明明两个人的父母是好朋友
可惜两个人从小到大喜欢的东西都是对立面，霍秋语喜欢白，那么温之惜一定喜欢黑。
　　仅仅是这样就算了，长大后开始喜欢爱豆，两个人喜欢的爱豆绝对是死对头，曾经霍秋语骂黑粉的时候，直接说出来对面黑粉头头的名字：“温之惜！”反之亦然。
　　看小说，动漫的时候，两个人站的cp也绝对是反的。
　　可以说两个人的爱好，喜欢都是反的
　　可你要说两个人怎么可能走到最后，温之惜就要反驳你了：她那么做完全是因为为了吸引她的注意。
【你永远不知道，我为了这一天坚持了多久】
【你以为我们是先婚后爱，其实我早就对你情有独钟】
可生子结婚，abo设定！
黑心温柔a攻×蒙在鼓里暴躁o受
　　

　　☆、番外（一）

　　夏风吹拂在脸上, 带来的却是满满热气, 再也找不回一丝春日的微凉，不过教室里还有冷空调的运作，由于刚刚的体育课, 同学们都趴在桌上喘气休息。
　　因为夏天的到来，体育委员早已接收到了班主任给的通知, 说是马上运动会了，班里报名的统计一下, 其实大家都明白, 班级里怎么会有很多人愿意去运动会，先不说大家的体能问题, 平时也没空去练习项目啊。
　　所以体育委员飞快的就把视线锁定到了最后一列倒数第二的位置上。
　　那两个人可都是活脱脱的大哥，一个篮球小王子一个跆拳道幕后社长，由于之前支梦静在论坛发的官宣帖子，和两个人在学校不加掩饰的亲近，所以越来越多的女生开始磕两个人的cp, 所以体育委员毫不怀疑，如果这两个人去比赛, 下面迷妹肯定超多。
　　体育委员想了想，还是下了位置拿着报名表走了过去，支梦静坐在外侧, 看着在自己面前略微扭扭捏捏的女孩子，疑惑道：
　　“怎么了？”
　　女孩子笑了笑，也是没想到这高冷的支梦静先问了自己, 不过自从两个人公开之后，支梦静是越来越不冷了，平时也会帮别人的忙，但毕竟之前的印象有点根深蒂固，所以体育委员还是飞快连忙解释道：“马上运动会了，两位大哥想报体育项目吗？”
　　支梦静还没什么反应，倒是坐在里面的解秋提起了兴致，倾身问道：
　　“有篮球吗？”
　　“额，没有。”
　　“有跆拳道吗？”
　　“没有。”
　　“那有下棋吗？”
　　“这个，也没有。”
　　原以为高中运动会会有所不同的解秋，瞬间又如同咸鱼一样的瘫了回去，支梦静拍了拍解秋的手以示安慰和收敛，随即朝女孩不好意思的笑了笑：“我跟她再商量商量。”
　　体育委员看着两个人的亲密举动，整个人都快被刚刚吃到的糖J死了，所以略有些敷衍的点头答应下来，看着支梦静的笑脸愣了愣神，回到位置上后，水笔头杵着桌面点了点头，开始寻找下一个人，可是扫过班里半数的男生，女孩趴在桌上叹了一口气。
　　解秋和支梦静原以为拒接了应该就没两个人的事情了，结果体育委员孜孜不倦，基本一下课一小跑，一放学一个长谈，体育委员也明显发现两个人中间，是解秋的意愿更重要，而且解秋明显更好讲话，又是班长，体育委员算是锁定上了解秋。
　　最后解秋被烦的实在没有办法，一堆感情牌也都砸了过来，只好答应了下来，不过在答应前也有和支梦静说过，毕竟两个人只要一报名，那肯定选的是女子组，那基本上性别就会被暴露。
　　其实原本复合那会儿，支梦静本来准备的就是暴露自己原本的性别，解秋倒是觉得不用，自己还挺想看见学校里那一群傻蛋知道真相的样子的。
　　所以两个人只是决定了，以后都不剪头发，把该剪的头发都留起来，其他的还是和以前差不多，但是都不穿裹胸了，为了发育还是换回了胸（罩，就看班上那群人什么时候发现，毕竟衣柜里都是以前买的男装，如果两个人没想到暴露的时机会这么的早。
　　不过支梦静肯定是都依着解秋的，也就同意了下来，坐在位置上看着自己的小女朋友去体育委员那边给两个人报名了一个400米接力跑，和一个50米冲刺。
　　体育委员本来很开心，直到看了一眼解秋写的组别，以及听到解秋重复说道：“女子组，我们俩报的可是女子组哦。”
　　体育委员傻了，也有些懵，脑子里一瞬间没有捋过来，但是解秋也没有等她捋清楚的时间，只是把自己和支梦静的名字都签好，朝女孩笑了笑，就回到位置上去了。
　　体育委员的脑子里飞快闪过各种疑点和各种逻辑，最后确定两个人还真有可能没有唬自己，毕竟当今社会，女扮男装也不是什么稀奇的事情，更何况两个人还是情侣。
　　不过在纠结的时候，很多男生女生看到解秋和支梦静报名之后，也都报名了，男孩子是觉得风头不能被两个人抢走，而女孩子们单纯就是为了近距离磕糖。
　　等到第二天解秋来上学就发现整个班级都弥漫着一种不可说的味道，特别是他们看自己的眼神，带着疑惑和怀疑，解秋差不多明白发生什么了。
　　到了晚上回家，支梦静也没客气的直接去了解秋家里，解爸爸已经见怪不怪了，只是问了一下要不要留宿，支梦静虽然想，但是解秋不同意，毕竟晚上睡一张床不动手动脚还行，可是支梦静不是一个安稳的人，特别是面对自己的时候，所以必然是毫不留情的拒绝。
　　等两个人腻歪完，支梦静念念不舍的回到家就发现了论坛上已经有了一些关于自己和解秋的帖子，名字也特别可乐：“你所不知道的校草！”“校草真的是草嘛？！”
　　要不是信息是解秋和支梦静散播出去的，两个人看见这个标题能懵圈，一进去很多的人本来都是骂骂咧咧的态度：
　　1L【狐狸】：你们知道一年级A班那两个校草不知道的秘密吗？！
　　2L【花花】：我怀疑楼主是标题党！
　　3L【七声】：楼主讲讲啊....
　　4L【狐狸】：我是学生会体育部的，我负责了这次运动会的报名，你们猜我发现了什么！！
　　5L【吃互攻的都是....】：我怀疑楼主故意的，她在蹭热度！！
　　6L【易青跟我回家】：缺一个话能讲全部的楼主.....
　　7L【暗】：讲实话，我是一年级A班的体育委员，要不，我来讲？
　　8L【七声】：好啊好啊！
　　9L【小颜】：讲到现在不知道重点在哪....
　　10L【狐狸】：这还能抢生意呢？！
　　11L【w2.不过比】：楼主再见，我想看那个小姐姐说的！
　　12L【顽谙】：同楼上，楼主过于墨迹。
　　13L【木木】：不是我寻思只要是那两个人的帖子都能有这么多迷妹进来呢？
　　14L【苏汐】：楼上你要是不想看还点进来干什么？？
　　15L【阿索撒】：自己进来找不痛快可还行？
　　16L【七声】：估计是男生吧，毕竟论坛匿名，快快快，那个楼主呢，那个体育委员呢！？
　　17L【暗】：刚刚写了点作业，我看楼主回来了来着，那我讲了？
　　18L【苏汐】：快快快！
　　19L【花花】：gkdgkd！
　　20L【冬祭】：日常觉得磨磨唧唧，搞快点搞快点！
　　21L【暗】：我们班两个校草是女孩子！！
　　22L【木木】：你逗我？
　　23L【九桎】：楼上不是不看吗，怎么现在还能活过来？！
　　24L【BBBlack】：真的假的，不会吧？
　　25L【狐狸】：【照片.jpg（报名的照片，除了两个校草其他人的名字都糊了）】
　　26L【熊猫】：我的妈！
　　27L【木木】：卧槽？！
　　……
　　*
　　支梦静刷到现在原以为下面都是不可思议，结果下面基本都是觉得两个人很强，身为女孩子有那么多奖项就已经不可思议了，而且成绩又好，是年级的第一第二，并且开学这么久都没人发现两个人的秘密。
　　支梦静连忙招呼解秋去看，两个人脸上都露出了吃惊的表情。
　　等到上学了，却发现路上很多女生的目光更加炙热，以前还因为男孩子的身份有点不敢靠近，结果发现是女孩子后，一伙儿人是一点都不怕了。
　　而且男孩子原本是觉得这两个人抢尽了自己的风头，结果倒好，人家女孩子，一下子所有人都明白了自己的不行两个字怎么写的，但和支梦静还有解秋的关系都有所缓解。
　　作为八卦小王子的蔺钟，自然走在获得情报的前列，更何况还有赵亚龙这一亲戚关系，蔺钟更是确定了这个情报的真实。
　　在发现这个秘密之后整个人就愣住了，为了追求现在算是两个人的妹妹夏凌，当年本来想着都是男孩子也没必要做什么，现在不一样了，蔺钟毫不客气去小卖部斥巨资，买了一堆棒棒糖，递给两个人并祝两个人百年好合。
　　并且嘴甜的说了一堆好话，解秋才勉强决定这个周末给夏凌少布置几张卷子，让两个人有相聚的机会。
　　其他班自然也有很多人知道了这个事情，但学校不怎么允许串班，所以只能在上下学路上故意蹲两个人，也混论坛的解秋和支梦静自然也能发现一伙儿人的小九九。
　　毫不客气的就开溜了，所以很多的人只能把希望放在运动会上。
　　解秋和支梦静回到家，解爸爸看着吃完饭又打算出门的两个人，一愣，问道：“打算干什么去？”
　　支梦静解释道：“我们打算去买几件运动会穿的衣服。”
　　看解爸爸继续疑惑的眼神，丢了两个字：“女生穿的。”
　　解爸爸听完立马眉开眼笑的送两个人走了。
　　日子过得很快，就在两个人躲掉了大部分的上下路蹲守，和来班级里串班的其他班学生，运动会也随之而来了。
作者有话要说：　　那个颜表情的兄弟本来想放上去的
但我怕乱码
其他基本眼熟的我都放了
那个木木是我自己
我就自己做了反派哈哈哈
当然太前面的
我太懒了，对不起
运动会很有料哦

　　☆、番外二

　　赵亚龙最近发现了一个问题, 好像有可能还是一个大问题。
　　首先是班上两个女扮男装的优等生, 当初跟自己讲好要自己隐瞒女扮男装来着，却在运动会都穿回了原来女孩子的衣服。
　　更可怕的是一个在跑完步不小心扭到腿了之后，整个人都是被他同桌公主抱起来放回到医务室休息的。
　　赵亚龙觉得自己好像发现了一个秘密, 还有一种可能是全班，乃至全校都知道的秘密, 但自己却是最后一个知道的感觉。
　　原因很简单，自己也比较担心这两个人, 当时一出事全班都围了上去, 自己因为在隔壁班就晚去了一步，但却发现自己班上的学生都是嘴上问问怎么样, 并没有去帮忙，自己站在旁边皱着眉头，疑惑怎么自己班的人这么不团结。
　　结果下一秒就看着支梦静公主抱起了解秋，身旁班上的同学也都是见怪不怪的表情，反倒是其他班的参赛选手发出了起哄的声音。
　　支梦静腿本来就长所以走的也快, 更何况本来就是跆拳道种子选手，更是一点都没觉得解秋重, 脸上是淡定的抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的同桌，而身上却散发着紧张的气息。
　　赵亚龙只好压下了心里的疑问，不紧不慢的跟在后面的不远处, 准备跟着去医务室，关心嘱咐几句，结果听到身旁很多擦肩而过的学生在议论, 或者说是眼神就放在走在前面那一对公主抱身上。
　　“哇，果然支梦静和解秋很配啊。”
　　“是啊是啊，就算是两个女孩子也好配，两个人男友力女友力都爆表啊！！”
　　“不愧是模范情侣。”
　　“是啊，我要是将来谈恋爱也能碰到这种男朋友就好了。”
　　等支梦静把解秋放进医务室，赵亚龙站在门旁边的窗户后面，刚准备探头，却发现医务室里的窗帘被拉了上来，赵亚龙想了想，就拉开了一点点的窗帘，偷偷看了一眼。
　　在看到支梦静低下头和解秋半扬起的下巴后，瞬间转过了头，脚下的步伐有可能是自己这么久教学生涯以来最快的一次，脸上也满是惊讶。
　　快步回到自己班后，连忙把蔺钟喊了过来，劈头盖脸就问道：“解秋和支梦静谈恋爱了？”
　　蔺钟先是一愣，后来想起两个人在论坛上的高调表现，还有刚刚公主抱的姿态，好像自己帮不帮藏着的意义已经不大了，所以大大方方的就替两个人承认道：“对啊。”
　　本来因为好奇解秋和支梦静情况而走过来的体育委员也是一愣，看着蔺钟的眼神就变了，等到赵亚龙去一旁冷静的时候，体育委员毫不客气的走过来批判道：
　　“你叛徒啊！！”
　　蔺钟也是一愣，无奈解释道：“不是，老班肯定会发现的吧，就刚刚两个人的公主抱，再说了，两个人不是论坛官宣了嘛？”
　　蔺钟继续问道：“倒是这俩人是女孩子的消息怎么就传遍全校了呢？”
　　当时体育委员获得单子也是一愣，后来就想到了蔺钟这号人，毕竟人家是一个八卦小王子加解秋好朋友的身份，所以就朝蔺钟问了问。
　　结果蔺钟也是一脸才知道的样子，体育委员反倒有种自己泄密了的感觉，不过自己为了证明自己说的话不是假的就把单子递给蔺钟看了。
　　所以体育委员知道蔺钟知道的也不算晚，毫不客气的反驳道：“你没宣传？”
　　的确，在论坛八卦磕糖的女孩，加上蔺钟这个八卦男孩的传播下，本来就没几千号人的学校瞬间都知道了。
　　更何况运动会当天，学校没要求穿校服，因为是夏天了，大家都穿起了短袖，所以解秋和支梦静也丝毫没有客气的穿起了裙子。
　　一下子传闻就变成了真的。
　　所以体育委员和蔺钟心里也清楚，班主任迟早要知道，就只是早晚的问题。
　　体育委员：“你说我们要不要跟解秋她们讲一声，我怕老班请家长....”
　　蔺钟：“我也觉得。”
　　赵亚龙在一旁踱步着，从口袋里掏出了手机，就和两个人想的一样，他也是准备打电话给两个人家长的，深吸了一口气，还是解锁手机打了电话。
　　而在医务室的两个人，解秋早就满脸羞红的埋在了支梦静的怀里，自己自然看到了偷偷看到一切的班主任，没好气的瞪了一眼支梦静：“你有毛病哦，故意让老赵看到什么嘛？！”
　　支梦静却有些无奈，在解秋旁边坐在了下来，一边卷起解秋裤脚看伤势一边说道：“还不是你天天不肯跟我在学校里过于亲密，又不是没有小情侣举止亲密，就你不让，天天还乱想，想班主任发现会怎么样，现在直接帮你到最后一步不好嘛？”
　　看着扭伤的脚腕，因为皮肤的白皙所以肿起来有些泛紫色，还透着点红，看着就让人害怕，支梦静皱着眉头说道：“医务室的老师呢，怎么还不来？”
　　倒不是校医不负责任，主要是校医正在体育场边上帮忙处理轻伤的，所以在知道有个崴脚的解秋，还在赶过来的路上。 
　　不过很快两个人就看到了赶过来的校医，校医面露难色的说道：“对了，支梦静同学，你们班主任喊你过去一趟。”
　　支梦静随意的“哦”了一声，校医却着重强调道：“喊你去他办公室。”
　　“那我先走了校医，老师，解秋就交给你了。”
　　校医给自己套上手套，无奈道：“说的好像你能治一样的。”把支梦静赶了出去，朝正躺在床上的解秋笑了笑，解秋没忍住有些害怕的咽了口口水。
　　而支梦静则快步往赵亚龙办公室去了，因为运动会本来就有些家长过来帮忙助威，更何况支爸爸本来就是校领导。
　　所以等支梦静获得消息过来的时候，本来就在学校的两家家长直接就赶了过来，比支梦静先一步就到达了办公室。
　　支梦静敲了敲门，听到赵亚龙说的“请进”就开门走了进去，看着自家家长先喊了一声“爸妈。”随即又朝解爸爸喊了一声：“叔叔好。”
　　赵亚龙狐疑的看了一眼支梦静对解爸爸熟络的招呼，可是想起两个人比较亲密的朋友关系，却又释然了。
　　解爸爸也是刚刚才来，奇怪的问道：“我女儿呢？”
　　支梦静无奈解释道：“刚刚受伤了，在医务室呢。”
　　两家家长不约而同的都跳了起来，支爸爸和解爸爸脸上都是一脸着急，甚至可以说是分毫不差，赵亚龙心里更加奇怪，支爸爸催促道：“赵老师喊我们过来有什么事情嘛？”
　　赵亚龙连忙问道：“我就想问一下，你们家长知道两个孩子谈恋爱的事情嘛？”
　　看着两家家长处变不惊，甚至还朝自己点头的样子，不经觉得有些气闷，一下子原本准备好的措辞，都没用了，而两个爸爸感觉到气氛的尴尬，都略有些紧张的问道：
　　“老师，我们能去看解秋了吗？”
　　赵亚龙略有些无奈的瘫在位置上，挥了挥手：“支梦静带着去吧。”
　　一下子本来刚刚还好几个人的办公室只剩下一个支妈妈了，倒不是支妈妈不着急去看儿媳，主要是为了在这里跟老师解释几句，女人喝了一口刚刚赵亚龙给的茶水，笑着说道：
　　“我也没想到我们两家孩子其实挺配的。”
　　赵亚龙摇了摇头，略有些苦恼的说道：“我也是没想到，当初让两个人坐在一起只是因为两个人略有些相似的境遇，却没想到最后却在一起了。”
　　支妈妈却笑着说道：“我们肯定是谢谢老师你的撮合，你也别慌，我不觉得第一名和第二名谈恋爱，会让她俩的成绩下滑，反倒有可能分手才会，你觉得呢，老师？”
　　渐渐也只能接受的赵亚龙叹了一口气，点了点头，支妈妈起身笑着说道：“那我先走了，我去看我儿媳妇去了。”
　　赵亚龙就看着支妈妈快步离开的背影，又看了一眼窗户外面正对着的运动会，也是微微的笑了笑，低头有些无奈的摇了摇头，心里暗暗想道：
　　“这有可能就是青春吧。”
作者有话要说：　　还有一两个番外的样子吧
我就完结啦

　　☆、番外三

　　和正常紧凑的高三生活不同, 解秋和支梦静过得高三就要舒坦多了, 解秋在高二过年的时候就获得了运动健将的称号，出国比赛支梦静也因为承诺都是陪伴在身边，反倒让很多对手都很羡慕, 大家都十八岁，你怎么那么突出, 所以在知道自己心仪的大学什么时候招体育生的时候后，解秋就去参加了考试。
　　而支梦静则因为学校的报送资格直接进入了F大, 而解秋也很愉快的选择了同市财经大学, 基本都是国家排名前列的学校，两个人也有查过两个学校隔的不远, 开学了也能天天见面，更别说大学生活也不是天天有课了，基本上想见还是能见到的。
　　更何况都是女孩子，进对方宿舍也方便了很多。
　　只不过支梦静没想到的是渐渐的解秋忙了起来，本来每天可以见一面, 结果变成了两天又或者三天，又或者周末才能见面, 原因也很简单，高中就担任班长的解秋在上了大学之后又参加了学生会的工作。
　　结果副部长有意栽培解秋，想把她扶上来继承她的位置, 就经常带着她一起工作。支梦静是见过那个副部长的，知道是一个带着眼镜的女孩子，基本对自己造成不了威胁, 也知道她对自己女朋友没有意思。
　　但毕竟是别人家学校学生会的工作地方，自己肯定是进不去的，就导致两个人碰面的机会越来越少，解秋倒还好，因为工作生活反而有些充实，而没了老婆的支梦静，渐渐不得劲了起来，所以支梦静开始打算要不带着解秋出来住得了，这样好歹每晚都能见到，每天早上自己还能送解秋去上学。
　　当然这个想法还在酝酿，支梦静知道解秋不一定会同意。
　　又是一个周末，天气凉爽，支梦静本来想着明天要约解秋出去玩，两个人自从来到大学住进宿舍之后就没有了晚上连麦睡觉的机会，毕竟在宿舍，大家也都是女孩子，本着晚睡会掉头发爆痘的可能，所以都约定好十点半就全员安静，所以支梦静决定乘周六在十点前给解秋打了一个电话，聊聊天什么的。
　　之前两个人刚搬过来的时候就已经让两方宿舍都有通过气了，毕竟已经有了三年的恋爱经历，差不多已经变成了老夫老妻了，就怕有些人没有眼力见瞎说什么，还不如直接从根源上阻挡得了。
　　所以解秋舍友都很清楚，解秋是谈恋爱的状态，而且谈的还是一个女朋友，所以在外面的时候都有特意注意和解秋的距离，倒不是说几个人玩的不好，反而在进宿舍的一个月内就已经打成了一片互相互称对方为姐妹的关系，所以在宿舍几个人反而可以互相开着对方玩笑，有着亲昵的名称。
　　解秋也早就给这帮姐妹科普过自己女朋友是个醋精的事情，所以一帮人平时都是很好的，收敛住了自己的行为，当然在支梦静看不见的地方，事情就变了。
　　可惜支梦静打电话的那天并不凑巧，铃声一响正好在玩手机的解秋直接下意识接了电话，听到手机里传来心心念念的声音，脸上也慢慢爬上了笑容，天知道自己已经忙碌了多少天了，这可算是这周第二次听到支梦静的声音了。
　　所谓小别胜新婚，两个人就平时的生活聊起了天。
　　但几个舍友都没意识到解秋在跟谁打电话，都在干着各自的事情，一个就睡在解秋床铺旁边的女孩，收拾好衣物准备去洗澡，却发现自己放在架子上的洗发水空了，立马把视线投向了平时和自己关系最好的解秋。
　　不仅是关系好，而且在支梦静跟解秋谈恋爱之后，就怕解秋学金融学到头秃，所以特意买了一堆的洗发水。
　　解秋很早之前就跟舍友说过了，碰到洗发水用完的时候不要紧，问她要就完事了，放在那里也是等过期。
　　所以那个女孩子直接站在阳台那边，怕支梦静听不到高声喊道：“秋宝啊，你洗发水放哪来着？”
　　本来就是身边的声音更大，所以解秋也听到了身后舍友的呼唤，转过头也喊道：“在空余床位的桌子上 自己去拿！”
　　这个时候的解秋还没发现有什么问题，支梦静却已然觉得不对了，在嘴里细细品了一下秋宝两个人。不过由于解秋在跟舍友讲洗发水的位置，反倒不知道支梦静小声说了些什么。
　　支梦静也没有声张，反而把住外面公寓的打算提到了日程上，甚至已经在网站上观察好了理想房型，用周日上午的时间去看好了房子，付了钱拥有了钥匙。
　　毕竟两个人倒不是没钱，因为解秋天天学生会的事情，支梦静也自学了剪视频拍照片之类的技能，为了丰富自己生活，也平时会接接单子，更何况家里给的生活费也不少，所以存了一点钱。
　　而解秋那时候比赛，有些比赛前几名是有奖金的，所以解秋的小金库也有了不少的钱，说到底两个人搬出去住只是咬咬牙的事情罢了。
　　所以支梦静偷偷租好了房子，到了礼拜天下午，支梦静和解秋牵着手走在大马路上，现在的两个人头发早已达到了可以扎起来的长度，只不过支梦静知道解秋喜欢玩自己的头发，就不怎么扎头都是披着的，而解秋却是喜欢扎着的头发，显得比较清爽。
　　两个人就穿着符合季节的裙子走在马路边上，因为城市发展迅速，现在早已没多少人会因为异性恋同性恋而感到厌恶和不适应了。
　　社会的氛围更加包容了起来。
　　毕竟那都是别人家的事情，路上也没有多少人传来奇怪的眼神。
　　支梦静带着解秋去了自己经常去的咖啡店，平时都会来这个咖啡厅复习，所以店长跟支梦静也是很熟了，毕竟一个美女天天来这里学习，不仅是让店长有点想搭讪的意思，还为店里招来了一定的客流量，所以当店长被支梦静拒绝后，甚至想给支梦静一笔工资。
　　不过支梦静的拒绝理由是自己已经有了女朋友，所以店长其实是有点不信的。
　　两个人面对面坐下来，支梦静点了一杯解秋喜欢喝的饮料，深吸了一口气，刚想讲出了自己想了很久的事情，店长就拿着饮料走了过来，把饮料放在桌子上，看了解秋一眼，无奈摇头道：“这就是你的小女朋友？”
　　支梦静很是冷淡的“嗯”了一声，店长自然察觉到了支梦静对别人甚至是对自己的冷漠，和对解秋的热情，两者对比，彻底熄灭了店长的小心思。
　　解秋吸着饮料，眼睛在两个人之中移来移去，等到店长走了之后，才开口道：“你俩什么关系？”
　　支梦静只好把自己和店长的故事讲了讲，说由于宿舍里的吵闹自己不怎么好复习，这个咖啡厅又正好在两个学校中间，为了等解秋，就经常来这个咖啡厅了 ，又讲了一下店长跟自己的事情。
　　解秋皱着眉头，脸上有些烦躁：“你可真是.......”
　　支梦静以为这件事情算过去了，连忙讲出了自己的需求：“咱们也不还是在外面租房子住吧。”
　　本来也因为支梦静和店长事情有些吃醋的解秋，直接答应了下来，说是：“好，但是你以后就在咱们出租屋等我就好了，别再来这个这个咖啡厅了！”
　　支梦静点了点头，无奈道：“知道啦，但是你们宿舍关系挺好啊？”
　　“嗯？”
　　“秋宝？”
　　解秋一愣，本来因为支梦静和店长事情有些吃醋的解秋，有些吃不下去了，“哈哈”笑了笑，拿起支梦静手放在自己的脸上，讨好道：“我一直都是你的宝贝啦！人家只是随意喊喊啦！！”
　　支梦静捏了捏解秋的脸，无奈道：“好的，宝贝，那我们去房子看看？”
　　解秋皱起眉头：“你什么时候就想着了？”
　　“很早之前。”
　　早在见到你舍友的第一面之后，我就打算了。
作者有话要说：　　完结啦完结啦完结啦
高兴的事情说三遍
欢迎大家进行打分啦啦啦
然后前十的评论都会发个小红包
钱不多都是心意
就想炸一炸能有几个小可爱留评论
这本是我第三本百合文，第一本后期开学就阑尾了，第二本由于娱乐圈实在不会写就丢在那里了，而这本我为秋秋和支哥都写了人设，还有整本的大致大纲，所以我中间也是坚持了很久的日更三千，我也是没想到这次的寒假这么的长，让我日更到了现在。
这本我写的还是很开心的，谢谢追到现在的小可爱们。
我会继续努力啦，不过为了日更三千，下一本估计还有一两个月才会开，让我再好好研究研究。
顺便专栏求一波收藏，阿里嘎多。