《席以为裳[娱乐圈]》


 第一章

    傍晚时分，华灯初上。

    透过整面墙大的落地窗，X市的全貌尽收眼底。

    高楼大厦，车水马龙，人来人往。

    整个世界似乎都很拥挤。

    “依依，获奖感言的新模板就在茶几上，你等下记得看哈。这次是你出道以来参与的圈内最大的一个奖项的争夺，要是你成为了影后，以后的事业压根不用发愁了！”

    “嗯。”

    江莉临时有事不能盯着这小祖宗去参加颁奖晚会，心里总觉得不踏实，跟老妈子似的又强调了几句：“等下的晚会我会叫小清跟着你的，模板一定记得看，这次不比其他时候，要是真得了奖，千万可别任性说错话了。”

    “任性？”

    “……依依，江姐是为你好，咱私底下怎么样都行，台上稍微，就稍微，收敛那么一点点，好不好？”

    江莉看了看腕表，离约定的时间要到了，她不能再磨蹭了。

    将外套随意地搭在臂弯，江莉走出房间的时候还不忘再进行最后的死亡通告：“依依，茶几上，记得看！”

    空气瞬间安静，一直站在窗前俯瞰外景的席依终于动了动，随手把茶几上的纸拿了起来。

    只随意瞟了一眼，“感谢”二字后面起码有三行人。

    席依扯了扯唇，从手包里掏出火机来，对着垃圾桶就将江莉千叮咛万嘱咐的纸烧成了灰。

    都什么年头了，还兴死记硬背？

    “金鸡奖……”

    席依靠着沙发背翘起二郎腿，九分裤变成了七分裤，露出她半截小腿的白皙肌肤，就连常年露在外面的脚踝部分都在灯光下白的发亮，跟那黑色高跟鞋一搭配，简直完美。

    无人打扰，席依燃起一支烟来，任由眉眼被烟雾迷蒙了一层，想起好多事来。

    事实上，她死在了五年后的今天，在她未公开的前女友面前被车撞飞了几米远，血肉模糊。

    眼下，她又回来了。

    她还是那个在外界眼里，骨子里傲气――说白了就是架子大，嘴上刻薄，很难打交道，却又用实力碾压一切获奖无数的年轻电影演员。

    回想上一世的一切，她真的搞不懂蔚裳当初为什么会跟她，还是没名没分从在一起到分手都没有对外公开的“情侣”关系。

    虽说她从来不在乎外界的评判，但她也深知自己是厕所的石头又臭又硬，蔚裳怎么就瞎了眼看上她了呢？

    算算时间，这一次的金鸡奖影后正是她席依。而蔚裳，她上一世的便宜女朋友，就在今夜，把身体献给了自己作为荣获影后殊荣的奖励，也作为两人在一起一周年纪念日的保留节目。

    直至她先说了分手，蔚裳都从来没有抱怨过。

    在蔚裳面前被撞飞的时候，席依本以为她会仰天大笑庆祝祸害了她六年的人渣终于升天，可是失去意识的前一秒，蔚裳留给她的是哭红的双眼，甚至那豆大的泪珠，她现在都能比划出来。

    蔚裳那么聪明的一个人，怎么就栽在她手里了呢？

    渐大的敲门声拉回了席依飘远的思绪，双指夹着的烟已经燃到了尽头。

    席依起身在茶几上熄灭烟头顺手丢进了垃圾桶，这才走去开门。

    “依，依依姐，咱们该出发了，颁奖晚会的时间差不多了。”

    小清是公司刚派给席依不久的新助理，年龄不大，阅历少，胆子有点小。席依喜静，平常有什么事都是找江莉一个人谈，所以小清只在公司里远远望过几眼传说中不好对付的席依。今天意外般离得这么近，一下子紧张上头，说话都磕巴了。

    “小清？”

    “嗯，依依姐，我是小清，江姐派我――”

    望着席依精致却清冷的面孔小清越来越紧张，差点没把江莉叫过来当面对质，说明自己不是什么乱闯的阿猫阿狗。

    “两个依就够了。”没等小清再解释，席依回房拿起手包重新走到了她的面前，顺手摸了下她的头，说是摸，其实就轻轻碰了一下，一触即离。

    “别紧张，等我换身衣服就走吧。”

    直至望着席依在标着名字的专属观看席上坐定，站在后台的小清才长出了一口气。

    头上的触感好像还在，刚才出门时席依开的玩笑话也在耳边回响。

    这个女人，好像没有外界传得那么可怕。

    一项项大奖挨个颁完，席依就这么静静地坐在席位上，和邻座的同行没有半点交流。

    要不是她机械性地跟着众人一起为手捧奖杯说完一大串获奖感言的演员鼓掌，差点要以为她是一座蜡像。

    台上的主持人吊起嗓子，声音更大了些，吸引了所有人的注意力：“接下来要颁发的是最佳女主角奖，是哪位实力女演员荣获此项大奖成为影后之最呢？请大家先看候选名单。”

    候选的女演员里，每个人都有自己近期的代表作，只这剪辑下来的几个片段都能看出来每个人的演技，确实是可圈可点。

    不过，其中最抓人眼球的还是席依。

    在演技相当的几个人里，席依的长相最出众，年龄也最小。

    若是她的脾性能好一些，必定是演艺圈的完美人设。

    “最终，获得金鸡奖最佳女主角的女演员是――”

    支持人拉长了语调，众人的心也跟着提到了嗓子眼。毕竟这可是圈里公认的最高奖项，有了这个奖，代表着实力达到了大腕儿级别，那可就不是普通的演员能比的了。

    后台的小清捏紧了拳头，一下盯着主持人的嘴唇，一下又望着席上无动于衷的席依，都快紧张得犯心脏病了。

    席依没有什么好紧张的，这奖就是她的。上一世的这一夜，她和蔚裳滚在一起的时候，金鸡形状的奖杯就在床头柜上放着。

    “席――依――”

    结果揭晓，席依终于有反应了，站起身来对着特写镜头眨了下眼。

    “让我们欢迎席依上台领奖！”

    掌声雷动中，席依身着烈焰般的红色露肩及膝裙，脚踩黑色小高跟，从头到脚都美的让人无法呼吸。

    座位到台上的这点距离里，不论男女，都将艳羡的目光投到了这个年轻漂亮的女演员身上，这可是迄今为止金鸡奖历史上最小的影后。

    接过金鸡奖，接下来就到了例行的发表获奖感言的时间。

    小清望着台中央璀璨夺目的席依，突然就着急地拍了下脑袋。

    她一紧张怎么就忘了，江姐走的时候还叫她提醒席依注意发表感言的事呢！

    应该……没什么意外吧？

    席依身材高挑，将摆在身前的话筒架抬高了些，这才对着众人笑了笑。

    笑意不深，但这算是席依鲜有的表情了。

    万众瞩目。

    不仅是场内的同行、记者、圈内人士，还有电视等各个网络平台，都在同步直播这场颁奖晚会。

    席依顿了顿，干脆将话筒从架子上取了下来握在了掌心。

    众人只当她年纪轻轻获此殊荣紧张所致，面对她的动作，一笑而过。

    可她的心里却无半点紧张。

    她是那种国际脸，演什么都是大片既视感，只这么站着就是一道吸引眼球的绝美风景。

    当这道风景开口的时候，用脚都想得到会有多大的反响。

    获奖感言，她就说了一句，还是和奖项毫无关系的一句。

    “蔚裳，做我女朋友吧。”

 第二章

    席依独一份的获奖感言在现场引起一片震惊，而分分钟后网络热搜榜前三算是全被她占了。

    第一位的就是――金鸡奖影后席依；第二位是――席依公布恋情；第三位是――席依 蔚裳。

    这是全网首次出现一个人包揽热搜榜前三的情况，好几个大网站纷纷瘫痪，后台的程序猿秃头的概率一下子上升了不少。

    席依的粉丝团――“伊人”，已经在经纪人江莉置顶微博的评论区里炸开了锅。尽管席依本人开了口，但他们还是不相信，因为最铁的铁粉都压根不知道蔚裳这个人。

    女神有了女朋友不会一点迹象都没有吧？

    到最后，评论区的猜想越来越夸张，已经演变成这个叫蔚裳的坏女人利用什么东西威胁女神和她在一起，还逼着她公开恋情。

    不知道自己在无声无息之中就被热搜的蔚裳，正在一座小户型的厨房里忙活着。

    客厅的饭桌上已经摆好了几道菜，青椒素炒杏鲍菇，可乐鸡翅，鱼香肉丝，麻辣虾，还有一碗罗宋汤，每一样都色香味俱全。

    这些都是席依爱吃的家常菜，蔚裳知道她的喜好后专门报班学过一阵，手艺变好了之后，席依来她这里的频率终于从两周一次上升到了一周一次。每每想到这个，蔚裳就忘了那些被热油溅出水泡疼的忍不住泛眼泪的时候。

    最后一道蚂蚁上树上桌之后，蔚裳双手轻拍鼓了下掌，笑起来的时候露出两边的酒窝来：“再有两样就完美了！”

    蔚裳今年三十差一，不过脸小、爱笑、长得可爱的缘故，说是高中生都有人信。席依第一次见她的时候问她成年了没有，她狡黠地说未成年，当时席依的脸色就变了。

    其实，她比席依还要大四岁。

    成束的玫瑰，红色的蜡烛，最后两样东西凑成了一顿完美的自制烛光晚餐。

    这下缺的，只有主人公了。

    蔚裳刚洗好手，扔在沙发上的手机就响起了来电铃声：“我以后半生的命运起誓，我爱你，不说来生来世，爱到我死就好……”

    这是蔚裳花了半个小时弄的自制铃声，这段话是席依近期拍的新片里的告白台词。她刚剪好这段的时候，把自己蒙在被窝里偷偷放了无数遍，想象自己就是席依告白的对象。

    那种在心间泛起的甜蜜劲，谁都体会不来。

    “蔚裳，你要是还认我这个妈，明天立刻坐飞机回家，从今往后，跟那个女人撇清关系。”

    陈怡是一个传统的国文教师，虽说古板了一些，对于女儿感情的事情却很宽容。一年前蔚裳打电话小声却兴奋地告诉她和喜欢的人在一起了的时候，她是祝福的。

    可是久而久之，她越来越发现了一些不正常的地方。

    女儿打电话的时候虽然总有笑声语气却很疲累，像是在强颜欢笑，她起初以为是在外工作不顺心的原因，后来才发现端倪，都是因为她那所谓的女朋友。

    她逼着，威胁着，软硬兼施，才从蔚裳口里得到了一些信息。

    她那女朋友很少和她见面，电话都很少打，节日也没送过礼物，除了“女朋友”这个称呼符合情侣关系之外，似乎再也没有什么了。

    陈怡心疼女儿，劝过几次，可是蔚裳总说那位工作忙，说是自己要求的太多，最后的最后，蔚裳总会在电话里夸起那位来。虽然电话里看不到女儿的脸，但陈怡想象得来，彼时她一定眉飞色舞，两颊的酒窝可爱至极。

    蔚裳喜欢那位，她知道。

    可是那位喜不喜欢蔚裳，她从来也不敢下这个结论。

    到这个时候了，她已经没有心思去猜测这个问题了，只想女儿立刻和那位分手。

    蔚裳捏了捏毛衣袖口，咬了咬唇，片刻之后才低声回话：“妈，我喜欢她。”

    陈怡听她夸过那位好多次，这么直白的说喜欢却是头一次。

    陈怡的眼眶不知怎么蓦地就泛红了：“裳裳，单方面的喜欢不叫喜欢。”

    蔚裳突然就想起了网络上的一个词，那叫什么来着？舔.狗？

    想到这个好玩的词，蔚裳笑了起来，却又想起妈妈还在那头生气，收敛了一些：“妈，她要是不喜欢我，一年前又怎么会答应和我在一起。要知道，喜欢她的人能排出一条长龙来，我能做她女朋友，多少人都羡慕不来呢。”

    “我不在乎多少人喜欢她，我只在乎她是否喜欢我女儿。”

    蔚裳心里一暖，正要和妈妈说些甜甜的话，就听陈怡接着说道：“裳裳，断了吧。”

    抽刀断水水更流，何况是感情这种看不到摸不着的东西呢？

    说断就真的能断吗？

    “妈，我离不开她。”蔚裳望了一眼桌上摆着的所有东西，心里更坚定了些，“我已经要三十岁的人了，错过这么一个喜欢的，就再也没有第二个了。妈，我不想将就的找个人随便嫁了。”

    陈怡自己的包办婚姻就是失败的例子，她一个人养着蔚裳虽然这么多年也过来了，可其中的辛酸只有她自己清楚。

    她不想女儿重蹈覆辙，她想女儿和喜欢的人在一起一辈子，这一生都快快乐乐的。

    可是那位，真的会是裳裳的归宿吗？

    陈怡知道蔚裳的心思，听到她话里的哀求，实在狠不下心来逼她，虽然打这通电话之前她还再而三的告诉自己，一定要让女儿和那个人分了。

    狠话到嘴边却被生生咽了回去，“裳裳，把她号码给我。别反驳，不然，你现在就回家，连明天都别想拖。”

    没了转圜的余地，不给号码，她妈妈一定会说到做到的。

    她不要和席依分手。

    低声说了一连串数字，挂电话之前蔚裳还不忘加上一句：“妈，她白天忙，晚上打比较好，也别超过十点，她该休息了。”

    这么一个小插曲过后，蔚裳的好心情低沉了三分，但一想到席依，再一看到自己精心准备的烛光晚餐，那点低沉很快又消失不见。

    门铃响起来的时候，蔚裳差点兴奋地跳起来，不过一想到头发可能会乱，席依看到会闹心，立刻就放弃了这个动作。

    紧张又缓慢地拉开门，戴着墨镜捂着口罩的席依裹在敞开的长外套里，松松垮垮地倚着墙，大长腿无处安放。

    蔚裳压下心里的悸动，甜甜一笑：“进来吧。”

    席依透过墨镜紧盯着蔚裳，半天没有动作。

    这是上一世她的前女友，如今的现女友，蔚裳。

    在一起六年，同一张床上滚过那么多次，情浓时她才仔细望过蔚裳的脸，够清纯，够可爱。

    这么一看，那六年，蔚裳好像没怎么变过。

    初见的时候觉得入眼，分手的时候，不得不说依旧入眼。

    说起来，她当初答应和蔚裳在一起，就是因为蔚裳的长相符合她的口味。

    席依以为以她的脾气，蔚裳坚持不了半个月，结果这么一答应，就是六年。

    如果不是她先提出的分手，蔚裳还会坚持更久吧？

    或许是再一个六年，又或许，是一辈子吧。

    不过这个问题，从她死在蔚裳面前的时候起，就不重要了。

    重要的是，她回来了。

    蔚裳重新紧张起来，只当席依没得到那个奖情绪不好，试探道：“依依，没得奖也没关系，在我心里，你从来就是最棒的。”

    怕她不相信，蔚裳还竖起了大拇指。

    口罩之下，席依薄薄的嘴唇咧开一个弧度，也不说话，只伸出一根手指来往屋里指了指。

    “快进快进，我给你准备了――”

    蔚裳后她一步关好门，边说话便转身，还没看清面前的人嘴唇就被死死地堵住了。

    今天是她们在一起一周年的纪念日，这一年来，蔚裳和席依吻过好多次，可是今夜的席依似乎和往日不同。

    她抱得很紧，吻得很用力，舌头也伸到自己嘴里连带着她的舌头一起跳舞。

    从门口移到卧室，两个人的嘴唇就没分开过。

    滚到床上的时候，蔚裳还在想，她精心准备的烛光晚餐席依还没吃呢。

    可是席依的动作很急，她被吻的意乱情迷，大脑放空，后来什么都顾不上了。

    咣当一声，什么东西砸在了地板上，惊得蔚裳回神。

    席依正吻在自己的小腹上，蔚裳舒服的哼唧，却还是打起精神往地上看了一眼，一只金鸡状的奖杯从席依扔在地上的长外套里滚了出来，就躺在地板上。

    瞬间，蔚裳的眼里布满了欣喜，“依依，你得奖了，我就知道的！你可是我心里最棒的电影演员！”

    席依的动作压根没停，张嘴在蔚裳身上咬了一口，强行拉回了她的注意力。

    “专注点，不然等下该疼了。”

    蔚裳的脸红得像苹果，小幅度地点了点头：“……好。”

    其实蔚裳不怕疼的，她本来就打算今夜把自己送给席依作为一周年纪念日的礼物，刚才看到奖杯，她就更是允许了席依的放肆。

    她把自己作为席依得奖的奖励，其实也不错。

    来来回回做了三次，最后蔚裳躺在席依的怀里，累得眼睛都快睁不开了。

    席依侧着身子望着枕着自己胳膊，柔成一滩水的蔚裳，静静地呆了好久。

    最终，在蔚裳就要睡过去的时候，她贴着蔚裳的耳朵轻轻吹气：“裳裳，我来的路上接到你.妈的电话了。”

    蔚裳猛地清醒，不顾身上的酸痛，睁大眼睛望着身边人：“她是不是怪你了？你别往心里去，她只是，只是……”

    蔚裳其实想说，她妈妈是不是叫席依和自己分手。可她不敢，她怕问出来，得到的会是席依口中她一点也不想知道的答案。

    “她只问了我一句，问我是不是喜欢你。”

    席依的话戛然而止，蔚裳的心瞬间揪了起来。

    “我说……”

    席依伸手拨开了蔚裳因为出汗而粘在额头上的碎发，好看的眼角微微吊着。

    “阿姨，我喜欢她。”

    其实后面还有一句席依没说。

    只有五个字。

    以前，对不起。

 第三章

    平台领导打来电话的时候，蔚裳还在因为前一晚的放纵而浑身酸痛，窝在软绵绵的被子里不想动。

    迷蒙着眼睛一伸手，身边的地方果然是凉的，席依已经走了。

    没有心情再睡，蔚裳裹着被子匆忙从扔了满地的衣服口袋里掏出手机，按下了接听键。

    “……蔚裳？”

    电话那头的声音有些犹豫不定，蔚裳把手机从耳边移至眼前，屏幕上是显眼的两个字备注“张总”。

    没错啊，这是她们公会的老大。

    不过，除了年会或者一些重大的活动需要强调一些事情外，这位老大很少给她打私人电话。

    出于礼貌，蔚裳还是应了一声：“老大早上好，我是蔚裳，公会有什么事情吗？”

    张齐望了一眼电脑屏幕上依旧显示“爆”字的热搜，“蔚裳”的名字就在第三位，还是和演艺圈的知名演员席依排在一起，怎么想怎么觉得不对。

    当初蔚裳作为游戏版面的一个小主播，不露脸，不会像别的女主播那样卖萌求打赏，偏偏是靠着实力圈了一拨真爱粉，直播间的人气渐渐有了些，堪称直播界的一股清流。

    他也是某天无意中进入了蔚裳的直播间，看了一阵觉得这姑娘很有潜力，所以就将她签入了公会。

    两年过去了，有了公会的支持，加上她自己的努力，蔚裳已经成了公会旗下女主播里的“台柱子”，粉丝也从刚开始的五千上升到了两百万。

    虽然两百万这个数字对于一个女主播来说无论在哪个平台还是版面都算得上出彩，可是，和顶级演员而且是新晋影后的席依相比，那肯定是小巫见大巫啊。

    张齐一拍脑门，现如今这情况，可不就是小巫“见了”大巫吗？

    这热搜榜上，小巫大巫排排坐啊。

    “老大？”

    蔚裳放大了声音，张齐猛地回神一甩手，桌上的水杯一下子被掀翻了。

    电脑！

    “你等，等一下！”

    慌乱地擦了一通，电脑屏幕还亮着，没有报废。

    张齐松了一口气，重新拿起手机：“蔚裳啊，你和席依是情侣？这是真的吗？当初你进公会的时候好像没有说啊，难道是刚在一起的？蔚裳……”

    张齐絮絮叨叨了半天，蔚裳只抓住了第一句心脏就紧张了一下，后面的话压根都听不进去了。

    “老大，你开什么国际玩笑呢？”蔚裳在电话里笑出了声，全身却都是紧绷状态，“你哪来的这么鬼都不信的八卦消息？我，一个名不见经传的小主播，那位，想必你也知道。我们俩，别说八竿子，八百竿子都打不着吧？”

    蔚裳挺怕的，会不会是席依来她这里被狗仔发现了？可是这都一年了，以那些狗仔的尿性，要是知道了，早就曝光了吧。难不成，还专挑她们在一起一周年的日子，图个吉利？

    不大可能。

    “你没看微博啊？昨天晚上的热搜今天还在呢。你现在就开电脑看看，你的名字，就在第三位，后面标着‘爆’字。”

    蔚裳端过桌子上的笔记本电脑，手机扔在一边立刻行动起来。

    微博热搜第三位，那个红色的“爆”字异常显眼。

    蔚裳点开详情随便划拉了几下，所有的微博上都贴着席依昨夜在颁奖晚会上的那一句获奖感言。

    ――蔚裳，做我女朋友吧。

    其他的话，不用细看，都是在讨论她的身份。

    席依……竟然在那种正式场合把她们的关系公布出去了吗？

    她为什么要这么做呢？！

    张齐在电话那头喊着：“蔚裳，你看到了吧，大家讨论的是你吧？”

    “不是。”蔚裳的脸色低沉了些，声音也小了，“同名同姓罢了，那怎么会是我？不可能的。”

    “蔚裳啊，我说句实话你不要生气，其实我也觉得不可能。”

    “嗯。”

    又寒暄了几句，蔚裳很快就挂了电话。

    手机上显示8:05，9点是她日常的开播时间。

    可是她现在心里很乱，没了开播的心思，虽然她自从开播以来除了年假每一天都准时出现在直播间。

    蔚裳不想打扰席依，可是忍了半个小时，她还是按下了那个牢记于心的号码。

    说起来，这是她第一次在白天给席依打电话。她一直怕自己打扰到席依的工作，白天从来不敢给她打电话，偶尔通话，也是席依那边主动打过来的。虽然每次只有几句，但听到那熟悉的声音，蔚裳就很满足了。

    有时候蔚裳觉得自己就像个变态，但凡和席依有关的东西，她都疯了一般的喜欢。

    “喂？裳裳？”

    江莉快要被席依给气死了，昨天晚上她千叮咛万嘱咐结果席小祖宗还是惹了那么大的麻烦。这也就罢了，惹了事还不知道收敛，关了机就没影了。

    她今天必须好好说道说道，叫席依长长见识，之前自己对她太宽容了。

    江莉双手叉腰作出要数落人的架势，席依的手机铃声偏偏响了起来，她抬眼望过去，沙发上坐着的席依拿起手机，对着她就做了个闭嘴的手势。

    啊……更气了。

    蔚裳本来组织好了的语言在听见席依的声音时就忘了大半，顺嘴问道：“在忙吗？要是拍戏的话，我就先挂了……”

    “不忙。”

    江莉快把腰掐断了，这么焦头烂额的时候，她说不忙？

    不过打电话的两个人谁都顾不上她。

    蔚裳顿了顿，咬了咬嘴唇后缓慢地开口：“热搜的事……”

    “嗯，我公布了。”

    “你为什么要这么做呢？”

    席依想过蔚裳知道她公布两人的关系之后会惊讶，会欣喜，再或者是大脑空白，却从来没想到她会来质问，语气里是低落，是不理解。

    上一世，从在一起到分手，她们的关系除了江莉和蔚裳的妈妈外，再没有别的人知道。

    当初最开始说不公开的不是席依而是蔚裳，江莉知道后也大力反对公开关系的事，席依为了不麻烦，也就顺势答应了。

    虽然她没提过，但是分手的时候她也想过，蔚裳心里是委屈的吧。有谁和恋人在一起整整六年，连有女朋友这件事都不为人所知呢？

    “我以为你会高兴。”

    等了好久，电话那头传来这么七个字。

    蔚裳的心里一下子就松懈了。

    她怎么会，怎么会不高兴呢……

    这件事她在梦里经历过好多次了，每一次席依都挽着她的手对着所有人说她们是情侣关系，梦到最后，必定是她们交换戴上戒指拥吻在一起的画面。

    可是每每梦醒，床上都只有她一个人。

    蔚裳将手机稍稍拿远了些，害怕她不稳定的情绪影响到席依，低声说道：“依依，我很开心，开心到想哭。”

    她尽量控制好情绪，“可是，你的事业怎么办？我不能成为你成功路上的绊脚石。”

    “绊脚石？”席依突然就笑了一下，“你是抢我剧本了还是传我绯闻了？”

    蔚裳的嘴唇开开合合，却是没说话。

    “我和你是正经的情侣关系，要说起来的话，嗯……”

    席依皱眉琢磨了一下自己想表达的意思，半晌补充道：“You are my diamond.”

    正宗的英音在耳朵里划了一圈，蔚裳心动地闭上了眼睛，眼皮却是不安分的动着，长长的睫毛像把小刷子一样在眼睛下面打出一片阴影。

    她知道这句话，这是席依代言过的一个钻石广告的台词。

    她闭着眼睛都能瞬间在脑子里描摹出席依在说这句词时的造型，那可真是美极了。

    从昨夜到今天早上，短短的时间，席依给了她太多惊喜。

    蔚裳心底深处真的是很兴奋，可是，却也有隐隐的担忧。席依一向不是个善于表达感情的人，抑或者说，是不屑于。然而，如今席依的表现叫她有些难以捉摸，不敢随便揣测她的心思。

    蔚裳一边告诉席依，一边也像是确定自己：“依依，我真的很喜欢你。”

    她顿了顿，“你好我就知足了。”

    “嗯。”

    刚放下手机，江莉就将叉腰的动作又摆了起来，脸拉的很长：“席依，都这个时候了，你还和她打电话你侬我侬，太过分了吧！你要知道，你是一个公众人物，你的形象是很重要的！昨天你才刚摘了影后的奖就作起来了，你知道后果有多严重，影响都多恶劣吗！你才二十五，女友粉很重要的，现在闹了这么一出，不仅要流失一批粉丝事业可能也会受影响，这其中的利害关系，你懂吗？”

    这是江莉第一次在席依面前说狠话，还是这么一长串，心里莫名其妙就很爽。

    席依在她一开口的时候就伸手在包里掏出火机来点了一支烟，也不吸，就这么静静地夹在指尖看她“表演”。

    “江姐。”

    “叫我干嘛？”眼见着席依直勾勾地望着她，饶是江莉这种见过世面的都生了几分惧怕，“怎，怎么了，说吧。”

    “王导的那部片子，我没接是吧？”

    江莉以为她在转移话题，却也不好再凶，只能硬着头皮接话：“嗯，没接，你说那剧本台词写的嗦。”

    “我看，那里面最嗦的那个老宫女，就适合你去演。”

    “什么！”江莉消下去的火气又上来了，这回是真的要炸了。

    “我知道你的意思，可是我既然这么做了，一切后果我都能接受，也不会怪谁。”席依把玩着火机，望向她，恢复了认真，“谢谢江姐。”

    江莉说不出话来，这是打一巴掌再给个甜枣？

    可她偏偏还觉得这枣好吃，瞬间就忘了脸疼的事了，这是闹哪样啊。

    九点。

    蔚裳还是照例出现在了直播间。

    微博上虽然都在讨论她，可是除了老大来问，也没人注意到她。

    这也算是身份小的好处了。

    蔚裳呼吸了一口气，对着麦开口：“直播间的大家早呀，我来了，废话不多说，咱们直接开局。”

    回应她的粉丝不少，小礼物也慢慢开送，蔚裳趁着游戏里死亡的间隙感谢了一通，随后又继续陷入了游戏之中。

    [土豪！！！]

    [大佬空降直播间了！]

    [五架飞机，一架两千，卧槽，一万！]

    [6666666666]

    [你们发现没有，这土豪的id！]

    ……

    弹幕疯狂刷屏的时候，蔚裳正玩的认真。

    又一次死亡了之后，她才回神看弹幕，粉丝送来的飞机她也收过，可还真是第一次见到这么一次性送出这么多的。

    再一看id。

    ――席依助理江莉。

    ？？？

    蔚裳不敢相信，不死心地顺着id点开主页，连商务联系微信都有。

    什么情况？

 第四章

    江莉气冲冲的去了个厕所，用洗手台的凉水拍了拍脸，一抬头，镜子里的女人虽然长相端正，但岁月已经在眼角眉梢留下了痕迹。

    不能生气，短命。

    席依一般都住在自己的那套私人别墅里，安保系统严密，日子过得舒坦，挡了那些变.态的私生饭还有狗仔。她很少来公司，来的话都是在江莉的办公室，虽然比不得自家别墅，但也够大够舒坦。

    说起来，从她被公司的星探发现到签了公司，江莉一直跟着她，从助理变成专属经纪人，席依看得出，这人对自己好。因为信任，她也就放肆一些，江莉看在眼里却并不会真的怪她。

    这一次的事，好像是做的有些过分了。

    可是，她有女朋友这件事，当真公布了，也就对她自己的事业影响最大而已。这么大一家娱乐公司，因为她席依这点事能有多大损失，恐怕就算她立刻退出娱乐圈，公司顶多也就劝劝罢了。

    地球离了谁不是转？

    边想着，席依无所谓似的放下了江莉的手机，百无聊赖地拿起了茶几上的一本娱乐杂志。

    随便翻了翻，里面介绍的都是些明星，花边新闻也有，作品宣传也有，似乎还有访谈。

    江莉整理好情绪从卫生间出来走进办公区域，席依正在很认真地翻看着娱乐杂志，吓了她一跳。

    这小祖宗不是一直除了接戏拍戏什么东西都漠不关心的吗？

    不对，可能还关心她那个女朋友，蔚裳。

    “江姐，我刚才用了点你的钱，到时候你从片酬里扣吧。”

    对于这一点，江莉也很费解。这都9102年了，席依也才25算得上正年轻，可是她偏偏和年轻人不一样，过得跟个老干部似的，拿着公司给配的高级智能手机就是不知道用，连个微博都不开，基本的生活用品都是她挑好让江莉负责买，钱就从片酬里扣，真是不知道她整天用手机做了什么。

    想到这里，江莉突然咬了咬牙，她不会就整天和女朋友煲电话粥了吧？

    也不像，这人冷脸冷心冷情，估计对着女朋友也热不了多少，煎个鸡蛋恐怕都只有三分熟。

    噫。

    江莉发出了来自灵魂深处的深深鄙夷。

    “知道了，用就用吧。”江莉也没在意，拿起手机指纹解锁，扣钱的信息就在屏幕中央。

    席依用了她一万块。

    江莉无所谓地吸了吸鼻子正要切换界面，视线突然就定住了，急匆匆地点开了信息详情。

    收款方是――竹子TV官方平台。

    江莉咬牙，不死心地点开了竹子TV的app，打开背包一看，她的十万钻石没了，折合人民币正好是一万。

    而且，她的私信已经爆了。

    江莉快把手机屏幕盯出个洞来的时候，席依终于瞄了她一眼，漫不经心地开口：“怎么了？有新片子吗？”

    “祖宗啊祖宗，你给蔚裳刷礼物了？用我的钱，嗯？”

    席依把手中的杂志扔在茶几上，往沙发背上一靠，神情自然：“钱会从片酬里扣给你，这算是我自己给裳裳刷的礼物。”

    上一世她知道蔚裳是个女主播时也没太在意，毕竟所有职业不分贵贱，谁喜欢做什么就做什么。何况，蔚裳是个有分寸的人，知道自己的路该怎么走才合适。再往深里说，她也压根没时间管蔚裳，蔚裳就算哪天杀人放火恐怕她席依也是最后一个知道的。

    她这女朋友当的不称职，她一直都知道，可是也没改。

    “昨天夜里你不和我商量就公布了恋情，今天又用我的号去蔚裳直播间里刷礼物，你是生怕别人不知道你和她的关系吗？生怕蔚裳受到的影响太小吗？”

    席依一皱眉，她只顾公开她和蔚裳的关系想让蔚裳高兴，竟然忘了蔚裳也算是个公众人物。太多的关注恐怕会叫她为难吧？

    “手机。”

    伸过来的手细白而指长，江莉愣了一下就下意识地把手机递了过去。手里一空，她立刻又意识过来刚才发生了什么事，正要再问，就见席依熟练地在手机屏幕上操作着。

    “你会用手机怎么平时让我帮你买东西？”

    “懒。”

    我靠？我靠！！！

    江莉快要暴走了，她在外人面前的好脾气全在席依这里败光了，这祖宗也太会折磨人了吧。

    席依打开直播间，盯着手机屏幕眼睛眨也不眨，比刚才看杂志时还认真。

    蔚裳还在认真的玩游戏，丝毫没受她送的那波礼物的影响，反倒在游戏里越杀越勇，弹幕上满屏的666.

    不过，除了666之外，还是有人一直在问刚才她刷礼物的事，问她和席依的助理有什么关系，有的人甚至在问，她和席依是不是都有什么关系。

    她这么一进入直播间，由于送了那么贵的礼物，似乎有平台专属的进场标志，大大的“土豪”二字，就顶在id上头，很是显眼。

    弹幕又开始了新一波的躁动。

    蔚裳趁着游戏死亡时间，一抬头看弹幕，再一看那个id挂在送礼物的贵族第一名的位置上，在直播间所有人看不到的屏幕后面深呼吸了一口气。

    “欢迎江姐。”

    她只当是席依授意江莉给她刷礼物的，却不知现在看直播的人就是席依，送礼物给她的也是席依。

    弹幕狂刷――[欢迎江姐！]。

    无数个欢迎来袭，很有排面的样子，席依终于动了动眼珠子。

    蔚裳抿了抿唇，在屏幕前默念着给自己加油打气，看着弹幕上询问她和江莉甚至是她和席依关系的问题，缓慢地开了口。

    “嗯……告诉大家一个秘密，我真名叫蔚裳。”

    弹幕开始疯了。

    蔚裳笑了笑：“我是席依的女朋友，对，就是微博上网友们已经讨论了一夜的蔚裳。”

    新一局游戏开始，蔚裳点击进入匹配队友的同时，低声加了几句：“我现在很高兴很高兴，不过，又有点小紧张哎。我可是和无数人心目中的女神在一起了啊！”

    弹幕很和谐的回应她――[女神配女神，完美！]

    蔚裳这下真的是开心到了骨子里，麦里都传出了她银铃般的笑声：“谢谢大家的祝福，我一定会抓牢依依的心。竞争对手们，放马过来吧！”

    话音刚落，游戏里，席依在队友的配合下拿了一波凶狠的五杀！

    [帅气啊啊啊啊啊！]

    [实力女主播！！！]

    [这么优秀的人就该有席依这样的女朋友，嘿嘿嘿，痴汉笑。]

    席依退出了直播间没再继续看，对上江莉的视线时先发制人，没有给她丝毫发火的机会，“这个杂志访谈，帮我联系一下。”

    眼看着席依重新翻起了杂志，江莉有火没处发，再想想自己脸上的皱纹，还是忍住了。这祖宗有心上上杂志也好，利用新作品的相关信息转移下公众的视线也好。

    这家杂志社效率很快，第二天就派人约见了席依，第三天新一版的杂志上访谈版面的位置正是席依。

    新片谈到了，宣传照也贴上了，花边新闻竟然也有。

    上面有一个问题是这么问的：“席依小姐，方便谈谈你刚公开的女朋友吗？”

    席依性子冷，用江莉的话说，十脚踢不出一个屁来。

    这一次，她的回答确实还是往日的风格，字数能少绝不会多。

    席依：“我会和她结婚。”

 第五章

    “这次的事你打算怎么给她擦屁股？”赵云山坐在老板椅转了转，低垂着眼眸，“不是我说，你能不能管好席依？”

    “虽说她混出了名堂，给我们公司带来了利润，可她要再这么胡闹下去，迟早把自己作死。到时候，别说公司翻脸不认人。”

    江莉站在桌前倒也没那么拘束，可总归是不高兴。

    赵云山是公司的总经理，世故圆滑，算是这圈子里的老油条，偶尔给新人一点甜头，导致不少想挤进这圈子里的练习生都巴结着他，甚至是和他有暧昧关系。

    江莉抬头不大愿意的瞥了他一眼。

    穿的倒是人模狗样，可也不照照镜子看看自己那张老脸配不配玩小姑娘。

    也不怕哪天死在床上。

    “你怎么不说话？”

    江莉淡淡然地摸了摸手指甲，“这些话你不如亲自去跟席依说。”

    赵云山被人捧惯了，一个经纪人现在倒还跟他面前耍脾气，登时就不高兴了：“江莉，你这是什么态度？别以为你跟着席依就水涨船高，你不过就是个经纪人！你要是管不住席依，我就找人换了你。”

    “换人？”江莉哼笑了一下，她还真不怕他，“你换啊，我还不信了，谁能有我江莉做得好。”

    席依的狗脾气大家都知道，要真换人，恐怕还真没有合适的。

    没人会愿意的。

    “再说，”江莉双手插兜大大咧咧地往前走了一步，坐在椅子上的赵云山一瞬间心里还有了点害怕，但顷刻就消失了。

    “我的人，是你能骂的？她席依再怎么样，我说就够了，你――”江莉伸出一根手指来用指关节敲了敲桌面，“还真说不着。”

    “你！”赵云山气冲冲地从椅子里站起来正要说话还回去，办公室的门就被敲响了。

    他扯了扯西服领子，重新坐了回去，“进来！”

    席依没想着见赵云山的，这人她见几次就恶心几次。本来她都要坐电梯离开公司了，听小清说赵云山专门派人把江莉给叫走了。

    这人的嘴脸，席依虽然从不议论但心里清楚得很，江莉指不定要吃亏。

    “依依啊，进来进来！”

    江莉对着席依翻了个白眼，往一边靠了靠。

    这语气真是令人作呕啊。

    “赵经理有事？”席依望了一眼江莉然后才把目光投到了赵云山身上。

    “也没什么，就是你公开恋情……这事有点难处理。”赵云山堆起了笑容，却不知自己满脸横肉的样子有多难看，“刚刚你江姐也说了，这件事的影响有点严重，说你做的有些过分了。我倒也没觉得到了这么严重的地步，但咱实事求是的说，你这次做的确实有点不够完美啊。”

    江莉舔了舔口腔内壁，突然就想起了前几天刷微博刷出的一张表情包，那上面配着什么字来着？哦，对，是“网恋请选我，全网无前任，有也不承认，365张假照，你喜欢的样子我都有”。

    这人连假照都不用准备，直接能来当场变脸，牛逼。

    拍马屁是吧，行，继续，席依这小祖宗能吃这套才怪。

    席依果然还是江莉熟知的那个席依，对谁都是冷脸，朝着这种人更是用不着给好脸色，“我有女朋友犯法？”

    赵云山的笑容僵了一下，“没有，怎么还扯到法了，只是你的身份……”

    “公司要是觉得我公布恋情的行为难以忍受，我可以解约。”席依望了江莉一眼，“江姐，我的合同还有多久到期？”

    “两个月。”

    “那正好，两个月一过，不用续约了。”

    “随你，你走我也走，咱们携手共闯一片新天地。”

    眼见着江莉和席依在自己面前唱起了双簧，赵云山气也不是不气也不是，一时间把脸憋成了猪肝色。

    “依依，你这是说的什么话，咱们公司能提供给你你想要的资源，经纪人和助理也随你挑，你也签约几年了，咱们公司培养你也不容易啊。解约什么的用不着，你放心，你留在公司，以后的发展前景只会比现在更好。”

    席依转了转腕上的万宝龙宝曦系列手表，声音漫不经心：“经纪人我就要江姐。”

    江莉挺了挺胸，双手插在裤兜里，脖子快仰到天上去了，“咳。”

    这分明就是下马威！

    可是赵云山不敢再说狠话，要是席依真的因为他今天这番话不续约，董事长那边恐怕不好交代。

    “你说什么就是什么，江莉就跟着你吧，她跟了你这么久，你也放心一些。”

    席依稍作点头示意江莉跟着她一起走，出门的时候不忘加上一句：“我的事我会处理好。”

    席依帮自己出了口气，江莉别提多高兴，连之前席依惹她生气的事都给忘了。

    “江姐，王导的那部片子开拍了吗？”

    江莉的眉毛高高挑起，想起席依几天前说她应该去演那剧本里最嗦的老宫女的话，咂了咂舌：“我说，祖宗，我刚刚才被你感动了，你这就来膈应我了。”

    席依瞥了她一眼，“生气容易长皱纹。”

    江莉立刻伸手抚了抚眉头，又想起来脸上画了淡妆，赶紧在口袋里翻起了小镜子。

    席依几不可见地扯了扯嘴角，脚步没停，“我想接那个剧本。”

    “啊？你不是说那剧本台词太嗦了吗？我一早就给人拒绝了。不过王导那会儿坚持想让你演女主，你没接，听说他到现在都还没找到入眼的女主角，眼下正愁呢。”

    “说起来，那也是个实在人，现在这年头，没有几个导演真心拍片了，钱这东西，都把好多人的初心给吃喽。”

    “我不演女主，我要演那个最嗦的老宫女。”

    江莉：？？？

    怎么感觉被抢戏了。

    “你说什么胡话呢？你从一出道演的就是主角，之前求你演女二你都不愿意，这老宫女的戏份恐怕都排到女十号了吧，你是没睡醒？”

    “转型。”

    江莉的嘴角抽了抽：“我见过从演正派转型到演反派的，还从没见过放着主演不做要上赶着做配角的。你老实说，你是什么意思？”

    “太熟悉了也不好。”江莉还没听清，席依就回答道，“你不是说转移公众视线。”

    “那，那也不是这种办法啊。”

    “那个剧本我看过了，老宫女的角色我保证能演出彩来。”

    “不会是靠缩减台词吧？”

    席依伸手搭在了她的肩上，光身高就有一种压迫感，“台词一句都不会动。你帮我联系吧，具体的事宜我亲自和王导谈。”

    “看来，你是认真想过了。”

    “嗯。”

    “江姐，我接这个角色你都觉得吃惊，那消息传出去的话，肯定就炸了。”席依拿好手包，快走几步把江莉甩在了身后，摇了摇手，“电联。”

    电联？这架势恐怕是漂流瓶联系吧。

    i丽的容貌，年轻的资本，老练的演技，成熟的心态，这些全聚集在了一个人身上的时候，多半会引来羡慕，引来嫉妒，引来恨。

    但是席依这个人，不管别人怎么看她，江莉是无论如何都恨不起来的。

    望着席依的背影消失在了视线之中，江莉垂眸叹了口气。

    这人冷惯了，总是像块暖不热的冰块，可这偶尔一热起来，怎么就叫人忍不住动容呢？

    一个出道仅仅五年就拿奖拿到手软晋级影后的超级实力演员跑去演一个女十号都算不上的老宫女，这叫谁都想不通吧。

    可是江莉懂她，席依不过是想借此机会转移公众视线，保护她那个女朋友罢了。

    席依悄无声息地走进房间的时候，蔚裳还在直播。

    “辅助保护一下射手。”

    “法师来拿蓝。”

    “发起进攻！”

    游戏里的系统声音和蔚裳的声音交织在一起，莫名的和谐。

    蔚裳就那么半低头盯着手机屏幕，双手认真的划拉着，脸上很是认真。桌前的电脑屏幕上显示的是她的直播间，不时滚动的弹幕配合着游戏画面一闪一闪的。

    “大家玩熟练了之后，一定注意一下红蓝buff以及大小龙那些的刷新时间，有时候会有意想不到的惊喜。”

    蔚裳玩的认真，就连说话的语气都是一丝不苟的，和席依平时见到她的样子很不一样。

    她很自信。

    其实席依离开公司本来是想直接回别墅的，结果走到半路，她也不知道怎么的，就想见见蔚裳。

    她不是一个黏人的人，上一世她见蔚裳的频率就不高，现在重来一次，她的性格还那样，没有想过日日和蔚裳待在一起。

    不过，这才几天没见，她竟是有点想蔚裳了。

    “你――”蔚裳在游戏里失误了一次，一活动脖子就看见了不知何时倚在房间门口的席依，惊讶出声之后想起来自己在直播，只能几分扭捏几分抱歉地笑了笑，做了个口型，“等一下。”

    席依摇头，示意她忙自己的，然后转身离去。

    半个多小时后，蔚裳终于按时结束了直播，心想着席依一定等急了，说不准已经走了，心里有些失望的同时却又暗自打气。

    没事，席依能来看她，就已经很满足了。

    蔚裳站起身来抖了抖腿，做了几下广播体操的动作，又是扩胸又是腹背运动的，要是真有个喇叭，设备一齐全，她肯定能混进高中生人群。

    一声轻笑响起，蔚裳一怔的同时抬眼望过去，席依竟然又和来时一样，松松垮垮地倚着门框看她。

    不过这一次，她穿着不知从哪里找来的兔子睡衣，帽子上带着的两只粉嫩的兔子耳朵就耷拉在身后，配着她那张国际脸，怎么看怎么滑稽。不过，又有点意外的可爱呢。

    蔚裳的脸颊上很快就浮起了红晕，因为那睡衣是她的。

 第六章

    “怎么了，我穿你的兔子睡衣不好看？”

    席依重新摆了个姿势，这次稍稍歪着头打量蔚裳。

    “没有，很可爱的！”蔚裳的双手扭在一起，不大自在地放在身前，“不过我的睡衣你穿着有点小，下次我去买新的给你。”

    席依低头看了看，她刚才换的时候都没注意，这袖子确实短了一截，要不是裤子高腰，恐怕能露出肚脐来，再这么耸肩一活动，胸前好像也挤得慌。

    是小了点。

    “不用买了。”

    蔚裳瞬间有些失落却掩饰的很好，只当席依是不会常来的意思。

    “我把家里的带来就行。”

    蔚裳又雀跃起来，就听她继续说道，“不过我好像没你这样的款式。”

    蔚裳的脸颊几不可见地红了红，席依长得大气，穿衣打扮也大气，怎么会有这种兔子款式的可爱睡衣。

    她其实暗地里也学着席依的风格打扮过，只是一照镜子自己都看不下去，就跟小孩偷穿大人衣服一样，甚是滑稽。

    自那开始，她就没敢再胡乱作妖，乖乖走她的幼稚风。

    其实幼稚说不上，蔚裳长得本来就显小，又有点婴儿肥，配上酒窝，穿那些衣服着实可爱，也并不突兀。别的人要是这么穿，恐怕要被人笑掉大牙。

    席依不知道她心里胡思乱想了一通，只管扯了扯胸前的衣服透透气，自顾自的继续：“其实也还行。”改天买一件同样的M号试试。

    蔚裳周内的直播时间是早上九点到下午三点，周六周日算是休息，从早上九点播到下午一点。她之前也想过晚上直播，晚上的流量明显要比白天大，公会老大也向她建议过改到晚上直播，不过她一想到席依大多数来她这边是晚上，就打消了换时间的心思。

    今天是周二，现在不过刚刚三点十六分，席依还是第一次这个时间过来，所以刚才直播的时候看到席依，蔚裳挺惊讶的。

    “午饭吃了？”

    席依从来没问过这种问题，蔚裳愣了一下才回答：“直播的间隙点了外卖，扒拉了几口。”

    席依皱眉，朝电脑桌上看了一眼，果然桌角处放着两个打开的饭盒，里面红红绿绿的，也不知道是什么东西。

    蔚裳顺着她的视线看过去，有些急促地回头望了她一眼，小心翼翼地，然后慌忙走过去将饭盒盖好一股脑地塞进了桌底下的垃圾桶里。

    等蔚裳再一回头，门边的人又不见了。

    这下是真的惹她生气了吧。

    蔚裳这下干脆死心了，慢条斯理地关电脑，收拾各种直播设备，最后一屁股坐在椅子上，肚子还不合时宜的咕噜咕噜一阵瞎叫。

    蔚裳的小脾气也上来了，伸出短短的食指隔着衣服戳了戳肚皮，“你不许叫了，再叫一声试试！”

    “咕噜――”

    蔚裳有些无奈又有些委屈地揉了揉肚子，闭上眼睛靠着椅背，烦躁地抓了抓头发。

    她今天扎了个可爱的丸子头，这么一乱扒，丸子跟着晃了晃，更加可爱了。

    席依还是第一次盯着蔚裳看这么久，上一世在一起的那六年里，她都没有这么静静地看过蔚裳。

    原来她这女朋友，不仅睡衣可爱，丸子头可爱，短短的手指可爱，戳肚子也可爱。

    本身的存在，就是可爱。

    说起来，她以前也见过主打可爱型的圈内女明星，不过这么一对比，似乎是蔚裳更自然更舒服些。

    可爱这个词，好像不分年纪。

    安静的房间里突然响起了手机铃声，蔚裳猛地睁开眼望过去，席依站在门口，身上穿的还是兔子睡衣，手机贴在耳边。

    原来她没走。

    “嗯，就放在门口，谢谢……”

    只简单的几个字，蔚裳听在耳里高兴在了骨子里。

    果然是席依啊，就连声音都这么好听。

    “还不出来？”

    蔚裳回神，踩着拖鞋狗腿子一般地往外小步跑，席依透过猫眼往外瞧了瞧，确认门外没人这才拧开把手将门前的东西提了进来。

    走到客厅，蔚裳小学生听课一样地端正的坐在饭桌前，双眼直视前方，一丝不苟。

    要不是对面放着冰箱，席依都以为真有块黑板给她看。

    “吃吧。”

    席依随手一放，然后转身走到沙发旁，窝了起来。

    蔚裳望了她一眼，然后搓了搓手准备大干一场的模样，以迅雷不及掩耳之势地拆开了塑料袋上打的结。

    她把所有的盒子摆在了桌面上，整整五盒，不算米饭。

    她咽了咽口水，又觉得席依是不是买的太多，把她当猪喂。

    不过，既然是席依买的，别说喂猪，喂什么都行。

    拿出所有的盒子后，袋子底部竟然还有一包东西，她正要拆开看看，就听席依的声音漫不经心的传来，“我让外卖小哥顺路捎了点胃药，你是不是经常这么不注意饮食？再有下次，要是叫我知道……”

    蔚裳舔了舔嘴唇，心里甜甜的：“不会再――”

    “让你下不了床。”

    ？？？

    这是什么操作？

    蔚裳的脸一红，也不管什么药不药的，打开米饭就扒拉了一口。

    这顿饭蔚裳吃的很开心，过程中一直神游，想象着席依穿成霸道总裁的样子勾着她的下巴，低声在她耳边吹气，嘴里低哑着对她说：“让你下不了床。”

    啊啊啊啊啊啊啊啊！要死了！要死了！

    席依的视线从手机屏幕上转开的时候，就见蔚裳熟练地夹起一片又一片的青椒往嘴里喂，嚼的异常开心。

    “……你不辣吗？”

    “哎？”蔚裳回魂，嘴里的感觉不对，再一低头看着筷子上的青椒，当时就扔了筷子，大口呼吸，撒腿往饮水机跑。

    席依挑了挑眉，几不可见地笑了笑。

    这么一辣，蔚裳没敢再走神，挑了自己喜欢吃的一阵满足。

    放下筷子，打了个饱嗝，蔚裳看着剩了一堆的菜，有些苦恼地捏了捏下巴。

    “扔了吧。”

    “不扔。”蔚裳起身开始收拾，“收起来晚上热一热，还能吃。”

    “要我和你一起吃剩饭吗？”

    蔚裳惊诧地往沙发上望过去，席依不知何时点燃了电子烟夹在两指间，吞云吐雾。

    “你……今天再没别的事吗？”

    席依又吸了一口，“没了。”

    “是因为公开关系的事影响了你的工作吗？”

    席依的视线这才转移，落在了蔚裳的身上，“不关你的事，而且我的行程挺满，和以前没什么变化。”

    蔚裳长出了一口气，低头喃喃：“那就好。”

    席依没再搭话，却还是偶尔追寻蔚裳忙活的身影，很快又移开。

    蔚裳收拾了一通，扔饭盒的时候视线突然就顿住了。

    她刚才饿极了，只管顾着吃，没有注意外卖订单。

    这么仔细一看，订单上的有额外的备注。

    ――路线已经查过，送餐路上有药店，麻烦带点胃药，女朋友不舒服，谢谢。

    再往上一看，餐费里也多了额外的一项，没有目录和数量却有费用，一百块。

    最下面取餐人信息的那一块填着席依的电话号码，取餐人名字是蔚小可爱。

    蔚裳偷偷看了沙发一眼，席依正在看手机，她蹲下身来，小心翼翼地将塑料袋上的订书针拆开，把外卖订单的纸取了下来。

    这可要好好珍藏。

    难得席依在，晚上没有再叫外卖，蔚裳亲自下厨做了一顿丰盛的晚餐，都是席依爱吃的菜。

    这一顿蔚裳吃的很慢，她拿着筷子戳着碗，视线却不时落在席依身上，看着席依每一样都吃了点，她很开心。

    轮流洗过澡后，蔚裳躺在床上，身侧就是席依。

    她很想像大懒熊一样贴在席依身上蹭蹭，心里痒痒，但却迟迟没敢有动作。

    不知过了多久，身子被人一翻，蔚裳停住的时候，鼻尖全是席依身上好闻的香水气味。

    她没忍住，吸了吸鼻子，把这香味一直吸进了肺里。

    “裳裳，我可能得离开一段时间，有个新戏。”

    蔚裳的心里咯噔一下，抿了抿唇之后还是鼓起勇气把头往席依的怀里更缩了缩。

    她的嗓音软软糯糯，窝在席依的怀里不大清晰：“好，我相信你的新戏会更棒的。”

    尽管她说的很开心的样子，可席依突然就觉得她话音之外藏了些委屈。可是，拍戏的事情拖不了，而且，接这个片子也是为了她们两个人好。

    席依就这么静静地抱着她，忽然问了一句：“裳裳，你家在哪个市？”

    蔚裳有些犹疑席依怎么突然问这个，在一起一年了，席依从来没有问过她家里的事，前几天她妈妈给席依打电话，这算是两人第一次有交流。

    虽说如此，蔚裳还是回答了：“S市。”

    “是么？我拍戏正好要去那里，需要我去看看你妈妈吗？”

    “不用不用，她挺好的！”

    蔚裳的语气急促又强烈，似乎是很害怕席依去找她妈妈，这叫席依更为好奇，也更加有了去见她妈妈的想法。

    不过，她还是又问了一句：“我不能去看她吗？”

    蔚裳咬着嘴唇，捏了捏席依的衣襟，好半天才出声。

    “我怕她不让我们在一起。”

 第七章

    九月的S市说入秋但还有夏的最后一点余热，窗外天蓝的如水洗过一般，零星飘落的黄叶在玻璃窗边打个旋，落幕而去。稍远些，最高的图书馆露出上面几层来，外墙上的钟表指针一圈圈地转。

    教室里，清一色的校服裹着一个个埋头苦干的青春少年，偶尔三两个讨论问题大声了些，会引来周围人的注目，一个嘴巴拉拉链的动作之后，又是一片安静。

    他们正处于高三的紧张期，十七八岁的年纪，半幼稚半成熟，独立性和依赖性、冲动性和自觉□□错发展。

    胳膊肘被人轻怼了一下，一张纸条就开始击鼓传花般的转换阵地，最终在教室里轮了个遍。

    大家无奈地撇了撇嘴，心说这人又开始了。

    最后一排角落里正靠后门的位置，一个寸头男生看着传了一圈又回到手里的纸条，激动地捏起拳头在大腿上砸了一下，力道过大，疼得龇牙咧嘴却是没发出声来。

    这要是叫出来，不得被同学笑话死。

    陈怡身高普通，但一辈子穿不惯高跟鞋，也就不赶时髦，四季都是平底鞋，舒服就行。

    她从后门的方向往自己带的班里看了一眼，离她最近、让她一直有些头疼的陆澄明同学又窝在座位上捶腿。

    前些时候她偶然看见过一次，以为他是在玩也就没管，可现在他又开始了，不会是腿上出了什么问题吧？

    “陆澄明。”大家都在午自习，陈怡从后面拍了下他的肩膀，示意他跟着出来。

    这么一拍，陆澄明吓了一跳，回头看见陈怡，赶紧把桌上的纸条胡乱地抓在了手心，下一刻又想塞进桌兜里。

    “手里的东西包紧。”

    陆澄明捏着纸条，吃了的心思都有。同班同学见他灰溜溜地后脚跟着陈怡出了后门，偷笑了一下。

    午自习时间，走廊里没什么人，陈怡扶着栏杆，有点小风吹来，颊边的碎发跟着晃了晃。

    “过来扶着栏杆，风挺舒服。”

    陆澄明顿了顿，捏着手里的纸团走到了陈怡身边，一只手搭上栏杆，没敢说话。

    陈怡这个班主任从不凶人，也没见她说过脏话，但大家都有些说不出来的怕她，却也有些莫名其妙的喜欢她。

    看着陆同学半垂着的脑袋，寸头干净利落，陈怡贴着风，心说和这些年轻人打交道真好，感觉自己都小了好多岁。

    “午自习时间该写作业看书的，你虽然年级第一那些功课不在话下，但你的同学们还需要一个安静的学习环境。”

    “老师，我错了。”

    “你的腿怎么了？我已经看见你捶腿好几次了。腿疼？”

    陆澄明的耳朵刷的红了，羞愧地难以自己，“老，老师，我那是激动的……”

    没等陈怡开口，他晃了晃手里的纸团，突然就高兴了起来，那点羞愧已然不见，耳朵上的那点红却是一时还未退去。

    “我女神要来咱们S市了！就在附近的福塘影视基地！我人生中第一次离她这么近，我――”

    “操”字在看见陈怡平静的眉目时戛然而止。

    陆澄明死死咬紧牙，暗骂自己管不住嘴，怎么就当着班主任的面说这些呢？他们只管教学，对学生的兴趣压根不关心，说不定还要阻止。

    “努力学习，以后，你会离她更近。”

    “老师？”半大小伙望着她，眼里有惊讶，有不敢置信，却也有掩饰不住的激动。

    他们班主任好像和别人不一样。

    “去上午自习吧，再有下一次，我就不会这么客气了。”

    “嗯！谢谢老师，不会再有下一次了！”

    陆澄明作出举手发誓的动作，却忘了手里还捏着的纸团，这么一张开手，那秘密就脱离掌心，滚在了走廊平整的水泥地上，蹭上了点拖地后未干涸的水才停了下来。

    陈怡的视线跟着那纸团动了动，先陆澄明一步将它捡了起来。

    “我能看看吗？”

    陆澄明点了点头后撒腿跑回了教室。

    这些孩子都还小，陈怡挺想多了解了解他们，关键时刻以免他们走上弯路。

    手里的纸条皱巴巴的，陈怡盯着看了一眼然后缓缓打了开来。

    字条上的笔迹倒挺工整：“妈呀妈呀，我滴个乖乖，我的女神席依要来福塘影视基地了！你们谁周末有空，陪我杀出一条血路，远远地看一眼女神就好！嘤嘤嘤，人家这么可爱的一个蓝孩子，你们就帮帮我吧！我怕我太激动到时候晕过去QAQ”

    陈怡不懂什么嘤嘤嘤还有乱七八糟的表情符号，这么一堆字里，挤进她眼里的只有“席依”两个字。

    这个名字，她听那人亲口说过。

    就在半个月之前。

    那通电话里，那头的第一句话――您好，我是席依。

    这是她家裳裳的女朋友。

    再次往纸条上看去，“福塘影视基地”几个字落在了她的眼里。

    这地方，好像不远。

    陆澄明同学念叨的福塘影视基地里，他心心念念的女神正在坐冷板凳。

    这次来S市，席依就是进的王导的剧组，演一个老宫女。

    其实这个念头不是空穴来风的，要真是一个普普通通毫无亮点的角色，求着席依她也不会眨下眼。

    她之前看过剧本封面，这部由同名小说改编的电影叫《第一皇后》，席依凭着这么些年的演艺经历，闭着眼睛都知道这又是一段小女子由弱变强的励志史，这种类型的电视剧近两年已经被演烂了，换成电影估计也激不起多大涟漪。

    可她没想到，一翻开剧本，读过里面的台词之后才发现，这他妈可真是电影剧本里的一股泥石流。

    因为这部戏的女主不是在周围人的打压之下顽强生长的小白花角色，也不是走那种隐忍坚强流的，她是靠拉拢感动一切女配，让她们觉得自惭形秽，觉得她就该是皇后的不二人选，并且联手推她上位，最终稳坐皇后之位。

    而席依要演的老宫女就是其中一个不算女配的女配，她是皇帝身边的一个伺候膳食的角色，因为侍候皇上好多年了成了熟面孔，偶尔还能和皇上搭上话。女主曾经在路上扶过她一把，又给她送过厕筹，偶感风寒期间还日夜守着她，一件件小事滴水成海，淹没了她孤独寂寞的心田，所以她毅然决然以高龄护花使者身份走上了守护女主的不归路……不过，她最终因为在皇帝面前夸赞女主，而那时皇帝又刚好和女主生了些矛盾，被下令斩首，成了这部戏里唯一一个有特写镜头、正面描写死亡的悲惨角色。

    虽说如此，配角就是配角，戏份并不多。

    小清站在一边，望着坐在软椅上划拉手机屏幕的席依，急得额头上直冒汗。这次来S市江姐没跟着过来，说是依依姐这次的戏份不多很快就能结束，所以叫她跟着长长见识，锻炼锻炼。

    她以为以席依的名头戏份再少也少不到哪里去，结果开机仪式一结束，别人的戏已经开拍，而席依就坐在椅子上玩手机，姿势都没换过，也没人催她拍戏。

    这也太惨了吧……

    “找个椅子坐着吧。”席依余光中瞄了小清一眼。

    “依依姐，咱们什么时候开工啊？”

    “不知道。”

    ……

    不远处，剧组的工作人员拿着设备正围着一男一女来回动着，王导拿着剧本就站在一边，仔细地盯着设备屏幕上显示的拍摄画面。

    “卡！这一幕到此为止，大家都先歇会儿，辛苦辛苦！”

    导演的声音全场都能听到，席依稍一抬眼就和刚才拍摄中的那个女演员对视上了，得了对方的一个笑脸，她淡淡点头后又重新将视线投在了手机上。

    “席依啊，坐在这里冷不冷热不热啊？你的戏还在后面，完全可以先在酒店休息的，到时间了我派人去接你！”

    席依起身，个子竟是比王导高了不少，稍稍俯视着，“王导客气了，我在这里熟悉熟悉台词，顺带学习一下别人的演技。”

    小清朝着王导尴尬一笑，不知道说什么。

    席依那会儿明明和她说酒店里太闷，要来外面呼吸点新鲜空气。

    “前辈的演技已经无可挑剔了。”

    陌生的语调响在几人的耳边，席依侧身望去，先前那个对她微微一笑的女演员朝她这边走了过来。

    王导笑着望了她一眼，转头对着席依：“席依，我还没和你介绍，这是咱们这部戏的女主角――许清音，和你同一家公司的后辈。清音，来来来，和席依打个招呼。”

    “你们应该认识吧？”

    “不认识。”席依淡淡的应了一声。

    许清音倒是热情，对着众人笑得很是灿烂，“前辈好，我是许清音，咱们在公司里见过，不过你肯定没注意到我。”

    席依不置可否，许清音还没反应，她身后跟着的助理倒是剜了席依一眼。

    期间剧组的设备好像出了点问题，王导被人匆匆叫走，抱歉地说晚上聚会给大家减减压。

    席依重新坐回了椅子里，没再说一个字，已经是送客的意思，然而许清音却没察觉到一般，竟是不顾形象地蹲在席依的身边，继续说道：“前辈，听说你有女朋友了。”

    “嗯。”

    席依的态度叫许清音的助理很火大，她伸手指着面相温和的小清点了点，“喂，给我家清音搬个椅子来。”

    小清顿了顿点了点头，“哦，哦，好。”

    “慢着。”这句是席依开口说的，说完她终于抬眼施舍给了那助理一个眼神，看似平和，实则锋芒暗露，“手要是不用可以捐给有需要的人。”

    许清音蹲在原地，也回头看了助理一眼：“阿琳，你去帮我们买几杯奶茶吧。”

    程琳走在路上老大不高兴，平时清音对自己连句重话都没有，这席依仗着自己得了些奖架子也真够大的。再厉害，不也是给清音作配！

    程琳走后，小清见许清音没有要走的意思，席依也没动，干脆离得远了些，把空间留给了她们两个。

    席依一直不怎么说话，许清音的脸上却没有丝毫尴尬，有一搭没一搭的说着，不经意间往席依的手机屏幕上扫了一眼，惊喜出声：“前辈也看直播吗？不会是您那位女朋友蔚裳的直播间吧？我前几天进过她的直播间，真是个有实力又说话可爱的妹子呢，虽然没露脸，但我觉得一定很好看，毕竟是前辈看上眼的人，对吧？”

    席依抿了抿嘴，低垂着的眼眸终于动了动。

    “你想干什么？”

    “前辈别误会，我就是来祝福一下你们，而且对您那位不知面目的女朋友有点好奇，单纯的好奇而已。”好奇这么厉害的席依为什么会看上一个不知名的女主播。

    “呵。”席依轻笑了一声，好看的薄唇勾起一点点幅度，终于正脸对上了许清音，“祝福我收下了，不过――我的女朋友，你最好半点心思都别有，包括好奇。”

    她的嗓音很配那张精致的脸，听着就觉得冷意逼人。

    许清音垂了垂眼眸，眼底的情绪不甚分明，嘴边的笑意却一直在，“前辈若是觉得不舒服，全是清音的不对。今晚的聚会由我来负责，算是给前辈道歉。”

    没等席依答应，她就动了动脚要走，结果蹲久了腿麻一下子往后仰坐到了地上。

    席依没拉她，任由她自己起来。

    许清音的笑意终于是没了，背转过身轻声开口：“前辈，晚上见。”

    这种聚会，席依很少参加，她不喜欢人多，吵，闹腾。不过王导亲自开了口，这许清音又不知是故意还是无意和她交流了一通以道歉的名义约她，好像一时还推脱不了。

    离聚会还有半个小时的时候，席依带着小清已经在赶往约定地点的路上。S市比较小，车流量不多但也偶尔堵车，席依靠窗坐着，打量着外面匆匆而过的风景。

    这是她女朋友家所处的地界，第一次来，看着还不错。

    思绪飘散开来，席依头一次在脑子里想象，蔚裳在这座城市里是如何从一个小女孩长到如今这么可爱的地步的。

    白校服，碎花裙，马尾辫……

    想着想着，席依竟是不自觉地微勾唇角，让坐在副驾驶正好瞄着后视镜的小清吃了一惊。

    蓦地，手机铃声打断了席依的想象，令她眉头一皱。

    她取过手机一看，是个陌生号码。

    划一下，拒接。

    铃声又来了。

    再划，再来。

    席依终于不耐烦了，接起来冷声冷气：“喂？”

    电话那边只说了寥寥几句，席依的眉头却越皱越紧，直到耳边传来了挂断声。

    “改道，去中心医院。”

 第八章

    “依依，中心医院到了。”

    司机姓李，是公司派给席依的专属司机，这次拍戏也跟过来了，不过车是在当地租的，方便席依这段时间的出行。

    S市席依是第一次来，司机也是头天荒，跟着车内语音导航走了能有十分钟，提示到地方了。

    席依一向没什么表情，小清看着她熟练的披上外套进行一系列的“伪装”，试探着开口：“依依姐，这边是有什么朋友生病了吗？需要我跟着进去吗？”

    “不用，你和李哥在车里等我。”

    中心医院四个字泛着红光，席依拉了拉领子走了进去。

    等按着电话里的信息找到地方的时候，已经是十分钟之后了。

    这个时间，逼仄的医院楼道里只坐了两三个人还在挂吊瓶，有护士偶尔过来看看是换药还是拔针，除此之外，安静的厉害。

    灯有些暗，年代久了，发黄，不过席依还是一眼就看到了那个女人。

    她穿着一件酒红色针织开衫，下面露出米色的休闲裤，一双平底小皮鞋锃光发亮。

    一头黑发利落的挽在脑后，枪色镜框，手背上扎着针。

    只这么一个侧面，席依就能联想到上次和她通话时，那头传来的优雅的嗓音。

    她的打扮很配她的气质，也很配她的声音。

    果不其然，下一秒，那女人就朝她扬了下手。

    陈怡其实没想过席依会过来，但临时打电话却是早有预谋。

    全是因为白天陆澄明同学的那张纸条。

    席依走到她的身边，还没开口，陈怡就从长椅上起身要用另一只空着的手取吊瓶，席依赶紧先她一步将吊瓶拿下来举在了半空，只当她要去卫生间。

    没想到，陈怡却带着她进了一个单人病房。

    “虽然不知道你是多大的明星，但是看你包裹的程度，应该算有些名气，我多余预定的病房算是用上了。”

    席依一顿，她这是怕自己在走廊上不方便说话。

    “谢谢阿姨。”

    “我是故意让医院打电话叫你过来的，这点先和你说清楚，抱歉。”陈怡就着床沿坐下，指了指房间里唯一的一把椅子，“先坐吧。”

    席依坐下之前掀开了帽子，摘了口罩，衣服口袋里还有一只墨镜，幸好是晚上，少了一道程序。

    陈怡这是第一次见席依，饶是她这辈子很少看电影，这张脸却还是给了她熟悉感。

    “林雨梅？”

    席依点了下头，“阿姨，这是我演过的角色。”

    林雨梅这个角色，还是席依早几年演的。若是没记错，这个角色是电影《逃出大山》的女主，主角林雨梅原本是一个刚刚毕业的大学生，经熟人介绍说是外地有一份好工作，她高高兴兴满怀期待的坐上了熟人朋友的车赶往工作地点，途中吃了一顿他们提供的饭后昏迷不醒，再醒来，她已经身处在一座陌生的山村里。

    后知后觉自己被人拐卖的林雨梅叫天天不应叫地地不灵，被迫给村里的一户人家做了媳妇。不过她没有自暴自弃，很快就开始了一系列的逃出大山计划……

    电影的最后，她终于逃出生天，在警.察的注视下，朝着山村的方向含泪望了一眼，然后头也不回的离开。

    因为这部戏，席依当年还得了个圈内颇有含金量的新人奖。

    虽说对戏不对人，但陈怡还是觉得能演出这么有深度的一个角色来，眼前这年轻姑娘确实厉害。

    不过，这和她私下的为人处世还是有区别的。

    至少在蔚裳这点上，她不满意她家女儿的这个女朋友。

    “叫你过来，没有打扰你工作吧？这个时间，我想着应该不会拍戏。”

    其实席依歇了一天了，压根没戏拍。

    “不打扰。”那个聚会她本来也没想去，倒是正好，“阿姨，您身体还好吗？”

    席依边说着边起身从暖壶里倒了杯水递给陈怡，这架势要是被江莉看到，肯定又要在心里臭骂一通席依就会压榨她一个人的剩余价值。

    “小感冒，没什么要紧。”陈怡喝了口水，直视着她，很认真，“今天叫你来我是有试探你的意思，你来了我挺满意。但是，你对我的态度并不重要，我需要的是你对我女儿的态度。”

    “我也不瞒你，上次我和裳裳在电话里提了叫她和你分手的事。我不想干涉年轻人的感情，但我得尽到一个母亲的职责，我不希望我的女儿为一个不值得她喜欢的人受伤害。”

    “那天，我也是头脑一热，给你打了个电话，你说你喜欢裳裳。”陈怡抚了抚皱起的被子，“我今天找你当面确认一下。”

    席依正要回答，手机铃声又响了，一看屏幕，席依望了一眼陈怡，“是裳裳。”

    陈怡示意她先接，席依划了一下屏幕，电话那头就传来蔚裳温柔的声音：“依依，最近拍戏怎么样？我，我有点想你了。”

    房间里很安静，陈怡听得清蔚裳的话。可是一听清，心里又暗叹口气，自家女儿怎么有点不争气的样子。

    “我也想你。”

    电话那头，蔚裳高兴的几乎要跳起来，席依第一次说想她。

    电话这头，陈怡盯着席依说话时的神态，跟观察罪犯似的。所幸这罪犯的回答和认真的样子没叫她皱眉。

    “酒店里住着不舒服吧？晚上你别出去，陌生的地方不太安全。”

    席依望了眼陈怡，陈怡朝她摆手，她垂眸，“酒店环境还可以，我不出去。我没事，你别担心，再有几天我很快就回去了。”

    “你……”

    蔚裳在那头沉默住了，席依没开口，等着她下面的话。

    “你没去找我妈妈吧？”蔚裳的语气有些急，“我没什么意思，你别多想。我妈妈她很爱我，总是为我着想，所以，我怕你们见面她会让我们分手。你知道的，依依，我不想和你分手。”

    陈怡想开口说些什么，但一想到蔚裳在那边指不定会多想，只能压下了话头，盯着手背上的医用胶带出神。

    “我们不会分手的。”席依又低声安慰了几句，陈怡没心思听，只到最后一声“晚安”之后才回过神来。

    直到走出医院坐上车，席依的耳边还是临走时陈怡的那句话。

    “下次我给裳裳打电话时，她要是提到你还是这种卑微的态度，你们直接分手，绝无二话。”

    她是怎么回答的呢？

    她就点了下头。

 第九章

    席依又上热搜了。

    关键词是耍大牌。

    几个微博娱乐圈大V，其实也是狗仔，不过名头好看好听罢了，在微博里说席依在片场给其他演员摆脸色，还说席依和别人起了冲突将人推倒在地，更有人说席依摆谱连剧组的聚会都不参加，文字下面配的图正是许清音坐倒在地上而席依视而不见的那一幕。也不知是故意搞噱头还是怎么，席依的脸很是清楚，但许清音的脸却打了马赛克。

    等吃瓜群众这么来来回回一扒，许清音的名字就光明正大的出现在了各种热门评论之中，后来跟风转发的人更是毫不忌惮的艾特了许清音。

    等有人扒出来她们同属于一家娱乐公司之后，席依的罪名又加了一条――打压后辈。

    江莉的电话打来的时候，小清正站在席依的房间门口直打转，大拇指放在嘴边死死抵着，都按出印子来了。

    “席依呢？”

    小清有些急：“江姐，依依姐还在房间里，平常这个点她早就出来了。你说，是不是微博上的事影响她的情绪了？”

    江莉对着镜子扯了扯衣领，“你没敲门？”

    小清咬咬唇，没应声，她其实想敲但她不敢，万一席依还再睡有点起床气可怎么办。

    “现在就敲，叫她接电话，她肯定醒了。”江莉咬牙切齿的，“她刚刚挂我电话了！”

    小清这才察觉出问题来，也是，江姐有什么事直接给席依打电话就行，没必要找她转接。

    敲门声响了两下，没人开门，小清有点慌，正在纠结要不要再敲时，门却开了。

    小清刚想叫声依依姐，就见席依穿着整齐的走回了床边，拿起手机划拉了起来。

    “席依！你给我接电话！”

    江莉的声音从话筒里传出来吓了小清一跳，她回过神来把手机递给了席依：“依依姐，江姐的电话。”

    席依刚把手机贴到耳边，江莉的轰炸就开始了。

    “席依，我知道你冷的能有零下七八十度，但片场那种地方偶尔有记者还有粉丝什么的明里暗里都看着，那许，许清音是吧，倒了你就扶一把呗，就当扶了棵白菜！微博上的图片你看到没有，你那面无表情的样子，妈哎……你演技那么好，装装温和不行吗？”

    “白菜能吃。”

    “……”江莉觉得她能跟着席依这么久也算是奇迹，要搁别的人哪有这么不上道，娱乐圈这地方，有些时候个性要不得，“不过，我也问了，公司这边有意要把许清音捧起来，她好像有后台。搞不好这热搜就是公司安排的，你也别往心里去。这几年蹭你热度的也不止这一个，不过你自己想想，再蹭，谁能有你红？”

    江莉的话倒是没说错，出道五年来，蹭席依热度的人不少，男女都有，不过也就被关注了那么一时，过了风头，依旧该回哪去回哪去。

    毕竟，真正有实力的人才不屑于用这种不光彩的方式红起来。

    “我没把这事放在眼里，没劲。”

    席依拿过自己的手机来放在腿上，一心二用，听电话的同时又按起了屏幕。小清站在一边捏着手微微瞪眼，原来席依玩手机的瘾也这么大吗？

    她瞬间有了一种高高在上的女神原来也是普通人的感觉。

    离女神似乎近了些？

    “那你不接我电话！”

    席依盯着屏幕微微皱着眉，“我在买东西，你的来电挡住我的屏幕了。”

    “我，我可去你的吧！”席依真的是有让江莉炸毛的资本，“买什么东西呢？给谁买的？这东西比我江莉的电话重要？”

    “嗯，我丈母娘是比你重要。”

    ？？？

    江莉懵了一下才回答：“你哪门子的丈母娘？卧槽，你那裳裳的妈？席依，你也忒不要脸了吧，这八字还没一撇呢，你就剃头担子一头热了？”

    席依和蔚裳在一起一年了，不过席依和蔚裳都不怎么见面，两个人的关系到底怎么样江莉都不知道，但她觉得以席依这狗脾气别说蔚裳，是个人都忍不了。也就她心大脾气好，才能在她身边待着。

    “迟早的事。我还要挑，挂了。”

    还没有所反应，嘟嘟嘟的挂断声传来，江莉一把揪住刘海闭上了眼睛，直告诉自己这是席依，气死人不偿命的席依，犯不着跟她怄气。

    “小清，这个怎么样？”

    小清往席依身边走了走，手机屏幕上是一大束白色的康乃馨，看起来温和又充满魅力。

    一联想到席依刚才电话里说的“丈母娘”，小清才后知后觉席依去中心医院是个什么情况，原来她女朋友的家在这边。

    “依依姐，探望病人的话送花是不错，不过花吧，其实中看不中用，不如买点水果什么的？之前我爸住院，我就买的水果，他吃的挺高兴的。”

    “嗯。”

    看着车后座上一大捧康乃馨和各种各样一大堆的水果，小清暗自咽了下口水，有钱人确实有排面，想买啥买啥，不像她，贫穷限制了她的想象。

    “李哥，去中心医院。”

    汽车刚启动，席依皱了下眉，“算了，回酒店。”

    她怎么忘了，这都几天了，小感冒而已，蔚裳的妈妈肯定已经出院了。

    席依很少关心别人，重生回来，她还是第一次主动尝试关心别人，不过，看样子是失败了。

    “依依姐，东西都买好了，不去了吗？有些浪费……”

    小清的话提醒了她，席依拿出手机来，对着座位自拍，她的脸和水果鲜花都显示的一清二楚。

    小清还是第一次见席依自拍，不过一看她拿手机的姿势，没忍住“扑哧”一下笑出了声。

    这角度，也太死亡了吧。

    好像比四十五度角仰望天空还要更让人忧伤……

    一看就是新手。

    不过席依沉浸在自拍中，还挑出一个苹果来放在了手心，压根没心思管小清在笑什么。

    蔚裳的信息提醒声响起来的时候，她刚刚开播几分钟。

    等一局游戏结束，她才拿起放在一边的私人手机看了一眼。

    只这一眼，她就开心的笑了起来。

    屏幕上信息栏的备注是依依，后面是一个爱心标志，下面聊天框的地方显示[图片][图片][图片]。

    她迫不及待的点开，刚开始只是微笑，后来笑出声来，脸红扑扑的，直播间不明所以的粉丝听见她的笑声全部在弹幕上打出一连串问号。

    三张图片，除了角度稍有不同，席依的表情都没变过。

    而且，看样子，她是把手机举得很高，从上往下拍的，和街拍、他拍的拍摄水平简直一个天上一个地下。

    不过，谁叫席依长得好看呢，再怎么个死亡角度，拍出来也不丑。

    蔚裳正要回她，一条新消息又蹦了出来。

    “这些都是送给你的，我回来带给你。看见我手中的苹果没有，那是你。”我想把你捧在手心。

    这种老套路蔚裳早就在网上见过，不过席依这么做，还是叫她甜在了心里。

    仔细想一想，席依最近比以前甜了好多。

    蔚裳鼓了鼓腮帮子，脸颊的红晕衬得她很是可爱。

    她打字，快速回复：“我在等你回家。”

    几秒后，“嗯。”

    蔚裳收了手机，直播间的弹幕刷的飞起，都在问她忙什么，有的人竟然猜到她在和席依聊天。

    她新开了一局游戏，甜甜地对着麦讲话：“小可爱们，你们说，死亡角度的自拍能看吗？”

    [暗示了！暗示了！]

    [我懂了！懂的扣1]

    一连串的1刷满了整个屏幕。

    接着，一个弹幕队形走了起来。

    [是席依就能看！]

    [是席依就能看！]

    [是席依就能看！]

    ……

    蔚裳在屏幕后面害羞地捂住了脸，啊，这些小机灵鬼真是，真是……

    她揉了揉脸，迅速地转移话题：“游戏开始了，咱们开启屠.杀模式，666走一波……”

 第十章

    “娘娘，老奴这就要去了，年岁大了，也是时候该走了，死不死的，和您没关系，您别放在心上，和皇上好好的就行。说起来，老奴第一次见您的时候，天灰扑扑的，风刮得站不住脚，老奴笨拙狠摔了一跤怎么都站不起来，若不是你扶了一把，那日当真是不知道怎么办……”

    老宫女扮相的席依跪在断头台上，双眼浑浊，想要挣扎着跪的再端正些但绑在身上的绳子实在太紧，一个没稳住一头栽倒在了地上，“咣”的一声。

    “嬷嬷――”梨花带雨。

    “娘娘，别过去。”三两个宫女拉住许清音饰演的妃子，一脸无所谓地朝着断头台上瞥了一眼。

    席依笑了笑，伸手颤抖着掬了一把黄土，朝着许清音的方向凝视着，“后来，老奴感染风寒无人看管，您冒着受罚的危险守了我一天一夜；再后来，老奴实在是糊涂了，蠢得要命，去茅房竟然忘了带厕筹，着人去拿没人搭理，到最后还是您给送来的……”

    “娘娘，老奴笨归笨，傻归傻，这些个事一件件的可都记着呢，记在心窝子里，就算是今日没了，去了阴曹地府，都绝不会忘。”席依缓缓地在地上蹭了蹭，手心里的黄土被风一吹糊了满脸，原本就浑浊不明的眼睛干脆眯了起来，“娘娘，您只记着一件事，老奴的死和您没关系！今世无缘侍候在娘娘身边，惟愿下一世能化作娘娘头上一支珠钗常伴于身，珠钗贵重若是化身不起，做娘娘的一根青丝也好……再若不可，若不可……”

    “老鬼！嗦什么！”恰时一句，席依的话被打断，“时辰到！”

    许清音的眼里涌出泪来，望着被人蛮横拉起跪在地上按住头的席依，声嘶力竭：“嬷嬷！嬷嬷！嬷嬷……”

    “――斩！”

    头起刀落，满眼的血，刺目的红。

    许清音闭上眼跌倒在地，瞬时就晕了过去。

    过了能有一分钟，王导才从剧情里回神，眼眶已然红了：“卡！这一场毫无瑕疵！”

    在场的工作人员也被眼前拍摄的这幕戏感染，关了设备之后，一齐鼓起掌来。

    “不愧是实力派影后，这演技没的说！”

    “一个不算配角的老宫女都叫她演到快要超过主角了，牛逼！”

    “席依果然是席依！”

    许清音披着助理程琳递过来的外套，眼神一直追随着席依而去。不得不说，席依真的是厉害，这是她第一次和席依对戏，刚才她当真生了怯意，有一种自惭形秽的感觉。

    她比不过席依。

    “清音，累不累啊？”程琳跟着许清音的视线望过去，席依正坐在椅子上喝着小清递过去的水。她赶紧收回了目光，嫌弃地不愿意再多看一眼，“再怎么大牌不还是得给清音你作配，毛病！”

    “琳姐，别这么说，她很厉害。”许清音朝着众人点头微笑，边走边和程琳说话，“对了，热搜榜能撤吗？”

    程琳登时不高兴了，这热搜是她安排的，当时拍图的粉丝也是她有意叫来的，再说，公司那边都同意了，既能给席依抹黑又能给自己添点热度，这种好事，许清音怎么就不懂？

    “清音，这榜过会儿自己就没了，用不着咱们操心。她席依耍大牌又不是一两次了，大家都知道她的真实面目，怪不到你身上。你可是受害者，她都没道歉，你关心撤榜的事干嘛？要姐说，这榜一直在才好，等她席依给你道个歉再说，要是她不道歉，姐去安排人到江莉微博下轰炸，还不信了。”

    许清音越听越皱眉，程琳跟着自己也有段时间了，而且也很维护自己，推广宣传工作，接片各种的事宜都做的很好，但有些时候确实是太尖刻了。

    “琳姐，这热搜不撤也罢，道歉什么的就算了，没必要颠倒黑白。”许清音朝程琳笑了笑，“我知道琳姐是为我好，但咱们做事还是得有些分寸。今天的戏暂时就结束了，你在车里等我，我很快就过来。”

    程琳张了张嘴还是没再说什么，转身走开了。

    许清音挑了挑眉朝着席依的方向走去，这次却是小清拦了一步，“您好，有什么事吗？”

    小清护犊子的眼神叫许清音看来有些可爱，她把手里的水瓶晃了晃，“给前辈解渴。”

    说完没等小清再开口，许清音径直朝着席依而去。

    席依正在用毛巾擦脸上的灰，刚才躺在地上黄土迷了眼有些不舒服。

    “前辈。”

    席依擦脸的动作丝毫不受影响，晾了许清音好一会儿才正眼瞧她，“又来碰瓷？”

    许清音一顿，“前辈，是那些人不明真相刻意带节奏，我没有陷害前辈的意思。”

    “是么？”席依舔了舔后槽牙，裹好外套，“我还有事先走了。”

    “前辈是不相信我吗？”

    席依原本也没想为了个蹭热度的事和谁纠缠，要是那样，这几年她得和多少人撕起来。可是，这种得了便宜还卖乖的做法真是叫她心里膈应得要命。

    她干脆扔了手上的毛巾，停下来双手插兜，好笑地望着面前无辜的“小可怜”，“我凭什么相信你？就凭你搞的热搜拍的那些图？”

    席依一向毒舌，她也不怕网上把她传成什么妖魔鬼怪，自己舒坦就够了。

    “我不是圣母，不是什么阿猫阿狗都能原谅的。”席依往远处瞥了瞥，还是有不少粉丝模样的人在允许区域内打量着这边，她干脆给那些人摆了个正脸，话却是朝着许清音说的，“这次是想怎么样？不然我真的推你一把？我正脸都摆好了，你那些粉丝可千万要拍的清晰点。”

    许清音羞愧难当，咬着唇好久才回答：“前辈，你非要把我想得这么坏吗？你不相信的话，我现在就在微博上澄清真相。”

    “好啊。”

    席依头一次这么亲近人，贴着许清音的手臂指了指她的手机，“来。”开始你的表演。

    许清音迅速地拿起手机，点开微博，开始打字，发表。

    席依点了点头，伸手轻挥，“再见。”

    说罢，她理都没再理许清音，迈开大长腿叫了声小清就离开了片场。

    到酒店收拾好东西，席依就给蔚裳发了条短信，返回X市。

    车上，小清好奇走之前许清音和席依在片场说了些什么但又不敢直接问席依，只能泄气的垂头，开始玩手机大业。

    打开微博，热搜榜又刷新了，可席依的名字还在。

    小清透过后视镜看了一下闭眼假寐的席依，专心地点开了热搜详细内容。

    划拉了好一阵，原本骂席依的声音少了很多，风向变了，因为许清音发了一个道歉声明还艾特了江莉。

    席依没有开通微博，一直都是江莉代为发表一些事情。

    小清看到情况好转，心里替席依高兴的同时还在想，席依是用了什么办法叫她道歉的，不过不管怎么样，道歉一出来，看那些无脑黑还能蹦Q多久。

    小清越看越解气，那叫一个爽。

    就在她要关掉热搜榜的前一秒，手机屏幕上最底端的一个热搜词叫她生生止住了退出的心思。

    #席依片场贴身许清音#

    小清赶紧点开详情，随手一刷，各种大戏又开场了。

    我才不是毛茸茸：前些日子刚公开恋情，现在就换人了？

    我嗑的CP都在一起了：这是要踹掉女朋友，另寻新欢的节奏？也太快太给力了吧！说实话，虽然好像不大好，但我想嗑这对。

    恋伊一生：都别瞎几把脸滚键盘了，我女神是那么随便的人吗？

    想去大草原的湖边生个娃娃：只想安静吃瓜，等后续。

    ……

    小清的心情大起大落，实在是没忍住，气的啊了一声，拳头都攥起来了。

    席依动了动眼睫毛，伸手抚上了额头：“小清，怎么了？”

    “依依姐，网上的这些人也太过分了吧！”小清义愤填膺，“你今天在片场就靠近了一下许清音，现在他们都在说你和她有暧昧，什么踹掉女友另寻新欢，啊啊啊，这些人打字也太不负责任了吧！气死我了！”

    席依静了两秒，“习惯了。”

    小清见着席依这么淡定的态度，惊讶之余又有些心疼，看着光鲜亮丽的艺人原来并不好做。

    过了几分钟，就在小清平复下心情以为席依不在意之后，后座上的人突然直起身掏出了手机。

    小清不明所以的望过去，只能看见她微垂的眉眼，但这个角度竟然也很好看，这是什么神仙颜值。

    车内很安静，隔绝了外面的车水马龙、人来人往，俨然一个封闭的小世界。

    席依一手随意地搭在座位软垫上，指尖无意识地微微勾起，另一手将手机贴在耳边。

    只这么随意的一坐，她整个人的身材曲线尽管在这一方小天地里也遮掩不住，服帖的西装裤衬得她的腿细而长。

    小清盯着她贴在耳边的手机，某一刻好想自己变成那成它，被席依那白皙细长的手指握住，稍微摩挲一下，大概也是享受。

    她现在有些理解那些狂热的粉丝了。

    “裳裳。”

    一出声，淡却温和。

    小清望着她明艳的眼眸中晕起的那一抹温柔，真是觉得大开眼界。

    她进公司之前传言中的席依就是一个冷角色，进公司之后远远望过几眼席依，似乎也是那种生人勿进的感觉，成为助理近距离接触之后才发现，席依冷归冷但却并不是对谁都漠不关心。

    但眼下，就此刻，她就那么一个眼神，简直比平时温和了好几个度。虽然不是那种热烈的感觉，但小清觉得，电话里的人肯定是她在意的。

    裳裳。

    这是她的女朋友，蔚裳。

    一个昵称，从她那线条恰到好处的薄唇里吐出，简直叫人心醉。

    电话那头，蔚裳刚刚看了眼微博就退出，听见席依响在耳边的话，温柔地制止了她的解释，“依依，我相信你。”

    席依原本稍有不稳的心一下子就安定了下来。

    她朝窗外随意的一瞥，一只心形氢气球飘在空中，渐渐远去。

    “裳裳，对不起。”

    这么好的一个女朋友，她席依上一世到底是瞎的有多彻底才会对她那么漠不关心，到最后，竟然还主动提了分手，理由就两个字――淡了。

 第十一章

    短信铃声响起来的时候，蔚裳以为是席依，拿起手机一看，是个陌生号码。

    她本来想直接删掉，却被短信里的称呼给看愣了。

    “阿裳，你还记得我吗？”

    蔚裳长这么大，不熟的人叫她蔚裳，熟悉的叫她裳裳，她妈、席依还有不少人都这么叫。她直播的ID叫恋伊，直播间的那些粉丝叫她伊伊，偶尔看错的时候她会以为别人是在叫席依，不过这样也好，她们就像一个人了。

    记忆中，只有那么一个人叫她阿裳，那是好些年前的事了。

    二十年前，那个和她同岁的小姑娘被邻居家收养，蔚裳第一次看见她的时候她正从门缝里往外看，一双怯懦却又带着好奇的大眼睛滴溜溜的转，而正好经过的蔚裳就对着她笑了一下。那天，她们互相交换了名字，蔚裳、梅甜。

    从那以后，她们慢慢有了交集，一起上学一起写作业一起玩，日子也很快乐。

    不过好景不长，三年后，邻居家添了一个男孩，宝贝的不行，梅甜的日子开始难过了。她们两家都是平房院落挨着，蔚裳经常在家里就能听到邻居阿姨打骂梅甜的声音，但她从没听见过梅甜的声音，不论是回怼还是哭泣，都没有。

    她们还是像以前一样一起上下学一起活动，但蔚裳每次看到她沉默中带笑的双眼就很心疼，虽然那时候她还小不懂心疼这种感情起不到任何实质性的作用，但她还是会经常讲好玩的事逗梅甜笑。

    日子还是照样过，可是十八岁那年高考前夕的某一天，梅甜哭了，抱着蔚裳嚎啕大哭。蔚裳搂着她一边拍着她的肩问她怎么了，她带着浓重的哭腔说：“阿裳，妈妈不要我了。”

    那天蔚裳陪着她逃课，在无人的山丘上坐了好久，听她哭了好久，可她除了那句家人不要她的话外什么都没说。

    第二天梅甜就恢复了往日的正常模样，蔚裳虽然知道她心里搁着事却也深感无能为力，只能尽可能的对她好。本以为就如那些个打骂的日子一般，一切过了就恢复表面上的相安无事，可高考前的第三天，梅甜消失了，杳无音讯。

    她去邻居家问过几次，养父养母都对梅甜的事闭口不提，蔚裳也问过自己的妈妈，可是陈怡也不知道发生了什么事。

    那个时候科技还没这么发达，她们没有手机，更别提微信等聊天软件，梅甜这么一消失，就再也没有了联系，谁也不知道她去了哪里，好像这个姑娘从来就没有出现过。

    午夜梦回的时候，蔚裳偶尔梦到她，耳边就是那一句又一句的呼唤：“阿裳，阿裳……”

    蔚裳回神，视线重新回到了手机上，屏幕已经黑了。

    她重新点开，短信内容再次出现在了眼前。

    “阿裳，你还记得我吗？”

    蔚裳继续往下看，“我是梅甜，你曾经那个整天追星，一起上下学一起写作业一起玩耍的邻居。”

    蔚裳的回忆又被这些字眼勾了起来。这么些年了，她忘了这么重要的一件事。

    追星。对，梅甜属于早期的追星族了，那时她的日子过得那么不顺，还总会在蔚裳耳边说起当时流行的明星。蔚裳记起来，那时她给自己看过不少小小的四方形贴画，上面都是些帅气的男星漂亮的女星，打扮时髦。那时候，卖报纸卖贴画的小商铺是梅甜拉着她去的很勤的地方，老板都认得她们了，偶尔还会给她们棒棒糖吃。

    蔚裳知道那些贴画是她省吃俭用买来的，原本想劝她把钱花在吃穿上，不过看着她每次挨打受骂后端详着那些贴画笑起来的模样，她就没提了。

    说起来，正是由于梅甜的缘故，后来蔚裳才会偶尔关注娱乐圈的动向，无关乎兴趣，大概只是被那个人的习惯感染了一些。

    这么一算，注意到席依，追根究底，还是那位老朋友小伙伴的功劳。

    下面还有几句，“这些年你过得还好吗？我挺好的，就是想你。期待和你再次相遇。”

    十一年没见了，蔚裳不知道记忆里的那个姑娘现在长成什么模样了，就算面对面站着，如果不互相表露身份，恐怕谁也认不出谁了。

    蔚裳打字回复：“甜甜，我也期待。”

    其实她想说好多话，可是时间这个东西好像谁都跨不过，记忆里再亲密的人，隔了时光的鸿沟，好像就回不到从前了。

    蔚裳关掉手机正想接杯水喝，微博推送消息又来了，只瞥了一眼，这是今天第三次了。

    “新晋影后席依片场亲密接触新人演员许清音，疑似出墙……”

    蔚裳终于皱了下眉，迅速将推送划掉。还是不解气，她干脆进入软件设置将消息推送功能关闭。

    这下世界好像就清净了，席依还是她的席依，许清音什么的都不存在。

    她想骗自己不要在意，但嘴角边还是泛起了一丝苦涩。打开微信，席依说在返程路上的消息就在几个小时前，可她有些累了，干脆水也没喝，把手机调成静音状态之后上床蜷缩在了被子里。

    反正席依就算回来，也不会第一时间就到她这里来。

    也不知睡了多久，迷迷糊糊之中脸上猫爪子轻挠一般的触感叫蔚裳皱了皱眉头，揉了揉眼睛后才悠悠转醒。

    视线中，席依那张精致的脸就出现在了眼前。

    “……依依？”蔚裳感觉自己是在做梦。

    “嗯，我回来了。怎么这么早就睡了？”

    蔚裳起身的动作一僵，想起早睡的原因，下一刻却又恢复了正常，“犯困，就打算眯一会儿。”

    “困就继续睡吧，不困就等我，我去洗个澡。”

    说完席依就熟门熟路的去蔚裳衣柜里拿了自己的浴衣然后头也没回的往浴室里去了。

    她这么一走动，蔚裳才发现，席依应该是一回来就先到她这里来的，因为她的衣服有些皱巴巴的，刚才说话时也稍显疲惫，脸上的妆容也没那么精致。

    往常席依来的时候总是像参加宴会一般，脱了外面裹着的普通外套，摘了眼镜口罩那些，她简直是精致女王，时尚和大气的代名词。

    她沉迷于席依周身气质的同时，偶尔也会觉得她离自己好远好远，仿佛一个在天上，一个在地下。

    云泥之别。

    认识席依之前，她从来没想过自己会和这样的名人在一起。她想过她会找个喜欢的普通人随便嫁了，再或者单身一辈子，各种想法都有过，可这些想法在遇到席依这个人的时候就全部被抹杀了。

    蔚裳裹着被子翻了个身，柔软的发丝挡住了眉眼显得慵懒又可爱，她突然就想起网络上的一句话来。

    若不是喜欢，谁又愿意做舔.狗呢？

    记得当时看到这句话的时候她还嗤之以鼻，觉得舔.狗这个词带着侮辱的意思，而且暗中告诉自己，再怎么喜欢也不能自我卑微。

    真实打脸，打的还贼响。

    她也不知道为什么喜欢席依，可她第一眼见到席依就被她吸引了，她说不出喜欢席依的理由，但要真找出一个不算理由的理由来，她只能说她离不开席依。

    她不敢想象自己没了席依会是什么样子，尽管席依冷情冷性，对她这个女朋友一点也不周到，一年里真正见面的次数也屈指可数，可席依随便给一个甜头，她就高兴的能飞起来。

    她大概骨子里本来就是一个连她自己都不愿意承认的舔.狗吧。

    席依的专属舔.狗。

    蔚裳捏着被角笑起来，两颊的酒窝又出现了，她自己的情况有些好笑啊。

    正在浴室里冲洗头发的席依撩了一把大波浪卷，水汽蒸腾间竟然有些妩媚的样子，和她平日里冷冰冰的模样有些差距。

    她洗的不是很开心，眉头微皱，手上揉搓的动作干脆停了下来，满脑子里都是刚才下车前江莉的那通电话。

    江莉还是平日里的大嗓门，唾沫星子仿佛能喷死人的那种，偏偏还有些调侃的意思：“哎，席依，热搜的事你那裳裳有什么反应？你是不是都没关注啊？网上传得那么凶说你出墙另寻新欢，蔚裳没说什么？你是不是压根就没问？”

    席依习惯了她的语气，呵了一声：“我第一时间给裳裳打过电话了，她说她相信我。”我女朋友很讲道理，少叭叭叭。

    本以为自己又挫败了江莉一次的席依怎么都没想到江莉在那头沉默了一下，接着就问道：“就没了？”

    “还需要什么？”她皱眉。

    “哈哈哈哈哈……不是我说，席依，你这样的还能有女朋友真是奇迹。哎，你换位思考一下，要是蔚裳现在和别人当众纠缠不清，你会只说一句我相信你？”

    席依当时就挂了电话，眉眼全都冷了好几个度，脸都有些黑了。

    要是蔚裳和别人纠缠，她一定会好好问个清楚，要是误会还好说，要是真的，她非得那个人生吞活剥了不可，至于蔚裳，她肯定也要好好收拾一顿。

    这么一对比，蔚裳的反应实在是太淡了。

    不管她和许清音的事是不是真的，一直宣称喜欢她也确实喜欢她的蔚裳竟然一点也不生气，还能闷头睡觉。

    她都不会吃醋的吗？

    席依没心思再洗了，草草冲了几下裹着浴衣就奔到了房间里，蔚裳还在躺着，不知道是睡了还是没睡。

    席依终于有些急了，但她掩饰的很好，出口的声音还是像平时一样平稳：“裳裳，我和许清音的事――”

    “没关系。”蔚裳听到她的话用被子将脑袋捂得更紧了些，心里明明很委屈却不能说什么，她怕席依生气。

    可她不知道她这种不在乎的语气才正好叫席依上头了，下一秒，席依扑到床上将被子扯开，箍住蔚裳的腰逼视着她的眼睛，“就这样吗？”

    怎么可能就这样呢，她好想大声喊出来，她想把心里的委屈怒气全部发泄出来。

    到嘴边，蔚裳还是一句：“就这样，我没关系。”她甚至笑了笑。

    席依的眉头皱的死紧，不管自己湿乎乎的头发刷在了蔚裳脸上，她第一次有些慌了，“你怎么能没关系？”

    席依一直知道蔚裳喜欢自己，她也说过好多遍，可是今夜，就现在，她突然在心里起了些异样的感觉。

    蔚裳是不是没那么喜欢自己？

    不行，绝对不行。

    她死之前闭眼的时候就后悔了，重生回来，她绝不允许蔚裳起了不喜欢她的想法。

 第十二章

    “席依，王导叫你了，该上台了。”

    席依回神，镜子里的女人妆容精致，高贵冷艳。

    她今天穿了一身吊带墨蓝露背裙，耳坠也是同色系的流苏，光洁的小腿下蹬着一双黑色高跟鞋，左右不过五公分。

    起身，推椅，大步离开。

    《第一皇后》杀青之后，席依休息了一阵，现在是电影宣传期，她应邀参加此次的发布会。

    说起来席依在这部戏里演的是个配角都算不上的老宫女，发布会参加不参加其实并不要紧，可席依的名头在那摆着，各方记者还想从她这里收获些爆点，哪怕是些八卦也好，再者，席依的出现也能给这部戏增加些热度，所以王导第一时间就给席依打了电话，今天还专门派人去别墅接了席依过来。

    临时化妆间都在这一片，席依的身价值得上一个单间，所以刚才化妆师给她化好妆后一离开，她就一个人在房间里呆坐着。

    有些郁闷。

    走廊里，别的化妆间吵吵嚷嚷还没结束，席依下意识走得快了些，房间里的声音还是断断续续的传了出来。

    “哎，这眼影颜色还可以吧？我好像画的有些重了。”

    “没关系，这……”

    席依皱眉，又是这句话――没关系。

    她刚刚心里郁结的点就是这个。

    上一次她和许清音的事闹得沸沸扬扬，她本以为蔚裳会吃醋会生气会委屈，可是任她再怎么问，蔚裳都是那句“没关系”。

    当时她有点慌，脑子甚至乱了起来，也不管时间晚了，穿好衣服就离开了蔚裳的家，丢下了躺在床上的蔚裳。

    时间这么一晃，自那以后，她们有半个月没联系了，在此期间没有通话，没有微信聊天，更别提见面。

    以前蔚裳怕打扰她很少给她打电话，席依乐得安静，偶尔想起来的时候才会主动给她打电话。现在这么一僵，席依就很后悔当初为什么没允许蔚裳可以随时给她打电话。

    她现在很想给蔚裳打电话，可那时离开的是她，生气的也是她，可恶的自尊心作祟，叫她终究又下不去手。

    “快啊，祖宗，该上台了！”江莉站在后台看着姗姗来迟的席依，赶紧招了招手。

    席依心烦意乱，把手机递给了江莉，上台前又忽然转头看了熄屏的手机一眼，“要是有电话就接。”

    江莉看着她踩着台阶稳步上台，望了望手里席依的手机，莫名其妙的咕哝一句：“有电话为什么不接？她不会在等什么人吧？”

    没懂席依的意思，江莉摇摇头往经纪人的座位上走去，她得盯着台上的席依，不然她又惹出什么幺蛾子来，到头来苦的还是自己。

    台上，主持人做了开场白：“欢迎各位嘉宾朋友从四面八方赶来参加《第一皇后》的发布会，我们这部戏的导演以及主要演员已经在台上了。”

    掌声阵阵。

    “首先，我们请王知王导给我们介绍一下该片的相关情况，大家欢迎。”

    王导接过话筒讲了好一阵，席依站在一个不算中间的地方眼神不知飘向何处，反正王导的话她一句也没听到耳朵里去。

    王导说完把话筒递给了男女主演，主持人包括台下的人可以自由提问一些问题。

    主演是每部戏的焦点，席依这次不是主演，站在一边一时没有人提问反倒落个清闲。

    她偶尔会往江莉的位置看一眼，换来的不过是江莉的挤眉弄眼，示意她认真听认真参与。

    可她的心思全在手机上，蔚裳给她打个电话发个短信哪怕一条微信消息也好啊。

    就很烦躁。

    旁人的气氛很是活跃，席依实在是没什么心情，但脸上的表情控制的还算到位。

    突然，一阵哄笑声传来，引起了席依的注意，她还没有什么举动，手里就被人塞了一个话筒。

    “席依，刚才娱记问许清音的问题，你怎么看？”

    又是一阵笑声。

    她刚才神游天外哪里知道娱记问了什么问题，席依下意识地朝隔了四五个人的许清音望去，得到的是许清音尴尬的一个微笑。

    她正想开口随便应付过去，许清音重新举起话筒，温和带笑的声音响彻全场：“我和前辈的事不过是误会，我们只是普通朋友关系。”

    “那也贴的够近啊。”不知是谁在台下接了一句。

    许清音还是笑笑，这次却是把求救的目光投到了席依身上，这么一来，那些娱记只当她们在台上就眉目传情起来，对于绯闻的事更加有了兴趣，毕竟，靠着席依这个人他们的利润就来了，谁会和钱过不去。

    大庭广众之下，被问到这件事，还是空穴来风惹得她和蔚裳失联这么久的罪魁祸首，席依原本就不大高兴的心情更加不畅，脸色淡的要命，一丝笑意也没有。

    “我和我女朋友挺好的。”席依舔了舔唇，正红色的口红配着她的国际脸很有感觉，“我平时和江姐贴的比这近的时候多了去了，更不用说和我女朋友到了什么地步，总不能是个人都和我有暧昧关系吧。”

    席依在这圈里一向是不怕事，嘴上厉害，别的人在大庭广众之下被问到绯闻，要么闭口不提微笑带过，要么三言两语扯到别的话题上，到她这里果然就不一样。

    有人很吃她这一套，粉丝也觉得她直言直语很爽快，但也有很多人觉得她不适合这个圈子，说话这么不客气，迟早得被圈子赶出去。

    反正她这么一番话，底下的好些记者正面被怼脸色已经不好看，尴尬的有，生气的也有。不过，她的话另一方面对许清音也不算客气，众人有意无意看向许清音的时候，她轻咬唇还是维持着笑意，但还是看得出几分不自在。

    眼看着局面有些僵持，主持人适时开口将话题转移到了电影身上，随后就播了一段电影宣传片。

    接下来的提问就都正常多了，全部围绕着影片展开。大部分的提问还是聚集在男女主身上，几个配角也被各自提问了一两个问题。

    到席依这里的时候，没被提问的也就只剩下包括她在内的三个人了，说起来，她还是第一次站在这么偏的位置，以往她都是万众瞩目，舞台中央的存在。

    “席依，请问你是怎么想到要演这么一个角色的？”潜台词是：你是脑子进水了跑去演路人。

    宣传片里席依饰演的老宫女的画面就那么一闪而过，所以众人还不知道到底是个情况，只觉得席依放着主演不做非要跑去当个不算配角的配角，真的是有够傻的。

    “角色不分大小，演得出彩才是最重要的。”其实她起初有这个心思不过是为了转移公众的视线，以免他们揪着蔚裳不放。但不论什么角色，只要演，席依就一定会全力以赴。

    “这个小角色，绝不会让你们失望。”

    台上的席依自信至极，精致的脸，凹凸有致的身材，配上掷地有声的承诺，一切都容不得众人怀疑。

    也是，席依出道以来演过的角色，从来没叫人失望过。尽管不少人批评她的脾气，她的性格，她的做派，但从来没人敢在演技上挑她的毛病。

    因为压根没有毛病。

    这场发布会席依的体验着实不好，但索性时间很快就过去了，主持人已经宣布主演下台。

    席依真的是待够了，她腿长走得快，几下就到了前面，越过许清音下了一阶台阶。

    她压根没分给许清音半点视线，可随着一声轻呼响起，身边有什么晃了一下，她下意识地伸手一扶，原本要跌下台阶的许清音就落入了她的怀里。

    事情发生的有些突然，等她看到怀中的许清音红着脸说“谢谢前辈”的时候，席依想要赶紧松手，奈何那些娱记的摄影机比她还快，镁光灯一闪一闪的。

    她心说，完了。

    没管众人什么反应，她很快下了台，江莉随后跟了上来。

    “席依，你不会真跟许清音有一腿吧？”

    席依现在就怕她和许清音的事会纠缠不清，听见江莉这么问，直接回头冷冰冰的盯了她一眼，也不说话。

    江莉垂眸撇开视线，心里清楚，席依这下是真的生气了。

    “有人打电话过来吗？”

    “没有。”

    席依步子没停，只朝后伸下了手，指节分明，细白而长。

    江莉赶紧把手机递了过去。这个时候，不能再随意说话了，席依生气起来，她还当真招架不住。

    路上有人打招呼，席依也没时间理只稍稍点头，江莉偶尔停下来和人寒暄几句，席依已经走远了。

    索性气归气，席依走出发布会场之前还是把自己裹了个严实。

    一出来才发现，天已经黑了。

    昏黄的路灯隔几米就有，路上车水马龙，这个时间点大概都是赶着回家的。

    席依没有坐车，沿着人行道走，她好久没有这样一个人自由自在走夜路的感觉了，好像还不错，起码心中的郁结少了一点。

    晚风习习，路灯把席依的影子拉得很长，堵车的汽笛声好像都没那么惹人讨厌了。

    出了会场，席依就走得慢了，这样散步，整个人都舒服多了。

    走了没几分钟，席依突然停了下来。她拿出手机，摘掉口罩，拨出了那个她一直想拨却没拨的电话。

    那个碍于自尊心，没有拨出的电话。

    电话那边先行开了口，带着几分缱绻，“依依？”

    席依呼出口气，抿了抿唇，好半晌才回答：“对不起。”

    “为什么说这种话？依依你没有做错什么，我真的知道你和那位小姐没什么关系……”

    席依正想问她是怎么知道的，距离最近的路边靠椅上，一个扎着丸子头的女人独自一个人坐着打电话，双腿伸直上下微微晃荡着，有些可爱。

    席依的心瞬间就被什么东西给揪住了。

    她往前走了两步，那个身影越来越清晰，已经能看清她的穿着打扮，席依再往前跨了两步，路灯下，那个女人的脸整个都映入了她的眼帘。

    电话里，蔚裳的声音还在继续，和眼前人的声音重合在了一起，如交响乐一般钻进她的耳朵：“你今天是不是有个发布会？应该已经结束了吧，你早点回别墅好好休息，我挺好的，被窝里很舒服……”

    蔚裳讲着讲着就停了下来，因为她的视线里出现了一个影子。

    她仰头望去，席依拿着手机盯着她看，双眸里不知藏着什么情绪。

 第十三章

    蔚裳很少撒谎，一撒谎就会露馅，眼神闪躲，耳朵尖发红。

    这是控制不住的生理性变化。

    她自己不知道。

    席依盯着她耳朵尖的那一点红，声音淡淡的：“听说你挺好的，被窝里很舒服？”

    说话的同时，席依摇了下手机。

    蔚裳的耳朵尖更红了。

    实在受不了席依的视线，再加上撒谎的不自在，蔚裳低下头去，对着还没来得及挂断的电话轻轻地小声说话：“我没想骗你。”

    蔚裳比起席依的身材来算是微胖，手比普通女生小了一圈，肉乎乎的，此刻举着手机，对着屏幕小声说话，从席依站着的方向望过去，只能看到她头顶的小丸子，还有那只肉肉的手。

    难怪那天将她压在身下十指紧扣的时候觉得很好捏，原来她的手这么小还这么肉。

    席依突然就勾起了嘴角，却没笑出声。

    没等蔚裳抬头，她的笑容就收了，也像模像样的对着手机开口：“没想骗我那是想怎么？爱我？”

    蔚裳抬眼望向她，眼里亮晶晶的：“你没生气吧？”

    “我没那么多气。老实交代，怎么坐在这里？”

    席依挂掉电话，挨着她坐了下来。

    这个时间，路上车来车往，汽笛声不断，但行人不多，偶尔才路过一两个，还行色匆匆的。

    生活节奏快，除了退休的大爷大妈，这个点，没几个年轻人愿意在路边座椅上干耗。

    两人坐成一排，面朝大街，蔚裳开口时看到有人往这边过来，拉过席依的手来带着她转了转，成了个面对面的方向。

    “有人。”蔚裳提醒了一下正要放手，席依却是没松劲，蔚裳也就由着她去，老实交代“罪行”，“你那天离开肯定很不高兴吧？我中间想给你打电话的，但我怕你更生气，就放弃了。”

    “依依，半个月没联系，我真的很想你。前天我查到了你要参加发布会的事就想着过来看看，看着你好就行。可我没注意时间，一出来就这个点了，附近没车，我就打算先在这里歇歇，等下再想别的办法。”

    “你别担心，坐在这里吹晚风挺舒服的。”

    她闭上眼睛，对着空中呼吸了一口气，似乎是在证明。

    席依抿唇，想起了在S市的医院见到蔚裳妈妈的那天。那天出病房前，陈怡和她说了一句话，她说，她下次给蔚裳打电话，要是蔚裳提到她席依时还是卑微的态度，她们就直接分手。

    “裳裳。”

    “嗯？”蔚裳歪头看她。

    “我们是情侣关系，互相平等，你何必要这么卑微的和我讲话，你是怕我吗？”

    蔚裳垂了下眼眸很快又抬头微笑，很轻松的回答：“我不怕你啊，你又不是老虎狮子。”

    她的情绪很快低落下去，但还是微微笑着。

    “我不是怕你，是怕你和我分手。”蔚裳掰着手指，一条条的列，“虽然我是平台里稍有名气的主播，钱也不少，长得也不差，身材……嗯，也还行，但比起你，比起你，依依，我好像还差得很远。”

    “不过！不过！”蔚裳举手做发誓状，“我肯定要比别人更爱你，我相信我能做好你的女朋友，只要你给我机会。”

    “我不觉得自己卑微，在喜欢的人面前，这都是爱。”

    席依将她发誓的手也拉过来握在了手里，认真的盯着她看，语气也很认真：“你有名气，有钱，长得可爱，身材刚好，你和我比是差点，但你差的，只是演技。”有了演技，也许你就是另一个席依，甚至会更成功。

    蔚裳从她的话里听到了认可，笑得眉眼弯弯：“那改明儿我去学点演技，把你这金鸡奖影后给换下来吧。”

    “那可能得个百八十年。”席依伸手扶着下巴作思考状。

    蔚裳笑出声，嗓音甜甜的，席依好像还没在她面前轻松地开过玩笑。

    “许清音和你的事不管是不是真的，我都不怕，大不了公平竞争！”

    蔚裳鼓着腮帮，一脸正气，“不过一看就是假的，哪有人扶了人之后落荒而逃的，哈哈。”

    “你和她之间没有公平竞争这一说，你是我女朋友，她是路人甲，用脚趾头想也知道我的天平是偏向你的。”

    蔚裳顿了一下，突然埋头蹭到了席依怀里，头顶的丸子刷的席依下巴痒痒的。

    “有个熟人。”

    蔚裳抬头就想拉着席依离开，没曾想，刚抬起来，手都还没从席依手里挣开，就被吻住了。

    席依用牙齿啃着她的嘴唇，忽而又温柔的清舔，蔚裳起先还在发愣，后来就陷进去了，任由席依动作。

    算起来，自从那天和蔚裳滚了一次床单之后，这还是她第一次亲吻蔚裳，不得不说，口感真好。

    席依没忍住越吻越深，直到蔚裳挣扎起来才从动情中回神，眼里是抹不开的欲.望，带了些不满：“怎么了？”

    “这是街上。”蔚裳的嘴唇红的厉害，已经有些肿了。

    席依伸手抚了抚她的唇，拉着她起身离开。

    坐上车，一阵暖意袭来，蔚裳揉了揉胳膊，席依就贴着她坐了下来。

    “这么晚了，麻烦李哥了。”

    “不麻烦，刚才江莉还打电话问我你去了哪里。”司机用余光扫了下后视镜，后座上的两个人手拉着手贴在一起，“这是你的女朋友吗？”

    蔚裳乖乖坐着，刚才没敢随便开口，听司机这么熟络的样子，也就放开了，“李哥好，我是蔚裳。”她顿了一下，有些羞涩，“依依的女朋友。”

    “席依眼光不错，女朋友这么可爱。”

    蔚裳笑笑，抓着席依的手紧了紧，没说话。

    这下一路安静。

    不过李哥还是趁着红灯的时间打量过蔚裳几次，也不怪他这么好奇，毕竟他还是第一次见蔚裳，席依传说中的女朋友。

    饶是他一个大男人，听到席依在金鸡奖颁奖晚会上的那句告白时，都被苏到了。

    给席依做了几年司机，他早就被席依的盛世美颜给弄瞎了眼，看别的人都差了点，不过这蔚裳看着可爱乖巧，和席依好像两个极端，倒还出奇的顺眼。

    大概谁都抵挡不了可爱的事物，无论是东西，还是人。

    江莉的电话打过来的时候，席依搂着蔚裳刚进门，蔚裳的两居室。说是两居，一间用来睡觉，一间用来直播。

    “祖宗，你跑的也太快了！”

    席依伸手任由蔚裳脱去她的外套，“有事就说，没事挂了。”

    “别挂！你刚刚在大街上把持不住了？你还直接亲！后援团团长已经给我发来高清大图了！”

    席依皱眉，这种没有隐私的感觉她还是第一次这么反感。

    江莉还在继续，“粉丝都有图了，我估摸着最迟明天早上你又得上热搜，你那裳裳估计也就暴露了。你是打算怎么处理？我去花点钱摆平？”

    “你钱多？”

    江莉心想，她肯定用席依的钱啊，她掏自己腰包干嘛，她没钱。

    “随他们去，给裳裳直播间添点人气，送点钱也好。”席依一针见血，“你就只会往外掏，不知道往回扒拉。”

    江莉：……

    为什么席依这种穷得只剩下钱的人还敢说出这种话，真想给她几拳。

    “江姐，帮我注意着点，刷礼物可以，谁要是影响裳裳的正常生活，责任必须追究。”她又添了一句，“以我的名义。”

    江莉撇了撇嘴，用到她的时候就是江姐，用不到的时候连个喂都不给，白眼狼。

    “这一阵小清跟着我表现不错，明天给她加个餐，用我的钱。”

    江莉掏了掏耳朵，“不是，我跟着你五年了，你怎么不给我加餐？”

    其实除了公司给江莉发的工资外，这五年来，席依给江莉的福利远比加餐多得多了，江莉不过是开玩笑，发个牢骚。

    “我怕你更胖，身材走样，年龄大了得格外注意。”

    “我靠！老娘的芊芊细腰你和我说胖，席依你可真行！”

    “有我细？”致命一击。

    江莉挂了电话，没忍住骂了一声滚。不过，席依是听不到的。

    席依的想法很好，可网络的力量远远超乎她的想象，上次她公布恋情向蔚裳表白都没引起公众对蔚裳多大的关注，这一次，她在街边的那么一个深吻，真正把蔚裳送上了风口浪尖。

    蔚裳被扒了个干净，从她的家庭情况到她上学的经历，再到现在的直播工作，私人号码，私人微信，甚至是她幼儿园的名字，在幼儿园留的照片，都被贴在了网上。

    一时之间，全网都知道了蔚裳的信息。

    直播间人数爆满，卡的黑屏，连正常直播都成了奢望。

    私人电话铃声响了无数遍，添加微信的人滑不到底。

    尽管席依着江莉去处理，待在蔚裳身边细心安慰，蔚裳还是很怕。

    “依依，我妈妈怎么办？他们不会骚扰我妈妈吧？”蔚裳从席依怀里退开，脸上一片急色，“不行，我要给妈妈打个电话。”

    席依按住了她划开屏幕的手，“我第一时间将情况告诉阿姨了，她说没人找上她，你放心。”

    蔚裳瘫倒回她的怀里，整个人像是病恹恹的，没了往日的活力。

    “依依，我怎么样都无所谓，可我妈妈她现在一个人，受不了任何伤害。”

    席依冷静了片刻，来回抚摸着她的肩膀，下了一个决定。

    “把她接过来吧。”

 第十四章

    蔚裳的情况被扒了个清楚，席依一边安慰她，另一边第一时间给蔚裳的妈妈打了电话，通知了这件事情。

    其实，这不是她想的周到不周到的问题，而是她怕陈怡那边先把电话打给蔚裳，而一旦蔚裳提到她的时候表现出一点卑微的样子，那陈怡的那句分手魔咒就来了。

    重生回来，不管是存了愧疚之心，还是发现她上一世对蔚裳的了解不够，席依暂时都没有和她分手的打算。

    说蔚裳卑微，可她心里又何尝安稳，有了对蔚裳的那份情，她席依也开始怕了，指不定哪天就轮到她在蔚裳面前卑微了。

    感情这种事，谁又说得清楚？感情里从没有谁输谁赢谁强谁弱之说，双方都是平等的，一旦一方比另一方明显付出的多，那很可能最后会因为这种差距感而分开。

    所以，席依坚信她和蔚裳是平等的。蔚裳担心她和自己分手，反过来，她也担心蔚裳和她分手。

    江莉听从席依的指挥赶往S市的时候，因为是周内，陈怡还在给学生上课。

    她到学校的时候，正是上课期间，打听了陈怡所带的班级之后，就往教学楼去了。

    走廊很长，朗朗的读书声，充满朝气的答题声，老师激情昂扬的讲课声，一时间把出社会多年的江莉拉回了高中时代，她趴着栏杆往校内望了一圈，竟然有些矫情的感动。

    也不知道是不是真的年龄越来越大，这人就越来越敏感。

    “叮铃――”

    下课铃响起，跟学生道别之后，陈怡夹着教案和课本从讲台上缓步下来往外走去，江莉跟上前唤了一声：“陈老师。”

    陈怡循声回头，朝着视线中的江莉略带疑惑的问道：“您好，您是？”

    江莉有些惊讶，蔚裳的妈妈五十多岁，说起来已经有些老了，但她的气质很好，穿着打扮很是优雅，跟她一个陌生的小辈讲话还这么有礼貌。

    心里瞬间起了恭敬之意，江莉稍稍放低了声音：“您好，我是席依的经纪人，江莉。”

    下课了，走廊外的学生多了起来，陈怡望了江莉一眼，“先跟我来吧。”

    人多眼杂，别又惹出什么动静来。

    所有的老师都有学校给安排的办公室，虽然条件一般，但起码在白天上班时间能够给老师们一个休息的地方。

    陈怡的办公室收拾的果然干净，桌椅摆放的整整齐齐，桌上的办公用具分门别类收纳起来。

    “坐吧。”

    房间里就这么一把椅子，江莉实在不好意思自己坐着让陈怡站着，连忙推辞：“您坐您坐，我站着就行。”

    两个人干脆就这么站着讲话，陈怡稍稍倚着办公桌，江莉站在她面前一步多的距离，后面是白墙。

    江莉将她来的目的说了一通，陈怡听得认真，也没有中途打断。

    “她的意思是接我过去？”

    江莉点头，“这件事是席依处理的不好，实在抱歉，但您也知道，她还是个小年轻很多东西还不够了解，难免犯错，还请您见谅。接您过去是她和蔚裳商量过后的结果，她们是怕您受到别人不必要的打扰。”

    “我只是一个普通的老师，没有什么吸引眼球的东西，就算被人盯上，他们两天就知道从我这里得不到什么噱头。再者，我的学生还需要我来教课，我走了，谁负责他们的学习？”

    “我教书几十年了，性子古板，你们放心，就算有什么人想从我这里知道她们两个人的事，我也不会说出去。况且，我也确实不清楚。”

    “您说的哪里话。”江莉抱歉的笑笑，“她们单纯就是担心您受伤害。”

    “那同样。”

    江莉疑惑：“嗯？”

    “我单纯就是担心她们受伤害。”

    江莉微微瞪眼，心里难得有些触动。来之前她还以为这蔚裳的妈会是个烫手山芋不好处理，结果这人活得也忒通透，懂人情通事理，实在叫人觉得舒服。

    难怪席依上次“丈母娘”都叫上了，这样的岳母确实谁都喜欢。

    陈怡最终也没有答应离开S市的请求，江莉走的时候，她还特意送到了学校门口，陪着江莉等车。

    车来得很快，江莉原本走的利落，车门关上的一瞬间，她猛地回头，对着陈怡唤了一声：“姐姐，谢谢您。”

    江莉奔四的人了，叫陈怡一声姐姐也算合适，刚才在交谈前甚至是出办公室时她都称呼的陈老师，现在真正的离开，她的情绪一时没收揽住，干脆顺从内心将感谢宣泄出口。

    陈怡没回答她，只是抬手轻挥算作告别。车开出一小段距离，江莉贴着窗回头望，陈怡还站在校门口，身体转向她离开的方向，直到车影看不见。

    没顺利接到人的消息江莉在车上就微信通知了席依，把陈怡的想法一并告诉了她，席依没有异议，也就打消了接陈怡过来X市的想法。

    席依按灭手机，视线盯着某一处呈放空状态。

    说起来，在蔚裳面前提议把陈怡接过来时她想得并不多，只是看蔚裳担心受怕的样子于心不忍，如今陈怡这么一拒绝，她才反倒静下心来想到了些东西。

    陈怡毕竟是蔚裳的妈妈，她要是真的过来，她和蔚裳感情的事肯定会受影响，而这种影响是好的方面还是坏的方面，她不敢说。

    她唯一确定的是，陈怡很爱她的女儿，但凡她席依在蔚裳跟前有点不好，陈怡肯定会对她有意见。而且，其实陈怡心里已经对她有意见了。

    席依一手轻抚额头，另一手从包里掏出电子烟，夹在两指间吞云吐雾起来。她在想，怎么样才能讨得丈母娘的欢心。

    这似乎是个技术活。

    电话铃声适时打断了席依的胡思乱想，自动亮起的手机屏幕上是一个没有备注的号码，不过，有些眼熟。

    席依点了接通，电话那头传来熟悉的声音：“依依，我妈的事怎么样了？”

    这几天蔚裳一直在配合江莉还有公司这边的安排尽量降低影响，电话号码还有微信什么的也都齐齐换了个遍，生活总算正常了一些，不过直播间的人气突飞猛涨，证实这一切都不是梦。

    “阿姨拒绝了。”

    席依把江莉传给她的信息告诉了蔚裳，蔚裳在电话那头咬了咬唇，眼里稍稍泛红，“我妈妈总是对我这么好，她真的是全世界最好的妈妈。”

    席依赞同的点头，意识到蔚裳看不到自己，补充道：“嗯，她真的很好。不过也没事，以后条件更成熟些，情况合适，咱们一定把她接过来。”

    “好。”

    席依想象得来现在的蔚裳肯定有些伤心，吐了一口烟后，低哑着嗓子温柔问道：“你呢，裳裳？这几天吓坏了吧。”

    蔚裳瘪了瘪嘴，瞬间想哭，但她还是咬牙将眼泪憋了回去，吸了吸鼻子：“依依，我――”

    她想故作坚强的说“我没事”，但恋人的安慰真的叫人淡定不住，眼泪终究滑出眼眶，顺着脸颊滚落在了衣服上。

    蔚裳哼哧哼哧的哭起来，嗓音软软糯糯，“依依，我害怕，你能来陪我吗？一会儿，就一小会儿？好不好？”

    席依有那么一瞬间想拥有超能力瞬移到蔚裳身边，紧紧地拥住她，咬着她的耳朵一遍遍的安慰她。

    这么可怜巴巴的声音，还是她那可爱的女朋友，任席依的性子有多生硬，这个时候也柔成了一滩水。

    “好，你在家里等我。”

    她没管现在是什么时间，是不是有什么工作安排，穿好衣服拿过车钥匙就离开了别墅，直奔蔚裳的两居室。

    门刚一打开，席依就被扑了个满怀。

    今天的蔚裳没扎头发，穿着平底拖鞋头顶刚到席依脖子，这样的身高差，她那柔软的发丝正好刷在席依的下巴上，痒痒的，麻酥酥的。

    席依下意识地紧紧回抱住她，双手箍着她的小蛮腰，轻轻的摩挲，还不忘带着她往里移动，关上了门。

    拥抱了好一会儿，蔚裳才从席依怀里退开，两个人倚在一起坐在了沙发上。

    “依依，你真好。”蔚裳在席依的肩上小猫一样的蹭了蹭。

    “这就好了？”席依没看她，眼睛缓缓眨了眨，“这么算的话，你对我席依好到天上有地下无。”

    “真的？我真有你说的这么好吗？”

    席依偏头，伸出食指点了点她的俏鼻尖，“嗯。”

    “我想一想啊，我都有什么丰功伟绩呢？”蔚裳调皮的笑着，大眼睛滴溜溜的转，“我是为你上刀山下火海了还是摘星星摘月亮了呢？嗯……让我仔细想想，我好像真的……唔――”

    席依凑上去一下子就堵住了她滔滔不绝一张一合的小嘴，省得她越来越调皮，叫人想把她压在身下好好欺负一番。

    不过，这么猝不及防的一个吻并没有很快结束，反倒是惹起了席依的火，她的舌头已经舔在了蔚裳的脖子上，手上解着蔚裳的衣服扣子。

    “我以后半生的命运起誓，我爱你……”

    突如其来的声音叫席依皱了皱眉，因为这是她的声音，她在戏里的一段台词。

    她出神的间隙，蔚裳已经微微挣开她紧贴着的身体，手忙脚乱的掏出了口袋里的手机。她拿席依的台词做铃声还是第一次叫席依听见，有点害羞。

    “喂？老大？”蔚裳平缓了一下因为刚才的亲吻而变得急促的呼吸。

    电话那边，公会老板张齐说了些什么，蔚裳没回答，眉头慢慢蹙了起来。

    席依已经恢复正常，掰过她的手机来点了下扩音，瞬间，张齐的声音大了好几个度，听得一清二楚。

    “蔚裳，这事我也想过了，对你和席依都没有坏处，既然这次的事已经叫大家关注到了你，你不如趁此机会宣传宣传自己。这几天直播间的人气你也看到了，不过各种声音都有，有点乱，而且大多是吃瓜群众。我相信你懂，吃瓜群众的热情也就那么一阵，如果你能将他们留下来成为固定粉丝，哪怕是黑粉，你的名气也只会更大。”

    张齐咳了一下，“再说，席依不是你女朋友吗？你叫她在你直播间露下脸，她敢不同意？”

    蔚裳尴尬的看了一眼面无表情的席依，不知道该怎么和张齐说他口中的席依就在她身边，正在听他说话。

    她只能敷衍的先应付过去，“老大，这件事我再考虑考虑，我现在还有事，不如咱们下次――”

    “我确实不敢。”

    陌生的声音在耳边响起，张齐吓了一跳，“蔚裳，你身边有人啊？”

    “你好，我是席依，蔚裳的女朋友。”

    “啊？？？”张齐短暂的吃惊之后又平复了下来，人家是情侣，在一起不是很正常嘛，“你好你好，我很喜欢你的戏。”

    “谢谢。”席依舔了舔唇，想起来这人打扰了自己的好事，眼睛微微眯了起来，“我刚刚想答应你说的事，不过考虑了几秒，好像还是不行。”

    席依这人锱铢必较，心眼小。

    “别别别啊，你再仔细考虑考虑！”张齐费了好一番口舌，席依没什么表情变化，只是拉过蔚裳的手指来轻轻啃咬着，有一下没一下的。

    蔚裳偷笑起来，席依这样子真是好玩。

    只是可怜他们老大，在不知不觉间被逗了一番。

    张齐在那头说的越来越起劲，席依终于见好就收，对着屏幕开口：“我同意。”

    “好好好！这件事对谁都好的！”张齐挂电话之前还有些不好意思的笑了笑，“改天你能让蔚裳来公司的时候带张你的签名照吗？”

    席依挑了挑眉，看向蔚裳，蔚裳对着她笑了笑，用手指勾了勾她的掌心。

    “好。”

 第十五章

    蔚裳的照片在网络上一经传开，大家竟然没有因为长相问题而觉得她配不上席依，但不少人诟病她的职业，觉得女主播不正经。

    其实直播行业既然存在必然有它的意义，而且并不是所有的直播内容都如某些□□.丝想的那样露这露那，一进直播间就是不堪入目的限制级场面。

    况且，蔚裳直播两年了没有露过脸，要是这次的事情没有发生，这种情况还会持续下去。再者，她是电竞女主播，靠的是实力，虽然长相对于直播来说也会加不少分，但蔚裳不想这样，她只想安安静静直播，不想要那些花里胡哨的东西。

    只是现在好像露不露脸都不重要了，因为她的长相大家都已经知道了。

    公会老大的意思是让她开始露脸直播，最好是在露脸当天让席依也在她直播间露下脸，这样，就能增加更多的人气，还能吸粉，顺带把一些吃瓜群众给留下来。

    蔚裳本身的粉丝已经有固定的一批，但席依的身份摆在那里，如果她的大批粉丝能够支持蔚裳，那蔚裳的发展就很可观。

    虽然蔚裳的人气在各平台电竞女主播里算是排在前面的了，但如果加上席依的因素，更是锦上添花。

    露脸的具体日期近在眼前，有人觉得蔚裳早不露脸晚不露脸偏偏挑身份暴露的时间露脸是想蹭席依的热度，有人觉得她这种做法很机智。

    蔚裳窝在沙发上小口啃着苹果，缩成一团，看着直播间里不停刷新的弹幕，心里有些忐忑。

    脖子上突然被人摸了一下，蔚裳下意识的闪躲，一回头席依就着她的手啃了一口苹果，咬的地方和她的重合在一起。

    “挺甜。”

    蔚裳稍稍让开给她腾出位置，有些惊喜：“今天没事了吗？这么早就过来。”

    “嗯，最近没什么事，就等在你的直播间露脸。”

    席依一提到这个，蔚裳就叹了口气，把手机举到她面前示意她看弹幕。

    其实现在并不是直播状态，距离今天蔚裳下播已经过了整整两个小时，但好多人还是蹲在直播间里，弹幕还在疯狂刷新。

    “还是有顾虑？”

    蔚裳把下巴压在曲起来的膝盖上，柔软的头发丝乖巧的耷拉在耳边，缓缓摇了摇头：“我也不知道，就是心慌。”

    她不知道这个决定到底对不对，突如其来的高人气让她觉得不真实。

    “裳裳，你看着我。”

    蔚裳维持着屈膝的动作，只是转头看向了她，席依顿了一下，伸出双手捧住了她的脸。

    席依本来想立刻开口说话，可这个捧脸的动作叫她自己愣住了。

    她还是第一次对蔚裳做这个动作，以往她亲吻蔚裳时都是一手扶着她脸颊边，另一手扶在脑后，偶尔会捏捏她的脸。

    现在这样捧着，蔚裳脸上的软肉全部就在她的掌心，那种Q弹的感觉太奇妙了，席依像是发现了新大陆，下一秒还把手晃了晃，手心里好像更软了。

    蔚裳轻轻地挣了挣，因为脸被她捧着的缘故说话有些口胡：“我只是婴儿肥，我不胖！”

    触及原则的事情绝不能退步。

    席依嘴上说着“嗯”，手上却是没松开，因为手感真的是太好了。

    至今为止，她发现了两件事，蔚裳的脸软软的很好摸，蔚裳的手是肉乎乎的很好捏。

    席依舔了舔唇，将视线下移到了蔚裳的胸上。

    自从那天做过之后，她还没再摸过蔚裳的身体，突然有些想念。

    仔细想想，那天做的比较匆忙，蔚裳的胸摸着是什么手感好像记不大清了，只觉得似乎也软软的，她的手能够包住。

    席依半天不说话，单纯的蔚裳哪里知道她心里龌.龊的想法，只以为她在思考什么事情，稍稍动了动脸望向她的眼睛，企图拉回她的注意力。

    她成功了，下一刻，席依终于动了动眼珠子，和她对视上了。

    “你怎么这么软？”席依稍稍歪头，“你就是传说中的软妹子？”

    “哪有，依依你怎么突然说这个。”蔚裳有些害羞，微微垂眸不敢看她。

    席依撇了撇嘴，也觉得自己什么时候变得这么轻浮了，总对着蔚裳想些有的没的。

    她咳了咳，拉回了话题：“露脸的事不用担心，到时候我会陪着你……是三天后吗？”

    “是，三天后的上午九点。我们老大的意思是你十点再出现，一波接一波更有吸引力……”蔚裳嘟了嘟嘴，“十点这个时间其实不大好，万一别人找你有事别误了你的工作。”

    “我除了拍戏，其他时间没你想象的那么忙。”席依伸长了腿，又低头啃了一口蔚裳的苹果，“等我回去问问江姐这几天的安排，没什么大事的话，我到时候会准时过来。”

    “一切以你的事情为主，我真的没关系。”

    “裳裳，别理会那些带节奏的人，蹭不蹭热度不是他们说了算。你是我的女朋友，怎么能叫蹭热度？这几年蹭我热度的人那么多，我都不在乎，对于上次许清音的事甚至有些反感，我还是第一次有些期待你和我一起制造热度。”

    蔚裳双眼皮大眼睛，深黑色的瞳孔里映出席依的身影，半天没舍得眨眼。

    然后她躲开席依的手垂下头去，就在席依以为她还是慌乱没想通的时候，她咬了一口手上的苹果，对着席依的唇就吻了上去，把苹果喂入了席依的嘴里。

    以往两人亲起来都是席依主动的，难得蔚裳主动，席依乐得接受，只是蔚裳虽然是主动亲的，但眼睫毛紧张的忽闪忽闪，甚至不小心咬到了席依的嘴角。

    席依拿回主动权，安抚似的轻吻回去，这个吻绵密又柔长。

    三天的时间过得很快，以往蔚裳都是八点起床，洗漱好简单吃点东西就准备九点的正常开播，可今天她六点多就清醒了，再怎么翻身试图入睡都不行。到后来，大概七点半的时候她干脆起来了，洗漱过后精心的化了个淡妆，对着镜子看了半天生怕哪里有差错。

    化了妆后的蔚裳像个精致的瓷娃娃，比平常还要可爱几分，甚至她紧张的蹙眉都显得那么可爱。

    拉了拉米色的套头薄毛衣的领口，顺了顺空气刘海，最后蔚裳给头上别了个蓝色的小鲸鱼发卡，总算是大功告成。

    往常蔚裳的早餐大多是牛奶面包，偶尔是煎蛋或者是粥，吃的很快，今天她吃的格外慢，细嚼慢咽，生怕衣服弄上污渍或者脸上粘到食物。

    这顿饭吃了足有半个小时，等擦完嘴涂了口红之后，蔚裳到厅里的全身镜前又确认了一遍，这一看时间，竟然已经八点五十分了。

    离开播就剩短短十分钟了。

    这十分钟里，蔚裳坐在直播椅上时不时的呼气，时间越临近，她越紧张，到后面藏在桌子下的腿都有些发抖，白嫩的脚趾头不安分的乱动着。

    她伸出双手在身前往下按做着平复心跳的动作，几个深呼吸后，电脑角落的时间跳到了八点五十七分。

    “你行的，小场面，不慌不慌……”

    蔚裳给自己加油打气，深深的闭上眼睛之后再睁开，恢复了镇定。

    就像她平常不露脸直播一样。

    九点，“哈喽，直播间的小伙伴们大家好，我是蔚裳，新的一天又开始了。”

    [卧槽，萌妹子！]

    [这个长相，我爱了！]

    [这也太可爱了吧，比网上的图片还要好看！！！]

    ……

    弹幕疯狂滚动，直播间人气嗖嗖上涨，刷礼物的也越来越多。

    饶是蔚裳想过这次会比往常热闹也被现在的场面震住了，突然间她有了一种大明星的感觉，就像席依一样，是台上万众瞩目的焦点。

    这种被关注的感觉，有些新鲜，有些紧张，更多的却是喜悦。

    但蔚裳并没有飘飘然，内心激动的同时说话的语气却是和平常一样：“谢谢大家的礼物，咱们话不多说，准备开局。竞猜照常搞起，左边拉满，别墅靠海。如果倾家荡产，就当我什么都没有说过，因为我――”

    弹幕接话：

    [是个莫得感情的杀手。]

    [是个莫得感情的杀手。]

    [是个莫得感情的杀手。]

    蔚裳被逗乐了，嘴角弯弯，顺着弹幕说道：“对，因为我是个莫得感情的杀手。”

    直播间的人看到她这么一笑，弹幕又疯狂吹起了彩虹屁，夸她笑得超甜。

    蔚裳有些害羞，抿了抿嘴，安心打起了游戏。

    没过多久，礼物“烟花”的音效声响彻了整个直播间，所有人的耳朵里砰砰的响，屏幕上全是绽开的烟花，五光十色，漂亮极了。

    与此同时弹幕顶端系统显示：用户Deer齐送出五朵烟花。

    一朵烟花五百块，五朵两千五，这个数字不算小。

    有常看直播的人知道这是蔚裳所在的Deer公会的老板，在弹幕里给其他人科普，蔚裳念了礼物之后，朝着屏幕自然地说道：“谢谢老大。”

    坐在电脑前的张齐看着屏幕上的蔚裳，满意的点了点头，这颜值露脸的效果不错，应该坚持。

    一看到蔚裳，张齐想到了席依，毕竟重头戏还在后面。

    他思索了一分钟，手指在键盘上按得噼里啪啦。

    [感谢大家对伊伊的支持，十点还有更大的惊喜等着你们，千万别走，走了保准后悔。]

    蔚裳知道他说的是席依露脸的事，面上没敢有异常的表情变化，心里却有些忐忑，有些期待。

    这是她直播两年来第一次露脸，而席依也是第一次在她直播间出现，算起来，这应该是她们第一次一起出现在公众面前。

    这太多的第一次，充满了不确定，却也带来了期待。

    不知道是张齐的话奏效还是蔚裳本身的吸引力还在，直播间的人气一直居高不下，隐隐还有越来越高的趋势，到后来，蔚裳的直播间上了人气榜榜首，出现在了APP首页，观看的人数又是一阵增加。

    蔚裳玩游戏的实力不弱，靠着操作不时也换来赞扬和礼物。

    离十点越来越近，蔚裳慢慢有些担心起来，甚至是有些失落。

    因为，席依没来。

    又剩下三分钟了，弹幕已经开始询问惊喜是什么，有人已经不耐烦的催促起来。蔚裳笑了笑，心里在想，发个免费抽奖的大红包好了。

    两分钟。

    蔚裳已经在后台操作抽奖程序。

    最后一分钟。

    就在蔚裳准备好抽奖程序，只等着这最后的六十秒点击最后的“确定”按键的时候，高跟鞋的清脆声音响了起来，离自己越来越近。

    噔噔噔。

    一声声像踩在她的心上。

    熟悉的面孔出现在蔚裳眼前的时候，她没忍住笑了起来，脸颊上浮起了两团淡淡的红晕。

    整十点。

    席依低头，精致好看的眉眼进入了直播间，接着整张脸出现在了所有观看直播的人的屏幕上。

    她歪了歪头，似乎对这样的出场方式感觉有点新鲜。

    接着，她难得在屏幕前勾起了一边唇角，悦耳的声音响了起来。

    “大家好，我是席依。嗯，蔚裳的女朋友。”

 第十六章

    [卧槽！！！席依！！！]

    [这可真是天大的惊喜！老板诚不欺我！]

    [欢迎影后空降直播间！]

    [啊啊啊啊啊！女神看我！我是伊人里的一员！]

    ……

    席依的出现让整个直播间的气氛达到了顶点，弹幕刷新的速度越来越快，粉丝刷礼物的越来越多，蔚裳的电脑屏幕上花里胡哨的，什么都看不清。

    刷新的实在太快了。

    席依按住蔚裳要起身帮她搬椅子的动作，走到椅背后面弯下身将下巴搁在了蔚裳的肩膀上，双手自然垂落在她的胸前。

    只这么简单的动作，弹幕里又是一片惊叫。

    的确，席依的身份摆在那里，她的吸引力远远要比蔚裳的大得多，这毋庸置疑。

    没过几分钟，平台里的不少大主播都闻名而来，刷礼物的刷礼物，发弹幕欢迎的欢迎，毕竟席依的到来给他们整个平台都会带来不少流量。他们来刷礼物虽然花了些钱，但带来的好处并不小。

    除了这些，别的平台的粉丝，甚至是以前不看直播的人都来了不少，直播间一时异常热闹。

    席依贴着蔚裳的耳朵低声说话：“做你该做的就是，别紧张，有我在。”

    她的声音很小，只有她们两个能听到，不明所以的观众好奇的同时也在羡慕，她们的关系真好，哪有什么第三者存在的样子。这样一来，席依和许清音的那些绯闻也不攻自破，大家有的只是对席依和蔚裳的祝福。

    蔚裳在众人看不到的角度捏了捏席依的手心，然后就压制住了内心的紧张，继续正常直播：“为了感谢大家的观看，我现在发个免费现金红包抽奖，100元10份，只要在弹幕上打出‘欢迎席依’四个字就好了，嘿嘿。”

    蔚裳刚一按了“确定”，弹幕开始狂刷起“欢迎席依”来，堪称史诗级刷新速度，叫人开大眼界。

    这些观众也是头一次见到这么大的场面，在直播里看到大腕级的影后和她女朋友，这份狗粮也是吃的够分量。

    感受到席依身上的温度，蔚裳这下安下心来，继续开始了新一局的游戏，而席依就依偎在她的肩上，整个人将椅子里的蔚裳揽在怀里，静静地看着弹幕，偶尔还会念念刷礼物的粉丝名字，这更是使得刷礼物的人越来越多。

    “你们的手速有点厉害，弹幕不大看得清。要是大家有什么共同的问题或是什么，最好走个队形，可以吧？”

    [可以！！！]

    [可以！！！]

    [可以！！！]

    他们的架势简直就像是席依再问他们要不要结婚一样，统一的回答都是，女神我可以。

    蔚裳第一次打游戏有些分心，因为席依说话的时候呼吸就在她的脖子上，热乎乎又痒痒的。而且，蔚裳没想到她竟然很熟练的样子，没有往日公众所说的大架子，说话也很随和，要不是她的身份摆在那里，说她是一个主播都有人信。

    然后，这样一分心，蔚裳竟然在游戏里被敌方的防御塔打了好几下，等反应过来后退的时候，就剩下丝血，接着，她被敌方的小兵给打死了。

    死亡的瞬间，游戏屏幕上出现了她所用英雄的头像被兵打死的标识，所有人的耳机里是一声系统音――Executed。

    弹幕里立刻是一连串的问号，接着就是满屏的哈哈哈哈哈。

    这赤果果的嘲笑……

    蔚裳的脸颊泛红，有些不好意思的捂了下脸，毕竟这是她直播两年来第一次在游戏里被小兵终结。

    而众所周知，这是所有MOBA（多人在线战术竞技游戏）游戏里堪称最愚蠢的死法，也可以叫送人头。

    果不其然，她的队友在聊天区域同样打起了问号，有一个人说她是演员，有一个说她是个人才。

    蔚裳更尴尬了，直想找个地缝钻进去。

    席依看着蔚裳微微垂下去的脑袋，伸手将她的头掰到自己这边来，然后在她的脸颊上落下一个蜻蜓点水般的轻吻，缓声说道：“宝贝加油。”

    观众们果然又被喂了一嘴狗粮，可是这狗粮他们吃的却是很开心。

    中途席依接了个电话离开了一会儿，再次进门的时候脸色有些低沉。她倚着门站了会儿，蔚裳正笑着对着屏幕说些什么，她稍一垂眸，将一切情绪收回了心底。

    这场直播很是成功，过程也很顺利，偶尔有些带节奏的人也被正常弹幕盖了过去，实在有言语侮辱的人直播间的房管都进行了时间上长短不等的禁言处理。

    一切都还算和谐，中午的时候，往常蔚裳都是叫外卖随便扒拉几口应付，但自从上次被席依抓包，她没敢再这样。吃饭时间就乖乖去做点吃的，给直播间的观众播放电影或者游戏比赛之类的东西。

    今天，电影还有比赛什么的都不需要，因为席依在。

    蔚裳安心的去厨房给两个人做饭，而席依就负责坐在椅子上和直播间的人闲聊。

    席依话不多，但为了蔚裳，还是尽量有一搭没一搭的说着。

    原本直播进行的还算不错，可一个不速之客的到来，让直播间的气氛瞬间紧张起来。

    有人送了五架飞机，一万块。

    上次席依用江莉的账号“席依助理江莉”给蔚裳也送了这么五架，当时就引起了不少关注。

    现在，这人送出同分量的礼物不说，而且id好死不死的就叫――许清音助理程琳。

    席依几不可见的眯了下眼，就见这人顶着专属弹幕颜色，在弹幕区顶端发了言：前辈，清音来捧捧场。

    许清音的到来让席依和蔚裳的关系又陷入了新一度的被质疑当中，弹幕里已经有些不好的言论刷了起来，无非是什么狗血三角恋，席依和许清音终究暧昧不清的话，甚至使得三方的粉丝互相对骂起来。

    弹幕环境变得很是混乱。

    席依的脸色完全冷了，不复刚才闲聊时的随意，说话都低沉了不少：“你来干什么？”

    这个“你”大家都懂，指的是许清音。

    另一处别墅里，许清音捧着手机看着席依表情的同时将她的话听在了耳里，很快又打字算作回复：我来祝福两位。

    这么多天的纠缠，席依已经没有了任何想和许清音扯上关系的想法，最好是就当不认识，成为陌生人。

    “我代表我和我女朋友对你表示感谢。”席依完全撇开关系，不给众人任何再起疑心的机会，“感谢‘许清音助理程琳’这位观众送来的五架飞机，房管起个头，带领大家感谢一波大佬。”

    她的这句话，把许清音跟别的刷礼物的人放在同等位置上，毫无区别对待的意思，俨然一个陌生人。

    蔚裳的粉丝对她的这种口气直呼爽快，然后就按着她的要求带领大家刷了一波“感谢大佬，大佬666”。

    这种感觉就像出了一口恶气，用两个字说是“给力”，一个字就是“爽”！

    许清音没了再留下来的理由，很快退出了直播间。

    “麻烦大家不要把这件事告诉裳裳，以免影响她吃午饭的心情。”

    作为回应的是弹幕上的一片“好的”。

    席依不想让蔚裳知道这件事，不管她是不在乎还是相信她，她都不希望蔚裳把许清音的名字在心里记下来，很占地方，多余。

    蔚裳端着面条走进来的时候，席依朝着她招了招手，然后拉着她坐在自己腿上，不顾蔚裳的羞涩挣扎，一起用一双筷子合吃了一碗面。

    许清音这个人就好像从未来过一般，蔚裳的这顿饭吃的很是舒心。

    下午三点，蔚裳下播，结束的时候，席依揽住她的腰肢朝着屏幕前的观众鞠了个躬。

    直播一关，蔚裳长出了一口气。

    “还好吗？”

    蔚裳摇头，又露出她迷人的小酒窝来：“有你在，不管好的不好的，都是好的。”

    席依挑眉，“什么时候这么油嘴滑舌了？”

    “这叫情话，很真诚的！”蔚裳怕她不信，还眨了眨眼睫毛，一双大眼睛跟着忽闪忽闪的，“看见我真诚的眼神没有？”

    席依勾唇正要回答，手机铃声又响了起来。

    她的脸色瞬间淡了，按下接通之后直接利落开口：“今天这件事我会负责。”

    电话那边不知道说了些什么，席依的神情越来越淡，扔下蔚裳独自往窗边去了。

    电话里的声音还在继续，席依有些不耐烦，伸手用力拉开了窗，窗框的碰撞声响起，那头的赵云山狠皱眉头嘴上却还是强忍着怒意，“席依，你这是对我有意见啊？不是我给你找事，你作为咱们公司的一员，也知道我这个经理的处境，要是所有艺人都自作主张不和公司商量就做一些事情的话，那我可没法管了。”

    席依将一只胳膊搭在窗台上，眼神投向外面的天空，声音不紧不慢。

    “我只是帮我女朋友罢了，这是我个人的自由，和公司有关系吗？”

    “当然，你帮女朋友合情合理，只是你们都算是公众人物，有些事情不能这么随意，你懂的吧？”

    席依舔了舔唇，闭了下眼之后，嘴上没有了半分客气的意思：“那许清音呢？我在我女朋友的直播间露脸，她又来掺和是什么意思？”

    “她只是一个新人，没有公司的允许，她敢这么做？”

    席依捏了捏拳头，已经从生气变成了警告：“要是公司极力要捧她踩我，不如早点说，我可以立即走人。说我做了出格的事的同时又允许她许清音胡作非为，这种双标的行为，希望不是您一个人做下的决定，否则，我就得找个时间去董事长那里走一趟了。”

 第十七章

    “怎么了？今天直播间露脸的事惹来麻烦了吗？”

    席依挂掉电话循声看去，蔚裳远远地站在墙角的位置，一脸担心又懊恼的样子，“我不该拉上你的。”

    眼前的女人比自己大四岁，但长的小巧可爱，看起来比自己还小些。不过，她遇事有自己的想法，某些时候比她席依更理智，考虑的更周到。

    然而，她有一个致命的缺点。

    但凡遇到和她席依有关的事情时，蔚裳总是只为她考虑，从不为自己考虑。

    席依没有靠近她，倚着窗站着，留给蔚裳一个侧脸，只是这侧脸的线条也是极其好看。

    她没急着回答，而是从口袋里掏出电子烟来，也不点，就那么夹在指尖。

    她站得并不直，没有往常出席活动时的端正站姿，甚至有些松松垮垮，一副懒洋洋的样子。

    她稍稍转身，这下干脆又恢复了打电话时朝外看的方向，完全背对着蔚裳。

    “依依？”

    席依嗯了一声，抬手将电子烟举到面前，眼里如天空一般深邃。

    她站了片刻，终于开口：“如果没有我席依，你会答应今天露脸直播的事吗？我的意思是，就你一个人露脸。”

    身后半天没有声音，席依难得有些着急，回头望去，正好对上蔚裳灿烂的笑脸。

    蔚裳爱笑，看到她的笑容总会让人舒心不少，忘掉一些烦恼。

    就在席依觉得自己的话是不是说重了，蔚裳走到沙发上坐下，端起茶几上的玻璃杯灌了一大口水，杯子瞬间见底。

    她舔了舔嘴唇上的水滴，仰头看向席依，从席依的方向看过去，她的眼里映着背光而站的自己，亮晶晶的。

    “依依，我不是一个没有分寸的人。我已经二十九的人了，比你还要大四岁，虽然凭着这张我亲爱的老妈赐的娃娃脸走出门总会被比我小的人叫姐姐，可我早都到了阿姨的阶段了。”

    “我的心理很成熟，可能长着小姑娘的脸，但心里已经没了小姑娘的青涩。”

    “露脸的事我其实很久以前就考虑过，但觉得时机不成熟，而且我并不想靠脸直播，我希望我的游戏技术能被人认可。毕竟，我是个游戏主播。要是靠脸，我不如换到别的版面，就光和大家闲聊侃大山算了。”

    “两年前我能辞掉家那边的高薪工作跑来这边打拼，我就是一心想要干好这份直播的工作，带着我对游戏的热爱。当时多少亲戚朋友阻止我觉得我胡闹，可我妈站在我这边，支持我，我就更加觉得我应该这么做。你看，我直播两年的时间，不露脸，就凭我的技术，也比绝大部分人混的好，钱也比以前大家觉得的高薪工作更多。”

    蔚裳呼了口气，“我是个有主见的人，我喜欢你，超级喜欢你，理所当然的会为你着想，可这并不代表我不顾自己的想法。这次的露脸直播没有你我也会答应的，我的粉丝基础已经达到了一个固定值，露脸会让我更上一个台阶。”

    蔚裳原本很认真的表情忽然变了，笑嘻嘻的，语调又恢复了平常的轻松活泼：“有谁不喜欢既有实力又有颜值的主播呢？对，我说的就是我。”

    她伸出双手的食指抵着两边脸颊，歪头看向席依，脸上的软肉又很是明显，叫人忍不住想上手捏。

    “我是有实力又有颜值吧？嗯？嗯？嗯？”

    席依动了动微微发麻的腿换了个姿势，终究是破功般的笑了一下，“你啊你。”

    “你还没回答我呢！”

    “嗯。”席依站起身离开窗台走向她，逆光中的她腰细腿长脸精致，就像从科幻电影里走出来的超级英雄，“你是实力与颜值并存的女主播，是我席依的人。”

    蔚裳红着脸小声嘟囔，“哪有后半句。”

    席依在她身边的位置坐下，蔚裳揪着她的袖口还是问了一句：“真的没事吧？”

    席依摇头，“没事。”

    ***

    席依很快又接了个新戏离开了X市，这次她理所当然的是女主角。不过这个剧本的场景需要一些科幻元素，国内的几个大的影视基地提供不了导演想要的效果，最终导演确定的拍摄地点在国外，她作为主演一时半会儿赶不回来。

    席依这么一忙起来，蔚裳和她的联系就少了，但偶尔通电话，互相传达的都是想念。

    席依离开后的一个半月，电影《第一皇后》发行，发行商将放映执照发给放映商，很快各大院线就开始排片。

    微博上的宣传铺天盖地，这部戏还未上映就吸引了不少眼球，一来王导的名声虽然不大作品也不多，但他导过的戏口碑都不错。而且他的戏里大多都是圈内的新人演员出道时间都不长，然而演技都还不错很有发展潜力，观众看着也有新鲜感。他的戏捧红过几个新人演员，所以也备受想出头的新人演员的青睐。再者就是该片的女主角许清音和影后席依传过一阵绯闻，虽然最后不了了之，但大家还是记住了她们，有点想看她们的对手戏。

    还有一个重大的看点，在于席依。

    这是席依晋升金鸡奖影后之后出演的第一部戏，而且演的还是一个小角色，大家对此都很是期待，不知道以她的实力演这么一个十线开外的配角会是什么样子，毕竟以前她演的可都是响当当的女主角，多少新人老人都给她作配。

    蔚裳在席依开拍之前就关注着这部戏，一路这么跟下来，得到电影即将公映的消息时激动了好半天，她又有机会去电影院看席依了。

    说起来，认识席依之后，席依的所有戏她都去电影院看过，还给别人安利，有的甚至几天的时间看过好几次，电影院里的人都认识她了，有时候会给她赠送一杯可乐。

    蔚裳查清楚电影首日上映的场次之后第一时间就在网上购了票，其实席依之前说过，只要联系江莉就可以给她弄来免费票，不过她没要，她想要自己出点钱给席依贡献一点实实在在的票房，虽然一张票也就几十块钱。

    不过这一次蔚裳不能像以往一样轻轻松松的去电影院了，因为她和席依的关系公开了，也许有人会在暗地里盯着她，万一给席依惹上麻烦得不偿失。所以她没有像以往一样买首日上映并且第一场次的票，因为上午的时间出门比较显眼，最终她挑的是晚上九点的那一场，散场的话就在晚上十点半了。

    当天下午四点，蔚裳就主动给席依打了个电话，因为她怕晚上看电影的时候万一席依打过来她接不到。她看电影的时候习惯关机认真看，这样不会分心。等大约一个半小时的时间一过，她很享受看完电影情节，听完片尾曲，直到屏幕完全关掉的那一刻，那种充实感和圆满感真的不错。

    不过，可能时间不对，席依的电话没人接。

    蔚裳没再给她打，而是发了个短信传达她的想念，并且进行了日常问候。她没有把要看电影的事告诉席依，这是她的一点私心，她想要保留那种独自在影院看席依时的神秘感，而且，还有一个原因她从不好意思说，只是藏在心底。

    电影院里虽然是大众场合，但每当电影开场的那一幕出来的时候，蔚裳就会把自己陷进去，把她幻想成席依面前的人，无论是她在戏里的爱人、朋友、抑或是敌人。

    她独占席依。

    所以，她会克制不住的在黑暗中做些电影里的动作而不自知，偶然一次被旁边座位上的观众察觉得到一种看神经病一样的眼神之后，她就尽量挑一些偏僻的位置坐着。

    晚上八点半蔚裳就到了电影院，取了票之后坐在休息的椅子上等着电影入场时间。今天的她也带了口罩，不过是为了防一些可能存在的狗仔，毕竟席依的身份摆在那，如果能从她这个席依女朋友的身上搞到些意外的惊喜，那又能赚一笔。

    蔚裳不想给他们这个赚钱的机会。

    八点四十五分，工作人员宣布进场，蔚裳跟着人流走进了5号电影厅，找到自己的位置坐了下来，第一件事就是关机。

    关机前她还看了一眼，不管是电话、短信还是微信，都没有席依的消息，她只当席依有事在忙，没再关心。

    这是首映，虽然是晚上的场次，来的观众不少，零零散散只空了几个座位。不过蔚裳坐的偏，她这一排左手边都坐满了人，她在第二个位置，右边只有一个座位，但是没人，也许是太偏的缘故。

    直到电影开始，右边的座位都没人。

    蔚裳心想，这样也好，有可能察觉到她秘密的人少了一个。

    她回神，开始聚精会神的看电影，等着戏中席依出场的那一刻。

    席依演的老宫女果然是个配角，镜头很少，但蔚裳还是把自己代入了进去，和席依同时出现的许清音就成了她自己，和席依说话的其他宫女也成了她自己，甚至是席依伺候膳食的皇上，也是她。

    她完全融入了进去，她的精神全部离体，留下的只是座位上的躯壳。

    所以，她没察觉到身边的位置终于有人坐了，就在电影快要结束的半个小时的时间里，姗姗来迟。

    她也不知道，身边的人自从一坐下就盯着她，将她的表情她的动作全部看在了眼里。直到电影剧情部分结束，影厅里的灯光亮起，别人都纷纷离场的时候，视线还焦灼在她身上。

    蔚裳认真的听着片尾曲，看着屏幕上的字，什么演员表什么电影投资商，都看了一遍。

    最后，影厅里就剩下她和身边的人，两个人坐到屏幕完全关闭。

    蔚裳终于回神，闭着眼睛休息了一分钟，睁开了眼，回到了现实世界。

    她起身要走，右手边的椅子扶手上的一只白净细长的手映入了眼帘。

    诧异涌上心头，她一抬眼，就和那人对视上了。

    她怔了半天，在清扫人员提醒时才低声开口，带着不敢置信：“……依依？”

 第十八章

    其实，蔚裳四点多打的那通电话，席依拍完一幕十分钟的戏后就看到了。她本来是想立即回过去的，拨打的按键就要按下去的时候，她又止住了动作。

    时间不对。

    想了想日子，经江莉那么一提醒，她记起来了，今天是《第一皇后》的首映日。

    照蔚裳的习惯，她肯定是要去看电影了。

    席依本来也没特别在意，可是不知道怎么的，后来的戏她竟然走神了。状态不好，她没有心情再拍，和导演沟通之后，坐上了回酒店的车。

    点开手机，蔚裳的短信又跑进了席依的脑子里，她不是一个任性的人，可是第一次有了想立刻飞奔到蔚裳面前的冲动。

    她还没有和蔚裳一起看过电影呢，尤其还是她自己的电影。

    于是，原本该返回酒店的车改道去了机场，等席依反应过来的时候，她已经在飞往X市的直达飞机上了。

    四个多小时的飞机，加上落地后坐车，等她终于到达影院的时候，已经要晚上十点钟了。

    而电影早已经开场一个小时了，接近结束。

    站在电影院门口，席依突然笑了一下，自己似乎有些疯狂了。

    不过，感觉还不错。

    进了5号放映厅，观众看得正认真，除了屏幕，座位上全是黑的。

    她一眼看不到蔚裳。

    席依循着两边的走廊往上一排排的看，可惜还是看不清楚。

    在她内心里有了挨个查看过去的想法时，她稍一转头，看到了就在她上一排，坐在第二位的那个人。那个她要找的人。

    是蔚裳。

    席依没管自己的座位在哪，看到蔚裳身边空着的位置后，径直走上前坐了下来。

    来的路上她还在脑子里幻想她会扣着蔚裳的手一起看她演的电影，可是坐下之后，她压根没有注意到电影情节，而是将目光投射到了身边人的身上，一刻也不想离开。

    她就那么一直看着，后来的日子席依想起这一天来很庆幸她那么做了。因为这么看着蔚裳，她才看到了蔚裳和往日不一样的一面。

    她会跟着电影里的情节情绪起伏，时而揪着衣襟，时而勾唇，时而愤怒，时而凶狠，时而热泪盈眶。

    而那每一刻的变化，都是随着电影屏幕里席依的对戏人而变的。

    她在和电影里的席依互动。

    席依有些吃惊，有些难得的悸动，因为，蔚裳全然陷入了电影之中时，嘴唇一直在动，而那口型只有两个字。

    席依。

    一遍又一遍的席依。

    真的震撼。

    半个小时的时间很快就过了，放映厅的灯光亮起，其他人纷纷起身离场，她没动，因为蔚裳没动。

    灯光乍起，她一直盯在蔚裳身上的眼睛有些酸涩，一受刺.激，竟然在眨眼的间隙落下一滴泪来。

    她就这么陪着蔚裳一直坐着，直到屏幕完全黑掉，蔚裳起身终于要离开的时候，蔚裳才发现了她。

    眼前的女人扎着简单的马尾，戴着上面印着小熊的白色口罩，露出的双眸睁得圆圆的，全是不敢置信。

    “……依依？”

    她唤了一声，也认出了同样戴着口罩的自己。

    其实席依不知道，蔚裳先认出了她的手。

    清扫场地的阿姨提醒了一句，席依回神，也没回答，拉起蔚裳的手就离开了影院。

    直到出了影院，两个人牵着手走了不知道多久之后，席依呼出口气，于无边夜色中低声开口，带了些不可捉摸的意味：“裳裳，六年多的时间，我今天才认识了全新的你。”

    六年，是上一世她和蔚裳在一起的六年。

    可直到重生后的今天，她才发现了这个秘密。

    上一世的她真是个混.蛋。

    蔚裳没有注意到时间问题，所有的关注点都在席依的后半句话上了――我今天才认识了全新的你。

    蔚裳怔了一下，立刻停在了原地，拉的正常走路的席依也跟着停了下来。

    她低着头，夜色深沉中，席依看不清她的表情。

    两个人就那么站着，等席依察觉到不对想要伸手抬起她的头时，低低的抽泣声就响了起来。

    哭声并不大，只有身边的席依听得见，可那哭声里的委屈，害怕，种种情绪，席依似乎都感觉到了。

    她有些慌张，急忙伸手想要掰过蔚裳的脑袋看看她的表情，可是第一次，真的是第一次，包括上一世的六年多的时间里的第一次，蔚裳挣开了她的手，转开头，呈一种拒绝、反抗的姿态。

    她第一次在席依面前这样。

    所以，惊慌过后的席依心里又升起了难以言喻的诧异。

    她以为蔚裳上一世那么喜欢她，包括重生回来的这些时间，蔚裳都很喜欢她。她以为这么喜欢她的蔚裳永远不会反抗她，但是现在。

    好像有什么不一样了。

    席依闭上眼有些喘不过气，蔚裳的呜咽声还在继续。

    她的心脏急速跳动起来，再睁开眼睛之后，她没管蔚裳什么反应，拉着她躲到一棵大树之后，伸出双手桎梏住蔚裳，狠狠地亲了上去。

    这个吻毫不轻柔，用力，凶狠，似乎是在撕咬猎物的狼。

    直到感觉两人贴在一起的唇上有了血的咸咸的铁锈味，席依才猛地停下了动作，僵硬的站在原地，良久，松开了抓着蔚裳的手。

    她转身，背对着蔚裳，带着连她自己都不能理解的懊恼：“对不起。”

    “对不起”这三个字，上一世她只在提出分手时不咸不淡的对着蔚裳说了一次，这么一想，重生回来，这个词还真是离她很近，隐约还成了出自她口的高频词汇。

    这个词无力又没劲，可是她没有别的词亦或是动作来表达她的情绪。

    其实她此刻的情绪很复杂，无论用什么词汇都无法形容那种感觉。

    “是我该说对不起。”

    蔚裳轻声开口，席依背对着她眼睛不知道该看哪里，什么东西都进不了她的视线里。

    “依依，今天的我，是个变态吧？”

    蔚裳突然笑起来，只是眼泪还在继续无声的掉落，她的声音轻轻的，很快就被晚风吹散，“我下午提前给你打了电话，你没接，其实我原本是想打发你之后，安安静静，偷偷地一个人来看电影。到了这个时候我已经没必要骗你了，如你所见，我每次看你的电影都是那种状态，在别人眼里像个神经病一样的状态。”

    “我可能，比那些所谓的私生饭还要变态，还要恶心吧？”她自顾自的点了点头，“没错，是这样。”

    “依依，你很难接受这样的我吧？”蔚裳仰头对着空中呼了一口气，原本又要掉落下来的泪珠聚在了眼眶里，一时不能如愿下落。

    她嘴唇上的血干涸了，不知道是她的还是席依的。

    蔚裳缓慢地伸出舌头舔掉了唇上的血，然后在口腔里回味了一遍，这大概是席依留给她最后的一样东西了。

    面前人的背影纤细却挺拔，蔚裳最后看了一眼，低声说了一句：“依依……我们分手吧。”

    说完，她耷拉着手，转身离开，路灯将她的影子拉的很长。

    除了耳边的风声，路上的汽笛声，她自己的脚步声，周围再没有别的声音了。

    蔚裳笑了笑，泪水冲刷过的眼眶红红的，衬得此刻的她有些可怜。

    席依没追上来，她一定是看透自己了。

    这样也好。

    也好。

    起码，她以席依女朋友的身份活了一年多了，以后想起来的时候肯定很满足了，很满足了，对，满足了。

    心里这么安慰自己，脸上也笑着，可是蔚裳的眼泪还是不受控制的再次从眼眶里滑落出来。

    她伸手胡乱的抹了抹，又哭又笑的告诉自己：“蔚裳，你都二十九了，怎么还是哭哭啼啼的，没出息。”

    她抽了抽鼻子，边走边哼哧。

    不知道走了多久，冷不防的，她的耳朵里竟然传来了跑步声。

    那是高跟鞋砸在地面上发出来的声音。

    急促，强烈，并且，越来越近。

    蔚裳的心脏随着这跑步声急促起来，她没敢回头，她怕一切都是她的幻想。

    席依不会在知道她的那一面后还追上来。

    她照常继续走着，没有停下来的勇气。

    “蔚裳！”

    身后有呼唤声响起，伴着的正是高跟鞋踩在地上的声音。

    蔚裳停下来，猛地转身。

    一盏盏昏黄的路灯映照下，有个人逆着晚风，携带着漫天星辰，奔向她。

    蔚裳就那么站着，看着她离自己越来越近。

    是席依。

    她追上来了。

    两人的距离不足一米的时候，蔚裳想开口问些什么，却被来人猛地抱住，紧紧地圈在了怀里，那一刻，蔚裳感觉自己就像是席依落水时的救命稻草。

    因为，她实在抱得太紧，紧到蔚裳感觉呼吸受到了压迫。

    只是这么一抱，蔚裳感受到了她因为跑步追赶而强烈跳动的心跳，鼻尖全是她身上好闻的香水味，似乎还裹挟着三分晚风的清凉，而耳边，是她急促的呼吸声。

    蔚裳任她抱着，原本想问什么也没有问出口，此刻只想就这么静静地依偎在她怀里。

    不知道过了多久，耳边的呼吸声渐渐平稳，心跳声也没那么强烈，余留淡淡的香水味还萦绕在鼻尖。

    蔚裳闭上眼睛在席依的怀里深吸了一口气，把她身上熟悉的味道浸入自己的五脏六腑。

    接着，她就听见席依那低沉极具魅力的声音响在了耳边，带了些凶狠的意味。

    “我他.妈的真是爱死你了。”

 第十九章

    “……依依？”

    蔚裳有些发懵，刚刚席依说了什么？她说，她爱死自己了？

    蔚裳想要抿着嘴，可是笑意却还是忍不住，嘴角偷偷自己弯了起来。她的声音轻轻的，像是确认，像是期待，“你能再说一遍吗？”

    席依将她抱紧了些，难得有些赧然，“咳，已经说过了，再说没气氛了。”

    “就再说一遍好不好？就一遍嘛。”蔚裳伸手揪住她的袖口，“嗯？”

    席依微微皱眉，她好像越来越抵挡不住蔚裳的撒娇攻势了。只是刚刚那句话，她都没想到她能说出来。好像有些粗暴，有些不像她自己。

    她自诩是个遇事冷静的人，可是遇到蔚裳，好像有些时候会控制不住情绪，难道是因为爱吗？

    上一世在一起的那六年，仔细想想，她对蔚裳算得上是冷漠，见面的次数不多，礼物没怎么送，电话不怎么打。

    重来一遍，她主动向蔚裳靠近，这才发现她对蔚裳太不了解了。

    她的这个女朋友，可爱，温柔，对她席依付出了极大的心意。她知道蔚裳爱她，却不知道原来这么深，今天在电影院里，她竟然能和电影里的席依对戏，那种震撼的感觉，好像只有上一世她被车撞飞，飘在空中疼的整个身体都不属于自己的时候体验过。

    蔚裳，只有你靠近她，才知道她会带给你无限的惊喜。

    席依只觉得自己愚蠢，上一世冷落蔚裳，明明是自己没有了解她，分手的时候竟然和她说感情淡了，其实，压根就没浓过。要说浓，也只有蔚裳对她席依的感情浓，她自己，从没有过。

    怀中的女人还在低声撒娇，带了点哀求。席依叹气，忽而又庆幸起来，老天给她重来一次的机会，她一定要抓紧蔚裳，靠近她，爱她，保护她，陪着她。

    “我，席依。”她搂紧蔚裳的脖子，垂下头将嘴唇靠着蔚裳的耳朵，低喃一般的深情道，“真、是、爱、死、你、了。”

    蔚裳又哭又笑，重新哼哧起来，“依依，我也爱你呀。我爱你呀，我真的爱你呀。”

    席依在她的背上轻拍，状似安慰，“别哭，我们不会分手，分手什么的，谁都不许再提。”

    蔚裳在她的怀里猛点头，席依的脖子被她的头发扫的有些痒，伸手轻轻按住了她的脑袋，“乖。”

    这件事就这么解决了，蔚裳突然间轻松了不少，她的不为人知的秘密被席依知道了，可她没有厌恶自己，还说爱她，这样真好。

    席依是临时回来的，送蔚裳回了她那两居室之后，连门都没进就又匆匆离开了。她还得回去拍戏，明天还有安排。

    席依又走了，蔚裳和她恢复了电话联系，每三天一次。

    蔚裳还是每天按时直播，自从那天露脸之后，她就一直露脸直播了。席依那天在她直播间的出现，带来的影响不可谓不大，现在她每天都能在直播间看到“伊人”的身影。

    看到这些席依的粉丝，她就想起了席依，心里甜甜的。

    席依说，她爱自己呢。

    想到席依说那句话时抱紧自己的样子，蔚裳竟然走起神来，对着屏幕痴痴的笑。

    她都没注意，弹幕里已经在说她在想某人了。

    礼物的特效声拉回了蔚裳的思绪，一抬头，弹幕里都是什么她想席依了的话，看得蔚裳一阵不好意思，害羞的笑起来，耳朵尖都红了。

    她急于转移众人的注意力，干脆读起送礼物的名单来。

    “……感谢大家的礼物，还有这位――”蔚裳怔了一下，继续道，“感谢这位‘许清音助理程琳’的一架飞机，谢谢。”

    她读到这里的同时，弹幕已经刷起了许清音的名字。

    她知道这个人，那天她去《第一皇后》的发布会时见到这个人了，她就站在台上，被别人问着她和席依的关系。

    她是最近和席依传绯闻的那个女演员。

    许清音。

    [能加个微信吗？]

    蔚裳看着她打出的弹幕，笑了笑，“可以，你联系一下房管，他们会把我的微信号发给你。”

    弹幕里有人说让她别加，不过她这里一直就有一个规矩，送出一架飞机就可以加私人微信，没必要对人家区别对待。不过也就一个微信而已，没什么大不了的吧。

    蔚裳心想，反正席依和她没那种不正当的关系，她不加许清音搞得像是心虚一样，再说，就算许清音想追席依，也得经过她这一关。

    也许席依没说爱她之前，她会给许清音公平竞争的机会，可是现在，她绝不会让步。席依是她的就是她的，谁也别想抢走。

    下了播，蔚裳休息了一阵之后才点开微信，果然，加她的列表里有一个备注许清音的。她也没多想，挨个点了同意。

    “你好，我是许清音。”

    瞬间发过来的消息让蔚裳差点要以为她就在那边一直等着她同意，因为真的是太迅速了。

    蔚裳打字，“你好，我是蔚裳。”

    蔚裳习惯聊微信时加个小表情或者表情包，因为她觉得这样比较亲切，不过这一次，她没有这么做。

    “突然加你请你不要见怪，我只是喜欢看直播，恰好觉得你游戏技术不错。其实，在我知道你是前辈的女朋友之前，我就看过你的直播，你和别的女主播很不一样。”

    蔚裳眨了眨眼，盯着屏幕上的聊天框，这个人给人的感觉好像还不错。

    不是蔚裳被她夸了所以这么觉得，其实，那天在发布会上，许清音也没有对着记者含糊其辞，蔚裳记得，她说她和席依只是普通朋友关系。

    这个人，不像是坏人。

    而且，她对席依的称呼一直都是前辈，不管真假，都是一种谦卑的姿态。

    蔚裳回复：“谢谢。[可爱]”

    那头，许清音看到她发的可爱表情，一下子就笑开了。

    她正要继续回复蔚裳，程琳就敲门进来了。

    “清音，你怎么又给那个蔚裳送礼物了？之前席依在的时候你送还能膈应她们，现在席依在国外忙着拍戏，肯定顾不上她那女朋友，你这礼物不是白送了？”

    “琳姐，两千块钱罢了，没事。你知道的，我喜欢看直播，给那些主播打赏的也不少，不差蔚裳一个。”

    程琳拍了拍她的手，“你啊，就是心软。”

    许清音在她走过来的时候就看似无意的关掉了手机屏幕，没有让程琳看到自己和蔚裳的聊天记录。

    许清音笑笑，没回答。

    “不过――”程琳凑近她，一脸认真的样子，“你告诉琳姐，你是真的对席依有意思还是只是想蹭蹭她的热度？”

    许清音抬头看她：“我没想蹭她热度，也对她没有任何意思。她只是同公司的一个前辈罢了，我单纯佩服她的演技。”

    程琳退了一步，显然有些不信，“那你几次三番和她们扯上关系……”

    “祝福。”许清音笑了笑，视线盯着手上的手机屏幕，“单纯的祝福。”

 第二十章

    蔚裳洗完澡刚躺下，软绵绵的被子一裹，那种滋味简直太舒服了。那句话怎么说来着，站着不如坐着，坐着不如躺着。

    她埋头深吸了一口气，被子上余留洗衣液的清香，再滚上一滚，那香味蔓延到了空气里，身上，好闻。

    不过，比不上席依身上的香水味。

    这么一想，蔚裳突然记起第一次见到席依的时候。

    那是两年前，她刚签约竹子TV不久，然后又很幸运的被有名的Deer公会老板张齐看中，邀请她加入公会。

    那天，她就是去公司办理入会手续的，本来她想着在家里签好协议由公司出面促成入会就行了，结果公司打来电话说，有一道手续得本人到场亲笔签字，然后她就穿好衣服临时出了门。

    到了地方，本以为签个字很快就能走人，结果又出了岔子，办事的人不在。等她一问，说是什么她的偶像来公司了，赶着去看了。

    蔚裳也没抱怨，谁还没追过星呢，见偶像确实挺重要。

    于是，她就窝在了办公室外面走廊的椅子上，百无聊赖的玩着手机，等着那人回来。

    等了足有将近一个小时，那人还没回来，蔚裳有些坐不住了，干脆起身到处转转。

    说起来，她就最开始签约的时候来过一次公司，当时又急又紧张都没仔细看看公司的构造，今天既然来了，这办事的人又不在，她就趁此机会看看算了，干坐着玩手机也没意思。

    没转多久，她有点想去卫生间，又是半天没找到，问了人之后才知道公司的卫生间建的位置比较隐秘，说是嫌破坏公司形象。

    等她七拐八绕看见卫生间三个字的时候，已经憋的难受的表情终于舒缓了，长出了一口气就往里冲。

    这么一冲，直接撞到了一个人的身上。

    “不好――”

    抱歉的话还没说完，蔚裳的嘴就被一只手给捂住了，手心的温度凉凉的，等她反应过来的时候，背上也贴着一只手，而且她整个人都在眼前人的怀里，距离极近。

    尿急的感觉一冲上头，蔚裳没管三七二十一就要挣脱，结果没挣开来，对上的是那人近乎淡漠的眼神，不知怎么地，她又安静了下来。

    门外，有声音叽叽喳喳的响起来，“哎，怎么跟没了，女神刚刚是来这边了吗？”

    “没有吧，好像往另一边去了。”

    蔚裳一惊，直觉她们说的女神就是面前的这个人。

    刚刚着急忙慌的，她没仔细看这人长得是瓜子脸还是麻子脸，现在动不了，干脆就看了个清楚。

    实在是太好看了。

    一双桃花眼透着几分媚意，偏偏又生就一副剑眉，透出几分凌厉的感觉。鼻子高挺，薄唇，肤色是偏冷的白，整个人看上去淡漠又高贵，有几分生人勿进的意思。

    红色小西装外套，里面是黑色针织长裙，由于身高问题，自己又被她抱在怀里，看不到脚上穿着什么。

    她还要再看，却被这人拉着胳膊一起进了卫生间的一个小方格里，嘴巴获得了自由，她正要说话，这人冷冷的瞥了她一眼，但是没有再上手。

    “是进了卫生间吗？”

    “我去看看。”

    蔚裳眨了眨眼，知道她为什么这么做了。

    高跟鞋踩地的声音有节奏的响起，从格子下方的小缝隙里瞄去，有人正在来回走动。

    刚才蔚裳只顾着往里冲，也不知道除了现在和她困在一起的人外，这卫生间里还有没有人。有还好说，没有的话，就有点意思了。

    想什么来什么，外面这人最终还是停在了她们面前的这个格子外。

    敲门声响起，“您好，可以快点吗？我有点急。”

    “……”蔚裳抬头看了眼近在咫尺的女人，她还是没什么表情，只是稍稍垂了眉眼，蔚裳莫名有些心疼。下一秒，她按下了冲水键，一副痛苦的语气道，“不好意思，你看看还有别的位置没有，我拉肚子，一时半会儿出不来。”

    “好吧，还是谢谢。”

    高跟鞋的声音又响了起来，不过是往外走了。

    蔚裳松了口气，就听外面又响起了嘀咕声，“声音不对，女神不在里面……”

    “应该没事了，她们走远了，你可以安心出去了。”面前的人望了她一眼却是没动，蔚裳夹着双腿表情有些扭曲，“你能出去吗？我，我尿急。”

    解决了生理需求之后，蔚裳终于舒服了。

    拉开小格子的门，那人已经没了影子，她吸了吸鼻子，缓着步子往洗手台去。

    刚洗好手，一抬头，还没来得及转身，镜子里多出来的一个身影叫她愣了一下，“你……”

    “谢谢。”

    蔚裳有些紧张的抿唇，身心舒畅的情况下再看过去，这人好像比刚才更好看了。

    蓦地，她的脸上烧了起来，声音小了些，“没关系。”

    那人没回答，蔚裳走也不是不走也不是，只能又开口道：“我出去帮你看看她们走远了没有，走了的话我告诉你一声，你就可以安心出去了。”

    “你知道我是谁吗？”

    蔚裳停下脚步看向她，又将她的脸打量了一遍，微微皱眉之后脑子里突然印出一张脸来，她捂嘴，“席，席，席――”

    “席依。”席依由着她惊愕得说不出话来，随意地从口袋里掏出一根烟，点燃，深吸了一口，“看样子你不太关注娱乐圈。”

    蔚裳尴尬的笑笑，其实她也关注的，不过自从签约了平台直播起来就忙了，关注的少了。

    不怪她不知道，这段时间，席依正因得了一个奖而风头大盛，露面总会被粉丝追捧。

    刚刚那人，就是其中一个。

    “我先出去看看。”蔚裳打破了略显僵硬的气氛，很快出去又返回，这次她没太靠近席依，毕竟知道身份之后，那种距离感就产生了，“外面没人。嗯，她们都走了。”

    席依继续吸着烟，烟雾缭绕中更显出几分不一样的魅力来，蔚裳局促的笑笑：“那，那我就先走了，再见。”

    即将跨出卫生间的大门，门外的新鲜空气已经丝丝缕缕进入鼻间，蔚裳的脚步却被一个清冷却悦耳的声音给拦住了，站在原地没有动，“你叫什么名字？”

    蔚裳惊愕，好半天才回头，问她的那个人顾自在墙上按熄烟头，半点眼神没分给她。

    不过，眼下这空间里，只有她们两个人，这话除了说给蔚裳，也没谁能回答。

    “我叫蔚裳。”她本来想像以往给别人介绍自己时那样把两个字都组词解一遍，因为她这名字里的字看着都认识，听在耳里却不一定写的出来，写得对。可是，现在，她对着这个明星，实在说不出更多话来。

    说那些很多余，人家哪有时间管你叫什么，听一遍就过去了。

    “魏蜀吴的魏？”

    蔚裳有些讶异，却还是顺口答道：“蔚蓝的蔚。”

    “……长？”

    “衣裳的裳字，不过取的另一个读音，古代指的裙子的一种……”蔚裳捏了捏小拇指，她好像太嗦了。

    “嗯，我记住了。”席依拍了拍衣服走向她，“蔚裳，能加个微信吗？”

    那时候的蔚裳除了惊讶还是惊讶，直到微信列表里真的躺下席依的名字之后，都还迷迷糊糊，云里雾里的。

    ……

    蔚裳轻笑出声，用被子捂着头，小小的啊了一声，那天她和席依能相遇真是太好了。

    困意来袭，蔚裳打了个哈欠准备睡觉，微信消息的提示音突然响了起来，她正要伸手去够，那声音接二连三的响起，像是轰炸。

    一点开微信，这么不到一分钟的时间，公会群的消息已经好几十条了。

    她正要点开看看，屏幕上面显示群里有人艾特她。

    老大：你们说话注意点分寸啊，都是一个公会的。

    张齐这话刚发出去，下面接话的又一堆，蔚裳没回，往前翻聊天记录。

    原来，各大直播平台电竞区要推荐一个女主播出来打娱乐赛，说是娱乐，不过还是暗中较劲。谁打得好，肯定给背后的平台长脸，而且，各平台一起参与，关注的人肯定不少，这也是赚一波流量的好机会。

    这么一个机会，谁都想要。不管是平台，还是各平台的公会，还是主播个人。

    张齐刚在群里建议说由蔚裳代表公会参加娱乐赛，立刻就有别的女主播跳出来阴阳怪气，说什么不公平，说蔚裳肯定是仗着席依的身份如何如何的。

    这么一闹，好些人都怼起来了。

    蔚裳平时很少和同公会的别的主播有联系，所谓的连麦更是没有，她就自己一个人安安静静直播，不想给自己惹麻烦，也不想给别人惹麻烦。

    只是就她一个人这么想，别的女主播觉得她高傲，有了点名气也不知道帮扶着点同公会的人，没一点情义，冷漠。

    老大：都够了啊！是想打起来吗？传出去不嫌丢人？再说，这只是咱们公会推荐上去的人，到时候还要先和同平台别的公会推荐出来的人打，筛选之后才能代表整个平台，你们以为蔚裳的名字就这么一报上去就成了？你们不愿意蔚裳去，那你们谁能保证先打败别的公会的主播拿到最后的名额？嗯？

    一堆人又回复，说蔚裳就能保证拿到名额吗什么什么的，全是泼凉水的话。

    说蔚裳冷漠，她们自己又好到哪里去？为了一个名额，把同公会的同事说成这样。

    眼见着群里的气氛因为一个娱乐赛的名额剑拔弩张，蔚裳叹了口气，终于出来说话了。

    恋伊：大家要是觉得不公平，我们公会内先自己打比赛怎么样？大家自由组队，五五一组，每次两组打比赛，BO5，淘汰赛，哪边先拿下三局哪边赢，输了的话那一组就自动出局。最终，哪个组走到最后就算谁赢。当然，最后挑选的人就是这个组里获得MVP次数最多的那个。大家觉得可以吗？

    众人议论纷纷，最终都同意了蔚裳的提议。毕竟这样起码有了争取的权力，而且总而言之不能白白便宜了蔚裳。

    张齐想着再闹下去不好收场，也就同意了。

    恋伊：那一会儿就自由组队，对打的两组随机分，明天挑个空闲时间，老大坐观战席，比赛就正式开始。

 第二十一章

    大家组队的都很快，因为她们之间经常会连麦开黑，彼此面上都很熟。但蔚裳从来没有和别人连过麦，对别人不太了解，也就没在乎怎么挑人，而是等别人组好队之后，和落单的人组成一队。

    到最后，蔚裳这一队因为组队最晚，被排到了最后一组。

    一队五人，除了蔚裳外，其他四个都是公会新签没多久的小主播，人气不高，和同公会的人也还没有多少交流。不过这比赛只看实力，不看人气，蔚裳没有觉得她的队友就比其他队的差。

    组好队之后，蔚裳第一时间建了个群，拉其他四个人进来。蔚裳算是队里资历最老的主播，虽然比起别的公会厉害的主播来，她直播两年的时间并不算长，但实力绝对是有的。

    其实蔚裳压根不是别人说的什么冷漠高傲的人，她只是有时候懒了些，也不喜欢惹麻烦，所以就存在感低了点，沉默示人。在熟人面前，她笑起来不顾形象，什么话都说的出来。

    四个人接二连三的进了群，蔚裳打字：欢迎大家[星星眼][星星眼]。

    爱吃猫的鱼：你好！伊伊姐！比心！几位小姐姐好！

    圆滚滚：大家好呀！我是滚滚[翻滚翻滚]。

    吃饺子不放醋：醋醋在此，大家吼！

    依婷：小姐姐好，我是婷婷，么么哒(ω)。

    蔚裳松了口气，原来大家都是萌妹子，这样就很和谐了。

    恋伊：很高兴和大家组成一队，咱们先给队伍起个名字？

    五个人热情的讨论了一番，最终队名定为――一锅乱炖。这名字是谁提起的不重要，重要的是大家都觉得可以，因为她们的ID没有什么相似之处，东拉西扯的，放在一起可不就像是烩菜，一锅乱炖就得了。

    接下来是队长问题，大家一致同意由蔚裳来担任，毕竟蔚裳资历在，实力有，她们这些新主播还是第一次参加这种比赛，有点怕怕的，由蔚裳领导她们再好不过了。而且，和蔚裳聊天挺轻松的，没有压抑敬畏的感觉，挺合得来。

    恋伊：那就由我来担任咱们“一锅乱炖”的队长，不过大家有什么意见或者想法都可以提，一起商量就好了[可爱]。那，接下来大家报一下各自平时常打的位置吧？我主玩打野，别的位置偶尔会那么一两个英雄，打野位没给到的话，能补位。

    爱吃猫的鱼：我主玩辅助，次之中单。

    圆滚滚：我玩法师，走中路，只会这一个位置。

    吃饺子不放醋：我主玩射手，中单也行，上单fw，打野的话，野区……都是对面家的。

    依婷：我也主玩中单，上单凑合，别的位置很少玩，菜的一匹。

    蔚裳看了大家的话放心了不少，大家没有特别冲突的地方，这样分配位置的话就轻松了不少。

    恋伊：这样的话，我来打野，鱼鱼辅助，滚滚中单，醋醋射手，婷婷的话……婷婷可以上单吗？

    依婷：可以，但是我玩上单都比较怂，以保护防御塔为主，很少能杀人。

    恋伊：这没关系，我会多来上路gank，帮你抓人。

    依婷：那就完全没毛病！妥了！

    其他三个人很感谢依婷能够让出常玩的中单位，依婷一个劲的说没什么，她很乐意让位置给小姐姐，而且她也能借此机会检验一下自己的上单水平到底是个什么程度。

    恋伊：大家不用太过担心，这个游戏主要还是看配合，大家这么乖这么可爱，我相信我们能配合的很好！

    四个人同步回复：全凭伊伊姐指挥！

    蔚裳揪了揪刘海笑得很开心，队友也太好了吧。

    恋伊：我的队友都是什么神仙小姐姐啊！也太可爱了吧！

    爱吃猫的鱼：嗯，我一直很可爱[不要脸]。

    圆滚滚：伊伊姐也很可爱！大家都可爱！

    吃饺子不放醋：我在小姐姐面前很可爱，嗯，没毛病。

    依婷：小姐姐本来就是可爱的生物，不接受反驳！

    几个人笑笑闹闹，这么一聊竟然一个多小时。

    恋伊：好了好了，咱们先说说游戏的事吧，好玩的事情以后接着聊。

    四个人都说了好。

    恋伊：我来指挥，鱼鱼进场出辅助装之后先跟着滚滚清掉第一波兵，然后去对面野区露个头，不需要打起来，暴露一下对面打野的位置，看他们是红开还是蓝开就行了。上单注意猥.琐发育，一打二硬刚肯定不行，怂着就好了。下路的话，醋醋保护好自己，和平开局，你前期发育的好，咱们后期就有的打……

    蔚裳主玩打野位，众所周知，打野位在游戏里算是很重要的一个位置，主要是带节奏，节奏带得好就很好赢，节奏一崩，队伍就输了一半。毕竟野区资源丰富，打野位拿着最好的资源要是打不出效果，或者野区被对面入侵，那就很难受了。两边经济一拉开，装备差上那么一两件，团战肯定打不过。逆风一来，想翻盘也得花些时间。

    蔚裳打野两年，直播打下播打，打野的场次已经过万了，她有足够丰富的经验，对于红蓝buff、大小龙的刷新时间都记得一清二楚。而且打野得兼顾三路，还得注意对面的动静，基本整个地图都在跑，看着很牛逼却也很累。

    然而正是因为这样，打野位才被更多关注，直播效果也好。打野的英雄一般都是刺客，灵活有位移，伤害高，移速快，设计的还都很帅，再配上皮肤，简直秀的一塌糊涂。

    不过英雄再帅手感再好，秀不秀也看人，玩不好的话，会被喷的很惨。

    幸好蔚裳在游戏方面本来就有天赋，小时候刚开始接触游戏的时候，上手就很快，比同龄人玩的要好，经常有人要她帮玩帮着上分求排面。直播之后，她对游戏的感觉更是上了好几个等级，加上玩得多，日常秀的花里胡哨。

    就在一个月前，她还拿到了常玩的一个打野英雄的国服牌子，国服第一的称号所有玩家都能看到，代表着这个英雄在玩家手里的最高水平，不少人也因此注意到了蔚裳这个实力女主播，经常有游戏里慕名而来的人看她直播，在游戏里认出来还会和她打招呼。

    蔚裳的思路很清晰，和大家讲好一切之后，五个人组队在游戏里试着打了两局排位，效果超好，大家都很开心。

    恋伊：明天的话，不管对手怎么样，我们就按今天这个思路来，肯定很好的。大家安心，不用太紧张，该吃吃该喝喝该玩玩该睡睡。

    她还想说什么，有一个微信电话打进来，她和大家说了休息之后就关了群聊，接了微信电话。

    是席依打来的。

    “裳裳，在干嘛呢？”

    “马上有个比赛，明天就开始了。”蔚裳笑笑，“你那边怎么样？拍戏还顺利吗？”

    “还好。”席依把手机放在桌子一边，给自己倒了杯红酒，摇了摇之后继续说道，“想我了没有？”

    蔚裳摸了摸大拇指指甲盖，笑得脸色泛红。席依越来越熟练了，说这些想不想的话，张口就来。她应该习惯了的，但是每次听见，还是会不由自主的害羞。

    “想。”

    “我这个月月底应该就回来了。比赛的事难不难，有压力吗？”

    “有点。”对着席依，蔚裳想说实话，也一直都是这么做的，“我是队长，我怕玩的不好带大家输。”

    “你忘了？”

    蔚裳有些疑惑没懂她的意思，那边，席依抿了口酒，嘴唇沾了湿意在灯光下显得格外诱人，“你可是有实力又有颜值的女主播，一个小比赛而已，还能难得住你？”

    蔚裳咯咯笑起来，她还记得这句话，当时不过是打趣罢了，她哪能这么王婆卖瓜自卖自夸。

    不过，她还是顺着席依的话往下讲：“也是，我这么优秀，应该没事。”

    席依弯了唇角，想象着她在那边露出两个甜甜的小酒窝的样子，眸色深沉了些。

    她压着语调，略带诱惑的说：“亲我一口。”

    “啊？”蔚裳有些害羞，这人不在身边，对着电话亲怎么行，关键是真的害羞，“我，我……等你回来吧。”回来再亲，当面亲。

    “不行，就现在。”

    席依的声音实在叫人难以抵抗，蔚裳捏了捏发红的耳垂，过了一会儿，将嘴唇贴近屏幕，小小声的“mua”了一下。

    只这么一下，她的脸颊爆红起来，整个耳朵也红了，双手局促不安的扭在一起，一点声音都没敢出。

    那边，席依也很安静。其实她刚才叫蔚裳亲她时抿了一口酒然后闭上了眼睛，等蔚裳亲的那一下，那口酒顺着喉咙进入了胃里，余香阵阵。

    她伸舌舔了舔嘴角，对着屏幕呼吸，“裳裳。”

    蔚裳害羞地低声应答：“嗯？”

    “你现在不在我身边。要是你在的话……”

    蔚裳没接，等着她继续说。

    “我刚刚的那口酒进的就不是我的胃了。”

    蔚裳愣了一下才后知后觉她说了什么，不知道是害羞还是别的，她提高了声音，“依依！”

    席依像是没察觉她的害羞，抑或是沾了酒有些醉了，“我会把它用嘴渡给你。”

    她停了一下。

    “不够，还不够。我想沾酒吻你，吻遍你身上的所有角落。”席依仰头将高脚杯里的红酒一口闷，“都是废话，废话。我想干.你，就这么简单。”

 第二十二章

    “席依，感觉怎么样了？”江莉把水递给她，关切地问了一句。

    席依闭眼掐了掐眉心，摆了下手，“没事。”

    “大晚上的喝什么酒，现在知道难受了吧？”

    席依想起昨天晚上自己趁着酒意跟蔚裳说的那些话，眸色深了深，抖掉临时披上的外套之后，往拍摄场地走去。

    下一场戏要开始了。

    江莉摇了摇头，心说这些年轻人现在不知道爱惜身体，以后后悔的时间多了去了，自己受着吧。

    这么一想，席依抽烟，喝酒，就差没烫头纹.身，来个一条龙了。不对，席依是烫的大波浪卷，这下倒好，只差纹.身，她就能扮演一个社会人了。江莉捏着下巴幻想了一下席依在身上纹个小猪佩奇的样子，没忍住笑出了声，把旁边经过的人看的莫名其妙。

    虽然前一夜喝了点酒头不大舒服，但席依一进入拍摄场地，这状态就来了。又是顺利的一天，离回家的日子越来越近了，这也意味着她离蔚裳越来越近了。

    拍完戏，吃了个午饭，席依不想立刻回酒店，但也不想去人多的地方，闹得慌。最后，她窝在车后座，开了点车窗，让李哥带着她和江莉兜风。

    要江莉说，这么坐在车里兜风，还不如回酒店，可席依发了话，她不得不听，再说就算反驳，肯定也是要被席依怼的生气，干脆也就由着她去。

    吹着小风，望着异国他乡的风景，席依兴趣缺缺，突然觉得这个陌生的天地还不如蔚裳她家那边风景好，看得人亲切又舒心。

    “依依，你那女朋友还好吧？”

    李哥突然问了这么一句，席依还没回答，倒是江莉先急了，“哎，小李，你怎么问起她女朋友来了？你见过？”

    “见过啊。”李哥笑了笑，望了眼前面的红色指示灯。他突然这么问，全是因为上次等红灯的时候看了后座倚在席依身上的蔚裳一眼，当时蔚裳就对着他笑了笑，两颊的酒窝很可爱，叫他印象深刻，“上次我载过她一回，可真是个可爱的姑娘，跟依依挺配的。”

    “哎，什么时候的事了，我怎么不知道？”

    李哥直觉不好，闭上了嘴。

    不过江莉已经来了兴致，稍稍偏转过身回头看向后座无动于衷的席依，“哎，祖宗，你那蔚裳我都没亲眼见过，你什么时候和她在一起还动用小李了？”

    席依没理她，江莉就更是好奇，拍了拍靠背，“说句话。”

    席依慢悠悠地掀了掀眼皮，“我女朋友为什么要你亲眼见，抢走了算谁的？不过，裳裳她喜欢嫩的。”

    江莉：？？？

    “喂，我还不到四十，你什么意思？你敢说我老！”

    “你自己说的。”席依状似无意的伸手从肩膀滑到了白皙细长的手指上，轻轻弹了一下后，转头复又往窗外望去，瞧都没瞧江莉一眼。

    江莉把她的动作全看在了眼里，很不爽地翻了个白眼。行吧，知道你嫩，真嫩，嫩不死你。

    “对了，星光电视台下个月五号要开一档明星真人秀节目，情侣档。制作方那边大概透露给我的是，要请的都是圈内的模范夫妻或者炒得正热的情侣，让我问问你有没有兴趣参加。”

    “我没说答应，你可从来没参加过真人秀，而且以你的脾性我感觉节目组可能会被喷。再说这还关乎你那女朋友愿不愿意的问题。其实真人秀节目现在还挺火，观众们感觉离明星近了一点，看看明星在荧幕演戏以外的另一面，挺新鲜。有的过气演员靠着真人秀还能重新火一把，也算不错的机会。”

    “不去。”

    江莉就摆了摆手，也没什么大反应，她料到席依对这个不怎么感冒，以前就有真人秀节目邀请过她，席依从没答应过。江莉本来都没想提这件事，但电视台那边有她以前的同事在，专门给她单独打了电话之后制作方才联系她的，她总不能问都不问就回绝。

    不过这事的决定权都在席依手上，席依要是不想去，别说她，就算是天王老子来了，席依都不干。

    江莉也没什么好头疼的，很快就给制作方回了电话，毕竟大家都知道席依的脾气，要真的不答应，也不会怪到她头上。

    车没开多久，席依就没有继续兜风的心思了，干脆又回了酒店。

    江莉和她的房间挨着，有事方便照顾。她正要插卡进门，江莉突然凑过来低声问道：“你那女朋友什么时候叫我见见？我就看过照片。小李都见过了，我当了你五年的经纪人竟然没见过，说出去丢人啊。”

    席依这次没开玩笑，边推门边回答她，“以后有的是机会。”

    “哎哎哎。”江莉伸手挡了一下门，还要再说什么，席依干脆让开叫她一起进去。

    “水自己倒。”席依脱下外套挂在了衣架上，脚上的高跟鞋蹬掉换上了拖鞋，“还要问什么？”

    “你平时也不怎么喝酒，偶尔应酬才喝，昨天怎么大晚上的喝酒？借酒浇愁还是想你那女朋友了？”

    “都有。”

    江莉瞪眼瞧她，有些不明所以。席依想她女朋友能理解，可这愁是愁个什么劲？这些日子拍戏挺顺利啊。

    “想，自然想的是我女朋友。至于愁，愁的是我怎么还不能见到我女朋友。”

    “我靠！”江莉差点一口老血吐出来，“你能不恶心我吗？”

    席依还真在她面前没说过这么骚的话，这乍一听，江莉身上直起鸡皮疙瘩。

    “你该结婚了。”

    江莉看着她平静的眉眼，胸口的闷气不吐不快：“我妈都不说我，你还说上了！再说，你不也还没结婚吗？”

    “我结婚分分钟的事，我有人。”

    江莉：……

    “改明儿我就去找个人把婚结了，赶在你前头，气死你！”

    席依看她生气，这话头也就打住了。然而她们俩谁都没料到，这句无心的话最后成了真。

    不过江莉是风风火火的脾气，气也就那么一时，很快就忘了这茬，重新鼓起劲头问她，“昨天晚上喝闷酒没跟你家裳裳打电话说说？”

    江莉这么一问，席依又想起昨晚她说的那些糟糕的话。不过，倒也没什么好后悔的，在自家女朋友面前说点荤话也算不了什么，就当增加情趣了。

    “她今天有个比赛要打。”

    “那你还不去看看？无聊到兜风都不知道去看你女朋友打比赛，你是真想你女朋友还是假想？”

    这话倒还真的提醒了席依，虽然她不打游戏，但蔚裳玩的是时下正火的手游，她听不少人提过，而且，她也去蔚裳的直播间看过几次，上次更是陪着她播了一天，多多少少还真看懂了点那游戏的玩法。

    她一时玩不了，看比赛应该还行，就当看直播了。

    “现在比赛开始了吗？我和你一起看看，正好现在无聊，没什么要忙的事。”

    江莉说着就要点开手机上的竹子TV软件，却见席依皱眉，发起愣来。

    “怎么了？”

    “她好像说是她们公会内部的比赛，直播间可能看不到吧？”

    江莉低头一看屏幕，还真是，蔚裳的直播时间已经过了，直播间没人。

    “等下。”

    席依说完就在微信里翻起联系人来，江莉以为她要找蔚裳要个观看链接，没想到却不是。

    席依发来消息的时候，张齐正在给别人回消息，看到席依的备注名后，最后回了一句“知道了”就结束了话题，切换屏幕到了席依这边。

    席依：张总。

    张齐：是席依啊，有事吗？我在呢。

    席依：听说裳裳有个比赛，我现在不方便打扰她，你知道怎么观看吗？

    张齐摸了摸后脑勺，不是，这一个两个的，都跑来要看他们公会内部的比赛，有点奇怪。说实话，他们这又不是什么职业赛事，而且都是公会里的女主播打，再怎么样都没有那些有名头的男主播强，看热闹还行，要真当比赛看恐怕有点上不了台面。

    不过碍于席依的身份，蔚裳又正好参加，而且张齐还是席依的粉丝，也就答应了。

    张齐：可以，比赛很快就开始，到时候我要个号拉你上观看席，不过，前提是你得有游戏的APP。

    席依：嗯，我会提前下载好，你拉我就行。

    “OK了，等下就能看。”

    江莉比了个大拇指，“可以啊你，她们老板都认识了。”

    “简单。”

    过了不到半个小时，张齐就给她发来了账号密码，她立即就登上游戏看了会儿，算是提前熟悉一下。

    她看的时候，江莉就挨着她一块坐下看，毕竟席依本来就麻烦人家了，没好意思说她们是两个人，需要搞两个号。再说，一个手机就够了，两个人一人一个手机捧着看也没气氛。

    熟悉了能有五分钟左右，张齐就在游戏里邀请她了，席依没迟疑点了接受，坐上了观战席。

    这么一看她才发现，观看席也就三个位置，她进来之后正好满了。

    张齐刚拉了她，她认识头像，另一个倒是不知道，但席依也没多管，开始在下面的十个比赛位上寻找蔚裳的存在。

    蔚裳的头像很好认，是只打瞌睡的猫咪，萌萌的。

    她就在首位，那是队长的位置。

    张齐怕席依看不懂，好心的将席依拉进了个群，连起麦来。

    “听得见吗？我等下给你们解说。”

    “你们”这两个字席依刚注意到，就听见另一个声音响了起来，“听得到。”

    席依刚皱起眉头，就听旁边的江莉提高了声音，发出不敢置信的呼喊：“许清音？？？”

 第二十三章

    江莉能听出许清音的声音来，全是因为许清音和席依前些阵子被拉在一起的时间有点长，导致她还真对许有了些了解，左耳进右耳出的也听旁人念叨过一些许的事情。

    要说席依出道五年在这圈里依旧算新人，那许清音出道不到一年的时间那就更是不值一提，新的不能再新。

    许清音的身份其实江莉都不大清楚，年初的时候公司里突然签了这么个新人，她听了一耳朵也就过去了，毕竟这偌大的娱乐公司，新旧交替也挺快的，跟割韭菜似的，一茬一茬。

    没曾想，她接的第一个戏就比同期的新人好了太多，首先导演的名字是个不算陌生的，二来这戏是小说改编本来就有不少书粉关注，三来，她还演的女主。

    当初席依一开始就演的主角，但席依的实力配得起主演的位置，可这许清音的演技，网上的评价也就中规中矩，比那些花瓶尬演的强一个等级，但也就一般般。

    《第一皇后》还在热映，这是许清音的第二部戏，依旧是女主，偏偏席依做了个十线开外的女配，引得不少人暗自不满，觉得席依就那么几个镜头看得实在不过瘾，而且比女主的部分感染力大多了。

    这部戏当初王导一再想要席依做女主但被席依回绝，即使如此，女主之位都被空悬了好久，因为王导希望席依哪天突然高兴答应出演，那他对这一角色的幻想也就实现了。不过谁都没想到席依是回头了，不过她一张口就说要演里面的一个无关紧要的老宫女。

    虽说席依不演女主，但以王导对演技派的追求和对新人演员的青睐，江莉以为最终女主选定的演员会是和席依差不多水平的，或者演技稍逊一些但年龄相仿的。结果，最后的女主角色落到了许清音的头上。

    许清音虽然是个新人，但已经29岁，而且演技平平，比起席依来哪哪都差，由她接替席依的位置怎么看都怎么不合适。

    然而事实就是这样，而且王导也没什么刻意刁难的地方。

    江莉觉得她的背后一定有人扶持，而且来头不小。不然以许清音的年龄和资历，搁别的人，压根连这个圈子都进不了。毕竟现在想要进这个圈子的年轻人越来越多，某种意义上来讲，明星就是吃青春饭的，29岁入圈是真的算晚了。

    但更怪异的是，江莉查不出许清音背后的人是谁。她在公司里旁敲侧击问过一些老同事和部门经理，但大家都说不清楚。赵云山是总经理倒有可能知道些内情，可江莉半只眼看不惯这人，没想着因为许清音身份的事跑去找他，再往上就是董事长了，别说她没资格，就算有资格，她也不会去问这种问题。

    最后的结果是没有结果。江莉打算就那么撇开对许清音的关注，毕竟席依才是她服务的对象，席依好了她自然好，没必要把时间浪费在别人身上。

    可是今天她被小李勾起了对蔚裳的好奇心，死乞白赖跟着席依想看看蔚裳的比赛，没成想，许清音竟然也在。

    席依因着蔚裳想看比赛可以理解，可这许清音是个什么意思？看情况，席依压根不知道她的存在。

    “是江姐吗？你好，我是许清音。”

    江莉的思绪被许清音的说话声给拉了回来，半边身子抖了抖。江姐？这也叫的太顺口了，可她压根没和许清音有过真正的接触。

    扭头，眨眼，江莉对着席依一脸茫然，茫然之后又是眼神询问许清音为什么会出现在这里。

    席依哪里知道许清音会来观看比赛，不自觉地锁着眉头。

    “差点忘了，你们是一个公司的，我也就不用介绍了。”张齐适时开口打破了沉默的局面，“比赛马上开始，我先给你们讲一下比赛规则什么的。大体是这样……”

    张齐清了清嗓子讲的那叫一个唾沫横飞，绘声绘色，就差没手舞足蹈上场演示了，然而他不知道，他的三个听众里，就江莉听得最认真，其他两个他认为的重要角色全部没听见他说了什么，许清音偶尔应一声，席依更是懒得敷衍，一个音都没出。

    耳机里张齐的声音抑扬顿挫，但在许清音听来那只是杂音，因为她满脑子里都在想的是，席依怎么突然来了，她明明在国外忙着拍戏，什么时候喜欢看游戏比赛了。

    她敢说，她去蔚裳直播间的次数都比席依多。今天她找张齐说想要看比赛的时候从来没想过席依会出现这一可能。这么一想，席依肯定也没预料到她的存在。

    张齐的话席依压根没听到耳朵里去，她现在莫名很烦躁。

    之前许清音在片场主动靠近她，几次三番和她搭话，一口一口前辈，脸上又总是灿烂的笑容，席依真的以为她对自己有意思。可如今回头一看，许清音就网上疯传自己将她推倒在地一事当着自己的面发了微博道歉，她在娱记面前也没有模棱两可说些让人觉得她们两人关系暧昧的话，仔细想想，她还在发布会上当着众人的面说她和自己只是普通朋友关系。

    她对自己好像不是那种感情。

    可这么直接撇清关系的话，那她又为什么几次三番靠近自己，还去蔚裳直播间刷礼物祝福她们两个。

    席依思索着，忽而就冷了脸色，就连身边的江莉都察觉到了，但碍于张齐还在讲话的缘故没敢出声询问。

    席依的眼睛微微眯起，满含着敌意，食指在大拇指上缓缓摩挲着。

    江莉跟她久了，知道她这个动作代表着什么，上一次席依作出这个小动作之后的下一秒，就把一个助理给开了。

    这要是对着许清音……江莉不敢想，席依又会怎么处理。

    不过后续的发展竟然出乎江莉的预料，席依就那么静静地一边看着比赛一边听张齐解说，偶尔还会听到许清音的提问。

    直到比赛结束，蔚裳那一队取得胜利，席依还和许清音异口同声的赞了一句“棒”。

    其实这比赛江莉不懂，一时要看也是心血来潮，中途就已经感觉无聊，视线不往屏幕上瞄了，好不容易熬到比赛结束，和席依说了一声之后就一溜烟的跑了。

    “今天的比赛就结束了，胜利的队伍明天接着比赛，你们到时候还要看的话在这群里说一声就行，我这边还有点事就先溜了，两位美女再见。”

    张齐退出了语音之后，耳机里瞬间一片寂静。

    那边许清音用手指绕了绕耳机线后，撇了撇嘴正要和席依告别，就听见耳机里先她一步传来了声音。

    “许清音。”

    “前辈还有事吗？”

    席依的食指又在大拇指上摩挲起来，下一刻，她就慢悠悠的开了口，没什么恶意不说好像还有些热情：“我们约个地方见一面吧……”

    许清音正觉奇怪，就听她继续说道：“挺想你的。”

 第二十四章

    “你又要出去？”江莉拿着手包，上下打量着穿戴整齐的席依，“这戏可还没拍完呢？不就剩几天了，有什么事等过几天拍完戏再办不行吗？”

    席依已经离开过一回，就是上次临时回去陪蔚裳看电影，那天江莉就觉得她有点疯狂，但终究还是劝不住。毕竟席依说她去去就回，不耽误拍戏，而且她也确实说到做到了。

    江莉觉得席依也真是能折腾，上次坐飞机回去连个觉都没睡又连夜赶回来，搁她早都累死了，但席依还是第二天照常拍戏。也不知道是不是年轻的缘故，身体好，还是她自己硬撑。

    “今天的戏不多，我昨天加拍完了。”

    “我怎么不知道？你自己和导演说的？”

    席依带上口罩，把帽檐压低了些，“嗯，我必须得出去一趟。”

    “又因为蔚裳？”席依没管江莉的话转身就走，没走两步就听见江莉压低声音认真续道，不复往日的聒噪，“席依，你有点不像自己了。”

    席依只眨了下眼，脚步都没停，“我不会耽误自己的事情，而且，我也不单单是为了蔚裳，更是为了我自己。”

    “我自己走了，不用李哥送，没什么意外情况明天就回来。”

    江莉叹了口气，追赶了几步，“一切小心。”

    得来的是席依缓慢的一个摆手。

    三天前，席依通过张齐想看蔚裳的比赛结果许清音竟然也找了张齐，最后三个人一起坐上了观战席，但席依和许清音各怀心思，都没怎么认真看。

    那天比赛结束，席依说想许清音是假的，但想见她是真的。她以为许清音听见她的话会感觉莫名其妙，会推辞，但最终许清音仅仅沉默了几秒就说了好。

    然而她这样的反应才更叫席依坚定了找她谈谈的想法，席依觉得她心里猜到的东西很可能是真的。

    许清音从始至终都是奔着蔚裳去的，压根不是为了她。

    这么一想，许清音在片场那天就问她有没有女朋友，得到自己的质问之后说她单纯是好奇，后来又说她看过蔚裳直播，再后来还当着自己的面给蔚裳送礼物。

    她竟然糊涂了一回，以为许清音是想蹭她的热度抑或对她有意思，结果，人家是奔着她女朋友去的，而她几次三番竟然都没察觉，不得不说一句厉害。

    所以，她必须和许清音见一面。

    不仅是为了蔚裳，更是为了自己的爱情。

    席依在国外拍戏，许清音也正忙着出差，两个人最终约定的地点取了个折中的地方，A城，谁都不吃亏，而且都秘密出行，狗仔们一时半会儿注意不到。

    A城是旅游城市，曾是多朝古都，她们见面的地方就在城墙下的一家小型咖啡厅里。正值傍晚人不多，席依比许清音先到，挑了一个角落的位置坐下，每个桌子之间有雕花隔板挡着，更显得这一小方天地的隐秘和安静。

    席依叫了杯摩卡就靠着椅背静静坐着，等待着许清音的到来。

    等了一会儿，席依有些无聊，拿起勺子搅拌起咖啡来，香气四溢。

    刚闭上眼享受着香味顺着鼻子进入身体的美妙感觉，有一个清亮的女声响起，带了点笑意：“抱歉，前辈，有点堵车。”

    许清音在席依对面坐下，服务生走近，席依把脸往里侧了侧，许清音倒是没什么遮掩，因为她的名气还不足以到路人随随便便认出来的地步。

    她摘下口罩笑了笑，“一杯拿铁。”

    等咖啡一到位，这片小天地就只属于她们两个人了。

    古城，傍晚，咖啡厅，小角落，要是一对情侣面对面坐着，恐怕一个眼神都是蜜里调油。

    但她们俩的关系有点奇怪，说是娱乐圈的前后辈吧，现在不是工作时间，说是陌生人吧又一起拍过戏说过话，说是情敌吧，好像又没到那个份上。

    总而言之，怎么看怎么奇怪。

    “别叫我前辈了，半生不熟的，听着尴尬。”席依端起咖啡杯看了许清音一眼，“何况你比我大，这样叫倒显得我老。”

    席依本来说话就不客气，但她也不是无理取闹对谁都这样，之前对着许清音她的态度不算差，但是此时此刻，席依觉得许清音作为她的可能情敌，那她就没必要客气。何况还是个明面上假意靠近她却背地里对她女朋友有想法的人。尽管现在还不是十成十的把握，但席依的直觉告诉自己，许清音肯定是对蔚裳有想法。

    “好，那我就叫你席依了。”许清音竟然就这么答应了，也没觉得尴尬，“你叫我许清音就行，之前你也这么叫的。”

    “三天前，你为什么会看蔚裳的比赛？”

    许清音慢条斯理地喝了一口咖啡，“你能去，我为什么不能去？”

    说这话时她还是微微笑着，丝毫没有觉得自己今天对席依的态度和之前相比转变很大。

    席依也不是什么见识短的人，进圈五年了，什么样的人她都见过。谄媚的，为了往上爬不择手段的，墙头草左右摆的，像许清音这种不算夸张的态度转变一时还激不起她的情绪。

    “蔚裳是我女朋友。”席依开门见山，没有那些弯弯绕绕的工夫，“不管你对她有没有意思，请你立刻停止靠近她的行为。”

    “女朋友？我知道啊。”许清音笑得似乎更灿烂了些，“这年头谁没换过几个女朋友？女朋友离真正的结婚还有一段很长的路吧？多少人在这段路上栽了跟头，摔得头破血流，原本恩恩爱爱相许一生的人到最后比陌生人还不如，反目成仇。”

    席依也勾了一边唇角，“少跟我说这些有的没的，不管我和蔚裳将来怎么样，现在她是我的女朋友就归我管。”

    “蔚裳她不是一件物品，说是你的就是你的。”许清音的笑意弱了些，“没有结婚的情侣，旁人还是有机会的吧？且不说我对蔚裳是不是有意思，要是她哪天看上我了，你又能怎么办？”

    “绝不可能！”席依的脸色低沉了些，年轻人确实有些沉不住气，“蔚裳和我彼此相爱，更何况……”

    席依以手撑着桌子往前凑了凑，压低了声音，有些炫耀的意思，“我和她上过.床了。”

    “你知道吗？”

    许清音勾了勾手指卖了个关子，可惜席依不吃她这一套，本来前倾的身体反倒重新靠回了椅背，双手还交叉叠在胸前，一副你爱说不说的样子。

    许清音倒也没觉得尴尬，继续她的话头，像说悄悄话一样的低沉：“对爱情关系无法掌控的人才会用上.床这种借口来掩饰自己的心虚。”

    “席依，你沉下心，抛开脑子里的一切杂念，仔细想想，你和蔚裳的关系真的坚不可摧吗？你们一定会走到最后吗？你的脾性跟蔚裳的脾性相差十万八千里，你敢保证哪一天她不会觉得习惯不了你而提出结束吗？你的身份和她的身份也并不平等，她没有显露出一点点卑微吗？爱情里的卑微是致命的，你敢保证她一直卑微下去会幸福吗？”

    席依不自觉地捏起拳头，这么一连串突如其来的质问在一定程度上扰乱了她原本沉着镇定的情绪，她开始有些稳不住了。

    但她还是抓住许清音话里的漏洞开始反击：“可你呢，你同样是这圈子里的人，如果蔚裳真的看上你又看上你什么呢？难道你比我席依厉害吗？我的身份和她不平等，那你又怎么个平等法？”

    “问这个问题，那你就错了。”许清音又笑了，看得席依越来越眯起眼睛，眉间全是不悦，“我能为了她进入这圈子，也照样能为了她全身而退，你，大名鼎鼎的金鸡奖影后，著名新人演员，潜力无限的名人，席依，你能为了蔚裳随时退出这圈子吗？”

    席依不记得自己怎么回击的，但她的心情到最后低沉到了谷底。

    临了许清音接了一个电话，起身离开前留给了她最后一句话。

    而那句话，让席依立刻就有些喘不过气。

    那时，许清音拿起包走到她的身边，弯腰将脸侧向她，嘴里吐出的是让席依无比难受的话。

    她的声音不大，微微带着笑，像是对着情.人呢喃：“你既然和蔚裳上过床，那你应该知道她的腰上有一团浅红色胎记吧？”

    上一世在一起的六年里，席依和蔚裳在床上滚过的次数不算少，这一世至今为止只滚了一次，但她和蔚裳什么私密事都做了，可她还真的不知道蔚裳的腰上有没有胎记的事。

    许清音的话，无疑是让她近乎窒息。

章节目录 第25章 第二十五章

    张齐的微信消息发过来的时候, 蔚裳正在电脑上复盘今天下午打过的比赛, 这是她们“一锅乱炖”队打的第一场，开门红, 以绝对的人头比和推塔数碾压对手，4：0获得胜利。

    虽说赢得挺容易，但蔚裳心里清楚, 能赢的原因其实不是她们太厉害，而是对面的心态出现了问题。

    第一局的时候，双方都是和平开局, 没有入侵野区。蔚裳求稳, 麦里一直安慰大家安心发育就可以了, 这个游戏不在于杀人，而在于推塔。然而对面和她们截然相反, 在看到蔚裳打野发育到四级之后仍旧没什么大动作, 开始跃跃欲试, 野辅联动准备抓人。

    第一个人头被对面拿到，上单婷婷被对面的射手，联合野辅, 三个人给抓死。上单是蛮重要的一个位置, 前期上单一死极有可能丢掉一塔, 塔一丢代表对面在兵线上占了优势, 经济上占了优势，甚至是视野上也占了优势。原本上单的死于对面来说绝对是个好消息，可是问题就出在这个人头落在了辅助身上。

    辅助顾名思义, 是辅助型英雄，资源和人头甚至经济都应该让给队友，而且这是开局首杀，还有额外的经济奖励。原本这个人头无论是被射手拿到还是打野拿到都有很大的好处，然而不知道是辅助操作失误还是故意，这个人头就是落在了拿到人头最没用处的辅助身上。

    蔚裳直播打野两年，什么样的辅助都见过，有节奏带得好的她一整局都轻松，有的乱带节奏，她就懒得管，自己一个人发育，适时将节奏拉到自己手里。但就是有那种躺赢都不会躺的，硬生生的破坏节奏，送人头，最终把大家坑输。

    蔚裳玩这个游戏，不说别的，心态贼好。她直播两年没有骂过队友，粗话一句没说过，只偶尔提醒一下队友该怎么玩，要是队友觉得她多管闲事不听的话，那她干脆关闭文字消息功能，安静的让所有人都成“哑巴”，然而静静地认真玩游戏，带领大家绝地翻盘。

    而对于辅助抢人头的事，蔚裳也见过不少，大多时候他们都不是故意的，只是操作失误，偶尔有那些热衷抢人头的，蔚裳也懒得理，随他去，只要不把队友坑输，抢她人头她不会说什么。

    但对面的打野可能不像蔚裳这样心态稳定，这么一波gank被辅助拿了人头之后，她们的辅助没有继续跟打野，而是去找射手了。

    这样的情况，辅助八成是被嫌弃了。

    这游戏很考验配合，一个人再厉害可能一打二，一打三，但对面有五个人，一个人绝对应付不来，还得靠队友。一旦队友之间出了矛盾，这个游戏就已经离失败不远了。

    就连蔚裳这样实力顶尖的打野，都被队友互喷问候家人等情况坑输过不少次。和气是重要的，团队游戏，很看重这个。

    而对面恰好就犯了禁忌。

    果然不出所料，对面之后的几波gank就只有一波成功了，还是因为下路醋醋走位失误造成的，也就是说，如果醋醋没失误那一下，她们所有的进攻都是失败的。

    对面这样一来，不仅浪费了时间，还把节奏弄乱了，面对蔚裳她们的后起反击，只有节节败退的份，除了输还是输。

    第一局的失败，原本该让对面吸取教训，但她们没有好好配合不说，第二局明显分歧更大，打的杂乱无章，上路下路接连被蔚裳带着辅助抓死，人头比的差距越来越大，经济比也相差越来越远，还是以失败告终。

    没了配合，第三局她们照样输，第四局的时候，她们大概也知道无法挽回了，打的很敷衍，到最后竟然在六分钟投降时间到了的时候，直接全部点了投降，送给蔚裳她们一局，让她们在不丢一分的情况下，零封对手。

    对蔚裳来说，这是一场胜利，但赢得有些简单了，不符合她的预期。玩游戏大家都在乎输赢，但蔚裳不喜欢躺赢，她希望对面能厉害一点，双方势均力敌的情况下，互相切磋技术，哪怕是学一下走位技巧，某个英雄的连招，都是很好的体验。而且，这样的胜利才会体会到最大的喜悦感和自豪感。

    这么说吧，乌龟赢了蜗牛不算什么本事，赢了其他乌龟也还不错，但最终赢了兔子的话，那种成就感是其他情况下的胜利无法相提并论的。

    所以，今天的“开门红”并不令她那么满意。

    她边看着比赛回放，边告诫自己，要想赢，首先要稳住心态，不和队友起冲突，只有这样，才有好的配合，才容易赢。

    她看得很认真，压根没注意到张齐的消息。复盘完了之后，她有点饿，原本想做饭但大姨妈来了肚子不太舒服，索性点了外卖，叫了热粥喝。

    晚上的外卖送的比较慢，蔚裳的肚子疼的越来越厉害，有些坐不住了，干脆先在杯子里灌了热水贴在腹部，躺在沙发上慢慢等。

    蔚裳每次生理期肚子都会疼，但很少有疼的这么厉害的时候，到后来，她的额头上都起了虚汗，脸色都白了，抱着杯子的手都隐隐在颤抖。

    她闭着眼睛，由于腹痛，怎么换睡姿都不舒服。

    她痛得厉害，连吃外卖的心思都没有了，只想快点躺床上休息，但外卖叫都叫了，她总不能让人家白跑一趟，只能忍着痛继续等。

    门铃声被按响的那一刻，她真是松了一口气，外卖终于来了，她能解脱了。

    放下手中暖腹的水杯，蔚裳挣扎着从沙发里坐起来，这么一动，又是一阵剧烈的痛意，而且她感觉下.身血崩了。

    大姨妈是真的折磨人。

    好不容易捱到门边，她伸手扭动把手，把门拉开一些，准备伸手接外卖。

    笑容都摆好了，手也伸出去了，外面站着的却不是外卖小哥，外卖没接到，她的手被人一把攥住。

    她还没来得及吃惊，就被来人推着进门，门被摔得“砰”的一声。

    她的肚子疼的厉害，被这么一直推着，又一阵痛意袭来，惹得她险些掉眼泪。

    “依，依依……”她强忍着痛意扯出一个难看的笑容，“你怎么这个时间回来了？不是说这个周末才能拍完戏吗？”

    席依没回答她，脑子里一直回荡着许清音临走前的那句话。

    许清音那恼人的笑声又一次涌入耳朵里，“你既然和蔚裳上过床，那你应该知道她的腰上有一团浅红色胎记吧？”

    这句话的威力实在是太大，导致席依这一路怎么回来的都不知道，她只知道她要在蔚裳这里要到答案，一个让她心安的答案。

    所以，她没注意到蔚裳难看的脸色，此时此刻，满心满眼，最想要的就是一个证明。

    她没回答蔚裳的话，索性抱起蔚裳直奔卧室。

    蔚裳不知道发生了什么事，但生理痛是真的让她有些受不住，想和席依说，却看到她脸色不对，最终将话音压制在了口中。

    她没有反抗，忍着痛意，任由席依以不舒服的姿势抱着她进屋。

    然而，席依却是不轻柔的将她扔在了床上，接着就扑了上去，扒她的衣服。

    要是平时，蔚裳绝对不会反抗，但现在她很不舒服，连动一下都疼痛难忍，实在没有在床上应付席依的力气。

    她小小地挣扎了一下，力气不大，席依没感觉到，依旧我行我素，继续扒着蔚裳的衣服。

    睡衣扣子被解开，帽子上的兔子耳朵垫在脑袋下面，更是加重了蔚裳原本就不舒服的感觉，她实在是难受，挣扎的力度终于大了些。

    “依依，今天晚上可以先不要吗？”

    席依的动作停了下来，双眼盯住她，里面是深不见底的黑，叫人看不透，“你已经不愿意我碰你了吗？”

    “没，没有，我不是这个意思，我今天大姨妈来了，没，没办法做那种事。”

    她疼得厉害，连话都有些说不清楚了。

    席依愣了一下，五指插.入发丝中使力撩了一把大波浪卷，低头，有些懊恼：“对不起，我原本也不是那个意思，我今天没有上.床的心思。”

    蔚裳的脸色一阵红一阵白，她没懂席依话里的意思，什么叫没想上.床，那她又这么火急火燎的扒她衣服干嘛？

    一时之间，蔚裳突然有了一种不好的预感。

    席依低着头，沉默了一分钟左右，还是缓缓地抬头，望向蔚裳的双眼，“我不对你做什么，只是想看看你的腰。”

    “依依你怎么了？我的腰，我的腰没问题啊。”蔚裳不明所以的回望她，但在此刻，席依竟然被许清音的话气晕了头，以为蔚裳是在掩饰，压低了语气，又重复了一遍，“我想看看，就一眼。”

    蔚裳的心里起了些异样的难堪，但对着席依，她喜欢的人，还是妥协了。

    “好。”

    席依伸手急促地解着蔚裳的扣子，蔚裳很想告诉她，看腰的话从下摆把衣服撩起来就行，但看席依认真又着急的样子，她最终什么都没说，张开双臂一副任人采撷的诱惑姿态。要搁平时，席依肯定扑上去了，可是现在，她真的没那个心情。

    席依的动作很急，蔚裳忍痛抬身帮助她将衣服脱下来扔在了一边。

    肌肤被一下子暴露在了空气中，有点冷，蔚裳忍不住瑟缩了一下，席依拉过被子来给她盖上，露出腰部的位置。

    接着，她朝着蔚裳的身体低下去，双手扶上了蔚裳的腰，引得蔚裳微痒，躲闪了一下。

    但是蔚裳没有避开，任由她打量，只是席依的眼神真的叫她有些难堪。她的眼神，好像盯着犯罪物证一般，而不是带着爱意，抑或是欣赏。

    席依仔细的将前面看了一圈，没有，她皱起眉头，朝着蔚裳看了一眼，“能背对着我趴下吗？”

    “依依……”蔚裳想说她痛，她不舒服，但席依的眼神带着不可拒绝的逼视感，一时之间竟叫她觉得陌生又害怕。

    不知道是不是错觉，她感觉席依又回到刚开始和她在一起的状态了，虽然她不想承认，但那时的席依对她确实不上心，甚至有些冷漠。

    可席依今年在她们一周年的纪念日对外公开了她们的关系，那一夜她也把自己珍贵的第一次献给了席依。前些日子，席依还说喜欢她，爱她，和她不止一次保证她们不会分手，更是在拍戏期间回国陪她看电影。

    这一切历历在目，不是假的，不是电影，不是幻象。

    可是现在，她是怎么了？

    蔚裳出神的时候，席依已经伸手用力将她翻了个身，直到疼痛的腹部不轻不重的砸在床垫上，她才被强行拉回了思绪。

    没有，什么都没有。蔚裳的腰上干干净净，别说一团胎记，就是一个小痣都没有。

    席依莫名松了口气，许清音在骗她。

    “没有胎记。”她自言自语，告诉自己答案。

    “胎记？”蔚裳深感奇怪，却还是顺着她的话说，“你是在看我腰上有没有胎记吗？那你直接问我就好了。我的身上是有一团丑丑的胎记，跟着我的年龄一起长，原本不大明显，后来面积越来越大，浅红色的痕迹越来越明显。幸好它长大位置往下偏了，不然我都不敢穿低腰裤了。”

    席依猛地抬眼盯住她，手上却没安定下来，将蔚裳的裤子往下拽。

    “依依，依依，你干嘛？”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳终于挣扎起来，被她进门之后这一系列的反常动作激起了些怒意，这是她有史以来，第一次对席依起了这种情绪，一种在常人看来很普通的情绪。

    而席依，将视线下移，双眸凝固在了蔚裳腰部偏下的那一团浅红色的胎记上。

    许清音的话是真的。

    见她盯着自己身上的胎记迟迟不动，蔚裳的怒意越来越强，她剧烈挣扎起来，想要伸手提好裤子，但腹部又一波冲上来的疼痛感将她淹没，这下她没有掩饰，任由泪珠滑落眼眶。

    “你起开。”

    席依被她生硬的语气惊到了，还没反应过来，就见她挣扎着提好裤子，把衣服重新扣上，低头边哭边喊：“你起开！”

    席依下意识地往后退了一步，蔚裳带着怒意的话语叫她觉得陌生又新鲜，蔚裳一直在她面前十分温顺甚至有些卑微，这还是第一次和她呛声。

    不知道为什么，她竟然觉得有点意料之外的惊喜。

    她还从没见过蔚裳发脾气，从上一世在一起到分手都没见过，今天是第一次。不过，这生气的根源是在许清音身上，席依一想到这个，很不爽。

    上一世许清音这个人压根没什么存在感，她和许清音只是拍过戏合作过的关系，除此之外再无其他，而许清音和蔚裳更是没什么关系，至少在她死之前，蔚裳和许清音都压根不认识。

    难道，是她对蔚裳上一世关心太少，不知道她和许清音原来就是认识的吗？可是蔚裳从来没有在她面前提起过许清音，如果真的认识，她应该知道的。

    蔚裳低声抽泣，抱着膝盖蜷缩成一团，席依回神上前想抱住她，却被她躲开了。

    “对不起，裳裳，是不是吓到你了？”席依的手停在半空，最终尴尬的收了回来，“裳裳……你以前是不是认识许清音？”

    蔚裳泪眼朦胧的望着她，眼里有着不敢置信：“你是因为她才有这些奇怪的举动吗？我不认识她，不认识，不认识！”

    也许是太痛的缘故，也许是发神经，蔚裳此时顾不得要在席依面前展现自己最温柔的一面，她哼哧着，用小胖手擦干了眼泪：“你和她之前纠缠那么久，到头来因为她莫名其妙的检查我的胎记，席依，”

    确认关系以来，这是她一次直呼席依的名字，以往她从来叫的都是依依，不管席依怎么对她，冷漠抑或热情，都是这么亲昵的称呼，可是现在，她叫了席依。

    席依站在原地，开始慌了，蔚裳好像真的生气了，而且情况严重到超乎她的想象。

    “席依，”蔚裳又叫了一遍，“我这么喜欢你，喜欢你都快低到尘埃里了，你还要这么作.践我吗？我是一个人，不是真的狗，不是一直都能卑微的跪在你的脚边任你踢来踢去。你上次说你喜欢我，你是真的喜欢我这个人，还是喜欢一条百依百顺的狗？”

    席依沉默，她今天的事是做的过分了，许清音的话叫她昏了头，可是许清音说的不是假话，她竟然知道蔚裳身上的胎记。许清音和蔚裳必定有一个人在说谎，许清音的话她刚刚得到了证实，还是从蔚裳口里得到的，可要说蔚裳说谎，她觉得也不对。

    到底是哪里出了问题？

    蔚裳不知道她心里的想法，难过和屈辱的感觉加上生理痛，让她的身体从内到外都是难受至极，她喘了口气，闭上了眼睛。

    “你不回答我，算是默认了吗？我不要再喜欢你了，不要了，你走吧，离开我家。”

    “我们分手吧。”

    蔚裳不是开玩笑，她很认真，她突然觉得有点累了，喜欢席依让她身心俱疲。

    这段时间以来席依和以前不一样的态度让她产生了席依真的喜欢她的错觉，原来，一切都是假的。

    她以前觉得席依对她冷漠，很少和她见面，从不送她礼物，这一切的一切都是因为她的爱还感动不了席依，总有一天席依会回头看到她，报以她同等的爱。这段时间席依的变化叫她以为席依回头了，满心欢喜了好一阵，可是到头来才发现，席依对她好像只是施舍，只是因为她像舔.狗一般听话的要命，得到了她的一点点可怜。

    可怜不是爱，她活了29年，比席依多吃了四年的饭，她知道的事情不比席依少。

    这么一看，她好像从头到尾只是感动了她自己。

    蔚裳觉得自己就像个小丑，在席依面前滑稽的搞笑，认真的逗乐。

    她累了，真的累了。

    “我们分手吧，彼此冷静冷静。”说完这句蔚裳就裹好被子躺了下去，在席依看不到的角度眼里又重新起了水雾，“你走吧，求你，什么话都不要再说了。”

    席依既后悔又懵逼，为什么事情会发展到这个地步？她没想和蔚裳分手，重生以来，这个想法早都被她抛之脑后，可是现在，蔚裳成了提分手的那个人，明明上一世，她从来都没说过这样的重话。

    席依咬牙，她一定不会叫许清音好过。

    许清音这个人像上一世一样没有存在感就挺好的，这一世作什么妖，胆敢搅和她和蔚裳的感情，那就别怪她不客气。

    “那你先好好休息。”席依低哑着嗓子，换来的是蔚裳的毫无反应，眸色深沉里，席依最后看了床上的蔚裳一眼，“裳裳，我不会就这么和你分手的，不管你信不信，我真的喜欢你。”

    席依出门的时候正好和外卖员撞个正着，接过饭之后给蔚裳送到了房间里，然后悄无声息的离开了。

    席依一走，蔚裳拖着疼痛的身体看了那外卖一眼，却是没了胃口。

    席依走了。

    蔚裳捂着肚子靠在床头，望着被面上的小猴子发呆，坐着坐着，不知道是肚子又疼了还是怎么，她的眼泪又重新泛上了眼眶。她垂头低喃着，一遍又一遍，“蔚裳，你可不要后悔，不要后悔……”

    “是你把席依给推开的，是你说的分手……”蔚裳突然摇头，跟拨浪鼓似的，“不，你不能再这么卑微了，你自己都说了，你是个人，不是狗。不能后悔，不用后悔，对，不用。”

    嘴上说着不后悔，可说话的同时，她的眼泪却像掉线的珠子，吧嗒吧嗒从眼眶里下落，浸湿了一片被面。

    这个夜晚，她和席依都没能入睡。

    ***

    早上六点，蒙蒙亮，整个天空似乎被墨蓝色的墨汁泼洒过一遍，显得深沉又悠远，有种别样的风情。

    江莉的电话打过来的时候，席依正吹着风，隔江远望，虽然这个时间江面和天空一样略显墨色，看不大清，但那一望无际的开阔感还有近在耳边的水声，荡涤了席依心里聚在一起的复杂情绪。

    讲电话的时候，席依稍一侧头，晨跑的大爷大妈不时从身边经过，席依想，以后她和蔚裳老了也会一起晨跑吧，手拉着手，慢慢跑。

    “席依，你在哪呢？你不是说今天回来吗？几点回来？”

    “我在冷江边。今天不回去了。你和导演说说，我三天后过去。”

    江莉有些着急，“这才几点你去冷江干嘛？还是……一夜都没睡就在那待着？”

    冷江是X市有名的一条江，X市的地标级旅游景点，白天的冷江划船的，拍照的，玩耍的，人不少，很是热闹。但是到了夜里，由于X市温差大，江水的冷意顺着风扑面而来，那种刺骨的冷，也是实实在在的，所以名字里占了个冷字。

    “通宵的感觉有点刺激。”席依裹了裹身上的外套，往手上哈了口气，从帽子里偷跑出来的几撮卷发被风吹到脸上，也是冰冰凉，“你说我要是跳下去，会不会是被冻死的而不是淹死？”

    席依的冷笑话叫谁都受不了，江莉知道她出去有事，可是不知道是什么事，现在听她这么说，就当了真，立刻急了，“席依，祖宗，小祖宗！你可别乱来啊！我可告诉你，你要是敢跳，你那蔚裳可就是我的了！我一定想法设法把她骗到手，到时候你去了地下都安宁不了！席依啊，有什么想不开的啊！你，你别给我胡闹！我，我，我现在就去找你！”

    “江姐。”

    席依扶着栏杆，对着江水吸了口气，那种湿润的感觉扑面而来，“我刚刚开玩笑的。不过，蔚裳暂时不是我的了，她昨天晚上和我说了分手。”

    “啊？”江莉有点懵，“真的假的？什么情况？你们不是一直挺好的吗？”

    “有人从中作梗。我不会放过她的。”席依抓了抓快要被风吹掉的帽檐，“不过，蔚裳和我一定会走到最后的，分手只是一时，我会把她追回来的。我要是真的没了她，再考虑跳江，现在还不是时候。”

    江莉听的云里雾里，却还是先安慰她：“江水很冷的，你要是就这么跳了，保准把你那张精致的脸泡的亲妈不认。那边是不是很冷，傻站一晚上干嘛？”

    “忏悔。”

    江莉摸了摸鼻尖，“啥？”

    席依毒舌，性子冷，看谁不顺眼就绝对不会给好脸，她这人太直，不在乎得罪人。她会高傲，会冷漠，会生气，会开心，可是江莉还是第一次听她说这两个字，完全陌生的两个字，当然是就席依而言。

    她竟然说忏悔。

    “我对不起蔚裳。江姐，好多年了其实，我对不起她。昨天夜里她第一次冲我发脾气，我竟然觉得新鲜。她在我面前从来都百依百顺，虽然她说她顾着自己，但其实不管什么事她都先想着我，为了我的快乐而快乐，为了我的伤心而伤心。有时候我觉得她不是为自己而活的，是为我席依而活。”

    “我丈母娘……不，现在还叫的稍微有一丢丢早……她妈上次见我了，问我是不是喜欢蔚裳，她说蔚裳在我面前太卑微了。确实，我也这么觉得。”

    席依今天的话特别多，也不知道是不是被冻了一夜给冻傻了，“她昨天生气了也好，发泄发泄。我还怕她一直那么百依百顺下去忘记自己原本是什么样子了，哭出来也好，生气了也好，怪我就对了。”

    “……你没事吧？”

    江莉被她难得的话痨给吓了一跳。

    “没事，我会把裳裳追回来的，她是属于我的。”

    席依确认似的又说了一遍，“她是我的。”

    作者有话要说：　　今天白天有事在忙，先码这么多，明天补上，呜呜呜

    我还想说，虽然我写不好伏笔，你们也别这么快就猜到阿，总裁不要面子的嘛？

    来，宝贝们跟我学，首先，伸出双手，然后，捂嘴。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：He嘻嘻、名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第26章 第二十六章

    一夜没睡, 蔚裳想了好多事。

    她和席依在一起一年多了, 昨天算是结束了，种种事情从脑子里过一遍, 蔚裳觉得这一切跟做梦一样。

    她肯定是做了一个长达487天的美梦，这个梦里只有她和席依两个人，从她们意外的初遇, 意外的在一起，到席依的冷漠，她一个人的狂欢, 再到后来席依说爱她, 她满心欢喜。

    大概是梦里想得太美就容易催人醒, 这么一醒，一切成空, 她们注定分手。

    不过梦里竟然是她说的分手, 这还真是从来没想过。

    昨夜闹掰之前, 蔚裳大姨妈来了痛得死去活来，本来以为后半夜会更痛，结果胡思乱想了一夜, 反倒是一点感觉都没有了。

    姨妈痛是解决了, 红肿的双眼却又成了麻烦, 她还要露脸直播。得了, 今天就先找个借口不开摄像头了，不然吓到直播间的小朋友可不好。

    起床洗漱之后，蔚裳才发觉从昨夜点完外卖之后她就没摸过手机, 搁平常，虽然她不会玩手机玩到很晚，但睡觉前还是习惯把手机放在枕边。

    这么一想，她又想到了席依。因为席依，她才没了看手机的心思。

    “蔚裳，你不能没出息，分手了就该潇潇洒洒的给忘了。”蔚裳刚握着拳头给自己做完心理疏导，立刻又反悔了，“分手了也能做朋友吧？”

    好一会儿，她又摇了摇头。

    席依不缺朋友，尤其是不缺甩了她的朋友。

    蔚裳以前从来没想过会和席依这样的人在一起，在一起之后又在想，她好想和席依一直走下去。不过，想归想，现实归现实。

    其实，虽然她一直对自己说不要和席依分手，和她妈妈也这么说，和全世界都这么说，可她偶尔也想过分手的时刻。尽管她不想承认，但她和席依之间确实存在着很大的差距。

    就一个许清音，圈内的一个新人演员，都比她有优势。许清音和席依在一个圈子里，两人起码有共同语言。

    席依要是为了许清音和她分手，好像也说得过去，不过，这样的情况下，还是由她来说结束吧，起码保留住自己的一份尊严。

    她愿意□□情里的舔.狗，可不代表她愿意成为爱情里的牺牲品。她可以接受席依的冷漠，但她绝不接受爱情里的背叛。席依可以为了许清音，不，哪怕是除她之外的任何人，和她分手，但她绝不会祝福她们的。

    肚子咕噜咕噜的叫起来，蔚裳才想起来她从昨天晚上到现在都没吃任何东西，连口水都没喝。

    房间里，昨夜她点的外卖，席依提进来放在了床头柜上，她只看过一眼，但却没动手。

    这粥本来是用来暖胃的，试着缓解姨妈痛，现在既然不痛了，那也没有喝的必要。蔚裳走上前，提溜起塑料袋的手提环，径直本奔向垃圾桶。

    扔了也好，席依亲手提过的外卖，现在既然没关系了，也没必要吃了。

    蔚裳再一想，有点吃亏，这可是她花了九块钱买的大份皮蛋瘦肉粥，心痛。

    虽然后悔，她不可能再从垃圾桶里把粥提出来，蔚裳叹了口气，用脚把垃圾桶踢出了视线范围。

    大功告成，眼不见心不烦。

    肚子叫的更厉害了，蔚裳伸手抚慰似的摸了摸，也真是的，她以为自己和席依分手了会寻死觅活的，再不济，也得颓唐好一阵，结果，昨夜难受了一晚，现在她除了饿好像没别的感觉。

    做饭的时候，蔚裳心想，难道她不爱席依？可是，仔细一体会，她不想骗谁，她还爱席依，不止现在，接下来很长的一段时间里她都会放不下。

    但是放下这种事好像也就一瞬间，指不定哪一天她一睁眼，连席依这个名字都不记得了。

    不行。

    蔚裳捏了捏心口的衣服，她不能把席依的名字给忘了。她要记得，她要记得，这可是她第一个喜欢的人啊。

    活了二十九年来，第一个喜欢的人。

    狠狠地掐了一口馒头扔在嘴里，蔚裳边嚼边捂脸，不甚清晰的嘀咕，“蔚裳，你可真是没出息。”

    吃完饭洗好碗，已经八点半了，离九点开播不过半个小时。

    蔚裳这下才有工夫找找被她冷落了一整夜的手机，床上翻了一通，没有，客厅里查看了一通，没有，最后蔚裳在她直播的房间桌子上发现了手机。

    她也真是糊涂了，昨天用电脑复盘完比赛，她直接在房间里叫的外卖，顺手就把手机放下了，结果一夜过去都给忘了。

    划开手机屏幕，习惯性的点开微信，蔚裳看到了几条未读消息，是张齐发来的。

    她一点进去，竟然是昨天夜里就发来的，算算时间，那会儿她正在看比赛录像，压根没注意到手机的动静。

    张齐boss：蔚裳，我问你一件事哈。

    张齐boss：你不理我，嘤嘤嘤。

    张齐boss：你还不理我，你肯定又瞒着我什么事情了，上次你和席依的事要不是她的助理给你送了礼物，我还真被你给骗过去了。

    张齐boss：你这么早就睡了吗？醒了给我回消息，我得确认一下事情，不然我难受，你知道我的。

    蔚裳有点懵又有点无奈，他们老板好好的一个大男人，格外八卦，还爱混网络，动不动发那些花里胡哨的网络词或者卖萌表情包，装的就像未成年纯情小男生似的，着实叫知道他真面目的蔚裳有些不敢直视。

    蔚裳心想他昨天夜里不知道又从哪听到了什么风声，跑来她这里八卦。虽然不想搭理，但毕竟是公会老板，而且还是当初帮了她一把的人，她还是忍着尴尬给张齐回了过去。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳：老大，我昨天睡着了，你是有什么急事吗？

    张齐竟然回复的很快。

    张齐boss：快说，许清音是不是你的朋友？

    蔚裳还没来得及回答，张齐的八卦之心却因为她在立刻上头了。

    张齐boss：外界还说席依和许清音绿了你，其实不是吧？你们三个是朋友！我猜的没错吧？三天前你打比赛的时候，你知道吗，我和席依还有许清音一起坐在观战席上看你，我还开麦给她们俩解说了赛况，她们听得可认真了！

    蔚裳看着他的一大段消息，越看越不懂了。

    三天前席依和许清音一起看她比赛了？她们那会儿竟然就敢在老板面前一起出现，不怕传出去造成不良影响吗？不对，如果她们那会儿真的就已经有暧昧关系，没有理由一起看她比赛吧？

    许清音她不熟悉，但是席依和她在一起也一年多了，她知道席依不是那种很不懂事的人。

    突然之间，蔚裳的心里起了异样的感觉，就像昨夜席依作出那些反常的举动时，她心里的那股不对劲一样。

    鬼使神差的，她问了两句。

    蔚裳：老大，你在说笑吧？她们是一起找的你，一起来看的比赛吗？

    蔚裳的话一过去，张齐看着她的消息，哼笑了一声，小样，还想骗我。上次席依在颁奖晚会儿喊话蔚裳，公布了恋情，蔚裳明明上了热搜榜，他抱着半信半疑的态度去问蔚裳，那时候她是这么说的――老大，你开什么国际玩笑呢？我和席依什么身份，我们俩八百竿子都打不着。

    结果呢，席依的助理江莉在直播间给蔚裳刷礼物，坐实了他公会里的主播“恋伊”就是蔚裳，此蔚裳即彼蔚裳。

    又开始了，又开始了，她又这么说了，肯定在骗人。

    不行，他今天一定要得到真相，他还不信了，他还能再被蔚裳给忽悠一次。

    张齐boss：她们一前一后找的我，开麦的时候好像互相都不知道彼此的存在，不过，当时江莉就在席依的身边，她一听许清音的声音就叫出了许清音的名字，这可不是证明很熟嘛！而且她们俩听我解说听得很认真，等你赢了一局之后，还异口同声夸你棒呢，这得多有默契！你老实交代，许清音是不是你的朋友，不然她怎么会跑来看你比赛，而且还是在不和席依商量的情况下。

    蔚裳看着张齐的回复，心里的疑惑越来越多。

    许清音是自己找的老大要看她的比赛吗？她明明和许清音不熟。

    蔚裳突然想起来席依昨天晚上说过的那些莫名其妙的话，她问自己是不是以前就认识许清音，还非要看她的胎记，难道是她误会了吗？

    难不成席依昨夜并不是为了许清音故意找她难堪，而是因为许清音和她扯上了些关系，惹得席依不开心，她生气才做出那些异常的举动吗？

    可蔚裳真的和许清音不熟啊，蔚裳知道许清音这个人还是因为之前席依和她的那些绯闻，后来不过是许清音给她送了礼物加了微信聊了一次而已，就这么点接触罢了。

    有什么不对劲。

    忽然，蔚裳拍了拍脑袋，昨天她恐怕是姨妈痛脑子不清醒，席依那些举动的目的就是为了看胎记。

    对！就是胎记！

    可是胎记的事是谁告诉她的呢？

    蔚裳的心打鼓一般的砰砰直跳。

    总不会是许清音告诉她的吧？

    不会吧？

    不可能的吧？

    她越想越觉得奇怪，席依那样的反应感觉就像是许清音告诉她的，可是蔚裳真的和许清音不熟，胎记这么私密的东西，许清音绝不会知道。

    “裳裳……你以前是不是认识许清音？”

    昨夜席依问过的话又出现在了脑海里，现在一回想，当时席依的表情很认真，不像是随口问的。

    蔚裳咬了咬唇，问题一定出在了许清音的身上。

    不行，她得查清楚。

    她和席依分手可以，但不能这么不明不白的。

    作者有话要说：　　我来了……今天又忙了一天，只能晚上码字……

    你们这么可爱，给我留下评论吧，评论有加，加更！

    加更是什么？我，帅比总裁，今天就是从这里跳下去，也绝对不加[狗头保命]

    评论里说我不要面子的给我站出来，我要和你决一死战，呸，谈谈人生感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀、责欺于世 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第27章 第二十七章

    “是回别墅吗？”

    新戏杀青, 原本席依回来想去看看蔚裳, 一想起蔚裳那天已经说了分手，这个心思也就偃旗息鼓。

    “先回吧。”

    江莉看着她一脸云淡风轻不像是刚失恋的人, 但又回忆起某人在冷江边熬了个通宵进行忏悔的行为，这话就有点不知道该不该出口，她歪了歪脖子, 缓解了一下内心的矛盾之后，半抬眼稍稍扫向席依，但没细看。

    “你……没事吧？”

    “戏拍完了, 导演也当着众人的面夸了我好一阵, 返程又很顺利, 我的粉丝接机的时候很有秩序，都挺好的。”

    江莉迟疑, 不知道她是故意避开被甩的事还是真的不在乎。以她对席依的了解, 席依的性子压根不适合谈恋爱, 她该去谈判，冷着脸说几句硬话，估计谁都得让几分。要是谈恋爱, 她这性子非得吓退所有人, 谁要在她手下撑过三天就算有本事, 撑过一周就是勇士。

    所以她告诉自己有了女朋友的那天, 江莉先是愣了一秒，然后就捧腹大笑，到最后笑得眼泪都止不住了, 后来看席依脸色变了才堪堪收住情绪，问了一句：“谈了多久了？”

    江莉提出这个问题的时候心里有自己的答案，那个人肯定是席依的粉丝吧，而且两个人真正的接触并不多，这样才会被席依的表象给骗住。不出一周，那个人肯定就会打退堂鼓，毕竟席依的冷漠任她江莉在她身边呆了好几年，有时候都会被气到。

    “半年多了。”

    彼时席依眼睛都没眨，轻飘飘的答案从薄唇间飞出，惊得她合不拢嘴。

    “没闹分手？”江莉说这句不是嘲笑讽刺的意思，是关心，关心那位是不是被席依的冷漠给冻傻了，所以不知道逃离。

    “没有，她没说过。”

    江莉的舌头在口腔里逡巡了一圈，选了个自认为能保命的问题继续问她：“你，你没对她作出什么出格的事吧？比如，绑架？再比如……关小黑屋不让出去？”

    席依皱着眉，盯着江莉看了好一会儿，直把江莉看得浑身发毛。

    “我是变.态吗？”

    江莉那会儿很想点头，左右一想，也不对，以席依这么冷硬的性子，要是对方不愿意，她肯定第一时间就挥手说再见了，连个留恋的眼神都不会给。

    江莉很好奇，是哪位勇士以席依女朋友的身份坚持了长达半年多，足足两百多天的时间，而且是在不闹分手的情况下。

    难道……席依转性了？还是说，其实她在爱情里是另一副模样吗？

    江莉在脑子里幻想出席依柔情蜜意喂女朋友吃饭的场景，都快把自己吓吐了。

    不可能，绝不可能。等她再往席依的身上一看，对上的还是那张精致漂亮但不苟言笑的脸时，这个想法得到了毫无疑问的确认。

    种种猜测都被自我否决了之后，江莉想到了最后一个原因，也是一个她觉得最不可能的原因。

    那就是，对方能忍。比什么忍者神龟厉害了不知多少倍。

    既然开口问了，江莉就觉得得有不怕死的精神，要问就把想问的都问了，不然以后想开口估计还不一定有那个勇气，而且现在席依好像心情还不错，问了还能说几句。

    “那……你和她见面勤吗？”这个问题问出来江莉就觉得自己愚蠢了，要是见面勤，她肯定会发现端倪的，不至于半年多了，她都不知道席依有这么个秘密女友。

    果然，“没有。”

    “那你给她说过情话吗？”

    “没有。”

    “……那过节送过礼物吗？这应该可以有。”

    “没有。”

    江莉：……

    江莉当时就郁闷了，这样的席依真的有女朋友吗？还在一起半年多了？席依不会是单身出幻觉了吧？

    “照片呢，给我看看照片。”江莉没见过真人，见见照片确认一下席依真的有女朋友也行。

    “没有。”

    江莉：……

    “你怎么跟查户口似的？我就告诉你一声。”

    席依的脸臭了起来，江莉不死心地最后问了一遍，“名字呢？叫什么？”照片没有，名字总该知道的吧。

    “蔚裳。”

    席依像是受够了江莉的问话转身走开，余留停在原地的江莉风中凌乱。这个叫蔚裳的勇士真的还好吗？做席依的女朋友真的不会窒息吗？离过年就剩一个月了，她还能坚持到年底吗？

    车窗开了个缝，旁边的汽车发出刺耳的喇叭声拉回了江莉的思绪，一回头，席依坐在后车座上闭眼假寐。

    江莉盯着席依看了几秒，心想那会儿她以为蔚裳再怎么坚持也坚持不到年底，没想到，她这一坚持就是一年半。

    蔚裳前几天提了分手，要搁以前，江莉肯定会缓口气庆幸蔚裳终于幡然醒悟脱离了席依这块硬骨头。虽说她和席依亲近，和蔚裳没什么关系，但她不想看着好好的一个姑娘被席依折磨的受情伤，而且很可能还是在席依无动于衷压根注意不到自己伤了人的情况下。

    然而，现在不同了。最近这半年来，席依改变了不少。这种改变是感情上的改变，不是演技的提升，也不是名气的增大。

    她竟然在手捧影后奖杯时公开恋情了，她知道为女朋友打赏礼物了，她还派自己去把蔚裳的妈从家里接过来，她知道惹上绯闻会被女朋友关注了，她知道给女朋友打电话了，她知道多去女朋友家了，甚至她还拍戏期间连夜赶回女朋友身边陪着看电影了……

    这些都是她知道的，私下的情形，恐怕还有更多。

    以前她觉得席依就这么个狗脾气，一辈子都改不了，席依也确实没改，但是对待感情，她好像开始在慢慢改变了。

    那天打电话，她竟然在冷江边熬了一夜忏悔，对着自己说出了她对蔚裳的歉意。最后她还说，她喜欢蔚裳，她会把她给追回来。

    这样的席依，认识五年多了，好像还是第一次见。

    江莉不懂她为什么会在这短短的半年里转变了这么多，就好像死了一次的人，知道后悔之后回头来弥补了。

    江莉死都不知道，她的猜测其实是对的。席依是死了一回，醒悟了。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    席依又回来了，她最对不起的蔚裳，她得好好的爱一回了。

    “江姐，最近的行程都先推了吧。”

    席依突然睁眼，江莉没来得及收回视线，干脆强装大大方方的和她对视，“多久？你需要歇多久？”

    “两个周吧。”

    江莉稍一迟疑，“行。”先让她缓缓吧，失恋的滋味恐怕不太好受。

    “许清音这两个周的行程你帮我查一下。”

    “？？？”江莉惊讶地差点咬了舌头，“你们不会是因为许清音才分手的吧？”

    “不可能！”席依脱口而出，察觉自己有点过激之后，翘起二郎腿缓了下呼吸，“是我的错。至于许清音，我看着有点不顺眼，想给她找点事。”

    “她惹你了？”

    “嗯。”

    “我之前告诉过你了，她来头不小，虽然现在还查不出她背后的人是谁。”

    “我知道。”席依往后靠了靠，换了个坐姿，重新闭上了眼睛，“我又不怕得罪人。”

    “依依啊……”

    江莉抿了抿唇，“追回蔚裳的事，你心里有数的吧？”

    “没有。不过，我会尽全力的。”

    “行，那你先回别墅，等我有了许清音那边的消息给你打电话。”

    ***

    陈怡打来电话的时候，蔚裳刚刚直播完。

    “妈，爱你爱你。”

    正值下课，陈怡胳膊上夹着刚刚上课时用过的教案和课本，缓步往休息室走，路上不时有学生朝她打招呼，她都微笑着报以点头。

    “没点正形，总说这些肉麻的话。”陈怡笑笑没出声，看了下手表，“你是下班了吧？我估摸着时间差不多了。”

    “刚刚下班了，您真会掐点，不愧是老师。”

    陈怡心想，蔚裳肯定在那边双眼忽闪忽闪的，一脸赞叹，她家闺女夸人的时候，一向恨不得别人一眼看出她的真诚。

    “行了，别拍马屁。你和……席依还好吧？你们两个。”

    蔚裳怔住，脸上的笑意顷刻退去。

    她和席依分手了，要不是她妈提醒，她都下意识地给忘了。

    “妈……”她唤了一声，本来想说实话，但不知道为什么，总觉得这么告诉她妈妈一切就真的结束了。蔚裳迟疑了一秒，“挺，挺好的，我们俩没什么事。倒是您，身体还好吧？”

    “你给我买的那些什么乱七八糟的补品还少吗？你妈没那么脆弱，没病没痛，哪哪都好。你操心好自己就行，经营好感情关系。”

    “妈，你不总说我在依依面前太卑微了吗，现在怎么又说这样的话？”

    “你要当真喜欢的人，妈也喜欢。就算有些情绪，慢慢也能接受。”陈怡的口气硬了三分，“不过，这是在她喜欢你的前提之下。”

    “要是她不喜欢你，就算你再怎么喜欢她，妈也不同意。不管什么时候，你记得这一点，你妈不会在这上面妥协。”

    蔚裳抿着唇有点想哭，她失恋了，她和喜欢的席依说分手了。

    她强忍泪意，咬了咬牙，恢复了正常，“妈，你说哪一天我要是不喜欢席依了怎么办？”

    陈怡在这边沉默了。

    蔚裳抱着手机，只能听到她妈妈绵长的呼吸声。

    “这样再好不过。”

    陈怡把教具夹得更紧了些，快走几步关上了休息室的门。

    一桌一椅一床，空间逼仄，陈怡就着纯白色的床单坐下，声音里没有开玩笑的成分：“妈一直觉得她对你不够好，不及你对她十分之一。你要哪天真的不喜欢她了，妈也不怕你笑话，妈会很开心的。”

    蔚裳一下子哭出来了，怕陈怡担心，吸了吸鼻子之后又笑出声。

    又哭又笑的间隙，她稍稍仰头把脸扬了扬，不让更多眼泪从眼眶里滑落。

    “那妈妈恭喜我吧，我和席依分手了，我提的！”

    她以为她安慰了自己也安慰了妈妈，但她没注意到，她说的只是分手却没说不爱了。

    陈怡听着她在电话里滑稽的反应，知道事情没那么简单。但感情这种事，还得她们自己处理。她家裳裳长到这么大没叫她担过多余的心，她相信她能行。

    床边，陈怡放下教具，摸了摸整洁的被面，顺着蔚裳的话难得笑出了声。

    “好，恭喜我们裳裳恢复单身，前路一片光明！”

    作者有话要说：　　感觉虐虐席依，不然难受，我们裳裳这么可爱，不能就这么便宜了她！

    追妻火葬场，席依有必要体验一下？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第28章 第二十八章

    “清音, 有兴趣上真人秀吗？”

    许清音任由程琳给自己披上外套, 拽了拽衣领之后，转眼看她, “什么样的？”

    许清音刚拍完一组杂志写真，今天的妆和穿衣风格都是冷色调的，和她往日里的温和样子完全不同。

    “情侣档, 星光电视台下个月五号的新节目，暂定名字叫《甜蜜日常》，节目组会邀请五组情侣, 两人之中得有一个是圈内人。其中有一组属于特别嘉宾, 去一个人就可以, 另一半会由节目组安排。”

    “琳姐，我还没有女朋友。”许清音把手机在掌心里甸了甸, 顿了一下, “不过也快了。但是这个节目如果下个月五号就开始的话, 有点急。至于要不要以特别嘉宾的身份参与，我再考虑考虑。”

    “快了？你什么时候看上别人了？圈内的吗？之前合作过的男演员？”

    “不是男的，是个可爱的女人, 不是圈子里的。”许清音勾唇笑了笑, “要说看上……蛮久了。”

    “不是圈子里的啊……也没事, 谈谈恋爱不要紧。什么时候能把她带给琳姐看看？”

    “等关系一确认, 琳姐就会知道了，惊喜。”

    “行吧。”程琳跟着她下了私人电梯，出了大楼怕被人盯上, 伸手替许清音挡了挡，“下午琳姐去见个导演商量新戏的事，你要一起去吗？”

    许清音正要回答，手机上的消息提示音响了起来，屏幕跟着亮了。她瞄了一眼，立刻把手机按灭了。

    她的这个小动作被身边的程琳看到了，揶揄的笑了笑，“怎么了？看上的女人发来的？暧昧期？还不想让琳姐看见。”

    “琳姐，不许我害羞一下？”许清音轻轻推了推她，看似不好意思的躲闪，“走吧，先上车。”

    上了车，程琳坐在副驾驶，不时透过后视镜瞄着车后座的动静，不过许清音倒是没拿出手机回复某人的消息，而是窝在座位上发呆。

    过了一会儿，许清音突然开了口：“琳姐，下午见导演的事你去处理就可以了，我相信你的眼光。”

    “你不去？”得到许清音的点头之后，她摸了摸手背，“行吧，那你先休息休息。”

    许清音入圈不到一年，对自己的资源很是看重，之前见导演谈合作，她都会跟着程琳一起去，所以程琳刚才才顺嘴问了一句，没想到，这一次竟然被许清音给拒绝了。

    许清音没管她心里是怎么想的，等车停到家门口，立刻就挥手朝着程琳说了再见，往单栋别墅里面走去。

    许清音入圈虽然不到一年，但就住起了别墅。别墅也有价位等级，眼前这个，仅从外面的规制来看，就是顶级的。按理说，刚入圈的新人是住不起的，除非是别人资助，或者是别人送的，靠自己肯定搞不来。

    别墅有两层，许清音刚上到二楼卧室，就往床上一坐，掏出了手机。

    点亮屏幕，微信消息的提示框还在上面。

    许清音迫不及待的点进去，备注“小可爱”的人问她在不在。

    许清音：在的，有事吗？[眨眼睛]

    蔚裳发消息给许清音的时候迟疑了一会儿，但最终还是点了发送。幸好许清音没有立刻回复，不然她会觉得有点紧张。

    不过，这会儿许清音终究还是回复了，在她发了消息的半个小时之后。

    蔚裳咬了咬唇，打字回复。

    小可爱：很冒昧的打扰你了，我想找你问点事情，你现在方便吗？

    许清音看着屏幕笑了笑，察觉到了她话里的紧张，不置可否的动了动嘴角。

    许清音：随时可以问呀，我闲下来就会回复你。刚刚在拍一个写真，下午都没什么事了，你尽管问吧[吐舌][吐舌]

    小可爱：嗯……听人说你那天看了我的比赛，很感谢你支持我，不过公会内部安排的比赛，请问你是怎么知道的？

    许清音抿了抿嘴，她关注蔚裳其实已经很久了，这么点小事不用她问自然有人主动告诉她。

    许清音：我平时爱看直播，那天我去了你们公会的一个主播的直播间，她正好提了一句。我挺喜欢看游戏比赛的，就想着去凑凑热闹。我不知道那天的比赛有你，算是误打误撞，不过你打的真不错，恭喜你拿下全场MVP的称号。

    许清音的话叫人挑不出毛病，但蔚裳觉得有点奇怪，那天的比赛一共有四组八队，许清音别的场次不看偏偏就看了她打的那一场，还和席依撞了个正着。尽管万事有巧合，但总觉得有点怪异。

    小可爱：对不起，我还想再问你一个问题。你……喜欢席依吗？没关系，就算你喜欢她我也不会怪你，席依的魅力总会吸引不少人。

    许清音又笑了，这次却带了些嘲意。席依，演戏确实有魅力，但是做人，好像也就那样，言行举止不如一个普通人，缺乏礼貌和对人起码的尊重。

    许清音：没有，你别误会，那些绯闻都是媒体炒作出来的，我只把席依看做同公司的前辈，我很欣赏她的演技。你是她的女朋友，我总不能撬你的墙角[可爱]

    蔚裳还想再问，打了又删，总觉得和不熟的人用什么措辞都觉得不恰当。

    许清音看着屏幕顶端“对方正在输入……”的字眼，一下子没了一下子又出来，舔了舔唇之后干脆点了语音通话。

    突然跳出来的语音电话让正在打字的蔚裳吓了一跳，她愣了愣还是接了起来，“喂？”

    “蔚裳？我可以这么叫你吧？”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    许清音爽朗的笑声响在耳边，蔚裳捏着手机边角，回答道，“可以的。很抱歉突然找上你，不过我有不得不找你的理由。”

    “你刚刚没问完吧？还有什么问题你在电话里和我说吧，我在听，打字怪麻烦的，手累了吧？”

    “还好……你，你以前认识我吗？”

    蔚裳有点忐忑，她的记忆里真的没有许清音这么个人。可是那天席依的反应，还有胎记的事，如果真是许清音告诉席依的，那许清音总该和她有些关系。

    “认识啊。”许清音利落的回答，“我看你直播有一阵了，比你想象中要认识的早哦。”

    蔚裳在她说前半句时心跳都加速了，真以为她和自己很早以前就认识，可是等她一说完，蔚裳松了口气。

    她就知道，许清音和自己不认识。但是，这样的话，胎记的事怎么解释？

    蔚裳不想在不熟悉的人面前说这么私密的话题，可因为胎记的事她和席依闹掰了，她朝席依说了分手，在此之前，她从来没想过她会是那个说分手的人。

    她沉默了好一阵，那边的许清音倒是没怀疑，也没追问，就静静地等着，蔚裳的呼吸声就在耳边，仿佛人近在眼前。

    好久，都在蔚裳以为许清音挂了电话的时候，蔚裳类似自言自语的低喃了一声：“胎记……”

    她不知道，许清音一直竖起耳朵在等她说话，连姿势都没动过。她的这一声虽然不大，但连她的呼吸声都听得一清二楚的许清音自然还是听见了。

    胎记。

    许清音有些讶异，却也有了几分了然。胎记的事她是那天突然想起来的，说出来不过是为了刺激席依。她本以为以席依冷漠生硬的脾气不会将这么丢面子的事直接捅到蔚裳那里去，毕竟自己女朋友身上的胎记由别人说出来这种事怎么听都不光彩。

    她以为席依会随便找个理由将蔚裳甩了，但听蔚裳的意思，她已经知道胎记的事了。

    情况有变，许清音一时有些反应不及。

    蔚裳将耳边的手机拿到眼前一看，屏幕上还显示通话中，她又重新将手机贴在耳边，闭眼将要说的话一股脑的抖了出来，生怕下一秒她就会变成哑巴再也说不出来似的，“你既然不认识我，那你怎么知道我腰上有胎记的事？难道你认识我妈妈？”

    许清音被她一提醒，这话也就脱口而出：“竟然被你猜中了，我是认识陈阿姨，我爸妈是陈阿姨的朋友。以前我们家住在S市，去过你家一次，那时候你正好不在。陈阿姨给我看了你家的相册，上面有你小时候的照片。我记得很清楚，有一张是陈阿姨抱着你拍的，你露出的后背上，那块胎记挺显眼的。这么一算，我竟然记了好些年了。”

    许清音轻声笑起来，好像是陷入了以前美好的回忆中。

    “是这样吗？可是，你为什么要把这件事说给席依听呢？我和她是情侣关系，她会误会我和你的。”

    “那天我和前辈见面，前辈提到了你，我只是突然想起了那时候的事然后顺嘴提了一句，没想这么多，对不起，你们还好吧？”

    “你以前去过我家的事，之前怎么没告诉我？”蔚裳越来越觉得不对劲，这许清音的话看似听起来合情合理，但好像又经不起仔细推敲。

    “我那会儿没想起来。”许清音眯了眯眼，直觉自己今天说话不过脑子，刚才说的都是些什么狗屁东西，蔚裳在那边不知道会怎么想她，“我就去过那么一次，也没见到你人。前辈公布和你的恋情之后，你的名字在网上传遍了，但我都没想起来你就是陈老师的女儿。那天席……前辈和我碰上，不是提到了你吗？然后她挺高兴的和我说了你们俩的事还提到了陈阿姨，我才真的确定了那就是你。”

    许清音真想给自己一拳，感觉多说多错，干脆往蔚裳真正关心的点上转移：“胎记的事我就是当个玩笑话说给前辈听的，前辈和你都……她肯定知道胎记的事，哪用得着我说。”

    “你不觉得这样很不礼貌吗？我们都不算认识，你为什么要在我女朋友面前开这种玩笑？难道你和我女朋友很熟吗？就我所知，席依对你并不感冒，也没有进一步发展的可能，你到底有什么目的？”蔚裳咬了咬牙，脸色胀得通红。她不知道自己是为了失恋的事感觉气愤还是就只是单纯觉得许清音过分，“你今天要是不能给我一个合理的答复，很抱歉，我绝不会这么轻易就算了。”

    “你知道吗？因为你，我和席依分手了。”

    许清音难掩惊讶，她那天本打算刺激席依让席依随便找个理由和蔚裳分手，这样不仅不会牵连到她，而且自己还有了靠近蔚裳的机会。但现在，她们虽然按着她的心意分手了，但蔚裳已经知道是她从中插了一手，这样的话，她想要靠近蔚裳恐怕就难了。

    而且，到了现在这个地步，话都说到了这个份上，她再骗蔚裳恐怕只会让蔚裳离自己越来越远。

    就在许清音考虑着说出实情的时候，门禁系统发出了“滴滴滴”的提示音，有人来她家了。

    许清音猛地松了口气，“对不起，我家里有人来了，今天晚上，我会回电话给你，告诉你你想要的答案。”

    挂断电话，许清音逃也似的跑到卧室门边，点亮了一个屏幕，上面显示着别墅大门处的画面。

    以往许清音就是靠着这个设备不用跑下楼就能知道谁来找她，今天这个设备算是无意中帮了她一把。

    画面里，有个女人站在门口，侧着脸，双手插兜，张开的风衣被风吹得向两边张扬起来，显出几分霸气。

    慢慢地，她转正了脸，许清音看到她带着口罩，脸被遮了大半。

    尽管如此，她还是认出来了。

    那是席依。

    作者有话要说：　　许清音：两面夹击，这谁顶得住啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    均不清白 5瓶；钟芷寒 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第29章 第二十九章

    门禁系统的“滴滴”声还在继续, 许清音望着画面里的席依, 半天没按下允许进入的按键。

    她刚刚应付完蔚裳，这祸害又来了。

    今天是不是水逆。

    许清音还在犹豫要不要给她开门, 就见画面里的女人稍稍仰头往别墅里看。尽管席依这样只能看到乳白色的墙壁，但许清音正对着屏幕，仿佛被她利剑般的眼神刺穿了心脏, 立刻就紧张了一下。

    心脏砰砰直跳，右眼皮也不知怎么的跟着较劲，跳得厉害, 许清音把食指搭上了允许进入的按键, 就差用点力气。

    就在她迟疑的这几秒钟里, 刚刚仰头往里看的席依稍稍垂下了头，原本插在兜里的双手缓缓地抬了起来。

    许清音正觉得不对劲, 就见席依将手抬起伸向了口罩一角, 眼看就要把脸上的遮挡取下。

    在席依的手已经摸上耳后的带子, 就差拉下来的时候，“叮――”的一声轻响近在耳边，席依得意地勾起一边唇角, 将放在耳后的手拿了下来。

    “请推门。”门禁系统的提示音响起, 席依伸手一推, 进了这第一道屏障。

    席依来之前就从江莉那里得到了许清音回家的消息, 所以她后脚就独自开车赶了过来，准备把许清音堵在家里。

    她想过许清音可能会装不在，就打算陪她演演戏, 站在门口等了会儿。

    果然，许清音没开门。

    她刚刚假意要取下口罩不过是笃定许清音她不敢让自己在她门前露出脸来，毕竟这要是被狗仔拿来制造新闻，肯定得闹得沸沸扬扬。

    这要是在之前席依不敢这么想，但自从许清音在她面前漏了底之后，她就知道以前她们俩的那些绯闻许清音肯定也是厌烦的，因为她对自己没兴趣。而且，闹了绯闻，被蔚裳知道，她在蔚裳那里的形象肯定会大打折扣，以后她想靠近蔚裳都难了。

    席依赌了一把，还真就赢了。

    她没着急往里走，而是不时左顾右盼院子里的一切，这别墅入眼是私家花园，绿地、游泳池、亭子、小型喷泉，应有尽有。

    席依知道许清音肯定在楼里看着自己，行为举止越发随意，跟土包子进城似的看哪都新鲜，不知道的人肯定会以为她没见过这么好的住宅，但其实，席依自己的独栋别墅比这个建的还要好。

    她这么一系列滑稽的举动不过是演给许清音看的，许清音越怕自己暴露，她还就偏要让许清音紧张、难受、坐立不安。记仇什么的，她挺在行。

    卧室里，许清音随着席依的走动移动着画面，真的是被席依的行为给吓到了，原本就砰砰直跳的心脏直感觉要从身体里飞出去。

    她知道席依是故意的，但除了紧张什么都做不了。她要是现在出去把席依快速地给拽进来，指不定要被暗里盯着她的狗仔编排些狗血剧情。蔚裳已经分手了，她的机会近在眼前，要是此时被拍到和席依有什么牵扯，那可就完了。

    最外围的大门口到别墅的小门也就不到一百米，但席依这么游游荡荡硬是走了五分钟，让卧室里看着这一切的许清音难受了五分钟。

    盼星星盼月亮，席依终于走到了别墅的小门前，没等她有什么动作，许清音赶紧点下了按键，让她顺利进了门。

    这下，许清音没再往屏幕上看一眼，汲拉着拖鞋就往外冲，噔噔噔的下楼声震天响，站在一楼大厅里的席依却是跟没听见似的，伸手摸着沙发靠背，装土包子装上瘾了。

    许清音跑得急，加上刚才紧张了半天，停在席依身前两米远的位置弯腰大喘气，额头上都冒出了点点细密的汗珠。

    席依倒是自在，走到沙发前面轻轻一跳，然后一屁股扎在了海绵软垫上，整个身体都往沙发里陷了陷。

    这还不够，她又动了动，上下弹了弹，找了个舒服的姿势坐好之后，伸手搭上了沙发的扶手，悠悠开口：“真皮的？能调靠背角度？支持脚踏？能躺能靠能防水？”

    许清音咬着下嘴唇，偏偏呼吸不稳，好半天说不出话来。

    “这书法是真迹？那个马是唐三彩？那边那个是青花瓷瓶？明朝的还是清朝的？”

    许清音捂着心口，咬牙切齿，再做不出平常的优雅样子，“你说够了没有？”

    席依冷了脸色，恢复了正常的冷淡表情，把搭在沙发扶手上的胳膊收了回来，扫了她一眼，“不装了？平常笑得不是挺开心？”

    “你来我家干什么，我貌似没请你来。”

    “你靠近我女朋友干什么，我好像没说把她送给你。”

    许清音被怼了回来，胸中的一口闷气有些压制不住，气极反笑，“你们都分手了，还女朋友的叫？要脸？”

    席依猛地坐直了身体，眉头紧蹙，“谁告诉你的？”

    “呵，这还用问？”许清音平缓了呼吸，在她对面的沙发上坐下，翘起了二郎腿，“蔚裳亲口告诉我的。”

    “不可能！”

    “怎么就不可能？你在自欺欺人？刚才她给我打电话了，明明白白的告诉我你们分手了，你要是不信，不如去问她？不过刚分手的话，最好还是别见面的好，免得闹得更难看，不是吗？”

    席依捏了捏拳头，忽而又松开，从衣兜里掏出电子烟来点燃，深吸了一口，好半晌才平复了心情。

    席依冷漠惯了，对事对人都这样，上一世和蔚裳在一起六年她都没付出过太多感情，可是现在，她见不得蔚裳被不相关的人在嘴边提来提去，真的烦躁。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    只是她越激动，恐怕正中许清音下怀，叫她在心里偷笑自己。上一次她已经中了许清音的招和蔚裳闹了一通，导致了分手的局面，这一次，她无论如何也得控制住情绪，绝不能叫许清音又得逞。

    况且仔细一想，蔚裳找上许清音，不可能平白无故的只告诉她分手的事。那天蔚裳的反应席依看得清楚，她真的不认识许清音，那么她就不会随便找上许清音。既然找上了，恐怕是和她的目的一样，为了搞清许清音的底细。

    “许清音。”

    “怎么？”

    席依站起来朝着她靠近，双手搭在沙发背上，像是将坐着的许清音圈在了怀里，两人的距离瞬间逼仄起来。

    许清音不自在地后靠，席依却跟着她的动作前移，不让她逃离。

    这样的架势本该是暧昧的气氛，但席依的脸上没有半分狎昵，倒像是警.察在审问罪犯，“你到底是谁？”

    许清音低头笑了笑，倒是没再躲，后来干脆抬眼直视近在眼前的席依，甚至伸长脖子将脸贴在了席依的耳边，轻轻喘气，“你猜。”

    “你是不是暗地里盯上蔚裳很久了？”

    “不。”许清音让开些距离，在她眼前左右晃了晃伸长的食指，拉长了语调，“是很、久、很、久。”

    席依低头，从嘴里溢出一声轻笑，意味不明。

    再抬头，她却是将夹着烟的手猛地掐在了许清音纤细的脖颈上，而烟头的火星，冒出的白烟，就在许清音的下巴旁边。只要她稍稍一动，顷刻就能在许清音白皙的肌肤上烫出一个坑来。

    “你以前是不是认识蔚裳？你最好主动告诉我，不然我有的是办法让你开口。”

    “我会怕你？”许清音任由席依掐着自己，坐着没动，“我以前认识她怎么样？不认识她又怎么样？你和她已经分手了，我和她认不认识，和你有关系？”

    这还是个硬骨头。

    席依眯眼，她之前还真是被许清音那天真温和的笑脸给骗了过去。

    “你知道吗？你暗里盯着蔚裳的事要是被她知道，只会把你当成变.态。就算我和蔚裳分手了，那也是暂时的，你别做梦以为会和蔚裳在一起，她喜欢的人是我。”

    许清音满带嘲意的笑了一下，盯着席依的眼神莫名透出几分怪异：“那你又知道吗？虽然你和蔚裳在一起了，但你不是蔚裳第一个喜欢上的人。”

    她的嘴唇一张一合，整个人像是引诱白雪公主吃下毒苹果的恶毒皇后：“她这辈子，你听好了，这29年来，哪怕往后一直到老，到死，这么一辈子，她第一个喜欢的人就是你面前的这个人，是我，许清音。”

    “无论你再怎么对她好，我出现在她生命里的时间比你早了太多太多，这是你无论如何都改变不了的事实。你，席依，永远是后来者。要不是因为某些变故，我早就和蔚裳在一起了，我会和她结婚，和她上.床，陪着她一起孝敬陈阿姨。而你，就压根不会出现。”

    “我许清音既然回来了，就会找回原本属于我的东西。”许清音越说越起劲，整个人都微微颤抖起来，激动异常，眼里冒着异样的光，“席依，你本就不该出现在蔚裳的生命里，时间会告诉你，你只不过是个过客。而我许清音，才该是最终陪在蔚裳身边的那个人。从头至尾，从生到死。”

    席依没回答，没像上一次那样被她的话挑起火来，因为她察觉到了，眼前的这个女人思想出了问题，她的心理在一定程度上扭曲了。

    她说话的语气，眼神，像个得了失心疯的变.态。

    席依有些担忧起来，表面上那么正常外向爽朗的许清音还有这么阴暗的一面，要是她真的缠上了蔚裳，后果真是难以想象。

    “席依，你该走了。”许清音拨开了她的手，恢复了平日里的温和笑意，仿佛刚才说出那番令人毛骨悚然的话的人不是她自己，“我累了，我要休息了。”

    直到坐上车，席依都没缓过来。

    她扶着方向盘趴了好一会儿，越想越后怕。她不是怕许清音会对她怎么样，而是怕蔚裳会被许清音纠缠。

    她敢肯定，许清音在蔚裳面前还没有暴露出刚才的那一面。

    自从两人分手，席依还没敢和蔚裳有联系，她怕蔚裳还在气头上，一想到她更加生气。

    可是现在，她很想冲到蔚裳面前把她拥在怀里。

    她怕。

    她怕失去蔚裳。

    她怕蔚裳受到许清音的伤害。

    缓了好一阵，心里的惧意还是没有消除。席依垂眸，盯着一上车就被自己扔在一边的手机看了看，最终伸手将它捞了过来，用微信给蔚裳发了条消息。

    “裳裳，小心许清音。”

    作者有话要说：　　席依：不行，我得保护我媳妇，变态太可怕了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第30章 第三十章

    所谓爱之深, 恨之切。

    席依知道蔚裳很喜欢自己, 但那天却是蔚裳亲口说的分手，到现在她都记得当时蔚裳眼眶里盈着泪控诉一般的语气。以前她有多喜欢自己, 分手之后也许会是同等的恨意。

    蔚裳在她面前一直是乖顺的小兔子，那天，她变成了会挠人的小猫。

    所以, 席依虽然发出去消息但没想着收到回复，因为大几率不可能。

    然而，她又忘了另一句话――一切皆有可能。

    蔚裳回复她了, 而且是秒回：嗯。

    席依望着屏幕上简单的一个“嗯”字, 突然觉得这比千言万语都来得让人安心。

    她呼出口气, 启动了汽车，离开了许清音的别墅。

    许清音算什么, 要是她敢伤害蔚裳, 她席依一定会不择手段的报复回来。但在这种预估的恶劣后果到来之前, 她要做的是预防，降低许清音会伤害到蔚裳的可能。

    没等回到自己的别墅，席依给江莉打了个电话。

    听她说了一通之后, 江莉原本瘫在沙发上啃苹果的动作一顿, 下一刻猛地弹跳了起来, “什么？你没说胡话吧？别墅不住了？”

    “嗯, 短期内不住了，你想办法帮我搞定新住处。”前面的车龟速行进，车屁股上贴着“实习”的标志, 席依将方向盘往左一打超了过去，“你知道的，我的目的。”

    “哎？不是？你什么时候成了痴情种了？”

    红灯亮起，席依脚踩刹车在线前停了下来，“你听过人渣回头吗？”

    只此一句，席依再不发一言，任由江莉在那边连吃水果的心都没有了，左思右想她这话是什么意思。

    席依说她是人渣？

    江莉挠了挠脸颊边的碎发，怎么都不敢相信，有一天席依竟然批评起自己来了。这也就算了，还是这么严重的话。人渣什么的，感觉像是十恶不赦的那种人啊。

    ***

    夜幕悄悄降临，蔚裳穿着居家服窝在客厅的沙发上看电视，屏幕上放的是一个接一个的广告。

    蔚裳的视线在电视屏幕上，但心思并不在。白天她和许清音的一系列谈话最终没有得到答案，但挂电话之前许清音说晚上会再打给自己，把她想要的答案告诉她。

    她一直在等，几个小时里除了上厕所就这么呆坐着。原本她都要因为久坐不动犯困给睡过去了，微信消息却来了，发信息的人是她这阵子想又不敢想、忘又不敢忘的席依。

    她把分手的事告诉了妈妈，妈妈也恭喜她恢复了单身，本以为这样就真的结束了，可是现在，席依发来了消息，自分手后的第一条消息。

    蔚裳以为席依虽然没删自己的联系方式但也不会再有任何瓜葛，没想到，席依给自己发了消息，消息的内容还是关心她的。

    席依让她小心许清音。

    就算席依不说，许清音这个人已经叫她起了提防之心。

    蔚裳蜷缩起双腿将下巴搁在膝盖上，双眼凝视着前方的电视屏幕，努力地想把脑子和精神也融入进节目里，但终究还是失败了。

    席依的影响力还是太大了。

    蔚裳伸手抓了抓头发，将她故意藏在身后的手机给揪了出来，一点亮屏幕，就是她和席依的聊天界面，她秒回的“嗯”字看着十分明显。

    怎么办，她好想席依再回复她几句，哪怕是无意义的聊天也好。

    蔚裳把手机猛地扔在一边，头摇的跟拨浪鼓似的。不行不行，席依那天的行为太恶劣了，她不能轻易原谅她，况且，是她自己提的分手，现在又上赶着贴上去也太没出息了。

    妈妈说的对，她不能再像以前一样卑微了。之前她不承认，但仔细想想，如果她一直那么卑微下去，到最后恐怕会失去自我。

    到那时，她只会是席依的蔚裳，而不是自己的蔚裳。

    蔚裳甩出了脑子里的胡思乱想，伸手捞过遥控器换了个频道，认真地看了起来。

    再有一会儿，许清音的电话应该就来了，她纠结的答案也就有了归宿。

    可惜，蔚裳最终都没等到许清音的电话，等来的是手机上好几个软件推送来的一条相似的最新消息――许姓新人女演员家中自杀。

    蔚裳以往对这种推送都是瞄一眼直接划掉，可是许这个姓氏加上新人演员几个字叫她的心里升起了一种不好的感觉。

    她盯着标题的这几个字看了足有两分钟才鼓起勇气点开了详情。

    由于是最新消息，内容并不长，但蔚裳将那几个软件的消息文字都看过一遍整合之后，心脏猛地一缩。

    尽管各种版本里都没提到具体的名字，但其中的某些暗示性的字眼还有下面零零散散的评论已经将新闻里的主人公给暴露了出来。

    许清音。

    许清音死了？

    蔚裳吓得一哆嗦，手机从掌心里滑落，砰地一声砸在了光洁的白色瓷砖地板上。

    恐惧如同乌云罩顶将蔚裳头上的天空遮了个严实，她的心里是暴风雨即将来袭一般的压抑，指尖掐进皮肉里，手上青筋尽显。

    双腿不自觉的颤抖起来，脚趾蜷缩在一起。

    寒冬似乎突然降临在了蔚裳的世界里。

    她现在的想法只有一个，许清音被她逼死了。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    “你知道吗？因为你，我和席依分手了。”这是今天白天她在微信电话里和许清音说的最后一句话。

    而当时电话那头，许清音仓皇局促的嗓音在此刻想起来，那种感觉被放大了无数倍。

    蔚裳开始怀疑自己，是不是她冤枉了许清音？而名叫委屈的情绪让许清音走上了绝路？

    蔚裳缩成一团，身体抖如糠筛。

    越想越害怕，蔚裳的眼泪不知何时湿了脸颊，眼睫毛都被泪意洗的愈发卷翘起来。

    她在电话里说的那番话确实言重了些，但那些话的威力竟然这么大吗？

    一条生命就这么没了，蔚裳的脑子很乱，心里压根静不下来。一会儿觉得自己害死了人，一会儿又觉得那些话还不至于将一个人逼上死路。

    她害怕又纠结，情绪最终在外面的风声刮倒阳台上的一个小盆栽砸在地上发出脆响之后瞬间崩溃。

    眼泪糊了一脸她压根顾不上擦，连滚带爬的将地上的手机捡了起来，拨出了一个电话。

    她现在不想一个人呆着，她害怕。

    听筒里的音乐声轻快悦耳，但蔚裳一点都听不进去，直到音乐停止那头传出一个清冷的女声之后，她才颤抖着嘴唇好半天挤出话音：“依，依依……我好怕……我现在好怕……”

    席依几乎是以风驰电掣的速度赶到蔚裳住处的，一路上她眉头紧皱，命令蔚裳不许挂断电话，但这样，蔚裳的低泣声就一直响在她的耳边，让她的心跟着低沉下去。

    这一次，席依把门砸的砰砰作响。

    幸好，门很快就被从里面打开，蔚裳哭红的双眼映入席依的视线。

    这一刻，席依大脑放空什么都没想，只顺从自己的内心猛地把眼前人揽在了怀里，死死地，圈在身前。

    “依依，依依……”

    蔚裳原本的低泣在见到席依之后如洪水泛滥，豆大的泪珠吧嗒吧嗒掉下来，砸在席依胸口的衣襟上，湿了一片。

    席依反手关上门，将她搂的更紧了些。

    一声一声的安慰响在门内不大的范围里，很是清晰，“不哭，我在，不哭，我在……”

    也许是太久没有被席依抱过，也许是真的害怕，蔚裳很久都没有平复下来。席依抱着她，眉头越皱越紧，最后伸手打横将蔚裳抱起走向了卧室。

    蔚裳的身体一挨上床单，席依就想起身把毛巾拿来给她擦擦眼泪，但蔚裳像是害怕她就这么走掉，任由她怎么说都不让离开，拽住她的手臂，泪眼朦胧地望着她，可怜巴巴。

    不知从何时起，席依见不得蔚裳掉眼泪，一看见她哭红的兔子眼就心疼。

    席依叹了口气，就着床沿坐下，用自己的手代替毛巾给蔚裳擦眼泪。她的动作很轻柔，生怕动作大了弄疼了她。

    “不哭了，好不好？”

    蔚裳很少在她面前哭，但今天的她哭得很厉害，眼睛通红，发丝凌乱，整个人看起来状态很不好。

    席依重新将蔚裳揽进怀里，一只手在她的背上轻拍着，过了不知道多久，蔚裳好像是哭累了，声音终于小了一些，更剩下偶尔的哽咽。

    “我今天不走，你先安心睡一觉好不好？”

    蔚裳的脸色很不好，席依不想现在就问她哭的缘由，只想让她能先恢复点精神。

    说完，没等蔚裳拒绝，席依就压着她的双肩将她按在了床上，伸手把被子拉过来给她盖好。

    被子下面，席依的一只手被蔚裳握在手里，抓得很紧。

    席依忽然垂下了眼眸，情绪莫名跟着有些波动。

    好久没有碰过蔚裳的手了，她的手摸上去还是这么软，这么肉，让人触碰上就不想放开。

    蔚裳低声开口，嗓音因为哭久了有些沙哑，“依依，你跟我一起睡好不好？”

    边说着，蔚裳往里挪了好大一块地方，抓着席依的手却是没放。

    席依任由她移动的同时跟着往里坐了坐，对上她那泪水冲刷过的双眼怎么都说不出拒绝的话。

    席依掀开被子连衣服都没脱，蹬了脚上的鞋之后就在蔚裳的身边躺了下来。

    她刚躺好，蔚裳就靠了过来，把头埋在了她的颈项间，轻轻地呼吸。

    席依的手握了又松，最终还是落在了她的背上，哄着蔚裳入睡。

    大概是哭累了，抑或是席依身上的温度叫人安心，蔚裳很快就睡了过去，闭着的双眼已然有些肿了。

    席依没敢有大动作，一点一点的低头，最终在她的眼皮上落下轻柔的一个吻。

    “裳裳，晚安，好梦。”

    作者有话要说：　　甜文，不慌～

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    大写的意外 30瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第31章 第三十一章

    前一夜的情绪不稳导致蔚裳很晚才睡着, 但依偎在席依的怀抱里她倒出奇的睡得踏实, 一醒来已经是日上三竿。

    太阳透过厚厚的玻璃窗给淡粉色的窗帘打了一层光。

    蔚裳迷迷糊糊的从被子里伸出一只胳膊来，外面的暖意似乎都能感觉到。

    X市属于亚热带季风气候, 冬季温暖，夏季炎热，年均温十度以上, 和蔚裳家那边的气候不大一样，两年前刚过来这边的时候她还有些水土不服，待久了之后倒也适应了。

    家乡四季分明, 到了这边, 一年四季温度都不低, 也难怪太阳经常光顾。

    舒服地伸了个懒腰，蔚裳正要由心哼唧几声, 昨夜的记忆却突然涌入脑海。

    短暂的怔愣之后, 她猛地转头往旁边看了一眼。

    被子平铺在床上, 除了被她胳膊压着的地方外，一点褶皱都没有。

    尤似还不放心，蔚裳睁大双眼顶着乱糟糟的鸡窝头, 脖子左右扭得跟个探照灯一样, 仔细地将房间里的所有角落都巡视了一遍。

    没人。

    蔚裳的心里松了一口气的同时却也升起了一股子莫名的低落。

    她昨天虽然情绪不好, 但没醉没疯的, 亲手打电话叫来席依的事她记得，拽住席依胳膊不准她走的事也记得，躲在她怀里睡觉的事更是没忘。

    看身侧床铺的情形, 席依早都离开了。

    蔚裳完全清醒过来，抓了抓头发。席依走了也好，免得醒来之后面对面尴尬，毕竟她们分手了，她昨夜打电话席依能赶过来已经是出乎意料了。

    蔚裳突然想到什么，侧过身把头凑到昨夜席依躺过的地方，抓过枕头来用鼻子深深地吸了一口气，果然，席依平常给身上喷的香水味还在上面。

    很久没有和席依睡过同一张床，蔚裳不想管她们现在是不是分手了，只是跟从自己的内心紧紧地抓住席依枕过的枕头，贪恋她身上久违的香味。

    席依推门进来的时候，正好和抱着一只枕头茫然望向她的蔚裳对视个正着，两人都是一愣。

    席依很快就恢复了正常，往床边走，倒是蔚裳还邋遢的趴在床上，傻乎乎的模样。

    “我想着你该醒了，已经九点快半了。”

    蔚裳没想到席依还在，脑子有点懵，一听到时间却猛地从床上爬起来就要往地上跳。

    完了完了，睡了个爽，开播时间晚了。

    不过，她没成功的跳到地上，席依先她一步把她半空中的身体揽在了怀里。等蔚裳稳住身形，发现自己整个人都贴在席依的身上，而自己的脚没沾到冰凉的地面，而是踩到了席依穿着拖鞋的脚面上，带着点温度。

    像是被蜜蜂蛰了一样，蔚裳手忙脚乱地就要挣脱，蔚裳望了望她白嫩的小脸，松了手劲，任由她找拖鞋去了。

    不知道是真的因为开播迟到了还是席依在有些紧张，蔚裳在厅里找到不知何时掉落在地上的拖鞋穿上之后，直奔卫生间洗漱。

    拿住牙刷，挤好牙膏，万事俱备，蔚裳却没抬手把牙刷放进嘴里，而是盯着洗手盆前的镜子出神。

    席依没走，她等下出去要和她说什么呢？她要把她赶出去吗？

    蔚裳纠结，一闭眼，做了个决定，算了，开播既然已经迟了今天干脆鸽了。这还是她直播两年来第一次无故鸽，但一想到席依还在家里，蔚裳觉得这波鸽的没毛病，她一定要好好磨蹭磨蹭，最好是把席依磨蹭走。

    于是，蔚裳这次的洗漱时间硬生生地比平时慢了两倍，洗面奶涂了两次，脸擦了三分钟，头发扎了又拆，拆了又扎。

    折腾了好一阵，蔚裳手都累了，溜到卫生间门口趴在门上一听，外面安安静静没什么响动。

    这下，席依总该走了吧。

    明明是在自己家，蔚裳却跟做贼似的，缓缓地拧转着把手就要伸头出去看看，结果，撞上了一双深邃又明亮的琉璃眸。

    拉闸。

    “躲我？”蔚裳探着脑袋没回答，就接着听见一声微微上扬却带了点探究意味的鼻音，“嗯？”

    蔚裳认命般地低头，“没有。”

    席依不知道蔚裳躲着她是什么意思，是觉得尴尬，还是觉得生气。

    “饿不饿？出来吃饭。”

    席依没有故意再堵在门口让蔚裳难堪，独自转身往厅里走去，身后，蔚裳偷偷抬眼望了望她的背影，呆了一分钟后才磨磨蹭蹭地跟过去。

    “坐吧，多少吃点，如果有情绪不想吃，可以等我走了倒掉。”

    饭桌上，席依已经背对着她坐好，有一口没一口的夹着菜。

    蔚裳走上前坐在了她的对面，拿起筷子之后才发现不对劲。这一桌子的早餐不是席依叫的外卖，碗筷，勺子，盘子，都是她家里面的，就连菜里用的调料都是她特意买的，稍稍一闻就闻得到。

    “这是……你做的？”

    “嗯。不愿意吃的话――”

    “不会！”蔚裳意识到自己的声音有点高了，立刻又降低了语调，“我，我还没吃过你做的饭呢。”

    席依夹菜的手一顿，片刻又恢复了正常，心尖偷偷起了些窃喜。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    “是不是以为我不会做？我以前在孤儿院呆着的时候天天做饭，现在有了条件不想自己动手了，我厌恶油烟味。”

    蔚裳眨了眨眼，没有应声。这还是席依第一次在她面前提起自己以前的生活，其实这些她多多少少从网上还有江莉那里都听说过，只不过席依从来没有在她面前主动提起，她也就没问，怕万一勾起席依不好的回忆。

    “怎么样？”

    席依平常话不多，可是她现在就想蔚裳开口，和她多说几句。

    “挺，挺好的。”蔚裳就着菜喝了一口粥，“比我做的好吃。”

    “胡说。”席依眼皮子都没动，“你做的更好吃。”

    得，差不多要成商业互吹了。

    席依还想再说点什么，可看着蔚裳没有什么说话的欲.望，再一想到昨天夜里的情形，干脆住了嘴。

    本以为这下就是长久的安静，没曾想，这顿饭快结束的时候，蔚裳喝完最后一口粥，稍用力气将筷子轻拍在了碗上，惹来席依的一个抬眸。

    “以前你怎么不给我做？”

    席依嘴里嚼着的一口菜，是上不去也下不来。不是，蔚裳这语气听着怎么有点生气，明明刚才都还好好的。

    席依还真就不知道怎么回答，结果原本不主动开口的蔚裳这时候倒像是憋足了劲，又加了几句：“现在是为了哄我开心？分都分了，怎么现在想起来了？……昨，昨天我打给你没想着你能来，结果你来了，不管怎么样，还是谢谢。”

    前面都说的很顺溜，到了最后一句，蔚裳突然就觉得自己是不是有点过分了，她们现在是彼此前任的关系，她好像没资格这么说话。

    不过一想又有点讽刺，以前在一起的时候，她对席依一句重话都没说过，含在嘴里都怕化了，事事顺着席依，现在倒好，没关系了，她又对着人家说些有的没的。

    “我错了。”

    蔚裳：“？？？”

    幸好蔚裳吃完饭了，不然非得被这句道歉给呛住。

    “是我不称职，没有做好一个女朋友该做的事。你别生气，也别伤心，一切都是我的错。”

    席依说起来还就没完了，不过她自始至终都没敢看蔚裳的眼睛，她怕自己羞愧致死，“裳裳，我知道你一时半会儿不会原谅我，但是，还请你再给我一次机会。我保证，要是你接受我，我一定改头换面，重新做人。你说往东，我绝不会往西。”

    说完这些，又是一阵安静。

    席依伸出一只手稍稍挡着眼睛难得有些不好意思，她还没在谁面前说过这种软话，莫名有点羞耻。

    不过，她不会后悔，追回裳裳要紧。

    蔚裳的心跳得贼快，她伸手装作拽衣服的样子捂住胸口，生怕跳动声太大被席依察觉。

    席依怎么，怎么突然说这种话？

    说出这么一番话席依自己都觉得羞耻，更何况听着的蔚裳，惊讶感伴随着偷偷萌芽的一点愉悦就这么涌上了眉眼，要不是蔚裳控制着，嘴角都能自己扬起来。

    “我，咳咳……”蔚裳喘了口气，压制住了想要立刻答应她的想法，低低地应了一声，“我会考虑的。”

    她不能就这么轻易的答应，虽然她还喜欢席依，但她不想就这么恢复如初，又回到之前的样子，原地踏步。

    她不想再做卑微的舔.狗了，她想做回自己。

    “好。”

    席依暂时不想就这个问题逼她，看蔚裳的情绪还算稳定，转移话题问起了昨夜没问的事，“昨天你为什么哭？你说害怕，是出了什么事？能告诉我吗？”

    蔚裳抿了抿唇，想起了昨天的事。

    “许清音自杀了。”

    席依伸手用指尖扣了扣桌面，“嗯，我知道，听说了。”

    “昨天下午我在微信上找了她，后来和她打了微信电话，我……因为咱们俩分手的事质问了她，晚上她就自杀了。”

    席依挑了挑眉，“你不会以为她是因为你的几句话就寻死的吧？”

    “我昨天刚刚和她接触过，晚上就听说她死了，一时脑子糊了……”蔚裳摸了摸衣袖上的扣子，“我不是诸葛亮，还没到能骂死人的地步。”

    “嗯，她自不自杀和你没关系。”席依舔了舔后槽牙，回忆起昨天在许清音家里见识到她的那副变态的样子，“裳裳，你有没有想过，也许许清音压根就没死？”

    蔚裳瞪大了眼睛，有些不敢置信：“……没死？”

    作者有话要说：　　许清音：我是死还是不死呢？

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 2个；责欺于世 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    名刀 20瓶；均不清白 5瓶；浮叶 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第32章 第三十二章

    许清音自杀的消息闹得沸沸扬扬, 这一切的源头是许清音自己发的一条微博。

    昨天晚上整九点, 她发了一条四字微博――世界，晚安。

    下面的评论区很快被她的粉丝占领, 都急着抢前排想要被翻牌子。大家都以为她是要睡了，临时发的微博，有的还闹着嫌她没有带上自拍, 发博不到位。

    这么简单的一条微博，原本没激起多大风浪，直到一个小时后的另一条微博出现, 才将事情变得不一般了。

    整十点, 距离许清音的晚安微博发出后的一个小时, 她的经纪人程琳也发了一条微博。

    她发的内容是这样的：五十分钟前，她永远地离开了我们, 祝她在另一个世界好梦。

    字的下面她配了一张图, 是个不太清晰的女人背影, 但资深粉丝一眼就能看出来，那是许清音演的第一部戏里的一个剧照。

    这下，联系一下时间还有图片, 很快“许清音自杀”的消息不胫而走, 网上的各种死因猜测层出不穷。

    当然, 也有人不相信, 怀疑许清音假死，说这只是宣传新剧的手段，有的人还认为她这是炒作, 给自己拉热度。

    结论还不能完全确定，所以蔚裳那会儿看到消息的时候，各个软件只是趁着这件事还没发酵想要抢先蹭点热度弄个新闻推送出去，语言模糊，连许清音的全名都没敢打上去。

    席依第一次为蔚裳做饭，蔚裳的心里没有触动是不可能的，但这件事如果是发生在她们没分手之前，但凡早点儿，蔚裳肯定会感动得泪流满面。

    蔚裳扶着门框望着厨房里忙活着洗碗的席依，感觉一切都有点不真实。眼前的席依真的是当初和她在一起时冷漠寡淡的那个人吗？她从来没敢想过席依有一天能为她做饭，可是今天席依真的给她做了，丰富又美味不说，还抢着洗碗。

    蔚裳低头笑了笑，阳光透过窗户把她漂亮的眉眼照的无比温柔。真是奇怪了，她突然有一种和席依互换了身份的感觉。

    笑意收回，再抬头，蔚裳想着刚才因为抢着洗碗而临时中断的话题，对着席依的背影道：“依――”

    “依依”这个称呼被她喊了无数遍，这一次不过是因着习惯，但蔚裳想起她们现在的关系，第二个依字终究没有说出口。这么一想，从昨天发消息到打电话甚至到来了她家，到刚刚吃饭，席依一直叫的都是“裳裳”。她难道没觉得这个称呼对于她们现在算是普通人的关系来说有点亲密了吗？

    蔚裳心里有别的想法，但是她没敢深究，万一是她自作多情了呢？然而，席依刚才在饭桌上的那席话，她是怎么都忘不了。

    以前她很想席依能够像在戏里向对戏的演员表白一样说喜欢她，会像普通情侣一样经常煲电话粥，会互相送礼物，会小吵小闹但很快就互相道歉，和好如初。

    但她不敢对席依要求这些，吵闹更是不可能，她不想惹席依不高兴，她怕席依觉得她任性和她分手。

    那天她提分手恐怕是生理痛刺激的，要不然，她是绝对没有勇气对席依大吼大叫让她离开她家而且还说分手的。

    “怎么了？”

    席依听见她戛然而止的一声，回了下头，立刻又开始了手上的清洗动作。

    蔚裳回神，“你刚刚说的话是什么意思？许清音可能没死？”

    “不好说。”席依低头擦着碗，眼睛快速的眨动了一下就又恢复了正常，“昨天只是她和那个程琳发了微博，谁也不敢确认许清音到底死了没死。不过，刚刚那会儿公司那边也发了微博，说了些官方的话表达了痛心之意，并且停止了和许清音的合作，就连程琳也被辞退了。”

    “她不会是被雪藏了吧？”

    席依抿了抿唇，“很有可能。”

    “她和公司起冲突了吗？好像没听见什么风声。”

    “娱乐公司想雪藏一个人很容易的，可能一件小事谈不拢就会这样，她那边，说不定是得罪了什么人吧。”

    蔚裳似懂非懂地点头，她不在娱乐圈，不知道圈子里到底是什么情况，不过雪藏演员这种事好像也挺常见。

    洗完碗，席依一时没有了再留下来的借口，只能没话找话，“你今天不直播了吗？”

    蔚裳挠头，不好意思和她说自己刚刚为了避开她才想着鸽了的，只能支支吾吾的应付：“今天可能不播了，要播的话，我下午再去。”

    “嗯。”

    席依的脚尖在地板上点了点，蔚裳的视线跟着看过去，她脚上穿的还是蔚裳之前买给她的拖鞋，怕她临时过来没拖鞋穿。

    她压根都没想到要扔。

    气氛有点尴尬，蔚裳转开眼，“你还有什么事吗？”

    “是你昨天叫我来的。”

    蔚裳抬眼看她，有点惊讶，席依这话怎么听着有点委屈，好像自己跟个渣女一样，把她席依召之即来挥之即去。

    “既然你叫我走，我就走了。”席依望了她一眼，到鞋柜上把自己来时穿的鞋蹬上脚，扭开门把手，出门前回了下头，“下次见，裳裳。”

    直到防盗门合上发出一声脆响，蔚裳都是懵的。她昨天叫席依来是心里的第一想法，今天一清醒就觉得自己可能做错了，有点尴尬。结果，没想到她和席依还能相处的这么和谐。

    蔚裳心想她和席依没分手前要是能以这样的相处方式交往那就好了，但是现在已经分手，她暂时没有复合的想法。席依的转变虽然让她欣喜，但总觉得有点太快了，一时的分手就能让一个冷漠的人转变的这么大吗？如果是这样，她当初和席依在一起时，是不是应该日常说分手？这样的话，在一起一年多了，席依早变成百依百顺的小绵羊了吧？

    “扑哧……”

    这种荒谬的想法让蔚裳一个没忍住自己都笑出了声，席依是什么性子，她是什么人，百依百顺什么的是不可能的，就算席依嘴上那么说，能不能做到还另算。

    小绵羊……蔚裳用食指点了点下巴，席依可不是小绵羊，那是狼，就算哪天变成了羊，那也是羊里最凶猛的黑马羚了吧。

    许清音那边不知道到底是什么情况，但现在蔚裳肯定暂时不能找她了，这样的话她想从许清音那里得到的答案也就没了着落。

    蔚裳终究还是鸽了，中午吃完饭睡了一觉，手机也关了，安安静静地躺尸，这么一躺，再醒来已经晚上七点了。

    房间里已经黑了，蔚裳揉了揉睡久了发晕的脑袋接着按亮了床头灯，又眯了一会儿之后才正式起床。

    冰箱里的库存已经不多，蔚裳决定去超市采购点东西屯着。席依那边好像没有把她们分手的事公开出去，她出门暂时还得遮掩着点。

    这一点蔚裳懂，像席依这样的身份，公开恋情都惹起那么大的动静，要是这么快又说分手了，肯定要被带节奏。虽然分手了，但她没想要席依身败名裂，影响到席依的前途。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳的两居室是租来的，按年租，平常见不到业主，除了没有房产证，这地方基本上是由她自由支配，日子还算舒服。认识席依之前她就住在这里，和席依确认关系之后她曾经想过换地方，但被席依拒绝了，说是无所谓。也是，虽然成了恋人，席依又不常来，这样普通的住处还反倒不招人眼球，而且换地方她也不一定能习惯。这么一来，她就一直在这里住着，周围的环境都熟悉了。

    超市离得不远，蔚裳要买的也就些日常用品，还有些水果蔬菜，衣服什么的都在网上买，收收快递就行。

    蔚裳推着购物车穿梭在琳琅满目的商品架之间，本来没想买太多东西，结果一付钱把东西都一装，整整两大袋。

    她付钱的时候和收银员对视时还是笑着的，等东西一到手上，胳膊瞬间被往下拉低一截，笑容立刻就维持不住了。奈何收银员小姐姐还在朝她笑，她只能憋着，使劲捏住袋子环，也笑得甜甜的。

    脸上笑嘻嘻，心里MMP，蔚裳现在大概就是这种状态。

    蔚裳走出超市，等收银员小姐姐到了视野盲区之后，赶紧把两个袋子放在了地上，揉了揉手心，“这也太重了吧。”

    就这么点路，她的手心已经勒出印子了，红红的。

    好不容易走走停停撑到楼下，蔚裳望着一级级台阶，心如死灰。

    这楼不高一共五层，蔚裳住在四层。这楼是早些年建的没有电梯，当初蔚裳选这个地方一来是租金便宜二来也安静，很适合她这种比较宅的，也就没在意电梯的事。反正她不怎么出去，偶尔走走楼梯就当锻炼身体了。

    眼下，蔚裳面对着刚刚又被她扔在了地上的两大包东西，再看看这栋她一直认为的矮楼，想直接瘫倒在地上等个人把她连人带东西一起扛上去。

    等了两分钟，梦醒了，一个人都没有。蔚裳叹了口气，把衣服袖子往下拉了拉盖住了点手心，然后垫着布料重新把东西给提了起来。

    得了，不就四层嘛，一口气上去就完事了。

    蔚裳正要进入楼道，左手突然一轻，一个身影从旁边越过她往上走去，手上提着的正是从她手里捞过去的一大包东西。

    要不是这个人蔚裳认识，肯定把她当成抢东西的贼。

    “你――”

    席依回头，站在楼梯上居高临下望着蔚裳，楼道里的声控灯被她的身形挡在后面。站在低处的蔚裳仰头望去，席依在她的眼里尤为高大，纤细又挺拔，身材绝不是盖的。

    席依这么一站，原本就逼仄的楼道显得更狭小了，所以蔚裳的眼里，全部是她，再没有别的东西。

    “那一包也提不动？那都给我吧。”

    席依没等她回答，又重新走到蔚裳的身边把另一包东西也拎在了手上，若无其事的往上走。

    蔚裳愣了一下，席依已经往上走了好多级楼梯，她咬了咬唇快步跟了上去。

    蔚裳想从她手上要过东西来自己提着，然而席依没松手，只顾走自己的，一口气给蔚裳提到了门口，脸不红气不喘的。

    蔚裳拗不过她，只好先她一步开了门，指挥她把东西放在了大厅。

    “没事了吧？”

    蔚裳摇了摇头，“没有。”

    “那我就走了。”

    “？？？”蔚裳皱了皱眉，在席依即将开门走出去的时候叫住了她，“你，你是来见我的吗？是有什么事情吗？”总不会就为了给她提东西吧。

    席依没回头，眼里却浸了些许笑意，声音倒是一如既往的平稳好听：“我只是刚好回家，在楼下碰到了你。”

    席依说假话不带眨眼的，蔚裳刚刚出门的时候她就后脚跟上了，但是怕蔚裳怀疑才没敢太早出现。

    “……回家？”

    “嗯，我让江姐给我弄了个新房子，就在你对门。我那别墅太贵，住不起了。”

    蔚裳忍不住睁大了眼睛，说话都结巴了，“对，对，对门？”

    要是没记错，对门是住着一个上班族的，早出晚归，蔚裳也是有一次要下楼扔垃圾才和下班的人家在门口撞了个正着。人什么时候搬走的？怎么一点动静都没有？

    “他昨天刚搬走，我就接盘了。”

    蔚裳眯了眯眼，“不会是你逼人家走的吧？”

    “裳裳，我是这种人吗？”席依才没有工夫逼人搬家，她不过是让江莉花了点钱送他走的好吧。听说那人离开的时候笑容满面的，花钱解决的事能叫逼？

    钱是万恶之源，但是有钱是真的好啊！

    席依见她发愣，没有多待，“裳裳，晚安。”

    等她走出去，蔚裳反应过来追出去的时候，席依当着她的面用钥匙把对面的门打了开来，从里面关门的时候还朝她挥了挥手，微笑了一下。

    蔚裳在门口傻站了足足三分钟才关门进了屋，但还是接受不了自己多了个新邻居的事实。

    新邻居什么的不重要，关键是，这新邻居是自己的前女友啊。

    到底是她出现幻觉了，还是席依疯了？

    作者有话要说：　　蔚裳：席依不可能是小绵羊，这辈子都不可能的。

    席依：媳妇，你看我的羊毛摸着还趁手吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    manntioy 45瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第33章 第三十三章

    许清音的事就这么不了了之, 网上不时还会有人去她的那条诀别微博下面留言, 悼念的居多，但有些人还是觉得她没死只是被公司雪藏了, 然而对于这个说法，公司那边予以否认。

    她再也没有在公众面前出现过，而她的经纪人程琳被辞退之后也再没了消息。

    一个新人演员的消失, 还是在网络上热闹了一时，但也只是一时，很快公众的视线就被别的新闻淹没。

    蔚裳的日子照旧过, 她本以为席依住在对面会有什么不同, 然而席依竟然没什么奇怪的举动, 好像真的只是找了个新住处。

    蔚裳白天直播很少出门，席依白天也在忙工作的事, 所以她们两个人虽然住在对门, 但并没有什么交集。

    不过, 也不是完全没有交集。

    放在门前的垃圾袋第一次消失的时候，蔚裳压根没注意到；第二次没了的时候，蔚裳以为是清洁人员帮她拿走的, 但是这栋楼比较老, 很少有人打扫, 至少蔚裳住在这里两年多了, 没有见过，之前门口放着的垃圾袋都是她自己跑到楼下扔的；等到第三次、第四次，蔚裳终于是察觉到不对劲了。

    哪有清洁人员每次等你把垃圾袋扔满了才收走的, 你没扔满还贴心的给你放着。

    蔚裳这下就偷偷留了个心眼，不时透过猫眼往外瞄一瞄，瞄了几回之后，这帮她倒垃圾的人还真叫她给发现了。

    是席依。

    蔚裳当时挺讶异的，有生之年，席依，对，是席依，她竟然给自己扔垃圾。这个举动，蔚裳是怎么都不敢往席依身上想的。

    所以，蔚裳又蹲了几次，但每次确实都是穿得光鲜亮丽的席依弯腰把她放着的垃圾袋打结装好，然后专门跑下楼扔到大垃圾箱里。

    要不是蔚裳头脑还清醒，真会以为席依疯了。某个时刻她的脑子里都因为这件事起了奇奇怪怪的想法，难道席依在新戏里的角色是个清洁工？她需要体验一下清洁工的工作以便于演的更加真实吗？要真是这样，她想花钱给导演加个鸡腿，谢谢他赐予的免费劳力。

    然而，并不是。

    蔚裳和席依在一起的时候，一直很关心席依的工作，她会跟着粉丝一起蹲席依的节目，会用笔记下席依参加活动的时间，买过席依的海报，偷偷装成粉丝要过席依的亲笔签名，甚至是挤出直播后的休息时间参加粉丝聚会，就为了知道席依的更多消息。

    她成为席依女朋友的同时，还成功地把自己变成了席依的粉丝。可惜这个粉丝的名号，她从没有叫席依知道过。

    她喜欢席依，是偷偷喜欢，是温水煮青蛙一般的温柔沉溺。她习惯了席依的冷漠，习惯了席依的高高在上，所以席依给的甜头，哪怕小到芝麻那么点，她都会愉悦得跳起来。

    回头想想，她还真是中了席依的毒。

    然而习惯已经养成，虽然分手了，蔚裳还会忍不住在网上刷关于席依的消息，最近，她可没有什么新戏，接的几个代言也和什么清洁工毫无关系。

    困意来袭，蔚裳捂着嘴打了个哈欠，眼泪都跟着冒出来了。不过，她要去扔垃圾了，抢先席依一步，看她有什么反应。而且，大概是以前在席依面前低微惯了，她总觉得席依不该为她干这种事。再说，她们都分手了，席依现在这样又算什么？

    蔚裳汲拉着拖鞋往门口走，一边在想席依这么做的理由。她是在补偿自己，是在挽回，还是有什么别的意思。

    门一拉开，蔚裳稍稍低了头，手下意识地往她放垃圾的地方一伸，然而，摸了个空，地上什么都没有。

    这一次她没有用垃圾袋而是放的小垃圾桶，她想着席依怕脏应该不会再帮她倒，结果，垃圾跟着桶一起没了。

    蔚裳站在门前纠结了两分钟，最终还是敲响了席依的门。垃圾袋扔了无所谓，垃圾桶要是这么扔可太奢侈了，而且她也没工夫整天跑去买新的。

    再说，席依住过来的时候是怎么和她说的？别墅太贵住不起？

    蔚裳摸了摸下巴，席依这样的有钱人都勤俭节约住到这种小地方了，那她这种没钱的本来就住在小地方的人更应该找回垃圾桶了。

    垃圾桶不在乎大小，但是是钱买的啊，她小气，没那么多钱整天换新的。

    蔚裳从头到尾都没注意到，自己的想法里冒着一股柠檬味，酸酸的。还有一种说不出来的怪异感，嗯，说席依不大正常，其实她也跟着席依一起不正常了。

    这种现象要怎么解释呢？恋爱中的人智商为负，分手后的人智商达到下限？

    不知道别人分手了双方是个什么状况，反正她们两个都透着不正常的气息。

    带着这种不自知的不正常的气息，蔚裳为了一个装着垃圾的小垃圾桶敲响了新邻居、前女友，席依的家门。

    敲门前的这点时间里，她想着自己是凶一点直接问席依为什么帮她倒垃圾还丢了垃圾桶呢，还是装作淡然平和的跟席依说一声谢谢，然后让席依以后不要再这么热心。

    想法都有了，门也敲了，席依开门的速度也很快，但蔚裳的话没有说出口。

    席依正在打电话，脸上全是不耐烦的样子，看到她之后才瞬间收敛了一些，指着沙发示意她坐。

    蔚裳只能乖乖地坐下，顺带打量了一下这屋子里的摆设。不看不要紧，一看气死人。这老话说的一点错没有，瘦死的骆驼比马大。席依说是住不起别墅，这小小的两居室叫她倒腾得和别墅有什么区别，随便看一眼，就没有蔚裳用得起的东西。

    蔚裳的脸色有点黑了，不过席依在打电话没注意到。蔚裳不是因为资本差距而感到生气，而是确定席依住到这里来绝不是因为住不起别墅的缘故，她肯定是有别的原因。

    蔚裳低头玩着自己的十指，心里的那点念头又冒出来了。

    席依真的是为了挽回她才搞得这么一出吗？

    蔚裳低着头，嘴巴不自觉地瘪了起来，眉眼间写的全是不高兴。

    为什么她还喜欢席依呢？为什么她还是会因为席依的举动而心跳加速呢？为什么她就是这么的没出息呢？

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳把头低的越来越下，因为她的双眼不受控制的起了水雾，她不想叫席依看见。

    她不想承认席依接了电话过来找她时她是感动的，她不想承认席依为她做饭洗碗时在她眼里还是那么的迷人；她不想承认知道席依成为她的新邻居时内心深处是悸动的，她什么都不想承认，但是一切的一切，心底深处的真实感触在逼她承认一个事实――

    她太太太喜欢席依这个人了，以前喜欢，分手了，依旧喜欢。

    蔚裳有点坐不住了，她想回家。

    没等她站起来，面前的茶几上多了一杯水。她起身的动作一顿，抬眼望去，席依又倚着墙继续和电话那头说着什么，眉头皱得死紧。

    到了这种时候，蔚裳的第一想法还是伸手抚摸席依紧皱的眉头，问问席依有什么烦心事。

    可是，现在的她，没了这么做的立场、身份和理由。

    她只能听着席依带着怒意的话语，看着席依的眉头越蹙越紧，眼神越来越低沉。

    “不去。”席依歪歪斜斜的倚着墙，侧身对着蔚裳，身体曲线还是那么好看，“我再说一遍，不去。”

    电话那头，江莉咬了咬牙，想破口大骂的心越来越强烈，席小祖宗为了追女朋友和她有什么关系，非得拉着她演这么一出，不知道她很累的吗！

    然而，她还只能照着席依给的剧本演。

    于是，下一刻，离了有些距离的蔚裳都听见了电话里江莉的大喊声，跟席依低沉的嗓音比起来，简直高的没边，刺得耳膜疼，“席依，你别给我耍小性子！这事我可都答应人家了，你要是不去，得赔几，几十倍的违约金！你知道那是多少钱吗？那是能让你倾家荡产一朝回到解放前的赔款！”

    说完这一段假话，江莉捂着心口大喘气，喉咙都快冒烟了。她上辈子是造了什么孽啊，遇上这么个祖宗。

    “赔就赔，大不了退圈。”

    蔚裳猛地从沙发上站起来，惹得席依看向了她。

    “你这是说的什么话！”

    这句话一出口，蔚裳自己都愣了，席依不顾前途任性退圈，和她有什么关系。

    所以，下一刻，蔚裳就避开了她的视线，声音小了不少，“江姐不容易，你，你体谅她一下。”

    “蔚，蔚裳？是蔚裳吗？”电话里江莉的声音带了些试探和激动，“你方便接下电话吗？江姐想和你说几句话。可以吗？”

    席依皱着眉正要拒绝，蔚裳踩着拖鞋噔噔噔的小跑到席依身边，踮着脚从席依的手里抢过了手机，“喂，江姐，我在，你说吧。”

    江莉在电话里滔滔不绝，抑扬顿挫，情感那叫一个复杂。蔚裳一向心软，席依刚才对着人家那么凶，她可不能这样。

    然而，她不知道，正因为她心软好骗，席依才拉上江莉搞了这么一出。

    “……蔚裳啊，这件事对席依来说只有好处没有坏处的呀，要是她不去，违约金……付不起的。”江莉叹了口气，实在不忍心再骗下去，但一想到席依就在蔚裳身边，实话是怎么都不敢说出来，“我知道她的顾虑在你，怕你不愿意。但是你放心，这是个正经节目，不会为难你的，也不会给你惹来什么麻烦。要是真遇到什么问题，江姐还在你身后呢，不是吗？”

    自蔚裳从手里抢过手机之后，席依就好整以暇光明正大地盯着身前的蔚裳看，蔚裳比她矮的多，她就这么歪歪斜斜的倚着墙都比蔚裳高出不少。

    从这个角度看去，蔚裳低垂着眉眼，乖巧可爱的不得了。

    席依看得越发起劲，眼睛一眨不眨，视线凝固在了蔚裳脸上，直到蔚裳对着空气点了点头，嘴边压制不住的笑意偷偷泛起了些。

    蔚裳不管什么时候，都这么可爱。

    “江姐，我愿意的。”蔚裳把手机握紧了些，没抬头看席依是什么表情，“席依也愿意的，我会跟她一起上节目的，你放心。”

    江莉在那头连连应答，很快就挂了电话。

    挂了电话的一瞬间，江莉松了口气，一屁.股坐在了床上。演戏真累，骗人真累。

    这边，屋子里是出奇的安静，掉根针恐怕都能听见。

    过了能有几分钟，席依从蔚裳的手里拿过手机，淡淡的开口：“裳裳，你不用答应的。我这么坏，看着我背负巨额的违约金，你应该高兴的看戏才对。”

    “你，你坏是你坏，我不要做坏人。”蔚裳转了个身背对着她，“江姐既然不知道我们分手的事，你就暂时别告诉她。节目……我会跟你一起去的，不就是装装你的女朋友吗，我有经验。”

    “裳裳，你为什么要对我这么好？”

    这个问题，叫蔚裳很难回答。

    她干脆逃也似的跑了，冲出门时还不忘她来时的目的：“垃圾桶……还个新的给我。”

    作者有话要说：　　席依开始耍手段了，大家快骂她，我先来，席依，你，你，你这个大坏蛋感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第34章 第三十四章

    “哎, 这么骗蔚裳真的没事吗？”

    席依双手交叉叠在胸前, 透过落地窗俯瞰着城市的外景, 听到江莉的话, 姿势都没变, “有事。我现在发现了，裳裳生气起来会挠人。”

    “挠人？那你可把脸护好了, 破了相可没法演戏。”

    席依低笑一声，她说的挠人可不是江莉理解的意思。

    “你非逼着我和你演这么一出，我一听她在那头温柔乖巧的说答应, 差点就把实话给抖出去了。骗别人都没这种感觉，骗蔚裳这种乖孩子, 我真是良心不安啊！”江莉伸手在她的肩上点了点，“你就没觉得自己很混蛋？”

    “觉得。不过, 我先把人哄回来再说。”

    “你说得轻巧, 之前问你要不要参加那节目, 你说不去，现在搞这么一出, 还得我又找回去, 人家那边要是因为你之前的拒绝觉得丢了面子不要你去, 我看你怎么收场。”

    席依转头盯着江莉看了半天，直把江莉看得发毛，没忍住发问：“你这么看我干嘛？”

    席依心里想的是，上一世的这一年是她人生中的巅峰时刻，各种剧本、代言、节目都想请她, 甚至还出现了出价争抢的局面，热搜榜时常被她霸占，这一年她赚的满盆满钵，但凡能接触到外界信息的人都知道她席依的名字。

    上一世，这个名叫《甜蜜日常》的节目她并没有去，更不用提带着蔚裳一起去了。这个节目在她的脑子里没什么印象，当时应该没什么人气。现在她说要去，节目组应该不会拒绝，而且这一次，有了她和蔚裳的加盟，这个节目一定会火。

    “你去说一声就行了。”席依轻飘飘地收回视线，“那边不答应的话我再去沟通。”

    “行吧。”江莉的眼珠子转了转，围着她打量了几眼，“不过，你可从来没上过真人秀节目，这种情侣档更是不用提，就算那边真的答应你上，你不会上那么一期节目就被网上的人给喷下来吧？”

    席依的狗脾气可是收不住，这种真人秀多少会暴露一些本性，要是被网上的观众盯住什么小毛病不放，节目组很可能会被喷惨要求换人。

    不过这种话江莉可不敢直接说，只能拐着弯嘀咕：“你那性子得收敛收敛，这种节目不比别的，很容易揪出毛病的。”

    “没吃过猪肉还没见过猪跑？”席依有些不屑的勾了勾嘴角，“你就等着看吧，到最后，这节目没了我肯定不行。”

    江莉假笑，心说你可真能吹牛，这节目没了蔚裳不行她都信，毕竟蔚裳那么温柔还能在席依这魔鬼手下忍那么久的时间肯定有过人之处，被大家喜欢还算正常，至于席依本人，算了吧，那狗脾气不被喷惨就怪了。

    江莉当天下午就跟节目组那边交涉了一下，对于上次席依拒绝的事情表示了抱歉，不过节目组倒是很宽容，没因为这个而闹得不愉快，当场就答应了席依上节目的请求。

    不过这节目虽说是真人秀，但也是提前录制的，经过一定程度的剪辑之后才按时播出。

    《甜蜜日常》一共请了五对圈内情侣，有三对很早就确定了，而原本留给席依的位置因为席依之前拒绝已经找了新的人代替，不过那一对临时说有别的安排不能上节目了，最终还是由席依占住了节目组原本就留给她的位置。席依这么一来，四对情侣准备就位，至于第五对以特别嘉宾身份出席节目的人节目组已经找好但没有对外公布，说等节目播出留给大家一个惊喜。

    这节目名字叫《甜蜜日常》，顾名思义，就是把明星情侣的日常生活放给大家看，满足一些人的好奇心，看明星的恋爱生活和普通人有什么区别，而且还能让一些粉丝吃点CP粮。当然，谁的粉丝多，关注度就高一些。

    离节目录制还有不到半个月的时间，席依把蔚裳带到了自己的独栋别墅去住，美其名曰上节目前练习练习。这个理由很是正当，蔚裳想反驳都反驳不了，只能稀里糊涂的进了席依的狼窝。

    席依的独栋别墅在郊区，很偏僻，绿化极好，空气清新，环境很惬意。

    蔚裳虽然在这X市住了两年多，但这种高级别墅连见都没见过，更别提住了，第一次到席依家着实惊羡了好一阵，暗叹有钱真好。

    席依的别墅安保系统很严密，完全不用担心住的偏僻不安全的问题，家具也都是智能化的，很多都不需要人动手，连保姆都省得请了。

    不过，这么大的空间就席依一个人住，蔚裳静下心来的时候会想，她不会觉得孤独吗？

    席依的卧室是黑白色调的，简约归简约，但总透着一股子阴沉。白天席依有事不在，她一个人呆在别墅也无聊，下播之后就会偷偷地往席依的房间放点她自己的东西，添点活泼明亮的颜色。

    她可不是怕席依呆在这种环境下心情会变得低沉，而是她这阵子要和席依一起住，她进来打扫的时候看着这单调的色调会觉得压抑。

    对，她是为了自己舒心，才不是为了某个人。

    席依又一大早就出去了，蔚裳都不知道，睡到八点才起床。第一天来的时候席依把她带来的东西都搬到自己的卧室去了，但她可不想在分手的情况下跟席依睡在一起，趁席依不在把东西搬到了隔壁的客房。等席依晚上回来的时候她早就装睡了，席依也拿她没办法。

    这还算是变相的邻居。

    九点开播，蔚裳日常和直播间的观众打了招呼，开始打游戏。

    有弹幕在刷礼物的同时，问她关于代表平台打比赛的人是否确认下来的事。

    这件事之前让他们Deer公会闹得有点不愉快，她们这些女主播就公会内部打了一轮，蔚裳带领的“一锅乱炖”队当仁不让的拿到了冠军，而且她也成为了该队拿到MVP次数最多的队员，最终那些不服气的同公会女主播都低了头，张齐当着众人的面在公会群里宣布由蔚裳代表Deer公会出战娱乐赛。

    这其实还不算完，公会选出来的人还要和同平台其他公会选出来的人打，不过这个阶段比赛规制不同，实行1VS1打法，即SOLO赛，两人对打，经事先双方同意选择同一英雄对战，八分钟内获得人头数多者获胜，若是没有产生人头则按推塔数计算，同样是推塔数多者获胜，再则就看经济，自然是经济高者赢。

    这一阶段，SOLO赛实行淘汰制，输了就算失败，没有了继续争夺娱乐赛席位的资格。能笑着走到最后的那个人，才是最后的赢家，也就拿到了代表平台出战对外的娱乐赛的唯一名额。

    上次公会内部的比赛是私下打的，但这下和其他公会的主播打，双方必须是在直播期间约定好时间对打，观众们都能第一时间看到。这样的安排是为了避免有人靠关系拿到名额，等到对外比赛时实力不济输给人家，丢了平台的面子。

    蔚裳已经代表Deer公会将八个别的公会的女主播打败，其中有一个女主播比赛开始之前当着直播间观众的面立了flag，说是不可能输给蔚裳，要是输了的话直播给观众抽千元红包，免费抽，那叫一个信誓旦旦。

    结果，双方开局打起来，蔚裳两分钟内就拿了她的人头，经济差拉开，等到第八分钟比赛结束的时候，她被蔚裳拆了家里的水晶不说，人头比更是扩大到了4:0，当然蔚裳是4，她是0。

    那个女主播当时就哭了，完美地向观众表演了一波当场自闭。也用自己的实力告诉大家，千万别轻易立flag，费钱。

    看到弹幕的问题，蔚裳打完手上的这局比赛之后，暂时停了下来。

    “代表平台出战的女主播最终还没有确定，一会儿，整十点，我和另一个主播还有一场比赛。”

    她这么一说，体贴的房管很快就在弹幕里接了话：[今天这一场就是最后的角逐，如果伊伊赢了，她就是代表咱们竹子TV出战对外娱乐赛的人。到时候还希望大家鼎力支持呀！]

    房管的弹幕是高级弹幕，颜色是不同于普通观众的紫色，很容易就会被看见，这下弹幕里又开始了新一轮的刷屏，大家都在说希望主播能赢。

    “谢谢大家对我的支持，不过对面的小姐姐很厉害的，谁输谁赢还说不定。大家和平观战就好，不要去别的主播那里带节奏哦。”

    蔚裳刚说完这句，直播间里有位大佬刷了五百块的礼物，还发了一句弹幕：[主播换房间了吧？摆设好像和之前不一样了。]

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    又被问到这个问题，蔚裳有点不好意思，捂了捂脸。

    弹幕里有人替蔚裳回答了这个问题：[大佬最近没来吧？主播换房间好几天了，在女朋友家里呢。]

    除了她们自己没人知道蔚裳和席依分手的事，蔚裳过来席依这边之后住的是席依的客房，用的是席依的电脑，房间一变第一天就被细心的观众给发现了，左右追问，随便一猜，大家都说她在席依的家里。

    蔚裳不擅长撒谎，而且她确实是在席依的家里，只好说了实话。不过她们已经分手了，这样的话题总被提起来，总会给她一种她和席依还没分手的错觉。

    简单敷衍过去之后，蔚裳立刻开了一局新的游戏，不然再有人问些尴尬的问题，她可不能保证不露馅。

    十点很快就到了，比赛开始。

    竹子TV常驻的观众在对面的主播id出现在对战席上的时候，立刻就认出来了，这是和蔚裳所在的Deer公会地位齐平的另一个大公会新星公会的游戏一姐，主播id叫敏哥，游戏id叫敏哥带妹上分。她的粉丝不少，而且公会在背后极为支持。

    更巧的是，那也是个打野主播，甚至比蔚裳直播打野的时间还要久。

    平时她们两个人就很容易被用来作比较，双方粉丝掐的不可开交，谁也说不过谁。不过，她们两个本人倒是从来没有起过冲突，明里暗里都没有。

    这一次，可谓是棋逢对手。

    不少人慕名而来，两个人的直播间同时直播比赛赛况，人气爆满。

    高手对决，果然是不比常人。

    比赛八分钟定输赢，但这一场进行到六分钟的时候，双方都还没有产生人头数，该局比赛的首杀没有出现。

    并不是她们两个磨蹭，而是几番对打下来，两个人的血量都差不多，谁也没有把谁杀死。

    弹幕里已经有人在刷，这么点血，要是他上场早就没了，但蔚裳和敏哥打得不可开交，在剩余的丝血情况下竟是双双都能逃生。

    SOLO赛没有回城补血这一说，除了一塔之后的血包还有血量恢复技能外，除了等死，谁都不能回到满血状态。

    眼下，丝血意味着下一波对打肯定会产生人头，但不管是一个人死还是两个人一起死，谁先拿到人头就能拿到高经济，有了经济就能买装备，杀人的几率也就大了一些。

    所以，磨到现在，两个人的心态都有点不稳了。

    正好有新一波的兵线出来，缓解了暂时的备战状态，两个人都往后退了退，先行清理兵线。

    弹幕里也跟着紧张的不行，这么刺激的对决看着才真的有意思，心跳都加速了。

    “砰――砰砰――”

    突然响起的音效声充斥了蔚裳的耳机，她知道，这是有人在刷礼物“烟花”，一朵五百块。

    不过这次的“烟花”不是简单的一朵两朵，而是在所有人的耳机里响了就没停下。

    蔚裳趁着清最后两个兵的间隙瞄了一眼弹幕，瞬间又埋头回到了比赛状态。

    不过，只这么一眼，她已经看清了刷礼物的人的id，耳机里，烟花的声音还在继续。

    这不是几朵简单的烟花，而是有人精心为蔚裳准备的一场烟花雨。

    所有观众的手机界面上，绽开的五光十色的烟花仿佛要冲破小小的屏幕飞向真正的高空，展现它的无比绚丽。

    房间里，蔚裳捏紧手机发起了最后一波冲锋。

    “First Blood！”

    首杀的系统提示音响在了所有人的耳边，敏哥手机里的游戏界面瞬间灰暗了下去。

    那代表死亡。

    直播间里，蔚裳所使用的游戏英雄顶着不到100的血量孤傲地站在“敏哥带妹上分”的尸体旁边，下一刻，比赛时间定格在了00：08。

    比赛结束。

    所有人都在弹幕里狂刷666，蔚裳捧着手机看着电脑界面上的烟花雨一时有些反应不及。

    刚才她就把刷礼物的id看清楚了，叫蔚裳的依依。

    江莉的办公室里，席依翘着二郎腿手指还在屏幕上不停的点，一点就“砰”的一声，炸的江莉脑壳疼。

    “哎，差不多行了，你刷的礼物钱平台还会抽取一部分的，你别以为全都进了蔚裳的腰包。”

    “我家裳裳必须有排面，这这么点钱我还不放在眼里。”

    席依起身，炫耀似的把手机怼到了江莉面前，“看到了吗？我家裳裳那可是最棒的，既有颜值又有实力。”

    “她要不赢，天理难容。”

    作者有话要说：　　叮――席・人傻钱多・依上线，舔狗身份开始暴露感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 2个；均不清白 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    烽火 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第35章 第三十五章

    “那些烟花――”

    席依刚刚洗完澡, 裹着浴袍出来就看见了站在门口的蔚裳, 看样子她是刚进来, “烟花雨还好看吧？”

    “……谢谢。”

    蔚裳在自己面前从来没有这么见外过, 可是现在, 她和自己陌生到说“谢谢”，席依擦头发的动作停顿了一下, 这才缓了过来。

    她得尽快把蔚裳给哄回来了。

    “名额拿到手了？”

    “嗯。”

    “来都来了，别站门口了，进来坐吧。”席依朝着蔚裳勾了勾手, 眼睛里带了点笑意，“这么高兴的时刻, 喝点酒庆祝一下？”

    蔚裳正要拒绝，就被席依的话给堵死了, “你的房间就在隔壁, 如果想走了随时可以去睡, 我能把你怎么样？或者说，你觉得我能把你怎么样？”

    “没, 没有, 我不是这个意思。”蔚裳稍稍别开视线, 也不知道是被席依的话激的还是还的原因，耳朵尖偷偷红了，“晚上喝酒对胃不好，你明天要是早起有事，恐怕会头疼。况且, 我，我也还要直播，要是醉了有点麻烦……不然，还是别喝了，我去睡了。”

    “一杯。”席依凝视着她的双眼，“就一杯。我只是想为你庆祝一下罢了，再怎么样，你我也不是陌生人。就算现在暂时分开了，裳裳，你连陪我喝杯酒都不愿意了吗？”

    席依这话说得可怜，蔚裳看着她的脸，还有那双似乎裹挟了点哀求的眼睛，拒绝的话是再怎么都说不出口了。

    “……好，就一杯，你说的。”

    不是蔚裳不想陪她喝酒，而是蔚裳喝不了酒，喝一点点就犯迷糊，而且还容易上脸，还没怎么样脸颊就红了。

    席依想喝酒是看到蔚裳时临时起意的，大晚上的，孤女寡女共处一室，没点事做怎么能行，岂不是浪费了这么好的机会。而且，蔚裳刚好赢了比赛，喝酒庆祝一下再好不过。

    更有意思的是，蔚裳喝不了酒……席依背对着蔚裳暗自勾唇轻笑了一下，随手把擦头发的毛巾扔在了床头柜上，“你先坐，我去拿酒。”

    目送席依利落地出了房门，蔚裳看了看卧室里能坐的地方，最终把梳妆台前的椅子搬到了床边，端端正正地坐下，等着席依拿酒回来。

    “坐床边不就好了？搬椅子不累？”

    蔚裳抿了抿嘴没说话，席依挑了挑眉也没再多问。其实，她是故意这么问的，本以为蔚裳会害羞，她看看蔚裳粉红的脸颊也不错，结果，她好像多嘴了，蔚裳的脸上只有尴尬。

    她可得收着点了，万一把蔚裳吓跑了，可就什么都没了。

    “这么一杯可以吧？”席依拿起酒杯对着蔚裳比划了一下，“不多吧？”

    “嗯。”蔚裳小幅度地点了点头，在席依给她自己另外倒酒的间隙放松似的轻呼了一口气。这酒的颜色是暗红色，应该是什么果酒，喝起来肯定甜甜的，跟喝果汁差不多。

    蔚裳把席依倒好的酒往自己手边挪了挪，这么没有拇指高的一个小酒杯，喝点甜甜的果酒下去，不可能醉的吧？

    “裳裳，恭喜你拿下代表平台出战对外娱乐赛的唯一名额。”席依举起酒杯，纤细的手指在灯光下白的发亮。她微微笑着，脸上不复往日的冷漠，“干杯？”

    蔚裳捏了捏酒杯终于也跟着笑了笑，和她举到面前的酒杯轻碰了一下，发出一声不大的脆响，“干杯。”

    席依仰头一口闷的间隙，看着蔚裳同样把酒杯里的酒一股脑全灌了下去，心里的高兴劲越来越强烈，面上却强忍着，一脸淡然的看着蔚裳。

    “好喝吗？”

    “好喝，比我想象中的还要甜。”

    席依转了转酒杯，等了十几秒才询问，“要不要再喝一杯？”

    “不要了。”

    “这么甜的酒再喝一小杯不会有事的。”席依给自己又倒了一杯，一口闷，“你看我，喝了不是没事？”

    “不，不喝了。”蔚裳舔了舔嘴角，总觉得这酒的甜意都甜进身体里去了，心口热热的，就连脑子里都好像被灌了蜜一样。

    “不过――”

    蔚裳停顿了一下，席依捧着酒杯，就这么静静地等着她的后话，一点也不着急。

    “这酒是真的甜，我，我好像全身都冒甜味了。”蔚裳伸手扯了扯袖子，把胳膊拽到鼻端闻了闻，“闻，闻又闻不到。奇怪。”

    席依强忍着笑意，一张脸快被憋成猪肝色，却还是一本正经地陪着已经有点迷糊而不自知的蔚裳说话，“不然……我闻闻？”

    “谁闻都一样，我又没有骗你。”蔚裳撑着床头柜站起身，把胳膊往坐在床边的席依面前伸了伸，“不信你自己闻，肯定没有的！”

    席依挑了挑眉，不置可否。然而此时的蔚裳迷糊之中最见不得被人反驳，一下子把手臂贴到了席依的嘴唇上，“你，你快闻闻。”

    席依的眸色深了深，用舌尖舔了下蔚裳细细的小臂，惹得蔚裳一个激灵，猛地把胳膊收了回去。

    “你，你舔.我.干嘛？”

    “用舔的不是比用闻的更管用？”席依撇了撇嘴，“我舔过了，确实不甜。”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    “我就，就说嘛！”

    “噗哧――”席依实在忍不住了，任她平时再怎么不爱笑，这个时候也被蔚裳可爱又傻乎乎的举动给逗乐了。

    “不，不许笑，我说的又没错……没错……”蔚裳开始晕乎了，靠着椅背脑袋歪在一边，“酒真甜……”

    “没你甜。”席依轻声应了一句没叫蔚裳听见，看她迷迷糊糊眼睛都睁不开了，询问道，“裳裳，困不困？要不要睡觉？”

    蔚裳没回答，脑袋往下一垂一垂的，席依怕她磕到头，伸手在半空扶了一下。

    “要，要睡……”

    “那――你自己一个人睡呢还是和我一起睡？”

    蔚裳挣扎着睁开眼，眼睛眨得很慢很慢，没几秒，眼皮子就累得不行又闭上了。

    过了一分钟左右，她又睁眼望了望席依，似乎在琢磨到底怎么睡才好。

    就在席依以为得不到答案的时候，蔚裳闭着眼睛，樱桃小嘴鼓了鼓，低声嘟囔：“我想和依依一起睡，一个人睡……床太大了。”

    席依伸手抚摸上了蔚裳的小脸，捏了捏她脸上的软肉，果真还是手感极好。

    “裳裳，我也不想一个人睡，有你我才睡得踏实。”

    “那你，你……”蔚裳的声音越来越低，席依怎么都听不清，干脆把身体趴了过去，将耳朵凑在了蔚裳的嘴边。

    没成想，还没听到蔚裳说了什么，耳朵就被一团柔软的东西给包裹住了，湿乎乎的，软绵绵的。

    “你倒是甜……甜甜的。”

    席依的身体一僵，好半晌才抬头朝着蔚裳看去。这惹火的可爱女人闭着眼睛，刚刚含过她耳朵的嘴唇不安分的动了动，惹得人很想就这么扑过去把她吻醒。

    席依早就想这么干了，但是蔚裳已经迷糊了，她不想趁人之危。

    “调皮。”

    席依伸手在蔚裳的鼻尖勾了一下，蔚裳皱眉，躲闪似的扭了扭脖子。

    “安心睡吧，我不对你做什么，只是想单纯搂着你一起睡。”席依保证般地在蔚裳的耳边说完这句，拦腰把蔚裳打横抱起放在了自己的床上。

    一挨到温暖舒适的床，蔚裳下意识地往被窝里钻了钻，这还不尽兴，干脆把脑袋都埋了进去，只留下一撮碎发张扬在被子外面，可爱得紧。

    席依的头发还没干，怕挨着蔚裳弄湿她的衣服，抓过毛巾来又狠狠地擦了几次，这才掀开被子躺在了蔚裳的身边。

    她刚一躺好，蔚裳的身体就依偎了过来，双手还搂上了她的脖子，脑袋在她怀里蹭了蹭。

    席依满足地喟叹了一声，天知道她有多怀念这种和蔚裳同床共枕的时候。

    上一世她瞎了眼没觉出蔚裳的好，把这件宝贝硬生生地压箱底积了灰，重活一世，她可得把这件宝贝珍藏好，让她一直熠熠生辉。

    “裳裳，晚――”

    “安”字席依竟然没能说出来，因为她的嘴唇被人给堵上了。

    席依失神的片刻，蔚裳原本亲在她嘴唇上的唇瓣竟然还不罢休，开始试图用舌头撬开席依的牙关。

    席依眯眼，怎么都不松口，任由蔚裳的舌头使劲浑身解数都没能成功地钻进席依的口腔里。

    几次三番没有得手，蔚裳似乎是放弃了，把嘴唇抽离了席依的唇瓣之间，不过她迷糊之中完全不记得一件事，席依这人禁不起挑逗，要是真被惹起了火，她可不会轻易放过。

    没等蔚裳移开脑袋拉开和席依之间的距离，后脑勺就被席依的一只手给固定住了，怎么退都退不开，徒劳挣扎。

    席依伸舌舔了舔口腔内壁，眼睛眯成一条缝，看着迷糊之中表情不满的蔚裳，勾起了一边唇角。

    行啊，蔚裳喝醉了酒原来是这么个样子，够大胆啊。往日叫她亲自己一下她都羞涩的不行，醉了之后倒是挺主动，什么都敢干。

    席依的眸色深了很多，眼里的欲.望一览无余，这样诱人的蔚裳主动送上门来，她好像没有拒绝的道理。

    “裳裳，今天晚上，你不用睡了。”

    席依凑过头去，按着内心深处的渴求，吻上了自己日思夜想的可爱姑娘。

    作者有话要说：　　赶了火车，昨天晚上就睡了两个小时，没办法码字……今天先用手机凑合着更新一章，抱歉啦宝贝们……等我回去之后，会补回来的～么么哒～

    感谢大家～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第36章 第三十六章

    恢复意识的时候, 蔚裳的头晕晕乎乎的，好像被人用东西砸过一样，额头还带了点疼。

    眼皮子动了动，眼睛却没睁开，长而卷翘的睫毛像小刷子一样盖住了眼皮下方。

    蔚裳动了动脑袋，左右蹭了蹭枕头, 两颊的碎发刷的皮肤痒痒的，她伸了个懒腰, 眼睛睁开的同时，察觉到了身体的异样。

    那个地方好像有点痛。

    蔚裳稍稍动了动大腿, 痛意一下子明显了, 她没忍住“哎呦”了一声，就听到了身边传来的轻笑声。

    这下子是完全清醒了, 蔚裳猛地一转头, 身侧的位置上, 席依完全赤.裸着, 身上有淡粉色的抓痕。此时，她正撑着头看向自己，眼里带着餍足的些许笑意。

    蔚裳不死心地低头往自己身上一看, 那情形简直是惨不忍睹。

    白皙的皮肤上布满了青青紫紫的吻.痕, 看起来格外的暧昧, 她不用掀被子都知道，大腿上肯定也好不到哪里去。

    蔚裳伸手揉了揉脑袋，有些不知所措。

    看这样子, 她们昨天晚上滚在一起了。

    “裳裳？”

    蔚裳低头没应声，把被子完全拉了过来，背对着席依躺下，眼睛睁得大大的，看着房间里的某个点出神。

    席依哭笑不得，刚才露着上半身就有点冷，现在倒好，蔚裳这么一拉被子，她的身体全部露在外面了。

    席依舔了舔嘴角，不知道蔚裳是不是生气了，没敢凑过去，静了几分钟才又开口：“裳裳？昨天晚上――”

    “不许说！”蔚裳把被子拉到下巴的地方，遮盖住了脖子上的痕迹，“席依，我们已经分手了。”

    “……我知道。”

    “你昨天晚上要我喝酒是故意的吧？”

    席依的脸色沉了沉，没想着继续骗蔚裳，“嗯。”

    “你……”

    “我是故意的，我很卑鄙，我知道。”席依伸手理了理额头的碎发，“我就是想睡你，不管你怎么骂我怎么生气，我都不会后悔昨天哄着让你喝酒。”

    她顿了一下，“裳裳，我是真的喜欢你，你也还是喜欢我的吧？我不信你在说了分手两个字之后，就立刻不喜欢我了。我这个人冷漠，以前也没有尽到做女朋友的职责，我错了，求你给我一次机会。”

    “不对，我会证明给你看的。”

    席依扯了扯唇，“做不到二十四孝女友，我也尽量做到个二十一二孝吧。”

    蔚裳一直静静地在听她讲，心里的感觉是说不清道不明的。这半年来席依说喜欢她的次数明显多了，现在都分手了，席依还是这么说，蔚裳知道，她没有说谎。

    不过，蔚裳现在与其说不确定席依是否真的会改变，还不如说她不确定的是自己的心。

    她以前总告诉自己她和席依是平等的，她不怕有竞争对手，但那些不过是安慰自己、自欺欺人的话。她和席依总归是差点距离的，这距离说大不大，说小也不小，却正好让她不敢立刻回复席依的道歉。

    席依要是真的改变了，那她蔚裳是否又受得起呢？她不是一个自卑的人，但认得清现实，她和席依不是一个等级的人。

    席依比她名气大，比她有钱，比她光鲜亮丽，永远保持着骨子里的那股傲气，不左右逢迎，不看人脸色，活得自由自在。

    而她，平平凡凡，只比普通人多赚了那么一点钱，职业也稍微不一样了一点。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    作为一个电竞女主播，玩的游戏迟早有热度散失的一天，而她也不可能一辈子就做主播，要是哪天突然不干了，她又要往何处去？以前所谓的高薪工作恐怕是做不了了，那些东西很久不接触都忘了，再者她也不是很喜欢之前的工作，要真的重新选择出路的话，她好像没有方向。

    到那时，她和席依差的更是越来越大。

    那个时候，她恐怕没有勇气待在席依身边，她不想做一个一无是处，只等着让席依养着的金丝雀。那是关在笼子里的，不自由。

    她已经二十九岁了，没有那么多时间想些虚无缥缈的东西，她很想和席依携手并肩走下去，可前提是她得有能和席依并肩的资本。

    分手了之后，她认真想过，一股脑的讨好席依不过是她自卑的结果，她心底深处还是觉得配不上席依。

    蔚裳捏了捏被角，她这人好像有点矫情，但感情里，她想平等，真正的平等，各方面的平等。

    明显，现在的她和席依并不平等。

    唯一平等的，大概只有前女友的身份，她是席依的前女友，席依也是她的前女友。不过，真正说起来，这“前女友”还不一样，别人第一眼注意到的只会是席依，顺带了解下席依的前女友，她，蔚裳。

    哪一天，别人会同时提起她们两个人时，恐怕她和席依才是达到了平等。她希望自己是蔚裳，出现在席依身边时有名有姓，而不是以席依的女朋友甚至是前女友的代称出现。

    也许……是她太矫情，想得太多，可是她心里就是这么想的。

    “节目什么时候开始录制？我的比赛可能近期就有新的安排了。”

    席依往前凑了凑，想撑起身体看看蔚裳的表情，可惜被蔚裳有意无意地给躲过了。

    她只好作罢，收回了心思，回答蔚裳的问题：“后天，到时候节目组就会派人过来，你的直播估计得暂停了。”

    “嗯，我知道，我已经和粉丝打过招呼了，但是比赛的事暂时还不确定，到时候我得参加比赛，节目的话――”

    “没关系，这你不用管，到时候比赛你就安心去，节目组这边我会联系的，你的事要紧。裳裳加油，我相信你。”

    “谢谢。”

    空气又陷入了安静，席依起身穿好衣服，蔚裳还是背对着她窝在被子里，缩成一团。

    “痛的厉害吗？我去给你放洗澡水？”

    蔚裳的脸红了红，终究淡定不住，明明那里有点痛，却还是死鸭子嘴硬，碍于羞耻心没敢说实话，“我没事，你洗你的，我等下自己去。”

    “……好吧，那我洗完给你弄点吃的，填填肚子。”

    席依说完就往外走，但走了两步还是绕了回来，没等蔚裳反应就掀开被子来了个公主抱，把浑身赤.裸的蔚裳揽进了怀里，“这么躺着不舒服，还是先洗洗吧，舒服点。”

    “你，你放我下来！”席依的手就贴在自己的肌肤上，没有什么阻隔，手上的温度传进身体里去，烫的人心慌。蔚裳挣扎，想伸手推她，却碍于身无寸缕不敢大肆扭动，而且，那个地方的不适是实打实的，动作一大又会疼。

    “你再动，我可不敢保证会作出什么事来。”席依低头望着她发红的耳朵尖，眸色深了深，“你知道的，我不是能忍的人。”

    蔚裳缩在她怀里低眉顺眼，顿时没了动作，席依无声叹气，抱着她大步往浴室走去，“乖，洗个澡而已，我不动你。”

    作者有话要说：　　昨晚坐火车又一夜没睡，白天补了觉，现在又困了，暂时写这么多，这几天调整一下应该就恢复如初了～

    恢复正常更新，宝贝们么么哒～想你们了～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 3个；九墨 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第37章 第三十七章

    分手之后稀里糊涂地和席依睡了一次, 蔚裳本以为接下来的日子会很尴尬，结果一切倒是没什么变化，《甜蜜日常》的录制明天就要开始了。

    蔚裳是第一次参加这种真人秀节目，当时江莉在电话里和席依僵持的时候她倒是答应的很快，可是真的到了现在，那种紧张感才是真的来了。

    蔚裳躺在床上, 翻来覆去都睡不着，她和席依要一起参加节目了, 不知道她能不能扮演好席依的女朋友，可千万不要因为她的言行举止连累席依被观众诋毁。

    如今是网络时代, 流言蜚语的传播实在是太快, 尤其是席依这种圈内人，稍有不慎, 就会被人抓住错处, 各种带节奏, 各种颠倒黑白, 有时候甚至会害死人。

    蔚裳因为席依对这圈子了解得也不少，深谙其中的难处。

    抱着被子又翻滚了不知道今夜的第几圈，蔚裳抓抓头发伸手拿过床头柜上的手机一看, 已经凌晨一点四十三分了。可她, 毫无睡意。

    掀被子起身, 蔚裳拉扯好睡衣，打算去楼下弄点水喝。

    这个时间，席依恐怕早就睡了, 她在公众面前出现的次数不算少了，对于这种节目应该没什么好担心的。

    轻手轻脚地拉开门，蔚裳没开灯，只用手机屏幕散发的微光给自己照着路，不至于摔倒。

    席依的别墅是真的大，蔚裳小步下了楼梯，感觉走了很久很久。

    厅里有饮水机，蔚裳找来杯子给自己倒了一杯，咕嘟咕嘟一阵猛灌，心里的紧张感被这种冲击给压下去不少。

    “睡不着？”

    “啊！”蔚裳吓得一个哆嗦，眼睛被突如其来的光亮刺得睁不开，她只能用手挡了挡，这才慢慢适应了整个都亮堂起来的大厅。

    拿开手，稳住心跳，蔚裳抬眼望去，席依穿着松松垮垮的真丝睡衣，光着脚沿着楼梯往下走，深夜的她，显出几分慵懒和不可诉说的性.感。

    “吓着了？我不是故意的。”

    蔚裳摇头，“你怎么没睡？还是被我吵醒了？”

    “我没睡，听到一点动静就出来看看。”席依望向她，眼里起了些惧怕的意思，“裳裳，我有点害怕明天的节目，紧张。”

    “你也怕吗？”

    席依挑眉，“你是因为害怕才没睡着？”

    蔚裳稍稍垂眸，握着杯子的手紧了紧，好半晌才点了点头，声音低低的，“我没参加过节目。”

    席依拿过她手上的空水杯，晃了晃，“还喝吗？”

    蔚裳摇头，席依给自己倒了一杯，喝了一小口，这期间蔚裳一直盯着她看，眼神怪怪的。

    “怎么了？”

    “这是我的杯子。”

    “我知道，我就想用你的喝。”席依笑笑，伸舌顺着杯口一处全舔了一遍，平添几分色.情的感觉，“好喝。”

    蔚裳逃避似的抢过自己的水杯，没曾想这么一晃，杯子里剩下的水全倒在了席依的身上，顺着领口灌进了衣服里，水渍在灯光下闪闪发亮。

    蔚裳一惊，赶紧伸手要给她擦擦，却被席依紧紧地抓住了手，怎么都不放开。

    “裳裳，要是想看我的身体，我直接把睡衣脱下来就好了，不用这么麻烦。别人想调戏我，不行，你的话，随意。”席依把她拉近了些，“嗯？要不要我现在就脱？”

    “不用！”蔚裳脸红的厉害，不敢抬眼看她，“你怎么总是这样？有，有点不正经。你知道我不是故意的。”

    “不正经？你是想说我流氓吧？我本来就是流氓，你也不是第一天认识我。”席依捏了捏蔚裳手心里的软肉，再次被那种软绵绵的感觉弄的心情舒畅，“咱俩现在都因为明天的节目紧张到睡不着觉，一个人紧张是紧张，两个人紧张也是紧张，不如凑在一起一块紧张，说不定待在一起，就不紧张了，对吧？”

    席依的话跟绕口令似的，偏偏她又说得很是认真，也许是夜深的缘故，蔚裳的脑子没有白日那么清醒，没有开口反驳她，只是稍稍挣扎了下，“待在一起也行，你先把我的手放开。”

    “拉着手可以缓解紧张。你现在重新感觉一下，是不是没那么紧张了？”

    蔚裳立刻就要开口，却被席依洞察一切的眼神给堵了回来，“可要说实话哦。”

    蔚裳落败，耷拉了脑袋，不说话，手上倒是不挣扎了。

    席依笑笑，有时候的蔚裳傻的可爱。

    席依牵着她的手一起走到了沙发旁，挨着坐在一起。

    “裳裳，我会陪着你的，你配合我就好，实在觉得不适应，就干脆别说话，待在我的身边看我做事情，嗯？听到了吗？”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳点头。

    “你就正常表现，不用刻意怎么样，一切有我。裳裳你这么可爱，没人会不喜欢你的。”席依摸了摸她的手，“你就想着你和平常一样在直播就好了，屏幕前的都是你的粉丝。而且你看，平时你直播他们还同步发弹幕，有的不好的话立刻就会被你看到，可是这种节目在录的时候，可没有什么弹幕功能，不管你好不好，都看不到别人的反应，所以，你就是最好的，每时每刻，都是最好的。”

    蔚裳知道席依在安慰自己，心里也确实稳定了不少，她看着席依附在自己手上的大手，凝视了很久，“谢谢你，依依。”

    这还是分手以来，蔚裳第一次叫她“依依”。席依吸了口气，竟然有点苦尽甘来的感觉，原来一个称呼就能让人心情起伏。

    “不早了，要不要去睡？还怕的话，不如我陪你一起睡？”

    蔚裳对上她略带调笑的眼神，知道她是故意这么说话想让自己安心，没有再怪她，眼珠子转了转，以相同的口吻回复她，“你不是也怕吗？需要我哄你睡吗？”

    蔚裳以为她这么说席依这么大的一个人会觉得丢了面子，义正言辞地拒绝她，不过她还是低估了席依日益见长的不要脸的水平。

    席依：“好啊！”

    蔚裳：“……”

    最终，蔚裳和席依还是各回各屋，毕竟两个人都是清醒状态，蔚裳不会任由席依胡来，而席依也知道自己不能操之过急，没有再说。

    一大清早，蔚裳就醒了，没像往日一样睡到八点才起。江莉开车过来的时候，蔚裳和席依都已经洗漱完了。

    “江姐好。”

    江莉拿着手包愣了愣，然后就笑开了，“蔚裳？虽然说过话聊过天，但是我们还是第一次见呢。”

    “江姐真人比我想象中还要年轻，网上的照片反倒搞的人都失真了。”蔚裳伸手和江莉握了握，“还要谢谢江姐之前给我刷的礼物，破费了。”

    江莉瞄了一眼旁边的席依，感觉有点不好意思，其实她可没给蔚裳刷过礼物，那些都是席依用她的号给蔚裳刷的。但看席依的眼神没有要承认的意思，她干脆顺着蔚裳的话说，“嗨，一点小礼物而已，不用放在心上。”

    “我现在来是要和你们说说节目录制的事。”江莉和她们就着沙发坐成一圈，“这个节目是提前录制好，然后经过剪辑等过程，最后才会播出去，所以你们，尤其是蔚裳，不用太担心，正常表现就好。有什么地方有问题，给它剪了就行。”

    “好的，江姐，我知道了。”蔚裳点头，“江姐吃早饭了吗？我现在去做。”

    “不用不用，这个环节，得出现在节目里，等录制的人到了你们再做。”江莉看了看表，“时间也差不多了，他们应该一会儿就到。你们洗漱完了是吧？先去化个妆？”

    “嗯，好，那我就去了，江姐一会儿见。”

    蔚裳离开大厅往楼上去，江莉的眼神一路跟着她的身影，看得那叫一个目不转睛。

    冷不防的，脚上被人踢了一下，“哎呦……你干嘛？”

    席依瞄了瞄她，“眼珠子快掉地上了。”

    “分都分了，还在这吃的哪门子醋？”江莉怼她习惯了，“蔚裳现在是单身，单身，我看一看怎么了？就许你看？你谁？”

    席依瞥了瞥她，眼神明显没有对着蔚裳时温和，“又开始了？等下又逼我把你说到自闭？”

    “你！”江莉瞪了席依一眼，没有继续怼。因为席依的话确实没错，如果她继续说下去，最后肯定还是自己受气，“不过，你这黑眼圈怎么这么重？上节目呢，不注意一下？往常你不是挺注意形象的？”

    席依往后倚在了沙发背上，“陪裳裳熬夜了，她昨天晚上紧张，睡不着觉。”

    “我说呢，你那脸皮几尺厚，肯定不会因为上个节目就紧张。”眼见着席依轻飘飘的一个眼刀过来，江莉下意识地往后缩了缩，“咳，你照顾好她。”

    “你这么早过来是为了看我家裳裳的吧？”

    江莉磕巴了一下，“小李都见过你这裳裳，我想见见不过分吧？你还别说，这姑娘长得真讨喜，可爱又温和，比你可好多了。要我说，人家离了你肯定过得更好。”

    “说够了？”席依起身俯视她，“以前裳裳离了我肯定会过得更好，可是现在，我保证，以后她回到我身边才会过得更好。”

    “夸起自己来了？吹牛不打草稿？就你那性子，你确定蔚裳跟着你会过得更好？”

    席依这下倒是没回怼，“我会向裳裳证明的，也会向你证明，向全世界证明――”

    “我会好好爱她。”

    作者有话要说：　　下一章开始节目里在所有人面前，光明正大的开撩～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第38章 第三十八章

    “观众朋友们大家好, 欢迎收看星光电视台最新大型情侣档真人秀节目――《甜蜜日常》！”

    圆润中带了点俏皮的旁白女声响了起来，与此同时, 电视机屏幕上出现的是星光电视台办公大楼的五角星形设计外观，每个棱角都被阳光打磨地闪闪发亮。

    天气晴好，色调明媚，让人看着心情舒畅。

    “本档节目一共邀请了四对真正的明星情侣, 而特殊的第五对将由一位男明星和节目组单独邀请来的素人组成, 阵容是很华丽的哦，大家可以先行期待一下。”

    “另外呢, 本档节目每一期都会有一个小任务, 需要情侣合作完成。对于完成度的满意情况，则由观众朋友们在评论区进行投票选择，最终完成度最高的一对情侣会获得由节目组送出的惊喜大礼包一份，而评论区中也会选出三位幸运观众获得心仪情侣的甜蜜写真哟。惊喜不断, 大家千万不要走开。”

    短暂的一段节目旋律之后, 甜美女声又响了起来，“接下来, 就让我们走进第一对明星情侣的家，她们会是谁呢？”

    画面斗转，屏幕上出现的正是席依的独栋别墅, 看起来比星光电视台的办公大楼少了些现代感，但配着花草树木、假山凉亭游泳池，简直像是一个小的旅游胜地，环境很是优美, 就连天空都仿佛更蓝了些，云也更白了些。

    “哇，这个别墅很漂亮呢！让我们跟着镜头一起走进这栋别墅，看看里面会是什么样的一方天地呢？”

    别墅里，席依和蔚裳带好围裙站在厨柜前，节目组的相关人员站在拍摄范围之外，朝着她们小声道：“3，2，1……开始！”

    拍摄正式开始，席依侧过身子对着镜头淡淡一笑，“大家好，我是席依。”

    今天的席依穿着一身简单的居家服，和她平常出席活动时的精致打扮完全不同，脸上的妆也很淡，即使如此，她的那张脸还是那么惊艳，简单的穿着也完全遮挡不住她的逆天颜值。

    不过，她还是如往常一样，带了些疏离，短暂的微笑之后很快就收回了表情。

    旁白女声适时插话：“今天是我们不一样的‘居家’影后呢，不过微笑起来倒是又让我们进入了大片的感觉。”

    席依说话的时候，站在一边的蔚裳还只是个背影，脸上的表情谁都看不到。

    其实，蔚裳还是紧张。

    席依小幅度地伸手过去捏了捏蔚裳的衣袖，示意她开口说话，不要紧张。

    蔚裳感受到她的安慰，吸了口气之后，同样侧转过身，刚好和席依站成一个半圆弧状，看起来亲密又和谐。她笑起来，两颊的酒窝再次出现：“大家好，我是蔚裳，席依的女朋友。”

    “哇！”旁白女声小小地惊呼了一下，“这还是影后和女朋友第一次一起上节目呢，真是大饱眼福。笑起来这么甜的女朋友哪里还有呢？”

    旁白女声席依和蔚裳是听不见的，自我介绍完之后就按着节目组要求的开始了一天的“甜蜜日常”。

    “裳裳，你想吃什么菜？”

    蔚裳准备伸手去够西红柿的动作怔了一下，她以为席依是给她打下手的，“想喝西红柿鸡蛋汤。”

    “那你洗西红柿，鸡蛋我来弄。”

    “……好。”

    画面里，蔚裳给小盆里接了些水然后用手认真地搓着西红柿外皮上的泥，而一旁的席依从厨柜里熟门熟路地拿出来两个鸡蛋，在碗沿上一磕，伸手一掰，蛋清和蛋黄一起掉进了碗里。最后她还不忘用筷子尖把蛋壳上黏着的蛋清戳一遍，减少浪费。

    洗好几个西红柿之后，蔚裳下意识地递给席依，而席依边放下搅好的鸡蛋碗，边伸手接了过来。

    两手触碰的一瞬间，一张照片被定格了下来。

    “裳裳，拿碗。”席依切着西红柿，蔚裳听见她的话拿了个碗出来，等她切好一个就开始往碗里收，等切完也刚好收完。

    两人搭配，干活不累。

    蔚裳看着席依切菜，心想着等下由她来炒菜好了。结果，锅放好，油也煎了，席依却从背后双手扶上蔚裳的腰将她带到了一边，自己站在了炒锅跟前。

    “小心蹦油，你退后，给我递东西就行。”

    蔚裳肉眼可见地红了脸，对着这么多观众，席依怎么不注意收敛，何况实际上她们还是分手状态。

    “盐。”

    席依没看她，只朝她伸过手来。蔚裳回神，找到盐递给了她。

    “醋。”

    “辣椒面。”

    ……

    等几道菜和汤齐齐端上桌，蔚裳都是懵的。往常都是她一个人做饭，这一次基本不用她动手，纯粹给席依打打下手，一点都不累。

    “汤，喝吧。”席依盛了一小碗汤递给她，蔚裳正要接，却被席依躲过，径直把碗放在了蔚裳的面前，“烫。”

    席依和蔚裳吃得安静，席依不时还会给蔚裳夹菜，蔚裳虽然不好意思，但也回了过去。

    吃饭的间隙，旁白又开始了：“神仙爱情，这么暖的席依还是第一次见呢。本期的小任务节目组应该提前和她们说过了，那就是由咱们的影后席依来想办法让女朋友蔚裳说一句‘我喜欢你’。当然，蔚裳是不知道这个任务的，她要在不知情的情况下配合席依完成任务，要是今天她没有对着席依说出这四个字，那就算任务失败。失败的话，我们会有惩罚的哦。”

    “卡！”现场的工作人员叫停，“这段吃饭的不细拍，到时候会快放几个镜头，你们先吃，等下继续。”

    没了摄像头，蔚裳松了口气。虽然已经拍了一会儿，但还是觉得跟做梦似的。

    “还好吗？”

    蔚裳抬眼看了看对面的席依，点了点头，“还好。你――”

    “我没事。”

    “不……我是想说，你不用刻意对我这么好，当然，要是为了节目效果的话，我无条件配合。”

    蔚裳本来没想说这些的，但是心里的感觉还是促使她把疑问说了出来。

    “你看我像是为了节目效果而演戏的人吗？”席依往四周打量了一下，工作人员早已经自觉地退开找地方休息去了，把空间留给了她们。席依放下筷子，把上半身往前趴了趴，离蔚裳近了很多，“我没那个工夫去搞什么节目效果，我就是想对你好，想让你看到我的行动，早点答应回到我身边罢了。我是有小心思，不过都是为了我自己，为了我自己能给你留下个好印象。至于这个节目，要不是你――要不是你和我一起参加，我压根就不会来。”

    “节目好不好，跟我没什么关系。”

    “那你这么一说，我知道了你的企图，如果觉得你是暂时故意表现的这么好呢？你没想过我会因此觉得你敷衍吗？”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    “裳裳。”席依勾起一边唇角，带了点坏笑，“你都用上‘如果’这个词了，说明这种想法只是想法，不是真的。我做的一切，你都不反感，也不觉得敷衍，对么？”

    蔚裳低头扒饭，不看她似笑非笑的眼神，“我没有。”

    “这样吧，咱们打个赌吧。”

    “什么？”

    席依以手撑着下巴，好看的细长手指和下巴的线条融合起来，格外白皙好看，“到今天节目结束为止，有一瞬间，你的眼里心里肯定只有我的存在。”

    蔚裳摇头，“我不信。”

    席依的话未免说得太满，而且打赌这种事蔚裳也挺较劲，她不想输。

    席依耸了耸肩膀，“那你是接下这个赌约了？”

    “如果我赢了呢？”

    “如果你赢了，惩罚随你决定。”

    “那你呢？如果，我是说如果，如果你赢了呢？”蔚裳盯着她，眼里有着几分倔强。

    “没有惩罚，我才舍不得罚你。”席依凝视着她的双眼，仿佛要看到她的心里去，“裳裳，我不可能会输。”

    蔚裳立刻转开眼，望向别处，“我也不会输。”

    蔚裳知道自己虽然分手了但还是喜欢席依，然而她现在不能再任性地随便答应席依重新和她在一起，蔚裳有自己的打算。

    她会守住自己的心，这个赌约她不会输，席依要失望了。

    席依没再纠结这个话题，低头吃饭，“吃吧，吃饱了还得继续。放轻松，不要怕。”

    很快新一波的拍摄又开始了，席依洗碗，蔚裳擦碗，分工明确。

    午后的时光最是惬意，席依带着蔚裳去了院子里的凉亭坐着看风景。

    “你先坐着，我去拿水。”

    对着镜头，只有自己一个人，蔚裳有点拘束。不过她还是在心里给自己做了疏导，撑着头看院里不知名的各种花朵出神，转移视线，这样就没那么紧张了。

    蔚裳看得认真，景色宜人，她不由得闭上眼睛用鼻子嗅了嗅空气，看是不是有花香。

    镜头对着这一幕，给了个特写。

    “小仙女就连吸气都这么可爱呢！”旁白女声的语气很是欢快，“这么美的风景配上可爱姑娘，真是和谐的不得了！”

    席依很快回来，手里两个杯子，一个蓝色的保温杯，一个普通的透明水杯。

    “影后对待感情有点直女呢。”旁白女声俏皮地笑了笑，“和女朋友用一个杯子就好了，对吧？”

    席依听不到她说了什么，把两个杯子径直都推到了蔚裳的面前，扬了扬下巴，“冷的热的都有，想喝了自己选。”

    “嗯。”蔚裳点头，两个人坐在一起说了会儿话，还认了认院子里的花，时间就这么一分一秒地悄悄过去。

    “裳裳，你喜欢这些花吗？”

    “嗯，颜色很漂亮。我喜欢。”

    席依拿过她喝了一口水的杯子来随意地喝了一口，引得旁白不好意思地出声，“刚刚是我自己想的太少了，影后不愧是影后，就连撩女朋友都很有一套呢，这些小细节做得真好。”

    “我也喜欢。”

    席依低头咳了一下，转头望向蔚裳，眼里是掩饰不住的绵绵爱意，她的嘴边挂着一抹笑意：“我喜欢这些花，你也喜欢这些花，那等量替换――”

    蔚裳眨了眨眼，知道了她话里的意思，没应声，稍稍红了红脸。

    “裳裳，你知道答案的。”席依凑到她身边，拉过她的手来在脸上蹭了蹭，“我们总还有很多共同的地方，这个问题你不回答，还有更多问题等着你。”

    席依笑笑，“不然，我替你来说答案？”

    蔚裳咬唇，她不回答的话，席依肯定还会继续的。

    “我，我，我喜欢你。”

    蔚裳的声音很低，只有她们两个人能听到，席依装作没听清的样子，再次往前凑了凑，“嗯？”

    蔚裳有些气，有些无奈，干脆大声喊出来：“我喜欢你。”

    “我知道呢。”席依捧着她的脸，认真地注视着她，蔚裳在席依澄澈的眼眸里看到了她自己。

    “我也喜欢你。”

    席依完全没有刚才问问题时几分捉弄的意思，浅笑着捏了捏蔚裳的脸，“今日份的喜欢，互相收到。有点期待新的一天了，裳裳你呢？”

    蔚裳在那一刻屏住了呼吸，她仿佛回到了曾经的无数个梦里，冷漠的席依满脸笑意对着她说些令人羞耻的情话。

    现在，这一幕，好像让梦里的场景实现了。

    蔚裳望着席依没说话，她知道，她输了。

    作者有话要说：　　妈耶，差点没赶上更新……

    今日份的评论有没有呢～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    倚歌 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第39章 第三十九章

    《甜蜜日常》第一期的节目播出之后反响极好, 微博上炸开了锅，席依和蔚裳这一对最受观众欢迎。

    节目组官方微博下面的热评几乎都是说她们两个的。

    热评一：啊啊啊啊啊！这是什么神仙爱情, 我酸了！

    热评二：我恰柠檬[柠檬][柠檬][柠檬]。

    热评三：我终于知道为什么我配不上影后了[痛哭流涕]。

    席依以往的形象都是高冷霸气的，但这个节目一播出，大家才意识到，席依是有温柔的一面的, 她把仅有的温柔都给了那个叫蔚裳的可爱女人。

    自节目一播出, 蔚裳最新的几条微博下面全都是祝福的话，席依的粉丝说把自家女神托付给了蔚裳, 而蔚裳的粉丝也希望对方能照顾好自家的小可爱。

    一时间, 除了她们自己，所有人都被她们的爱情所感动，她们的相处方式实在太让人羡慕，平淡却又不失浪漫, 平凡却又不失感动。

    所有人都在想, 要是自己哪天也能拥有这样的爱情就好了。

    蔚裳看着微博上别人发来的祝福私信，心里的感觉五味杂陈。她又何尝不希望这样的感情就是实实在在发生在她和席依之间的, 只是，她好像少了些资格。

    以前席依对她不上心，她为席依做的好像很多, 可等席依真正对她好了，她才发现，她能为席依做的微乎其微，以前的那些都算不得什么。

    蔚裳叹了口气, 按灭了手机屏幕。

    没等她有别的动作，手机屏幕又自己亮了，短信铃声同时响起。

    她点开一看，竟然是十一年没联系，上次突然发短信给她的老朋友阮甜。

    距离上次她发的那条短信已经过去好多天了，久到她再不发来，蔚裳就又会把这个人给尘封到记忆里。

    短信依旧不长。

    “阿裳，明天你就能看见我了，期待吗？”

    蔚裳不知道她是什么意思，追问她在哪里，两人在哪见面，不过都没有收到回复。

    “在干嘛？”肩膀上一个轻拍拉回了蔚裳的思绪，一抬眼，席依胳膊肘里夹着一本书，耳朵上架了副无镜片的枪色镜框，同色系的镜链垂在两边，竟然显出几分斯文败类的感觉来。

    蔚裳看愣了。

    席依没注意到蔚裳的失神，只好奇地凑过来看蔚裳还亮着的手机屏幕。等她身上的那股熟悉的香水味传来，蔚裳才猛地回神，把手机下意识地往手心里一收。

    “裳裳，你在外面有别的狗了？！”席依一挑眉，话音里带了些试探，“嗯？”

    “没有！”蔚裳回神立刻反驳她，不过很快又变了口吻，“就算有，有也没什么吧？”

    看着席依眯起的眼睛，蔚裳竟然有点退缩，不过一想到两人现在的关系，她又正气了几分，“我们已经分，分……”

    “手”字她在席依越来越冷的眼神中终究没敢说出来。

    “裳裳，你记住，我们只是暂时分手，在我这里，你还是属于我的。”

    蔚裳的嘴唇嚅动了几下，不知道说什么，倒是席依又突然轻笑出声，坐在了蔚裳身边，“不介意我在你旁边看会儿书吧？”

    蔚裳好奇地往席依手里的书上瞅了一眼，但没看清上面的内容，等她悄咪咪地正要往席依身边挪一挪时，肩膀却被人猛地一搂，下一刻她的肩就和席依的紧紧地贴在了一起，而席依的手就放在她的胳膊上。

    “想看就说，这样不是就看得见了？”

    席依把手中的书往两人紧挨着的腿上一放，书上的字果然清晰了不少。

    不过，这样的距离，还有席依手上传来的温度，近在鼻间的香水味，蔚裳的注意力压根集中不了。

    她的眼睛盯在书页上，但心思早都跑了。

    好久，在席依翻过几页之后，她才暗自压制住心里悸动的情绪，平稳地问出口：“这是什么书？”

    席依伸手一翻，封面上的几个大字出现在了蔚裳的视线里。

    ――如何才能一夜暴富？

    蔚裳：“……”

    “你还缺钱吗？”这话蔚裳问的咬牙切齿。

    “不啊，我这不是为了方便我们两个一起看嘛。”席依又认真地翻阅起来，“我拿个《演员修炼手册》来你能喜欢？”

    蔚裳无语，席依突然转头，将视线从书上投到了蔚裳的脸上，“哎，裳裳，我怎么感觉你有仇富心理？这种心理要不得。”

    “我不仇富，可我见不得有钱还说自己没钱的。我会想打人。”

    蔚裳像模像样地捏起了拳头。

    “那倒是，我也不喜欢这样的。”

    “……”蔚裳把拳头往席依视线里扬了扬，“上次某人不还说住不起别墅，现在怎么又住起来了？这是又有钱了？一夜暴富？”

    席依盯着蔚裳示威似的小拳头看了看，以迅雷不及掩耳之势，猛地低头就亲了一下。

    手上被烫到了一般，蔚裳一下子就把拳头收了回来，还不放心似的，藏到了身后。

    “你！”蔚裳红着脸，不知道是害羞还是气的。

    “我本身就一流氓，裳裳你又不是不知道。”席依脸不红心不跳地吸了吸鼻子，“当时我说那句话的理由你肯定清楚，何必要拿出来故意讽刺我呢？”

    席依摸了摸下巴，“既然你讽刺我，那我就调戏你，谁都不亏。”

    蔚裳红着脸瞪着席依，觉得自己刚才果然没看错，这就是个斯文败类。

    “书还看吗？”

    “看！”蔚裳气鼓鼓，“我要一夜暴富！”

    席依低头将视线重新放在了书页上，眼里浸了些笑意。

    这样会挠人的小萌猫姿态可比之前卑微的蔚裳可爱了无数倍。

    席依的一番闹腾倒是让蔚裳暂时忘掉了短信的事，但晚上睡觉之前，蔚裳一闭上眼睛，心里想的就是阮甜发来的短信。

    阮甜的话感觉没头没尾，她明天又不出门，去哪看见阮甜？就算她出去，也不知道去什么地方见阮甜啊。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳思来想去都觉得奇怪，但她对于阮甜的话始终都没有头绪，最终困意来袭，她就在这种迷蒙的状态下进入了深度睡眠。

    索性一夜无梦，蔚裳睁眼的时候天已经大亮了。

    第一期节目圆满结束，第二期的拍摄也已经在几天前完成，今天是周六，晚上八点第二期的节目就要对外播出了。

    上一期的节目蔚裳除了她和席依的那一段，其他人的部分都认真地看过了。看自己的部分她觉得羞耻，看别人，她倒是看得津津有味。

    这一期的节目她挺期待的，因为上一期只出现了四对情侣，而作为特殊嘉宾的那一对没有出现，节目组留了个惊喜，把他们放在了第二期。

    男明星和素人搭配，好像有点意思。

    虽然节目没有播出，但网上已经传出消息，节目组邀请的男明星是郜轩奇，一个出道十年，今年才因为一个网剧大火起来的演员。

    这部网剧蔚裳恰好看过，当时还因为不能及时看到新剧集而购买了会员，因为会员才有抢先看的资格。

    蔚裳追的剧不多，能把这部剧从头追到尾也是因为郜轩奇的演技真的不错，而且他的颜也很能打。他出道十年一直不温不火，不是因为演技，他的演技一直在线，而是因为他对于这份事业太热忱，看不起那些俗片，不愿意演。等他拒绝了不少人之后，别人以为他架子大，也就不太找他拍戏。名气没打开来，又没有代表作，偶尔有大制作的戏也没敢让他做主角，演了几部戏，都是男配。

    今年那部网剧的大火算是他终于熬出头了，蛰伏十年换得一夜成名倒也值了。不过这十年的低沉不代表他的不成功，反倒是增加了他的内涵，打磨修炼了他的演技。

    蔚裳觉得，就算这部网剧他还是没火，迟早，迟早有一天他也会被大家发现的，是金子总会发光。

    能和他一起上节目，蔚裳在知道消息的时候还是挺开心的。

    郜轩奇出道十年一直低调，也没传出恋情，这次他能上情侣档节目还是挺让人惊讶的，而对于那位和他搭配的素人，蔚裳就更感兴趣了。

    当然，对此感兴趣的远远不止蔚裳一个人，晚上七点的时候，蔚裳刷微博，不少人已经在猜测这素人会是谁。

    之前不少节目也邀请过素人，但这种素人也不完全就是普通人，暗地里总有些背景，也是经过精挑细选的。

    等众人猜测一通之后，有那么两三个女人大家觉得几率很大，甚至有的大V已经给出了什么小道消息，说就是这两三位其中的一个。

    不过不管怎么样，节目没播出，谁也不敢真的确定，只能满怀期待的等着。

    差不多七点半的时候，蔚裳就开始捧着手机安心等节目播出了。

    白天等了一天，阮甜也没再发消息过来，她干着急也没用，只能把这件事暂时搁置在一边。

    “等着看节目？”

    蔚裳缩了缩，给席依腾出点位置，“嗯。”

    “和我亲身拍摄过一遍还不过瘾，还要看节目效果？”

    蔚裳小声嘟囔：“自恋，我是要看别人的。”

    “行行行，等下开弹幕不？”

    “开，弹幕很欢乐的。”蔚裳提起这个挺兴奋，“沙雕网友很有意思的。”

    “是吗？那我一起看看，见识见识。”

    八点很快到来。

    蔚裳和席依趴在沙发上，手机就放在面前的茶几上，手机架的高度调的正合适，看起来正好。

    “开了开了。”

    果然，这一期的节目比起第一期来观看人数更多了，当然蔚裳和席依的那一段人数是最多的，不过蔚裳不大好意思看，不时低头躲闪，反倒是席依看得津津有味，偶尔还评论一番。

    她们的这一段在第一部分，结束之后，其他几对相继出现。

    后面的部分，蔚裳看得很是认真，时间不知不觉就过去了不少，最后一对特别情侣就要出现了。

    弹幕上狂刷着“快点出现”，蔚裳的心也因为这几个字眼跳动地快了些。

    终于，在众人的期待之中，一对男女携手出现在画面之中，从远及近。

    “男神男神！”

    “郜轩奇！！！”

    “放开那个男人让我来！”

    弹幕刷了起来，蔚裳盯着郜轩奇的脸看了看，姨母笑不知何时冒了出来，看得一边的席依心里有点郁闷。

    顷刻，随着这一对的身形越来越近，长相越来越清晰，弹幕的风向就变了。

    “这女的是谁？”

    “who”

    “这女的有人认识？”

    蔚裳的眼里同样闪现出迷茫，这女人她也不认识。等她向身边的席依投去询问的眼神时却发现席依的视线全在自己身上。

    “你，你看节目，看我干嘛？”

    “你比节目好看。”

    蔚裳瞪她一眼不再管她，说多了铁定又要被席依占了便宜，不如认真看节目。

    画面里，郜轩奇礼貌地做了个“请”的手势，他身边的女人看了他一眼，点头笑了笑，这才面对镜头。

    “观众朋友们大家好，我叫阮甜，很高兴能以素人的身份和郜男神一起合作参加这档节目，谢谢大家。”

    作者有话要说：　　比较重要的人物出现~

    感谢名刀宝贝的好多地雷还有营养液，笔芯~

    感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    名刀 47瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第40章 第四十章

    直到节目结束, 广告叽里咕噜地响起来的时候，蔚裳都心不在焉。

    她曾经想过有一天可能还会和阮甜见面, 可能是在某条林荫道上擦肩而过，可能是在某个咖啡厅闲聊回忆过去，抑或是在过去的校园里嬉笑散步……无论如何，她都没想到, 她会以这种形式再次见到阮甜。

    那个记忆里坚强爱笑的小姑娘, 无缘无故地从她的身边消失了十一年，再次出现, 竟然会是在电视上。而且, 她还和她好巧不巧地参加同一档节目。

    然而，回想起昨天阮甜发来的信息，这件事好像并不是巧合。

    蔚裳不知道她消失的这十一年期间到底经历了什么，但看她在节目里喜笑颜开的样子, 好像还是能够看出点过去的影子。只是那影子隔了经年, 终究有些不一样了。

    “阿裳，我妈妈不要我了。”

    这是十一年前阮甜消失前和她说的最后一句话, 当时那个仿佛永远都乐观坚强的小姑娘第一次抱着她哭，悲伤的情绪到现在蔚裳都体会得来。

    阮甜消失的时候那般伤心，这些年毫无联系的日子里, 不知道她过得怎么样，只是现在看她上节目开心快乐的模样，大概是还不错吧。

    “裳裳？想什么呢，这么出神？”席依用胳膊肘怼了怼她, “郜轩奇就那么好看？值得你沉浸这么久？”

    “是啊，我男神能不好看。”

    蔚裳最近和她互怼习惯了，不自觉地对着干。

    下一秒，席依伸出双手掰过蔚裳的脸，让她直视自己：“来，你仔细看看你面前这张脸，比他郜轩奇差？”

    面前的女人佯装怒意，精致的眉眼透出几分凌厉的美，此刻的她抿着嘴唇，就连生气都散发着常人没有的魅力。

    蔚裳看了几眼想要转开脸但席依没放，只能将视线下移投到席依身上去，反正不看她的眼睛：“还行，可以，一般，差不多吧。”

    席依一直不会拿自己的长相说事，但架不住那些赞美铺天盖地的来，就算是黑她的人也不敢说她不漂亮，结果，现在蔚裳竟然来了这么普通的评价，席依不高兴了。

    “裳裳。”她叫的越发温柔，眼里能沁出水来，只是那眼神深处明显是带了些警告，“你要不要重新组织一下语言？”

    蔚裳垂着眼眸，压根察觉不到她的警告，“不需要。”

    “当真不需要？？？”

    蔚裳被问烦了，正要抬眼义正言辞地回复她，就见那张精致的脸在自己眼前无限放大。

    “啾！”脸颊上被实打实地亲了一口。

    席依没等蔚裳反应过来，赶紧起身溜了，走之前还不忘对着蔚裳狡黠一笑。

    等席依的身影消失在大厅里，蔚裳轻笑了一下，伸手摸了摸脸。席依真是越来越幼稚了，让人头疼。

    可一想到阮甜，蔚裳的心里总觉得不踏实。

    *****

    周一是平台对外娱乐赛开打的日子，索性节目拍摄正好错开，两边都不耽误。九点整，蔚裳时隔近两周再次出现在直播间，久等的粉丝们疯狂刷存在感，一个个跟被抛弃的怨妇似的，弹幕里全是哭的表情。

    蔚裳哭笑不得，这些戏精，真够磨人的。要不是她看着他们在她眼皮子底下活跃了两年，铁定要被骗了。

    “想死你们了，最近没开播，看不到你们，简直是度日如年，哭哭。”

    蔚裳作势揉了揉眼睛，再看过去时，弹幕上全部都是“戏精”两个字。

    哎，不是，他们自己戏精不说还倒打一耙，什么操作？！

    蔚裳压根没想，人以群分，要不是她戏精，粉丝也不会戏精。那都是跟她学的。

    “行了，准备开局，我练练技术找找手感，十点比赛就开始了。”

    [最近就顾着上节目撒狗粮，连游戏都不玩了]

    [敬业精神呢？职业操守呢？我……编不下去了]

    [前面的也太酸了吧，高高兴兴吃狗粮，现在还要这样，噫]

    [谁还不是一颗柠檬呢？]

    蔚裳咳了咳，“你们都看节目了？”

    [肯定啊！]

    [看了！]

    [蹲点准时看！]

    [看了才化身柠檬精的啊啊啊!]

    蔚裳本来还想说没看的人就别看了，结果这架势，基本都看过了，那她多说也没用，干脆闭嘴打游戏。

    不到九点半，负责本次比赛的平台工作人员就联系了蔚裳，告诉她比赛的一些情况。

    本次比赛邀请了各个平台共计十个女主播，每个平台一个代表。这些主播都是平台内通过比赛选拔.出.来的，每个都是出类拔萃的实力主播。说起来，蔚裳还是这里面开播时间最短的人，但她的发展速度比起其他人来快了好多倍。短短两年的时间，她从一个不知名的小主播发展成了拥有两百万粉丝，日常人气七十万的实力女主播。

    此次比赛实行5VS5对战方法，这十个主播随机抽签决定哪五位一组，然后进行BO3的比赛，谁先拿到两局谁就赢，赢方队伍获得MVP数最多的选手即为最后的冠军，该选手所代表的平台将会在其他所有平台上获得首页展示一小时的机会，并且选手本人的直播间将由各平台官方账号进行对外分享。

    这可是提高名气的好机会，不仅是提高平台的名气，更是提高自身的名气，对于平台还有主播来说都应该极力争取。

    抽签结果很快出来，距离比赛开始还有二十分钟的时候，组成一队的五位主播才开始互相联系凑在了一起。

    分开来看，这些主播都很有实力，但临时聚集在一起，技术磨合没有，战术合作也没有，这增加了比赛的难度，但从另一方面来说，也是增加了比赛的看点。毕竟这些人要是提前经过磨合，练出什么套路，那打起来就没什么意思了。

    大主播有大主播的风范，五个人很快就分好了要打的位置，蔚裳还是负责打野带节奏，兼带指挥。

    十个人实力都在线，这比赛打起来果然和路人局不一样，大家都得全力以赴，蔚裳盯着屏幕眼睛都很少眨，弹幕更是顾不上看。

    第一局的比赛打到第十八分钟的时候，所有人的装备都满了，等级也都达到了最高级15级，这下，全看团战。要是一波没打好，这局比赛很有可能猝死。

    “辅助给控制，坦克保护后排，我先手开团，你们再上。”蔚裳看了眼小地图对面五人的位置，往草里躲了躲，“就是现在！辅助，上！”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    本来计划很好，如果按计划走，这波团战就赢了，但是辅助的控制没有控到人，反被对面打了一套，秒死。

    蔚裳见机上去假意卖了一波，一边在麦里示意大家，“撤退！”

    蔚裳用的刺客，位移技能多，她上去卖的时候，留了一个位移技能，等对面扑过来的时候，一个后跳就溜了，任对面怎么都追不上，气也没用。

    这波团战还算不上要命，不过辅助死了之后，她们只能先行后撤守一波。

    “对面在打龙。”一个队员把小地图的视野移到了龙坑，那边的动静显示对面在打龙。其他队员也都是意识一流的主播，同时发现了这一点。

    “你们守着，我去试着抢一下。”蔚裳说道。

    “没有辅助掩护，恐怕不好抢。”

    “不然我们一起去？”

    “去了也没用，我们少个人，万一她们抢了龙反打一手，我们可就等输了。”

    蔚裳安慰大家：“就我去吧，抢一波，抢到算赚，抢不到你们还活着，肯定还能守住，到时候等我复活，咱们还能打。”

    “行吧。”大家异口同声。

    蔚裳利用位移技能很快靠近了龙坑，看龙的血量，对面马上就要打完了。

    蔚裳的脸色极为认真，毕竟对面五个人全都在。不过来都来了，她不做点什么也不是个事。

    就在对面即将打死大龙的那一刻，蔚裳猛地从草里跳过去，横扫一下，对面被她吓了一跳，赶紧过来打她。而打野则在第一时间点了惩戒，惩戒技能是打野必备，可以快速打掉野怪的血量，自然对大龙也适用。不过，蔚裳的手速比她还快，在被众人围攻的情况下，也按下了惩戒。

    画面里，蔚裳所使用的英雄头像瞬间灰暗，队友们一个叹气，她们刚刚有想到这种最惨的结局――蔚裳没抢到龙不说还送了命。

    然而，下一刻，大龙被蔚裳所使用的英雄打死的标志亮了起来。

    队友都是一愣，“牛逼！”

    蔚裳松了口气，这才从游戏状态中稍稍清醒了些。

    “我抢到了，刚刚没来得及说。”

    “你和对面打野一起按惩戒，我们看不清楚，还以为没抢到。”

    “厉害厉害！”

    “虽然你死了，但是拿到龙我们不亏，还算赚了！”

    众所周知，打死大龙的收益是对五个人都适用的，到了游戏后期，大龙的击杀实在是太重要了，比杀人还重要。

    索性蔚裳拼死抢到了，她们刚刚因为死了辅助而暂时撤退浪费的时间又被大龙给拉回了优势。

    对面被蔚裳这一波抢龙刺激到了，但也只能暂时后撤。

    很快，新一波的团战又爆发了。

    这一次，辅助的控制极为给力，上一波的失败让她吸取了教训，坦克则护住后排让她们疯狂输出，而蔚裳趁乱悄悄绕到了敌方身后，一套技能附带的AOE伤害加上平A的暴击，一下子把对面两个输出全部打死。而她虽然被发现，也被打了一套，但复活甲又让她重新站了起来。

    没了输出，对面仓皇后撤，但蔚裳这边见势立刻乘胜追击，很快追上了对面。

    “ACE！”对面团灭的系统提示音响了起来。

    蔚裳带着队友直接推上高地，摧毁水晶，获得了第一局的宝贵胜利！

    [6666666]

    [优秀！]

    [牛逼！]

    [这是我见过的最厉害的女主播！]

    [打的是真的帅气！]

    弹幕里全是夸奖，耳机里队友也在夸她，蔚裳松了口气，笑了笑：“大家配合的好，我一个人赢不了的。”

    “加油加油，第二局拿下我们就能早点休息了。”

    “好的，大家加油！”

    最终，第二局的比赛还是蔚裳这边赢了，她们2:0零封对手。而实至名归，大家有目共睹的蔚裳，毫无疑问的成了最佳选手，获得了胜方的MVP。

    当天晚上七点，参战的十个平台同时将蔚裳的直播间以及她代表的竹子TV安排上了首页展示位，一时之间，蔚裳的名气得到了全方面的提升，不少其他平台的观众专门为她下载了竹子TV的app，竹子TV的人气也跟着得到了一个提升。

    这件事很快也上了微博热搜，这是第一次，蔚裳没有因为席依的关系，一个人上了热搜位，让大家重新认识了她。

    她的身份并不只是席依的女朋友。

    她是蔚裳。

    作者有话要说：　　你们都是小机灵鬼～

    阮甜和许清音是有关系的，至于什么关系，我捂住嘴，暂时不说，嘿嘿嘿～

    拔.出.来给我屏蔽了，晋受也太污了吧，我那是选.拔.出.来，气！

    感谢大家支持～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    名刀・司命 28瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第41章 第四十一章

    比赛的事告一段落, 之后的时间，蔚裳的活动就是继续上节目, 听着大家在网上羡慕她和席依。

    有一次，她还在网上看到有人在写她和席依的同人文，什么高冷霸气毒舌唯独对媳妇温柔影后攻X娇憨可爱体软易推倒主播受。对此，蔚裳不太满意, 凭什么她就是受, 虽然，虽然她是被压的那个, 但不代表以后不会反攻啊！而且, 易推倒什么的怎么可能，她要是不愿意，才不给睡。

    这件事蔚裳没告诉席依，不然她肯定又要拿来调戏自己, 说些不正经的话, 到最后还是自己吃亏。

    这么多次下来，蔚裳已经学聪明了。

    阮甜那边再没什么消息, 不过从第五期节目开始，他们十个人会聚在一起，一同完成节目组给出的任务。到那时, 大家就会见面了。

    怀着期待又忐忑的心情，第五期节目拍摄的那一天终于到来。

    因为拍摄地点是节目组选的，离别墅有点远，前一晚席依就带着蔚裳住进了附近的酒店, 以便第二天不用赶时间去拍摄现场。

    蔚裳原本以为十个人一开始就会见面，然后节目组再分发任务，结果到了场地才知道，十个人在完成任务之后才能互相见面。

    所以，没等她反应过来，节目组就派车将她送到了另一个地点，路上才知道这次节目的任务是什么。

    原来，本次节目她们十个人中的女方要在半个小时车程外的一个地方等另一方来接自己，接到人之后，立刻返程，十个人全部达到原拍摄地点之后这一期的团队任务才算结束。

    半个小时的车程并不算远，蔚裳觉得这样的任务好像有点过于简单，后面才知道，来接的人不能带任何东西，也就说，没钱没手机没车，他们得靠自己想别的办法才能尽快到达目的地。

    下车的时候她才发现，除了阮甜，其他三位女士都已经到了。

    蔚裳有点羞涩地笑笑，“抱歉，我迟到了。”

    “没事啊，我们也刚到。”

    “坐吧，他们过来还得好一阵。”

    “来，一起坐。”

    三位都很和善，蔚裳也就没那么紧张了。只不过阮甜没来，不知道为什么她的心里总感觉怪怪的。

    坐下之后，大家互相介绍了一下自己，毕竟这还是上节目以来第一次见面。

    蔚裳坐在中间的位置，左手边的是一个短发知性女人，看样子有个四十岁左右，叫徐清，以前是个十八线的演员，嫁给现在的圈内老公张毅扬之后就干脆退圈在家，一心相夫教子。而右手边的两个女士，一个和蔚裳年龄差不多，叫梁瑟，以粉丝身份嫁给了三线男演员王峰。另一个女的比蔚裳小，今年二十三，叫吴淼，是个小有名气的模特，身高175，气场挺强，这次是和男友流量歌手彭宇一起上的节目。

    “这个地方比较偏，他们自己应该找不到。”徐清笑笑。

    “对。”蔚裳摸了摸颊边的碎发，“他们得寻求别人的帮助，估计这也是任务难度所在。”

    打扮时髦的吴淼插话：“找个出租车，让人家帮忙载一程就好了。”

    “这倒是。”梁瑟点头。

    蔚裳顿了顿，“这个地方比较小，估计出租车司机不认识他们，这样的话说不定不愿意带他们过来。毕竟他们没钱……”

    蔚裳的话很有道理，如果司机只把他们当成普通路人，那么不给钱还想坐车的白.嫖行为，估计谁都接受不了。

    “这可说不定。”吴淼摇了摇食指，“我那位很会撒娇。”

    蔚裳跟着其他两位笑出了声，这倒也是，撒撒娇示示弱说不定哪个司机好心吃这一套，送他们一趟好像也有可能。

    不过，蔚裳不觉得席依能做出这种事来。

    撒娇是什么？在席依那里不存在的。

    “我迟到了，不好意思。”

    突然多出来的声音引得大家的视线全部朝门口看去，一个打扮清新扎着马尾的女人走了进来，对着众人弯了弯腰。

    紫色卫衣，淡蓝色牛仔裤，小白鞋，简单却不落俗套。

    蔚裳愣了愣，她已经走了过来，朝大家招了招手，“几位好，我叫阮甜，素人身份。”

    “你是和轩奇合作的，我知道你。”徐清笑了笑，“坐吧。”

    直到阮甜坐在自己身边，蔚裳都没反应过来。

    “你好。”

    眼前伸过来一只手，是属于女人的那种纤细，蔚裳回神，甫一抬眼就撞入了阮甜的笑颜之中，“阮甜。”

    蔚裳伸手轻握了上去，“蔚裳。”

    蔚裳本以为她和阮甜相见会有陌生感，会尴尬，结果阮甜和她自报家门之后就和大家聊了起来。

    阮甜的声音清脆甜美，说话又很讲究，很快就和大家打成了一片，聊起了女人都喜欢的化妆品。

    反倒是蔚裳自己有些放不开，没有刚才那么活跃，只听大家在讲，偶尔笑笑表示赞同。她对化妆品不是很了解，而且看着熟悉却又陌生的阮甜，她怎么都恢复不了若无其事的状态。

    没多久，蔚裳就坐不住了，和众人说了抱歉之后要去洗手间。

    这个地方蔚裳不熟悉，还是在工作人员友好地指示之下才找到地方的。

    一进入洗手间，蔚裳的心才平稳了些，上完厕所之后站在洗手台前怔愣了好久，平复心里升起的异样情绪。

    总算缓过来劲，蔚裳弯腰洗手，再一抬头身边却是多了一个人，吓得她猛地一动，大腿结结实实地在洗手台边沿上撞了一下。

    蔚裳吃痛，伸手揉腰，另一只胳膊就被人抓住了，“你还好吗？撞疼了？”

    语气里的担心暴露无遗，蔚裳揉着腰，没有立刻回答。

    “阿裳？”

    蔚裳的动作一顿，好半晌才抬眼看她，“……甜甜？”

    “是我。”阮甜望着她，脸上笑着，眼睛里却亮晶晶的，“好久不见。”

    蔚裳抿了抿嘴，好不容易缓和的情绪又乱了，突然也有点想哭。

    好在，她还是抑制住了，“好久不见。”

    “我刚刚还以为你不认识我。”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    阮甜的手抓在她的胳膊上没有放开，“在拍节目，我不好和你说话。”

    “也对，是我没考虑到这一点，刚才有点反应不及。”

    “不着急回去吧？”阮甜笑笑。

    “嗯，我对化妆品不是很懂。”

    “我也不懂，那些都是听别人讲的。”阮甜抓她胳膊的手转而摸到腰上，“撞疼了吧？对不起，吓到你了。”

    蔚裳摇头，“没关系。”

    “如果不着急，那咱们俩找个别的地方聊一聊？过一会儿再回去。”

    “准备去哪？”洗手间的大门被推开，来人双手插兜，精致的眉眼里带着张扬的气息。

    蔚裳转头看去，眼睛稍稍瞪大了些，脸上写着惊讶，“席依。”

    席依来了有三分钟了，结果她要接的人不在，一问才知道去了洗手间，而且去了有点时间了。

    她知道蔚裳上这节目有点紧张，以为蔚裳去洗手间是想逃避一会儿，结果没想到，她站在洗手间大门外面就听见了里面的窃窃私语，说话的人情绪都还挺激动。

    她不淡定了。

    她的蔚裳被人在厕所给搭讪了。

    阮甜看着门口多出来的女人，毫无异变，摸在蔚裳腰上的手也没放开，脸上依旧是明媚的笑意：“你好，我是阿裳的老朋友，也可以说是，小青梅。”

    今天的席依穿着酒红色的雪纺衬衫，帅气的西装裤，脚上蹬的皮鞋锃光发亮，配上她那张充满侵略性的脸，怎么看都不是温和的人。

    然而，偏偏她还就勾起了一点唇角，一副好脸色的看着贴在一起的两个人，“你好，我是席依，你应该认识的吧？”

    “影后嘛，大家都认识。”

    “那你应该也知道蔚裳是我的人吧？”

    蔚裳听出席依语气不对，低声叫了一下，“席依。”

    “我知道的，你们是情侣关系。”阮甜对着蔚裳笑了笑，一副就算受委屈也没关系的样子，“你是她女朋友，我是她朋友，并不冲突的。我和朋友说说话而已，你不会介意吧？”

    席依笑得更开心了，“介意。”

    说完这两个字，席依大步走上前从阮甜身边拉开了蔚裳，往自己怀里一揽。

    这么一拉，蔚裳被撞疼的腰又在席依的骨头上撞了一下，疼得她泛起了生理性泪水。

    “怎么了？”席依低头看她，有些着急。

    “阿裳刚刚撞到腰了。”

    席依的眼底掩饰住不快的情绪，伸手过去帮蔚裳揉了揉，然后没管阮甜的存在，抱着蔚裳大步离开。

    出了场地，席依带着蔚裳上了刚才搭乘过来这边的出租车，一言不发。

    倒是司机先开了口，“接到人啦。”

    席依的脸色好了些，对着司机点了点头，“接到了，谢谢您。”

    司机是个五十岁的大叔，胖胖的，笑起来双下巴都出来了，“要是知道你女朋友这么可爱，我刚才一口就答应了，平白浪费了那点时间。”

    “谢谢。”

    蔚裳知道席依生气了，第一反应是她们都分手了，席依生得哪门子的气，但不知道为什么，这个时候，她不敢说这种话。

    莫名有点心虚。

    过了十多分钟，蔚裳悄悄挪了挪屁.股，离席依挨得更近了些，凑到她耳边小声说：“你是怎么让大叔答应载你过来的？”

    席依那个性子，就算身上没钱，肯定也拉不下脸求人载她。

    席依没说话，过了一分钟才转眼瞥她一下。

    “姑娘，你女朋友看着人高马大，撒起娇来挺有一套啊，跟你学的吧？”司机趁着红灯的时间转头看向蔚裳。

    蔚裳不敢置信地看向席依，然后又看向司机：“您说她撒娇？”

    蔚裳伸出手指了指身边的席依，又确认了一遍，“她？”

    “对啊，你是不知道，我硬是被她的撒娇攻势给打倒了，这不就载她过来了？不过她说接女朋友，我就更心软了。”

    蔚裳笑出声，“是嘛。”

    席依无动于衷的表情有点挂不住了，伸手过去捏了捏蔚裳的手指，以示警告。

    蔚裳笑得更欢了，过了几分钟，终究还是把头靠在了席依的肩上蹭了蹭，“还在生气？那真的是我的老朋友，很久没见了，就说说话。”

    席依捏了捏她的鼻头，“知道了。”

    见席依不再生气，蔚裳的好奇心就来了，“哎，你真会撒娇啊？”

    席依没直接回答，转眼看向蔚裳，眼神里全是认真：“要不是为了尽快接到你，我走着去都行。”

    蔚裳怔愣。

    一个一向高冷的人为了她头天荒撒娇求人，好像……很难得呢。

    作者有话要说：　　感谢名刀宝贝的深水鱼雷！！！写文以来第一次收到呢！开心到飞起来！嘿嘿嘿～

    小可爱们真是对我太好啦～笔芯笔芯～mua~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：名刀・司命 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第42章 第四十二章

    阮甜约她出去的时候, 蔚裳没拒绝。

    席依一大早就去了公司，好像是要开会。最近一段时间，她被节目的事完全缠住，耽误了不少工作, 有些活动必须得提上日程了。

    这样也好, 蔚裳还担心她出门会被席依问住, 这下倒是省了些麻烦。

    不过约定的地点很偏僻，毕竟她现在对外是席依女朋友的身份, 要是和一起上节目的阮甜被人拍到，指不定又要惹出什么幺蛾子。

    蔚裳出门前精心打扮了一番，在节目里她不好和阮甜交流, 这还算是再次联系之后的第一次正式见面，有点期待, 有点兴奋。

    蔚裳是提前出发的，早到了半个小时，结果到地方的时候, 阮甜已经到了。

    这是个小巷，青砖铺就的地面, 白色的墙, 灰色的瓦, 像是繁华大城市里的一块隐秘的天地，安宁又静谧。

    对着空气呼吸，清新爽快。

    “这个地方环境不错。”蔚裳望了望一眼看不到头的小巷，有点好奇, “我们要去的地方在这里面吗？”

    “嗯。”阮甜对着她笑了笑，靠过来牵上了蔚裳的手，蔚裳下意识地一躲，对上她瞬间有些黯然的神色，又主动把手送了上去。

    “是这里？”走了一阵，阮甜停了下来，蔚裳一看墙上的门牌号有点懵，“这是……”

    “我住的地方。”阮甜笑笑，“你不说是怕被拍到吗？那些狗仔的厉害阿裳你肯定知道的，去店里不行的。更何况我们现在参加着时下最火的真人秀节目，路人也会认出我们来的。”

    “嗯……也是。”

    阮甜先一步走上前用钥匙开门，蔚裳在身后盯着她若有所思。

    这样的环境虽然安静，但比起城里好像有点寒酸，如果阮甜一直是住在这种地方，想必生活一般般吧。

    “来吧，阿裳。”阮甜走进门里，朝着蔚裳伸手，“欢迎来到我家。”

    蔚裳笑笑，跟着她走了进去。

    进了门她才发现，里面的环境看着更简陋，院子里长着一棵桃树，挨着树身的是一辆发旧的自行车。

    “阿裳你住惯了别墅，肯定不习惯这样的环境吧？”阮甜看向她的眼神有些抱歉。

    “没有没有，别墅是席依的，我住的普通二居室，连电梯都没有的。”蔚裳打量了一下四周，“你家挺干净的，这里空气也好，我住在那边，雾霾大，又吵，没有你这么舒服。”

    “那不如你也搬到这里来？”

    蔚裳怔愣，阮甜立刻就笑开了，“我开玩笑的，进去里面吧，我住在这里感觉挺好的。”

    这里都是小平房，阮甜的是两间，一间卧室，一间厨房。厕所是院子角落里的一个小房子，说起来都算不上房子，只是一小块地方，用帘子遮挡着，连个门都没有。实在是位置太偏，蔚裳进门的时候都没发现。

    “先随便坐吧，我去拿喝的。”

    蔚裳坐下，打量着卧室里的一切。

    卧室里的墙壁有些发黄，都没有进来时巷道里的墙白，看样子有些年头了。一张床看着倒是挺大，足够一个人睡，不过也占了整个房间三分之一的空间。

    桌子就摆在另一边靠墙的地方，角落里还有一张化妆桌，东西不少，摆的倒也整齐。

    “阿裳，你能喝啤酒吗？”阮甜站在卧室门口抱着啤酒有些局促不安，“真是不好意思，没有现成的开水，要不然你等等，我现在就去烧。”

    说着，她火急火燎地就要走开，却被蔚裳几步拦住，抢过了手上的啤酒，“这个就挺好的。你和我一起坐着吧，我们说说话，晚点我还得回去。”

    “好，真是委屈你了。”

    “没有的事。”蔚裳回道。

    陪着阮甜喝了一杯，蔚裳有些不大舒服，却还是掩饰的很好，不想被阮甜发现，心生愧疚。

    她只能找话说，稍稍把酒杯推开了些，“甜甜，你离开了之后去哪里了？”

    阮甜脸上的笑意僵住，垂着头，好半晌端起酒杯大口大口的灌，即使这样，她还觉得不尽兴似的，伸手够向了放在桌面中间的酒瓶。

    瓶身上多出了一只额外的手，酒瓶是怎么都拖不动了，阮甜泄气地撒手，眼帘还是低垂着。

    过了能有两三分钟，她才嚅嗫开口，望向蔚裳的双眸已然红了：“阿裳，可以不问吗？”

    蔚裳心疼，住了嘴，“好。”

    阮甜沉默了好一阵，再次开口的时候又恢复了正常，好像刚才的泪意都是假的，那个要哭的人不是她一样。

    “阿裳，你只要知道，我辗转多地来到这里，是为了见你就好了。”阮甜伸手抓住了蔚裳放在桌上的手，“通过以前的老同学好不容易联系到你，你不知道我有多开心。阿裳，我从小到大就你一个知心朋友，能够再次见到你，和你生活在同一个城市，呼吸着同一片天空的空气，我已经知足了。”

    “有时候我还在想，要是这辈子再也见不到你了怎么办？”阮甜又给自己倒了杯酒，这下蔚裳没拦着，“死之前要是没见到你，我恐怕都不能安息。”

    “甜甜，你说的什么话，呸呸呸。我们这不是见到了吗？”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    “是啊，见到了，真好，真好。”

    阮甜捧起酒杯：“一直都是我自己一个人窝在家里喝酒，今天好不容易你来了，能陪我多喝点吗？”

    蔚裳本来想拒绝，因为她几乎不喝酒，不会喝酒，一喝就难受。上次席依给喝的果酒她一杯就倒了，醒来后悔都迟了。

    不过啤酒好像还好，她刚刚喝了一杯，除了觉得有点苦外，没什么晕乎的感觉。

    而且，阮甜的情绪这般低落，她不喝也过意不去。

    蔚裳咳了咳，很霸气地拿过酒瓶来给自己满上，端着酒杯跟阮甜的酒杯碰了一下，“来，干杯！”

    又喝了几杯，蔚裳和阮甜说起了小时候的趣事，笑成一团，开心得不得了。那些美好的往事，再也回不去的青春，在她们的心里永远地刻上了痕迹。

    到最后，蔚裳感觉到晕的时候，眼前的东西已经有些重影了，她看着多出来的好几个阮甜，指着她吃吃地笑，“甜甜，你别乱晃，我有点头晕。”

    阮甜朝她挥了挥手，“阿裳，你怎么样？醉了？”

    “我，我没有，就是有点，有点晕。”蔚裳笑着趴在了桌上一动不动，打了个酒嗝之后，支支吾吾开口，“甜甜，这些年，你，没交，没交男朋友啊？”

    阮甜的嘴开开合合，可她的头一阵晕乎，脑子里嗡嗡直响，一个字都没听清就闭眼睡了过去。

    阮甜望着趴在桌上似乎醉倒过去的女人，不死心地又叫了几遍：“阿裳？阿裳？你醉了吗？阿裳？”

    始终没有回答。

    阮甜就这么盯着蔚裳红着的脸颊看了很久很久，久到蔚裳的脸在她面前逐渐模糊，久到眼酸生理性的泪水滑出眼眶。

    即使这样，阮甜都没收回视线。

    她好想就这么一直看着面前的女人到地老天荒。

    刚才蔚裳的问题，她认真的回答了，不过蔚裳没听见。

    她说的是：“阿裳，我有你啊。”

    可惜，蔚裳醉的厉害，什么都没听见。

    过了仿佛一个世纪的时间，阮甜终于转开视线，起身走向了坐在对面的蔚裳。

    这是重逢之后，她第一次离蔚裳这么近，近到能数清她的眼睫毛，近到能听到她平稳的呼吸声，近到触手可及。

    阮甜的心里升腾起压抑多年的感情，她颤抖着伸出手，隔空描摹着蔚裳的脸，从额头到眉眼，再到鼻尖，再到嘴唇，甚至是耳朵下巴。

    可是真人近在眼前，没有别的人打扰，这样望梅止渴的行为只会让人更抓狂，更渴望。

    过了片刻，阮甜将食指点在了蔚裳的脸颊上，刚一碰到，她像是触电般的立刻将手收了回来，心跳加速，眼里的激动都无法掩饰。

    她像是黑暗里的向日葵终于看到了一束阳光，只想要拼命转身找到太阳的方向，这是她活下去的希望。

    阮甜激动地浑身颤抖，有些蹲不住，需要伸手扶住桌沿才能保持平衡。

    又盯着蔚裳看了好一阵，她的脸上全是笑意，失而复得的感觉让她激动到难以附加。

    阮甜握了握拳，再次将手指伸向了蔚裳的脸，这次她没退缩，五指全部贴了上去，到最后，她干脆两只手都贴上了蔚裳的脸，轻轻地托着蔚裳的下巴。

    这种触感让她兴奋到发狂，她大口的呼吸，强忍着喉咙里想要破口而出的尖叫声。

    向日葵一旦开始找到了太阳的方向，它就死也不会转身，只会盯着太阳几近贪婪的吸取它需要的养分。

    此刻的阮甜，真实地触碰到了蔚裳之后，她才发现，她想要的绝不止这一点点。

    她盯着自己的手，看着它不由自主地顺着蔚裳的下巴向下滑去。

    今天的蔚裳穿着T恤，领口挺大，细嫩白皙的天鹅颈暴露在空气中极为好看。

    阮甜的指尖碰到那白皙的脖颈的时候，又一次的颤抖了。

    她的眼神越来越深邃，带着炽热的渴望，最原始的欲.望，手指向着领口伸了进去。

    作者有话要说：　　上一章有个bug，前一秒撞到大腿，后一秒写成腰了……改的话更新时间就跨天了，不改了，大家懂就行……罪过罪过……

    然后就是，叫我裁裁，总裁，老攻都行，别叫我菜菜了，球球你们，砰砰砰感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    烽火 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第43章 第四十三章

    “我以后半生的命运起誓……”

    突如其来的深情女声响彻在不大不小的空间内, 阮甜刚刚伸进蔚裳领口里的手指猛地拿了出来, 心头的火被瞬间浇熄。

    蔚裳醉的厉害, 没醒。

    阮甜松了口气，听那女声继续响着, 眉间起了些怒意和不甘, 但最终却是从蔚裳包里拿出了手机, 按下了接听键。

    “裳裳？怎么半天没接电话？在忙吗？”

    席依的语气略急, 带了些自己都没注意到的担心。

    阮甜缓慢地眨了眨眼, 神情神秘莫测, 看不出什么情绪, 但那嘴角勾起的一抹嘲讽的笑意总透着几分不善。

    “……裳裳？”席依又叫了一遍。

    她的心里起了些不对劲的感觉。

    “你好，我是阮甜。”阮甜自报家门, 仿佛刚才的沉默都是假的, “阿裳在我这里，她喝醉了。”

    阮甜原本还想再说些什么, 但那边的席依显然没有听她唠叨的意思，直接冷声制止：“地址。”

    阮甜眯眼, 笑着报上了地址。

    席依来得很快, 风风火火的样子，进门时席卷了一身的冷气, 仿佛刚经历过沙场裹挟着肃杀的将军。

    她没给阮甜一个眼神, 直奔里面。

    身后，阮甜看着她急匆匆的背影，不轻不重地呵了一声, 这才跟了上去。

    房间里，原本趴在桌上的蔚裳被阮甜在席依来的路上给抱到了床上，身上裹着粉色被子，睡得很安稳，只是脸上有着因为喝酒而引起的潮红。

    席依一掀门帘望进去的时候，蔚裳背对自己面朝里躺着，她一下子就急了。

    心里着急，动作却极慢。

    席依来的路上在超速的边缘试探，进门的时候也没看阮甜一眼，到了门口一看见躺在床上的蔚裳，心里的那种担心、急躁、怒意达到了顶点。

    所谓气极反笑，大概是心里的不畅太足，这靠近床边的几步她走得格外的慢，一步当两步走，两步当四步走。

    终于，她走到了床边，蔚裳的侧脸清晰明朗，脸颊上的那一抹潮红也很是好看。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    要不是错误的地点错误的情况，席依肯定会扑上去亲吻蔚裳，可是现在，她的心里太不舒坦了。

    “蔚裳？”她这次没亲密地叫裳裳，声音也不如往日温柔，似乎回到了以前外人口中的高冷女神形象，“蔚裳，起来。”

    蔚裳没动，席依皱眉，这也醉的太厉害了，不知道喝了多少酒。

    她往房间里一扫，那张小桌上干干净净，只剩了两个空杯子，连酒瓶的影子都没见着。

    “我刚刚把桌子收拾了，不然看着乱。”阮甜跟进来了。

    席依转过眼，在她看不到的角度冷笑了一下，继续叫蔚裳。

    多叫了几遍，蔚裳终于嘤咛了几声，身体蜷缩了起来，大有被吵到了的意思。

    “不然让她先睡会儿吧，醒醒酒。”

    “不用了，我带她回去睡。”席依掀开被子，拦腰把蔚裳打横抱起。

    也许是动作太大，蔚裳突然睁开了眼睛，眼神迷蒙着，但却是一下子就看清了席依，“依依？”

    “嗯。”席依望了她一眼，“手上勾紧点，我抱你出去，咱们回家。”

    蔚裳下意识地圈紧席依的脖子，往她怀里缩了缩：“好。”

    席依抱着蔚裳很快出去上了车，被两人忽略的阮甜站在门口，盯着两人出去的方向看了很久很久。

    那眼神里，夹杂了太多东西，叫人看不懂。

    作者有话要说：　　都说想我了，一群磨人的小妖精

    我这几天忙，回到学校之后粗长补上，今天……咳咳，溜了

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 5个；manntioy 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    责欺于世 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第44章 第四十四章

    猛地被扔到床上, 虽然被子软软的, 但蔚裳还是被这一下不算轻柔的动作给砸醒了。

    醉意立刻消散了大半。

    她还有些闹不清情况, 但席依的动作和表情都表达了自己的不快，蔚裳咽了下口水, 心想着席依恐怕是因为她喝醉的事生气。

    这么一想, 她连出门都是瞒着席依的。

    完了。

    不过近些天席依对自己很是迁就, 蔚裳有些得意, 仗着尚未完全清醒的醉意, 伸手指了指席依：“我和老朋友喝点小, 小酒, 没什么问题，你别生气了。”

    “没问题？”席依从鼻子里哼了一声, 笑意嘲讽, 老朋友会把她一个人灌醉，然后自己清醒着？

    而且, 席依打电话，蔚裳那么久没接, 等到接了的时候, 却是阮甜说话。阮甜那么清醒的状态下，迟迟不接电话, 什么意思？

    席依从在卫生间见到阮甜的第一眼就觉得这个女人不简单, 起码眼神里透着不干净，藏了些不知名的情绪，叫人总觉得不真诚。

    就连笑起来, 大半时间都让人觉得假。

    也就蔚裳心软善良，看在老朋友的情分上，看不到那些东西，被欺骗了去。

    “席依。”蔚裳板起了脸，“我不许你这么说我的朋友。”

    “说起来我们都分手了，我和谁见面也用不着和你说。”

    这句刺耳的话叫席依听来，心如刀割。她捏了捏拳头，忍着痛意，走上前将手按在了蔚裳的肩膀上，心下把所有感伤藏了个透彻，认真地看着蔚裳的双眼：“你一定要把分手这两个字一遍又一遍地重复吗？蔚裳，我一直觉得虽然分手了，但你一直是喜欢我的，但是现在，我产生了怀疑。”

    “也许，不，我不该骗自己。”席依笑笑，笑罢，满脸的冷漠，“我连你的一个老朋友都不如。”

    蔚裳怔愣，打了个酒嗝，直觉席依的话不对，她正要反驳，席依却已经转身大步离开，门被摔的震天响。

    蔚裳坐在床边，浑身像被泼了一盆凉水，瞬间清醒。她没想让席依生气，也没想让席依伤心，大概是近日席依对她太过迁就，让她洋洋得意，把反驳席依当成了自己的特权。

    她还真是……贱啊。席依对她不闻不问的时候，她一心当舔狗，等席依回头一再迁就她的时候，她又爱答不理，还变本加厉的伤害席依。

    大家以前都觉得席依坏，对她不好，但她现在似乎比以前的席依还要坏啊。

    蔚裳揉了揉胀痛的脑袋，恨不得给自己几巴掌。

    *****

    一声高过一声的拍门声响起，江莉匆忙汲拉着拖鞋就往门口跑，边跑边在低咒，最好是有什么要紧事，不然她一定要把这人好好数落一通。

    放着门铃不按，拍门手都不疼的？

    门刚拉开个缝隙，江莉就要说话，没曾想，门外的人使力推了推，就往里冲，丝毫不顾她这个女主人。

    “有酒吗？”

    所有的责备在看清席依的表情之后偃旗息鼓。

    江莉愣了一秒：“我去拿。”

    说起来，她好久没见席依这么冷的表情，脸上一片黯然，失了往日的风范，像一只落汤鸡。

    喝了一瓶又一瓶，在席依伸手摸向第四瓶的时候，江莉看不下去了，眼疾手快地把酒瓶揣在了怀里。

    “你今天这是干嘛？准备喝醉了在我这发酒疯？”江莉望了望一脸冷漠的席依，语气缓和了些，“又和你那裳裳怎么了？最近上节目不是挺好的？”

    前几天席依给她打电话，提起蔚裳来语气都很轻快，今天不由分说跑来自己家要酒喝，脸臭成那样，肯定又和蔚裳脱不了干系。

    这两个人啊，就没说真正好好地在一起。

    “给我。”

    江莉看着她盯向酒瓶的眼神，心里哆嗦了一下，嘴上却是没妥协。喝酒伤身也不顶事，喝多了反倒增加愁绪，“你别喝了。”

    席依这下将眼神转向了她，压迫感更强了，“给我。”

    “――砰！”

    一声闷响，酒瓶被砸碎在了光洁的地板上，带着香味的液体在无数玻璃残渣中氤氲开来，湿了好大一片地方。

    江莉的手还维持着举起酒瓶的动作。

    “你要死不活的是想干嘛？”

    席依被江莉这个突如其来的动作吓到了，心脏跳得快了些，但脸上的表情几乎没变。

    她没说话，稍稍低了头。

    “我也是搞不懂你们这些小年轻，谈恋爱就好好谈，动不动闹得不开心，不是你要分手，就是我要买醉，在这给我演狗血偶像剧呢？”江莉本来就话多，看到席依这样子又来气，话匣子就这么打开了，跟个大家长一样，丝毫没想到她都四十了还是个单身狗的事实，“以前你对蔚裳爱答不理，我站在一个旁观者的角度都想替蔚裳暴打你一顿，不然不解气。半年前你转性了一样，对蔚裳换了个态度，比以前好了太多，我想着你们折腾半天你能回头总算是好了，结果还是分手了。”

    “分就分吧，你又穷追不舍。”江莉缓了口气，“我要是蔚裳也不会轻易答应原谅你，好好吊吊你再说。”

    “但是，要是蔚裳真的对你没心思了，你做那么多也没用，趁早收手，把自己搞这么狼狈像什么样子？”

    席依沉默了很久，好半晌低声回应，也不知道是说给江莉听还是自言自语：“也许她真的对我死心了吧。”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    江莉看了她两眼，觉得她的落寞属实刺眼，偏头不看她，心下叹了口气，这都是什么事儿啊。

    “这节目马上就结束了，我放她离开，心不在我这里，就是把她绑在我的别墅里也没用。”

    “你……你也别就这么想到绝路上，找个时间和蔚裳摊开了讲，看到底还有没有重新开始的可能，要是没有，彻底断了吧。”

    席依咬了咬牙，半晌松劲，像是解脱了一般，“没有必要了，我已经知道答案了。”

    江莉还想再说什么，席依却是带上口罩匆匆离开了，就像她从未来过一样。

    席依没有第一时间回别墅，直到最后一期节目开拍，她才在前一天回去了，跟蔚裳也没多说什么。

    第二天拍摄的时候虽然没什么变化，但席依的笑意总是不达眼底，蔚裳体会得来。

    那一晚，蔚裳鼓起勇气敲响了席依的房门，她要和席依道歉。

    门开得很快，席依看向她时没什么表情，“因为这个节目一直困着你真是不好意思，明天一早我送你回去。”

    蔚裳脸上的笑意完全僵住，道歉的话也被堵在了嗓子眼里，一个字音都发不出来。

    “你找我有事吗？”

    蔚裳想重新扯出个笑脸，但实在很难，“没事，我是想说，你还在生气吗？我为之前的――”

    “没有，我早都不生气了。”席依懒散地靠在门框上，没有要蔚裳进去的意思，“我这几天有工作的事要谈，所以没回来，你不用多想。还有别的事吗？没有的话，你早点睡，明天你就能回到熟悉的地方了。在我这里，觉都睡不好吧？”

    蔚裳的嘴几开几合，心里的难过差点跑到眼睛里，所幸她赶紧转开了眼，往隔壁她睡觉的房间走，“那我就去睡了，等明天早上收拾东西。”

    “蔚裳――”席依在她进门之前叫了一声，蔚裳没回头，脚步倒是停了。

    “晚安。”

    蔚裳轻声回应，眼泪脱出眼眶顺颊而下：“晚安。”

    这个夜晚，谁都没睡着。

    第二天一早，蔚裳就从床上起来收拾东西，她来的时候东西没带多少，好多都是席依后来给准备的，这下要走，她没有理由把那些不属于她的东西带走，倒也轻松。

    等东西收拾好了，她跑去敲门，席依却没动静。

    蔚裳以为她是不愿意开门，一回头才看见了从外面回来的席依，看那架势，是晨跑回来的，满头大汗。

    她起得也挺早。

    “吃点东西么？我去做。”

    “不用。”蔚裳立刻拒绝，“不用麻烦了，我回去随便弄点东西吃。”

    “从我这里饿着肚子走，叫谁知道都是我的不对，稍等一下，我很快就好。”

    最终，两个人简单地吃了点席依做的早餐，但不知道是时间太早还是都没胃口，两人都没吃几口，剩了很多。

    席依帮蔚裳把行李提到车上，路上两个人也是一句话没说，开了好一阵终于回到了蔚裳的两居室。

    席依依旧把行李提上了四楼，看着蔚裳进入家门之后，才转身要走。

    “席依！”

    席依闻声回头，“怎么了？”

    席依这几天的态度，蔚裳已经知道她是什么意思了，不过陌路人的关系，她从来就不敢往她和席依之间去想。

    “我们还能……做朋友的吧？”蔚裳好不容易扯出个笑容，酒窝又一次出现在了双颊上。

    “我想，没有必要了。”

    席依也报以笑容，那笑容里没有逗弄的狡黠，没有嘲讽，就连开心的成分好像也看不出来。

    她就那么淡淡地笑了一下，像是一个陌生人一样，温和的口吻：“做我的女朋友会给你招惹来太多目光，你需要安静的生活，我给不了。”

    “以前让你做我女朋友，真是委屈你了，抱歉。”

    席依转身背对她，留下最后一句话：“蔚裳，祝你未来在没有我席依伤害的日子里一切都好。”

    话音刚落，一滴几不可见的泪珠从席依眼角滑落。

    席依无声轻笑，她好像还是第一次哭呢，幸好蔚裳没看见。

    作者有话要说：　　不慌，分开是为了更好的重逢～

    么么哒～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    00 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第45章 第四十五章

    一周后, 当《甜蜜日常》的最后一期播出完毕, 这档同时段收视率最高的真人秀节目宣告结束, 而至于会不会有第二季乃至第三季，节目组并没有给出正面回应。

    一个月后, 该节目的余韵尚在，其中最受欢迎的一对情侣却宣布分手。

    那天，席依开通了自己的微博, 艾特了蔚裳, 发表了她的第一个微博。

    只有两个字。

    再见。

    蔚裳看到微博消息的时候, 私信已经爆炸, 她盯着那“再见”两个字整整看了五分钟, 最后写下了同样的评论――再见。

    输完这两个字, 蔚裳退出微博账号, 卸载了软件。

    这下, 她和席依大概是再没有交集了吧。

    那天晚上, 蔚裳断断续续哭了一夜，之后的直播也没有进行, 在自己的私人空间里颓废了整整一个月, 也在外界眼里消失了整整一个月。

    在这期间, 好多人给她打过电话发过消息，却唯独没有她心里最想的那个。

    那些电话和消息她都没回, 她想安安静静地自己待着。

    直到陈怡的来电显示出现在屏幕上，蔚裳才按下了久违的接通。

    “这么久了，妈留给你的时间仅限于此, 该走出来了吧。”

    别人都着急忙慌整天联系蔚裳的时候，陈怡没动。她知道自家闺女的性子，这种时候，让蔚裳一个人自己安静待着就好。

    不过，毕竟是自己的心头肉，陈怡又哪会儿真的就这么一直不闻不问。

    这么多天了，蔚裳也该想通了。

    “……妈。”蔚裳好多天没说话，一开口比哑巴好不了多少，声音涩涩的，不过她的语调听起来还算轻松，“我走出来了。”

    陈怡不敢确定她的话到底是真是假，可此时，陈怡就当这句话是真的，也必须是真的。

    “那是不是该恢复以前的生活了？”陈怡把阳台上的花拨弄了几下，“今天化个美美的妆出去逛逛街，买点好吃的？”

    “嗯！我等下就去。妈，您身体还好吧？这段时间也没给您打电话。”蔚裳把手机贴在耳边，似乎这样，就能离妈妈近一些。

    “我一直挺好的，没病没痛，倒是你整天直播都没怎么锻炼，抵抗力估计都不如我。抽时间楼下走走都好，别整天闷在家里。”

    “好的，我亲爱的母上大人，真关心我，mua~”

    “行了，别嘴甜了。总之，照顾好自己。”

    这通电话打完，蔚裳站在大厅伸了个大大的懒腰，打开窗对着外面的天空深呼吸了一口气，然后小跑着去卫生间洗漱。

    其实，就算不是妈妈的这通电话，她也决定恢复如初了。

    一个人的单身生活，她其实也不陌生。

    以前不都这么过来的。

    恢复直播，那些粉丝都还在，弹幕里询问她和席依之间分手内幕的人不少，不过她都不回应。久而久之，这事就这么过去，没人再问。直播间留下的都是以前的老粉，奔着看她打游戏来的。

    蔚裳玩的这款叫《unity》的MOBA游戏已经出来四年了，直播前的半年加上直播的这不到三年的时间，她已经算是比较早的一批老玩家了。经历了武器装备、游戏地图、游戏人物模型等的多次更新，这款原本并不出名的手游慢慢成为了年轻人的必备游戏，无论是街边的座椅上还是公交车上甚至是蹲厕所的一点时间，都能听到这款游戏熟悉的开启声音。

    经历了不算短暂的四年，这款游戏并没有流失热度、流失玩家的没落趋势，反倒越来越火，游戏主播越来越多，厉害的玩家越来越多，职业赛事越来越正规。

    虽然不少电脑网游玩家对手游嗤之以鼻，但这并不影响越来越多的新玩家进入手游世界，在一方小小的屏幕上实现一波又一波精彩操作，获得队友夸赞的同时快乐自己。

    年底的时候蔚裳请假回家过年，就在这个间隙得到了两个好消息，在她和陈怡团聚的好心情上又添了一笔。

    《unity》的职业赛事将不再只局限于国内，也就是说，其他国家和地区的战队经过同等竞争，也能站在职业赛的舞台上，各路高手同台竞技，届时一定精彩纷呈，看点连连。

    更值得高兴的是，《unity》和其他三款游戏将一同进入下一届亚运会，成为除传统比赛项目之外电子竞技项目中的一部分。

    这对游戏玩家们来说，绝对是一个大的惊喜。

    确认消息的时候，蔚裳激动地抱着陈怡亲了好几口，陈怡笑着拍开她，擦了擦脸颊上的口水。

    这个年，过得温馨而快乐。

    不过这种日子总是短暂的，大年初八那一天，一大早陈怡就送蔚裳去了机场，挥手告别的时候，母女俩都笑着红了眼眶。

    新的一年，新的起点。

    蔚裳开始了新一年的直播，直播间的装扮也找美工重新做了设计，改头换面，也算给直播间过了个新年。

    五月中旬的时候，公会老板张齐给她打来了私人电话。

    他还是老样子，八卦，话痨：“蔚裳，我听说你不想继续直播了？什么原因？平台给的福利不够好吗？张哥寻思着你的收入还不错啊，老实交代！”

    蔚裳笑笑，“老大，你又知道了。”

    其实也不是不想直播，只是今年以来，虽然直播间的老粉还在，人也不少，但新粉丝的上涨量并不乐观，也许是人气饱和，也许是直播形式没有换新，总之直播的效果没怎么改变，维持原状。

    这样虽说也没什么损失，但总归没有长进，蔚裳不太满意。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    她没说不想直播，但现实就是现实，直播的路子不可能一直走下去，她得在直播之外找找别的路子，为以后的生活做打算，毕竟她也不小了，过了玩闹的年龄。

    这么一算，下个月二十五号属于她的三十岁生日就要来了，这又是个坎，过了这个坎，她都是奔四的人了。

    想想还真不能再这么往下混了，后面的生活得尽快打算。

    “老大，我下个月就三十了，直播这行当，你最清楚了，不适合年龄大的，也走不了太远。”蔚裳清了清嗓子，状似无意道，“老大，听说你和人一起搞了个新的电子竞技俱乐部？门类不少吧？”

    “跟我一哥们合伙搞的，人你认识，就之前你带着我和他一起三排那个，雷鸣，雷总！”

    张齐这么一说，蔚裳有印象，她之前累死累活把这两位娱乐玩家给带上了王者，打的那叫一个身心俱疲，直播间的粉丝都心疼她。雷鸣，张齐语音的时候提过一嗓子，有钱，巨有钱，至于干什么的，蔚裳没问。

    一提到自己的“丰功伟绩”，张齐更来劲了，说话底气都足了不少：“你知道我们的俱乐部叫什么不？创辉！创造辉煌的意思，响亮吧？至于门类，刚起步，我们打算暂时就专注于《unity》，搞个战队出来，打进职业联赛，以后打进亚运会就更好了。这眼看着离下一届亚运会就剩不到两年的时间了。”

    “老大牛逼，厉害厉害。”蔚裳直播久了，这些话随口就来，跟口头禅差不多了。听着张齐在那头笑得开怀，蔚裳舔了舔小虎牙，眼睛滴溜溜的转，“我还听说……好像不止男队吧？”

    “肯定不止，我打探到内部消息了，官方打算明年就搞女子战队的比赛，各大俱乐部早都准备上了，我们也准备一手，免得到了时间手下没人出战。”张齐总算听出蔚裳话里有话，“嘶”了一声，“哎，蔚裳，你不会是想进战队打比赛吧？”

    “怎么可能。人家小孩十六七打职业，我都要30了，跑去凑什么热闹？”张齐放下心来，就听蔚裳试探着继续说道，“不过……教练的话，30还不算老吧？”

    听到女子战队这个名号的时候，蔚裳第一时间就想到了教练这个职务，她今年马上三十了，打比赛是不可能了，但教练应该还可以。她玩这游戏好几年了，从打法到技术到意识，她坚信自己不比那些职业选手差，要是真回到十六七岁，说不定她还真就去打职业了。

    张齐听她这么一说，终于知道她的意图了。

    还别说，女子战队的苗子现在正在选拔阶段，幕后的工作人员都还是临时的，从教练、领队、数据分析师到心理分析师都是临时组建的，后面都得换。现在的临时教练是个男的，各方面都还可以，但毕竟都是女队员，确实也不大合适。毕竟战队当真组建起来，教练和队员的相处时间是很多的，男女有别，总归不大方便。

    其实张齐也想过从哪搞个女教练来，但眼下俱乐部刚起来，找人不容易，女教练就更不容易了。因为女子战队之前是从未有过的，女子教练也就无从谈起。

    蔚裳这么一说，还真提醒了张齐。

    不过这件事还得和其他人商量，他一个人草率的做决定不行，而且蔚裳一直做直播，没有做过职业教练，要真让她担当教练的话，还得看她有没有那个潜力和条件。不过如果真的有点门道，后面可以安排她进行专门的培训。

    张齐没有立刻拒绝，抛开蔚裳之前没有做过教练这一点来说，首先她是个女的，而且她对这游戏很精通，技术和意识也不错，为人也和善成熟，至于一个教练还需要什么素质，张齐不知道。不过就这几点来说，蔚裳要真当了教练，起码会尽职尽责。

    “你是这么个想法啊……行，等我考虑考虑，和其他人商量一下，毕竟这也算是一件大事了。”

    “肯定的，你先考虑，我按正常渠道来，有其他人选的话，我参与公平竞争就行。要是经过筛选有更合适的，我自动放弃，老大你不用担心。”

    张齐没敢说现在都没人选，筛选就不可能了。

    “好，那就先这样，直播按时先搞着？”

    “当然，这是我的工作，老大放心。”蔚裳一口一个老大，张齐听得高兴，又说了一会儿别的才挂了电话。

    教练这件事，蔚裳就慢慢放在了心上，做了不少功课，看成为一个教练需要什么东西，先学习准备着，起码有能竞争的资本。不说不叫自己失望，先别让老大丢了面子，毕竟她是张齐手下的主播。

    六月一号儿童节，席依的新电影上映。虽说半年多没联系，但这近三年的日子蔚裳早已养成了关注席依动向的习惯，第一时间就抢着买到了公映日首场的票。

    微博在席依宣布分手的时候卸载了，但最终蔚裳心痒痒，还想通过微博偶尔知道席依的消息，就又偷偷地下载了回来。不过她新注册了一个账号，谁都没关注，也没加好友，也不发微博，跟个僵尸号差不多。

    票她抢了两张，她和阮甜的。

    当时席依因为阮甜和她真正的说了分手，她不知道席依是不是吃醋，不过她和阮甜真的只是朋友关系。自从分手之后，她和阮甜的联系也不多，但终究是小时候的玩伴，蔚裳没有彻底断了联系。

    不过，蔚裳因为和席依分手的事还是跟阮甜在心里产生了距离。

    上一次阮甜联系她还是一个多月以前的事，这次阮甜打来电话说是新电影不错想和她一起去，她正好要去，况且和朋友看个电影也不算什么，蔚裳就答应了。

    六一那天，天气不错，和阮甜约好电影院门口见之后，蔚裳就出了门。

    路上小孩子很多，都是家长带着出来玩的。

    等和阮甜一起进了电影厅，蔚裳发现不少家长都带着孩子来看席依的这部新电影。

    其实她想过会有家长带着小孩来看，因为这部在六一上映的电影讲的就是亲情，是一对母女的故事，涉及儿童教育、涉及家庭、涉及日常生活。而且，这部影片的主演是席依，只这一个名字，就必定值得一张电影票。

    以前蔚裳的那个电影院里的“秘密”已经没了，她和阮甜坐在全场比较中间的位置，观看效果最好。

    果然，席依的电影从未叫人失望，笑中带泪，认真的搞笑，认真的感动，中间的两三个情节赚足了观众的眼泪。

    然而这一场，蔚裳看得没有以往投入，因为分神的间隙，她总觉得有人在看她，但放映厅里黑乎乎的，她来回打量也看不到什么。

    电影结束，灯光亮起的那一刹，蔚裳又一次下意识地回头，还是没看到什么。

    心里感觉奇怪，但实在找不出异常，蔚裳只能顺着人流往外走。

    直到电影厅里只剩下了最后排角落里的一个人，工作人员才走上前难掩激动地对着戴口罩的女人伸过手去，顺带递上了一支笔。

    “席小姐，我是您的粉丝，能请您在我手背上签个名吗？”

    作者有话要说：　　今天的总裁汝瓷粗长，求夸！

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 6个；责欺于世 3个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    责欺于世、言言 10瓶；manntioy 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第46章 第四十六章

    中午十二点正是车流高峰, 路上行人来去匆匆，汽笛声此起彼伏。

    席依踢了踢马路牙子上的小石子, 百无聊赖地靠着电线杆等车。

    这天正热，捂着口罩有些喘不过气，着实要命。

    席依仅露的眉眼里果然是十分不爽。

    等了有十多分钟, 李哥终于按了按喇叭, 停在了席依身边。

    甫一坐上后车座, 副驾驶上就传来嘟囔声：“祖宗，这个时间你跑来电影院看电影, 还挺有闲情逸致的, 也不怕被人认出来当街围了。”

    席依扯下口罩, 往江莉身上瞥了一眼没说话, 然后径直看向司机。李哥从后视镜里对上席依淡淡的神色, 莫名有点怕, 摇了摇头。江莉可不是他叫来的。

    “哎, 不是, 还不许我跟着过来？”江莉敲了敲扶手，瞪了她一眼, “昨天晚上就和你说今天的那个活动现场得去一趟，走个过场而已，毕竟是董事长提的，你怎么就不听话？”

    席依闭上眼睛，双手环胸，靠在椅背上, 要搭不理的：“昨天晚上我也和你说了，不去。”

    那敢情昨天晚上好话说了一堆，等于放屁？

    “不是，你今天又没什么安排，活动就几分钟的事，后面电影你想看几场就几场，包场都行！干嘛非要赶着节骨眼偏偏就要看这一场？”

    席依某个手指尖不经意地一抖，脑子里瞬间晃过一个女人的脸。她摆了下头，把那张脸又晃了出去。

    终究没回答。

    江莉看她这副十脚踢不出一个屁来的样子火气又来了：“你――”

    “首场，江姐，这是首场，首场过了就没了。”司机看气氛不对，笑着圆场。

    江莉可不信这话，除了之前席依抽风似的从拍摄地连夜坐飞机赶回来跟蔚裳看了场电影外，她可从来没去过电影院。今天也不知道她是怎么想的，非要看这一场电影，连个活动过场都不愿意去。

    本来活动不活动的，江莉也替她推过不少，可是这一次不一样，是董事长提了一句，说是活动主办方有个他的小辈，是席依的粉丝，专门求他帮忙找找席依，看能不能在活动上露个脸。

    不至于为了场电影拂了董事长的面子，毕竟还得在人家的公司混口饭吃。

    到了现在，江莉想怪她也无济于事，不过是想知道她到底是有什么原因非要看这一场电影。

    江莉抚了抚胸口，平心静气转头，“真要有什么非看这一场电影不可的理由，跟我说说，好叫我知道怎么给董事长回过去。”

    “我自己去说。”

    “行行行，那我不管了。”江莉叹了口气，“你这脾气，要不是实力硬，在这圈里要被排挤出去的。以前冷归冷好歹知道怎么做事，现在是怎么了……越来越觉得你再这么下去，周围人都要被你冻死……”

    江莉说到后面几近自言自语，她跟着席依这么多年，比谁都熟，看不得席依不好，所以总爱唠叨。

    席依的性子一直这样，对谁都不冷不热，和蔚裳谈恋爱那会儿多少还变得爱笑了，彻底一分手，这性子竟然比以前冷淡的时候还有过之而不及，对着她话都少了，更别提别人。

    什么事都憋在心里，对身体不好。

    可是偏偏任由她怎么问，席依都不说。

    江莉偏头透过后视镜看着闭眼休息的席依，心里突然就产生了想把蔚裳找回来的冲动。

    不过也就一秒，她把这念头打消了。

    要是蔚裳真的回来，两个人再闹到分手，估计席依会死。

    这么一算，她们两个分手已经半年多了。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    那时席依就当着自己的面发的分手微博，期间一言不发，她也破天荒没敢出声。等发表刚一点出去，原本在席依手里的手机直接飞了出去，在砸掉了一点墙皮之后又反弹到了地上，手机卡、电池、机身都没在一个地方。

    直接报废。

    那阵子席依明显心情不好，身体状况也不对劲，化妆师明里暗里跟江莉提了好几次说席依是不是晚上没好好休息，黑眼圈深的得用粉遮好几层才能不被看出来。

    江莉知道她心里不好受，但失恋这种事还得她自己走出来，谁都帮不上忙。

    后来有一次席依直接在片场晕了过去，江莉才是真的怕了，本想着等她醒了不管怎么样都要叫她振作起来，结果人一醒就说要吃东西，吃了东西还要散步，散步完了又休息，看着什么事都没有。

    观察了几天没什么问题，就出院了。出院了之后，她就恢复了正常生活，该拍戏拍戏，该参加活动参加活动，没有一点颓废的样子，精神也变好了。

    江莉以为她是晕了一次之后知道要爱惜身体，也是时候从失恋里走出来了，结果，这人看着表面上啥事没有，然而不大说话了，性子也冷了个彻底。

    堵车严重，司机一个急刹车，晃得江莉回神。

    江莉下意识回头，席依双眸还是闭着，但紧皱的眉头看得出她睡得并不安稳。

    这都过了半年多了，席依心里也不知道到底是怎么个状态。

    回到别墅，席依第一时间就给董事长打了个电话。

    董事长姓李，十年前白手起家，原本是个在片场跑龙套的，连句台词都没有的那种，后来一步步混出来，寻着契机开了这家娱乐公司，到如今，可是响当当的老总，旗下培养出来不少明星，着实叫人佩服。

    当初席依能签这公司还是挺知足的，一来是公司名气在那摆着，二来是董事长的风评也没得挑的，在这样的公司领导人手下工作，未来的发展趋势肯定不会差。

    电话接通，席依自报家门，先说了一句抱歉。

    那头笑呵呵的，男中音温柔有礼，却也不失中气：“席依，怎么了？道歉……是因为今天活动的事？”

    “嗯，对不起，只是我今天实在有事抽不开身。”

    “不要紧，小活动而已，没去也就算了。”活动虽小，席依没去的事，自家小辈一早就把电话打过来了，话音里遗憾不少，更多的却是抱怨。

    李董倒没直接怪席依，还替席依打了圆场，说是公司有事。

    席依实在不好意思，知道自己拂了董事长的面子，但是如果再给她一次机会，她还是会去看那场电影而不是去参加活动。

    到底席依不忍心骗董事长，把去偷偷看蔚裳的事说了出来。

    不说还好，一说出来，竟然有点莫名好笑。

    “……您是不是觉得我不大正常？”

    “不会。”李董的语气里丝毫没有嘲笑的意思，反倒语重心长地安慰席依，“重感情是好事。”

    “谢谢您。”

    说了一阵，李董像是困了，席依等着要挂电话的一瞬间，听到他说了最后一句话：“是自己的终究是自己的，哪怕一时失去，也用不着恐慌，找回来就是了。”

    作者有话要说：　　席依：我被一个老男人的话给安慰到了，总觉得有点奇怪？

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 6个；责欺于世 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    31793083 18瓶；教主大人 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第47章 第四十七章

    张齐通知蔚裳收拾东西去俱乐部住的时候, 蔚裳挺惊讶的，她没想到这么快她就能成为女队教练, 她本来以为得经过不少程序，最起码也有别人竞争，结果, 竟然出奇的顺利。

    她一想, 八成是俱乐部一时找不到合适的人。所以, 她就歪打正着算是得了个便宜。

    X市是最现代化的大都市，国家的娱乐中心, 有名的娱乐公司就齐聚在这里, 新兴的一些产业也在这里拔地而起, 好几个《unity》的战队俱乐部在分散在这个城市里。

    这座城市汇聚着一切新生力量, 充满朝气与活力, 散发无限生机。当初蔚裳一心来这里就是奔着这座城市的魅力而来。

    张齐和雷鸣建立的创辉俱乐部靠近市中心, 地理位置极其优越, 不用想都知道花钱不少, 不过蔚裳用不着操这份心，人家老板有的是钱。

    蔚裳住的两居室有些偏, 等张齐派车在楼下接她，司机帮她搬好行李之后，路上足足走了一个半小时才到市中心的范围。然而城市越繁华堵车越严重，从他们卡住的位置到目的地走路不过十分钟的距离，然而汽车就是丝毫不能动，好半天才挪一下, 等到地方的时候，已经过了四十分钟。

    蔚裳有点晕车，中间已经有些坐不住，本来说自己干脆走过去算了，一想着司机大老远来接自己，她独自走了不礼貌，而且，行李也还在车上，这想法也就作罢。

    到了地方，蔚裳赶紧下车呼吸了一口外面的清新空气，这才像是活过来一样，舒服了些。

    “你还好吧？”司机下车后安慰了她一句直奔后备箱要帮她提行李，蔚裳赶紧上前搭了把手，笑着道谢，“我没事，谢谢你了，我的行李怪重的吧？”

    “我一个大男人，这点东西算什么？”司机笑笑，“累着咱们的新教练可不好，我这身板，没啥事！”

    “狗子，在小姐姐面前装什么呢？”

    蔚裳闻声看去，“创辉俱乐部”几个红字下面，四五个小年轻勾肩搭背站在门口，好整以暇地对着司机挤眉弄眼，这声“狗子”就是叫他的。

    再一眼，几个小年轻对着她又略带羞涩地笑了笑，靠近过来：“小姐姐好，听张哥说今天有一位漂亮的美女教练过来，我们几个来迎接一下。”

    被叫狗子的司机站在蔚裳旁边扶着行李箱有些不悦地瞪了几人一眼，那眼神里全是不服气，脸上明明白白写着一句话――说我装，你们不也看见小姐姐就收敛起来了，一群狗吧。

    蔚裳把他们的眼神互动看在眼里，笑得很开心，这些年轻人就是有意思，跟这座城市很搭，朝气蓬勃。

    几个人争抢着要帮她拉行李箱的间隙，门里又出来了一群人，这下都是些年轻小姑娘，看模样跟这几个少年差不多，十六七岁的样子。

    “教练好！”姑娘们脆生生的嗓音更甜更亮，一个个笑起来跟朵花一样，看得人更是心情舒畅，蔚裳朝着她们摆了摆手，“你们好，我是蔚裳，我比你们大很多，就叫我姐姐吧，教练听着怪生分的。”

    这下，“姐姐”两个字此起彼伏，响彻在半空，蔚裳听得眉开眼笑，在他们的簇拥之下走进了俱乐部。

    从外面看这俱乐部的外围装修中规中矩，跟旁边的店比起来好像还略微逊色，但一走进去，就像踏出了新世界。

    张齐是个活泼外向的人蔚裳一早就知道，没想到他创办的俱乐部内里设计都透着一股子活泼，不管墙面桌面还是摆设，颜色都亮，哪哪都看着洋气，丝毫没有低沉死气的感觉，当然，也就看着不那么郑重。

    不过这里面都是以这些少男少女为主，活泼一些也挺符合，起码不会让他们觉得压抑，毕竟电竞这种，长期的枯燥训练，就算是再有耐心的人都会觉得难受，更别提这些十六七的小伙姑娘们了，着实都不容易。

    “热闹热闹行了，该训练就训练啊，别总想着偷懒。”

    蔚裳一抬头，楼梯上下来一个男人，微胖，指着几个少年喊了一嗓子，几个人赶紧对着蔚裳说了声再见就小跑着上楼。擦肩而过时，一边避着那男人，一边瑟缩地笑笑，低声叫着：“教练。”

    看着几个人上了楼，男人这才放心似的走下来，朝着蔚裳伸出了手，脸上挂上了笑容，声音粗狂：“你好，我是董天翼，男队教练，叫我董教练就行。”

    蔚裳伸出手，“董教练好，我是蔚裳，新来的女队教练，你直接叫我名字就好了。”

    蔚裳比董天翼小，而且本来就长得显小，笑起来酒窝一出来，甜甜的，董天翼像是有些招架不住，不好意思地挠了挠后脑勺，说话都有些不利索了：“那个，那个什么……那……那我就叫你蔚裳了！蔚裳，老张说他有点事，等晚上过来给你接风，大家一起去吃顿好的。”

    “哇塞！大餐吗！”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    “有口福了！”

    “姐姐能来真好！”

    几个小姑娘提到吃两眼放光，董天翼略微瞪了瞪眼睛，几个人压低声音吐了吐舌头。

    不过有蔚裳在，董天翼不好训她们，也没再多说，很快就上二楼看那些不省事的年轻选手训练去了。

    董天翼一走，带蔚裳过来的司机又尽心尽力地帮蔚裳把行李提上了三楼房间，这才走了。几个姑娘想着蔚裳刚来需要休息，安慰了几句之后也离开了。

    蔚裳找个椅子坐下，打量着自己的房间。

    基本的日常用品都有，家具也齐，跟个小家差不多，而且装修不久，干净明朗。

    起身走过去一推开窗，外面的喧闹才传了进来，隔音效果不错。

    蔚裳倚着窗往外看了看，车辆密密麻麻的一路排开，行人在缝隙中绕着走，高楼大厦林立，衬得格外拥挤。

    果然是市中心，跟这一比，她住的那个两居室所在小区就跟在山区一样，偶尔才能听见个响儿。

    坐了蛮久的车确实有些累了，蔚裳没急着打开行李箱，直接脱了鞋瘫在了床上。

    一米八的大床，够她来回滚了，床单被罩什么的也都是新的，软和得很。

    这一觉，蔚裳睡得挺香，中午有人来叫她吃饭，听她说不饿，就悄咪咪地又走了，让她睡到自然醒。

    完全清醒的时候，已经下午三点多了，蔚裳一睁眼，阳光透过窗照在地板上，房间里热热的。

    这房间带着独卫，蔚裳洗了把脸，神清气爽，出了房间打算参观参观。

    等蔚裳转了一圈，大概知道了俱乐部的一些情况。

    一楼是大厅还有公用厨房，有专门的厨师和后勤人员负责大家的一日三餐，完全免费。餐前报人数，想吃外卖的人可以单独点，不过外卖钱就得自己掏了。二楼是属于男队的所有成员的，包括训练室休闲室还有教练组成员以及队员们的房间，总之俱乐部里的大老爷们都活跃在二楼。而三楼，正是为女队准备的，所有的姑娘们都在这里，蔚裳作为女队教练，房间也就在这里。

    晚上的时候，张齐提前给她打来了电话，说他很快就到，说是雷鸣也会从别处赶来，而且还带了一个朋友，到时候一起见见吃顿饭。

    蔚裳听张齐话里的意思，雷鸣带来的这个朋友好像有意投资他们俱乐部，也就是说，又是一位有钱人。

    在张齐赶来的这段时间里，蔚裳待在房间里重新化了个淡妆，还把行李箱里新买的衣服专门找出来穿上了。

    咱虽然没钱，但是面对有钱人，起码气势上不能输。

    作者有话要说：　　总裁在线抱大佬大腿，深水砸的也太响了，快，神仙读者小可爱，伸腿！

    么么哒！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[深水鱼雷]的小天使：名刀・司命、七月的秋雨 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第48章 第四十八章

    “狗子, 去把大家都叫一叫，咱吃饭去。”

    所有人私下都习惯叫他“狗子”, 江苟想反驳也没用，时间长了也就懒得管了，叫狗子就狗子吧, 反正也不会真变成狗。

    狗子撒腿就要上二楼叫那些大老爷们, 张齐想起什么似的叫住了他, 朝他伸了伸手，“哎哎哎, 差点忘了, 让玉婷先把蔚裳叫下来, 我在这里等她。”

    “好嘞, 老大。”

    张齐没什么架子, 不习惯熟人满口张总张总的叫他, 总觉得生分, 就都让叫老大, 面子也有，听着没那么高高在上, 也还有点小帅。

    蔚裳下来的挺快，进入视线时，着实让张齐惊艳了一把。

    “这身打扮漂亮啊，蔚裳！今天晚上带着你，贼有面啊！”

    蔚裳不大好意思地佯装怒意瞪了他一下，立刻失笑：“老大, 你别埋汰我，这就件普通裙子，不过是新的罢了。”

    “我说的实话！骗你干嘛！你什么时候见你老大我说过假话！”

    这倒是，张齐虽然爱开玩笑，有点八卦，说话随意，但还真没骗过人。

    蔚裳低下头扫了眼自己身上穿的，再看向张齐一脸“我没说错吧”的眼神，有些招架不住。她脸皮薄。

    蔚裳今天穿着白色碎花连衣裙，上面是星星点点的小梅花，虽然确实简简单单，挺朴素的样子，但配着蔚裳带着婴儿肥的小脸，加上她笑起来时的酒窝，跟仙女下凡似的。

    她的脚上还踩的小白鞋，更加减龄。张齐看她几眼，越发觉得她能和那些女队队员打成一片，起码看起来跟姐妹似的，显小。

    “要开饭了吗！”

    “去哪吃啊，老大！”

    “我都饿了！”

    小年轻们欢呼着快速下楼，一阵噔噔噔的声音，轻快有力，不一时，所有人都聚在了大厅，一脸期待地看着张齐。

    张齐的视线在人群中来回逡巡了好几遍，然后一脸深沉地摸着下巴，有点为难的样子。

    小年轻心里一怔，不会吧，他们这点人……老大付不起他们的饭钱了？

    众人跟着张齐的脸色心理活动越发频繁，蔚裳知道张齐早都订好了地方，不忍心看着这些年轻人提心吊胆似的可怜巴巴的眼神，悄悄伸手过去在张齐背后点了一下。

    张齐扑哧一下笑出声，扬了扬手，没再故意卖关子：“行了行了，都上车，咱去天上人间！”

    “哇塞！老大阔气！”

    “老大，我爱你！”

    “大餐走起！”

    众人稀稀拉拉往外走，小年轻们叽叽喳喳着讨论着等会儿点什么东西，蔚裳和张齐走在最后，看着他们年轻的背影，既羡慕又愉悦。

    “你羡慕个什么劲，你看着和他们差不多多少。”

    张齐和蔚裳熟，说话没那么多忌讳，直言直语。

    “就算看着差不多，实际上差的挺多的，老了老了。”

    张齐“切”了一声，想起正事：“等下你跟我一辆车，路上我和你说个事。”

    张齐来之前把车都叫好了，大家出了俱乐部的门就看见了几辆车，三三两两的凑堆上去。

    张齐的车在最后，银灰色，低调奢华，小一百万。

    这次张齐没叫司机，自己开着车，蔚裳坐在副驾。

    路上，张齐开始有一搭没一搭地和蔚裳说了说她近些日子的安排，然后提起了雷鸣。

    蔚裳若有所思：“雷哥的那个朋友是临时要来的？”

    “可不是么，不过我跟你说实话，那其实算不上朋友。听说那人是通过雷鸣他老婆才联系上雷鸣的，雷鸣都还没见过，等下那人才算是真正露面。”

    蔚裳点头，“挺神秘的样子。”

    “装神秘不要紧，有钱就行，给咱俱乐部投点钱，我还能给大家改善伙食什么的，挺好！”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    “这倒也是。”

    “所以，等下你就帮衬着点，咱今晚一定要拿下他！”

    蔚裳下意识地皱了皱眉，发出“嘶”的一声：“不，不会是个啤酒肚的壮汉吧？现在那些有钱人都发福。还得灌酒？不会还要――”

    “想什么呢你！亏你还是一个技术流正经主播，咱就吃个饭而已，说点好听话，生意要谈的话还在后面。要真谈不拢，咱也不是非要他的钱不可。”张齐趁着红灯，有些不敢置信地瞄了瞄蔚裳，“哎，不是，老哥可一直以为你是正经姑娘，没想到想法还挺多？”

    蔚裳被他的眼神呛了一下，没忍住咳了咳，“我，我……电视上不经常那么演吗？我还以为都这样……”

    “所以那叫电视剧！不叫现实！”

    蔚裳瞪圆了眼，张齐这话说得深奥又有道理，还真有点老板的样子，跟他平时头脑简单四肢发达的感觉不太一样。

    “觉出你老大我的帅气了？”

    蔚裳没回答，扯了个假意的微笑，偏过头翻了个不大不小的白眼。得，看错了，他还真就简单一人。

    “天上人间”这地方，蔚裳一早就知道，那可是在全国都赫赫有名的五星级饭店，花费高是真的，但菜色乃至服务也都是顶级的。

    到了地方，张齐先走一步跟前台的招待人员打了个招呼，然后就让大家都进来，跟着服务员往预定好的包间走。

    安顿好大家之后，张齐带着蔚裳往另一个单独的包间走去。

    这个包间小却贵气，透着奢华，椅子软的不像话，蔚裳一坐下去就不想起来。她在心里暗叹，有钱人的生活就是不一样，连椅子都这么舒服。

    不过她可没有把这种没见过世面的感觉暴露给张齐，毕竟她也是一个小有名气的主播，虽然没张齐他们这些人这么有钱，但也不能跌份儿。

    人还没来，张齐先给蔚裳叫了点喝的，两个人慢慢等着，有一搭没一搭地聊着天，气氛挺轻松。

    没等个几分钟，雷鸣就来了，跟两人笑着打了个招呼。

    蔚裳带他们俩打过排位，虽然这是第一次见雷鸣，但在游戏期间都是开麦语音说话，并不算陌生，很快就打成一片。

    这下，成了三个人一起等最后那个神秘人士。

    “这人没见来，咱们不然先叫点吃的？”雷鸣提议道。

    张齐考虑着人家是来合作的，他们先吃着不好，搓了搓手指，思索了下：“叫点酒吧，咱先喝着，估计也快到了。”

    “那也行。”

    张齐和雷鸣碰了几杯，蔚裳以果汁代酒，陪着他们喝了点，过了一阵，伴着服务员的敲门声，有清脆的脚步声由远及近。

    蔚裳看了两个大男人几眼，有些吃惊，来的是个女人？

    张齐跟着看了看雷鸣，雷鸣的眼里也写满了疑惑，女的？不知道啊。

    三个人都听得出来，那是高跟鞋特有的声音，没有哪个男老板会穿着高跟鞋出来。

    “不会是带的女伴吧？”蔚裳补了一句。

    张齐和雷鸣对视一眼，这老板这么讲究，还没谈生意呢，还带个女伴过来？

    敲门声还在继续，张齐没再多纠结，喊了一嗓子：“进！”

    随着门一打开，没等他们进一步思考，那鞋的主人就出现在了三人眼前。

    那是一双镶钻的黑色尖头高跟，在灯光下闪闪发亮，格外惹眼。

    蔚裳第一眼首先就盯在了那鞋上，随着张齐低声的一句“卧槽”，她这才不明所以地缓缓抬起了头。

    这下，她和那女人的视线撞了个正着。

    四目相对，蔚裳瞬间怔愣，整个人都僵住了。

    作者有话要说：　　香喷喷的更新来了~

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 10个；责欺于世 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第49章 第四十九章

    许是进来人鞋上的钻太过刺眼，原本暖黄色的灯光都像蒙了一层纱, 蔚裳有些看不清面前人的脸。

    不过那张脸又实在是太过熟悉, 她不知明里暗里看过多少遍, 就算是化成灰她都认得出来。

    就连那人在桌前坐下时, 迎面而来的那股子淡却好闻的香水味，都是蔚裳想忘都忘不掉的。

    张齐咳了咳清清嗓子, 朝着来人伸出手：“席小姐好。”

    席依笑了一下, 笑意转瞬即逝, 轻轻回握了一下，“张老板，看见我很惊讶？”

    张齐余光里瞄了蔚裳一眼，对上席依那冷淡里带了些玩味的眼神，一时有些尴尬，好半晌才找回声音。

    “是有点……我没想到雷鸣说的朋友会是你, 哈，哈哈。”

    雷鸣在一边抿了口酒, 笑着插话道：“席小姐你好，我老婆是你的忠实粉丝, 不过她竟然没告诉我要来的人就是你, 不然我直接开车过去接你。”

    “不用麻烦，我正好在附近办事，顺路。”

    三个人聊起来总算没开始时那么尴尬，可蔚裳却不一样，如坐针毡, 握着杯壁的手指不断在上面摩擦，头一直半垂着。

    席依不轻不重地扫了蔚裳一眼，被张齐和雷鸣都看到了，张齐正要在桌子下面伸手过去提醒蔚裳一下，雷鸣就随意地开口了，声音圆润响亮，乐呵呵的：“蔚裳，跟席小姐打个招呼吧，你应该认识她，她可是现在当红的电影演员，我老婆看她的戏天天夸赞，我都快被比下去了。”

    席依扯唇似笑非笑，眼神正大光明地落在了依旧半垂着头的蔚裳身上。

    张齐脸上笑嘻嘻的，心里却直发毛，雷鸣看样子不知道这两人的关系啊，这哪用得着介绍，顶熟的人啊。不过，好像也过去了。

    蔚裳这下没法再逃避，正当她抬头不知道以怎样的眼神向对面看过去的时候，席依原本落在她发顶的视线转向了一边。

    她心里一空，却又立刻坦然。也是，都分手了，半年多没见面了，席依又哪需要把目光投到她这种无名喽身上。

    其实席依不看她还好，不然她恐怕连话都说不出来了。

    蔚裳喘了口气正要装作若无其事的和席依打招呼，就听见席依那一如既往悦耳如黄莺啾鸣的声音响在包间内，久久不散，余韵悠长。她说：“雷总不用费心介绍，她是我前女友。”

    这轻飘飘的一句让除了席依以外的三人心里都炸开了锅，张齐是莫名慌张，雷鸣是吃惊状态下又有些发懵，而算是当事人的蔚裳，心如乱麻，脸颊不可抑制地红了一圈，但那绝不是害羞。

    倒是席依，跟没事人一样，笑着点了点桌面，“有点饿了，不如先点菜？”

    张齐这才反应过来似的，赶紧笑着附和，把守在门口的服务员叫了进来。

    菜单给到了席依手上，张齐看蔚裳脸色不对心里直打鼓，不知道这两人当初是不是好聚好散和平分手的，一会儿别闹出乱子来。

    张齐正担心，没曾想，席依随意翻看了几下之后就把手里的菜单径直朝着对面不敢看她的蔚裳递了过去，“你来点吧。”

    蔚裳的视线不敢抬高，但递至眼前的菜单上那只莹白如玉的手，让她的心里不自觉的泛酸。

    这只手替自己擦过泪，搂过自己的腰，捏过自己脸上的软肉，甚至在自己的身上流连过无数遍，就连私密的地方都被它侵袭过。就算蔚裳强求自己的大脑不要再去回想，但那只手带给她的震颤，那种痛并快乐的感觉，她压根忘不掉，甚至下.身立刻就起了不该有的反应。

    她湿了。

    这种意外的反应，吓了蔚裳一跳。羞耻的感觉让她有些想哭，她强行抑制住自己想要立刻逃离包间的冲动，颤抖着朝着菜单伸出了手，就像被迫要接下一块烫手山芋一般。

    可惜，她没接过来。

    席依用了些力道，阻止了她的动作，任由蔚裳的手也捏住了菜单一角。

    “还是我和你一起看吧，两位老板，女士优先，可以吧？”

    “可以可以，你随意。”雷鸣接话，张齐的嘴唇嚅嗫了一下，只点了点头。

    席依松开了捏着菜单的手，优雅地起身绕了半圈，拉开蔚裳身边的椅子坐了下来。

    那股子香水味离得太近，强行侵袭了蔚裳的鼻子，进入了她的呼吸。

    席依像是对蔚裳越发僵直的身体视而不见，一只手肆意地搭在了蔚裳身后的靠背上，在其他人眼里，那就是个搂入怀里宣示所有权的示威动作。

    蔚裳坐不住了，猛地起身，撞开了席依的胳膊，低声说了一句“对不起，我去洗手间”之后，落荒而逃。

    张齐有些尴尬地笑笑，席依垂眸，眼里划过一抹转瞬即逝的冰冷，顷刻又笑开了，“还是张总和雷总随便点些菜吧，蔚裳好像不太舒服的样子，我去看看。”

    没等两人应答，席依也起身出了包间。

    雷鸣看着席依的背影消失在了门口，一脸好奇地盯着张齐看：“哎，老张，你觉不觉得这两人之间的气氛有点怪？”

    张齐打哈哈似地笑笑，把菜单递给了雷鸣，“点菜点菜！”

    何止奇怪，这两人之间的气氛简直令人窒息。

    洗手间里，蔚裳双手撑在洗手台上闭着双眼，心脏跳动得异常剧烈。席依对她来说是毒.品，沾过之后就上了瘾，就算是想逃离，也戒不掉。

    时隔半年多没见，她久未悸动的心又开始为了这个叫席依的女人而疯狂跳动，可是蔚裳还清清楚楚地记得上次临走时席依说过的话，她说她们之间没得朋友做，还说祝自己在没有她席依伤害的日子里一切都好。

    那些话现在想起来，依旧让人心如刀割。

    那明显是再也不见的意思。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    可是今晚，寻常的一天，席依又这么凑巧地出现在了她面前。席依还是那么光鲜亮丽，那么明艳动人，还是那种让人只敢远观，不可亵玩的存在。

    席依于她蔚裳，大概是夜空里头顶的一颗璀璨明星，看似近在眼前触手可及，可是一旦鼓起勇气伸出手，才知道那是天地之隔，中间是无论怎么费劲心机都无法跨越的鸿沟。

    她和她不是一个世界的人，离得太远太远。

    腰上被人搂住，肩膀上搁了不知谁的下巴，蔚裳身体一僵，不敢抬头往镜子里看。

    吹在耳边的呼吸几分灼热，烧得她心尖儿疼。

    她没喊叫，没挪动，连呼吸都屏住了。

    她知道贴上来的是谁。

    “怎么，连前女友的脸都不敢看了？”

    蔚裳依旧没吭声，双眸紧闭，生怕自己说出不该说的话，流露出不该有的情绪。

    席依从鼻子里发出一声几不可闻的哼笑声，要是此刻蔚裳睁眼，一定会被席依眼里的怒意还有那股子不知名的深沉给吓到颤抖，幸好她没有。

    席依搂在她腰上的手掐的紧了些，几乎是从齿缝间挤出的字眼：“蔚裳，你睁眼！”

    蔚裳咬着牙没应答，就听她发疯似的低吼，如濒死的狂狮发出最后的哀鸣：“蔚裳！”

    蔚裳不敢睁眼，她实在不敢，她不敢面对此刻这样不同以往的席依，还是久别重逢的席依。

    “蔚裳，求你，求你……”席依像是没了力气，原本搂在蔚裳腰上的手猛地垂落下来，“看我，就一眼。”

    席依话音里的哀求实在太过明显，和她刚才在饭桌上谈笑风生的样子完全不同，蔚裳的心漏跳了一拍，针扎一样的疼。

    席依现在这样子……是在干什么呢？

    蔚裳不敢自作多情，可眼泪却情不自禁地顺着紧闭的眼角流了下来，她咬着下唇，好怕自己哭出来，“席，席依……”

    席依，我想你了。

    蔚裳很想说出这句话，可是她不敢，这句话一出口，万一收不回来，又会是怎样让人无法接受的局面呢？

    她又一次见到席依了，不管是碰巧抑或其他，已经足够了。

    席依在等她的后话，可惜没等到。卫生间有人进来，看到她们俩的姿势，吓得吃了一惊，连厕所都没上就急匆匆地离开了。

    蔚裳也被吓了一跳，猛地推开席依往外走，“回包间吧，大家要等急了。”席依的身份特殊，要是被人发现，恐怕又会给她惹来不必要的麻烦。

    没曾想，席依大步越过她踢上了卫生间的门，彻底阻挡了蔚裳的去路。

    蔚裳的视线飘忽不定，就是不敢和席依对视。

    席依的眉眼在此刻冰冷到了极致，她心里的那种急躁上升到了顶点。

    她花工夫打探与蔚裳有关的信息，联系雷鸣的老婆，搭上雷鸣，状似无意实则有意地出现在这个饭店，只是为了能见蔚裳一面。

    可惜蔚裳似乎并不想见到她，连个眼神都不愿意分给自己。

    这种落空的感觉太让人难受了。

    席依接受不了。

    她克制不住自己，她想蔚裳了，这份想念，在亲眼见到蔚裳时被彻底放大到了极致，她才恍然发觉，她席依，真他妈的离不开蔚裳。

    就算当初她说了决绝的话。

    “席依，你让开。”蔚裳努力强装镇定。

    席依的身体宛如铜墙铁壁，蔚裳压根推不开，“席依！”

    蔚裳低吼，席依却猛地把她往怀里拉。

    胡乱拉扯的间隙，蔚裳的裙子被掀了起来，席依的手顺着大腿一下子摸到了蔚裳身体最私密的地方。

    触手的黏腻，让两人瞬时都是一僵，拉扯的动作停了下来。

    “啪！”

    清脆的耳光声响起，蔚裳的手被震得发麻，在席依反应不及的情况下，哭着推开她跑了出去。

    作者有话要说：　　我是纯洁的总裁

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；南宫秋水 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第50章 第五十章

    “蔚裳, 你没事吧？”

    张齐和雷鸣一脸关切地看着自己，蔚裳脚步微顿，缓缓地向自己的位置走去。

    她刚刚哭着跑出了卫生间, 第一反应就是离开，但俱乐部的大家都还在，她出来时也没带包, 手机什么的都没有，出了门都不知道该朝哪边走。蔚裳干脆擦了擦眼泪，重新走回了包间。

    更何况, 大家会担心她，为了她一个人给大家带来不必要的麻烦, 这种事她无论如何都做不出来。

    只是刚才在卫生间里发生的一切, 实在是太过屈辱。

    心底稍稍平静下来，蔚裳才察觉, 她刚刚竟然打了席依。

    生平第一次。

    席依会不会为此不愿意和俱乐部合作？如果结局变成这样的话, 都是她的责任……

    “……蔚裳？”

    蔚裳回神, 张齐看向自己的双眼里明显带着担心。

    “老大，我没事，挺好的。”蔚裳压下心底的思绪，坐下之后端起面前的果汁喝了一口，笑着看向他和雷鸣, 状似轻松。

    其实，先不论其他，底裤上的黏腻就让她怎么都不舒服。更让她觉得抬不起头的是, 这么羞耻的事自己知道就算了，偏偏刚刚还被，还被……席依给知道了。

    这种感觉，现在一想，也不知道是羞耻多一点还是生气更多些，总之，蔚裳低垂着头，脸上青一阵白一阵的。

    “你见到席依了吧？她跟着你去的洗手间，你都回来了她怎么没见回来？”

    雷鸣这无足轻重的一句，让蔚裳的心提了起来。

    她刚刚气极，用的力道不小，那巴掌声当时就灌进了耳朵里，贼响亮。席依的脸上此刻肯定印出了清晰的五指山，恐怕只能直接走了吧。

    蔚裳这边正不知如何应答，门口就多出一道声线略低却极为好听的女声，伴随着的是一句简单的“大家久等了。”

    席依的声音实在是太熟悉，刚刚在卫生间里的情形又跳进了脑袋，蔚裳不敢看她。但此时此刻，好奇心上头，蔚裳还是稍稍抬眼看向了门口。

    她以为席依不会回来了。

    三人同时将视线投向包间门口，昏黄的灯光下，席依倚着门框，一手环抱在胸前，一手夹着烟，脚尖在光洁的玻璃地板上轻点，像是踩着什么旋律。

    众人看过去的时候，她正稍稍低头一手笼着烟，深深地吸了一口，抬头撞上几人的视线时，略显惊讶地吐出口烟圈，挡住了众人窥探的目光。

    尽管那飘起的烟气朦胧了席依的表情，但那张脸给人的惊艳感无论如何都遮掩不掉，配上那慵懒却又迷人的举止，分分钟就能迷倒一群少男少女。

    张齐忍不住咋舌，不愧是明星，从头到脚都散发着魅力。

    不过，下一秒，席依缓缓地走近，白皙的脸颊上，突兀的红色五指山异常明显，甚至有些肿了。

    “嘶……你这脸是咋了？”张齐唏嘘，这么漂亮的脸被打了，看着都让人心疼。

    席依无所谓地用舌尖顶了顶被打的那半边脸的口腔内壁，在雷鸣身边坐了下来，“没什么，刚刚在卫生间调戏了一下良家妇女。”

    “咳咳咳……”雷鸣正含了口酒，被这句不要脸的话给呛了个厉害。

    张齐怔住，然后尴尬的笑笑，低声咬牙切齿了两句：“打得好，该！仗着脸好欺负人可不行！”

    蔚裳咬着唇，脸红得要滴血，张齐就坐在自己旁边，说什么都听得清楚。

    蔚裳觉得自己还是低估了席依的脸皮厚度，这可真是子弹都打不穿。

    “菜上齐了？”

    张齐因着席依调戏别人的行为此刻对她正感不满，这下没搭话，雷鸣接的话头：“刚齐，大家吃吧，应该都饿了。”

    蔚裳捏着筷子不知怎么下手，只求席依别再扯上自己，最好大家都安安静静吃饭，谁都别说话。

    事情还真按蔚裳心意来了，开吃之后没人说话，几个人吃饭也没什么不良举动，也没有发出奇怪的声音，总之一片和谐。

    然而，带着对席依的成见，张齐这顿饭吃得很不顺心，慢吞吞地夹菜，更多的是喝酒，到最后，酒喝了不少，菜没吃几口。

    筷子砸在瓷碗上的声音十分清脆，蔚裳抬头，发现张齐正一脸郁闷地看着自己，眼神里似乎还带着同情。

    她不知道，张齐心里都快爆炸了。

    张齐怎么都觉得席依的行为像是炫耀，明明前女友蔚裳还在，她就当着大家的面说她调戏别人的事，而且还光明正大的把脸上的五指山一点都不收敛地暴露给大家看，这不是在刺激蔚裳嘛！这不分明在说，蔚裳你看，离了你我不是好好的，还能随便调戏别人，脸上的五指山就是调.情的证明！这巴掌印看似打在她的脸上，实则是打在了蔚裳的脸上！

    蔚裳：我打我自己？？？

    张齐越想越气，蔚裳好好的一姑娘被人这么打脸可不行！他是她的老大，有义务保护她不受别人欺负！

    于是，喝了酒明显有些上头的张齐稍稍侧过身看向蔚裳，还用手指了指她，尽管说话不利索但是语气挺硬：“蔚，蔚裳，把你那个小……小女朋友叫过来一起吃饭吧，没人……没人介，介意的！”

    说完这句，张齐笑着看向席依：“席，席小姐不介意多个人吧？”

    席依看着没有反驳的蔚裳，心情一下子低落到了谷底。蔚裳竟然有女朋友了吗？她都不知道。

    “席小姐？”

    席依抿了口酒，没应答，只几不可见地点了下头。蔚裳不可能有新的女朋友，要真有，她可要好好见识一下，这人到底比自己强在了哪里。

    “蔚裳，去叫！”

    蔚裳看着脸色发红眼睛都快闭上的张齐，实在不知道怎么回答他的话，她去哪里找个压根不存在的小女朋友来？老大这是怎么了？喝醉了说胡话吗？

    半天听不到她的回答，张齐干脆站起身，拉椅子时还晃了一下，但这并不影响他的气势。

    “你看你还不好意思，得了，我去给你叫！这不就在隔壁嘛！”

    张齐绕过桌子往外走，经过席依身边时，还很有礼貌地弯了下腰，“失陪一下。”等着，哥这就找个年轻小姑娘来替蔚裳把你另一半脸也打肿！

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    张齐回来的很快，身后果然跟了个年轻的小姑娘，席依稍稍眯起眼睛，目测这小姑娘顶多十八。

    没等她细看，小姑娘急匆匆地凑到了蔚裳跟前，笑开了花：“姐姐你叫我啊，随叫随到！”

    姐姐？席依紧绷的身体放松了下来，端起酒杯抿了一口，蔚裳你再装，谁家女朋友管自己叫姐姐。

    蔚裳对着近在眼前的姑娘扯了个笑容，还没说话，脸颊上冷不丁地就被亲了一下。

    蔚裳还没来得及反应，席依猛地从椅子上站了起来，手上的杯子里洒出来不少酒，湿了一手。

    “怎么了这是？赶紧擦擦！”雷鸣递过抽纸，席依冷着脸僵了几秒才接了过来，全程视线都盯在蔚裳和她身边碍眼的小姑娘身上。

    小姑娘这才像是察觉到了其他人的存在，捂了下脸之后半害羞半抱歉地朝着大家笑笑：“不好意思，看见我家姐姐比较激动。雷总好！”

    小姑娘视线一转，眼神落到了站起来比她高出整整一头的席依身上，声音下意识地低了低，笑容倒是不减：“席小姐好，我叫单佳，一名《unity》职业选手，很高兴认识你！我知道你和我姐姐以前的事，我不介意的。”

    这就像是现任和前任宣战，你看，离了你地球照样转，她还有我。

    席依也报以笑容，但笑意明显没有进入眼底，这小姑娘在向她示威？手游职业选手……看来果然十六七，未成年小屁孩一个，跟她抢女人？有点厉害？

    不过，不管怎么样，她不能在一个未成年面前失了风度。

    席依重新坐下，点了下头：“你好，小、姑、娘。”小姑娘这三个字她故意咬的重了些。

    “佳佳，吃东西吗？”蔚裳扯了扯单佳的衣角，示意她坐下，其实是为了不让这场戏再演下去，太尴尬了。无论如何，大人的事不该把小孩扯进来。

    殊不知，她无意的一个称呼让席依的心里越发不舒服起来。佳佳？刚刚在卫生间蔚裳不愿意看她，好不容易理她，结果是用吼的。她就摸了几下而已，蔚裳还扇了她一巴掌。现在倒好，对着小姑娘一口一个佳佳亲昵的不行，还满脸笑容。

    这种区别对待，让席依很不爽。这种不爽的心情在蔚裳和单佳当着大家的面彼此夹菜之后达到了顶点，席依当即就放下了筷子，用纸巾擦了擦嘴之后就要走。

    “我吃好了，等会儿还有点事，就先走了。”

    蔚裳看着她站起身，心里也不知道怎么的突然一震，席依这一走，下次见面大概又是遥遥无期了吧。

    这样也好，也好。

    “这就走了吗？那改天再聚，我们谈谈俱乐部的事。”雷鸣跟着站起身，“我先送你出去吧。”

    “不用了，我自己开车来的，你们跟着，我不大方便，抱歉。”

    雷鸣点了点头，他怎么忘了，席依的身份特殊，一群人跟着反倒容易被认出来。

    “那真是怠慢了，还不能送你出去。”

    “没关系，我的原因。”说话的间隙，席依瞄过蔚裳几次，可惜她都没抬头，只认真地听旁边的单佳讲话，偶尔笑笑。

    那笑意，太刺眼了。

    她都要走了，蔚裳都不愿意说个再见。

    席依烦躁的厉害，她没了继续呆下去的理由，也没那个心情。

    其实，蔚裳不是不想说再见，只是嗓子眼像被什么东西堵住了一样。蔚裳说不出话来，只有在席依背对着自己之后才敢抬眼看她纤细匀称的身影，直到她消失在了包间门口。

    那一刻，心里的落空感无所遁形。

    “蔚裳。”

    席依的声音又冲进了耳朵里，蔚裳下意识地抬头看过去，席依侧着身站在包间门口，明显是倒退后的姿势。

    “嗯？”蔚裳的嘴比脑子反应快，应了一声。

    “出来一下。”

    ……

    蔚裳不知道自己是怎么一路跟着席依出酒店进超市的，直到坐在了席依的车里，她都跟做梦似的。

    蔚裳坐在副驾驶的位置，看着席依拆开两人一起刚买的内.裤，然后撕掉标签递给了自己。

    “……给我的？”

    席依不说话，只把视线往下移了移，蔚裳明白过来她的意思，脸瞬间爆红。

    “不换――你今天就别想下车。”席依有些别扭地转了转身，“这车窗从外面看不进来的，我也不会偷看，你换吧。”

    那里确实黏腻的不舒服，蔚裳看着塞到手里的全新内.裤，又瞄了瞄背过身的席依，开始动手脱身上脏了的内.裤。

    “你面前的夹层里有纸，抽出来垫着，新内.裤不干净，先凑合一下。”

    蔚裳穿内.裤的动作一顿，低声应了一下：“好。”

    一切都收拾好了之后，席依坐正，扶上了方向盘，“地址。”

    蔚裳咬唇，“不用麻烦了。”

    “那我可就直接开回家了。”

    “哎！”蔚裳急了一下，“……创辉俱乐部。”

    作者有话要说：　　我来了……

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；manntioy 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    manntioy 10瓶；倚歌 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第51章 第五十一章

    一路无话, 车里安静得厉害, 车窗一早就开了缝，蔚裳没觉得晕。

    夜色温柔, 晚风吹来席依身上淡淡的香水味, 吸进肺里十分舒爽。

    蔚裳稍稍微偏着头看向窗外, 神情认真, 一动不动。然而，外面都是些高楼大厦的七彩霓虹灯在顾自闪烁, 晃得人眼晕，压根看不到任何景致。

    她不过是在躲着席依。

    可是席依就坐在身边的驾驶位上, 存在感十足, 又哪是偏个头就能真正忽略掉的？

    蔚裳心里有些复杂, 这样的沉默很容易让人胡思乱想, 静不下心。时隔半年多她和席依再次见面, 饭桌上的尴尬，卫生间里的难堪，换内.裤的羞涩，一幕幕, 似乎像青春偶像剧一样狗血。可是, 现实就是如此，狗血却又真实, 但真实中却又带了些莫名的虚假。

    比如，她此刻坐在席依的车上，再比如, 她做梦都没想过有朝一日她还能这么安安静静地和席依保持如此近的距离。

    红灯亮起，车子短暂停住。

    蔚裳听到身边人有动静，身体紧张地绷紧，脸往外一侧再侧。

    “喂？嗯，我是席依……”

    蔚裳松了口气，原来是有电话进来了，这样的话席依大概不会把注意力放到自己身上，也就不会造成尴尬的局面了。

    她稍稍闭眼休息，一路扭着脖子往外看，这会儿眼睛有些酸，脖子也隐隐有些发麻。

    虽说如此，席依的声音还是全部灌进了她的耳朵里，也不知对面说了什么，原本还算平静的席依话语开始严厉起来，说到最后竟是直接挂了电话。

    蔚裳小心翼翼地睁眼，却是猛地一怔。原本只能映出车外霓虹灯的窗户上，出现了席依的脸。对上她怔愣的目光时，嘴角蓦地勾了个好看的弧度出来。

    “外面的风景有我好看？”

    蔚裳的嘴唇嚅动了几下，心里暗道，席依是比外面的风景好看，何况，外面现在还没有什么风景。

    只是这种话，以她们现在的关系和处境，说出来并不合适。

    “还……好。”蔚裳支吾着给了个模糊的答案。

    这一路走得极为顺利，前面遇到的指示灯都是绿灯，畅行无阻，可自从刚刚碰上了这一路上的第一个红灯之后，就跟撞邪了一样，没过多久又来一个红灯，还是刚刚倒秒的那种。

    车一停，蔚裳的心里又是一阵煎熬。

    可是这下，席依压根没给她喘息的机会，卸掉安全带之后直接朝她扑了过来。

    蔚裳被吓到了，抬手稍稍护在胸前，只感觉席依的身影罩在了她的头顶，耳朵里全是她带有侵略性的呼吸。

    只一瞬，眼前又亮了，蔚裳偷偷把眼睛睁开条缝，才看见席依一只手扶在她的椅背上，越过她在看窗外。

    蔚裳不明所以：“……怎么了？”

    席依侧头看她，又笑了下，只是这次笑意不达眼底。

    “我看看这外面的风景比我好看在哪。”席依坐了回去，重新系上安全带，目视前方亮起的绿灯重新启动汽车，“也不怎么样嘛。”

    蔚裳咬唇不说话，却是有些生气，这人怎么幼稚的厉害，因为一句话就和她对上了。

    接下来又是一阵沉默，良久，就在蔚裳以为她们再不会有交流的时候，晚风将席依那低沉好听的声音送进了耳朵。

    她的语气带了些许别扭，似乎是不满又似乎是委屈，听完又觉得像是什么宣言。她说：“在我这里，你可比什么狗屁风景好看多了。”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    话音刚落，蔚裳不敢置信地主动将视线投到了席依的身上。此刻，席依正目不转睛地看着路况，完全不像分神的样子，可那脸颊上的薄红，还有因为别扭而微微颤抖的小拇指，在她眼里，竟然意外地可爱了些。

    可爱这个词，蔚裳还是第一次用在席依身上。

    “哎，那小屁孩不是你女朋友吧？我不信你能对那种未成年感兴趣……再说，那种小姑娘不谙世事正是单纯如纸的年纪，可不能就这么弯了……”席依越说越语无伦次，“不管怎么样！你和我在一起过，你，我……我的下家也不能是她！哎，你别误会，我可没有不让你找女朋友的意思，不过总得，总得像样些吧！那小姑娘干干巴巴，没胸没屁股的，你――”

    “闭嘴。”蔚裳打断了她不着调的长篇大论，生怕再不阻止，人家好好的一小姑娘不知道要被诋毁成什么样。

    席依还当真住了口，但那目光里顷刻竟然透出几分可怜的意味来，让蔚裳看愣了神，眨了下眼再次看去，席依的目光里却又只剩下了淡漠。刚刚大概是她的错觉，席依一向气势上从不输人，绝不会叫人看见可怜的一面。

    以前提起自己绝对算不上幸福的童年时，席依都没眨过眼，跟讲故事一样，仿佛孤儿院里被人欺负、孤苦寂寞的日子都是别人的经历。

    过了几分钟，席依再次开口，声音低了许多：“蔚裳，我没别的意思，就想听句实话。”

    蔚裳想问她实话不实话又有什么关系，但心里却又给自己留了一份余地，说不定席依是不愿意看她有别人呢，说不定席依心里……还有豌豆大小的地方分给她蔚裳。

    “不是，那是我的队员，很机灵的一个小姑娘。”

    席依的目光一下子缓和了许多，心里的大石仿佛终于落在了实地。

    “是挺机灵的，装的还挺像，上来就照着你的脸啃。”

    蔚裳觉出席依话里的一点不对劲来，似乎泛着酸，但她没敢再往深里想。

    过了一会儿，俱乐部终于到了，蔚裳暗自吸了口气，强装镇定地边解安全带边朝席依告别：“我到了，谢谢你送我回来。”

    蔚裳没等听到席依的回答就迫不及待地去开车门，好像一旦迟疑，这车她今天就下不去了的感觉。

    这种感觉在席依的手附上她搭在车门把手上的手背时变得异常强烈，强烈到她想逃。

    下一秒，席依从后面紧紧地拥住了她，勒的她近乎不能呼吸。

    蔚裳不舒服地挣扎，席依却是没放手，呼吸声越来越大，身上的温度全部传到了蔚裳的身上。

    “席依。”蔚裳唤了一声，轻轻地，状似叹息。

    “抱一会儿，就让我抱一小会儿，真的就一小会儿，好吗？”

    席依圈住她的腰，脸贴在她的背上，贪婪的呼吸。

    许是席依的表现太过异常，蔚裳当时没反应过来，还真就任她那么死命抱着，像是抱着一根救命浮木。

    不知过了多久，背上传来的呼吸趋于平稳，箍在腰上的手也松开了力道，缓缓地从她身上拿开。

    蔚裳下意识地捏了下挎包，背对着席依平静地说了一句再见。

    席依的身体姿势还维持着凑过来抱着蔚裳的样子，目不转睛地看着她推开车门走远，直到消失不见。

    “呵……”席依重重地摔回了驾驶座上，眼里是深深的疲惫。她伸手揉了揉额头，低声骂自己，“席依，你就是个不要脸的疯子。”

    作者有话要说：　　这一章又有车了，席依的私家豪华汽车，大家要上吗？

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 4个；责欺于世 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第52章 第五十二章

    将近七月, 太阳挺烈, 训练室里的几个姑娘正埋头于训练赛，灵动的手指在手机屏幕上翻飞起舞, 打出一波又一波精彩操作, 连脖子上出的汗都顾不上擦。

    蔚裳悄悄走到窗边, 掩了掩窗帘, 然后将空调温度稍减了些。

    “等会儿我先上去卖一波，小b你看好C位, 小心别被对面打野偷袭了。我们四个边打边退拉扯住对面就行，小a你去拿龙……”

    蔚裳站在她们身后, 听得很清楚。这两天她已经了解了女队的情况, 目前女队一共五个队员, 暂时没有替补, 小a是打野, 小b是上单，小c是中单，小d是下路射手，而说话的是小e。

    这小e正是前两天在饭局上被张齐拉去充当蔚裳女朋友的单佳, 女队队长, 打的辅助位，兼带指挥。十七岁的年纪, 看着性子单纯咋咋呼呼，有着正值这个年龄段特有的青春气息，但面对游戏的时候却完全是另一副模样。

    “小b你刚刚失误了, 先开大，再二技能进场，衔接一技能的横扫，对面那个中单站不住的……小a你上早了，小d注意走位，小c这一波输出的不错……大家稳住不要慌，这游戏莽不得，和平发育，拖到后期，我们这个阵容无敌……”

    “明白。”其他四人异口同声。

    ……

    “就这一波！小d开大，瞄准中路河道的那个草丛，那里面肯定有人！小a，你躲在另一边注意进场！好，干得漂亮！……打那个射手，快，秒了他，追追追……”

    随着耳机里的一声团灭，几个姑娘争先开口，明显带了些兴奋：“别管龙了！一波一波！”

    “砰――”的一下，对面的水晶被拆，几个姑娘扯掉耳机的间隙，里面传来一句宣示胜利的“victory！”

    “nice！赢了！”几个姑娘相视而笑，活动了下脖子手腕，从游戏世界里脱离出来，这才看见了不知何时站在了她们身后的蔚裳。

    “姐姐！”

    “辛苦了。”蔚裳挨个拍了拍她们的肩，用纸巾给她们擦了擦汗，“天挺热的，大家先喝点水，中午我请大家去吃冷饮。”

    “哇偶！”

    “姐姐真好！”

    “姐姐，爱你呦！”

    “撒浪嘿呦！”

    蔚裳笑笑，等她们休息了一阵才开口说正事：“今天晚上之前，大家把自己私下打的游戏战绩发给我，只要排位的就行，我了解一下你们的情况，然后就是，你们各自肯定私下有保存过精彩操作的录像，也一起发过来……”

    几个人目不转睛地看着蔚裳，乖得不得了，很礼貌的不插话，等蔚裳说完才一并点头。

    “那早上的训练就到这吧，大家先去休息……小e，你留一下。”

    等其他姐妹都走了，单佳笑着凑近蔚裳：“姐姐怎么了？”

    蔚裳有些难以启齿，因为自己的私事而扯到小姑娘身上，真的是有点尴尬。

    没等蔚裳开口，单佳狡黠地眨了眨眼，低声说道：“不会是因为前两天的那件事吧？”

    “……”蔚裳的脸几不可见地红了红，强忍着尴尬正色道，“大人的事牵扯到你一个小姑娘，真是太不应该了……对不起，以后不会再发生这种事了。”

    “我自愿的呀！”单佳大方地笑着，“老大找我帮姐姐你教训渣女，这么正能量的事我很乐意帮忙的！更何况，你还是我们的教练和姐姐！”

    “……渣，渣女？”

    “对啊，老大跟我说了，席小姐，噢，就是姐姐你的前女友，当着你的面调戏别人给你下马威，这种事搁谁都不能忍！这地球离了谁都能转，影后又怎么了，就可以随便欺负前女友了？照这个样子看，姐姐你跟她分手肯定是她的错，指不定你们在一起的时候，她各种欺负你了！太渣了！”

    “没有！”蔚裳陡然提高了声音，见单佳吓得抖了一下，她又立刻恢复了正常，“她对姐姐挺好的……她不渣的……你安心训练就好了，不要被姐姐的事乱了心神，这些不需要你操心，乖。”

    “姐姐你――”

    单佳皱着鼻子一脸疑惑，忽而又吃惊地捂住了嘴，后半句话卡在喉咙里没有说出来。

    “嗯？”蔚裳温柔地笑笑。

    单佳双手稍稍挡着嘴，声音压得很低，把那句话补充了个完整。

    直到单佳道歉离开，蔚裳站在原地都久久不能回神，她的脑子里过来过去，回荡的全是小姑娘刚才说的那句话。

    她说：“姐姐，你，你还喜欢她的吧？”

    蔚裳不记得自己回答了没有，因为听到那句话的时候，她的大脑瞬间一片空白，心脏似乎被闷雷袭击了一般，跳动得异常剧烈。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    这个问题，她竟然不敢回答。

    蔚裳叹了口气，暗自笑笑，心说自己纠结个什么劲，喜欢不喜欢的，又能怎么样呢？

    吃过午饭，蔚裳带着几个姑娘去附近的店里吃冷饮，气氛欢快轻松，蔚裳笑着看她们嬉闹，感觉自己变年轻了不少。

    “我以――”

    电话铃声一响，蔚裳立刻按下了通话键，怕那独特的铃声内容被小姑娘们听去，不知怎么地总觉得有些羞耻。

    这个电话铃声她用了很久，尽管和席依分手了，她都没舍得换。

    电话接通，那一头传来的是熟悉的嗓音，是张齐。

    “蔚裳啊，这个，嗯……你吃过饭了吧？”

    “吃过了。”蔚裳没说带着大家吃冷饮的事，怕万一张齐知道怪这些小姑娘贪嘴。

    “那，你现在过来一趟我这边，有点事得你帮忙。”张齐清了清嗓子，语气里透着一股子怪异，“我马上给你把定位发过来，半个小时内，你可一定要来啊！记得啊！千万要来！”

    等张齐挂掉了电话，蔚裳的心里总有一种不安的感觉，但张齐的语气又很着急，她也来不得多想，只能嘱咐几个小姑娘自己先吃着，吃完直接回去俱乐部，钱她已经付过了。

    张齐的定位一过来，蔚裳在路边拦了辆车就坐了进去，和司机师傅报了地址。

    “啥？你要去哪？”

    蔚裳以为司机没听清她的话，重新说了一遍，这次声音放大了些：“百合花开。”

    司机本来已经踩在油门上的脚硬生生地收了回来，从后视镜里扫了一遍蔚裳全身上下，然后一脸严肃地说：“不好意思，这地方我去不了，你下车吧。”

    “……好的，师傅再见。”蔚裳刚刚双脚踩地关了车门，汽车就加速扬长而去，喷了她一脸难闻的尾气。

    蔚裳站在太阳下，一阵凌乱，这司机刚刚盯着她跟看见什么脏东西一样，什么情况？

    没有多想，蔚裳重新又在路边拦车，这下她学聪明了，没着急上车，先和司机提了地址。没想到，接连两三个司机都笑着将车停在她面前，听到地址之后又摆手离去，都不载她。

    蔚裳后知后觉，不是她的问题，应该是这地址有什么古怪。

    她正要上网查查张齐给她发的地方是什么情况，有一辆车竟然主动靠近了她，司机是个中年男人，笑呵呵地问她：“姑娘，去哪？”

    蔚裳咬了下牙，小声慢吞吞地说：“百合……花……开……”她已经做好了被再次拒绝的准备。

    “上！”

    蔚裳怔愣。

    “不是要去吗？这地儿我知道。”

    蔚裳松了口气，喜出望外，赶紧上了车。

    “师傅，这地儿我是第一次去，刚刚有几辆车都不愿意载我，是有什么问题吗？”

    “那是他们有病，拿有色眼镜瞧人。”司机用余光透过后视镜看了眼蔚裳，一脸慈祥地笑笑，“我家闺女和你一样，我很理解你们的。这也没什么，喜欢谁不是喜欢，非要限制性别。”

    蔚裳听出他话里的意思，试探着问道：“这百合花开……”

    “不就一个蕾丝酒吧吗？没什么大不了的。人家既然能开，肯定就能去。我家闺女谈的那女朋友就在这里面找的，我看也挺好的！”

    蔚裳点头附和，心里却是起了疑惑，张齐找她去百合酒吧干嘛？

    作者有话要说：　　卡文……1551

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    责欺于世 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第53章 第五十三章

    听司机说了百合花开是蕾丝酒吧之后, 蔚裳有些坐不住, 探头朝前座问了一句：“师傅，还有多久能到？”

    “十来分钟。”

    “谢谢。”十分钟的时间足够她找张齐问个清楚, 事不宜迟, 蔚裳很快就给他发了一条消息。

    张齐骗了蔚裳之后, 坐立不安, 在半大的房间里徘徊了能有几十回，消息提示音一响, 他做贼心虚，差点原地跳起来。

    等一看这消息来自于蔚裳, 他感觉自己已经被蔚裳冠上了黑心老板出卖员工的名头。

    他眯着眼点开了聊天框, 悄悄地将消息打量了一下, 看是否有什么人身攻击的话。

    幸好没有。

    张齐松了口气, 也是, 蔚裳不是那种暴躁的人。

    不过，她问的话也并不好回答。

    蔚裳：老大，你让我去蕾丝酒吧干嘛？

    张齐捂着脑门，因为紧张, 脚尖无意识地在地板上快速轻点, 发出嘣嘣嘣的闷响。

    听蔚裳的意思，她还没到地方, 不过她怎么就知道那是个蕾丝酒吧，她来这边可没几天。

    张齐正纠结他是说实话还是再找其他理由以谎圆谎，蔚裳又发来了一条新消息。

    蔚裳：席依？

    张齐当时手就一抖, 差点把手机甩出去。

    蔚裳发的这两个字看着无厘头，可他心里清楚得跟明镜似的。

    摸了摸下巴，思考了一分钟，张齐一咬牙一闭眼，回复了她。

    蔚裳靠着椅背，一听消息进来，立刻点了开来，偌大的“嗯”字突兀至极，任由她想忽略都不成。

    其实，就算张齐不回她，她也已经知道了答案。

    张齐联系她时的不对劲，再加上百合酒吧，蔚裳很容易就联想到了前两天刚刚见过的席依。

    只是，以席依的身份出现在百合酒吧恐怕不妥，那种地方人多眼杂，要是又被狗仔盯上爆出什么黑料，又要带起一波节奏。

    席依这人太容易吸引关注度，因为性格问题，圈里不少人都不大喜欢她，明着倒还一片和谐，其实暗地里总会找水军，趁着席依有什么“黑料”之后就添油加醋，给她招黑，导致一小批黑粉坚定不移地黑她。

    司机透过后视镜看蔚裳脸色不对，试探着道：“姑娘，是不想去了？不想去了的话，我再原路送你回去，没事。”

    蔚裳沉默了一秒，“去。”

    汽车一个转弯之后，缓缓地停在了路边，蔚裳说了声谢谢然后下了车。

    一抬头，“百合花开”四个字映入眼帘，白天招牌上的灯没开，暗沉沉的，从外面看，压根不像个酒吧。

    蔚裳站在门口，突然有些不敢上前，她还从来没进过蕾丝酒吧，尽管她本来就是同性恋。

    “蔚裳！蔚裳！”小声的呼喊拉回了蔚裳的思绪，她一抬眼，原本酒吧紧闭的推拉门被拉开了一条缝，有个带着墨镜的人朝她小幅度地招了招手，同时还谨慎地回头看了看。

    蔚裳觉得这声音有些耳熟，但一时没想起来，直到那人把墨镜推到了额头上，她才将人认了出来，慢慢地走了过去。

    “蔚裳，好久不见。”

    “江姐。”

    江莉对着蔚裳挤出个笑容，心里把席依骂了个狗血淋头，这祖宗，惯会给人惹事。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    “咳，她在里面，我劝不住。”江莉小心翼翼瞧她一眼，看蔚裳眉目温柔，把下面的话说了出来，“非说要见你。”

    蔚裳抿着嘴不置可否，但脚步没停，江莉知道她乖，叹了口气，小心嘱咐她：“你跟紧我，里面黑，别走丢了。”

    越往里走果然越黑，隔两三米才有一个小小的壁灯，仅仅能照亮一小块地方，给人一种压抑沉闷的感觉，要不是头顶有空调吹来的凉风，这黑乎乎的走廊，指不定能把人热死。

    现在这时间，蔚裳想着里面应该没多少人，结果跟着江莉终于走到一个宽阔的区域后，她才发现，进入了一个新的世界。

    大厅中央升起的舞台上，性感的舞女大腿正蹭在一根钢管上，围绕着她的是一些活跃气氛的伴舞，动作也是热辣无比，而台下一圈都围着各种打扮的女人，也随着音乐声狂舞，和身边人贴身摩擦，艳.情至极。

    蔚裳不经意间和跳舞人群中的一个对视上了，得来了对方暗示性的眨眼舔唇，一下子就慌了，赶紧避开了眼，跟上江莉。

    江莉带着她径直走向了大厅角落里的散台，大概位置偏僻，只零散地分布着几个女人。

    江莉正要带她靠近其中一个桌子，却突然停住了脚步，暂不往前。

    蔚裳稍稍从她背后移开了些，这才将前方的情形看清了些。

    墙壁上不规则的彩灯忽明忽暗，所有人的脸都看不大清，但蔚裳还是一眼就认出了某个桌子前被两个女人左右围着的女人，那是席依。

    在这么妖魔鬼怪般的七彩灯光下，偶尔有光打在她的脸上，那一瞬间，足够让蔚裳被那张脸吸引，再也看不到旁的人。

    蔚裳垂了眼眸，忽略了身旁江莉支支吾吾的话语，暗自无声地笑了笑。看到这么一张绝顶好看的脸，任谁都会被吸引，有人找席依搭讪再正常不过，何况又是这种地方，不搭讪才不对劲。

    她再一次看过去时，其中站着的一个女人将手里的酒杯递到了席依唇边，身体往席依身上贴，红唇微张，在席依耳边吹气，蔚裳不用想都知道，说的肯定是些调.情的话。

    不知道为什么，她嘴角明明顾自带了笑意，心里却是巨石撞击的钝疼。

    江莉有些生气，这祖宗非要找蔚裳过来，这人给她带进来了，她偏偏和其他女人暧昧不清被蔚裳看见，造孽啊。

    江莉正要过去打断席依，却被蔚裳拉住了胳膊，她一回头，蔚裳朝她摇了摇头，声音温软：“不用打扰她了。”

    “既然没什么事，那我就先――”

    “走”字还没出口，蔚裳余光瞥向席依那边，眼睛渐渐瞪大了些，被定身一般僵在了原地。

    江莉感觉奇怪，顺着蔚裳的视线看过去，整个人也是愣住了。

    坐着的席依将递至唇边的酒杯接了过来，然后径直泼了出去，接着，她把空酒杯还给了还靠在她身上的女人，一脸笑意地做出了个“滚”的口型。

    下一秒，那女人捂着脸跑开了，另一侧全程观看的女人见状赶紧有眼色的溜了。

    江莉这才回神，立刻快速走到了席依面前，音乐声很大，她也不怕被人听见。

    “祖宗，你刚才干嘛呢？”

    席依没理她，拿起桌上的酒瓶给自己倒了一杯，一口闷了下去，“凑上来两个不长眼的女人。”

    江莉想到蔚裳有些气闷，故意酸她：“呦，你怎么没跟人玩玩？”

    这话音刚落，席依就猛地眯眼瞧她，脸上全是冷意，薄唇间吐出的是利剑般的锋芒，“除了蔚裳，我谁都不想沾。”

    她刚刚说完这话，就又灌了自己满满的一杯酒。

    再一抬头，她刚刚才念叨着的人就站在江莉身侧，脸上是岁月静好的温柔，在这嘈杂烦乱的环境里，化作席依眼里抹不开的浓墨重彩。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 4个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第54章 第五十四章

    席依的酒量一向不错, 刚刚白酒洋酒样样都喝了些, 隐隐才有了些醉意，但意识一直都在。

    那两个女人凑过来时, 她不是避不开, 只是懒得动, 所以才静静地坐在原地看她们表演。本来就不耐烦, 那女人还得寸进尺将身体靠过来，席依的耐性终于消耗殆尽。

    本以为这下世界清净了, 没想到江莉又恰好走了过来，开始聒噪。

    实在是烦的厉害。

    席依在崩溃的边缘, 再一抬头, 却看到了不该出现在此时此地但又在她心头驻足已久的女人。

    蔚裳。那是蔚裳。

    席依忍不住皱眉, 伸手揉了揉额头, 直觉自己是醉意上头出现了幻觉, 可是再看过去，蔚裳还在。

    “你怎么在这里？”

    江莉看着不大舒服的席依，再看看蔚裳，朝席依晃了晃手：“你喝多了？刚刚不是你一直喊着要见蔚裳吗？”

    “江姐, ”席依眯着眼瞧向江莉, 故意忽略掉蔚裳的视线，但脸颊上已然起了两团酡红, “公司最近大力在捧的新人似乎很喜欢你，她正准备去外地拍戏，不如你一起去？”

    “老娘好不容易才熬出头, 现在又跑去伺候新人？你可做个人吧！”江莉还要再说，一看席依的脸色，赶紧闭了嘴。

    这祖宗还是得让着点，不然搞不好她可真要回到解放前，去带那些难伺候、什么都不懂还爱惹事的新人。

    蔚裳默默地看着两人，强行做出一副淡定的样子，最终朝江莉开了口：“江姐，我可以走了吗？”

    “不可以。”

    这话却是席依说的。

    蔚裳有些惊讶地抬头，终于和席依正面对视上了，却又被她因喝酒之后愈发深邃的眼眸惹得心头微颤，立刻躲开了视线。

    蔚裳半垂着头，声音不高，却又足够席依听见：“你真的想见我吗？”

    席依抚在空酒杯上的手指突然一顿，在忽明忽暗的七彩壁灯下盯着蔚裳好一顿瞧。

    眼前的女人实在是清纯又可爱，着实引人注目，把大厅中央群魔乱舞的众人都变成了模糊的背景板，除了她，再没人能入席依的眼。

    席依稍稍歪头眯眼细细打量，这醉意趁她放松直侵骨髓，立刻就吞了她大半意识，耳边振聋发聩的音乐声一下子走远，舞台上的舞女化为模糊的小黑点几乎看不见，只有蔚裳的身影在她眼前愈发清晰。

    清晰到她触手可及。

    下一刻，席依下意识地朝着蔚裳伸出手去，嘴角带着自己丝毫不察的笑意。她微张红唇，仿如勾引：“过来。”

    蔚裳的眼睛因惊讶和迟疑而稍稍睁大，瞧向那只伸过来的白净纤细的手，脚下并未有所动作。

    “过来。”

    席依又说了一遍，这一次的语气比刚才还要低沉三分，音调清冷尾音却又反差似的上翘，任谁听了都没法拒绝。

    蔚裳轻轻咬着下唇，双手在背后握成了拳头，像要即将见老师的小学生一样，心里紧张而忐忑。

    她呼出口气，终究朝着席依走了过去。

    没等她开口，在距离席依还有一步之遥的时候，原本坐着的席依一下子站了起来，猛地伸手将蔚裳揽进了怀里，死死扣住。

    这举动实在是太快，蔚裳反应过来时，想挣扎都挣不开，只能任由席依圈住她，灼热的呼吸喷在她的耳廓，激起一层鸡皮疙瘩。

    偏偏这人还不安分，低头将下巴搁在她的头顶上来回缓缓地摩擦，做足了一个流氓会做的事。

    蔚裳挣不开，欲哭无泪，眼神不经意间撞上在旁边围观的江莉之后，脸颊迅速泛红，一时竟是分不清她和席依到底谁才喝了酒。

    不过江莉还是有眼色的，笑了笑之后就抬脚溜了，把蔚裳留给了一个不折不扣的流氓。

    席依温香软玉在怀，已经飘飘然，死活不撒手。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    虽然这里灯光忽明忽暗，但毕竟是大庭广众之下，蔚裳脸皮薄，实在做不到被人一直抱着。挣不开的憋屈感让她急得眼圈泛红，可又却只能软了口气低声求饶：“席依，你放开我好不好？”

    软绵绵的嗓音仿佛羽毛轻轻擦过肌肤，席依舒服得直吸气，闭眼将怀里的小奶猫箍得更紧了些：“你说点好听的话求我。”

    “你――”蔚裳有点生气，但席依现在喝了酒只能顺着毛摸，说不得拒绝的话。她干脆心一横眼一闭，声音放得更软了些，“求求你，放开我好不好？求你，我有点喘不过气了。席依，席依，求，求求你……”

    求饶的话席依听着无动于衷，但从蔚裳嘴里吐出的一声声“席依”却叫她心头如火烧，一时之间口干舌燥，想把怀里的人就地正法，摆成各种姿势好好地纾解心底深处洪流一般涌上来的欲望。

    不过，被欲望烧红了眼，脑子倒是腾出地方来一下子清醒了些。

    席依不舍地缓缓松开了手上的力道，任由怀里的猫咪仓皇逃开，睁着一双湿漉漉亮如星辰的琉璃眸，半带羞涩半带怒意地瞪向自己。

    蔚裳拉开和席依的距离，站在安全的地方瞪视席依，足像要在她身上盯出几个洞来。

    蔚裳以为她的目光足够凶狠，却没想到席依突然勾起了嘴角，甚至那幅度越来越大，笑意从嘴角扩大到双颊，后来直至眼角眉梢。

    蔚裳应该更生气的，可是席依不笑的时候已经足够惹眼，现在这般笑开的时候好看到让人无意识地屏住呼吸，生怕一点声音就令这难得的笑颜消失无迹。

    席依打了个酒嗝，笑意不减：“蔚裳，我很好奇，这个世界上怎么会有你这么可爱的人。”

    该是疑问句，可席依用的陈述语气，因为对于蔚裳可爱这一点她早就知道了。

    只是她没料到，蔚裳可爱的程度越来越深，深到她一想到可爱这个词时，脑子里全是蔚裳的脸。

    靠着这个词，在两个人分开的半年多的时间里，席依才会不时时刻刻感到心慌难过，因为这两个字支撑着她把蔚裳那些可爱的样子一遍又一遍地在脑子里慢放。而一想到蔚裳，她就忍不住开心。

    脑子里的脸和眼前真实存在的面孔重叠在了一起，席依的心尖儿激动到发疼，眼睛渐渐红了一圈。

    她明明在笑，难得的笑容，可是慢慢地，蔚裳从她那黑白分明深邃无比的双眸里看到了难过，赤.裸.裸，难以忽视。

    蔚裳的怒意突然之间烟消云散，只余难以置信和一份说不清道不明的感觉笼罩在心头。

    她眼里的席依从来都是强势、高傲、睥睨一切的存在，可此时此刻，那么高不可攀的席依竟然显出几分可怜。

    蔚裳不得不承认她的心脏不由地随着席依泛红的眼眶抽痛起来。

    席依这个人，就是有影响她的能力。

    蔚裳落败，口吻温柔，安慰她：“你还好吗？席依？”

    “不好，一点都不好。”

    席依在摇头，波浪卷随着动作晃动起来，美得惊心动魄。

    蔚裳叹气，对着这么一张神仙都会羡慕的漂亮脸蛋，她就算生气都提不起劲来。

    她还想再安慰，喝醉了的席依流露出来的几分难过任谁都看不下去。

    没曾想，席依却突然跨出一步，贴近她，两人之间的距离不过一个拳头，近到彼此能看清对方眼中的自己。

    席依的世界里，音乐声远去，旁人化作可有可无的存在，她只顾着贪婪地将蔚裳装进她的眼里，藏到谁也看不到的心上。

    醉意让席依平日里冷淡的神情温和了不少，就连她说话的语气都少了棱角，带了些难得的腻味。

    她说：“我好想你。”

    作者有话要说：　　么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：名刀・司命 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 4个；数九寒冬 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第55章 第五十五章

    “我好想你。”

    蔚裳因为这句猝不及防的话怔在了原地, 身后震耳欲聋的音乐声在此时此刻远没有席依的这句情话来得冲击大, 直奔她的胸膛，刺穿心脏。

    席依醉意来袭, 没注意蔚裳的反应, 单纯得如同白纸一样的孩童, 一遍遍地低喃, 其中夹杂着她内心深处最真实的感情：“蔚裳，我忘不了你, 我忘不了你，我忘不了……”

    眼睛不经同意自顾要挤出丢人的泪珠来, 蔚裳赶紧仰头, 感觉自己真没出息。

    平复了能有一分钟, 蔚裳再看过去的时候, 席依的手肘撑在桌子上, 整张脸埋在了臂弯之间，是个孤独无助的姿势。

    蔚裳叹了口气，重新走到了她身边，只是脚步很轻, 生怕剧情重演, 又被席依抱进怀里挣扎不开。

    席依没发出什么声音，仿佛睡过去了一般, 蔚裳的手缩了缩，几番试探，最终还是搭在了席依的肩上, 轻轻地拍了拍：“席依，席――”

    第二遍席依还没叫出口，原本缩成一团的女人突然仰起头，灿若星辰的明眸瞧向她。

    蔚裳是站着的，这个角度，她正好俯视，和席依的视线在半空交汇。她愣了一下，忽然就笑开了。

    席依好像还是第一次仰视她，像极了她自己无数次仰望席依的样子，身份置换的错觉让蔚裳觉得有些好笑。

    她现在俯视席依，席依的眼神带了些可怜巴巴的意味，也不知道是她自己这么觉得，还是这种情绪真的存在。

    不过，席依像是知道她的心思，猛地伸手揪住了蔚裳的衣角，却并不用力拉：“蔚裳，你看我这么可怜，看我这么可怜的份上，你，你回……”

    小腹上突然一重，席依歪头倒在了她的身上。蔚裳立刻伸手扶住她以免她摔倒，但是席依的下文却是没机会再听。

    人多眼杂，蔚裳不敢随便拉着她离开，而且她比自己高了不少，想架着她离开也不可能。

    蔚裳掏出手机向江莉求助，电话接通的很快，蔚裳把席依喝醉的事告诉了她。

    江莉听得认真，回答的却是支支吾吾：“蔚裳啊，真是不好意思，公司那边突然有点急事，我现在已经，已经在过去的路上了……这一段没法掉头，我可能，可能……”

    “那江姐你忙，我来照顾她。”

    电话里蔚裳声音温软，江莉咬着牙好想把实话给说出来，但一想到席依清醒肯定会刁难自己，只好委屈蔚裳这只小绵羊暂时在席依这匹不安好心的狼身边待上那么一会儿，就，就一会儿……蔚裳这么善良应该不会怪她。

    “昂，昂，那就麻烦你了。”江莉实在过意不去，“蔚裳啊，她现在醉了什么都不知道，一不小心磕磕碰碰，明天头上多个包，腿上青一块什么的，和你没有关系，你懂吧？”

    蔚裳心下一顿，哭笑不得，江莉的意思她听出来了，只是对着席依，她从来都下不去手，“嗯。那江姐，我现在带她去哪里？这里面忽明忽暗不容易引人注目，可是外面正是大白天，我带她出去恐怕会被人盯上，到时候会给席依惹来不少麻烦。”

    “有麻烦那也是她自找的，谁让她――”江莉捂住嘴，她差点说露底了，“是这样，你直接坐电梯带她上三楼，房卡在她包里，我趁她不注意塞进去的，就是为了防备她喝懵圈没处去。”

    “哦，好……那江姐再见。”

    蔚裳没时间多想这其中的怪异之处，席依皱着眉脸色通红，看着很不舒服，不能再在这里待着，实在太吵。

    碍于席依的身份，蔚裳没有找人帮忙，只能准备死命使力架着席依走，没想到她正要把席依从椅子上拖起来，也许是动静太大，席依恢复了一些意识，顺着她的动作站了起来。

    这下，蔚裳算是轻松了一些，架着她往左侧的角落里一转，就看见了电梯。

    幸好席依坐着的地方离角落很近，倒是没费多少工夫，很快就上了三楼。

    上去之后，蔚裳才发现这里的房间从外面看装潢的就很不错，挺高档的样子，和一楼的疯狂嘈杂截然不同，要不是她刚从下面上来，会误以为这里是五星级酒店。而且，上到三楼，楼下震得人五脏六腑都移位的音乐一点都听不到了，安静极了。

    蔚裳扶着席依踉踉跄跄地走，终于找到了三楼右侧最靠里的房间，把刚刚从席依包里拿出来的房卡一刷，走了进去。

    门刚关上，席依倚在蔚裳身上一个低头，把温热的鼻息全部喷在了蔚裳的耳廓里，惹得蔚裳浑身一震。

    蔚裳没法抬头，自然看不见席依眯着眼狐狸般盯着她如同看猎物一样的眼神，透着一股子势在必得的劲。

    席依完全贴在蔚裳身上，胸口两团软肉的形状蔚裳用后背完全能感觉到，脸色不受控制的红了，只能慌乱地赶紧扶着她往大床走去。

    席依似乎醉的更厉害了，蔚裳想扒开趴在身上的席依将她放到床上，几次三番都没成功，累得气喘吁吁，只能稍稍侧开点身子，和她一起倒在了床上。

    这么一躺，蔚裳感觉自己整个人都活过来了，软绵绵的被子实在是死宅最爱。

    她稍稍活动身子，放松了一下，一扭头，席依的脸就在咫尺之间，白嫩光滑的肌肤连毛孔都看不到，鼻梁高挺，脸颊的弧度恰到好处，五官哪哪都挑不出毛病。

    幸好席依闭着双眼，否则蔚裳不敢这么细看。

    都到了这个时候，蔚裳丝毫没有怀疑席依醉晕过去的事情，眼睛一眨不眨地盯着她打量，差点上手去摸。

    蔚裳不得不在心里暗叹，对上这张脸，她可真真正正成了颜狗。

    “席依？”她又低声唤了一遍，果然没有得到回应，只有席依平稳的呼吸声响在耳边。

    她在席依面前醉过两次，后果都挺严重，现在轮到席依在自己面前喝的七晕八素意识不清，她不知道该说一句风水轮流转，还是预测一下这回身份颠倒又会引来什么后果？

    席依脸上因为醉酒起的红晕还很明显，额头上也起了一层薄汗，蔚裳把她放在自己身上的胳膊移开，打算去卫生间找毛巾给她擦擦。

    等水声一响，原本躺在床上睡死过去的席依突然睁开了眼，开始扒自己的外套。还没扒下来，她的动作一顿，唇边勾起一抹坏笑。这下，衣服要掉不掉的半挂在身上，而她眯起眼睛，开始一步三晃地往卫生间的方向挪。

    水声很大，盖过去了房间里的一切动静，蔚裳站在洗手台前认真的冲洗毛巾，细碎的刘海垂落下来，挡住她的侧脸，留下细碎的光影。

    等她听到门响吓了一跳的时候，抬眼望去，席依眼神迷蒙，靠在洗手间的门上伸手胡乱地撕扯着身上的衣服，胸前已经露出一片春光。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳愣了一下，立刻将毛巾扔开走向她，边叫她的名字边要重新扶着她回去，可惜席依纹丝不动，还反手握住了她的手，有些不耐烦地开口：“我要洗澡。”

    “你，你现在喝醉了，站都站不稳，怎么洗澡？”

    “我要洗。”席依意识不清，固执的要命，任凭蔚裳怎么劝阻都不松口，身体更是要往里挤。

    “席依！”蔚裳实在没辙，却也只能哄着，“你等下要是滑倒了怎么办？不安全。等你睡醒了再洗好不好？”

    席依并不回答，还在伸手扯衣服，外套早已经被她甩在了地上，小背心的带子滑到了胳膊上，贴身的文胸露出一半来。随之暴露的，还有那让人脸红的沟，半遮半掩的两团软肉更是看得人脸红心跳，口干舌燥。

    蔚裳脸皮太薄，尽管她和席依已经做过最亲密的事，可现在席依醉了，只有她十分清醒，如今这副情形，她自己仿佛一个趁人之危的流氓，从视觉上占了席依好大的便宜。

    “你，你别脱呀……”蔚裳别开眼，不敢看她。

    “我不脱怎么洗澡？”

    蔚裳被噎住了，这话还真有道理。哎，不是，她不是不让席依洗澡的吗？不洗澡就不用脱衣服啊！

    在蔚裳晃神的间隙，席依像鱼一般滑溜溜地避开她，直奔淋浴的喷头。开关一打开，热水从头顶浇到了身上，文胸一湿，胸前的浑圆呼之欲出，形状实在太明显，打眼一瞧就能看到。

    蔚裳只看了一眼就捂住了脸，从指缝间见她站得还算稳，只能妥协，打算走出去。

    可是好死不死地，她刚要转身，就听见身后砰的一声响。

    回头看去，席依贴着墙坐倒在了地上，白皙的脚趾因为突来的疼痛微微蜷缩在一起，好看的眉头皱的更紧了些，双手抚着额头一副痛苦的神色。

    蔚裳急了，没管三七二十一，也没想着自己这行为更像流氓了，赶紧三两步跨过去伸手捏住了她的胳膊，试图把她扶起来。

    “席依，站得起来吗？站起来试试！”

    她的语气有着自己并未察觉的慌乱和担心，只顾着盯着席依的脸色，看她是否痛得厉害。

    席依借着她的力道勉强起身，但下一秒像是体力耗尽，整个人都扑到了蔚裳的身上，将蔚裳逼退在了背后的墙上。

    隔着单薄的布料，冰凉的墙面贴在温热的肌肤上，激得蔚裳低呼了一声。

    没等她开口，头顶的灯光被人用身体强行遮住，下一秒，唇上就有了压迫的感觉。

    席依实在太想念蔚裳的味道，这么久不见，她已经忍不住了。

    前两天在精心策划的饭局上见到蔚裳，她就已经知道，这下是无论如何也做不到再不见蔚裳。所以，今天的事，不过也是一个局。

    席依了解蔚裳，蔚裳在面对自己的事时总是会慌乱，忽略到很多细节，也因此，她敢这么光明正大，一次又一次地设局，就为了将蔚裳引进来。

    她现在醉了，趁着醉意亲亲蔚裳，蔚裳又怎么会拒绝她呢？

    蔚裳嘴里的味道太过甜美，席依拉回思绪专注地吻她，轻咬她的嘴角，又蛮横地伸出舌尖在她的口腔里攻城略地，一发不可收拾。

    蔚裳一时没反应过来，被她占了便宜。等想反抗时，又挣不开。

    蔚裳一直在锲而不舍的挣扎，不过，席依也一直在得寸进尺的侵袭。

    席依吻的越来越狠，蔚裳的嘴唇感觉到了痛意，有点害怕，伸手推她。

    眼见着推不开，蔚裳终于狠下心来用牙齿咬破了席依的嘴唇，口腔里立刻就有了血的腥味，而席依像是突然清醒过来似的，将嘴唇从蔚裳唇瓣上移开。舌头分开时，唾液勾起的线暧昧至极。

    席依舔了舔唇角的伤口，听身前的蔚裳大口喘息，胸脯隔着衣服起起伏伏，很是勾人。

    蔚裳缓了好一会儿，期间微微垂着头，席依看不清她的表情。

    席依就这么眯着眼细细盯着蔚裳的头顶看，一时再没有别的动作。

    等蔚裳的呼吸声终于平稳了下来，心跳却是更加激烈，不比刚才接吻时好多少。

    她的胸口憋着一口气，双手贴着墙握成拳头，再一抬头，双手紧紧地握住了席依的胳膊，眼睛里的情绪复杂无比。

    那里面有愤怒、有不平、有委屈、又有一丝罕见的锋芒。

    她主动贴近席依，踮起脚凑近席依的耳边，像席依在她耳边吹气一样，原模原样的还了回去。

    虽然她的声音不像席依那样低沉性感，相反，像棒棒糖一样的甜，可是，此时此刻，气势十足，竟然连语气都学了席依几分。

    “席依，装醉好玩吗？”

    作者有话要说：　　席依：蔚裳，这个世界上怎么会有你怎么可爱的人。

    总裁：我也挺可爱的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；南宫秋水 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    manntioy 10瓶；深蓝 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第56章 第五十六章

    “小a注意节奏, 慢一点，大家尽力跟上……小c注意走位, 没视野尽量不要进草丛……”

    又是一局胜利，大家缓下心神活动了下手脚，单佳一转头瞄见老板张齐正探头往训练室里看，鬼鬼祟祟的，她疑惑地眨了眨眼，向身边盯着她们训练的蔚裳招了招手, “姐姐, 老大是不是找你？”

    蔚裳正跟小a指点打野节奏的问题, 一抬头, 就见张齐嗖的一下子溜了, 身形都快成了幻影，一瞬间竟是看不出是个人。

    单佳被这速度惊得张大了嘴, “老大这是练了瞬移的本事？”

    蔚裳低头重新和小a探讨起来，说完之后，经过单佳身边时才不咸不淡地说了一句：“跑得了和尚跑不了庙。”

    单佳没联想到她是回答之前的问题, 不解地摸了摸后脑勺, 目送蔚裳走出了训练室。

    张齐知道自己昨天把蔚裳坑去那种地方犯了错, 但是席依那边的资金投入还没到, 他就只能先委屈蔚裳一下。

    刚才在训练室偷瞄, 蔚裳的状态挺好，看来昨天应该没发生什么事。

    张齐原本溜出训练室就要直接走人，没想到被董天翼绊住说是有事要说, 一纠缠就忘了时间。好不容易将人打发了，张齐呼出口气，就要走出俱乐部的大门，离开这让他暂时抬不起头的地方。没曾想，一只脚已经踏入光明，却生生被人给揪回了黑暗。

    “老大，这就要走了？”

    张齐额上的冷汗刷的就下来了，按理说，蔚裳是个好脾气的人，可是做了坏事，他自己心虚。要说害怕蔚裳兴师问罪，不如说是自己心里的那道坎过不去。

    “不多待会儿？”

    张齐扭过头尴尬地笑笑：“咳，公司那边还有点事等我去处理，我，我就不多留了。”

    “行，那你去吧。”

    蔚裳全程笑着，酒窝挂在双颊更显温和，可是这样，才更叫张齐愧疚。他伸手擦了擦额头上的冷汗，收回了那只已经踏出大门的脚，认命似的留了下来，走向蔚裳。

    “蔚裳啊，昨天……没出什么事吧？”

    蔚裳脸上的笑意僵住，回想起昨天中午百合花开里发生的一切，席依醉酒，不对，假装醉酒后的一系列行为，抿了抿嘴。

    下一秒，她的脸显而易见地红了。

    “怎么了？还真有事？席依又嘲讽你了？”张齐一钢铁直男，压根没注意到蔚裳脸色的变化，见她不说话，只当是在席依那里受了委屈，对着空气呛起来了，“昨天电话里她那个经纪人可是信誓旦旦和我说，肯定保证你的安全，不让你受委屈，这不是在涮我吗！他娘的，要不是有合作要谈，我――”

    张齐猛地噤声，他可是在蔚裳面前装过逼说和席依合作这件事可有可无的，再说下去可要露馅打脸了。

    “我没事。”

    蔚裳心不在焉，却又偏偏敏感地扯了扯领子，不和张齐对视。但是，她不知道，她这么一动，脖子上的痕迹正好叫张齐给瞄到了，瞬间变了脸色。

    “卧槽！”

    他大声骂了一句，突然想到什么似的，拉着蔚裳的胳膊就往大厅角落里的沙发处走去，中途还不忘往四周看看，看那架势更像个贼了。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    等蔚裳不明就里的坐好，他才压低声音，伸手半挡着嘴唇咬牙道：“蔚裳你老实说，是不是昨天在百合花开里被人欺负了？”

    蔚裳眼神躲闪，“没有。”

    “那你脖子上的……玩，玩意儿，是谁留下的？你可别说是蚊子，我没见过咬人这么狠的蚊子！”

    “吻痕”这两个字，张齐当着蔚裳的面还真说不出来，老脸不可抑制地偏了偏，不自在地轻咳了几声，复又恢复刚才的生气，“你照实说！我非得帮你讨个说法！”

    “我……”

    “怎么？”张齐见她吞吞吐吐，更加紧逼，“是不是什么有背景的人？你别怕，有你老大我撑腰，什么都不是事儿！”

    蔚裳溃败，见躲不过去，只能抬眼瞧向一脸要给她伸张正义的张齐，小声喃喃道：“合作伙伴也敢得罪吗？”

    张齐立刻就要呛声，继续坚持他坚决维护员工利益的优良品格，却在合作伙伴这四个字又一次回荡在脑海里时，闭了嘴，像只被瞬间掐住脖子的鸡，只剩下干瞪眼的份。

    好半晌，他才找回声音，“席，席……”

    “嗯。”蔚裳用手理了理颊边的碎发，耳朵尖都红了，“是她。不过没什么事，就当，就当为了合作的事出卖了一下色相。这挺符合电视剧里的套路。”

    “不就是被啃了几口吗？不，不要紧。”

    张齐沉默，良久，一脸伤心地看向蔚裳，“蔚裳啊，真是苦了你了，为了咱们俱乐部作出这么大的牺牲。我保证，以后席依那边再叫你去，我绝对不让你去，而且亲自拦着你！”

    蔚裳实在不想再就这个问题纠缠下去，赶紧起身，“老大，我去看她们训练了，你忙你的，我没事。”

    没等张齐说话，她快步离开，走到楼梯口时才突然想起来她要拦下张齐的初衷，重新转头寻找张齐的身影，定下神，平稳开口：“她说明天晚上八点在上次的天上人间请客，把合作的事定下来。”

    “……好，我知道了。”

    “她说，俱乐部的所有人都要去，少一个都不行。”

    张齐把蔚裳这次不要去的话硬生生地憋回了嗓子眼，再开口声音有些干涩：“你要是不舒服――”

    “我会去的。”蔚裳摇了摇头，“老大，我要是不去，才会显得我真受了委屈。被阿猫阿狗啃两口，我才不会当真。而且就算是她席依啃的，都什么年代了，这说出去都没人往心里去的。这件事你忘了吧，好好谈合作就是，咱们俱乐部刚起步，钱是最重要的。”

    蔚裳这番话说得流利，看似无关痛痒，但转身背对张齐的一瞬间，整个脸颊、耳朵乃至脖子都蒙上了一层淡粉，明显是害羞的反应。

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；南宫秋水 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    七月的秋雨 261瓶；名刀・司命 21瓶；。。。。。、深蓝 5瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第57章 第五十七章

    夜市刚开, 小吃街一片热闹，一个个挂起来的灯泡下面有男有女, 炸串的，烤肉的, 卖臭豆腐的，有的甚至吆喝起来, 更有那些个有才艺的, 边做生意还能唱个曲儿，调子轻快悦耳，顾客是吃得开心, 听得乐呵。

    仅隔着一条街，则是另一番光景。

    难以移动的车流排成长蛇，冰冷地在现代化的建筑之间蜷缩不前, 汽笛声透出司机的烦躁，就连晚风都是热浪。

    蔚裳嫌闷一开窗，一车之隔的另一辆车前窗里伸出来一个头，对着前面叫骂，污言秽语听得蔚裳皱眉，只能又把窗给关上，不留一丝缝隙。

    “闷了？这地儿就这样, 车比人多, 堵着是常事。”

    蔚裳点点头，又往外瞄了一眼，“老大, 不然我走着过去吧，已经近了。”

    “是近了，在这堵着也不知道什么时候能动，不然一起走过去吧。”

    蔚裳看了眼副驾座上的张齐，又看看司机，再又将视线落在了张齐身上，莞尔一笑：“老大，你舍得叫蒋哥一个人在这耗着？”

    “他一个大男人，我有什么不放心的，他还能叫小姑娘劫色不成？”嘴上虽然这么挤兑，张齐还是停下了解安全带的手，回头瞄了蔚裳一眼，“你一个人，能行？”

    蔚裳不说话，伸手往窗外指了指，张齐顺着她手指的方向看过去，路灯、车灯、广告霓虹灯亮成一片，宛如白昼。

    “行了，那你去吧，晕车这也没得治，吹吹风清醒清醒，等下吃饭也能舒服些。”

    蔚裳笑着应答，从侧面下车，穿过车流走上了人行道。

    她走得不快，离约定的八点还有好一阵，要是单独对上席依，恐怕又会尴尬收场。

    想到这儿，蔚裳下意识地摸了摸脖子，席依留下的痕迹过了一天都没消，可谓坚强。

    沿着人行道走了几分钟，路边的一家金店里传来宣传声，说的是些折扣的事。这本来并不值得人注意，蔚裳都快走过了，突然听到其中夹杂着一句：“……生日当天凭身份证购买本店任意款商品还可以给到半价的超值优惠哦……”

    生日，蔚裳脑子里囫囵一过，拿出手机一看。

    六月二十五。

    今天是她的生日，三十岁生日，可真是个坎，过了这个坎她就是奔四的人了。

    她很久之前都还记得，结果到了现在这个时候，要不是那声音提醒，她都把日子给忘了。

    以前在家，过生日的当天妈妈都会给她做长寿面，蛋糕也会按时准备好留作惊喜。出来两年多，独在异乡，尽管不能当面祝福，但陈怡的电话总会打来。

    今天竟然缺席。

    蔚裳笑笑，妈妈平常那么累，没必要给她一个大龄剩女打电话祝福，不然她接到电话也会愧疚，整三十了都没结婚，还总给妈妈添麻烦。

    脑子里思绪纷飞，一抬头，天上人间竟然已经进入了视野。

    只是有点奇怪，平常接待客人的服务员都是站在旋转门里面，门口并没有什么人在，可是今天，外面竟然站了一排美女，清一色的制服，比风景还好看些。

    蔚裳正在犹豫要不要现在就进去，结果，不知道队伍里哪个人看见了自己，然后大家全部朝着她走了过来。

    这下是想走也走不了了。

    “蔚小姐？”

    果然是找自己的。只是一群美女都笑着看自己，蔚裳有些局促起来，但还是保持良好的举止，微笑着点了点头，“嗯，我是。请问你们有什么事吗？”

    “祝您生日快乐！”

    蔚裳讶异，眸子里亮了些，“谢谢，不过我好像没有把生日告诉别人。”

    “是您的一位朋友告诉我们的，您先跟着我们来，她就在里面。”

    蔚裳懵懂地被一群美女簇拥着往饭店里走，路上一直在想，这所谓的朋友会是什么谁。

    她第一反应是阮甜，因为她来到这边从事直播工作整天待在家里，并没有什么朋友，和那些主播的联系也很少，唯一算得上她朋友的人，也只有阮甜了。

    不过，想到阮甜居住的环境，距离，还有她的经济状况，蔚裳把她给排除了。

    难道是张齐吗？

    以张齐的经济条件完全有可能，他这个老大对手底下的人也都很好，但是她刚刚下车时张齐还在车上，应该也不可能。

    那会是谁呢？

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳绞尽脑汁想了半天，竟然再也没有符合的人选。

    “您先在这里等一下，她马上就过来。”

    蔚裳回神，美女全部离开，偌大的五楼大厅里只剩她一个人，满目水晶灯下，她恍然觉得自己应该穿上欧洲贵族小姐的礼服才配这样奢华的环境。

    下一刻，灯光全部熄灭，一片漆黑。

    蔚裳正有些不知所措，不知道哪个角落里流泻出小提琴悠扬的声音，拉的是生日歌，虽然简单但却是越听越入耳，拉琴的人技艺一定相当了得。

    紧张感退去，幽微的光芒从某一点亮起，然后一个接一个的，亮成了爱心的形状。

    是蜡烛。

    蔚裳盯着那片烛光，眼里亮晶晶的，是跳跃的火苗，而那火苗四周很快就被红玫瑰全部包围，她一吸气，那花香就进入了五脏六腑，顺着血液渗透到心脏里去。

    浪漫，无论男女，都是无法抵御的存在。

    蔚裳不得不承认，在这一时刻，她心脏里的跳动，喜悦、感动、惊讶，各种令人心情愉悦的情绪都包含其中，甚至是喜极而泣的那种感觉，似乎都在里面。

    接着，背后传来高跟鞋的声音，愈来愈近。

    她缓缓转身，那个人从黑暗中映出身形，在她背后一大片烛光的映射下，从穿着再到容颜，都慢慢地进入了她的视线，像是压轴节目的演员登场一般，神秘却又激动人心。

    再后来，随着距离拉近，那人的眉眼都清晰可见。

    是熟悉的人，但却是她从头到尾都没敢猜甚至是压根没想猜的人。

    那张顶级配置的国际脸实在是让人移不开眼，偏偏那人的嘴角还勾起了肆意勾人的微笑，就连声音都低沉好听到了一般人难以达到的程度。

    这么多完美的条件全部被一个人所拥有，不得不说一句，老天实在太不公平。

    可是，一切事物，既然存在，就有它存在的理由。

    大概，那人前世拯救过地球吧。

    蔚裳盯着那张脸久久不动，忽而听见那人轻笑一声，缓缓启唇：“蔚裳，生日快乐。”

    想哭。

    蔚裳的第一反应。

    明明刚刚一群美女对着她说了好多遍，小提琴版的更是此生绝无仅有，可是现在听到的这一句，突然让她想哭。

    蔚裳强忍泪意，吸了吸鼻子，心说都三十岁的人了还这么没出息。

    没等她说谢谢，那人又变魔术一般从身后拿出一束鲜艳欲滴的玫瑰来，搭在脸侧，衬得更是人比花娇。

    蔚裳破涕而笑，伸手捏了捏裙角，半带羞恼的说道：“席依，知道你好看，别拿花做对比了。”

    席依咳了咳，将手中的玫瑰递到蔚裳的面前，另一手背到身后，微微弯腰，竟然是个无比虔诚的姿态。

    童话里王子对公主就是这个样子。

    那一刻，蔚裳看过去，席依竟然褪去了平日里的凉薄，像一只好摸的猫咪。

    蔚裳摇头笑笑，就算是猫咪，也是猫中贵族，那毛不得是炸起来的？

    作者有话要说：　　最近被游乐王子洗脑……雨女无瓜，要你寡，你怎么这个亚子……

    小可爱们，你们要是不留评，我可要生气了哦~

    总裁叉腰：你们怎么这个亚子！

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    名刀・司命 9瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第58章 第五十八章

    “姐, 不是我说，你都这个样子了还不把那个死丫头叫回来？非得等你闭上眼……呸呸呸, 总之，不能不告诉她。”中年妇女一脸精明相, 瞪了一眼病房里另一个床位上不停说话的一家子，回头继续削苹果, “吵吵吵, 没一点公德心！”

    病房里一共四个床位，加上探病的人，着实不少, 是安静不下来。陈怡一只胳膊打着石膏，另一只扎着针，腾不出手来揉按太阳穴, 只能闭着眼睛忍着疼痛听陈怡楠叽叽喳喳。

    过了一阵，脑子都要炸开了，陈怡受不了，终于开口制止：“行了，你要是家里忙现在就回去吧，我一个人躺着就行。”

    陈怡深知这妹妹聒噪，但终归是亲妹妹, 而且蔚裳不在, 她出事之后一时之间也只能想到陈怡楠。

    “姐，我不是这个意思。”陈怡楠声音小了些，对上这个亲姐姐时她总是有点敬畏。

    没等陈怡开口, 病房门被从外推开，进来一个年轻姑娘，气质清爽，笑起来很活泼的样子。

    陈怡偏头看过去，有点惊讶：“甜甜？”

    “阿姨好，是我。”

    最近这半年阮甜和蔚裳的联系基本是一月一次，但和陈怡的联系比较频繁，不时给寄个快递，买的东西都是精心挑选出来的。不过陈怡没想花小姑娘的钱，刚开始都原路寄回，但架不住这姑娘还一直一直买，到后面她也就没再拒绝。

    联系期间陈怡看过阮甜发过来的照片，照片上面的姑娘利利落落，干净清爽，长相虽然和十几年前勾连不到一起，但气质上却是还保留了几分。

    这姑娘命苦，陈怡是知道的，对她也就多了几分关心，偶尔也会主动打电话询问近况。

    只是没想到，她才刚住院，阮甜就大老远赶来，出现在了病房里，叫她着实吃了一惊。

    “你怎么来了？工作那么忙，赶来看我多麻烦。”

    阮甜笑笑，把带来的水果放在了桌上，替陈怡小心翼翼地掖了掖被角，“我这两天调休正好没事就想着过来看看您，好多年不见了，挺想您的。结果我去家里一问，街坊说您住院了。这不，我就赶过来了。”

    “先坐会儿，大老远过来。”

    “阿姨您不用管我，好好休息就行。我负责跑腿，您有什么想吃的想用的东西尽管告诉我。”阮甜笑笑，偏头无意地看了眼在她进门后站在床尾一直没说话的人，顷刻又将视线收了回来。

    “这是你怡楠阿姨。”陈怡本来想说阮甜十几年前一定见过她，毕竟她们两家是邻居，陈怡楠又是个大嗓门，每次过来街坊邻居都会知道。可是一想到阮甜那年消失的事，怕说多了会勾起姑娘脑海里不好的回忆，干脆作罢。

    “阿姨好，我认得您。”阮甜倒是没什么顾忌，平常一笑，但目光交错的一瞬间，她朝着陈怡楠几不可见地使了个眼色，陈怡并没有发现。

    “好……好。”陈怡楠回神，望了望躺着的陈怡，“姐，那我先回去了，孙子还等着我哄，我明天一早再过来。”

    “嗯，回去吧，照看好孩子。”

    陈怡楠捏着手指点头，停顿了一下之后才缓缓地走出了病房。不过她没有往离开医院的方向走，而是反方向走向了走廊死角，在巡视四周无人之后，掏出手机来，拨出了一个号码。

    ******

    这份生日惊喜的准备人，蔚裳想过阮甜，想过张齐，却怎么都没敢往席依身上想。

    她和席依在一起两年多，席依从来没有问过自己的生日，更没有给过生日礼物，第一年的时候甚至人都没出现。当初蔚裳爱得深沉，虽然生日当天会小小失望，但一想到席依的身影，又暗搓搓的高兴，把那点不快抛之脑后。

    在一起时没有一起过过生日，分手了以后，那就更是不敢奢望。所以，蔚裳压根没往席依身上想。

    可是事实却又是这么出人意料，席依在天上人间给自己准备了浓重的生日礼物。

    爱心蜡烛，数不清的玫瑰花，大师级小提琴版的生日歌，加上眼前这块五十公分高――足足九层的生日蛋糕，她果真有一种贵族公主的感觉。

    这是她三十年来，过的第一个规格最高、排面最大、惊喜最盛的生日。

    这份激动，惊喜，愉悦的心情，说不存在，完全就是假的。

    大厅里的水晶灯已经重新亮起，蔚裳看着面前巨大的蛋糕，惊喜之余却是发愁这里就她们两个人，哪里吃得完。

    席依像是知道她的心思，舔了舔后槽牙，一手撑在旁边的桌子上，懒散地歪斜着身子，“指望你一个人，十几天都吃不完。等下你切掉第一块给你自己，剩下的，就给你们俱乐部的人吃吧。”

    蔚裳点头，心里却还是在想，席依怎么会知道她的生日。

    “咳。”

    席依清了下嗓子，蔚裳抬眼看过去，竟发现她眼神躲闪，不跟自己对视。

    “你没听过我唱歌吧？”

    蔚裳不由自主地皱了皱鼻子，席依的声音那么好听，只是说话就够她悸动，要是唱歌，恐怕是天籁吧。

    这么一想，席依还真没在自己面前唱过歌。

    没等她继续发呆，席依舔唇，缓缓地开口清唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你……”

    唱的间隙，席依一直盯着蔚裳看，直至最后一个音落下，面前的可爱女人很捧场的伸手鼓掌，快速有力，脸上是比身后的玫瑰花海还要绚烂的笑容，甜的叫人J得慌。

    “棒！没想到嘛，席依你唱歌还不错。”

    “那是。”席依跟着勾唇，扬了扬下巴，“也不看看我是谁，我可是席――”

    突兀的电话铃声响起，打断了席依自恋的话，蔚裳看了她一眼，往一边走去。

    按下接通键的那一瞬间，蔚裳还在想，没想到席依的声音那么好听，结果唱歌竟然没一句在调上，一首简单的生日快乐歌都能被她唱的如果不听歌词压根叫不出歌名的程度。

    果然，上天是公平的，席依也有缺点。

    “喂？”

    蔚裳礼貌出声，结果电话那头劈头盖脸就是一顿数落：“蔚裳，你个死丫头，你妈住院你也不知道回来看看！她现在胳膊上打着石膏还得挂点滴，躺在病床上翻身都不行，疼的厉害。她就你这么一个闺女，旁人都知道大老远赶来看她，你倒好，只顾着在外面逍遥快活，一点不顾及你妈的死活！我当初就跟姐说，不能让你出去那么远，不然迟早变白眼狼，现在果不其然应了我的话！”

    蔚裳的脸色越来越苍白，刚刚的那份愉悦尽然消失，只有妈妈住院几个字来回在脑子里晃荡，摇得她心慌。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    妈妈今天没有按时打电话过来她就应该想到出事了，可是她竟然以为妈妈太累忘了这件事，她真的是太坏了，没有尽到一个女儿的义务。

    “小姨，我马上就回家，你把医院地址发给我。”

    “你知道回来就好。不过，我叫你回来这件事不许在你妈面前提，她不让我告诉你。”

    “嗯，我知道了，小姨，谢谢你。”

    挂了电话，蔚裳一个转身就要直奔电梯，小跑了几步突然被人叫住：“蔚裳！”

    蔚裳回头，才想起来席依还在。只是现在这种情况，她没办法再待下去，一脸忧愁地回她：“谢谢你的生日礼物，抱歉，我得走了。”

    席依不知道刚刚蔚裳接到的电话里说了什么，但看她脸色就知道不是什么好事。虽然她的精心安排被破坏了有点不爽，但蔚裳的心情才是最重要的。

    席依愣神的间隙，蔚裳已经继续往电梯方向跑去，快速地按下了楼层，走了进去。

    然而，仅剩一点缝隙就要完全关闭的电梯门被人伸手挡了一下，随后，门重新向两边打开，任席依走了进去。

    电梯里就她们两个人，谁也没有说话，安静的只能听到彼此的呼吸。蔚裳心里装着事，脸色很不好，也没有多余问席依是怎么个打算，直到她在饭店门口等了半天都拦不到出租车时，才听到身后多出来一个好听的声音：“现在是堵车高峰期，出租车过不来的。我的车就在地下停车场，那边好走一点，跟我来吧。”

    事急从权，蔚裳没再耽搁，跟着席依往停车场走去。

    席依载着她直奔高铁站，路上蔚裳强忍着害怕在手机上买高铁票。

    “两张。”

    蔚裳点屏幕的手一顿，转头看驾驶座上的席依，“你送我去高铁站就好了，我自己回去。”

    “两张。”毋庸置疑的语气。

    蔚裳落败，也没工夫就这个事再闹，干脆买了两张。

    回S市的高铁花了三个多小时的时间，等她们两个终于到了医院的时候，已经凌晨一点多了。

    夜色深沉，医院里白天人满为患的情形已然不见，但空旷昏黄的走廊，空气里散发的药味，总让人觉得心情沉重。

    终于到了病房门口，蔚裳屏住呼吸，轻轻地扭开了门把手，席依跟在她身后相继走了进去。

    病房里的灯都亮着，但几床病人都已经入睡，有低低的鼾声传来，想必睡得正香。

    陈怡的病床就在距离门口最近的位置，蔚裳一眼就看到了清一色白的枕头和被子之间，露出的那张熟悉亲切的脸，眼泪一下子就下来了，视线瞬间模糊。

    听到动静，原本靠在床边椅背上小憩的阮甜突然睁眼，直勾勾地往门口的方向一看，正好把蔚裳的泪眼看了个清楚。

    她满脸惊讶，站起身来将蔚裳扶到了病床旁边，全然忽视了席依的存在。

    陈怡睡得还算安稳，白天挂的吊瓶还在一边放着，蔚裳轻手轻脚地走近，弯下身子，隔空摸了摸陈怡的眉眼。

    视线往下一转，陈怡的右手臂打着石膏，包的鼓鼓囊囊，左手的针眼清晰可见，手背也肿起来好高一块，着实叫人心疼。

    蔚裳死死捂着嘴，一口白牙都快压碎，硬生生地将哭声压制在了喉咙里，不发出一丝声音惊扰到陈怡休息。

    席依原本想过去安慰蔚裳，然而阮甜先她一步站在了蔚裳身边，挡住了她的去路。

    过了好久，蔚裳才止住眼泪，拉着阮甜的手轻声走出了病房。

    席依站在身后，看着前面两人交握的双手，眯了眯眼，下一刻却是同样安安静静地跟着走了出去。

    “甜甜，谢谢你照顾我妈。”

    “我们是最好的朋友，这点小事又算得了什么？你别跟我客气，先顾好阿姨要紧。”

    蔚裳擦干了最后一滴泪，但眼眶依旧是红的：“我妈的伤情况怎么样？医生有说什么吗？”

    “阿姨是走在路上被一辆电动车从后面给撞了，右手骨折，其他地方是小的擦伤，不大要紧，几天就好了。只是骨折……恐怕得很久才能恢复。”

    蔚裳心里一揪，骨折对于年轻人来说都痛得难以忍受，妈妈这么大的年纪恐怕更是难熬，而且，恢复的也必定很慢。

    “肇事的人呢？”

    “阿姨被送来医院之后人就走了，阿姨说不追究，放他离开的。”

    蔚裳吸了吸鼻子，“妈她一向心善。”

    “阿裳，你最近刚去俱乐部事情恐怕正多，要是忙的话尽早回去，这里有我，我调休，最近没什么事。”

    “怎么还能继续麻烦你。俱乐部那边我会先和老板说一声，暂时不过去了，我妈要紧。”

    “好。”阮甜应答的同时，若有若无地往蔚裳的身后看了一眼。

    蔚裳回头，看见了双手插兜，站得笔直的席依，才像想起来什么似的，“你要不要找个酒店先休息，明天我送你去高铁站。”

    走廊的灯年久未换，灯罩里有小虫子留下的一大片黑色痕迹，显得更加昏暗。

    席依就那么站着，脸上的神情无比认真：“我有说要走吗？”

    作者有话要说：　　可爱的我又来了~

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第59章 第五十九章

    席依的固执众所周知, 她不想走谁赶都没用，何况, 也没人敢赶她。

    陈怡睡得安稳，蔚裳接替了阮甜先前坐过的椅子, 轻轻地依偎在床边。阮甜和席依谁都不肯走，一个站在床的另一侧和蔚裳相对, 另一个倚在病房里唯一的窗户处, 静静地遥望夜空。

    蔚裳趴了好一阵，一直维持着一个姿势没动，背有点僵, 等她微微一坐起来，被压的胳膊麻的好像不是她自己的。

    捏胳膊的一瞬，她的视线里突然跳进了一双大长腿, 被包裹在笔挺的西装裤里，不过原本熨烫的整齐样子消失不再，有的地方明显起了褶皱。

    蔚裳顺着腿向上看，席依双手交叠放在胸前，侧倚着窗，留给自己的也只是个侧脸，不过从那脸部线条就知道正脸该是多么惊艳。

    不过, 半夜奔波到这里, 又没休息，任是铁打的人此刻也一定是乏了。

    蔚裳轻手轻脚起身，绕过床尾, 朝着窗边走去。

    身后，随着她转身的阮甜双手捏成拳头，眼神冰冷的看着拉近距离的她们，又无声无息地将头转了回来，盯着洁白的被子一脸阴沉。

    蔚裳刻意没发出声音，但怕吓到席依，隔了一米远的时候正要轻咳一声，没想到和突然转头的席依四目相对，立刻就愣在了原地。

    今夜的月亮一直都在，满目繁星，也许是席依一直观看的缘故，这一瞬间，蔚裳总觉得那外面的星空全部转移到了她黑亮的双眸里，竟似还比真实的夜景还要好看。

    席依缓慢地眨了下眼，又将头摆了回去，不知道怎么的，蔚裳总觉得她不大高兴。

    席依心里是不太爽，她大老远陪着蔚裳过来是看蔚裳她妈的，不是看那个企图不明的女人的。而且，刚刚蔚裳竟然当着那个女人的面让她走。她可不能走，她要是走了，不是给了那个女人可趁之机？

    懊恼的间隙，胳膊上被人碰了碰，她没管理好表情，带了几分不耐再次回头的时候，却看见蔚裳伸出的食指僵在半空，离自己的胳膊不过一拳之隔。

    那手指白白嫩嫩，有点短，肉乎乎的，指尖还俏皮的动了动。席依蓦地心软，烦躁感顷刻消失无际。

    连她自己似乎都被这种转变吓了一跳，稍稍掩饰住震惊往那只手的主人脸上看去。

    目光中的女人头发是那种蓬松式的软，堪堪齐肩，带了些十七八岁姑娘的学生气，眼睛黑又亮，此刻正微微嘟着嘴看向自己，忽而笑开，凹陷的酒窝和露出的小虎牙叫人移不开眼。

    席依心里想不通，时至今日，蔚裳这都整整三十岁的人了，怎么就看着比自己还年轻、还可爱些？

    她脑子里的想法蔚裳猜不透，不过蔚裳见她终于面对自己，把原本戳向席依胳膊的手指转向了门口，示意她出去说。

    夜半三更，走廊里四下无人，每隔几米的窗户都开了一半，偶尔有轻柔的晚风吹过来，带了些属于夜晚应有的凉意。

    席依脱掉为了给蔚裳过生日出门前精心挑选的小西装，绕到蔚裳身后给她披上，这才开口：“怎么了？”

    多了一层外套果然温暖了不少，不过这样席依身上就只剩一件薄薄的V领雪纺衬衫，看着都冷。蔚裳想物归原主，却被席依一个眼神制止，只能作罢，“一直站着累了吧？”

    席依没立刻说话，稍稍掀起眼皮瞧她，方才回答：“又想赶我走？”

    “坐了那么久的高铁，到了这边又没休息一直站着，你肯定累了，找个酒店先住下吧，好不好？”

    “那你怎么办？”

    “我在这里陪我妈，等她醒了再说。我这两年在外面很少陪她，连她出了事都不能第一时间知道，亏欠她太多了。”

    蔚裳的话里充满了愧疚，说话的同时还回头往病房的方向看了一眼。

    席依放在身侧的手几番微动，最终还是放到了蔚裳肩上，安抚似的拍了拍，“那我也在这里待着，我本来就是跟着你一起过来的。”

    席依这话有点小孩子气，蔚裳拿她没办法，却在看见她西装裤口袋边缘露出的东西之后，心里莫名有些难过。

    席依一直暗自盯着她瞧，自然看见了她的眼神，立刻将露出来的口罩一角给塞了回去，状似无意地说道：“这是防霾口罩，戴着对身体好，现在哪哪的空气质量都差。”

    蔚裳心里漏跳了一拍，席依这话明显是找借口来宽慰她的。认识这几年，席依难得这么贴心。

    这么一看，席依比当初刚认识的时候少了很多棱角，没那么多莫名的高冷无情，也没那么对谁都漠不关心。如果说以前的她是天上宫阙里触不可及的仙女，现在的她则是落入凡尘的精灵，多了份烟火气，也多了些温情。

    蔚裳对着晚风深吸了一口气，歪头看她：“既然这样，改天把它给我戴戴？也许能延长寿命。”

    “行啊。”

    席依轻松的话语落地，两个人再没交流，并肩站在走廊昏暗的灯光下，远远看去，像是依偎在一起的恋人。

    不知道站了多久，风越来越大，席依催着她走了进去。病房里，不知何时，原本睡得踏实的陈怡醒了过来，阮甜正喂水给她喝。

    “妈！”蔚裳轻呼了一声。

    “小声点，大家都还睡着。”陈怡拍了拍身边的位置示意她靠近，阮甜有眼色的退开了一步，但也仅止于一步，压根没留多余的地方给席依站，把她晾在了一边。

    “妈，怎么突然醒了？是伤口疼吗？”

    她关心的一问，没看到背后的阮甜突然将瞳孔几不可见地缩了一下。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    “没事，白天睡过一阵，睡到现在已经很足了。”

    陈怡的话音落地，阮甜的神情才恢复了正常，把手里捏紧的水杯轻轻地放回了床头柜上。

    “是你小姨打电话叫你回来的吧？”

    蔚裳想起答应小姨不把这件事告诉妈妈这一茬，正想找个理由搪塞过去，身后就抢先响起一个声音：“阿姨，对不起，是我叫阿裳回来的。我知道您不想让她担心，但是阿裳这么爱您，她肯定也不愿意看您一个人住在医院。这件事是我自作主张，希望您别怪她。”

    “我谁都不怪。”陈怡拉住蔚裳的手缓慢地抚摸，“已经回来了就算了，来回两地跑也麻烦――”

    说完这句，陈怡顿了顿，视线放远这才看清了床尾处站着的席依，点了点头，“你也来了。”

    “嗯，阿姨，我过来看看您。”

    陈怡不是那种不讲道理的人，虽然蔚裳和席依分了手，但她们两人能一起大老远过来看自己，她不会故意摆脸色，让谁难堪。何况，在她眼里，她们都还是孩子。

    “时间很晚了，都走吧，找地方去休息，我这里暂时不需要人。”

    “妈！”

    “阿姨！”

    蔚裳和阮甜同时出声，都不愿意，但陈怡态度坚决，最终三个人只能听话的离开。

    走出医院，三个人站在门口，一时没动，因为谁都不知道该往哪去。

    医院离家还有一段距离，跑来跑去麻烦，而且同行的席依也在，更是不方便。蔚裳有些犯难，看了眼席依，又看看阮甜，最终开口问道：“甜甜你有地方可去吗？”

    “没有，我过来这边之后也直接来的医院，着急看顾阿姨，没定酒店。”

    席依黯然垂眸，从头至尾，她们三个人同时在的时候，蔚裳都是先顾着阮甜。

    “那你要不要和我们俩一起去找个酒店住？”

    席依猛地抬眸，就见蔚裳依旧看着阮甜，话里说的却是自己，语气熟络的像是在谈论亲人：“她的身份你也知道，我不放心她一个人，万一被粉丝认出来恐怕会惹来麻烦。”

    “好……好啊，一起去吧。”

    “怎么说？”蔚裳转眼看向席依，错开阮甜的视野朝她投来一个哀求的眼神。

    席依和阮甜没见过几次，但两个人之间的气氛总是不对劲，蔚裳怕她当场说出什么冷硬的话怼过去。

    “嗯。”

    蔚裳松了口气，朝她奖励似的放了下电，俏皮可爱。

    席依一个没忍住，上前拉住她的手牵到一边，在她耳边低声吹气：“我这人很少妥协，既然妥协了一定要有交换的条件。”

    “什……什么条件？”蔚裳的耳廓一阵发热，靠近席依嘴唇的那半边脸颊不可抑制地起了一层淡粉。

    “你，跟我一间房。”

    “我当是什么难以完成的条件，行啊！”蔚裳心里想着，这还不简单，定个标准间不就行了，一人一张床，就算同一个房间也不尴尬。

    席依没想到她会这么轻易地答应，心里的窃喜险些掩饰不住，但最终还是被她完美地控制住了表情，不显山不露水。

    “甜甜，你住我们俩隔壁吧？”

    她们两个刚才讨论的声音很低，阮甜虽然竖耳去听，但还是一个字都没听见，这会儿听蔚裳这么问，也没多想，随心说道：“阿裳，不然我和你订一间吧，这样还能便宜些。”

    “啊？”

    蔚裳扭捏的间隙，席依一把揽住她的肩，淡淡地瞥向阮甜：“她跟我一起睡。”

    蔚裳：？？？

    这话怎么听着有点奇怪？

    作者有话要说：　　赶点狂魔，马上十二点了，我差点都慌了……

    刚过完六一的宝贝们么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 3个；责欺于世、百合果酱 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第60章 第六十章

    “好, 好啊！”阮甜只迟疑了一瞬就恢复了正常, 嘴角勾起了一丝笑意, “你们俩一起也一样, 便宜一些。我只是以为, 以席小姐的身份习惯了住别墅的生活，不愿意和别人同住。”

    要不是她一脸真诚的样子，这话任谁听来都是嘲讽的语气, 虽说如此，蔚裳还是稍稍皱起了眉头。

    “我是不喜欢和别人同住, 但，”席依揽在蔚裳肩上的手明显紧了紧，“蔚裳不是别人。”

    蔚裳不好意思地搡了下她的身体, 催促道：“我们走吧，时间也不早了。”

    最终她们三个人在附近的一家酒店住下了，阮甜一人一间，蔚裳和席依两人一间, 在门前互相说了晚安之后，阮甜先进了房间。

    当然, 晚安这种寒暄, 是蔚裳和阮甜之间的, 席依不可能和阮甜说晚安, 而阮甜在心里指不定希望席依噩梦缠身、不得安眠。

    房卡一贴上去，感应门上红灯闪烁，席依扭开门把手却没着急进, 让开一个身位伸手示意蔚裳先进，蔚裳也没推辞抬脚进去。

    蔚裳走了两步，身后席依已经关上了门，插上房卡通了电，满室通明。

    “这房间真大。”蔚裳很累，看见床之后两眼放光，直接就扑了上去，脸窝在软绵绵的被子上滚了滚，“这床好软――”

    蔚裳突然僵住，脸还全部贴在被子上，好久才继续道：“不是标准间吗？怎么才一张床？”

    席依随手脱掉外套挂起来，摘了口罩，看着不愿意露头的蔚裳，心情舒爽：“这就是标准间，不过，我额外加了要求。”

    蔚裳这才突然意识到，刚才明明已经办好手续之后就没事了，偏偏席依落后了几步又跟人家前台说了什么，原来如此。

    大尾巴狼就是大尾巴狼，不可能变成单纯猫咪。

    “上次你装醉的事我可还记着呢，今天你最好安分点。”蔚裳从床上坐起来，示威似的晃了晃小拳头。

    “看来你心里似乎在期待着什么。”

    “才没有！”蔚裳瞪她，“我这是正儿八经的警告。”

    “行，知道了。”席依伸手蹭了蹭鼻尖，转身往浴室里去，“我先洗个澡。”

    蔚裳正想重新躺回去在床上滚几圈，就看席依倒退了几步，视线投向她，“要一起吗？省时间，我不介意你从视觉上占我的便宜。”

    蔚裳拿起手边的枕头就要扔过去，席依一闪身关了浴室门。

    蔚裳放下枕头把脖子压了上去，无声地笑骂了一句。

    等席依冲完澡出来的时候，床上鼓起来一团，蔚裳不知何时已经睡着了。

    奔波了几个小时，也难怪她会累。

    席依没吵醒她，关了大灯之后，蹑手蹑脚地走到了床边，利用床头小灯的光亮，把躺在被子上面的蔚裳抱了起来，复又放进了被窝，盖上了一半被子。

    在这期间蔚裳一点苏醒的迹象都没有，看样子累得不轻。席依活动了一下脖子，也躺进了被窝，伸出光洁的手来关掉了床头灯，瞬间一片漆黑。

    身边的人发出轻柔平稳的呼吸，让人心底无比踏实，席依伸手过去替蔚裳掖了掖被角，在额头上落下了一个蜻蜓点水的轻吻。

    席依也很累，但她睡不着，心里总闪过阮甜的脸。陈怡生病，这个女人竟然能比蔚裳知道的早，甚至还赶在她们之前就到了医院，除非她有预知未来的能力，不然，就是有人提前给她通风报信。

    调休？虽然她没去普通公司上过班，但听说调休并没有那么容易，而且，还正好就是陈怡住院的时候，未免巧的有点太刻意了。

    想到这里，席依更是担心，她心里清楚，阮甜肯定是为了蔚裳而来。去年她和蔚裳真正分开的原因就是阮甜，而且那一次，要不是她给蔚裳打电话过去，那天阮甜保不准要对蔚裳做出什么事来。

    虽然她因为蔚裳维护阮甜而不高兴，但后来一想也是，蔚裳那会儿醉醺醺的，压根不知道阮甜做了什么，对于这个所谓的儿时的老朋友肯定不会怀疑。

    分开之后，她和蔚裳表面上没有了联系，但私底下她偶尔会派人跟着蔚裳，主要是为了她的安全。不过也不知道什么原因，她们分开之后，没了她的阻拦，原本阮甜该有所动作趁机靠近蔚裳，可她偏偏没有，蔚裳也没有刻意联系她，两个人半年里见面的次数不超过五次，甚是罕见。

    可要说阮甜对蔚裳断了心思，席依是绝对不信的。如今她靠近陈怡，恐怕就是奔着蔚裳来的。

    卷土重来。

    席依在心里无声哼笑，这一次，就算蔚裳再怎么误会她，她也要把阮甜的真面目给揭露出来，这样心机深重的女人没必要给她留太多时间蹦Q。

    脑子里有了计划之后，席依这才松了口气，正要闭眼休息，身边人的一条胳膊竟是搭在了自己胸上，手指还无意识地摸了一把。

    席依偏头看去，蔚裳原本平躺的睡姿换成了侧躺，脸正朝向自己，嘴边隐隐还有口水，傻乎乎的可爱。

    她没忍住伸手刮了下蔚裳的鼻梁，结果蔚裳竟然身体大动，一条腿又搭在了自己大腿上，像是狗皮膏药，贴在身上。

    就这样，蔚裳都没醒。

    席依的眼底浮现出自己都没察觉到的笑意，终于闭上眼睛沉沉地睡了过去。

    她没做噩梦，相反做了一个美梦。

    梦里，蔚裳穿着婚纱一脸娇羞地把右手伸给自己，而她，在众人的欢呼声中将一枚定制的铂金戒指戴在了蔚裳的无名指上。然后，她们在众人的掌声中相拥相吻，定情一生。

    这一觉，蔚裳虽然睡得安稳，但妈妈还在住院，她心里放着事还是很快就醒了，一看手机，早上八点，她睡了不到五个小时。

    一转头，身边的被窝里没人，仅余淡淡的沐浴液清香。蔚裳四下一打量，靠门的柜子上放着东西。

    她走过去一看，是几个奶黄包和豆浆，都还热着。旁边是一张纸条，上面写着一串字，字迹工整：我先去医院陪着阿姨，你多睡一会儿，起来记得吃早餐。要是凉了，叫酒店里的服务员帮你热热。

    蔚裳看着纸条，突然想起去年的某一天，那还是席依第一次为自己叫外卖，还体贴的写了备注，让外卖小哥顺路带了胃药。那张外卖纸质订单，她一直珍藏着，搬东西去俱乐部的时候，还好好的放在行李箱的夹层里，后来被她放进了床头柜的小盒子里。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    这张纸，是席依亲手写的，蔚裳愣了半天，最终还是把它收进了包里。

    洗了个澡，吃完东西，出门的时候已经九点多了，蔚裳敲了敲隔壁阮甜的门，结果没人应。

    蔚裳着急去医院，也没再耽搁，结果等到了病房一看，席依和阮甜两个人各自占了病床一边，跟门神一样守在陈怡身边。

    不过门神都是朝外站着，不像她们两个是面对面的。

    然而，蔚裳看着这一幕，总觉得很违和。这两个人明明互相不对盘，现在是怎么个情况？

    突然就……姐俩好了？

    不像。

    虽然面对面站着，两个人的表情都淡淡的，只对着陈怡时才温和不少。

    “妈，今天感觉怎么样？”

    “挺好的，你吃早饭了没有？”

    “吃了。”蔚裳走上前坐在了陈怡身边，“妈你想吃什么东西不，我去买。”

    “我也吃过了。”陈怡手上又扎了针挂着吊瓶，用眼神示意蔚裳往床头柜上看，“她们俩给我买了一堆东西，我哪吃得完，剩了不少。”

    蔚裳笑笑，看了看她们两个，复又看向陈怡，装作几分委屈：“妈，我是不是还没她们两个好？睡到这么晚，还没给您买吃的。”

    “行了，乖乖坐在这陪着我就好，等到时候走了又没得看了。”

    “妈。”蔚裳叫了一声，轻轻地俯身将头靠在了陈怡的枕边，脸贴着脸，很是温馨的画面。

    席依慢慢退开，走出了病房，身后，阮甜不知不觉地跟了上去。

    走廊里人多眼杂，席依余光里瞄到阮甜的身影，故意朝着尽头的卫生间走去。

    果不其然，阮甜还是跟着。

    等卫生间里的人都走了，席依才从洗手台前退开，看向了门口处站着的阮甜。

    她没开口，只是用寡淡的眼神瞧着阮甜，似乎像看着一块木头，不带任何情绪。

    沉默，好一阵沉默。

    良久，阮甜终于开口：“你今天是吃错药了？”

    蔚裳没理她，摘掉口罩，从口袋里拿出一根烟来点燃，吞云吐雾，这才漫不经心道：“是你心里有鬼吧？”

    “你今天早上在酒店里是什么意思？”

    席依又深吸了一口烟，今天早上，她是和阮甜一起来的医院，而且，是她主动敲了房门叫上阮甜的。

    当时，阮甜开门后看清人时的脸色转变那叫一个精彩，不就是敲门的人不是心中期待的那个嘛，至于这样？

    席依敢说，要不是阮甜看在蔚裳的面子上，在看见她的一瞬就会把门重新关上。

    不过，门虽然没有立刻关上，但阮甜绝没有邀请她进去的意思。所以，席依就双手插兜，在门口说了一句：“你是打算和我一起去医院还是我先你一步在病房等你？”

    阮甜自然不会叫席依抢了她在陈怡面前的好印象，当时就说要一起，简单收拾之后跟着席依一起去了医院，还各自给陈怡带了不同的早餐。

    “我问你话呢！”阮甜不信席依会这么好心给自己机会。

    席依还没被人这么厉声呵斥过，立刻就变了脸色，眯起了眼睛：“你在问我，态度就得是问人该有的态度。声音再敢抬高一度试试？”

    席依性子本就冷，再配上那副清冷且极具压迫力的神情，任是阮甜都招架不住，突然就慌了一下，但也只是一瞬。

    “我不信你会那么好心。”阮甜的声音果然小了些，平稳了不少。

    “我当然不会那么好心帮你。”席依笑了下，嘴角勾起的弧度肆意又张扬，“我不过是担心，我离开酒店之后你趁机去骚扰蔚裳。”

    阮甜安静了片刻，忽而也笑开了，直视面前几米远的席依：“你别忘了，你可是被阿裳甩过的女人，一个失败者而已。”

    “可你连失败的机会都没有，不是吗？”

    席依脸上的笑意着实刺眼，阮甜咬紧牙关，双手攥成拳头，心里的恨意瞬间直冲大脑。

    等阮甜先行离开了卫生间，席依收回视线，拿出手机来给江莉打了通电话。

    “江姐，你之前是不是说认识一个私人侦探？叫他帮我查一个人。”

    作者有话要说：　　席依：准备搞阮甜

    有小可爱说，剧情比较拖沓，还没复合，其实我也挺想她们复合的，只是我脑子里她们复合的那个契机还没到，所以还得一阵，要是给大家带来了不好的阅读体验真是抱歉，不过在复合之前，这一段都不会虐，这一点大家放心~

    么么哒~刀刀最好了~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[火箭炮]的小天使：名刀・司命 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第61章 第六十一章

    医院里人多眼杂, 席依戴着口罩, 大白天的，多多少少会吸引别人的注意。毕竟这大热天的，谁会戴个口罩把自己的脸捂个严实。

    尽管席依不放心蔚裳, 担心阮甜会耍手段，但转念一想, 大白天的，又是医院里，阮甜应该不敢太明目张胆。所以她还是尽量不在白天出现在陈怡的病房里, 万一被人认出来，蔚裳和陈怡母女俩恐怕又会因为她而受到外界的骚扰, 那种事情，她不希望也绝不会再让它出现第二次。

    更关键的是，她还有事要去处理。

    当然, 这件事依旧和阮甜有关。

    电话接通的时候，江莉口吐连珠炮, 却又因为紧张以至于微微结巴：“哎哎哎, 祖宗，你这要调查的人到底……到底是谁啊, 你不说名字, 那个私人侦探也不告诉我, 可把我猜的心痒难耐！他刚刚给我打电话，语气不对劲，神神秘秘的, 你老实说，你调查的人是不是有什么惹不得的背景？要是这样你可别犯浑，这圈子本就不好混，你好不容易有了现在的成就，可别一下子给葬送了，回到解放前就亏大发了！”

    席依早在听到她的话头时就知道没什么重要信息，早早地把手机从耳边移开，直到江莉说完这么一大段，气喘吁吁的呼吸，她才重新把手机挪到耳边，简洁说道：“叫他以后有什么新的调查进展直接打给我。”

    那天想到让江莉托她认识的私人侦探揽下这桩事不过是为了安全，但席依却一时忘了，江莉是个大大咧咧、管不住嘴的性子，好奇心还很重，早知道她就背着江莉直接去联系那个人了。

    虽说如此，现在倒也还不算晚。幸亏她那天没有把阮甜的名字直接告诉江莉，只说是想调查个人。

    想及此，席依没管江莉在那边好奇又抓狂的声音，直接挂了电话，给私人侦探打了过去。他既然给江莉打了电话，应该是事情有了些眉目。

    席依上次委托时已经和这位私人侦探打过电话，号码还在，没再耽搁打了过去。

    私人侦探的活没那么简单，不少人都不愿意透露真名，这位虽说私底下认识江莉，但席依没有随意打听他的姓名，只按他所说叫一声“老A”，而对于席依这样的委托人，一般都叫“老板”。

    电话里的声音用了某种特殊变声器，虽然不大悦耳但听得倒也还清楚，主要是不像江莉那么聒噪，十分四平八稳：“老板，有点棘手。”

    席依皱眉，直觉不好：“情况如何？”

    “你提供的名字如果没错，阮甜这个女人最开始是在孤儿院生活的，后来被S市的一户阮姓人家收养，养父母没有子女对她还不错，但是后来养父母有了自己亲生的孩子之后对她的态度就有了极大的改变，打骂交加。十八岁那年，高考前夕，阮甜凭空消失，之后就杳无音讯。”

    “没人知道她消失的原因吗？”

    “肯定有的，但似乎是外力干扰，导致我查不到相关信息。”

    席依的眉头几乎皱成“川”字，把老A的话来回琢磨了几遍，终于察觉出不对来：“你说她从那时消失以后就杳无音讯？”

    “对。”

    “也就是说，不知道她现在身在何处，情况如何，长成了什么模样？”

    “可以这么说。”老A沉默了一下，“我还没遇到过这种无从下手的情况，不过我会继续跟进的，一个人绝对不会平白无故消失，一定有人知道其中的内情。”

    “嗯，我知道了，回聊。”

    挂了电话，席依站在酒店房间的窗前若有所思。

    如果老A所查都是真实的，那么如今的阮甜是怎么突然出现的？消失的这十一年里她的身上发生了什么事？假设再猜的深一些、大胆一些，目前出现在自己和蔚裳身边的阮甜又是否和那个十一年前消失的女孩是同一人？

    席依知道阮甜的心思很深，但从来没想过会到如此复杂的地步，专门请的私人侦探都一时半会儿查不出什么特别有用的信息。

    要么是阮甜这个人掩饰的太好，要么就是她背后有着不为人知的背景。

    总之，这个人身上藏着秘密。

    可这也意味着，只要她身上的秘密不揭开，蔚裳的安全就始终是个问题。

    席依突然有些心慌，想立刻见到蔚裳。等她反应过来的时候，已经出了酒店坐上了去往医院的出租车。

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    天气挺热，尽管车里开着空调，她端端正正地坐在后车座上，可实际心里很紧张，额头上冒出一层细细密密的小汗珠。这汗珠多半是因为情绪紧张所导致的，不是空调就能解决的。

    席依一向自诩淡漠，对什么事情都看得很开，可是遇到蔚裳，她的情绪完全不由自己控制，全部跟着蔚裳跑了。

    要不是她平时掩饰的够好，但凡定力差一些，恐怕早就黏着蔚裳不放，走哪跟哪，时时刻刻让蔚裳保持在自己的视线范围内，只有这样，大概才会真的心安。

    席依垂眸，薄唇轻启勾起一丝弧度，长长的眼睫毛眨了眨，心说自己可是真的败给蔚裳了。

    以前她可从来没有为一个人这么紧张过。

    车一停，席依大步跨出车门，直奔医院。

    病房里，陈怡躺在病床上挂着点滴，阮甜坐在床边的椅子上小憩，紧闭的眼皮下面一片青黑。

    蔚裳不在。

    席依越发着急了，她没惊醒阮甜，轻手轻脚地出了病房，站在走廊里四下张望。

    午后的太阳正炽热，走廊上人不多，席依没有看到蔚裳的身影。

    她站在原地停顿了一下，突然想起什么，往走廊尽头走去。

    卫生间近在眼前，就在席依径直要走进去的时候，突然听到一个熟悉的声音，甜甜的，很小声。

    “你……吃过饭了吗？”

    “咳……你是在酒店里吧？”

    “不行不行，好像有点腻。”

    席依下意识地回头看去，离卫生间最近的病房门口，一个女人缩在门前的那一块地方上，面朝挂锁的门，稍稍低头低声对着手机说话，看样子是在发语音。

    刚刚她一路走过来，那个位置是视线盲区，而且那个女人又刻意缩着身体，难怪她没有发现。

    可是此刻，席依已经看见了她，视线就盯在她身上，她却是毫无察觉，鼻子微微皱着，低喃着好多话，却连一句语音都没发出去。

    最后，她像是放弃了，只说了最简单的两个字：“午安。”

    下一刻，席依的手机嗡的震动了一下，有消息进来。

    躲在门前那一小块地方的女人终于后知后觉，抬头往声源处看去，一下子就愣住了。

    席依就那么当着她的面，拿出了包里的手机，点开了那条新消息。

    那是一条语音。

    只有两个字。

    “午安。”

    作者有话要说：　　么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 2个；nawa21 1个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第62章 第六十二章

    被当场抓了个现行, 蔚裳怔愣之后就是难以言说的尴尬, 甚至夹杂了几分羞耻的感觉。

    不过这一次，她倒是清了清嗓子，不只是一味的逃避。

    她抬眼看向行色匆匆的席依, 同样窥见了席依脸上还未来得及收回去的怔愣：“真是奇了怪了，总是让你撞到我糗的一面。”

    “在我眼里, 那不是糗。”席依轻轻地笑了一声，很淡，随风而逝。

    “嗯？”

    “那叫可爱。”

    蔚裳不说话, 捏着手机的拳头紧了紧，微垂了眉眼, 耳朵尖明显红了。

    “我吃过饭了，刚从酒店赶过来，午安是暂时不行了。”

    蔚裳的头垂得更低了, 席依的话分明是她刚才那一连串没发出去的语音的回答，看来, 刚才她躲在这里的情形全被席依看在了眼里。

    “蔚裳, 你我注定纠缠不清。”席依没再就这件事让她尴尬，而是稍稍往后退了一步, 朝蔚裳勾了勾手。

    蔚裳不明所以。

    “角落里的空气就那么好闻？”

    “反正不难闻。”蔚裳嘴上反驳, 但身体还是顺着席依的话往外走了走, 这下她光明正大地站在了走廊上，有微风顺着窗吹进来，凉凉的。

    席依没着急说话, 和蔚裳并肩站在窗前。

    席依话少，蔚裳却也不是话多的人，两人之间就这么安静着，只有风轻轻吹过的声音偶尔入耳，像呢喃。

    站了一阵，蔚裳终究没忍住，偷偷用余光打量着身边站着的席依。

    今天的她穿的很休闲，白色T恤，黑色阔腿裤，脚上是一双人字拖。

    看得出来，是急匆匆赶过来的。

    口罩的一边系带，挂在耳尖，要掉不掉的样子。

    刚才蔚裳从她的脸上看到了匆忙和紧张，此时此刻看过去，她仅露的一双眉眼里古井无波，仿佛刚才的着急都是假象。

    蔚裳心想，席依要是有事不想说，那她还是不问的好。

    “不好奇我为什么急着过来？”

    蔚裳的手指不自觉的一颤，这种心有灵犀的感觉，也不知道是不是巧合，也许是席依在她的脑袋里装了探照灯。

    蔚裳被自己的想法逗笑，乐出声。

    席依侧身看她，有些疑惑。

    “你要是不想说，我就不好奇。”蔚裳转回了话题。

    “我接下来要说的话，你也许不爱听，但我还是要说。”

    “说吧。”

    “你要小心阮甜。”

    蔚裳没立即回答，过了能有一分钟才吭声：“嗯。”

    这下倒是轮到席依好奇了：“你不怪我胡乱猜疑她？”

    蔚裳摇头，“席依，我不傻。起初我因为久违的见面太高兴忽略了很多事情，后来经过那些……太过巧合的事情，我就感觉不对劲了。只是我在想，如果一切都是假象，那真实的情况又是怎样的呢？”

    “我也不知道，所以我正在查。”

    蔚裳往墙上靠了靠：“看你的样子，应该没什么进展。”

    “总会有的。蔚裳，你信吗？这个世界上没有天衣无缝的假象。”

    “我信。”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>

    蔚裳的语气平和又坚定，席依忍不住看向她的眼睛，两个人对视良久，一齐笑开。

    席依和蔚裳一起走进病房的时候，椅子上空荡荡的，原本坐在上面睡着的阮甜没了影子。

    陈怡也不知道是什么时候醒的，看到蔚裳的目光，解答了她的疑惑：“刚刚有电话进来，甜甜出去接了。”

    蔚裳还没反应，席依已经转身要往外走，可惜，没等她跨出第二步，病房门被人推开，阮甜的身影出现在了门口。

    “阿裳。”阮甜眼里的怔愣一闪即逝，若无其事地走到病床旁边，“阿姨，真是不好意思，公司那边突然打电话过来，吵醒您了。”

    “是不是你没去上班，公司追问了？这样的话，你赶紧回去吧，这里有蔚裳。”

    “不不不，没有没有，没有的事……”阮甜急忙摆手，眼里的慌张一览无余，“我调休的假还有，不急着上班，只是我之前手头上处理过的事情遗留了一点小问题，刚刚电话里已经解决好了。没关系的，阿姨，该上班的时候我肯定就走了，您可不能赶我。”

    陈怡笑笑，“这几天真是辛苦你了。”

    “不辛苦，这是我应该做的。”

    阮甜的这些话里总透着一股子怪异，席依皱了皱眉，阮甜这口气虽说恭敬，但总感觉有点奇怪，好像过头了。

    什么叫应该做的……照顾陈怡这件事，蔚裳来做是应该的，因为她们是母女，阮甜的口气未免太把自己当回事了，她再怎么样，和陈怡的关系也没到这种亲近的地步，何况是十几年没有见面的差辈的人。

    这个下午，席依一直陪在医院，她放心不下蔚裳。

    到了晚上，陈怡的点滴打完，催促她们去吃饭，席依拉着蔚裳的手就走，没管身后的阮甜。

    席依走得极快，蔚裳有些跟不上，但还是尽力加快了脚步，尽管如此，等她们停在小吃街上的时候，席依回头一看，阮甜还是跟在身后，不远不近。

    席依压下心里的烦躁和不安，带着蔚裳进了一家面馆。

    这下，阮甜倒是没跟进来。

    席依食不知味，吃的心不在焉，直到蔚裳把碗里的青菜夹到她的碗里，她才恍然回神，看了对面的蔚裳一眼。

    “你吃的是面，不是草，表情别那么苦。”

    席依极淡地勾了勾唇，顷刻就收回了笑意：“都什么时候了，你还能开玩笑。”

    “今天下午，阮甜和我妈说话，你听见了吧？”

    “嗯。”席依应了一声，那番话怎么听怎么奇怪，她记得清楚。

    “你觉不觉得，她像是在听什么人的命令？”

    席依的筷子僵在手里，大脑高速运转，瞬间恍然大悟。

    那个语气，对，虽说恭敬，但明显更偏于卑微。

    这么一想，席依心里觉得怪异的原因一下子就找到了。她那语气不像是小辈对长辈的尊敬，而是像上下级一般的敬畏。

    这一定是她长期听从命令所导致的习惯性的反应，难怪满嘴的应该应该。

    阮甜明明说是调休期间过来的，也说不着急上班，可她那语气里的敬畏实在太过明显，如果那压力的来源并不是出自于公司那边，那一定是有别的人在给她下命令，导致她就算没上班期间都是这种低声下气的状态。

    席依豁然开朗，囫囵吞了一口面，这下子，酸辣味加上油香在口腔里四溢，很是爽口。

    她头一次吃面吃的这么开心，擦过嘴之后，给对面的蔚裳来了个飞吻。

    “宝贝儿，你真聪明。”

    作者有话要说：　　我来了，答辩过了，开心~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[手榴弹]的小天使：单恋一枝花 1个；

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 4个；小A 2个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    小胖子 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

章节目录 第63章 第六十三章

    陈怡在医院住了一阵实在心慌, 征得医生的同意后, 决定回家休养。

    幸好她是毕业班的班主任，高考已过，她还不用因为没上班而太过担心, 但这个时间，学生们也快要填报考志愿了, 她不能再这么在医院耗着。

    蔚裳知道妈妈的脾性，只能妥协。

    年后一离家，这又半年了，回到熟悉的地方，蔚裳的心里多多少少还是有所触动。

    “裳裳回来了啊。”

    “裳裳回来照顾你妈了, 真懂事，我们家那毛丫头，唉，去了远的地方也不知道回来……”

    “老陈，还是生个闺女好啊，有心！”

    街坊邻里打招呼，蔚裳都笑应着，寒暄几句。

    “哎, 这是裳裳带来的朋友吗？还是老陈你的学生？”

    陈怡当老师几十年了，有时候会有以前的学生带着礼物看她，感谢她的教育之恩，街坊邻里也都习惯了。

    陈怡看了一眼旁边的阮甜，后者对着大家粲然一笑。

    “这是裳裳的朋友。”

    陈怡没有把名字说出去, 阮甜离开十几年了，街坊邻里早已不记得这片老城区里曾经有过这么个小姑娘。况且，这小姑娘的经历有些可怜，实在没必要再把那些往事翻出来平白再添痛苦。

    “阿姨好！”阮甜嘴也甜。

    “哎哎哎，好，好，年轻姑娘看着就是顺眼，那老陈，我可先走了，你这胳膊好好――”这婶子的话还没说完，目光就被蔚裳侧后方站着的人给吸引去了。

    刚才她只顾着看陈怡，没有注意到她们身后还站了这么个人，而且，这人也不说话，大白天的戴着个口罩，露出的眉眼有些锋利的感觉，看着不大好相处。

    不过，活了半百，见过的人形形色色，从这姑娘仅露的眉眼就能看出来皮相极好。

    “阿姨？”

    这婶子被蔚裳唤了一声才回神，发觉自己盯着人家姑娘愣在原地，有些不好意思地笑笑，边走边摆手，“你们快回，快回，我走了，回头见！”

    经过席依身边的时候，这婶子还没忍住用余光瞄了一眼，心里嘀咕，这姑娘肯定长的比蔚裳刚刚的那位朋友好看，这身高，这行头，挑不出一点毛病。

    陈怡稍稍侧头看了席依一眼，拍了拍蔚裳的手：“走吧，咱们回家。”

    席依好多天没回公司，陈怡回家休养，她这才腾出时间给江莉打了个电话。

    通话铃音在耳边响的时候，席依微抬眼皮一扫，房间里，蔚裳和阮甜正扶着陈怡上床。

    好半天电话才被接通，听筒里却不是江莉的大嗓门，而是有些敬畏席依的小清。虽说跟了席依也有一年多了，可是她跟席依接触总会不自觉的紧张，这会儿电话里声音都比平常小了不少：“依依姐。”

    “嗯，小清，最近还好么，江姐呢？”

    “江，江姐……”小姑娘突然抽泣起来，“江姐昨天刚出公司门就被辆不长眼的车给刮到了，腿都肿了，流了一大堆血，我，我正在医院陪她。”

    “别胡说！这点小伤老娘扛得住！啊啊啊！轻点轻点！哎呦，妈耶……”

    “江姐，都什么时候了，你还逞强。”

    大概是那边江莉嫌小清把受伤的事告诉给了席依，两人在纠缠着，中间断断续续传来江莉杀猪般的嚎叫声，可见疼得厉害。

    等小清和江莉达成一致，答应江莉不再渲染悲伤气氛的时候，拿起手机一看，席依已经挂了。

    整个下午，席依都心不在焉，眉头紧锁，等陈怡睡着，蔚裳拉着她走到大厅里，一起坐在了沙发上。

    “公司那边出事了？”

    席依点头，“江姐受伤了，被车刮了。”

    <strong>&#97;&#117;&#122;&#119;&#46;&#99;&#111;&#109;</strong>    “啊？要不要紧？你回去看看吧！我妈这边，我在就好了。”

    席依抬眼往房间的方向看了一下又收回了视线，没吭声。

    蔚裳愣了一下，就知道她心里在想什么，稍稍压低声音：“我会小心的，背后的人还没出现，那我肯定没事的。”

    “席依，你回去吧，江姐跟你那么亲近，你该去看看。”蔚裳的手指握紧了又松，良久才像是鼓起勇气一般，伸手触碰了一下席依的肩头，“我知道你心里一定担心江姐的情况，回去吧，我会好好的，我保证。”

    最终，席依在和蔚裳沉默的对视中做出了决定。

    走的时候，席依悄无声息的，没让蔚裳知道，不然蔚裳肯定要送她。陈怡还在家里，留阮甜一个人在阿姨身边，要是出了什么事，蔚裳会第一个受不了。

    而她席依，现在最见不得蔚裳不好。为了以防万一，还是她自己一个人走了好。

    到了晚上，陈怡才发现席依不见了，开口问蔚裳。

    “她先回去了，公司那边有事。”

    一旁的阮甜听到这句，眼皮突然跳了一下，眼里划过一抹不知名的情绪，稍纵即逝。

    只是，蔚裳早就留了心思，她这点异动还是被蔚裳用余光给瞄到了，但蔚裳并没有表现出不对劲来，好像刚才什么都没有发生。

    “你没送送？”

    “没有，她趁着我在厨房烧水自己走的。”

    陈怡点了点头，“这段时间麻烦她了，你到时候回去谢谢她。”

    “好的，妈，我知道了。”

    陈怡喝了口水，瞧向阮甜：“甜甜，我这下在家安心静养就好了，你该回就回吧，最好和裳裳一起回去，都上班去吧。”

    “妈，我再留几天，等你能自己活动了再走。”

    “阿姨，我也不――”

    “伤筋动骨一百天，要等我完全好了，我看你们也都被辞退了。”陈怡沉下脸，“明天，明天就都走。不走也别在我这里，打扰我静养。”

    蔚裳还想说什么，一看陈怡的脸色，就知道事情再无转圜的余地，再不愿意也只能点头，不过她还是给小姨陈怡楠打了个电话，求她帮忙照顾着点妈妈。果然电话里陈怡楠还是数落了她一顿，叮嘱她要知道孝顺，不能当白眼狼。

    “……对了，我看你那叫什么阮甜的朋友挺好的，还大老远跑来照顾你妈，你跟人家好好相处，知道了吗？不是小姨说你，你都三十了，该找个人，女，女人……一块过日子了，挂了啊！我说的话你往心里记着点！”

    陈怡楠知道蔚裳的同性恋身份，最开始的时候差点没上手打蔚裳，一副看妖怪的眼神看蔚裳，但被陈怡训了一顿之后再也不敢多说什么，但心里还是抵触，但凡和蔚裳接触就会明里暗里问蔚裳是不是变正常了打算找个男人，这还是她第一次说让蔚裳找个女人一起过。

    蔚裳心里一急，抢先在她挂电话之前问出了一句：“小姨，你是不是认识阮甜？”

    “啊，我，我哪认识她！她不是你朋友吗？你们小年轻的，我都差辈了，怎么会认识！不就在医院见了几面。”

    “我随便问问，没事了，小姨。”

    这下，陈怡楠干脆连“挂了”都没说，直接就没声了。

    蔚裳看着黑下去的手机屏幕，若有所思。

    身后不远处，阮甜站在房间门口盯着她的背影一直没眨眼，直到她挂了电话才悄无声息地隐没了身形。

    作者有话要说：　　魔鬼催更，最为致命，呜呜呜

    么么哒~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：名刀・司命 4个；

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    时光静好 11瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


　　☆、第六十四章

　　席依大步推开门走进病房的时候, 一抬眼就跟正啃了一口苹果嘴巴都没合上的江莉来了个大眼瞪小眼, 相顾无言。
　　时间仿佛静止了一样，直到席依一个挑眉，江莉被那一口没来得及咽下去的苹果卡了喉咙, 呛得咳出了声。
　　“祖宗……你怎么回来了？”
　　席依没出声，眉头却是稍稍皱了起来, 眼底似乎藏了些东西。
　　“你不会是担心我专门跑回来的吧？你能舍得扔下你那宝贝蔚裳？”见席依的眉头皱的越来越厉害，江莉收起了玩笑的心思, 正儿八经道, “真担心我啊？嗨，我没事, 一点小伤，几天就好了。”
　　席依目光稍移，视线聚焦在了江莉裹着纱布的腿上。
　　虽然电话里听小清的意思江莉伤得挺严重，现下这么一看，倒也没想象中那么差。
　　也是, 要真严重到了一定地步，江莉肯定没心思发出那么响亮的杀猪般的叫声。
　　席依盯着江莉的腿看了好久, 看得江莉心里直发毛，怀疑自己的腿不是流了点血那么简单而是被截了肢。
　　江莉实在受不了席依的视线，正要开口, 席依终于抢先发出了一点声音：“嗯。”
　　席依的手指自然垂在腿边，这时却开始小小地摩挲了几下，江莉并没有发现。
　　“想吃点什么吗？”
　　“这不正啃苹果呢嘛, 别的暂时不需要。”江莉接着啃了一口苹果，这下倒是没再被呛着，“我看你脸色不太好，是不是路上太累了？我这里不要紧，你回去休息吧，等下小清那丫头就来了。”
　　席依的心里莫名一揪，一股难以言说的不踏实感让她难得有些心不在焉。
　　终究她还是没多待，坐上自己的车之后，立刻拨出了一个电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”
　　再打，还是一样的结果。
　　席依攥紧了手里握着的手机，头都没抬，“李哥，去机场。”
　　“你这不是刚从机场回来吗？是把什么重要的东西落在那边了？”
　　席依撑着额头，声音不自觉地放低了些：“是啊。”
　　确实重要啊，那可是她未来老婆，丢不得。
　　飞机上打不了电话，一路上席依都心神不宁，总觉得有些事情不太对。不过不管怎么样，她只祈求蔚裳那边别出什么事就好。
　　她不该把蔚裳留在家里，尤其还是那个人在的情况下。
　　另一边，蔚裳家里，陈怡刚刚吃了点东西睡下，房间里只余一盏不刺眼的小夜灯在黑暗里发出幽微的一点光芒。
　　蔚裳在厨房里忙着洗碗，坐在客厅里的阮甜转了转手里的遥控器，终究还是没把电视打开，而是无声无息地靠近了厨房。
　　水龙头发出哗啦啦的响声盖过了刻意放轻的脚步声，等蔚裳觉得有东西靠近的时候，背上已经贴上来了一副温暖的身体，耳边有呼吸的热气传来，避也避不开。
　　她愣了一下立刻就要挣扎，然而那人一瞬间收紧了力道，死死地将蔚裳禁锢在自己的怀里。
　　“裳裳，你知道吗？”那个声音在水声的衬托下莫名有些}人，“我……好爱好爱你啊。”
　　

　　☆、第六十五章

　　蔚裳挣扎了几下没挣开, 泄气般地叹了一声：“你到底是谁？阮甜还是许清音？”
　　箍在蔚裳腰上的手一顿, 突然没了动作。
　　静默了能有一分钟，抱住蔚裳的人撒了手，轻轻地笑了一下。
　　那笑声不大清晰, 有种莫名的阴森感。
　　“你猜我是谁呢？”
　　没等蔚裳出声，阮甜又接了一句：“不管我是谁, 你只要知道我喜欢你就好了。”
　　蔚裳扯了下衣角转过身，面前的女人此刻变得尤为陌生。
　　蔚裳试图从她的身上看到那个她熟悉的小姑娘的影子, 可惜不知道是不是时间的缘故, 让一切都变得不可捉摸，她始终看不出来什么了。
　　“我希望你能如实告诉我一切, 否则，无论你是谁，以后都不要再有联系了。”
　　蔚裳第一次对人说这么重的话，神情很是认真。
　　“我需要打个电话。”
　　**********
　　门铃声响起来的时候，蔚裳刚洗完澡躺下, 这么晚了，她也想不出来的会是谁。
　　“你没事吧？”
　　蔚裳瞪大了眼睛, 看着面前怎么都不该这个点出现在她门前的人，一时没吭声。
　　席依心急，直接上手在蔚裳身上到处摩挲, 生怕她哪里藏了伤，头上掉了根头发。
　　“哎哎哎，痒, 你别……”痒痒肉被触碰到，蔚裳闪躲着笑出声，握住席依乱动的手，“我没事，没事。你怎么又回来了？”
　　“我听说你的手机离家出走了，特地过来看看。”
　　席依这人不是什么正经人，在圈子里出了名的难搞，这会儿心里带了点气，说话也不那么正经了。
　　蔚裳正准备在口袋里找手机，一低头才意识到自己穿的睡衣，压根没什么口袋。
　　下午收拾家里忙的晕头转向，一直没顾上看手机，要不是席依问，她到现在也想不起来找手机。
　　席依就这么站在门口跟看戏一样瞧着蔚裳找手机，目光不时往家里面打量，也不急着说话。
　　“手机没电了，我下午忙，没注意。”蔚裳给手机充上电，看到一大堆的未接来电，偷偷看向席依，“手机没离家出走，只是暂时休眠。”
　　席依瞧着她那心虚的小模样，嘴角稍稍翘起了点弧度又很快收回了，没叫蔚裳发觉。
　　“那人呢？”
　　“走了。”蔚裳停顿了几秒，吸了吸鼻子，“以后都不会再来了。”
　　席依愣了愣，这下却是真真切切地笑出了声，手撑着门框凝视着蔚裳的双眼，好半晌才开口：“倒是不知道你用了什么办法让她离开了，不过这结果令人满意，不错。”
　　“夸学生呢？”蔚裳翻了个白眼，“还不进来？”
　　席依在门口凹造型早凹累了，奈何蔚裳没说话，她不想直接进家里去，而且她不想看见那个阮甜，没成想，那个女人已经走了。
　　席依很久没和蔚裳躺在一张床上了，搁以前那必定是天雷勾动地火，不说干什么大事，小动作总是少不了的。然而今夜，安静的要命。
　　蔚裳累了一天已经陷入了深度睡眠，席依枕着胳膊侧头看她，心里五味杂陈，一丝困意也无，尽管她白天坐了两趟飞机飞来飞去，累的也够呛。
　　蔚裳刚刚和她说过的一番话还在脑海里回荡，叫她无论如何都没有心思入睡。
　　阮甜怎么会这么轻易地就把底交了呢？蔚裳只逼问了一句，她就把许清音指使她接近蔚裳的事全盘托出了？而且，她就这么答应蔚裳再也不出现了？
　　席依不信。
　　许清音和阮甜的关系还是没有完全理清，她们对蔚裳的执著也绝不可能就这么轻易消散。
　　席依想不通，许清音假死的理由是什么，她明明靠自己也能接近蔚裳，为什么又要把阮甜给拉进来？
　　这出大戏绝不可能就这么轻易散场。
　　不过席依坚信，不管怎么样，这出戏里只有她和蔚裳两个主角，其他无足轻重的配角迟早提前退场。
作者有话要说：　　感谢在2019-10-23 22:42:14~2020-01-11 16:21:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：名刀・司命 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十六章

　　手机铃声响起的时候, 蔚裳枕着席依的臂弯睡得正香。
　　席依秒速关掉铃声, 余光瞅着怀里没被吵醒的蔚裳，轻轻扯了扯嘴角。
　　昨夜她软磨硬泡，纠缠许久, 蔚裳才愿意跟她睡同一张床。不过，也仅限于安安静静睡觉, 她几次三番伸手想将蔚裳拉进怀里，都被蔚裳躲开了。闹到最后她都累了, 也就由着蔚裳去了。
　　闭眼前她还在想, 原来她在蔚裳眼里就是一个无情的□□工具人而已。
　　结果，一觉醒来, 某人的身体也不知道什么时候背叛了自己的灵魂，自动自觉地枕着她的胳膊，睡得那叫一个沉。
　　要不是怕蔚裳休息不好，席依真想立刻捏着她的鼻尖给她叫起来，让她好好看看自己的睡姿, 顺带欣赏一下蔚裳害羞的样子。
　　可惜啊可惜。
　　这一个电话扰的席依再也睡不着，眼见着天也亮了, 干脆起床洗漱。席依刚刷完牙，刚刚随手放在洗手台上的手机又响了起来。
　　席依拿过手机一看，还是吵醒她的罪魁祸首。
　　这个号码很陌生, 归属地也不明，席依犹豫了几秒才按下了接通键：“喂？”
　　“前辈，早上好啊。”
　　那头的声音清脆甜美, 本该让人心情舒畅，可是席依却是瞬间冷下了脸。
　　“前辈这是不记得我了吗？”
　　做作的委屈语调让席依的眉头皱的更紧，眼睛微微眯了起来。
　　席依无意识地捏紧了五指，好半晌才低沉出声：“你这是在让我免费欣赏一场诈尸大戏吗？许清音。”
　　诈尸二字一出，那头的呼吸声明显急促了些，不知是带了什么情绪。
　　“席依，我们也该谈谈了。”
　　“发地址。”席依二话没说就答应了，毕竟有些事也该了结了。
　　**********
　　自从传出许清音在家中自杀的消息之后，她的独栋别墅就一直闲置着，白墙上的灰肉眼可见。附近住的都是些有钱人，怕不吉利也都搬走了，更让这栋别墅显得一片孤寂，陈旧不堪。
　　席依抬眼望去，视线一扫，果然，二楼房间原本拉上的窗帘不知何时露出了一条不大不小的缝，刚好能容一人站立。
　　下一秒，一个女人站在缝隙间，朝门口的席依望了过来。
　　那个画面要是配上恐怖片的专属bgm，绝对不违和。更绝的是，那站着的人偏偏就是公众眼里几个月前就已经去世的人。
　　席依抬手稍稍扯了扯衣领，径直朝着里面走去。
　　其实席依之前隐约有些怀疑许清音死亡的消息是否属实，但终究也只是怀疑。此刻怀疑成真，原本已经“死亡”的许清音活生生地站在了她的面前，这感觉有些微妙。
　　席依对许清音“死而复生”的事并没有恶意，更不会诅咒许清音真的去死，可这并不代表她愿意见到这个女人。
　　可能这世上真的有圣人对情敌也一视同仁，但席依不是圣人，她对情敌实在拿不出什么好态度，更何况这个情敌对她和蔚裳的感情造成了莫大的伤害。
　　两个人就那么默默站着，形成一种诡异的安静之势，仿佛谁先开口谁就成了输家。然而，席依性子冷惯了，一整天不说话都行，要真这么熬，谁也熬不过她。
　　“前辈，好不容易再次见面，你不想跟我说点什么吗？”许清音低声叹了口气，语气里似乎带着三分懊恼，竟然含着一种委屈的意味。
　　席依眼皮都没带掀的，舌头顶了顶后槽牙，语气漫不经心：“你最好别再靠近蔚裳，以任何方式。”
　　席依的语气并不重，然而内容字字诛心，许清音感觉自己的胸口已然对上了席依的刀口，并且这第一刀就已经刺穿血肉，入了骨头。
　　她怎么都没想到自己辛辛苦苦伪装起来的善意面孔竟然只维持了席依一句话的时间就土崩瓦解。
　　许清音收了情绪，脸上瞬间一片冷意。
　　比川剧变脸还要快。
　　“看来，你已经知道了。”许清音眯了眯眼，五指微微弯曲互相摩挲着，“我就是阮甜。”
　　席依不置可否，脸上云淡风轻。这个答案她在刚刚来的路上已经想到了――许清音就是阮甜。因为这样，一切就都有了解释，难怪当初许清音会知道蔚裳腰上有胎记的事，难怪她会刻意接近自己却硬是找机会要和蔚裳扯上关系，难怪在以许清音的身份靠近蔚裳却遭到挫败时她会假死，而消失许久的“阮甜”偏偏在她假死之后出现。所有的所有，不过是因为她想得到蔚裳。
　　席依垂眸扶额，对于自己以前被许清音成功挑拨和蔚裳关系的事深感后悔，想来，现在蔚裳迟迟不肯答应她复合的状况不过是老天对她以往错误行径的惩罚。
　　现在回头一看，她当时怕是被猪油蒙了心，糊涂至极，不然怎么一被刺激就相信了许清音的鬼话。
　　“不可能。”
　　席依猛然抬头，眼神有如冷箭：“蔚裳是我的。”
　　“你的？呵，呵呵……”许清音像是听见了什么笑话，越笑越大声，腰都夸张地笑弯了下去，“要是蔚裳当真是你的，她怎么会迟迟不接受你的再次追求？”
　　“席依，你别把自己想的太重要。”许清音双眼盯着她，似乎这样就能震慑住席依一般，“我能为了蔚裳努力十几年变优秀只为能更好地站在她身边，我也能为了她随时抛弃名利地位，为了靠近她我不怕背上拆散你们的骂名，为了她，我甚至能够假死只为以一个全新的面目让她重新认识我，了解我……但凡为了她，我什么都能做到。席依，我比你更爱她，你能站在她的身边，那我自然同样有资格和她在一起。我会把全世界最好的东西捧到她的面前，不惜代价，只要她想。”
　　许清音很激动，双拳都紧握了起来。
　　可惜席依不吃这一套，甚至扯了扯嘴角，勾起一点嘲讽的笑意：“许清音，你说这些，是为了感动你自己吗？”
　　“贱.人！”许清音瞪大了双眼，气得发抖，仿佛自己的一番真心被席依踩在了地上，肆意践踏。她的尊严、她的人格似乎都受到了莫大的侮辱。尔后，她又仿佛突然想到了什么，瞬间平静了下来，一副可怜席依的样子，“你是心虚了吧，你怕蔚裳真的再也不会接受你了吧？你怕蔚裳被我的真心打动和我在一起吧？”
　　席依没忍住嗤笑出声，她是真的没想到，这人歪理一堆，逻辑混乱，竟然还能被自己的一番胡言乱语自我感动到。
　　席依怀疑她脑子有病。
　　下一刻，席依伸手缓缓摸向口袋，手机拿出来时屏幕亮着，是正在通话的界面，备注名写着“宝贝”。
　　如果按着上面显示的通话时长一算，电话接通时正好是她们两人对话开始的时间。而此刻，通话时长还在一秒一秒地增加，想来电话那头的人早已把她们的对话听了个清楚。
　　一切又都安静了下来，余留从手机扬声器里传来的轻微呼吸声。
　　仿佛过了一个世纪，手机里终于传来了一个温和的声音，那声音对席依和许清音来说再熟悉不过。
　　“许清音。”蔚裳的话音停顿了一下，似乎把什么情绪压了下去，复又开口道，“或者，我该叫你阮甜。”
　　“但不管你是谁，我们都没有在一起的可能。”这大概是蔚裳这辈子第一次对别人说狠话，虽然那语气无半分狠厉。
　　“阿……阿裳？你，你说什么？”许清音不敢置信，她不信她一直念念不忘的姑娘会这样对她，她不信她为蔚裳做了那么多之后还是得到拒绝的结果。
　　“就算，就算没有席依，我也不会接受你的。”蔚裳闭上眼，心都是凉的。她记忆里的那个姑娘不该是现在这个样子。
　　“你是我的朋友，一直都是，过去，现在，未来。”
　　“可我不想和你做朋友！”许清音几乎是吼了起来，“我喜欢你，我喜欢你，蔚裳，我喜欢你啊！”
　　“可她不喜欢你。”
　　许清音的话戛然而止，整个人都僵住了。她就像突然变成了一尊雕塑，毫无生气。
　　可她不喜欢你。这简单的六个字让席依的那把已经入骨的刀彻底扎透了她的身体，鲜血淋漓。
　　电话不知什么时候被挂断了，很长一段时间里，许清音都维持着垂头的姿势，一动不动，连呼吸声都几不可闻。
　　席依站累了，转身要走，然而一直没动的许清音却突然有了动作，抄起茶几上的玻璃杯就朝席依的头砸了过去。
　　“砰”的一声脆响，水杯四分五裂。
　　刹那间，席依的身体踉跄了一下，过了几秒，黑色的波浪卷发里洇出血来。
　　“去死吧，去死吧，去死吧……”
　　席依支撑不住直接倒地，失去意识的前一秒，她的双瞳里映出许清音拉开窗户毫不犹豫跳下楼去的身影。
　　她该有反应的，但疼痛由不得她做主，只能任由自己陷入黑暗的深渊。
　　*********
　　席依做了一个梦，梦里她和蔚裳相处的点点滴滴像纪录片一样在眼前播放，但那画面杂乱不堪。前一秒的画面是上一世她被车撞意识消失前的那一幕，蔚裳抱着浑身是血的她哭得肝肠寸断；下一秒，又到了重生来的这一世，蔚裳笑着跟她聊她演过的一个角色；再一秒，她把蔚裳压在身下，看着怀里的小女人从耳朵尖到脸颊再到脖子一点点变红；再再一秒，蔚裳又哭着和她说分手……
　　席依想，她真的让蔚裳哭了太多次，也不知道什么时候能还清。但只要有机会，她会一点一点的偿还。
　　终于恢复意识的时候，席依头痛欲裂，却还是缓缓地挣扎着睁开了双眼。
　　入目，是蔚裳泛红的眼眶，眼睛肿得很是明显。
　　看她醒来，蔚裳愣了一下，立刻就要按铃，手指却被席依不轻不重地捏了一下。
　　席依的眼神里写满了拒绝。
　　对着病患，蔚裳只有迁就，视线紧盯着席依不放，声线有些不稳：“还好吗？感觉怎么样？”
　　席依面色苍白，但看着蔚裳陪在身边，心里是愉悦的，她哑着嗓子低声回：“我没事，别担心。”
　　医生说席依是轻微脑震荡需要住院观察，在这期间，蔚裳可谓是有求必应，席依要什么她给什么，全然忘记了在此之前她和席依说起来还在僵持阶段。
　　蔚裳清楚地认识到，这辈子她都会和席依纠缠不清了。
　　也不知道这究竟是不是孽缘。
　　后来的日子里，在席依无数次半夜故意弄醒她拉着她做些不可描述的事情时，蔚裳都感叹，果真是孽缘。但那都是后话了。
　　出院之后，蔚裳是没办法再对席依恢复到冷漠的态度了，但一时之间她也不可能就和席依又亲密无间。索性席依没有再直白地说找她复合的话，让她舒缓了不少。
　　不过这不代表着蔚裳没发现席依的改变，不管有事没事，每晚睡前她都会接到席依打来的电话，或是聊部热剧，或是聊首好歌，或是前言不搭后语随便扯话题，总之，晚安电话每天都会雷打不动的到来。
　　为了迎接下半年的亚运会，俱乐部的练习越发紧凑起来，作为教练，蔚裳也忙了起来。然而不时的一顿送到俱乐部的外卖大餐，偶尔的奶茶，一束鲜艳欲滴的玫瑰花总让俱乐部里的那群孩子们逮着蔚裳打趣，非得看蔚裳红了脸颊才作罢。
　　那段时间，蔚裳深感被人追的感觉真好，她不介意那个姓席的多追一会儿，尽管她知道某人一定追得到。
　　时间流转，八月底的亚运会终于来了，这是电竞第一次登上亚运会的舞台，也是女子战队第一次出现在电竞比赛上，可谓是热点不断。一大批游戏迷都拭目以待这些电竞选手的精彩表现，也享受着游戏本身带给他们的消遣和快乐。
　　由创辉俱乐部组建的charm女子战队即将开启他们的本次亚运会首秀，作为教练，蔚裳不紧张才怪，毕竟这也是她第一次带领队伍参加如此大型的活动。但她是这群可爱的女孩子们的主心骨，她再怎么紧张，也不能在她们面前表露半分，以免影响她们的心态。
　　“姐姐，你就瞧好吧，我们不会输的！”
　　五位首发选手开始上台亮相，蔚裳坐在俱乐部所属席位上既兴奋又紧张，兴奋是因为她相信她培养出来的这群优秀的女孩子们会在这个舞台上发光发亮，开启她们电竞人生新的篇章；紧张是因为等下比赛开始她作为教练要上台指导bp，尽管她私下已经对这个流程很熟练，但真正到了现场，她才知道紧张是不可避免的。
　　旁边替补席上的小姑娘瞧见些端倪，拉了拉她的胳膊，朝她笑了笑，灿白的牙齿露出来，青春洋溢。蔚裳没说话，回给她相同的笑脸，紧张稍稍缓解。
　　但还是紧张。
　　蔚裳心里不由自主地想到一个人，这会儿，她好想那个人能安慰自己几句，然而下一刻她又轻轻摇了摇头，嘴角勾起一点无可奈何的笑意。这个时间，那人拍戏正忙，恐怕没时间搭理她。
　　“蔚裳，蔚裳！”
　　蔚裳猛然回神，老板朝她指了指，工作人员已然朝她走了过来，示意她准备上台指导第一局的bp。她深吸了一口气正准备呼出，就看见搁在腿上的手机屏幕刷的亮了。
　　“加油！”
　　只是简单的两个字，蔚裳的心里瞬间轻松了不少，那个人的安慰果然管用。
　　蔚裳知道她手下的这群小姑娘十分优秀，但她真的没想到，她们作为新人电竞选手能一步步走到最后，站上最高领奖台。
　　当别人恭喜她成为冠军教练的时候，她甚至以为自己在做梦。可是，这就是事实。
　　反应过来之后，她躲过人堆直奔洗手间，第一时间给那人打了个电话，对于那边是不是正在拍戏都顾不上了。
　　她只想第一时间和那个人分享自己的喜悦。
　　电话很快接通，蔚裳就要立刻说话，却被里面嘈杂的声音给打断了。
　　“我说席小祖宗，导演可叫我来厕所捞你了，你给点面儿成不？在里面闻香气练台词呢？”
　　甫一张口，蔚裳就听出了江姐的声音，回回听她数落席依真是有趣得很。
　　不过，每回席依都会漂亮地怼回去，气的江姐跳脚。
　　这回也不例外。
　　“我抽空看我老婆比赛呢，你别是单身久了嫉妒上瘾了吧？”
　　那头江姐果然急的回了些什么，但席依适时捂住了听筒，蔚裳没太听清她到底说了什么，但不知不觉咧嘴笑得很开心。
　　“咳……”席依清了清嗓子，声音一反怼江姐时的粗暴，温柔了不少，“恭喜啊，冠军教练。”
　　蔚裳轻轻喘气，原本想要说的话统统忘光了。
　　“蔚裳？”
　　“裳裳？”
　　“宝贝？”
　　“心肝？”
　　“和我在一起吧！”
　　蔚裳突然吼出来的话让席依僵在了马桶盖上，一时竟然反应不及。不过没等她回答，蔚裳又继续补充道：“我现在可是冠军教练，配你个影后绰绰有余！你，你敢！你敢拒绝我吗！”
　　蔚裳似乎终于反应过来自己说了什么，嘴巴里开始打绊子了，耳朵尖红得要命：“你，你，你，你要是拒绝我，我立刻就叫冠军教练的粉丝去微博攻击你，你就等，等着被――”
　　“不敢。”
　　蔚裳的话被打断。
　　“冠军教练说什么就是什么。”席依笑出声，“毕竟，冠军教练的粉丝我可惹不起。”
　　“知，知道就好。”鬼知道蔚裳的脸红成了什么样。
　　“在刚刚过去的三秒内我做了一个决定，冠军教练有兴趣听听吗？”
　　“什么？”蔚裳还有点晕乎乎。
　　席依刻意压低了嗓音，原本就好听的声音平添三分性.感，直教人脸红心跳。
　　她说：“这一生，对你唯命是从。”
　　这一生，对你，唯命是从。
作者有话要说：　　迟来的完结，感谢各位小可爱的支持，我们，江湖再见～感谢在2020-01-11 16:21:26~2020-04-28 01:36:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：名刀・司命 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！