=================
书名：狐妖前妻总想复婚
作者：桃宝小园
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4319761
章节：共 80 章，最新章节：大结局
备注：
     接档文：重生成了女神的渣攻女友，超级苏爽甜宠完结文：和暗恋我的影后同居了，可放心食用喔“徐家四小姐被当红影星顾叶青抱着一只小狐狸求复婚”的消息刷爆网络，各路吃瓜群众纷纷表示惊到下巴。因为这句话里面的爆点实在太多了。首先徐安秋一个小公司里面的化妆师竟然是超级豪门徐家的四小姐。其次人气偶像顾叶青一向走高傲冷艳路线，根据求婚现场的图来看，怎么感觉萌萌哒？顺带说一句，偶像头上的狐狸耳朵好逼真，好想摸。第三点，别人都是鲜花戒指豪车求婚，为啥她们家偶像却是抱一只小狐狸双膝下跪？这是认错还是求婚？第四点，怎么是复婚？她们啥时候结的婚，又啥时候离得婚？吃瓜群众纷纷坐等下文。******“妈妈，狐十一问你还生气不？”“妈妈没生气。”徐安秋说道。小狐狸立刻跑到大狐狸身旁，“妈妈还在生气。”顾叶青，“......”晚上重新造个宝宝好了。食用小指南：富家千金受VS傲娇狐妖攻，攻受双洁，1V1，甜文，有小包子2.接档文求收藏：《重生成了女神的渣攻女友》圈子里的人都知道，关居是有名的渣攻，放着家里肤白貌美的爱人白未不疼，天天和一些妖艳贱货鬼混。喝醉之后还会殴打白未，导致白未患上了严重的失眠症和轻度抑郁症。然而现在，刚大学毕业的关雎因为一场车祸变成了渣攻关居。关雎：？？？为了不暴露真相，关雎只好使出万能绝招：装失忆！同时为了洗心革面，弥补原主犯下的错，关雎主动和白未签订了同居六法则。1.不能殴打白未。2.不能晚归。3.不能和其他人有不正当往来。4.不能喝酒。5.家务全包。6.不得进入白未的房间。除了第六条，关雎都做到了。在某个夜深人静的夜晚，关雎再次溜进了白未的房间。“你违反了第六条，快出去。”白未紧张的轻呼。关雎不要脸的一笑，一把抱住白未，“医生说了，要多陪伴才能治好失眠和抑郁。”白未脸红，“我的失眠症和抑郁症已经好了。”“我失眠了。”
==================

　　☆、现在离婚

　　徐安秋按照爱人的口味精心准备了一桌子菜，还特意布置了玫瑰和蜡烛，就是为了今天结婚一周年的纪念日。
　　想到即将和爱人渡过一个浪漫的夜晚，徐安秋甜蜜的笑了，听到楼下汽车的声音，急忙走到门口去等待。
　　不到一会，一名身材高挑、面容美艳的女子出现在门口。简单的黑白长裙勾勒出动人的曲线，白皙光滑的皮肤如同精心雕刻的美玉，嘴角微微上扬的弧度带着一抹傲气，看上去高不可攀。
　　“叶青，你回来了，快换鞋子吧。”徐安秋弯腰递上一双崭新的拖鞋，笑着接过爱人的包。
　　顾叶青换好鞋子，舒适的躺在沙发上，拿出一张纸慵懒的说道，“签字吧。”
　　“什么呀？”徐安秋放好包走过去，待看清纸上的字时，顿时脸色一变，眼泪毫无预兆的夺眶而出，“离婚协议......为什么？叶青，是我哪里做的不好吗？”
　　“愚蠢的人类，我和你结婚不过是为了拿到人类居住证，现在证已经拿到了，这场婚姻还有存在的必要吗？”顾叶青得意的大笑，一双桃花眼好似在看傻瓜一般。
　　打了个响指，凭空出现一张身份证大小的证件，上面写着‘狐十一’三个大字，右边配着一张纯白狐狸的图片。
　　徐安秋没有回答，静静地看着离婚协议书，眼泪无声的落下打湿了纸张。
　　“赶快签吧，我还等着去和朋友聚会。”顾叶青不耐烦的说道，高兴的摸了摸自己头上的耳朵。
　　“......可以不签吗？”沉默了许久，徐安秋咬着嘴唇，泪水模糊了视线。
　　“别傻了，你不签我有的是办法让你签。”顾叶青一笑，露出两颗尖尖的牙齿，带着危险的气息。
　　“我不会签的。”徐安秋摇着头往后退，她想撕了那张纸，但是手指却不受控制的拿起笔。
　　“叶青......我们可以不离婚吗？我不想离婚......”徐安秋哭着一笔一划写下自己的名字。
　　“人类和妖结合是不会有好结果的，你还是去找适合你的人类。”顾叶青兴奋的拿起离婚协议书，大笑着出门。
　　听着剧烈的关门声，徐安秋跪倒在地，眼神逐渐变得麻木，苍白的小脸上挂满泪痕。直到墙上的闹钟敲响十二点，她才逐渐回神，仿佛一具空壳一般坐到桌边吃着早已冷掉的饭菜。
　　才吃了两口，徐安秋胃里一冷，扶着桌角吐起来，颤抖的手指拨通了一个电话，“大姐，我离......婚了......”
　　“离了也好，我早就知道那条狐狸靠不住，你现在在哪里，我过去接你。”
　　“不用了，我没事，我睡一觉就好。”徐安秋挂断电话，失魂落魄的走进卧室。
　　房间里还留着结婚时贴的喜字，当时热闹的场景依旧历历在目。为了和顾叶青结婚，她不惜和家人决裂，放弃唐宋集团四千金的身份。
　　如今却真像家人说的那般，顾叶青是一个靠不住的女人。不到一年她们的婚姻连同爱情一起随着那张离婚协议消失了。
　　唯一知道真相的大姐，总是说她被狐狸迷了心。多次要介绍修为高深的天师过来捉妖，都被她阻止了。
　　想起过往一幕幕甜蜜的场景，徐安秋倒在床上，无声的痛哭。她一直害怕这一天的到来，可是终究还是来了。
　　徐安秋哭了一夜，把枕头全都哭湿了。起床的时候发现双眼肿胀的不能见人，还好为了纪念日她向公司请了三天假。
　　原本这三天是想好好庆祝一番留下美好的回忆，现在却只能她一个人躲在屋里伤心流泪。
　　徐安秋想着忍不住又想哭，拼命咬着嘴唇才将难受的心情压下去。走出卧室却看见沙发上躺着一只纯白的狐狸，周身还带着一股酒气。
　　徐安秋认得，这是顾叶青的原形。这一瞬间，心口不由的涌上一股欣喜之情，快速跑到沙发旁。
　　“叶青醒一醒？我抱你回房间睡觉。”徐安秋温柔的哄着，像对待珍宝一般抱起白色的狐狸。
　　喝醉的顾叶青很听话，褪去了平时的锋芒和傲气，看上去软萌可爱。
　　看着床上安静睡觉的纯白狐狸，徐安秋的心好像要融化一般，伸手点了点顾叶青的鼻子，换来一声可爱的哼唧。
　　徐安秋无声的笑起来，给顾叶青盖好被子。顾叶青喝醉之后还回来，也许心底还是顾念着她的。
　　这样想着，徐安秋忍不住笑起来，打算去给顾叶青做碗解酒汤，才出房门就听见一阵剧烈的敲门声。
　　徐安秋疑惑的眨眼，走过去通过猫眼看到是她大姐，急忙开门。
　　“大姐，你怎么来了？”
　　“我来接你回去。”
　　“我不回去。”徐安秋咬着嘴唇用力摇头。
　　“你都和她离婚了还不回去，是等着她赶你走吗？”
　　“我......”徐安秋说了一个字再也说不出反驳的话。
　　这间房子是顾叶青买的，昨夜顾叶青回来并不是为了她，说不定酒醒之后就会赶她走。
　　“我跟你回去。”徐安秋艰难的说出这一句话，面色已是变得苍白如雪。
　　简单的收拾了几件行李，徐安秋静默的看着床上的狐狸，慢慢弯腰眷恋的留下一个吻，也许这是最后一次这么亲密了。
　　“叶青，我走了，你要好好照顾自己，不要再喝那么多酒，会头疼的。”徐安秋不舍的走一步看一眼，直到一只手用力关上房门隔断了她所有的爱恋。
　　“这种臭狐狸，让她醉死算了。”
　　听着大姐怒气冲冲的话，徐安秋不敢反驳，提着行李箱默默跟在后面。
　　“大姐，我不想回去，我不知道该怎么面对爸妈。”坐上车后，徐安秋低着头小声说道，紧握的双手带着不安和愧疚。
　　“我有一套房子空着，你先去那里住，住多久都没有关系，等过段时间我再带你回家和爸妈说清楚，她们不会怪你的。”
　　“谢谢你大姐。”徐安秋抬头，露出一抹浅笑。
　　当初她和家里闹得很不愉快，爸爸甚至被她气得差点住院，她这个不孝的女儿又怎么还有颜面回去。
　　开车来到她大姐说的住处，徐安秋下车想去提行李，一只手比她快一步已经拿走了行李。
　　“我来吧。”
　　“谢谢你大姐。”徐安秋轻笑，心里充斥着一片暖意。
　　这套房子是新装修的，面积很大，家具齐全，还没有人入住。徐安秋知道，这是她大姐为了方便上班特意买的房子。
　　从这里就可以看到唐宋集团的总部，走路过去大概十分钟的样子。
　　“你好好休息两天，把那份化妆师的工作辞了，安安心心做你的四小姐。”
　　徐安秋用力摇头，乖巧的一笑，“大姐你去忙吧，我没事的，过两天我就去上班。”
　　只有上班，她才能再见到顾叶青。纵使离婚了，她仍旧想默默的呆在那人身边，哪怕只是远远的看一眼，她就心满意足。
　　“好，有事打我电话。”
　　“好的大姐，你慢走。”
　　送走了大姐，徐安秋的小脸瞬间垮下来，甜美的笑容消失得无影无踪，取而代之的是化不开的忧愁。
　　在这个陌生的环境里，只有她一个人，不会再有人每天准时回来和她一起吃饭，也不会再有人晚上睡觉抱着她了。
　　“叶青，我真没用，明明已经离婚，我还是总想着你。”徐安秋望着窗外明亮的太阳，泪水无声的流下，“这个时候，你应该要起床吃饭了吧。”
　　话音刚落，电话铃声响起来了。
　　徐安秋拿起手机，屏幕上面‘十一’两个字让她心跳瞬间加速，嘴角不由的往上翘。
　　“叶青，你有什么事情吗？”徐安秋一如平常的问着，只有她自己知道，她现在心跳得有多快，好像要从胸腔中蹦出来一样。
　　“你去哪了？怎么还没有做午饭，我都快饿死了。多做几个菜，我今天有朋友过来。”顾叶青打着哈欠说道，慵懒的声音还带着一丝迷糊。
　　徐安秋听着声音就能想象出对面的人一定是裸/着身子坐在床上，说不定还在边打哈欠边揉眼睛。
　　“叶青，我们离婚了。”徐安秋平静的说道，既是在提醒对方也是在提醒自己。
　　“我知道啊，这跟做饭有什么关系。还有你去哪了，我听她们说你请了三天假。”顾叶青不解的问道，打了个响指身上瞬间多了一件裙子。
　　“离婚就不能在一起了，我也不能再给你做饭了，你自己出去吃或者点外卖吧。”徐安秋闭上眼睛，用力压下心底的苦涩。
　　“你们人类真麻烦。”顾叶青嘟囔了一句就挂了电话。
　　徐安秋看着被挂断的电话，蹲在地上抱着双臂。外面明明是大太阳，她却觉得很冷。
　　不到一会，电话又响了，还是顾叶青打来的。徐安秋心一跳，快速接起来。
　　“外卖怎么点？”
　　“你先下个APP，用APP点外卖。”
　　“APP是什么？怎么下？为什么APP可以点外卖？”顾叶青烦躁的问道，瞬间变回了狐狸。
　　徐安秋一愣，这才想起来顾叶青用的是按键型的老式手机，除了能简单接打电话和发短信外，其它智能机的功能基本没有。
　　因为触屏手机无法识别妖族指纹，而且顾叶青的手机里只存有她一个人的号码。
　　“你出去吃吧。”
　　“外面难吃死了。”顾叶青两只爪子抱着手机，不满的哼鼻子。
　　徐安秋听着电话里撒娇的口气就知道顾叶青现在是狐形，忍不住轻笑起来，“我给你点个外卖，等会会有人送过去。”
　　“好，要快点，我快饿死了。”顾叶青用爪子挠了挠耳后根，对着手机喷出一股气，继续说道，“你现在在哪？”
　　“在我大姐这里。”
　　徐安秋如实回答，快速挑选顾叶青喜欢的食物，很快选定了一家评价很高的餐馆。                        
作者有话要说：　　接档文求收藏：《猫咪总裁和她的温柔攻》
简妙是万鱼娱乐集团的总裁，同时也是一只千年猫妖。目前她遇到了一个问题，她的‘人界居住证’快要到期了。
‘妖界事务管理所’要她在十天内找到一个人类伴侣，否则就要将她遣送回妖界。
一次公司迎新会上，简妙看中了那个带着猫耳朵的新员工。
看着员工档案上面‘徐安夏’三个字，简妙好看的眉头微微皱起。
“喜欢猫吗？”
-“喜欢，总裁。”
“会做鱼吗？”
-“这是我的拿手菜。”
“那么签字吧，只要签字，我就让你成为一线明星。”
徐安夏惊喜的目瞪口呆，看着上面‘结婚协议’四个大字，利落的签下了她的名字。
当天下午，简妙就带着徐安夏领了结婚证。
离开民政局之前，徐安夏悄悄对两位工作人员说道，“我结婚的事情希望两位保密。”
“好的，徐总。”
如果唐宋集团最高掌权者结婚的消息泄露出去，恐怕整个娱乐圈都会地震吧。

　　☆、危险人物

　　顾叶青化成原型躺在床上，隔五分钟就给徐安秋打一次电话。
　　“外卖怎么还没到”
　　“叶青别急，马上就到了。”
　　顾叶青抽抽鼻子，饿着肚子继续等。昨天她终于拿到了人界居住证，兴奋的跑去几个狐朋狗友那里炫耀。
　　她们一起从妖界偷跑出来的几人，现在只有她拿到了居住证，其他几人都得夹着尾巴装人，免得被那些可恶的天师抓到送回妖界。
　　顾叶青想着忍不住再看一遍自己的居住证，有了这个证她就再也不用怕那些天师了。以前有一次差点被天师捉到，还好徐安秋救了她。
　　想到徐安秋，顾叶青又打了一个电话，“我好饿，外卖来了没有？”
　　“我这边显示距离还有一百米，她应该就在楼下了，你快变成人形起床吧。”
　　“知道了。”顾叶青用力嗅了嗅鼻子，似乎闻到了鸡肉的香味，高兴的从床上一跃而起，瞬间来到客厅。
　　门外传来门铃声，顾叶青坐在沙发上撵了下手指，门就被打开了。
　　外卖员站在门外，礼貌的一笑，“请问是顾小姐吗？这是您的外卖，麻烦签收。”
　　“嗷――”屋里发出狐狸尖锐的叫声，顾叶青变成了真正的原形。
　　一只如骏马一般大小的狐狸低伏在地上，身上的毛全部炸开，弓起身子对着门口的人用力嘶叫，血红的双眼里面充满敌意，却又隐藏着一丝惧意。
　　“小狐狸别害怕，我只是来送外卖，记得给我一个五星好评。”外卖员露出一个标准的浅笑。
　　顾叶青顿时感到周围有一股强大的力量包围着她，外卖员话音刚落她就又变成了平常大小。
　　直到外卖员的气息消失不见，顾叶青才终于能化为人形，抖着身子去拿外卖，她刚蹲下就有一双手已经拿起了外卖。
　　“叶青，你的脸色怎么这么苍白？发生什么事情了？”徐安秋着急的问道，脸上尽是担忧。
　　“没什么。”顾叶青冷冷的说道，把徐安秋拉进屋，谨慎的往外看了一眼确认那个人已经消失她才用力关上门。
　　徐安秋听见响声，回头一看已没有顾叶青的身影，而地上多了一只小狐狸。
　　“叶青，我喂你吃饭吧。”徐安秋轻笑着说道，一手拿着外卖一手抱着狐狸。
　　顾叶青舒服的躺在徐安秋怀里，心安理得的享受被人服侍的感觉，吃到半饱之后问道，“你来的时候有没有看到一个女人？”
　　“你是说外卖员吗？”徐安秋疑惑的歪头，看顾叶青点头之后继续说道，“我在楼下遇到了她，还说了两句话。”
　　“说了什么？”顾叶青猛然抬头，露出两颗尖尖的牙齿，眼睛变成了血红色。
　　徐安秋被吓了一跳，感到顾叶青在战栗，温柔的来回摸着狐狸脊背安抚，“我问她是不是给你送外卖，她说是的，她还问我外卖是不是我点的，我说是的，她向我要了一个好评就走了。”
　　“不该给她好评。”顾叶青恨恨的挥舞爪子，差点把饭盒打翻。
　　徐安秋急忙拿高一点，摸了摸狐狸脑袋继续喂食，“她人挺有礼貌的，是个爱笑的人呢。”
　　顾叶青冷哼一声，眼睛恢复正常的黑色，“愚蠢的人类。”
　　徐安秋知道她在傲娇，也不反驳，笑着喂完了余下的一半饭菜。
　　吃饱喝足的顾叶青似乎不想动，依旧趴在徐安秋怀里，抖了抖耳朵说道，“我朋友等会要来了，你快去做饭。”
　　“家里没菜了，我出去买菜吧。”徐安秋自然的接话。
　　说完才反应过来她已不是这个屋的女主人，然而顾叶青并没有反驳。
　　“我和你一起去。”
　　“那你变成人形吧。”徐安秋一笑，把狐狸放到沙发上。她手还没有放开，顾叶青就又跳到了她怀里。
　　“就这样。”顾叶青霸道的伸出爪子威胁。
　　徐安秋好笑的捏了捏柔软的爪垫，抱着顾叶青去超市。
　　浑身雪白、眼眸明亮的顾叶青十分显眼，徐安秋抱着她在超市挑选菜品，总是会有人过来搭话。
　　“你的宠物好漂亮啊，这是狗吗？看着真神气。”
　　徐安秋一笑，轻轻摇头，用手捂着顾叶青的嘴巴，“不是宠物，是很重要的家人。”
　　这年头很多人养宠物都是当做亲儿子、亲女儿一般，那人听了也没在意，伸手想摸顾叶青，徐安秋不留痕迹的一躲，笑着继续挑菜。
　　为了避免继续被人围观，徐安秋快速挑完菜结账。她选的全是荤菜，因为顾叶青从来不吃青菜。
　　一回到家，顾叶青对着空中一阵嗷嗷大叫，用人话说道，“那些愚蠢的人类，居然说我是宠物，真是该死。”
　　“叶青别生气，她们并不知道你的真实身份，难免会弄错。”徐安秋笑着安抚，进厨房做饭。
　　顾叶青亦步亦趋的跟着，轻巧的跳上柜子，优雅的舔爪子，“要是在妖界，我早就一爪子让她们闭嘴了。”
　　徐安秋揉了揉狐狸脑袋，从冰箱里拿出一杯酸奶，贴心的插上吸管，“我这次买的是草莓味道的，希望你能喜欢。”
　　顾叶青立刻被转移了注意力，嗅了嗅鼻子，两只爪子抱起酸奶，不一会全喝完了。把盖子舔了一遍之后，叼着空瓶子扔进了垃圾桶。
　　看徐安秋炒了一会菜，顾叶青听见门铃响了，鼻子一动嗅到了同伴的味道，倏地一下就到了客厅。
　　门铃声还在持续，顾叶青伸出爪子一点，门自动开了。
　　门外站着三个人，看见顾叶青是原形时进屋之后也立刻变成原形。三只狐狸一只狗聚在一起，围着沙发跑来跑去。
　　徐安秋专心的炒菜，突然听见客厅传来响动，回头一看厨房已没有顾叶青的身影，笑了笑继续炒菜。
　　刚才一定是顾叶青的朋友来了，现在她们应该是用原形在地上跑圈。
　　顾叶青的这几个朋友，徐安秋见过几次。大家都很好相处，对她也不错，其中有一只狐狸挺喜欢她的，总是围着她打转。
　　感到脚下有一只爪子在扒她的裙子，徐安秋低头一看果然是那只狐狸，笑着说道，“你出去和叶青玩吧，我很快就能炒完菜了。”
　　狐狸舔了舔爪子，继续蹭徐安秋的小腿。
　　顾叶青跑进来的时候就看到这一幕，全身的毛瞬间炸开，快速冲过来撞开徐安秋脚下的狐狸。她则站在徐安秋前面，以一种防备的姿势咧牙怒吼。
　　那只狐狸被撞到垃圾桶上，过大的力度直接弄翻了垃圾桶。
　　徐安秋回头一看，从垃圾桶下钻出来一只脏兮兮的狐狸，原本洁白的毛皮粘上了许多脏东西。
　　“叶青，你干什么呢？”徐安秋一把提起顾叶青，抱歉的看向那只脏狐狸，“不好意思，我等会就帮你洗澡。”
　　“她用法术就可以，并不需要你帮忙。”顾叶青冷冷的说道，四肢爪子在空中乱晃。
　　“差点忘了你也会法术。”徐安秋恍然大悟的一笑，抱着顾叶青继续炒菜。
　　那种只狐狸用力抖了抖身子瞬间又变得干干净净，还把地上散落的垃圾也全都弄进了垃圾桶。
　　“嗷――”
　　徐安秋听见声音，回头一笑，“谢谢你。”
　　狐狸开心的眯起眼睛。
　　顾叶青不爽的龇牙咧嘴，爪子轻轻一挥，一股强劲的风把那只狐狸吹到了客厅。
　　徐安秋无奈的摇头，摸了摸顾叶青的脑袋，“她是你朋友，你怎么总是欺负她呢？”
　　顾叶青冷哼一声不说话，跳到地上大摇大摆的去客厅，看见那只狐狸又想进厨房，顾叶青直接挡住，用狐语说道，“不许接近阿秋。”
　　“你们都离婚了，凭什么不让我接近？”狐狸不服气的反驳。
　　另外一狐一狗听见声音，立刻跑过来凑热闹看戏。
　　“离婚又怎么样，她身上还有我的味道就是不准你靠近。”顾叶青发出低吼。
　　“那我就在她身上留下我的味道，把你的味道散掉。”狐狸挑衅的伸出爪子。
　　顾叶青眼睛变红，摆出战斗姿态。
　　徐安秋端着菜出来看见三狐一狗都蹲坐着，严肃的样子好像在开会一般，看得她忍不住笑起来。
　　“吃饭了，大家是用原形还是人形？”
　　“原形。”四只异口同声的说道，然后都跳到桌上。
　　徐安秋挨个摸头过去，给每一只都盛好饭，“大家慢慢吃，不要抢，每个人吃自己碗里的，不够还有。”
　　“安安，你做的真好吃。”先前闯入厨房的狐狸说道。
　　她的普通话并不标准，徐安秋反应了一会才听明白，笑着摸了摸狐狸脑袋，“谢谢，你们喜欢就好。”
　　顾叶青不高兴的瞪了那只狐狸一眼，一爪子把对方拍到了地上。
　　“叶青，别欺负她。”徐安秋急忙把顾叶青拎开，蹲下身把狐狸抱起来，“你没事吧？叶青不是故意的，你不要怪她。”
　　狐狸乖巧的摇头，用脑袋蹭了蹭徐安秋的胸口，口齿不清的说道，“安安胸上也有我的味道了。”
　　徐安秋没听懂，只当小狐狸撒娇，笑着把小狐狸抱到桌上，“你慢慢吃。”
　　顾叶青听得明明白白，咬着牙齿发出威胁的声音。

　　☆、她在吃醋

　　小狐狸完全不在意，吃完碗里的饭去舔徐安秋的手。徐安秋被舔的有点痒，笑着抽回手指，去给小狐狸添米饭。
　　看着徐安秋去了厨房，顾叶青神速跳起来对着小狐狸脑袋就是一爪子，“以后你要是再敢动阿秋，我就去妖界事务所举报你，让她们把你抓回妖界。”
　　小狐狸抖了抖身子，一屁股坐在桌上放声大哭，额头上的血和眼泪一起往下落。
　　徐安秋听见狐狸的呜呜声，急忙从厨房跑出来，看到四只都乖巧的坐着顿时松了口气，把碗放到小狐狸面前，温柔的一笑，“多吃点。”
　　小狐狸眨着眼睛点头，想要徐安秋摸头，眼角瞟到顾叶青警告的眼神只好放弃这个想法。
　　吃完了饭，徐安秋去收拾碗筷，顾叶青和她的狐朋狗友坐在客厅一起喝酸奶看电视，很快一箱酸奶就让她们喝完了。
　　“我今天遇到一个修为很高的妖，她现在是一个外卖员，你们以后要小心，免得被秒。”顾叶青喝完酸奶，心有余悸的提醒其他人。
　　“你知道她的名字吗？”小狐狸问道，不停的摸脑袋上面的伤。虽然用法术把伤痕和血迹抹去了，但是疼痛依然还在。
　　“不知道。”顾叶青没好气的回答，坐了一会对着厨房大叫，“阿秋，你知道今天那个外卖员的名字吗？”
　　“稍等，我看看手机。”徐安秋说着擦干手，拿着手机看了一会又说道，“她叫龙一，是一个好评率百分之百的外卖员。”
　　“龙一？”顾叶青正襟危坐的思索这个名字，抬头看着其他几只，“你们听过吗？”
　　三只一起摇头。
　　“那你们会点外卖吗？”
　　三只继续摇头。
　　“不点外卖就不会遇见她，不过你们还是要小心，虽然这个世界作恶的妖怪会被那帮天师收拾，但是我觉得那个妖怪的实力说不定比那帮天师还高。”顾叶青严肃的说道，提起天师时口气不怎么好，带着一股厌恶。
　　三只听话的点头。
　　交换完这个重要的消息，顾叶青就把三只赶走了，自己一个人坐在沙发上看电视。
　　徐安秋收拾完出来没看到其他人的身影，疑惑的问道，“她们呢？”
　　“走了。”顾叶青慵懒的说道，在徐安秋靠近沙发时瞬间化为人形。
　　徐安秋正准备坐下，一只修长的手揽住了她的腰，一阵旋转之后，她躺在了沙发上，顾叶青美艳漂亮的脸庞就在她的咫尺之处。
　　“一股狐狸味。”顾叶青用力了闻了闻徐安秋的胸口，不满的说道，说完轻轻舔起来要把上面的味道盖住。
　　“叶青，不要......”徐安秋害羞的眼角泛红，双手无措的握紧。
　　顾叶青完全不理会，嫌衣服碍事，伸手轻轻一划，就撕开了衣服。
　　“叶青......”徐安秋绞着双腿，眼底尽是不知所措。她们已经离婚，现在顾叶青又对她做这么亲密的事情，让她的心很乱。
　　顾叶青舔了一会，确定闻不到那只狐狸的味道才往下去舔徐安秋的手掌。这只纤细的手不止一次摸了那只狐狸头，而且还摸了另外一只狐狸头和狗头，味道比起胸部上面更浓郁。
　　顾叶青不爽的心情加重，舔了十分钟才让上面全是自己的味道，满意的准备去舔徐安秋的脚腕。刚往下移了一点，鼻尖就闻到一股熟悉的味道。
　　“阿秋，你动情了。”顾叶青抬起头说道，唇上一片晶莹，还沾着她自己的口水。
　　徐安秋羞涩的红了脸，紧紧咬着嘴唇不让奇怪的声音跑出来。
　　顾叶青继续往下去舔/脚踝，那只该死的狐狸一来就围在徐安秋的脚边转，弄得徐安秋脚踝全是狐狸味道，难闻极了。
　　等到脚踝舔完，徐安秋脸上一片潮红。顾叶青很清楚现在应该做什么，眼眸一暗，身上的衣服消失无踪，压在徐安秋身上霸道的命令，“以后不许再摸她们，特别是那只狐狸。”
　　“好......”徐安秋仰着头回答，根本没听清顾叶青说了什么。
　　顾叶青这才满意，嘴角勾起一抹得逞的笑容，像新婚夜那天一样和徐安秋缠绵。
　　“叶青......”徐安秋没有坚持多久，嘴里最终还是控制不住的发出失神的低吟，恍惚中她似乎听见了电话铃声。
　　“阿秋，你手机响了。”顾叶青变幻出衣服坐好，认真看着手机。
　　徐安秋终于回神，拿起一条毛毯裹住身体，“大姐，你找我有什么事吗？”
　　“你去哪里了？是不是又去找那只狐狸了？如果你再和她在一起，我就叫天师去收拾她。”
　　听着电话那端带着怒气的声音，徐安秋慌了神，急忙求情，“大姐，你别生气，我马上就回去。”
　　“你回去干嘛？”顾叶青不爽的质问，一把抢过徐安秋的电话，“你尽管叫天师来好了，本狐仙可不怕。”
　　说完就解气一般的摔了电话，继续看她的电视。
　　看着摔得零碎的手机，徐安秋呆住了，反应过来急忙回房间穿衣服。如果不尽管赶回去，她大姐一定会叫天师过来的。
　　顾叶青的居住证就是她大姐帮忙办的，她大姐很快就是唐宋集团的董事长，不管是在娱乐圈还是商界，地位都极高，从来没人敢违抗她的话。
　　刚才顾叶青居然敢挂她大姐的电话，这回是闯大祸了。轻者被她大姐整的身败名裂、滚出娱乐圈，重则就是被天师收伏送回妖界。不管是哪一种，她都不想看见。
　　看着徐安秋慌张的样子，顾叶青不看电视了，靠在门边一副无所谓的表情，“你这么怕她？就她一个人类，我动一动手指就能弄死她。”
　　“叶青别胡说。”徐安秋小声反驳，认真说道，“我大姐人脉很广，认识不少妖怪和天师，她说会来派人来捉你就一定会来的。”
　　“那就让她来好了，我可不怕。”顾叶青伸出尖锐的爪子，双眼透出危险的气息。
　　“我不想看见你和我大姐起冲突，不管是哪一方受伤，我的心都不好受，你明不明白？”徐安秋崩溃的大吼。她极力想要阻止不好的事情发生，但顾叶青却始终不在乎。
　　看着徐安秋突然大哭，顾叶青愣住了，站着门边不说话，沉默了一会又坐回客厅。
　　徐安秋的话她不明白，徐安秋的家人她一点也不喜欢，特别是那个大姐，在她们结婚的时候就一直冷着一张脸，对她敌意很强。
　　对于不喜欢的人，对方找她麻烦，她不介意用武力解决问题。如果真的伤到那些姓徐的人，徐安秋会像刚才那样哭吗？
　　顾叶青有点烦躁，变成原形趴着，一对毛茸茸的耳朵没精打采的耷着。
　　徐安秋收拾好情绪出来，看见顾叶青可怜兮兮的躺着，心底一软，“叶青对不起，刚才我失控了，不该吼你的。”
　　顾叶青抬起头，耳朵精神的竖起来，“明天我不要点外卖，你过来做饭给我吃。”
　　“明天......我、我不来了......”徐安秋努力挤出一丝微笑，走到玄关处，“叶青，我们已经离婚了，以后你做的你大明星，我做我的化妆师，就算在公司见面，也像以前那样当做不认识好了。”
　　顾叶青眼眸一眯，心里说不清是什么滋味，伸爪想要定住徐安秋，却看到徐安秋不受影响的走了出去。
　　“叶青，你的结婚戒指呢？”徐安秋站在门口，落寞的垂着头。
　　顾叶青说不出话来，那个结婚戒指她只在结婚那天戴过，后来不知道放到哪里去了。
　　“我走了，你好好保重。”徐安秋笑着说道，泪流满面的关上门。
　　从这一刻开始，她和顾叶青之间真得结束了，今天的一切就当作是最后一场美梦。
　　顾叶青猛得从沙发上坐起来，眼睛死死的盯着大门，嘴里发出狐狸的嘶吼声。
　　那个女人，一定在徐安秋身上做了手脚，不然徐安秋不可能躲过她的法术。

　　☆、超级大明星

　　徐安秋急匆匆的回去，打开门就看见她大姐面沉如水的站在客厅，似乎等了很久。
　　“大姐，我回来了，你别生气。”徐安秋轻轻关上门，小声说道，规规矩矩的走过去。
　　“小秋，你以后不要再去找她，她根本就不懂感情。你们之间一直是你一厢情愿的付出，她有感激过你吗？一达到目的就和你离婚，这样无情无义的妖还值得你喜欢吗？”
　　徐安秋低垂着头一言不发，双手紧紧的绞在一起。她大姐说得这些她都明白，当初如果不是她说要居住证必须结婚，顾叶青是不会和她结婚的。
　　那只狐狸的心，她从来没有得到过，哪怕她为对方付出了所有。
　　“大姐，我明白了，我知道该怎么做了。”沉默了许久，徐安秋压下心底的难受终于开口。
　　“别太难过，这个家随时欢迎你回来，你永远都是我徐家的四小姐。”
　　“谢谢你大姐。”徐安秋感动的流泪，同时心里松了一口气。
　　从她进屋到现在，她大姐都没有提过要找天师去抓顾叶青，这说明她大姐并不会去找顾叶青的麻烦。
　　“如果她伤害你，我不会放过她。”
　　听到这句话，徐安秋心跳一紧，赶紧摇头，“她不会伤害我的。”
　　“傻丫头。”大姐似乎叹息了一声，说完这句话就走了。
　　徐安秋一个人站在空荡荡的屋里，就如同她许多次都孤独的站在自己的房间看着父母、姐姐的背影离去一般。
　　她是徐家最小的女儿，也是最受宠的女儿。家里人给她准备的都是最好的东西，父母和姐姐们都把她放在心尖上宠，害怕她受到一丁点的伤害，总是会派保镖保护她，将她与其他人隔离开。
　　从小到大，她没有朋友，她永远都是孤零零的一个人玩。父母和姐姐们太忙了，没有人陪她玩。
　　同学们都羡慕她是徐家的四千金受尽宠爱，她也在羡慕那些人可以自由的奔跑欢呼、可以疯狂的和朋友玩到天黑、可以做尽一切她想做家人却觉得危险不让她做的事情。
　　毕业之后，父母要她找个门当户对的人结婚，还好大姐帮她说服了父母可以让她暂时不用考虑这件事。
　　在大姐的帮助下，她隐瞒身份做了一名化妆师，经常跟随剧组到处拍戏。虽然会很累，但是很开心。
　　她还记得遇见顾叶青的那天，是一个晴朗的日子。她结束一天工作，在回去的必经之路上遇到了一只受伤的小动物。她一开始还以为是狗狗，没想到却是狐狸。
　　顾叶青在她家养了两个月的伤，每天都会陪着她吃饭、洗澡、睡觉，听她讲一天发生的趣事。
　　其实在顾叶青到她家的第二天，她就发现了顾叶青是狐妖，只是她实在太孤独了，太需要有人陪伴，所以没有向任何人说出这个秘密。
　　在得知顾叶青想要人界居住证后，她告诉顾叶青要和她结婚才能拿到居住证，顾叶青信了，毫不犹豫的同意了结婚的事情。
　　骗来的婚姻总会有结束的一天，她知道顾叶青并不懂什么叫结婚，更不明白婚姻背后意味的责任和爱。
　　顾叶青只知道，结婚就能拿到居住证，如今证已经拿到了，这场婚姻就没有存在的必要了。
　　徐安秋自嘲的一笑，躺在床上无声的流泪。走到如今这一步，她不怪顾叶青，不怪任何人，只怪这一年的时间里，她还是没有让那只狐狸爱上她。
　　徐安秋紧紧闭上眼睛，将所有的泪水倒流回心里。
　　休息了两天，徐安秋正常去上班。她所在的是一家影视公司，旗下有许多二三线演员，能算到一线的目前只有顾叶青。
　　虽然顾叶青入职的时间只有一年，但是却凭借一部古装剧瞬间火爆全网，收获了上千万粉丝，一跃成为当红花旦之一，目前也是公司力捧的对象。
　　徐安秋来的早，打完卡之后坐在自己的位置上准备。今天公司请了一个超级大明星过来客串一场戏，虽然只有短短的一分钟，但是公司对此很看重。
　　关于那位大明星的事情，徐安秋知道一点，那个人的名字叫凤来仪，被称为娱乐圈第一美人，无论是现代装还是古装，都能驾驭的十分好。虽然没有什么演技，但是一张盛世美颜足以让那些粉丝疯狂舔屏。
　　徐安秋曾经在电视上看过凤来仪的戏，那个人只是静静的坐在那里，就让周遭的一切都失色。和她搭戏的演员，哪怕演技和美貌并列，也抢不走凤来仪的风头。
　　而且奇怪的是，所有人都知道凤来仪没有演技，不管什么戏都是一个表情，但是从来没有人批评过凤来仪的演技，就算是娱乐圈最严苛的导演和凤来仪合作，也都是笑眯眯的态度。
　　至于有幸和凤来仪合作过的演员，大家都是一致好评。这个残酷娱乐圈，对凤来仪似乎特别宽容。
　　“小秋啊，来仪姐快要到了，你快去把地上扫一扫，桌子擦一擦，看到什么乱了的东西赶紧摆好。”化妆组的组长吩咐道。
　　明明化妆间还有其他人，她就是不叫。那些同事看徐安秋被组长使唤，也不说话，都坐着装作很忙的样子。
　　徐安秋早已习惯，笑着说道，“好，我马上就整理。”
　　等到组长走了，那些人都停下手里的动作，聚在一起八卦。
　　“来仪姐马上就要来了，隔着电视看就是一个超级大美人，不知道真人怎么样？”
　　“一定会更美，我总觉得她像不食人间烟火的仙子，那双淡漠疏离的眸子好像看穿人世间一般，似乎这世上没有什么事情能让她动容。”
　　“是啊，实在太美了，那张脸我能舔一万年，这次要是我能给她化妆就好了。”
　　“你别想了，肯定是组长亲自上，你别忘了组长可是来仪姐的超级粉丝。”
　　徐安秋一边打扫一边听同事们八卦，等她弄完一切外面传来激烈的欢呼声，明显可以听到‘来仪姐’三个字。
　　其他同事兴奋的跑到门口观望，徐安秋则去整理自己的化妆品，弄好之后和其他同事一起站在门口迎接。
　　随着欢呼声越来越响亮，一抹白色的身影映入眼帘。那人神情淡然，似乎不受外界干扰，疏离淡漠的眸子看上去不像凡尘中人，周身雍容淡雅的气度令人心底生出一丝敬畏，不敢对这个人造次。
　　徐安秋不经意对上那双淡漠的眸子，心底顿时一抖，下意识的就低下头去，似乎害怕亵渎对方一样。
　　“你叫什么名字？”凤来仪站在人群最中间，声音如桃花飘落却又毫无感情。
　　徐安秋心里一慌，完全不敢抬头与人对视。
　　“她叫小徐，来仪姐您过来坐，我给您化妆。”组长挡在徐安秋面前，笑容满面的说道。
　　谁都可以看到，她一脸的奉承谄媚。其他的化妆师心底不爽，但是碍于身份也不好说什么。今天能见到大明星的真容，她们已经很满足了。
　　“让她给我化妆。”凤来仪说道。
　　这句话并非命令的口气，在场的人却都不敢反驳。
　　组长嫉恨的瞪了徐安秋一眼，“还不快去。”
　　“好的。”
　　徐安秋惴惴不安的走过去，透过镜子和凤来仪的眼神对上，这一瞬间她好像在凤来仪的眼里看到了一抹金色的光芒。但是时间太快，她没办法确定，再看的时候那双眼眸仍旧是黑色。
　　凤来仪的皮肤很好，光滑白嫩的看不出年纪，而且眉如远山，唇不点而红，几乎不用上妆。
　　徐安秋只是简单打个底就开始给凤来仪弄发型，看到凤来仪头上的木钗时，微微一愣，“这根木钗好别致，上面似乎还有温度。”
　　“是梧桐木。”凤来仪说道，伸手拿下木钗，顿时一头如墨的青丝铺散开来。
　　徐安秋看着镜中充满仙气的美人，发了一会呆才缓过神来，对上那双淡漠的眸子时心中一紧，不自然的别开头。
　　凤来仪的一头青丝很顺滑，她都不敢用力，还好这次的造型简单，一会就弄好了。
　　“来仪姐，我可以和您合影吗？”组长热情的迎上来，一脸笑容的拿着手机。
　　“我不与人合影。”凤来仪直接拒绝，往人群中扫了一眼，那些打算偷拍的人全都心里一抖，低着头不敢动作。
　　徐安秋现在算是明白为什么这个人没有演技，却没有人数落她。因为凤来仪的气场太强了，只是坐在那里就让人有一种不敢亵渎的感觉。
　　虽然凤来仪看上去美得毫无攻击力，但就是让人不敢无礼，就连她的话都不敢反驳。
　　“你叫什么名字？”凤来仪站起身，一只手搭在徐安秋的肩膀上，很快又移开了。
　　“我叫徐安秋。”徐安秋低着头回答。
　　在凤来仪的双手离开的那一瞬间，她感到身体很轻盈，似乎像是解开了沉重的铁链一般，整个身心都飞扬起来了。
　　徐安秋的心情莫名变好，嘴角一弯露出一抹甜美的笑容。                        
作者有话要说：　　上一章开车被锁了 感觉我也没有写什么 
现在越来越严格了 以后不开车了 免得又锁 
解锁要修文 好麻烦 呜呜呜

　　☆、命悬一线

　　徐安秋离开的那一瞬间，顾叶青心里闪过一丝慌乱，很快这股感情消失不见。她现在有一件事一定要弄明白，那个女人究竟对徐安秋做了什么。
　　顾叶青烦躁的用爪子挠头，怎么也想不通里面的缘由，最后还是决定点一个外卖碰运气。
　　她不会点外卖，想让徐安秋帮她点，但是徐安秋的电话一直打不通。
　　徐安秋从来没有不接她的电话，这是第一次。
　　顾叶青更加烦躁，直到手机没电才停下来。
　　充了一晚电，顾叶青继续打，却还是打不通。听着电话里冰冷的女音，她差点捏碎手机。
　　趴在沙发上想了一会，顾叶青决定让其他人帮她点外卖。
　　听到门外传来脚步声，顾叶青立刻化为人形来到那人面前，在对方还没来得及惊讶的时候，她用法术操控对方帮她点了一份外卖。
　　做完这一切，顾叶青瞬间回到屋里，外面那个人好像什么都没有发生过一样继续走向电梯。
　　估摸着送外卖的要来了，顾叶青变成真正的原形，警戒的盯着大门，听到外面的门铃声时全身的毛顿时炸起来，弓直脊背发出嘶吼声。
　　“小狐狸，我们又见面了。”外卖员提着外卖凭空出现在屋里，一脸笑意的看着顾叶青，“记得给个好评。”
　　“你究竟是什么人？对阿秋做了什么？”顾叶青眼睛变红，悄悄的伸出利爪，准备随时进攻。
　　龙一放下外卖，眼眸闪过一抹金色，褪去温柔的外表，露出一抹玩世不恭的笑容，“那是好评的奖赏。”
　　顾叶青身子伏得更低，张开嘴露出尖锐的獠牙威胁，“解开你下得咒印，否则别怪我不客气。”
　　“你想怎样不客气，不妨说来听听，小狐狸。”龙一蹲下身子，伸手一点，一股金色的光芒笼罩在巨狐周身。
　　顾叶青感到身体动不了，想要挣脱那股力量的束缚，但是她用尽了全力还是没有办法摆脱。
　　“我会杀了你。”顾叶青发出嘹亮的嘶吼声，额间出现一抹火红的闪电印记，尾巴从一根变成六根。
　　“六尾狐吗？倒是有点意思。”龙一淡淡一笑，比起惊讶更多的是玩味，“未成年就能化为人形，天赋倒是不错。”
　　“我下个月圆之日就成年。”顾叶青愤恨的反驳，额间发出一道火红的光芒去冲撞金色的屏障。
　　她这辈子，最讨厌别的妖轻视她年纪小了。就算眼前这个妖实力强大，敢瞧不起她，她一样不怕。
　　“小狐狸，即便你自爆内丹也伤不了我分毫，乖乖给个好评，我就放了你。”龙一笑着说道，嘴角勾起的弧度看上去漫不经心却又十分危险。
　　顾叶青感到五脏六腑震得发疼，但是她不愿意认输，继续扩大红色的光芒和那股金色的力量对抗。
　　“真是不听话的小狐狸。”龙一戏谑的笑声里饱含无奈，眼里的杀意一闪而过，准备了结这只狐狸的时候手机响了。
　　“章老师，您有什么事情？陌璃又闯祸了？您先别气，我马上就到。”龙一说完挂了电话，手一挥金色的光芒消失不见，“小狐狸，今天放过你，记得给我一个好评，不然杀了你。”
　　顾叶青嘴里发出尖锐的嘶吼声，巨大的身子被迫向后飞起，直到撞到墙上才停止。等她爬起来，屋里已没有那个外卖员的身影。
　　“好评？你做梦！”顾叶青吐了口血，扶着墙站起来，用法术将被破坏的地方恢复原状。
　　刚才那个可恶的外卖员是真的想杀她。如果不是那通奇怪的电话，她可能已经死了。令她感到不解的是，明明都是妖，为什么那个外卖员可以用触屏智能手机？
　　顾叶青心里有一肚子的疑问，却又不知道该问谁。在家休养了两天，她的伤势终于好了一些。如果不是今天有一场重要的戏要拍，她都不想去公司。
　　一到公司，顾叶青就听见极其洪亮的叫喊声，一群人簇拥着一个神情淡漠的人往化妆间走。
　　那个人顾叶青听说过，是一个超级大明星，名字叫凤来仪。
　　“叶青呀你终于来了，等来仪姐化好妆就可以开拍了，你也快去准备。”
　　听到助理的话，顾叶青不耐烦的皱眉，走到她的专属化妆间去准备。等她化完妆出来，隔壁的大明星还没有出来，她在门口就听见一群人求合照的声音。
　　顾叶青抱着胸站在人群的最后，看见凤来仪的手搭在徐安秋的肩膀上时，眼里闪过一丝不悦。
　　凤来仪感到人群中有一道目光盯着她，转头就看到门边靠着一只狐妖。这个叫徐安秋的女子身上的味道，和狐妖的味道一模一样。
　　她瞬间便明了，她在徐安秋身上感到的那股龙君设下的禁锢之力，就是专门用来针对眼前这只狐妖的。
　　她刚才已替徐安秋解除了法术，龙君实在是太乱来了，就算控制了力量，但是凡人的身体又如何能承受住上古之力。如果一周之内不解除法术，这个女子就有性命之忧。
　　“来仪姐，我们去拍戏吧，叶青也准备好了。”导演笑着说道，言语之间极为客气。
　　听见导演的声音，徐安秋急忙回头，看到朝思暮想的那张脸时，心里既难受又喜悦，跟在人群的末端来到了拍摄场地。
　　顾叶青的这部戏是一部仙侠题材的爱情剧，今天要拍的是顾叶青作为主角，拜入天下第一美人的门下。
　　这场戏的时间很短，只要顾叶青对凤来仪磕个头叫声师傅就可以了，基本上一分钟就能拍完。
　　顾叶青跪在地上端着茶，傲慢的说道，“师尊请喝茶。”
　　导演看到这一幕有些不满，想喊停但是忍住了。这个镜头主要拍的就是凤来仪的脸，虽然顾叶青的声音不符合人物此刻的心情，但是有后期配音在，问题不大。
　　凤来仪伸手接茶，碰到顾叶青手指时感到一股法力传过来，神色不变的继续演戏，“从今日起，你便是我的弟子了。”
　　“多谢师尊。”顾叶青弯腰磕头，眼眸一闪，压下心底的惊讶。
　　这个凤来仪能化解她的法术，看来是一个实力高强的妖，说不定和那个外卖员不相上下。
　　凤来仪的戏份一拍完，导演立刻喊咔，笑着奉承道，“来仪姐演得真好，这次能和您合作真是三生有幸，希望下次再合作。”
　　“嗯。”凤来仪嘴唇未动，发出的声音让在场的人都听得清清楚楚，看着徐安秋说道，“你家在哪里，我要过去看看。”
　　徐安秋一愣，看到大家都是一副惊呆到石化的表情，不确定的问道，“你要去我家吗？”
　　“嗯，现在就去。”凤来仪说道，声音无喜无悲，却又让人不能抗拒。
　　她在人间找了龙君上百年，始终都没有对方的消息。这一次在这个女子身上感到龙君的法术，或许去到这个女子家里就能找到龙君留下的痕迹。
　　徐安秋愣愣的点头，在其他人羡慕嫉恨的目光中上了凤来仪的车。
　　看着徐安秋离去，顾叶青不爽的龇牙，隐藏身形跟在后面。
　　凤来仪感到车后跟着一只狐妖，轻轻挥手，很快空中传来狐狸的嘶鸣声。
　　顾叶青脸着地的趴在地上，愤恨的爬起身。幸好她有隐形，凡人看不见她，也听不见她的声音。
　　来到徐安秋现在住的地方，凤来仪往上看了一眼，便知道这个地方没有龙君的气息，淡漠的说道，“下车吧。”
　　“哦......好的，谢谢你送我回来。”
　　徐安秋愣愣的下车，目送着凤来仪的车远去。
　　这个大明星真是奇怪，说要来她家看看却只是停在小区门口。虽然对方总是用毫无起伏的声调说着命令式的话，但是让人讨厌不起来。

　　☆、下班相亲

　　徐安秋轻轻一笑，独自进入小区。进门的时候感到身旁有一股异样，往四周看了一眼却是什么都没有发现。
　　轻轻关上门，徐安秋转身的瞬间诧异的睁大眼睛，看着坐在沙发上阴沉着脸的顾叶青，不禁嘴角上扬，“叶青，你怎么来了？”
　　“你为什么不接我电话？”顾叶青压抑着怒气问道，拿出自己的老式按键机，“我给你打了上百个电话，你一个都没有接。”
　　听到这番话，徐安秋心里是喜悦的。比起离婚后形如陌人再无联系，顾叶青一直记着她足以让她从心底感到开心，哪怕顾叶青只是要她帮忙。
　　“我的手机被你摔坏了，这两天都挺忙的，还没来得及换新手机。”徐安秋耐心的解释。
　　“那你换了新手机之后，给我存你的号码。”顾叶青理所当然的说道，脸上一点愧疚都没有。
　　徐安秋一笑，轻轻点头，装作不经意的样子问道，“要不要吃个......”
　　她话还没有说完，屋里的座机响了。
　　徐安秋眼眸一暗，能打屋里座机的只有她大姐，接起来说道，“大姐，有什么事情吗？”
　　“过两天就是你二十四岁生日，爸妈说给你在家里办个生日宴。你现在在屋里吧，我等会过去接你。”
　　“谢谢你，大姐。”徐安秋挂了电话，脸上的笑意带着一丝无奈。
　　她大姐的话她没有办法拒绝，今晚她是必须要回主宅，现在没办法留顾叶青在这里吃晚饭了。
　　看了顾叶青一眼，徐安秋踌躇了一会，尽量委婉的说道，“叶青，天色不早，你该回去了。”
　　这是她第一次赶顾叶青走，多少有些说不出口。
　　“哦。”顾叶青回答的很爽快。
　　徐安秋有些失落，强撑着笑意送顾叶青出门。在顾叶青离开不久，她大姐徐安夏就到了。
　　“小秋，这个新手机给你。”徐安夏拿出当下最流行的手机说道。
　　“谢谢你大姐。”徐安秋露出一抹笑容，开心的坐上车，“我今天看到大明星凤来仪了，比电视上还要漂亮。”
　　“如果你喜欢的话，我让人去请她参加你的生日宴会。”徐安夏宠溺的一笑，启动车子。
　　徐安秋急忙摆手，“我只是随便说说，不用这么麻烦。”
　　“并不麻烦，你想要的大姐都会满足你。”徐安夏说道，嘴角一挑特意加了一句，“除了和那只狐狸有关。”
　　徐安秋神色一垮，期待的心情落空，转头望着窗外的夜景发呆。
　　到了徐家主宅，数十名佣人有序的过来服侍两人。
　　徐安秋脱掉外套，擦了擦手，坐下看着屋里已经布置好的宴会，轻轻一笑，“过两天才是我生日，怎么今天就弄好了？”
　　“妈闲着没事，就带着佣人提前布置了，还有许多小细节没有弄好，想等你回来再弄。”徐安夏解释道。
　　这话刚说完，楼上传来徐母高兴的声音，“小秋，快过来让妈妈看看，一段时间不见又瘦了。”
　　徐安秋笑着上楼来到徐母身旁，乖巧的任由徐母上下查看。
　　“原本脸颊还有点肉的，现在瘦的只剩下骨头了，在家多呆几天好好养回来。”徐母笑着捏徐安秋的脸颊，眼底一片明了的神情。
　　看着徐母的表情，徐安秋知道，她离婚的事情家里人都知道了。
　　“妈这几天给你相了几个人，和咱们徐家都是门当户对的，比外面那些不知道来路的人强多来。”徐母意有所指的说道，挽着徐安秋下楼，高兴的指着屋里精美的布置，“看看有那些需要添加的和妈说，妈让你大姐去给你弄。”
　　“已经很好了，不用再加什么东西了。”徐安秋笑着夸赞，“妈您是有名的设计师，您的设计总是完美的无可挑剔。”
　　徐母被逗得眉开眼笑，“还是小秋会说话，你大姐啊都看不上我的设计。”
　　“我哪敢。”徐安夏立刻接话，做出一副害怕的模样，实则眼底装满笑意。
　　徐安秋知道，母亲和大姐在变得法讨她开心，笑着亲了徐母一口，“谢谢妈，我没事。”
　　“没事就好，妈知道你这孩子死心眼，认准的东西就不会轻易放手。但是这婚姻瞎一次眼就够了，以后要对自己好一些，妈帮你找个十全十美的人一辈子对你好。你要是信不过妈的眼光，妈让你大姐帮你找，你大姐认识的人多，都是一些有名的青年才俊。”
　　“妈，我有点饿了，先吃饭吧。”徐安秋笑着岔开话题。
　　徐母知道她这是想逃避，和徐安夏对视了一眼，无奈的终止劝说。
　　吃完饭徐安秋一个人回到房里，在饭桌上她妈总是有意无意的提出要她重新找一个人，她不知道自己还可以坚持多久。如果爸爸和其他姐姐也一起劝说的话，她大概是坚持不住了。她已经气过她爸爸一次了，不能再有第二次了。
　　在家呆了两天，就到了徐安秋生日，除了已经嫁出去的二姐和三姐没有来之外，徐父、徐母和徐安夏都在宴会开始前聚齐了。
　　看着百忙之中还抽空回来的父亲，徐安秋不争气的红了眼眶，轻轻开口，“爸......”
　　只说了一个字，她就忍不住哭起来，一年前她在这个屋里气得她爸差点住院。
　　“今天是你的生日，哭起来就不美了。”徐父严肃的脸上罕见的露出笑意，拿出一份惊喜准备的礼物，“生日快乐。”
　　“谢谢爸。”徐安秋泣不成声，扑进徐父的怀抱。
　　只有家人才记得她的生日，才会帮她过生日。顾叶青从来不在乎这些，记不住任何节日，包括她的生日。
　　在家人的陪伴下，徐安秋许下了二十四岁生日的愿望，她希望以后的日子能有一个愿意陪伴她走下去的人。
　　“生日快乐，小秋。”吹蜡烛的那一刻，徐家三人齐声祝福。
　　徐安秋感动的笑起来，不管以后如何，至少此时此刻她是幸福的。
　　这一个生日，徐安秋过得很高兴。匆匆吃完蛋糕，徐父和徐安夏就离开了。
　　徐安秋知道，最近父亲准备让大姐接手公司，许多事情都需要两人亲力亲为，今天父亲和大姐是抽空才回来的。
　　“小秋，今晚好好睡一觉，明天妈妈带你出去散心。”徐母眨了眨眼睛，慈爱的眼眸里带着一丝调皮。
　　徐安秋轻轻点头，听懂了徐母话里的意思，就是要带她去相亲。
　　徐母高兴的出门。
　　躺在床上，徐安秋握着手机放空自己的脑海，明天就要跟着母亲去相亲，她不应该再想顾叶青了。
　　坏掉的那个手机里面存了几张两人的合照和顾叶青的单独照，现在换了新手机，那些美好的回忆也跟着一起丢失了。
　　徐安秋失落的放下手机，最终还是没有拨出那串熟悉的号码。
　　徐母帮徐安秋定的相亲时间是晚上八点，徐安秋六点结束工作，一下班门口就有一辆车停着接她。
　　顾叶青拍了一天的戏，终于能喘口气出来找徐安秋，就看到徐安秋和别人有说有笑的上了一辆车。
　　顾不得接下来还有她的戏，顾叶青立刻施法跟上。跟到一家高级餐厅的时候，徐安秋的气味消失在了各色食物中。
　　顾叶青顿时肚子饿得咕咕叫，换了套衣服显形，到处找了一圈终于看到徐安秋的身影。
　　那两个人坐在一个僻静的角落吃饭，对面的人一直给徐安秋夹菜，两个人有说有笑的看上去很开心。
　　顾叶青心里有点不爽，找了一张能看到角落的桌子坐下，“服务员，给我点和那桌一模一样的食物。”
　　看着这位脸色阴沉的顾客，服务员小心的招待，同时向前台汇报了这桌的情况。
　　顾叶青吃饭的时候总感觉有人盯着她，发现是店里的服务员时冷哼一声继续吃。看着徐安秋那桌快吃完了，她立刻加快进食速度。
　　待看到那个人想要亲徐安秋时，顾叶青愤怒的站起来，不假思索的从手里发出一道光芒对着那个人打去。
　　“啊......”
　　“啊......”
　　两道尖锐的女声同时响起，徐安秋和那名女子一起倒在地上，幸好地上都铺了厚实的地毯，她们两个人才没出大事，只是两人的膝盖处都磕破了。
　　“阿秋，你没事吧？”顾叶青诧异的看着徐安秋中了她的法术，急忙跑过去扶起徐安秋。
　　“叶青你怎么在这里？”徐安秋惊讶的抬头，站稳之后伸手扶起地上的女子，“你没事吧？”
　　“好疼，我膝盖都流血了。”女子疼得大呼小叫，质问的看着徐安秋，“这是怎么回事？你站得好好的怎么突然摔倒，连累我也摔疼了。”
　　“实在抱歉，是我没有站稳，我送你去医院。”徐安秋不好意思的说道。
　　本来她是要和女子礼貌性的握手，突然身子好像被撞了一下就倒在地上。原本她还不知道是怎么回事，现在看到顾叶青就明白了。
　　她们两人不会无缘无故摔倒，一定是顾叶青施法弄的。她是不是可以认为，顾叶青这是在吃醋，是有一点点在意她。

　　☆、狐妖闹事

　　徐安秋一时惊喜交加，完全忘记了责怪顾叶青将她弄伤。
　　另一名女子没有她这么好说话，看着顾叶青和徐安秋表现出来的亲密，冷嘲热讽的说道，“徐四小姐，不给我说说这是什么人吗？”
　　“抱歉，这次让你有一个不愉快的用餐体验，今天的晚餐我来买单。”徐安秋温和的说道，看周围人的目光都聚集在她们身上，急忙让服务员过来收拾。
　　女子的脸色这才好看了一些，瞪了顾叶青一眼，在服务员的搀扶下离开了酒店。
　　顾叶青不满女子表现出来的恶意，准备施法给女子一点教训，却被徐安秋拦住了。
　　“叶青，不可以，你这样会把事情闹大的，一旦被曝光对你很不利。”徐安秋拉着顾叶青坐下，用帘子隔断外面各种探究的目光。
　　顾叶青不爽的收回手，慵懒的靠在沙发上，拿出按键机说道，“你手机买了吗？给我存号码。”
　　她一副命令的口气，徐安秋早已习惯她这种说话方式，接过手机存入了自己的号码。
　　顾叶青拿回手机立刻拨过去，看到徐安秋包里响起电话铃声这才满意的离去。
　　徐安秋坐在原地，一时不知道该哭还是该笑。她实在是弄不懂顾叶青的想法，一方面对她的伤势视而不见，另一方面却又很执着的找她要号码。
　　原本这个时候顾叶青应该是在拍戏，突然出现在这里确实吓了她一跳，她以为顾叶青是对她念有一丝旧情，没想到顾叶青只是单纯的想要号码，就如同当初单纯的通过结婚拿居住证一样。
　　徐安秋暗笑自己的胡思乱想，一瘸一拐的出门，却在门口看到一辆熟悉的车。
　　“大姐，你怎么在这里？”徐安秋慢慢上车，诧异的问道。
　　徐安夏启动车子，瞥到徐安秋胳膊上的擦伤，眉头瞬间皱起来，“这是怎么回事？”
　　“我没事，只是不小心摔倒了。”徐安秋连忙解释，不敢说真话。
　　“我带你去医院看看。”徐安夏调转车头，直接开往医院。
　　徐安秋暗暗松气。
　　透过镜子，徐安夏自然看到了这一幕，不过她没有说破。徐安秋刚才那番话骗别人还行，但是骗不到她。
　　她刚到酒店门口就看到徐安秋今天的相亲对象跛着腿出来，露出来的膝盖磕破了一大片，还可以看到一点血迹。估计徐安秋的伤势也差不多，看来今天的事情她有必要查清楚了。
　　“大姐，今天的事情不要告诉爸妈，我不想他们担心。”徐安秋小声说道。
　　徐安夏点头，把车停在医院门口，扶着徐安秋进去。等到从医院出来，已经过了十点钟。
　　“大姐，这么晚了还麻烦你，真是抱歉。”徐安秋不好意思的说道。
　　“别说傻话，你是我妹妹，哪有什么麻烦。”徐安夏笑着开车。
　　她这个妹妹就是心地太善良，才被那只狡猾的狐狸给骗了。她们徐家人个个都是别人不敢招惹的狠角色，唯独最小的妹妹性子很软，总是为别人着想，就算被人欺负也从不往心里去。
　　上幼儿园的时候，零食被其他小朋友抢光了也不向老师告状，反而要她们帮她多买一点带到学校去。为了避免徐安秋被其他人欺负，家里人只能安排一些保镖随身保护。
　　到了徐家主宅，徐母兴奋的出来迎接二人，笑着问道，“阿秋，今天的晚餐吃得开心吗？”
　　“还可以。”徐安秋轻笑着回答。
　　“妈，很晚了，你快去睡觉，具体的情况明天再问。”徐安夏下车，站在徐安秋车门旁说道。
　　徐母嘟着嘴不高兴的回房间。这个大女儿说话做事雷厉风行的性格越来越像她爸爸，不笑的时候气场特别强大，就连她都要有点发怵。
　　“大姐谢谢你。”徐安秋轻轻说道，在徐安夏的帮扶下走回房间。
　　“这几天不要去上班了，好好在家养伤。”
　　“好的大姐。”徐安秋不敢反驳，听话的点头。
　　在家休息了三天，腿上的伤已经没有大碍了，徐安秋才被她大姐允许去上班。
　　一到公司就有一个化妆师笑着看向她，“小徐呀你真好运，我们最忙的这几天你都不在，这刚闲下来你就来上班了，真是会挑时机。”
　　徐安秋不擅长和别人辩论，不好意思的笑了笑，“实在抱歉，这段时间辛苦你们了，我以后会少请假的。”
　　“哪里，我这周末有事，你帮我替个班，我以后还你。”
　　徐安秋笑着答应下来，她已经帮这个人替了三天班了，对方一次也没有还过。只是对方不说，她也不好意思提。
　　“这周末要加班，我不回去了。”徐安秋悄悄给徐母发了个消息，这下总算是有借口不相亲了。
　　她今天并不忙，偶尔还帮道具组的同事跑腿，看到片场没有顾叶青时，疑惑的问向旁边一个人，“今天不是主演的戏吗？怎么没见顾叶青。”
　　“你说叶青啊，不知道为什么这两天她都没有出现。而且我听说她的戏份被改了，连女配都不如。”
　　“怎么会这样？”徐安秋担忧的皱眉，帮着同事忙完之后偷偷跑到洗手间，犹豫了一会还是拨通了顾叶青的电话。
　　“叶青，你现在在哪里？”
　　“在家，你有什么事？”
　　听着电话那端有些冷漠的声音，徐安秋心里一痛，还是笑着回答，“没什么事，只是想问问你怎么不来公司。”
　　“她们说给我放几天假，让我好好休息。”顾叶青无所谓的说道，正好借着这段时间她可以好好养伤。
　　隔着电话，徐安秋还能听见喝酸奶的声音。果然顾叶青并不知道自己突然被冷藏了，还真的以为是休息。
　　“那你好好休息，有事打我电话吧。”徐安秋轻柔的说道，看着手机暗暗下了一个决定。
　　一下班徐安秋就叫车去唐宋集团的总部，这几天她大姐都在加班，很晚才会回去，这个时候只有到公司才能找到她大姐。
　　前台小姐认识徐安秋，直接通知了徐安夏的秘书。
　　“四小姐，请。”秘书带着徐安秋来到徐安夏的办公室，奉上一杯茶说道，“徐总正在接待一位重要的客户，请您稍等。”
　　“好的谢谢。”徐安秋接过茶放在桌上。
　　透过玻璃门，可以看到她大姐和一名身材妖娆的女子坐在里面说话，不时可以看到女子花枝乱颤的大笑，扭捏的动作倒是让人讨厌不起来。
　　等了半个小时，里面的两人出来了。看到徐安秋时，徐安夏微微有些发愣，很快便明白她这个妹妹来找她的原因。
　　“这次麻烦你费心了，如果她能完成这个任务，我会把剩下的一半金额打给你。若是她不行，唐小姐可要按照合约办事。”徐安夏对身旁的女子说道，话里带着一股压迫。
　　女子捂着嘴唇一笑，亲昵的拍了拍徐安夏的肩膀，嗲声嗲气的撒娇，“徐总您放心，她虽然看着年轻，但是本事不小，一定能达到您的要求。”
　　徐安夏不着痕迹的推开女子，自动忽视女子波涛汹涌的巨/乳，对秘书说道，“送唐小姐出去。”
　　女子扭着腰风情万种的走出门，经过徐安秋身旁时，眼底闪过一抹精光，故意抛了个媚眼过去。
　　徐安秋没有反应，等到屋内只剩下她们两姐妹时，鼓足勇气开口，“大姐，顾......”
　　“我知道你想说什么。”徐安夏打断自己妹妹的话，坐在高级真皮椅上，神色冰冷无情，“一个敢伤害徐家四千金的女人，我这一次只是给她一点小教训。如果有下次，等待她的不会是这点无关痛痒的小惩罚。”
　　听到这话，徐安秋辩解的话语全部咽回肚子。她大姐肯定是调查了当时的事情，并且十分清楚她身上的伤是顾叶青造成的。
　　“大姐，我知道你是为我好。”徐安秋的语气软下来，泪眼朦胧的看着徐安夏，“我身上的伤已经不要紧了，你就放了她吧。再这样下去，她的演艺生涯会终结的。”
　　“一只狐妖也会在意这些虚荣吗？”徐安夏神色冷静的反问，嘴角勾起的弧度带着讽刺。
　　若不是怕徐安秋伤心，她早就让人把那只狐狸踢回妖界了。
　　“我......”徐安秋嗫嚅着说不出话来，眼泪一颗颗的往下落。
　　徐安夏很快受不了，神色变得缓和，站起身哄道，“好了别哭了，我给你安排了一场相亲，对方是我多年的好友，各方面条件都很优秀，绝对比妈介绍的靠谱，你明天晚上去见一面。”
　　徐安秋脸上浮现抗拒的神色，咬着嘴唇继续掉眼泪。
　　“如果你去，我就放过她。”
　　徐安秋立刻点头，擦了擦眼泪乖巧的站着。
　　“到时候这个人会陪你一起去。”徐安夏拿出一张照片，在徐安秋疑惑的眼神里继续说道，“她是一名法术高强的天师，名字叫天边，现在大学一年级在读。”
　　徐安秋接过照片，默默希望这次相亲顾叶青不要再出现。

　　☆、第二次相亲

　　徐安夏选的相亲地点是在一家图书馆附近的咖啡店，时间同样定到了晚上八点，因为徐安秋一般是六点下班。
　　下班之后徐安秋赶往相亲地点，她出来之前特意留意了顾叶青一眼，对方正忙着拍戏，并没有注意到她。
　　打车来到咖啡馆，徐安秋看见一个相貌可爱的小女孩坐在约定的位置上，那个相亲对象和天师都没有出现。
　　“小妹妹，你是谁呀？怎么坐在这里。”徐安秋半蹲着身子，露出和蔼的笑容。
　　小女孩甜甜一笑，露出缺了一颗牙齿的嘴巴，奶声奶气的说道，“姐姐你好，我叫慕小沐，我姐姐是慕容，她刚刚出去给我买冰淇淋了，马上就会回来。”
　　听着小女孩口齿伶俐的一番话，徐安秋笑着坐下，想着包里还有一个漂亮的发夹，拿出来说道，“没想到你会来，没能准备礼物，希望你喜欢。”
　　“谢谢姐姐，我很喜欢。”小女孩乖巧一笑，像个小大人一样，很有礼貌。
　　徐安秋很喜欢这个小女孩，逗小女孩玩了一会看见门口出现一名拿着冰淇淋的女子，笑着站起来招手，“我们在这里。”
　　“给你添麻烦了。”女子快步走过来，把冰淇淋递给小女孩，伸手对着徐安秋温柔的一笑，“我叫慕容，这是我妹妹慕小沐，实在抱歉今天带了孩子过来。”
　　“没事，她挺可爱的。”徐安秋和对方握手，笑着夸赞了两句。
　　坐下之后慕容叫来服务员，把菜单递给徐安秋，“徐小姐，你看看有什么喜欢喝的？”
　　“谢谢。”徐安秋接过菜单，认真的看起来。
　　今天这个人听她大姐说是名牌大学毕业的富二代，博闻多识，能讲三国外语，精通各种乐器，还会做饭带孩子，更难能可贵的是没有靠家里的帮助自己就开了一家公司，目前盈利还不错，上个月还被某家权威杂志评为本市十大杰出青年之一。
　　经过短暂的一会接触，她对这个人印象很好。慕容说话温温柔柔，带着金丝边眼镜显得书卷味很重，对待小女孩也很有耐心，好像永远不会生气一样。
　　小女孩那么乖巧和礼貌，恐怕也是这个人教的。还有刚才点单的时候让她先选，给人的感觉就是一个很会照顾人的大姐姐。
　　徐安秋想着嘴角微勾，她和顾叶青结婚一年，一直都是她照顾对方，而顾叶青永远都是理所当然的享受她的好，从未露出半分感激的神色，更不会给予她任何的夸赞。
　　可是她的心里却还是不争气的记挂着顾叶青，对于眼前这个温柔的女子，她很喜欢，但不是对顾叶青的那种喜欢，而是能成为朋友的那种感觉。
　　“是咖啡不符合胃口吗？”慕容温柔的问道，眼底带着几分宠溺，就像在看一个妹妹一样。
　　徐安秋轻轻摇头，看着小女孩说道，“她很乖巧，你教育的真好。”
　　听到这话，慕容失笑的摇头，“小沐这丫头可是班级的孩子王，平时很调皮，又不爱学习，我正愁要不要给她找个辅导老师。”
　　聊到小女孩，慕容眉眼里尽是无奈的温柔，话也多了些，“上次她和班级里一个叫陌璃的小女孩打架......”
　　“才不是打架呢？”慕小沐噘着嘴反驳，口齿清晰的说道，“老师要每个人都戴红领巾，但是她不肯戴，我是班长要监督每位同学都戴红领巾。我只是想给她戴上，她就把我推倒了。我没哭，很快就爬起来了。”
　　说到后面，小女孩骄傲的舔了一口冰淇淋，“后来她姐姐还来学校给我道歉了，现在我和陌璃同学已经是好朋友了。”
　　慕容笑了笑没有揭穿自家妹妹的谎话，当时这丫头哭得老师都哄不好，还是对方家长道完歉才哄好的。
　　听着小女孩的趣言，徐安秋跟着笑起来，她们聊了一会时间才刚到八点钟。
　　“要吃点东西吗？我听安夏说有一个人会陪你来，怎么不见她人呢？”慕容笑着问道。
　　徐安秋轻轻摇头，看到门口准时出现一个背着单肩书包的女子，认出是照片上的人，站起来笑着招手，“这里。”
　　天边听到声音，面无表情的走过去坐下，目光直直的盯着小女孩，似乎在思索一件重要的事情。
　　小女孩有些害怕的露出一个甜美的笑容，小手抓紧了慕容的衣服。
　　慕容温柔的一笑，“天边小姐是吗？请问你想喝点什么？”
　　“小杯布丁奶茶，中杯焦糖玛奇朵，大杯原味咖啡。”天边面色不变的说道，丝毫没有见外。
　　明明是甜美的长相，偏偏写着生人勿近，看上去有一种酷酷的感觉。
　　“好的。”慕容诧异的叫来服务员，一字不差的点单。
　　她看得出来这个女孩是大学生，扎着两个马尾，身上穿的十分朴素，脸上没有化妆但看上去很有精神。眼神清澈透亮却又带着一丝冷酷，好像周围的事情都与她无关一样。虽然给人的感觉很酷，但从外貌上看还是显得很青涩，有几分不谙世事。
　　徐安秋坐在天边的右边，注意到天边右耳朵上带着一只木质的耳环，隐约能看出一把剑的形状。想到这人天师的身份，不禁有些失笑，她从未想过会有如此年轻的天师。
　　“天边小姐，你大学主修什么功课呢？”慕容点完单问道。
　　“法律。”天边简单明了的吐出两个字，说话的声音和语调都像她本人一样酷。
　　“不知道你有没有兴趣做家教？”慕容继续问道，眼底的笑意加深。
　　“价钱。”
　　“只要能帮小沐提高成绩，多少钱我都可以出。”慕容高兴的说道。
　　“可以。”天边点头，脸上依旧没有表情，只是眼神一直盯着小女孩。
　　徐安秋看着慕容把话题聊到了请家教上面，也就不再说话，安安静静的看着她们交流。等到两人把具体的事情商定好，时间竟然已经过了一个小时。
　　慕容不好意思的看向徐安秋，“实在抱歉，我一时忘了自己在相亲。”
　　“没事，不用在意。”徐安秋笑着摇头，看了小女孩一眼，“小沐似乎很困了，你先带她回去吧。”
　　“好，这次真是不好意思，我改天请你吃饭。”慕容结完账，抱着睡得迷迷糊糊的妹妹上车。
　　徐安秋目送着慕容离开，看了一眼身旁的大学生，好奇的问道，“你真的是天师吗？”
　　“嗯。”天边酷酷的回答。
　　“看上去不像呢。”徐安秋轻笑。
　　天边不答话，一双黑眸直直的看着夜空。
　　徐安秋无奈的终止话题，这个女孩寡言少语，对人很冷淡，不管说什么话都没有表情，她倒是有点佩服慕容能和这个女孩聊一个小时。
　　“你们学校到门禁时间了吗？要不要去我那里过一夜？”站了一会，徐安秋问道。
　　天边点头，等到上了车才终于又说了两个字，“谢谢。”
　　徐安秋一时失笑，突然觉得这个女孩子也挺可爱的。也许对方并不是天生冷淡，而是不会和人交流。
　　看得出来天边待人接物的方式简单明了、直来直去，完全不懂得绕弯子和委婉，但是有问必答，会耐心听对方讲完。慕容提出的每一个问题她都认真回答了，虽然答案总是很简短的几个字。
　　到了徐安秋住的地方，天边抬头看了一眼楼上，目光变得幽深。
　　徐安秋没有注意到，带着天边来到门口，扭动钥匙说道，“你先进屋，我去给你买洗漱的东西。”
　　天边眼神闪了一下，很快面无表情的走进屋，徐安秋则关上门去买东西。
　　屋内没有开灯，天边拿下右边耳环握在手里，目光锐利的盯着沙发，“狐妖，现形。”
　　说话的瞬间，她手里的耳环变成一把三尺桃木剑，在黑夜中发出猩红的光芒。
　　长剑落下的瞬间一只巨大的狐狸从沙发上跳开，紧接着房间内凭空出现一个牌子，上面写着‘狐十一’。
　　“这次我有居住证，按照规矩你不能捉我。”顾叶青手指一弹，胸前的证发出明亮的光芒，足以让人看清上面的字。
　　天边立刻收回长剑，想起她大师姐的吩咐，快速从背包里掏出一张符，清澈的眼眸里毫无感情，嘴唇蠕动了几下，那张符绽放出耀眼的光芒。
　　顾叶青顿时感到一股力量将她弹出了阳台，她穿透玻璃飞出去的时候看到徐安秋刚刚进楼道。
　　“阿秋......”顾叶青叫了一声，却发现她的声音传不出去。直到飞出小区，她的身子才停下来。
　　徐安秋提着洗漱用品，刚进楼道的时候好像听见有人在叫她，回头却只看到漆黑一片，自嘲的笑了一声继续往前走。
　　“我回来了。”徐安秋打开门，看到一切如常，笑着放下手里的东西，“你去洗漱吧。”
　　“嗯。”天边拿着袋子进入浴室，连带她那个背包。
　　徐安秋坐在沙发上休息，猛得站起身看向浴室，想问那个天师有没有看到顾叶青。
　　因为她在沙发上感到了一股温度，那明显是有人久坐之后才能有的，绝对不可能是天边弄出来的。而能不用钥匙出现在这间屋里的人，只有顾叶青。                        
作者有话要说：　　这个小女孩很重要，后面还会出现，大家要记住她喔

　　☆、仇人见面

　　等到天边洗完澡出来，徐安秋紧张不安的开口，“你有没有看到其他人？”
　　“没人，有狐妖。”天边说道，拿着书包坐下。
　　徐安秋一喜，知道自己的猜测是正确的，继续问道，“她去哪里了？”
　　“被我赶出去了。”
　　“有没有受伤？”徐安秋心里一紧，莫名想起进楼道时听到的声音。
　　“没有。”
　　听到这个回答，徐安秋松了一口气，更加明白天边其实是一个很好相处的女孩子，只是不擅长表达自己而已。
　　看着天边湿漉漉的头发，徐安秋拿出吹风机笑着说道，“我帮你吹头发吧，湿着头发睡觉容易感冒。”
　　“不用。”天边快速拒绝，从包里拿出一张符纸放在头上，手指在空中划了一下符纸就烧起来了。
　　徐安秋看得惊讶不已，刚想提醒就见符纸烧完了，而天边的头发也全干了，整个过程不到三秒钟。
　　“这个符纸好神奇，可以用来晒干衣服吗？”徐安秋放下吹风机，好奇的问道。
　　天边点头，过了一会又说道，“一百元一张。”
　　“有点贵呢，原价是多少呀？”
　　“五元。”
　　徐安秋一时愣住，她其实就是随口问问，没想到天边真得会回答，而且里面的利润还这么高。
　　“价格是我大师姐定的，一百张起批，批发价二十元一张。”天边像背课文一样说完，语气平稳毫无波澜。
　　徐安秋笑着摇头，“你大师姐真会做生意。”
　　“我师傅说她是财迷，胸大有脑，眼里只有钱。”天边面无表情的说道，冷淡的声音听不出是夸奖还是讽刺。
　　看着天边严肃的说着好像骂人的话，徐安秋不禁轻轻笑起来，越发觉得天边有趣。想起今天在她大姐办公室见到的女人，开口问道，“你大师姐姓唐吗？”
　　“是。”天边点头，“她叫唐芸芸，经营着一家动物园，里面有各种各样的动物，门票只要二十元，去一次绝对超值。欢迎各位家长带着可爱的小朋友前来，在这里你不仅可以和小动物们亲密接触，还能看美人鱼跳舞......”
　　“这是动物园的宣传词？”
　　“是。”
　　“你背的倒是挺熟练的。”徐安秋笑着打趣，刚才那段话是天边说的字数最多的一句话。
　　“我大师姐逼的。”天边酷酷的回答，脸上看不出喜怒。
　　徐安秋顿时失笑不已，天边这个女孩子很单纯，基本上她问什么对方都会回答，不会有半点隐瞒，无意间还透露了一些小机密。
　　“时候不早了，去睡觉吧。”
　　“嗯。”天边说完盘腿坐在沙发上，闭上眼睛。
　　徐安秋诧异的眨眼，“你要这样睡吗？”
　　“嗯。”
　　看天边认真的模样，徐安秋也就不再劝说，彻底相信这个奇怪的大学生是一名天师。
　　等到徐安秋进房睡觉，天边睁开眼睛盯着窗外，清澈的眼眸里散发出凌厉的气势。过了一会又闭上眼睛，耳边传来狐狸的叫声。
　　顾叶青漂浮在半空中，她刚才想要从阳台进入，但是被一股结界的力量弹开了。要不是被那个不明身份的外卖员打伤，她现在也不会这么狼狈。
　　拍完今天的戏份就不见徐安秋的身影，她到街上找了一圈也没有找到，只好到这里来等。没想到徐安秋竟然带着一个天师回来，幸好她有居住证，不然又要被对方捉了。
　　这个天师看上去年纪不大，但是法术很厉害，在徐安秋房子四周全部布下了结界，让她没有办法进入。
　　顾叶青气愤的龇牙咧嘴，血红的双眼狠狠地盯着屋里的天师。就算不能进去，她也要看着这个女人，绝对不能让这个女人和徐安秋睡觉。
　　天边睁开眼和外面的狐妖对视了一眼，手伸到包里面摸符，想到她大师姐的吩咐还是住了手。
　　她大师姐说只要不让狐妖接近客户就好，犯不着浪费符纸和狐妖纠缠，能省一点是一点。而且如果把狐妖打死了，下面的生意就没得做了。
　　天边并不是很懂，但是师傅说在外要听大师姐的话，她还是照做最好。
　　这一夜徐安秋并没有睡好，一方面暗喜顾叶青来找她，另一方面又怕是自己自作多情，多次想打电话和顾叶青确认，最后还是没有勇气拨出那个号码。
　　终于熬到天亮，徐安秋看了一眼手机上的日期，今天是周末，本来应该是要休息的，但是因为帮人替班，她只好顶着惺忪的睡眼起床，出门的时候原本坐在客厅的天边不见了。
　　徐安秋摸了摸沙发，上面还有余温，应该是刚走不久。正准备去洗漱，手机响了，来电是顾叶青。
　　徐安秋心脏一跳，犹豫了一会才接起来，“叶青......”
　　“你和那个天师是什么关系？你为什么要带她回家？她是不是你的相亲对象？”顾叶青一连三个问题充满怒火，她昨天憋屈了一夜，这会的口气自然不好。
　　徐安秋听着这番指责的话，心里有点难受，努力笑着说道，“叶青，我们离婚了，你也说过让我去找人类......”
　　“不管你找谁，就是不可以找天师。”顾叶青气愤的打断，一把捏碎了手机。
　　看着终止的通话，徐安秋垂着眼眸，难过的蹲下身子。哭了一会，才收拾好心情去上班。
　　今天剧组要拍的戏依旧是顾叶青的那部仙侠剧，只是主演已经变成了原来的女二孙雯。
　　徐安秋给孙雯化好妆，在弄发型的时候不小心用力过大扯到对方的头皮，引来孙雯一阵怒骂。
　　“你怎么做事的？毛手毛脚不知道轻重啊，是不是想毁我容？”
　　“不好意思，我会注意的。”徐安秋急忙道歉，放轻手里的力度。
　　孙雯的脾气很不好，经常会打骂人，但是大家都会忍耐下来。因为孙雯和公司高层有着特殊的关系，这是全公司的人都知道的事情。虽然她有一定的演技，公司也给了一些资源，但就是不火。
　　演了几年戏依旧只在大众面前混了一个脸熟，自从顾叶青进入公司一夜爆红之后，她对十分嫉妒顾叶青，总是明里暗里的讽刺顾叶青背后有人。
　　其实顾叶青能红没有靠任何后台，完全就是她自己努力的结果，但是孙雯就是不相信，总爱给顾叶青小鞋穿。
　　公司的高层对此都是睁一只眼闭一只眼，只要下面闹得不是很厉害，她们就不会出手管，更何况孙雯的身份还不一般。
　　不过顾叶青从来不理会孙雯的挑衅，每天拍完戏就回家。除了和助理关系好一点之外，顾叶青对其他人都是一副爱理不理的样子。
　　徐安秋知道，有很多人都想爬上顾叶青的床，但是顾叶青总是不留情面的拒绝对方，经常用的拒绝词就是‘滚’，弄得许多对她有好感的人最后看见她都绕道走。
　　就算是对于粉丝，顾叶青也没有多少耐心。有一次有名粉丝上台献花要抱她，直接被她躲过了。当时场面很尴尬，顾叶青完全一副与她无关的模样站在那里，最后粉丝哭哭啼啼的下场。
　　因为这件事，顾叶青少了许多死忠粉，莫名多了很多路人粉，不过顾叶青从来不在乎这些，因为她根本不会上网，就连‘粉丝’这个词的深层含义也不懂，只知道是吃的。
　　每次助理和她说要好好关心粉丝、拉拢粉丝，顾叶青就会说她不喜欢粉丝。就算助理多次解释了粉丝的双层含义，顾叶青就是只认吃的，弄得助理也很无奈。
　　而且顾叶青很讨厌与别人身体接触，基本上戏里亲吻、拥抱的镜头都是用的替身。但是在裸戏这一块，顾叶青丝毫不抵触，各种裸戏都拍过。单是凭借完美的身材，她就吸引了一大批舔屏粉，这也是公司愿意力捧顾叶青的原因之一。
　　“你在搞什么？会不会做事？不会就滚。”孙雯陡然站起来，生气的瞪着眼睛，扬起手就要打人。
　　徐安秋下意识的闭上眼睛，等了一会听见身旁传来孙雯的尖叫声，睁开眼一看竟然是顾叶青挡在了她面前。
　　这一瞬间，徐安秋感到一阵甜蜜，忍不住悄悄翘起嘴角。
　　“我当是谁呢？原来是曾经的女主顾小姐啊。”孙雯在其他同事的搀扶下站起来，一脸刻薄的瞪着顾叶青，“怎么不好好休息了，今天可没有你的戏。”
　　“滚。”顾叶青冷冷吐出这个字，看了徐安秋一眼霸道的说道，“给我化妆。”
　　“......好。”徐安秋愣愣的回答，看着被梳断的齿子，不好意思的对孙雯说道，“抱歉，我刚才弄疼你了。”
　　“你算什么东西，也敢叫我滚？”孙雯推开扶着她的人，怒气冲冲的指着顾叶青，完全忽略了徐安秋的道歉。
　　顾叶青眼皮都没抬一下，靠着椅子睡觉。昨天在外面蹲了一夜，早上又和那个天师打了一架，现在正好补眠。
　　孙雯被无视，更加生气，脸色扭曲的要伸手打人。
　　“你们在干什么？都要开拍了还在磨蹭。”导演站在门口大声喊道。
　　孙雯只好压下怒气，和众人一起去片场。

　　☆、有仇必报

　　化妆间里一时只剩下两人，徐安秋心跳个不停，说起来这还是她第一次给顾叶青化妆。
　　以前她怕她们结婚的事情影响顾叶青的人气，一直特意和顾叶青保持距离。再加上顾叶青的公司地位高，给她化妆的不是组长就是其他老牌化妆师，并不会轮到她。
　　“刚才你为什么不还手？”顾叶青眯了一会，看着镜子问道。
　　如果她不出现的话，孙雯那一巴掌一定会打下来。
　　徐安秋手里的动作一顿，笑了笑说道，“一切发生的太快了，我没反应过来。”
　　因为她一直在想顾叶青的事情，注意力没有办法集中，刚才都没有听清楚孙雯说的话。
　　顾叶青不爽的哼唧，等徐安秋帮她化完妆，站起身说道，“等会陪我去买手机。”
　　“你手机呢？”
　　“碎了。”顾叶青咬牙回答，目光灼灼的盯着徐安秋，“那个天师很危险，不要再接近她。”
　　徐安秋顿时明白通话突然断掉的原因，笑着踮起脚摸了摸顾叶青的脑袋，就像在顺毛一样，“天边是个很可爱的女孩子......”
　　“可爱？”顾叶青冷笑一声，嘴角一挑，“愚蠢的人类，你是没有看到那个女人的长剑沾满献血的样子，当初就是她把我打伤的。”
　　这话一出，徐安秋顿时呆住。当初她捡到顾叶青的时候对方就是奄奄一息的样子，没想到她会和伤到顾叶青的凶手同住了一晚。
　　虽说是如此，但对于天边那个单纯的大学生她还是厌恶不起来。如果有可能的话，她希望天边和顾叶青能成为好朋友，不过这大概是不可能的事情。
　　“我是人，不是妖，她不会伤害我的。”徐安秋安抚的说道。
　　顾叶青瞬间炸毛，差点露出头上的耳朵，盯着徐安秋看了一会，最后只能恨恨的作罢，去片场看别人拍戏。
　　看着顾叶青气愤的背影，徐安秋嘴角轻勾，愉快的跟上。虽然顾叶青有时候脾气很差，但是刚才是在关心她吧？怕她被那个天师伤害。
　　来到片场，徐安秋立刻就被人叫过去帮忙。而顾叶青则像个闲人一样站在角落里，以往奉承她的人现在全跑到孙雯跟前讨好了。
　　这种情形顾叶青不是没有见过，并不是放在心上。在妖界一旦失势，丢失的就是性命和领土，不像人间只是一点莫名其妙的虚名。
　　顾叶青冷冷看着忙碌的众人，眼角瞥到自己的助理时，皱眉问道，“今天没有我的戏，你叫我来干什么？”
　　“这两天你也休息够了......”
　　“没有。”顾叶青不给面子的打断。
　　助理早已习惯她的脾气，笑着继续说道，“你的戏份已经被减少，更应该多露面才行，不然很快就会被人遗忘。”
　　“哦。”顾叶青不在意的吐出一个字，倨傲的样子完全没有听进去。
　　助理有些无奈，顾叶青突然被冷藏，又突然被解禁，弄得她是莫名其妙，当事人却一点也不着急，一副事不关己的模样。
　　“我去给导演说说，看能不能给你加点戏。”助理说完看顾叶青半天没有反应，叹了口气去找导演。
　　场地上刚拍完一个镜头，正在准备下一个镜头，徐安秋跟着工作人员一起布置道具，不时的感到顾叶青的视线，烧得她背后有有点发热。
　　在搬运一个小东西时，徐安秋突然脚下一歪摔倒在地，她爬起来就看到孙雯站在她身后，鞋子下面还踩着她的裙子。
　　“抱歉踩到你了。”孙雯幸灾乐祸的笑着道歉，脸上毫无诚意。
　　徐安秋知道这人是故意的，站起身拉着自己的裙子，还是好脾气的说道，“麻烦你挪开脚。”
　　“我忘了。”孙雯故作惊讶的捂嘴，故意重重碾了一脚才挪开。
　　徐安秋简单整理了一番，继续搬东西。
　　其他同事看到这一幕，只是同情的看了一眼徐安秋，并没有人出来阻止。
　　顾叶青看着场地中央发生的事情，危险的眯起眼睛，手里逐渐凝聚起一股力量，对着上面的吊灯挥去。等会孙雯拍戏的时候，这个灯就会落下来，砸不死她也能砸伤她。
　　顾叶青嘴角轻佻，一副看好戏的表情。
　　很快场地被布置好了，孙雯按照要求站在吊灯下念台词，徐安秋和另一个工作人员帮她拉着衣服下摆，制造出仙气飘飘的感觉。
　　孙雯念了一半台词，就换了一个姿势，徐安秋和工作人员也立刻换了一个位置帮忙拉衣服。
　　在移动的过程中，徐安秋无意间看到上面的吊灯在晃动，似乎要落下来的样子，而其他人注意力全在孙雯身上，并没有人发现这个事情。
　　徐安秋有些不安，想要提醒但是又怕打断拍摄，只好一直紧盯着吊灯以防止意外。
　　在孙雯要结束的时候，顾叶青嘴角挑起一抹邪气的笑容，等着吊灯落下。
　　“小心――”危急时刻一个人影推开了孙雯，吊灯擦着两人的身子落下。
　　顾叶青脸上的笑意凝固，不爽的看着聚光灯下的徐安秋和孙雯。
　　“雯姐你没事吧？”
　　立刻有人跑过来扶起孙雯，大家七手八脚的围住孙雯，把徐安秋逐渐挤出了人群。
　　因为孙雯的意外受伤，今天的拍摄被迫终止。
　　徐安秋揉了揉手臂，和其他人一起收拾场地，等终于忙完之后最后一个离开公司。
　　出门的时候时间才一点半，徐安秋吃完饭有点不知道要干什么，想着顾叶青的手机坏了，打算去手机市场转转。
　　“你刚才为什么要救她？”
　　听见身后有声音，徐安秋回头就看到一脸阴鸷的顾叶青，身上带着一点消毒水的味道。
　　“你去医院了？”
　　顾叶青不爽的点头，盯着徐安秋，“为什么要救她？”
　　“你为什么要害她呢？因为她抢了你的角色？”徐安秋皱眉问道，脸上罕见的有一丝严肃。
　　顾叶青没有答话，继续重复自己的问题，“为什么要救她？”
　　“我不想见死不救。”徐安秋认真说道，看向顾叶青的眼神带着失望，“叶青，你真的想杀了她？”
　　顾叶青点头。
　　“为什么？”徐安秋有些崩溃，她不想得到这个答案。
　　“讨厌她。”顾叶青恶狠狠的说道，要不是有规矩限制着，她早就一掌打死那个女人了。
　　徐安秋突然不想说话，垂着头往住的地方走。在她心里，她一直觉得顾叶青是傲慢不羁的，虽然有时候很霸道无礼，但在她看来也是另一种可爱。
　　可是她没有想到，顾叶青对人的性命竟然如此不在意，仿佛一个没有心的残忍之徒，这是她接受不了的。
　　“叶青，你别跟着我了。”走出一段距离来到一个僻静的地方，徐安秋狠心说道。
　　顾叶青不高兴的皱眉，一把拉住徐安秋的胳膊，“你说过要去给我买手机的。”
　　“我现在没有心情。”徐安秋低迷的垂着头。
　　“为什么？”顾叶青不解，眉头皱得更厉害。
　　“因为你毫无心里压力的就说出你想杀人，因为你像一个没有感情的人无视生命的珍贵，因为你肆意就要剥脱她人的生命，这些理由够不够。”徐安秋几近崩溃，泪水在眼眶里打转。
　　顾叶青愣愣的松开手，似乎有些无所适从，过了好一会才开口，“是我要杀人又不是你，你哭什么？”
　　“我不想你变成那样的人。”徐安秋大吼，这是她第一次用这么大的音量和顾叶青说话。
　　顾叶青的脸色瞬间沉了下来，咬着牙缓缓说道，“这两百多年来，我杀过很多妖。”
　　“为什么？”
　　“不杀她们，死的就是我。”
　　这下换徐安秋愣住，嘴唇蠕动了几下终于挤出声音，“这里是人间不是妖界，杀人是犯法的，不可以做这样的事情。”
　　顾叶青阴沉着脸不说话。
　　“如果你答应，我就陪你去买手机。”徐安秋眨着眼泪，放软了语气。
　　顾叶青眼睛微眯，过了好一会才不甘愿的点头，“还要给我做晚饭。”
　　“没问题的。”徐安秋破涕为笑。
　　顾叶青松了一口气，不知道为什么，徐安秋的眼泪似乎比最强大的法术还要厉害，总是让她不知道该怎么应付，人类教材学上面也没有教这一点。
　　“你刚才说你有两百多岁？”走出一段距离，徐安秋惊疑不定的小声问道，这会冷静下来了她才反应过来。
　　“是啊，妖的寿命和人不一样，你们一百岁就已经快要老死，在妖界一百岁还没有成年。”顾叶青挑起嘴角，带着淡淡的讽刺。
　　“你们妖界多少岁算成年？”
　　“每族都不一样。”
　　“狐族是多少？”徐安秋好奇的问道。
　　“两百三。”
　　“那你今年多大呢？”
　　听到这个问题，顾叶青不爽的眯起眼睛，“我肯定比你大。”
　　虽然她在妖界是未成年妖，但是在人界足以大过所有活人。
　　徐安秋听出她话里的不高兴，只好按耐住内心的好奇，笑着指着前方一家手机店，“我们去买手机吧。”
　　顾叶青的脸色这才好一点。
　　在手机店挑挑练练了半个小时，徐安秋最后选中了一款和她的手机一样颜色的红色老人机。
　　老板介绍说这款按键大、声音响，还特别抗摔。
　　徐安秋很相信前面两个功能，对第三个功能不敢同意。再抗摔的手机也经不住顾叶青的手劲，她曾经看到顾叶青轻轻就折断了一根钢管，放佛如同捏薯条一样轻松。
　　“谢谢老板。”徐安秋付了钱，拿着手机把她的号码存进去，递给顾叶青说道，“以后有事打我电话。”
　　“知道了。”
　　顾叶青拿着手机，走出大门看见一个眼熟的身影飘过去，瞬间捏碎了手里的手机。
　　龙一，这个该死的外卖员！                        
作者有话要说：　　2020年，又是新的一年，撒花！
主CP先写到这里，接下来我要写外卖员龙一的故事了，
时间线从龙一第二次给顾叶青送外卖开始，么么哒

　　☆、小学生打架

　　龙一骑着一辆二手小电驴，飞快的在道路上行驶，遇到一个无人的红灯时守规则的减速停下来。
　　她现在要送的这份外卖算是一个老客户了，上面的地址她昨天才去过一次。
　　对方是一只未成年的小狐妖，尖牙利嘴的像只奶猫一样凶，敢对着她吼叫。这么有意思的妖，她好久没有见到过了。
　　这一次小狐妖像是专门在等她一样，她还没有进屋对方就做好了战斗准备，连门都忘了给她开。
　　没办法，她只好自己进门。
　　“小狐狸，我们又见面了，记得给个好评。”
　　“你究竟是什么人？对阿秋做了什么？”
　　小狐狸口中的‘阿秋’应该是那个人类，她不过是在那个人类身上下了一个针对狐族法术的禁咒作为好评的回报。
　　如果她一周之内能想得起来给那个人类解咒，对方应该不会有事。如果记不得的话那也没有办法，毕竟她每天可是很忙的。
　　“我会杀了你。”
　　聊了几句小狐狸竟然说出这句不自量力的话，现在的未成年妖都这么狂妄的嘛？要知道上一个说这句话的人已经被她送到小学去读书了。
　　“真是不听话的小狐狸。”龙一戏谑的笑起来，眼里的杀意一闪而过，准备动手的时候手机响了，来电是学校老师，她不得不接起来，“章老师，您有什么事情？陌璃又闯祸了？您先别气，我马上就到。”
　　如果不是这通电话，今晚估计能吃烤狐狸了。
　　龙一有些遗憾的出门，骑着破旧的小电驴赶往学校。
　　电话里章老师简单和她说了事情的经过，有个小女孩要给陌璃戴红领巾，陌璃不愿意，就把小女孩推到地上了。
　　听章老师的口气，这个小女孩身份不简单，不然章老师不会着急的要她过去。
　　来到章老师的办公室，龙一看见章老师抱着一个哭泣的小女孩在哄，而陌璃则冷着一张小脸在角落罚站。
　　“章老师，发生什么事情了？”龙一客气的问道。
　　“陌璃同学把小沐同学推倒了，怎么都不肯道歉。”章老师烦躁的说道，生气的瞟了角落一眼，“小沐同学都哭了半个小时了，嗓子都哭哑了，你说这怎么办？”
　　“小沐同学是吧？”龙一笑眯眯的伸手逗弄小女孩，在碰到小女孩脸颊的那一刻哭声停止了，“我代替她道个歉，以后你们就是好朋友了。”
　　“好。”慕小沐打着嗝答应，示意章老师把她放下来。走到陌璃旁边，伸出软软的小手，“陌璃同学，我们现在是好朋友了。”
　　陌璃冷眼看了一眼龙一，不屑的冷哼。对付一个小女孩居然还要用法术，真是丢妖界的脸。
　　看陌璃没有动作，龙一笑着走过去，轻轻推了陌璃一把，“快和小沐同学握手。”
　　陌璃顿时感到一股强大的力量打在她背后，震得脊背发疼，她咬着牙齿才站稳，不甘愿的伸手和小女孩握手。
　　“现在你们是好朋友了，以后要好好相处，小沐同学要多照顾陌璃呀。”龙一握着两个小孩的手，温柔的笑着说道。
　　“好的姐姐，我一定会照顾陌璃同学的。”小女孩开心的笑起来，眼睛闪动的光芒像星星一样亮。
　　陌璃眼神微闪，用力抽出自己的手，再握下去她的手就要骨折了，但是看这个小女孩却一点事都没有，脸上的笑容也不像被人控制的样子。
　　龙一笑着摸了摸小女孩的脑袋，带着陌璃离开学校。
　　坐上小电驴，龙一透过后视镜从陌璃那张冰山小脸上看出了一丝疑惑，玩味的一笑，“你该不会以为我是用法术控制那个小女孩不哭的吧？”
　　陌璃的心思被看穿，眼神变得更冷，听着前边讽刺的笑声心里更加不舒服，手中暗暗运起力量。
　　“如果弄出交通事故，就算你是小学生，也得受惩罚。”龙一不紧不慢的提醒，减速让行人先过。
　　陌璃不悦的收回手，闭上眼睛不理会龙一。她差点忘了前面这个妖拥有的强大力量之中，就包括守护之力，一种天生能让人感到心境平和的能力。
　　只不过这个妖从来不用，总是使用霸道的攻击之力欺负弱小，美名曰什么靠实力劝架。
　　“今天在学校犯了错，回家要接受一个小时的惩罚，让我想想用什么罚你好。”龙一启动小电驴，状似苦恼的说道。微微纠结的语气，让人无法反抗。
　　听到这话，陌璃身子微不可见的一抖，眼里涌起深深的恨意，还是紧闭着嘴一言不发。
　　“龙魂法阵、镇妖镜、混灵净化珠，你选哪一种？”龙一好心情的问道，等了一会还不见回答，笑了笑继续说，“你要是觉得难选，我帮你选。”
　　“不用。”陌璃厌恶的打断，冷冷说道，“混灵净化珠。”
　　如果她不选，龙一就会把三样惩罚都加在她身上。这只恶劣的妖，她早晚有一天要抽了她的龙筋、剁了她的龙角，让她永世不得超生。
　　“挺会挑的。”龙一宠溺的一笑，像家长溺爱小孩一样，“好孩子应该有奖励，我决定给你加一个龙魂法阵。”
　　陌璃紧握双手，才控制住自己的拳头不要砸到那张令人恶心的脸上。
　　回到出租屋里，陌璃放下书包，拿出作业本写作业。今天的任务是要背诵一篇课文和练习十个汉字，每个汉字写两排。
　　写了一会，陌璃脸上冒出密密麻麻的汗珠，手里的笔快要握不住。
　　她的脚下在她开始写作业之时就出现了一个复杂的法阵，头顶还有一颗明亮的珠子，两者都散发出淡金色的光芒将她笼罩在其中。
　　瞥了一眼不远处做饭的龙一，陌璃眼底的恨意达到极致，右手艰难的放开笔。要是再握着，这支笔就要断了，龙一又要骂她了。
　　“该死......”陌璃趴在桌子上低声咒骂，体内五脏六腑像要被挤碎一般。
　　“不要偷懒，继续写字，等会还要背课文。”龙一警告的声音从厨房传来。
　　“啊......”陌璃发出低声哀嚎，嘴角溢出一丝鲜血，用尽意志重新拿起笔。
　　纸上的字迹歪歪扭扭，好几个字都写的跑出了方格。陌璃忍着巨大的疼痛把字写完，收好纸笔之后难受的趴在桌上。
　　“今天速度还挺快的，一个小时就写完了。”龙一端着饭菜出来，笑着夸奖。
　　陌璃不屑的冷哼，擦了擦嘴角的血坐下吃饭。
　　“怎么样？今天的饭菜合口味吗？”龙一给陌璃夹了一块子菜，期待的问道。
　　“不必在本尊面前惺惺作态。”陌璃露出鄙夷的神色，半闭着眸子咽下嘴里的饭菜。
　　“你呀真是不知道满足，凤二都没有吃过我做的饭菜。”龙一无奈的一笑，一巴掌拍在陌璃背上。
　　“咳......”陌璃忍了忍，才终于将嘴里的血腥味咽下去。
　　如果不是百年前的失误，她也不会沦落到受这只龙妖折辱的地步。

　　☆、主动送上门

　　吃完饭之后陌璃背课文，龙一坐在一旁监督，一如平常的家庭。
　　“今天要背诵的课文是《荷叶圆圆》，给你一个小时的时间。”龙一拿着手机，看完家长群里的消息说道，温和的话语带着命令式的强硬。
　　陌璃拿出语文课本，翻到《荷叶圆圆》那页，开始坐着发呆。
　　今天课上老师有教这篇文，但是她根本没有听进去，现在看着上面一排排陌生的拼音和汉字，完全读不出口。
　　愚蠢的人类制造出那些复杂多变的汉字就算了，居然还有奇奇怪怪的拼音，她到现在都没有认全二十六个字母。
　　“是不是上课又没有听讲？”龙一不满的拍桌子，一把拿起语文课本，指着上面的字，“认识几个。”
　　“不认识。”陌璃冷冷回答。
　　龙一顿时更加不满，把书扔在桌上，“回回考试都是倒数第一，你也不怕丢你们魔族的脸？”
　　“我们魔族才不需要学这些无用的东西。”陌璃鄙夷的冷哼，把面前的书放正，嗤笑一声继续说道，“本尊可做不到靠偷窃人类的记忆来获取这个世界知识的卑贱行为。”
　　“是吗？”龙一闻言脸上缓缓露出笑容，一巴掌拍在陌璃背上，“一个小时要是背不完，魔尊大人可要小心了。”
　　陌璃擦了擦嘴角溢出的血，继续看着书本发呆。背不完又怎样？龙一又杀不死她，她顶多就是被折磨一番。
　　龙一懒得再监督，回头看到厨房积累了七天的碗，拿出手机看时间。
　　每周的这天这个时候家政公司就会派人上门，但是现在都超过约定时间五分钟了，还不见有人来。龙一不满的皱眉，准备打投诉电话，门铃却在此刻响了。
　　门外传来一丝弱小的妖气，龙一玩味的挑起嘴角，打了个响指让门动打开。
　　“龙小姐您好，我叫栗子，是新来的家政小妹，从今天开始由我负责您家的一切家务。”栗子见门开了，站在门口鞠躬，露出标准的职业笑容。
　　“请进。”龙一站起身温柔的说道。
　　“谢谢您。”栗子进屋，轻轻关上门，回头的刹那跪倒在地，惊恐的看着屋里的小学生。
　　如果她没有感知错，那个小孩身上传来一股强大的力量，一只手就能把她碾死。
　　“求求您不要杀我，我只是一个微不足道的小妖......我......”栗子腿软的趴在地上，露出毛绒绒的耳朵。
　　她好不容易才找到一份工作，居然碰到这么厉害的人物，今天是要死在这里了吗？
　　“小仓鼠别害怕，我们都是守法的好公民，不会随意杀人。”龙一微笑着安抚。
　　栗子怕得更厉害，抖了抖耳朵可怜兮兮的哭泣，“那你们会杀妖吗？”
　　“怎么会呢？”龙一笑得更温柔，“只要你做好家务，我保证你能活着出这个门。”
　　栗子瞬间大哭，想要逃走但是双腿软的根本不听使唤，只能本能的把自己缩起来。
　　龙一看着门边的仓鼠妖变成了一只巴掌大的仓鼠，无奈的走过去提起仓鼠尾巴，“要是再不变成人形工作，你可能就要被吃掉了。”
　　听到这话，栗子瑟瑟发抖，哭着变成人形，大大的眼睛里含满泪珠，“求求您不要吃掉我，我不好吃，一点都不营养......”
　　看着怀里哭得梨花带雨的仓鼠妖，龙一表情微闪。这好像还是她第一个抱别人，软软的又小小的，感觉还不错。
　　龙一露出一抹安抚的笑容，在栗子脸上摸了一把，“别哭了，快去工作。”
　　“好的，龙小姐。”栗子哭哭啼啼的抖着耳朵来到厨房，看到一大堆没洗的碗时心里的害怕好了一点。
　　连碗都不洗的妖，真是好懒。
　　栗子红着鼻子卖力工作，先是把二十几个碗洗干净放好，再把四五十件衣服分门别类的放进洗衣机，最后拿着抹布擦拭所有家具。
　　等到要擦陌璃脚下的地板时，栗子抖着身子不敢靠近。
　　龙一看见了，笑而不语，悠哉的躺在沙发上吃栗子切好的水果。
　　陌璃扫了地上的仓鼠妖一眼，高傲的开口，“会背《荷叶圆圆》吗？”
　　栗子害怕的摇头，看见小女孩略微失望的眼神，鼓起勇气说道，“我会认汉字，族里有人专门教过。”
　　“过来教我背课文。”陌璃冷冷的命令道，语气里暗藏一丝欣喜。
　　龙一听到两人的对话，失望的吐出葡萄籽。没想到这个仓鼠妖还会认汉字，看来今晚没办法用第三样惩罚了。
　　栗子扶着桌子站起来，小心翼翼的看向课本，带着颤音开口，“荷叶圆圆的，绿绿的。”
　　陌璃数了一下仓鼠妖念的字，确实和书上第一排一样，跟着说道，“荷叶圆圆的，绿绿的。”
　　“小水珠说，荷叶是我的摇篮......”
　　栗子教了几句，发现面前的小女孩也没有那么可怕了，就是有点笨。她都教了三遍了，小女孩还是一个字都不认识。
　　教到第十遍时，陌璃终于背会了，时间刚好一小时。
　　“过来签字。”陌璃挑起唇角，仿佛在魔族发号施令时一样威风。
　　龙一轻轻一笑，剥出一个橘子，“拿过来我给你签字。”
　　“拿过去给她。”陌璃命令道，说完回房间拿衣服洗澡。
　　栗子吞了吞口水，慎重的拿着课本和笔走过去，恭敬的说道，“龙小姐，请签字。”
　　龙一没动，继续一点点的剥橘子，等她把橘子剥出来，课本上多了一个飘逸的签名，完全看不出来写的是什么。
　　“龙一......”栗子努力辨认着，“这是隶书繁体字。”
　　“哟，你认识？”龙一挑眉，看向仓鼠妖的眼神多了一丝赞赏，笑着问道，“你们妖族为什么要学人类的字？”
　　“这是凤君大人的意思，说是要向人界看齐。”栗子满眼崇拜的说道，兴奋的模样显然很尊敬她口中的‘凤君大人’。
　　“凤二？”龙一疑惑的小声嘀咕，笑着继续问道，“凤君大人为什么要这么做？”
　　“我不清楚。”栗子用力摇头，努力思索从别的妖那里听来的传闻，“听说凤君大人要和人类友好往来，就让所有妖都学人话、写人字，符合要求的妖就可以拿到‘人界居住证’到人间生活。”
　　“那你拿到证了吗？”
　　栗子不想回答，对上龙一压迫的眼神，可怜的摇头，“我会写人字，但是不会说人话......”
　　“那你怎么来人间的？”龙一吃着橘子问道，明明是悠闲的姿态却给人一种巨大的压力。
　　栗子心里一抖，老实回答，“有一天我出去玩，滚下一个山坡后就来到了人界，我想回去的时候发现回不去了，在人间呆了数十年才学会说人话。”
　　“不会说话却会写字，你倒是有趣。”龙一笑着吃完橘子。
　　“是我一个鸟朋友教的，她会各种字体，小篆、隶书、草书、楷书、行书都写的很漂亮。”栗子骄傲的说道，说完之后小脸浮现一丝落寞，“自从她被一个人类带走之后我就再也没有看到过她了，不知道她过的怎么样，还活着吗......”
　　栗子后面的话，龙一没有兴趣再听。
　　没想到她离开百年，妖族居然发生了这么大的变化，一直墨守成规的凤二还和人类合作了，真是有意思。

　　☆、植树活动

　　栗子战战兢兢的做完家务活，打算再也不来了。如果公司非要她来，她就辞职，继续努力找工作。
　　“做的不错，每天都过来打扫吧，陌璃需要你交她写作业。”在仓鼠妖打开门要出去的那一瞬间，龙一笑着开口。
　　栗子一抖，害怕的回头，眼里霎时间布满泪水，“我......我回去辞职，不来......”
　　“这样正好，你也别回去了，以后就专门教陌璃功课顺便打扫卫生，我每个月给你工资。”龙一话一说完，门已是自动关上。
　　栗子绝望的睁大眼睛，靠在门边抖耳朵。
　　陌璃洗完澡出来，看见仓鼠妖还在，冰冷的小脸上露出威胁，“敢进我的房间，我就吃了你。”
　　栗子顿时被吓得变回原形，缩着身子抖个不停。
　　“原形也好，不占地方，你以后就睡沙发。”龙一笑着说道，想到一事看着栗子问道，“会做饭吗？”
　　栗子犹豫的点头。
　　“从明天开始，做饭的事情交给你。”龙一似乎很满意这个决定，说完就笑着去洗澡。
　　栗子一个人呆在客厅，胆战心惊的发抖。她今天就不该来的，不然也不会遇到这么可怕的事情。
　　恐惧的呆到半夜，栗子等房间里两个人都睡熟了，悄悄变成人形想打开门，手刚接触到门把的时候出现了一股力量把她弹开。
　　栗子惊讶的收回手，委屈的继续变回原形呆着，睁着眼睛熬到了天亮。
　　“小仓鼠，我要出去工作了，你好好收拾家务，晚上做好饭等我回来吃。”龙一换好工作服，心情愉悦的说道，看到慢吞吞洗脸的陌璃，立刻大声催促，“快点，上学要迟到了。”
　　陌璃闻言随意擦了擦脸，背着书包跟在龙一后面。
　　“如果我回来发现你逃跑的话，我就让陌璃吃了你。”龙一笑眯眯的说完关上门。
　　听着外面下楼的脚步声，栗子最后一丝希望破灭，苦着脸去洗昨天换下的衣服。
　　龙一把陌璃送到校门口，就开始接单送外卖。
　　陌璃一个人走进校园，忽然听到背后有人叫她。
　　“陌璃同学，早上好。”
　　慕小沐背着书包，快步跑到陌璃旁边，脸上洋溢着充满朝气的笑容。
　　陌璃冷着脸不回应，继续往前走。
　　“今天有植树活动，你姐姐会来吗？”
　　听到小女孩提起龙一，陌璃不悦的开口，“她来干什么？”
　　“老师说了这个活动要和家长一起参加，我们种下的小树还可以用自己的名字命名呢。”慕小沐兴奋的说道，嘟着嘴巴笑起来，“我的小树叫小沐，陌璃同学你的呢？”
　　陌璃冷哼一声不说话，一棵树而已有什么资格让她取名。
　　看陌璃一直不回答，慕小沐关心的凑近，“你想不出来的话我帮你想，就叫小璃怎么样？”
　　“不需要。”陌璃冷漠的拒绝，走到自己位置上拿出等会要用的语文课本。
　　慕小沐有点难过，给自己打了一会气又笑起来。
　　昨天她把事情告诉她姐姐了，她姐姐也让她和陌璃同学好好相处。而且她作为班长，帮助其他同学也是应该的。
　　陌璃发现，今天那个人类小女孩总是跑过来打扰她，不是叽叽喳喳的说着一些幼稚天真的话，就是拿出各种零食问她要不要吃。
　　“不要。”陌璃面无表情的拒绝，看着小女孩失望的眼神无动于衷。
　　她对人间的食物没有半点兴趣，若不是龙一非要体验生活做菜逼她吃，她绝对不会吃任何食物。
　　慕小沐难过的低下头，拿着自己最喜欢的零食回到座位上。
　　到了下午，是植树活动，老师给每个同学都发了一棵小树苗，看了外面等待的家长一眼，对同学们说道，“植树是一件很有意义的事情，别看它现在小小的不起眼，等过几年它就会长成一棵参天大树，用它的力量去守护地球。”
　　“亲爱的同学们，保护环境，人人有责，我们要从自己做起。接下来，大家有序的出门和自己的家长一起去植树。”
　　“好耶。”班里瞬间沸腾起来，不过小朋友还是很听话，一个个排着队出门。
　　班上的同学之中，只有陌璃的家长没来。
　　到了植树的地方，慕小沐牵着慕容的手，奶声奶气的请求，“姐姐，可以让陌璃同学和我们一起植树吗？”
　　慕容看了看不远处盯着树苗发呆的陌璃，笑着说道，“好呀。”
　　“我去邀请她。”慕小沐瞬间高兴起来，笑着跑到陌璃旁边，“陌璃同学，我们一起植树吧。”
　　陌璃第一反应就是拒绝，沉默了一会还是答应了。如果今天植不好树，晚上回去龙一又有理由罚她了。
　　“我们去那边植树吧。”慕小沐高兴的指着慕容站立的地方，主动牵起陌璃的手。
　　陌璃一愣，本能的要甩开，想到昨天就是因为这样把这个人类女孩弄得摔倒了，硬生生的忍了下来。
　　好在有人类的帮忙，她的树终于种成功了。
　　“小沐和小璃要快快长高呀。”慕小沐提着小花洒浇水，一脸憧憬的说道。
　　慕容把做好的树名牌发给两个小孩，笑着说道，“插在你们的树旁边，手牵手我给你们照张相。”
　　“好呀。”
　　慕小沐高兴的笑起来，带着陌璃一起插树名牌。弄完之后，她牵着陌璃的手，扬起一抹大大的笑容。
　　陌璃全程冷着脸照相，等到那个拍照的人类说好之后立刻抽出手，看着她种下的树苗发呆。
　　慕容带着的是拍完就能立刻洗出照片的相机，笑着把照片洗了两份递给孩子们，“这是你们的纪念品喔。”
　　“谢谢姐姐。”慕小沐开心的接过，把其中一张递给陌璃，“陌璃同学，你要好好保存呀，等我们长大之后就一起来看今天种下的小树。”
　　陌璃随手接了照片，对这番话不以为然。她不可能长大，在人间百年她一直都是这个模样，多次想变为成年状态都被龙一用龙珠压制了。
　　这颗该死的龙珠，自从被她吞了之后一直配合龙一在她体内作祟，限制着她的力量。
　　若是她全盛时期，分分钟就能挥手毁掉这座令人厌恶的学校。

　　☆、互相嫌弃

　　种完树之后老师根据每位同学的情况，给予了表扬和鼓励。
　　听到老师的表扬时，陌璃内心毫无感觉，等到放学铃声一响，第一个走出教室，假装没有听到身后那个人类小女孩的叫声。
　　慕小沐嘟着嘴，牵着慕容的手，委屈的问道，“陌璃同学很讨厌我吗？”
　　“小沐这么可爱，怎么会被讨厌呢。我想陌璃同学应该是个性比较内向，你多和她说说话就好了。”
　　“好。”慕小沐高兴的笑起来。
　　陌璃走出一段距离，还是能听到那两个人类的交谈。这还是第一次有人用内向评价她，真是愚不可及。
　　回到屋里，陌璃自动无视那只做饭的仓鼠妖，开始今天的写字作业。
　　感到屋内多了一股其他的气息，栗子差点握不住手里的锅铲，害怕的抖了抖耳朵继续炒菜。
　　半个小时之后，栗子做好了三菜一汤，龙一也回来了。
　　龙一还没有进门就闻到一股浓郁的香味，闪身来到仓鼠妖身旁，“卖相不错。”
　　“谢谢龙小姐的夸奖。”栗子紧张的回答，端着菜努力让自己不要那么抖。
　　“我去叫陌璃吃饭。”龙一笑着说道。
　　等她转身离去，栗子松了口气，快速把碗筷摆好，然后变成原形躲在角落里。
　　龙一和陌璃出来就看见一条仓鼠尾巴在不安的抖动，她们都当做没有看到一般，谁也没有叫仓鼠妖吃饭。
　　“听说今天植树造林活动中老师表扬你了，开不开心？”龙一吃了口菜，笑着问道，眼底明显带着狭促的意思。
　　陌璃不答话，淡然的吃饭。虽然这个仓鼠妖很弱，不过做的饭比龙一来说要好吃多了。
　　“照片拿出来，我给你贴上。”没得到回应，龙一不在意的笑着命令道。
　　陌璃并不奇怪龙一知道照片的事情，控制力量把书包里的照片飘到龙一面前。
　　“照的不错，这小女孩笑的真开心，我给你贴在房间里做个纪念。”龙一笑着夸奖，饭也不吃了去贴照片。
　　陌璃冷哼一声，继续吃饭。龙一总是用人间这些俗事来嘲笑她，每天都乐此不疲，故意送她去各种各样的小学读书。这次等到七月份完了之后，必定会再给她找一个新学校继续读一年级。
　　龙一的这些小伎俩，简直比人类还蠢，就如同她总是在人间扮演的各种各样的角色一样蠢。
　　先是跟着别人打什么袁世凯，后来又参什么党去打什么鬼子，在战火中带着她东奔西走，‘死’了一次又一次。
　　等到这里换上新政权后，又跑去什么朝鲜打仗，令她意外的是，那一次居然活着回来了。
　　没过两天，又跟着一大群人跑去乡村种田，种完田回来转身去参加了高考，没考好又跑到各地去打工，说看了香港回归和澳门回归。
　　最近的几年总算是不闹腾了，一年换一个职业工作。干了近十年，才买了这么一套又破又小的房子。
　　陌璃鄙夷的挑唇，吃完饭立刻去洗澡。
　　龙一出来的时候听见浴室传来水声，笑了笑继续吃饭。等到陌璃洗完澡，她也去洗澡。
　　外卖这份职业是她做的最有趣的一份工作，每天可以和不同的人打交道，看那些人各种各样的表情，比对着陌璃那张面瘫脸有意思多了。
　　这么有趣的人间，那个魔却不会欣赏，真是令人可惜。不过现在有了一只仓鼠妖，应该会有意思的多。
　　等到那两个人都回到各自的房间，栗子才敢变成人形去收拾碗筷、洗衣服。只要不被吃掉，她做这些事情都没有关系，哪怕不要工资也行。
　　战战兢兢的过了几天，栗子总算有点适应现在的生活。每天只要买买菜、做做饭、收拾收拾家务就可以了。
　　只是这几天买菜花了不少钱，那还是她以前做兼职赚的，明天买菜的钱都没有了。
　　栗子忧愁的做好饭，等到陌璃去洗澡，客厅只剩下龙一一个人的时候，鼓起勇气变成人形走过去，“龙小姐，明天我没钱买菜了？”
　　“要多少？”龙一吃着饭后水果，好心情的问道。
　　“五百元......”栗子说完，看见龙一挑了一下眉，立刻改口，“一、一百元就可以了。”
　　“拿去。”龙一拿出今天结的工资，从一大把红色中抽出了最旧的一张。
　　栗子抖着手接过，决定以后去做兼职，找龙一要钱太可怕了。
　　“明天陌璃开家长会，你代替我去。”
　　“什么？”栗子惊的竖直了耳朵，想要拒绝但是不敢。
　　虽然这几天都有教那个小女孩做功课，但她还是害怕对方会一个不高兴一口吃掉她。
　　“放心，很简单的，只要坐着被老师骂一顿就行了。”龙一安抚的一笑，显然很有经验。
　　不管在哪个学校，陌璃总是考倒数第一，她开家长会都是挨批被嘲笑，从来没见那个魔给她长过脸。
　　“真的吗？”栗子不敢相信，心里还是期望像是龙一说的这样。
　　家长会的时间在下午三点，开完之后就会放学。栗子怕迟到，早早的就来到学校等候。
　　其他家长陆陆续续的来了，有熟悉的都站在一起聊天，其中有名家长没和其他家长说话，而是一直盯着栗子看。
　　栗子感到有股视线黏在身上，回头过就看到一个穿着休闲装的男人在打电话。
　　“您是做什么呀？今天也是来参加家长会吗？”一名家长笑着和那个男人聊天。
　　男人收回电话，拿出一张名片递过去，“如果您有需要可以找我。”
　　那人看了一眼，上面写着‘万古长青有限公司’，主营八卦算命、摸骨测相、驱邪转运。
　　“谢谢您。”那人走到一边，把名片丢进垃圾桶。
　　男人看见了，也没有说什么，而是继续盯着栗子看。
　　栗子有些害怕，刚才那两人的话她都听清楚了。现在她只希望这个男人不是天师，而是像天桥那些给人算命的骗子一样，不然的话她这种没有居住证的妖被捉到大概就要死了吧。
　　栗子想着胆怯起来有些想离开，但是又不敢违抗龙一的命令。看其他家长都陆续进学校了，她只好跟着进去，尽量离那个男人远一点。

　　☆、考试抄袭

　　好在陌璃的座位和那个男人孩子的座位隔得很远，栗子不用近距离面对男人的压力。
　　这次家长会老师表扬了成绩优异的学生，也批评了成绩很差的学生，陌璃就在被批评的名单中。
　　栗子像是自己犯错了一样，低垂着脑袋承受老师的批评和其他家长的笑话。
　　“这么重要的家长会有的家长竟然不来，却让一个保姆来，真是让人不知道说什么好。”
　　老师在讲台上气愤的数落，栗子的头垂得更低，这比在妖界学不会法术还要丢脸。
　　好不容易熬到家长会结束，栗子想走，却被老师叫住了。
　　“慕小沐同学和陌璃同学的家长请留一下，我有事想和两位说。”老师严肃的说道，手里拿着两张试卷。
　　栗子起身的动作一顿，缩着身子坐回去。
　　等到其他家长都走光了，老师关上门，将两张卷子发给两位家长。
　　栗子认得上面的汉字，但是看不懂题目，疑惑的问道，“老师，有什么问题吗？”
　　“两位家长把试卷交换看看。”老师压抑着怒气说道。
　　陌璃眸色一闪，按着卷子的一角不肯交换。
　　栗子不敢用力拉，只好抱歉的对另一位家长微笑，“要不您过来看吧？”
　　“好。”慕容站起身，看完陌璃的卷子诧异的说道，“这两张卷子除了名字不一样，答案和分数完全一样，就连字迹也是。”
　　“这就是最奇怪的地方。”老师看终于有人懂了，立刻激动起来，看着陌璃严厉的问道，“你是怎么做到的？”
　　陌璃冷着脸不回答。这次算是她的一个大失误，因为不想写字，就把小女孩的答案全部用法术复制过来了，谁知道会出这个问题。
　　今晚回去，那条可恶的龙又有理由惩罚她了，早知道就自己动笔抄了。
　　看陌璃一直不说话，栗子小声的求情，“老师这次就算了吧。”
　　“这么严重的事情你说算了，你能做主吗？”老师怒吼。
　　栗子顿时被说的抬不起头来。
　　慕容见状笑了笑，站起来温柔的劝解，“陌璃同学的模仿能力挺强的，希望老师能发现这个优点。这次的事情我想孩子们也有一个教训了，下次一定不会再犯了。对吗，陌璃同学？”
　　老师听到这番话，一声不吭的看着陌璃，眼底明显带着怒气。
　　陌璃沉默了一会，点了点头。
　　“既然慕总这么说了，这件事就到此为止吧。”老师终于露出笑脸。
　　栗子松了口气，人界的老师比当时教她们人类学的老师还要凶。
　　慕容淡淡一笑，看着慕小沐卷子上面的二十五分，感觉她应该请个家教了。不然再这么下去，等到期末考试，她都没法向父母交待了。
　　等到老师走了，慕小沐跑到陌璃面前，高兴的笑起来，“这次我们都是倒数第一了。”
　　陌璃不说话，把自己的卷子收进书包，率先走出教室。
　　栗子紧随其后，出门的时候对着慕容鞠躬，“这次谢谢您了。”
　　“没事。”慕容笑着摆手，牵着慕小沐的手回家。
　　出了校门，陌璃感到有人一直在看这边，发现是一个普通男人时不在意的继续往前走，直到她们到了出租屋那个男人才消失。
　　对于这个跟踪的男人，陌璃并没有放在心上，她对于弱者不感兴趣。
　　栗子一到屋就忙着做饭，刚把三菜一汤端上桌龙一就回来了。
　　“今天家长会怎么样？”龙一坐下笑着问道。
　　栗子小心地看了一眼已经吃饭的陌璃，抖着耳朵回答，“被老师骂了一顿。”
　　“果然和我说的一样，以后她的家长会都由你去。”龙一高兴的开始吃饭，这次总算不是她挨骂了。
　　“......好。”栗子苦着脸答应，变成原形缩进角落里。
　　今天龙一的心情很好，例行公事般的问了几句不痛不痒的问题，就放过了陌璃。
　　这还是陌璃第一次考试完之后不被惩罚，不由的对栗子有了一丝好感。这个仓鼠妖虽然弱了些，好在没有多嘴说些不该说的话。
　　栗子照常等两个人回房间后收拾东西，弄完之后看了看她的钱包，里面不足五十元，明天买完菜之后就不够用了，她得去做兼职才行。
　　栗子这样打算着，想了一晚上还是决定去以前做兼职的地方问问，说不定那里还在招人发传单。
　　那个地方离这里坐车要一个小时，栗子早上买完菜之后立刻出门，用了点小法术快速到了地方，那里果然还在招人。
　　“老板，我要兼职。”
　　“是栗子呀，好久不见了，最近在忙什么，不是说去找工作吗？”老板笑着问道。
　　栗子不好意思的挠头，轻轻一笑，“工作辞了，您给传单我吧。”
　　“好。”
　　栗子拿了传单，热情的对着路人推销。
　　老板笑眯眯的偶尔看一眼，她对栗子的印象很好。这个可爱的女孩子工作很认真，就算遇到态度很差的行人，还是会笑着继续发传单。不像别的兼职员，总是会偷懒，一旦被人说了或者是骂了就满腹抱怨。
　　栗子工作了一天，从老板那里接了一百元的工资，睁大眼睛期待的问道，“我可以常来您这里兼职吗？”
　　“我很欢迎你呢，我这里每天都需要一个人发传单，你要是有空就过来。”老板笑着说道，有意帮帮眼前这个单纯的女孩子。
　　“谢谢老板。”栗子兴奋的鞠躬，脸上洋溢着灿烂的笑容，“那我每天都来。”
　　“好。”
　　告别了老板，栗子找了个没人的地方施法回去做晚饭。如果每天去老板那里兼职，她就有足够的钱买菜了。
　　一连做了几天兼职，栗子攒了一些钱。不知道为什么，这几天她总感觉背后有人盯着。
　　“明天是周末，人会更多，栗子你可以早点过来吗？”结完工资之后，老板笑着问道。
　　栗子用力点头。
　　周末龙一也是更忙，而陌璃放假会在房间呆一整天，她早点过来也没有关系。
　　“你多工作的时间我也会给你算工资的。”
　　“谢谢老板。”栗子开心的想抖耳朵，还是忍住了，万一被人发现她是仓鼠妖就不好了。

　　☆、仓鼠妖失踪

　　龙一觉得这几天的栗子有些奇怪，每天似乎都很开心的样子，也不像以前那么怕她们了，有时候还敢叫陌璃吃饭。
　　更奇怪的是，她们每天吃的菜也不便宜，栗子除了上次找她要过一百元之后就再也没有找她要过菜钱了。
　　龙一决定问清楚，吃完晚饭没有像往常那样去洗澡，坐着问道，“你哪来的买菜钱？”
　　栗子耳朵一抖，变成人形老实的回答，“我做兼职赚的。”
　　“不错，以后买菜钱都交给你了。”龙一笑着站起身去洗澡。
　　栗子苦着脸答应，她倒不是舍不得这些钱，而是龙一话里的意思似乎要一直留着她，其实她还想回到妖界去呢。
　　如果不是那个位置的结界莫名突然关闭，她早就回妖界了，就不用这么胆战心惊的在人间四处漂泊。
　　一旦遇到那些专门捉妖的天师，她恐怕就要被杀死了。她曾经有一次看到过那些天师抓妖，那个妖怪比她厉害好多，结果还是被那些天师杀死了。
　　栗子一边收拾碗筷一边胡思乱想，这一夜都没有睡着。天色一亮就出门了，比龙一出门的时间还早。
　　龙一起床没有看见仓鼠妖稍微有一丝不适应，打开陌璃的门，看看陌璃盘腿坐在床上，笑着提醒道，“别白费力气了，凭你的能力是没有办法冲破我下得禁制的。”
　　陌璃冷哼一声继续修炼，冲不破她就将这颗龙珠化为己用。待她功成之日，就是这条龙妖魂灭之时。
　　龙一无奈的关上门，脸上带着宠溺的笑容，骑着自己的小电驴开始接单。
　　栗子施法来到店子附近，看着老板开门了才走过去，笑着打招呼，“老板，我来了。”
　　“你来的挺早的，先坐一会吧，现在还没有什么人流量，不用派单。”老板温和的说道，递给栗子一杯豆浆。
　　“谢谢老板。”栗子开心的接过，喝完之后主动帮老板忙其他的事情。
　　今天老板的生意很不错，给栗子结完工资之后还送了一袋水果。
　　栗子高兴的提着水果找没人的地方施法，今天街上行人特别多，就连公园也是随处可见人影。
　　栗子有些苦恼的继续往前走，终于找到一个没有人的地方，准备施法的时候感到空气中传来一阵波动。
　　“谁？”栗子警觉的大喊，身子往后退。
　　她话一说完阴影中出现三个男人，每个人手里都拿着一把桃木剑。
　　栗子顿时明白，这几个人都是天师，上次那些人也是拿着这样的剑杀死了那个妖怪。
　　“你们不要过来......”栗子吓得继续往后退，手里的水果袋子也掉了，滚落一地的苹果。
　　三名男子面色严肃，配合默契的慢慢形成包围。这只妖法力不高，他们三人绝对可以捉住。只要捉住这只妖，这个月的提成就能翻倍了。
　　“妖怪，束手就擒。”其中一人厉声说道。
　　栗子顿时认出来了，这是那天家长会上的那个男子，她今天可能要死在这里了。
　　偏僻无人的地方，传来仓鼠凄厉的嘶吼声，里面还夹杂着一声人类痛苦的呻/吟，很快各种声音消失不见，只剩下一地的苹果。
　　夜幕降临，龙一工作完回到屋里没有闻到熟悉的饭菜香，推开陌璃的门问道，“小仓鼠怎么还没有做饭？”
　　“不知道。”
　　“她回来了吗？”
　　“没有。”
　　“这个时候兼职早就结束了，她会去哪里呢？”龙一疑惑的皱眉。
　　陌璃没有回答，继续修炼。
　　龙一关上门，坐在屋里等了一会还是不见仓鼠妖回来，决定先去栗子兼职的地方看看。
　　骑车过去的时候，意外看见了上次的小狐狸，她身后的那个人类竟然还没有死，看来是找到了一个厉害的角色解除了禁制。
　　如果不是要去找仓鼠妖，她倒想和那个人类聊几句。
　　徐安秋听见手机碎裂的声音，急忙快步走过去，“叶青，怎么了？”
　　“没事，手机碎了。”顾叶青咬着牙回答，并不想把看见那个外卖员的事情说给徐安秋听，更不想被徐安秋知道她被对方打的毫无还手之力。
　　这简直是她一生的耻辱，更可气的是她还没办法报仇。
　　“我去给你换一个新的。”徐安秋体贴的轻笑。她猜顾叶青一定是看到了讨厌的人才会气得捏碎手机，或许是某个天师吧。
　　担心是天边，徐安秋也就不再多问，在老板诧异的目光中买了一个新手机。

　　☆、第三次相亲

　　给顾叶青买完手机，徐安秋接到了她大姐的电话，说是明天晚上和慕容吃饭。
　　顾叶青自然也听到了对话内容，心里有点不爽，倒是没说什么。
　　徐安秋挂了电话，没看到顾叶青反对的意思，微微有些失望，还是努力笑着说道，“叶青，你答应过我不会再伤人的，一定要做到。”
　　“知道了。”顾叶青不耐烦的皱眉，一脚踢开身旁的石子，“现在该去买菜给我做晚饭了。”
　　“好。”徐安秋轻轻点头。
　　明天晚餐的含义她十分清楚，如果不出意外的话，她可能要和慕容交往了。可是她心底还是装着顾叶青的，并不想和其他人成为情侣。
　　给顾叶青做好晚饭，徐安秋一个出门回去，想了许久还是拨打了她大姐的电话。打了好几次都没有人接，她只好改打座机，这次接听的人是徐安夏的秘书。
　　“四小姐，您找徐总吗？她正在接待一位重要的客户。”
　　“是上次的唐小姐吗？”徐安秋记得她大姐说过什么事成之后就会给对方打款的，那件事应该是和天边有关。
　　“是的，您有什么事吗？等徐总出来我替您转达。”
　　“不用了，谢谢。”徐安秋主动挂了电话，拒绝明天约会的事情她怎么好意思让别人转达。
　　徐安夏和唐芸芸谈完事情，秘书立刻把刚才徐安秋打电话来的事情说了。
　　看到手机上有好几个徐安秋的未接电话，徐安夏微微思索了一番便明白徐安秋打电话的目的，定是要拒绝明天的晚餐。
　　“徐总似乎有烦心事？”唐芸芸妖娆的靠桌站着，看着徐安夏气势凌厉的脸庞，吐气如兰的一笑，“该不会是和四小姐有关吧？”
　　“唐小姐有何高见？”徐安夏放下手机坐着问道，如同在工作中一样严肃。
　　若是别人，肯定会害怕她身上散发出来的压力，唐芸芸则是露出惯有的媚笑，神神秘秘的说道，“和妖结过婚的女人还是得和妖在一起......”
　　她话还没有说完，徐安夏精致的脸上露出一丝怒气，“那个狐妖不配和我妹妹在一起。”
　　“哎呀徐总，您吓到我了。”唐芸芸娇俏的捏着兰花指拍胸口，在徐安夏警告的眼神中风情万种的笑着继续说道，“我说的可不是那只小狐狸，而是一只千年猫妖，她可比那只狐狸好多了，徐总不妨试一试。”
　　徐安夏沉默了一会，似乎在思考这个建议的可行性，皱眉问道，“她叫什么名字？”
　　“简妙，超级可爱的喵星人喔。”唐芸芸俏皮的眨眼，春分满面的扭着身子出门。
　　今天又赚了一笔，不对应该是两笔，媒人可是要收双方红包的。
　　徐安夏双手撑着下巴认真思考，唐芸芸虽然很多时候看上去不靠谱，但是这个女人还不到三十就成为了妖界事务管理所的掌权者，手底下管着一大批妖。
　　那些妖不是能力出众，就是修行千年以上，在唐芸芸的管教下都服服帖帖的，每天任劳任怨的帮唐芸芸赚钱。
　　如果是其他的妖她可能不会同意，不过唐芸芸推荐的是她最喜欢的小动物猫妖，那么确实值得一试。
　　打定主意，徐安夏拨通了自家小妹的电话，笑着问道，“小秋，你找我什么事情？”
　　“大姐，我......”徐安秋咬着嘴唇，神色为难，终于还是鼓起勇气说道，“明天的晚餐我不想去了，大姐你帮我推辞吧。慕容姐很好，只是我现在并不想......”
　　忐忑的说完这番话，徐安秋静静的等着电话那端回复，她大姐似乎并不意外，好几秒都没有说话。
　　徐安夏脸上的笑意逐渐消失，看得一旁的秘书一怕，自觉的出去关上门。
　　等到秘书走了，徐安夏再也不用维持面上的冷静，气恼的站起来，“小秋，你是不是还对那只狐狸存有旧情，如果你继续和她在一起的话，我就让人送她回妖界。”
　　“大姐不要。”徐安秋惊慌的求情，眼泪瞬间落了下来，双手握着电话解释，“这件事和她没有关系，我只是......”
　　“只是不喜欢人类？”徐安夏拧着眉头接话。
　　徐安秋愣了一会，轻轻‘嗯’了一声。或许她这么说，她大姐就不会逼她相亲了。
　　“那好，明天我给你安排一场相亲，对方是一只猫妖，地点我等会发你微信。”徐安夏说道，平静的语气不容反抗。
　　“......好。”徐安秋嗫嚅着答应，有几分无力。
　　若是顾叶青对她有一丝一毫的感情，她都可以向家里人争取不去相亲。可是顾叶青根本不喜欢她，她的坚持只会是一场笑话，还会成为家里人的负担。
　　如果她能稳定下来，家里人就不用这么整天为她操心了。她大姐每天工作那么忙，还总是要记着她的事情。
　　徐安秋挂断电话，仰起头擦了擦眼泪，想要勾起一抹笑容，最终还是落寞的垂着头。
　　很快徐安夏发来了地址，看到是一家动物园时，徐安秋微微有些惊讶，还是发了个‘好的’过去。
　　这一次的相亲时间定在了早上十点钟，徐安秋不得不临时向公司请假，还好最近不是很忙，组长虽然不高兴，还是答应了。
　　想到这次相亲对象是猫妖，徐安秋心里压力小了一些，对妖就不用像前面两次那么顾虑人情了，到时候简单聊两句就说不适合好了。
　　而且除了顾叶青之外，其他的妖她总是会不自觉当做小动物一般对待，根本不会产生其他的感觉。
　　徐安秋思索着打算明天多睡一会，八点钟起床出门，然而她大姐的电话一大早就来了，说马上就到。
　　看了下时间，这才七点钟，徐安秋不得不立刻起床。她刚穿戴好，徐安夏就到了门口，这一次她大姐看上去比她还要上心。
　　“小秋，如果你真的非要和妖在一起的话，我可以同意你和猫妖结婚。”徐安夏认真说道，眉眼间有些憔悴，可以看出是一夜没有睡好。
　　其实她更希望徐安秋能找一个合适的人好好生活，但是她觉得最好的人徐安秋却不喜欢，无奈之下只能退一步选择妖了。
　　“大姐麻烦你了，你先休息一会吧，现在时间还早。”徐安秋轻笑着的劝道，端来一杯温热的牛奶。
　　“我没事。”徐安夏接过牛奶，坐在沙发上，姿态变得轻松，“那个猫妖名字叫简妙，已经修行了千年，在人间也生活了几十年，目前是万鱼集团的总裁，懂基本的人情世故，不会像某只狐妖一样不知道感恩戴德。”
　　提到顾叶青，徐安秋面色有些哀伤，还是继续乖巧的听徐安夏介绍。
　　“而且她自己有居住证，一直都是一个人生活，没有谈过恋爱，是一个合适的选择，”徐安夏继续说道，语气里有几分满意。
　　“我知道了，谢谢大姐。”徐安秋勉强一笑，心里有些苦涩。
　　聊了一会到了该出发的时间，徐安夏亲自开车送徐安秋去动物园。
　　动物园八点半开门，她们到的时候已经有一些游客在里面拍照了。
　　徐安夏找了个车位停下，拿出一个发箍说道，“约定的见面地点就在前面的许愿树下，你戴着这个猫耳朵就行。”
　　“谢谢大姐。”徐安秋接过猫耳发箍，有些难为情，没有戴着而是拿在了手里。
　　她下车之后看见徐安夏放下椅子闭目养神，顿时有些发涩。如果不是因为她，她大姐也不用这么辛苦。
　　徐安秋深深吸了口气，戴着猫耳发箍来到树下。
　　这颗许愿树光秃秃的，看不出来是什么品种，被人用篱笆围出了一个范围。游客可以站在篱笆外向里面投钱许愿。
　　树旁有一个小商店，里面坐着一位妙龄少女，在售卖一些可以写名字的红彩带。买彩带就可以代写名字，小篆、隶书、草书、楷书、行书都可以。
　　徐安秋看得轻轻笑起来，这个女孩看上去不大，会的字体倒是不少，而且身上带着一股古典气息，像是古时候知书达理的大家闺秀。

　　☆、精致的猫妖

　　距离约定的时间还有十五分钟，徐安秋站得有点累。看到旁边有一个长椅，走过去坐下欣赏公园的景色。
　　这个地方的观赏点似乎就是这棵树，周围并不见其它动物的影子。
　　徐安秋有些不懂这个动物园园长的想法，怎么会把一颗光秃秃的树当做姻缘树呢？
　　在动物园求姻缘，怎么想都觉得怪怪的吧。
　　徐安秋被自己的想法逗笑，拍了一张树的照片发朋友圈。
　　“在动物园看到姻缘树，挺意外的。”
　　很快这条朋友圈被点赞了，那个人还留言求地址。徐安秋一看是公司的同事，笑着发了地址。
　　她刚发完朋友圈，就有一对情侣走过来了。女孩子抱着男朋友的胳膊撒娇，非要在这里许愿，还要去买彩带。
　　那个年轻女子看见有顾客来了，立刻笑着站起来，“帅哥美女好，买彩带送写字，还可以帮忙挂到树上。”
　　“你的声音真好听，有种空灵的感觉。”女孩子兴奋的说道。
　　这名店员的声音的确很好听，徐安秋这种不是声控的人都有点入迷。
　　“谢谢您的夸奖，要买彩带吗？”店员礼貌的笑着问道，似乎听过很多遍这样的赞美。
　　“你还会写小篆呀？”女孩子惊讶的说道，明显是来了兴趣，看到店员点头后对男朋友撒娇的一笑，“买一条吧，写上我们的名字，挂在树上长长久久。”
　　男生宠溺的笑起来，对店员问道，“多少钱一条？”
　　“不贵，五元一条。”店员热情的回答。
　　这个价格确实不贵，男生立刻付了钱，笑着说道，“我女朋友喜欢小篆体，就用小篆写。”
　　“好的，帅哥。”
　　徐安秋看着店员很快写好了名字，用一根长杆把彩带挂到了树上。
　　那对情侣往篱笆里面扔了两枚硬币，对着彩带一起许了一个愿就去别处游玩了。
　　徐安秋看着树上唯一的彩带，想起刚才那对情侣的甜蜜，不禁有些羡慕。
　　如果她也能和顾叶青来这里许下一生的承诺就好了，可惜这只是她一厢情愿的梦。
　　徐安秋失落的一笑，低头却看到手机有了顾叶青的来电，顿时心跳一紧，等铃声响了一会才接起来，“叶青......”
　　“阿秋快离开那个动物园，那里全是妖怪，很危险......”顾叶青对着电话大吼，刚画好的妆因为表情用力过大都有些晕妆了。
　　“什么？”徐安秋有点懵，眨了眨眼睛看着周围。
　　“别傻呆着，快离开。”顾叶青着急的说道，几乎用上了命令式的口吻。
　　刚才给她化妆的人和其他同事讨论动物园，她追问之下才知道徐安秋居然去了那个可怕的地方。
　　那里表面上是动物园，实际上是妖怪聚集地，每一种能说得出名称的动植物都是妖怪，而且全都修为高深。
　　徐安秋照片里的树，就是拥有上千年道行的树妖。
　　她也是上次去拿居住证才知道的，那个大胸女人告诉她若是在人间不守规矩、犯了杀戒，就会派人把她抓过去，吊销她的居住证，视事情严重程度来处以相应的惩罚。
　　如果造成的后果轻就送回妖界，后果严重就有可能杀掉。
　　那些天师也不是见到妖就杀，而是会抓起来送到动物园审核，根据在人界的行为来判定结果。
　　可是这些妖都是十分危险的，徐安秋却毫无知觉。
　　“叶青，你别慌，我没事的。”徐安秋听到电话那端传来激烈的喘气声，可以想象到对方在疾步奔跑，嘴角不可抑制的勾起，反过来安慰道，“我是人类，不会有事的，而且这个公园里有很多人来游玩过，并没有听到有什么死亡事件发生。”
　　顾叶青听到这话，脚步一顿，过了好一会才反应过来。
　　她又忘了徐安秋是人类，是受规矩保护的。如果那些妖伤害人类就是破坏规矩，一定会被惩罚。
　　“叶青谢谢你的关心，我没事的。”徐安秋开心的弯起嘴角，准备挂电话。
　　“你去那里干什么？”顾叶青恶声恶气的发问，似乎在气恼自己刚才愚蠢的行为。
　　徐安秋脸上的笑意一顿，双手拿着电话支支吾吾的不想回答。
　　“是不是又去相亲？”顾叶青气愤的问道，在听到对面‘嗯’了一声之后眼里闪过一抹红光，“是不是天师？”
　　“不是的。”徐安秋急忙摇头，心里有点发虚。
　　顾叶青现在气势汹汹的模样，好像在质问出轨的爱人一般，可是事实上她们已没有关系，她并不需要向对方交待这么多。
　　只是习惯了顺着顾叶青，一时改不过来全部老实说了。
　　听到这个回答，顾叶青不爽的皱眉。一大早她就听别人说徐安秋今天身体不舒服请假了，她还准备晚上过去看看，没想到徐安秋居然在相亲。
　　身体不舒服还去相亲，相亲有那么好吗？都不好好工作。
　　顾叶青越想越不舒服，又不知道该怎么阻止，只好气愤的挂了电话。
　　看着被挂断的电话，徐安秋松了一口气的同时又有些苦涩，抬头看到一个带着太阳镜、身材苗条的女子走过来，顿时站起身。
　　“你好，我叫简妙。”女子拿下太阳镜，主动握手介绍，胸前的蓝色项链看上去价值不菲。
　　“你好，我叫徐安秋。”徐安秋笑着回应，看对方盯着她的头上猫耳看，有些不好意思的红了脸。
　　简妙收回目光，精致贵气的脸上浮现出浅浅的笑意，一双蓝色眼眸亮如宝石，带着深邃迷人的光芒。
　　徐安秋看着对方一身现代气息，似乎比她还擅长交际。如果不是知道对方是妖，她一定会以为是某个时尚达人。
　　因为简妙本就长的好看，加上时尚潮流的穿衣搭配和走路时的自信优雅，真的和那些模特没有区别。
　　交谈之间她能看出对方气势很强，一定习惯于发号施令。不过她经常面对她气场更强大的大姐，对于简妙所表现出来的气势并不会被震慑到，只是有些惊讶。
　　她还以为所有的妖都像顾叶青和那三只一样，只会写繁体字，对人类世界很多东西都不理解，没想到还有这样精通世事的妖。                        
作者有话要说：　　系列文求收藏：猫咪总裁和她的温柔攻
傲娇聪颖的猫妖总裁受VS深藏不露的万人迷攻
简妙是万鱼娱乐集团的总裁，同时也是一只千年猫妖。目前她遇到了一个问题，她的‘人界居住证’快要到期了。
‘妖界事务管理所’要她在十天内找到一个人类伴侣，否则就要将她遣送回妖界。
一次公司迎新会上，简妙看中了那个带着猫耳朵的新员工。
看着员工档案上面‘徐安夏’三个字，简妙好看的眉头微微皱起。
“喜欢猫吗？”
-“喜欢，总裁。”
“会做鱼吗？”
-“这是我的拿手菜。”
“那么签字吧，只要签字，我就让你成为一线明星。”
徐安夏惊喜的目瞪口呆，看着上面‘结婚协议’四个大字，利落的签下了她的名字。
当天下午，简妙就带着徐安夏领了结婚证。
离开民政局之前，徐安夏悄悄对两位工作人员说道，“我结婚的事情希望两位保密。”
“好的，徐总。”
如果唐宋集团最高掌权者结婚的消息泄露出去，恐怕整个娱乐圈都会地震吧。

　　☆、大闹动物园

　　坐下交换了一些基本信息，徐安秋打算礼貌的拒绝，还没等她说话，对方已是先开口。
　　“徐小姐很可爱，只是我们不适合，今天很高兴能与你见面，祝你早日找到幸福。”
　　“谢谢......”徐安秋愣愣的站起来和对方握手。
　　这个猫妖很聪明，也很高傲。大概是看出了她眼里的想拒绝的想法，所以才先说出不合适。
　　徐安秋想着轻笑起来，脸上没有丝毫的尴尬，好奇的问道，“简小姐，你有居住证为什么还要和我相亲呢？”
　　简妙闻言瞳孔微缩，仔细嗅了一阵发现眼前这名女子身上传来微弱的狐妖气息。
　　根据气息判断那一定是一只未成年狐妖。若是成年的话，气息会永久不散，她从一开始就能闻到，看来唐姐是瞒了她一些事情。
　　“你知道我是妖？”
　　“是的，介绍人有告诉我你是猫妖。”徐安秋笑着回答。
　　简妙眉头轻皱，看着徐安秋没有恶意，才收起眼底的敌意，笑着问道，“知道我是妖还来，你不怕吗？”
　　徐安秋轻轻摇头，脸上的笑意逐渐扩散，“妖也是很可爱的，只是像简小姐这样通晓人情世故的很少见呢。如果不是介绍人提前告知，我还真的以为你是人类。”
　　听到这番夸奖的话，简妙愉悦的勾起唇角，“我是第一批被选中进入人界的妖，几乎是和这里一起见证了科技的进步。你口中的那些妖应该是后来才过来的，不理解人间很正常。”
　　“而且妖的思维和人的思维很不一样，人类在某些妖的眼里就如同人间的鸡鸭鱼肉，只是食物。希望徐小姐能明白这一点，并不是所有的妖都可以和人类和平共处。”
　　“谢谢你的提醒，我记下了。”徐安秋真诚的点头，对眼前的猫妖很有好感。
　　如果不是这只猫妖的提点，她是无法理解顾叶青的。她现在才明白，这个人间对顾叶青来说很陌生，有许多新东西需要学习。
　　而且人类的感情复杂多变，就算是人也没有办法理解各种感情，更何况是把人当食物的妖，不懂人的感情也是很正常的。
　　顾叶青虽然不是那种嗜杀成性的妖，但是对人类并没有太多的好感，她一个人类朋友也没有，所以才能肆无忌惮的算计孙雯吧。
　　她和顾叶青从结婚到离婚，她爱的彻彻底底，顾叶青却是丝毫不爱，这只高傲的狐妖大概连爱是什么都不懂吧。难怪顾叶青的感情戏总是被人吐槽，明明是深情不悔的人设，她却能演绎的像个没有感情的杀手一样。
　　“不必客气，我还有事，先走了。”简妙戴上太阳镜，优雅的离开，脖子上的蓝色项链在阳光下折射出一道亮眼的光芒。
　　徐安夏本来在闭目养神，眼前突然闪过一道光，睁开眼就看到一个极有气势的女子朝这边走来。
　　女子走路的姿势轻巧优美，浑身散发出的气息像猫一样高傲。走动间不经意晃动脖子间的蓝色项链，给她增添了一丝神秘感。
　　看着那串项链，徐安夏不由的想起小时候捡到的一只蓝眼睛猫咪，她当时就给那只小猫带过一串蓝色项链。后来有一天小猫不见了，连带那串蓝色项链一起，她想大概是回家了就没有去找。
　　现在看来，她似乎和她的小猫咪重逢了。如果她没有记错的话，小猫咪的名字叫简妙吧，是个可爱的名字呢。
　　“大姐，简小姐说不合适。”徐安秋站在车外小声说道，脸上有一丝不安。
　　“好，上车吧，我送你回去。”徐安夏坐直身子说道，嘴角微微勾气，看上去心情很好的样子。
　　没看到她大姐脸上露出预想中的气愤，徐安秋微微惊讶的上车，明智的不再提此事。
　　徐安秋离开不久，顾叶青就到了动物园，身上还穿着戏服，脸上的妆被汗水晕了一部分，特别是眼角处，看着很像熊猫眼。
　　这个时候动物园已经有一些游客了，顾叶青一到就成为了众人议论的对象，不少人认出她的身份纷纷上前求签名。
　　“滚开。”顾叶青不耐烦的呵斥，票也没买就挤开人群往里面冲。
　　人这么多，徐安秋的味道她都快要闻不出来了。
　　“这位小姐，买票才能进动物园，请您配合工作。”门口的保安一脸严肃的阻拦。
　　顾叶青更加生气，随手拿了旁边一个人的票，“给你。”
　　那人和保安瞬间都呆住，顾叶青看准时机往里走。这个动物园她上次来的时候走的是内部员工通道，这会并不知道那棵树妖的具体位置在哪里。
　　顾叶青有点烦躁，里面的人更多，她现在根本闻不到徐安秋的气味。而且她也看不懂动物园的地形图，只好随便拉住一个人，“树妖在哪里？”
　　“什么树妖？”路人看着眼前一张晕妆的脸，有些想笑，又怕这个人身上散出来的凶神恶煞的气势，只好忍住。
　　“愚蠢。”顾叶青一把推开路人，努力搜索徐安秋的气息。
　　鼻子用力嗅了嗅，她感到徐安秋的味道在迅速靠近，心里一喜，快速的走过去。
　　待看到是一个带着太阳镜的陌生女人时，顾叶青眼里的欣喜化成怒气，对着女人大吼，“你身上怎么会有阿秋的味道？”
　　女人没有回答，太阳镜后的蓝色眼眸闪过一丝狡黠的光芒，这只狐狸必定就是今天那个人类的伴侣。
　　“快回答我？”顾叶青的声音更大，带着狐狸的低吟。
　　旁边的游客本来就被她一身怪异的装束吸引，这会听见她口里发出奇怪的声音，纷纷都站在一旁围观，甚至有人拿出手机拍照。
　　顾叶青懒得去管那些人类，专心的和眼前的妖对峙，虽然对方修为高出她不少，但是她一定要知道这个妖到底对徐安秋做了什么，身上竟然会有徐安秋的味道。
　　“这里是动物园，有些事情不可以做。”简妙冷声提醒，看着越来越多的围观人群，好看的眉头轻皱。
　　“该死！”对面的妖一直不回答问题，顾叶青彻底失去耐心，当着许多人的面变成狐形，“阿秋在哪里？”
　　周围的人全都被吓了一跳，一窝蜂的快速跑开，然而只跑了几步就定格在原地，仿佛时间都停止一样。
　　顾叶青顿时感到一股强大的力量定住了她，让这里的人都没有办法行动，但是眼前的这个妖却不受影响。
　　“小狐狸，敢在动物园现出原形吓跑我的客户，你是嫌刚拿到手的居住证太热乎吗？”一道娇媚的女音从不远处传来，纤细的指尖带着一缕青色的光芒。
　　简妙看见女子，立刻摘下太阳镜，对着女子和女子身后不苟言笑的女人说道，“唐姐，梧桐大人。”
　　“这是怎么回事？”梧桐一脸严肃的问道，深邃的五官似乎只有这一个表情。
　　“还能是怎么回事？肯定是这只不听话的小狐狸闹事，小妙妙这么懂规矩，才不会做这种愚蠢的事情。”唐芸芸千娇百媚的一笑，扭着细腰快速来到两人面前，看到顾叶青六条尾巴和血红的双眼时，微微露出一丝惊讶，笑着摸了摸顾叶青的毛，“品种不错嘛。”
　　顾叶青愤怒的龇牙咧嘴，想要甩开身上的手，但是身体却没办法动作。
　　“阿秋在哪里？”
　　“阿秋是谁呀？”唐芸芸一脸疑惑的问道，纤细的手指捏着狐狸耳朵，脸上露出愉悦的表情。
　　“不要装傻。”顾叶青发出持续性的低吼，双眼变得更红。
　　当初填写居住证资料时，她伴侣那一栏写的是徐安秋，这个女人就在现场，这会却装作不知道徐安秋是谁，真是令人厌恶。
　　“哎呀小狐狸，别这么凶，你会吓到我的。”唐芸芸满意的撸完狐狸，娇滴滴的做出害怕的模样。
　　顾叶青更加厌恶这张惺惺作态的脸，喉间威胁的声音更大。
　　看到唐芸芸一直欺负狐妖，梧桐一脸冷酷的开口提醒，“唐姐，你的法术快失效了。”
　　“真是的，怎么这么快。”唐芸芸嘟着嘴抱怨，娇滴滴的对其他妖命令道，“把这只狐妖带进去，等候我的吩咐。至于这些人类的记忆，就麻烦梧桐大人了。”
　　“嗯。”梧桐点头，依旧是一脸正经的样子。
　　顾叶青还没来得及反抗，身子就被迫缩小，被一只妖提着后颈。那只妖把她关在一个偏僻的房间里就走了，似乎并不担心她会逃跑。
　　顾叶青咧嘴一笑，看见打开的窗户立刻跳上去，准备跳出去的时候却发现有一道无形的结界阻挡着她。
　　“该死。”顾叶青低吼着继续试，结果还是和刚下一样出不去，而且在这个房间她根本就变不大，没办法使用真正的力量。
　　在尝试了一个小时之后，顾叶青从地上滚起来继续努力，她一定要出去找到徐安秋的下落。
　　“没用的，这里四周都是厉害的结界，就算是打墙洞也出不去。”
　　一个吱吱的声音从角落里传来，带着几分难过。

　　☆、遇见仓鼠妖

　　“该死。”顾叶青狠狠地咒骂，跑到墙角用爪子拨拉出那个说话的小东西，看到是一只仓鼠时冷冷的问道，“你怎么进来的？”
　　“我、我是被抓进来的......”仓鼠妖害怕的说道，瘦小的身子抖个不停，说了两句好像要哭出来一样。
　　顾叶青不耐烦的用爪子把仓鼠妖拨开，蹲在地上望着外面的太阳一点点西移。
　　“狐姐姐，你说我会不会被杀掉。”仓鼠妖爬起来坐好，胆战心惊的问道，一边说话一边哭，“我做完兼职回家就被三个天师抓到了这里，我不想死......”
　　“只要你没有伤人，她们就不会杀你。”顾叶青不耐烦的回答。
　　“那伤了人呢？”仓鼠妖小心的问道。
　　“那就死定了。”顾叶青事不关己的说道，语气十分恶劣。
　　这话一出，仓鼠妖哭得更厉害，“我不想死......”
　　她当时为了逃走，打伤了其中一个人。那个人流了很多血，应该伤得很重，她这次大概真的要死了。
　　“临死前还有狐姐姐陪着我，我也心满意足了......”仓鼠妖放声大哭，绝望又无助。
　　顾叶青本来就烦，这个还一直哭，哭得她更加心烦，一爪子拍在仓鼠妖脑袋上，“你要是再哭，就死的更快。”
　　看着眼前明晃晃的狐狸爪子，仓鼠妖抖着身子，努力不哭。
　　耳边终于清净，顾叶青心情好了一点，开始思索对策。凭她现在的实力肯定出不去，只能等那个大胸女人来放她。
　　这次她没有杀人，只是闹事，大胸女人肯定不会杀她，但是说不定会吊销她的居住证，把她赶回妖界。她不想回去，好不容易才找到结界的漏洞来到人界，这才两年就回去，狐族的那些兄弟姐妹肯定会笑话她的，那也太没有面子了。
　　“狐姐姐......”
　　“什么事？”
　　“天黑了，她们肯定要来杀我了，黄泉路上有你作伴，我也就不孤单了......”仓鼠妖流着眼泪，哭哭啼啼。
　　顾叶青直接一爪子过去让对方闭嘴，得意的说道，“我可不会死，死的只会是你。”
　　仓鼠妖震惊的睁大眼睛，不一会放弃挣扎无力的躺在地上，珍惜她最后剩下的生命。
　　顾叶青见状继续思考，其实她也不知道仓鼠妖是不是一定要死，当时那个大胸女人讲规则时说了很多又难记又绕口的话，她急着走也没有仔细听。
　　只记下了一句，那就是滥杀无辜就要根据人界杀人偿命的规矩来，一定会死。上次那个孙雯就是一个恶女人，不算无辜，她就算杀了也不碍事。
　　“狐姐姐......”
　　“你又有什么事？”顾叶青回头，威胁的量出爪子。
　　“如果我死了，你能出去的话就告诉老板我不能再去她那里兼职了，让她重新招个人吧。”仓鼠妖哭着说道，把地址告诉了顾叶青。
　　“你临死前就记着这个人类？”顾叶青不解的问道。
　　“她是一个好人，在我被一群野猫追的时候是她救了我，带我回去给我吃的，每天还教我说话。后来她开了店我就去她那里兼职想帮一点忙，她似乎没有认出我，但还是很照顾我，如果有来生的话，我......”
　　“行了，一个人类有什么好感激的。”顾叶青冷冷打断，心里很不是滋味。
　　徐安秋对她也有过救命之恩，但她从未想过要报答对方。不管是狐族的课程还是人类学，都没有说过救命之恩要报答。
　　她也从来不觉得知恩图报是应该的，在妖界这个弱肉强食的地方，只有比对手更狠才能一次次从死亡的边缘活着回来。不会有人因为你弱小就同情你、放过你，在强者的眼里，弱者只是一顿能填饱肚子的食物。
　　而且人类真是奇怪，鸡鸭鱼肉吃起来理所当然，却对其他动物各种保护，禁止捕杀。在她们妖的眼里，那些都是一样的，没有区别。
　　顾叶青烦躁的趴在地上，人类许多行为她都无法理解。徐安秋对她的好，她全部心安理得的接受，从来没觉得有什么不对。
　　在她们狐族，那些妖包括她为了生存什么事情都可以做。
　　如果能让别人心甘情愿为你做事，这是一种令人羡慕的本事。她明明做到了，这会想起来却有点郁闷。都是因为这个仓鼠妖，说得她好像人类世界里那些负心薄幸的人一样。
　　“你一个妖，学人类报恩干什么？”顾叶青不爽的一爪子把仓鼠妖拍在地上。
　　“这是我的鸟朋友教我的，她说人类其实是一种充满爱心的生物，虽然有些人很坏，但大部分都是善良的。”仓鼠妖爬起来说道，提到鸟朋友时眼里闪着泪花。
　　“她懂什么？”顾叶青不屑的冷哼，两只爪子叠在下巴处，眼眸微微垂着思考事情。
　　这只仓鼠妖虽然比她大，但是妖力很弱，那个什么鸟朋友估计也弱，竟然敢说出这种不切实际的话。
　　如果不是妖界的结界突然出现漏洞，她永远都不会来到人间，也不会见到这些奇怪又复杂的人类。她对人类一点好感都没有，怎么可能会和人类做朋友。
　　“我的鸟朋友数千年前就在人类世界生活过，还曾经跟着唐朝的草圣张旭学过草书，她的字写得特别好看。”仓鼠妖骄傲的竖起耳朵。
　　“你瞎说什么，从我出生起妖界就与外隔绝，你朋友怎么可能在千年前认识人类。”顾叶青更加不屑。
　　仓鼠妖看她不信，着急的跳起来，“我朋友真的以前就在人类世界呆过，我听她说那个时候妖界和人界还是互通的，后来不知道什么原因凤君大人不愿再和人类来往，就和龙君大人一起制造出了与世隔绝的结界。”
　　顾叶青听完狐疑的眯起眼睛，她认识的妖都不足千年，数千年前的时候没有人知道。
　　这个弱弱的仓鼠妖竟然知道她不知道的事情，顾叶青有些不平衡的拍了仓鼠妖一下，“这么说来你朋友也有上千年道行了，那一定很厉害，怎么不来救你？”
　　“我不知道她在哪里，她虽然活了上千年，其实妖力并不高，只是字写的很好。”仓鼠妖难过的低下头。
　　顾叶青冷声一声，舔了舔自己的爪子，如果她有千年道行，这道结界肯定拦不住她，扒了仓鼠妖一下问道，“你们这么弱怎么在妖界活下来的？”
　　“我和她生活在一个很安静也很美丽的地方，那里灵气稀少，基本不会有妖过去。她每天练字，我每天看她练字，我们每天都玩的很高兴。”仓鼠妖高兴的抬头，眼前似乎出现了那副欢乐的场景。
　　顾叶青懒得再拍，这两只妖不好好修炼，却跑到灵气稀少的地方躲起来，真是愚蠢。如果是她的话，绝对要抢到最好的资源，做一个强大的妖，那样她就不会被人欺负。
　　从小因为有六条尾巴和血红的眼睛，她总是被其他狐妖排斥，有人说她是异类，还传言吃了她可以增加道行。
　　她每天都要小心堤防那些要吃她的妖，好多次她差点都死了，幸好她的命足够硬，总是能靠着体内一股神秘的力量杀死了那些可恶的家伙。
　　那些妖虽然年纪比她大，但是好多妖实力都不如她，渐渐地整个狐族包括周围的一些妖类都开始畏惧她、讨厌她，只有她的狐朋狗友和她稍微亲近一点。
　　她一直想离开狐族，去更广阔的地方见识。自从凤君大人说要向人间学习，允许她们去人间生活，她就很努力的学习人话、练习人字。
　　用了二十年她达到要求了，可恶的审查员却说她性情暴戾，不可以发居住证，真是气死她了。
　　还好她聪明的感知到了结界的漏洞，顺利到了人间，现在也拿到了居住证，只是不知道这次大胸女人会不会吊销她的证。
　　顾叶青想着开始担心起来，垂着耳朵趴在地上，忽然耳朵一抖，立刻跳上窗台。
　　外面已经天黑，听不到那些吵闹的人声，只有一个女人撕心裂肺的哭声传来。
　　仓鼠妖也听见了，爬上窗台蹲在顾叶青旁边。
　　女人的哭声越来越近，还夹杂着急匆匆的脚步声和人声。
　　“快，她要生产了。”
　　这句话刚说完，顾叶青就看见两个天师抬着一个人类女子快速进入了前面一间房，后面跟着一个男人和那个大胸女人。
　　那个男人身上传来一股妖气，看上去肯定有上千年的道行。
　　“于总，这还不到生产日期，尊夫人怎么就要生了？”唐芸芸站在门外，娇俏的笑起来，眼里带着探究的意思。
　　被称作‘于总’的男人眉头紧锁，有些不情愿的开口，“她去参加什么偶像的演唱会，太激动导致动了胎气。”
　　“原来是这样啊。”唐芸芸没有得到有趣的答案，有些失望的进门。
　　男人被留在门外，垂着头看不清表情。
　　顾叶青眼珠子一转，对着男人大叫，“你过来。”
　　男人听到声音，回头看到是一只未成年狐，嘴角露出一丝笑意，朝顾叶青走来。

　　☆、六尾狐妖

　　“小狐狸，你怎么在这里？”男人问道。
　　顾叶青听到男人的问题，不答反问，“你怎么让人类受孕了？”
　　男人并不计较顾叶青高傲的姿态，笑着说道，“我和她结婚快十年，努力很久终于才有了这一个宝宝。”
　　顾叶青不满地男人答非所问，龇牙咧嘴地发出威胁的声音，“你还没有回答我的问题。”
　　男人宠溺的笑了笑，“如果我的孩子有你这么活泼健康就好了。”
　　“别把我当小孩看。”顾叶青凶狠的瞪着男人，伸出尖锐的爪子。
　　男人只是继续笑，并不计较顾叶青凶狠的姿态。看见唐芸芸出来，急忙走过去，“情况怎么样？”
　　“保大还是保小？”唐芸芸抱着胸，面色严肃的问道。
　　“保小。”男人几乎是毫不犹豫的说道。
　　屋里顿时传来女人伤心欲绝的怒骂声，“于海你这个王八蛋，我为你受尽千辛万苦怀了这个孩子，你却不顾我，你混蛋......啊......”
　　女人骂到最后发出一声痛苦的嚎叫。
　　于海听着无动于衷，还是坚持说道，“我要孩子。”
　　“啧啧，于总这么无情，真的不考虑保大？”唐芸芸笑着问道，带着魅惑的眼睛让人看不清里面藏了什么。
　　“当初结婚的时候我就和她约定好了，她为我生一个孩子，我给她一生荣华富贵。我承诺的事情已经做到，现在该她兑现承诺了。”于海神色平静的解释。
　　“十年夫妻感情都不要吗？”唐芸芸眼眸微眯，妖媚的脸庞显出几分凌厉。
　　“这十年，没有感情。她要钱，我要孩子。”于海依旧平静的说道，并没有改变主意的意思。
　　唐芸芸顿时有些不满，压低了声音提醒，“孩子可以再生，人却只有这一个。”
　　“唐姐，我们妖族的传承比起你们人类来说要难的多。你们可以一年生一次，一次生好几个。我们妖不一样，有些妖上千年都未必能有一个孩子。我已经两千岁了，才得到这么一个宝宝。别说是她的命，就算是我的命，我也愿意。”于海慎重的说道，脸上满是坚定。
　　唐芸芸嗤笑一声，倒是没有继续再劝，而是推门进屋。
　　很快里面传来唐芸芸安慰女人的声音，随着一生婴儿的啼哭，女人立刻发出害怕的尖叫声。
　　于海听见了，自动忽略女人的声音，脸上露出惊喜的笑容。
　　唐芸芸抱着孩子出来，摸了摸孩子头上的耳朵，“恭喜你，是个女孩子，不过她母亲似乎被吓到了，你没有告诉她你是妖的事情？”
　　于海小心翼翼的接过孩子，像对待珍宝一般，眼里满是慈爱，“我说过，可她不信，还说就算我是妖也没有关系。”
　　唐芸芸顿时明了，屋里的那个女人看到孩子的第一眼就吓晕过去了，估计以为于海说的是玩笑话，就没往心里去，能够嫁给于海大概也是为了钱。
　　这么一个爱慕虚荣的女人，真是丢人。
　　“要消除她的记忆吗？”唐芸芸问道。
　　为了避免妖类在人间引起恐慌，有些人的记忆她们必须消除，这样才能减少一些不必要的麻烦。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”唐芸芸娇媚的笑起来，伸出一根好看的手指，“今天接生费加上善后费，一共一百万。”
　　“明天我会让财务转款。”于海眉头都不皱，一口答应。
　　唐芸芸顿时眉开眼笑，扭着腰进屋。
　　于海抱着孩子来到顾叶青这里，笑着说道，“这是我孩子，你可以摸摸她。”
　　顾叶青犹豫的伸出爪子，极度紧张的把锋利的部分藏在肉垫里，隔着结界轻轻碰了一下小女孩就快速离开。
　　“很可爱吧。”于海开心的笑着问道，脸上满是骄傲和欣喜。
　　顾叶青认真点头，又碰了小女孩一下。
　　“哇......”小女孩放声大哭。
　　顾叶青被吓了一跳，缩着身子不知所措。
　　于海很有经验一般的开始哄孩子，很快孩子就不哭了，看得顾叶青惊讶不已。
　　唐芸芸解决完女人的事情就看到这一幕，扭着腰笑容满面的走过来，“于总可真厉害。”
　　于海一笑，亲了宝宝脸颊一口，“我报课程班学的。”
　　唐芸芸闻言嘴角一抽，实在想象不出这么威武严肃的汉子是如何和一群宝妈一起学习课程的，不过很快整理好表情，笑着说道，“于总真伟大，我送您出去。”
　　“这只小狐妖怎么在这里？”于海没有答话，指着顾叶青问道。
　　“她呀犯了错，我关一会就放了她。”唐芸芸笑着回答。
　　“那就好。”于海看了一眼顾叶青，抱着宝宝离开。
　　顾叶青开心的咧嘴笑，一旁的仓鼠妖则是满脸绝望。
　　唐芸芸将于海送上车，倚着车门一笑，眼里暗示的意思很明显。
　　于海了然的点头，他知道唐芸芸说的是打款的事情，想到刚才那只狐狸，有些羡慕的说道，“六尾狐在妖界很特别，若是她成年，她也可以让女人怀孕，这是其他妖做不到的事情。”
　　“于总已经有孩子了，何必再惦记那只小狐狸。”唐芸芸笑着关上门，话语里暗藏着警告。
　　六尾狐的传闻她曾经听说过一些，这个种族天生就拥有强大的力量，男女皆可受孕，也皆能让他人受孕，是繁衍速度最快的妖类。
　　千年前一场大战，六尾狐一族尽数被灭，没想到这世上竟然还有一只。若不是于海提醒，她都没有注意到顾叶青是六尾狐，难怪那只小狐狸修为与年纪不符合。
　　如果她没记错，当年六尾狐被人间皇帝赶尽杀绝是因为狐狸心能治百病，还可长生不老。若是有别有用心的人知道这个秘密，那么小狐狸可就危险了。
　　唐芸芸想着面色变得严肃，走到一颗梧桐树下问道，“凤君大人何时回来？”
　　“我不清楚。”梧桐变成人形，神情不变的说道。
　　“你知道她的身份？”唐芸芸笑着问道，眼底一片精光，即便她没有指名道姓，她知道梧桐一定听得懂。
　　“我知道，凤君大人也知道。”
　　这话一出，唐芸芸娇媚的脸庞有一瞬间的呆滞，惊讶的问道，“她们见过面？”
　　“嗯，还一起拍过戏。”梧桐点头，面上还是一副严肃的表情。
　　“什么戏，我去看看。”唐芸芸顿时来了兴趣，平时不追剧的她此刻八卦的心痒痒。
　　她差点忘了，小狐狸是明星，那只凤凰也是明星，还是咖位超级大的那种。只是她没有想到，这两只竟然凑一起拍戏去了，那一定很有意思。
　　“不知道。”梧桐一本正经的说完就变成了一颗树。
　　唐芸芸翻了个白眼，笑逐颜开的决定去找小狐狸聊天。
　　顾叶青正在听仓鼠妖交待遗言，就看到门被一个天师推开。
　　“大师姐找你。”
　　“知道了。”顾叶青高兴的蹦起来，嗖的一下就跑了出去，只留下仓鼠妖一个在房里。
　　跟着那名天师来到唐芸芸的办公室，顾叶青立刻化作人形坐下，喝了杯茶，舒服的靠着椅背。
　　唐芸芸看她把这里当自己家一样自在，妩媚的一笑，站起身说道，“小狐狸，你可知道今天犯了什么错？”
　　“你想怎么样？”顾叶青感到一阵威胁，立刻坐直身体，眼眸瞬间变红。
　　“别紧张，姐姐就想和你随便聊聊。”唐芸芸捂嘴笑起来，姿态放松的坐下，“听说你是一位大明星，最近拍戏累吗？有没有遇到什么很大牌的明星。”
　　顾叶青听到这个问题，狐疑的皱眉，她搞不懂这个女人为什么要和她扯一些拍戏的事情。想了一会，还是如实回答，“拍戏总是那样，有什么好累的。至于你说的大牌明星，除了凤来仪，还没有谁的名气大过我。”
　　听到熟悉的名字，唐芸芸笑的更开心。这个小狐狸还不知道，她已经见过妖界的大佬之一‘凤君大人’，不然不会直呼凤君在人间的艺名。
　　“顾小姐可真是厉害，既然这么有名，想必赚了不少钱吧。”唐芸芸眼里闪过一抹精光，笑容更加灿烂，“今天因为你吓到许多人，差点酿成大祸，若不是我及时阻止，人间恐怕已经造成恐慌。为了消除那些人的记忆，我费了不少功夫，顾小姐可得悉数赔偿。”
　　“多少钱？”顾叶青直接问道，一脸不缺钱的样子。
　　“也不多，念你是初犯，算你两百万吧。”唐芸芸高兴的说道。
　　和这些不缺钱的妖打交道就是轻松，不管你开多少价，她们都会同意，不会和你讨价还价。
　　“明天去找我助理。”顾叶青豪气的说道，嘴角一挑，带着几分邪魅，“我可以走了吗？”
　　“还不行，得先交钱喔。”唐芸芸和善的一笑，指尖流转着好看的青色光芒。
　　顾叶青的脸瞬间黑了，她明白如果她不先交钱，就没有办法离开这里。但是她又不知道助理的电话，不出去根本联系不上人。
　　“顾小姐有什么困难，不如说出来，说不定我还能帮上一点忙。”看着顾叶青不爽的皱眉，唐芸芸好心的开口。
　　“我没有助理的电话......”
　　“我这里有。”
　　没等顾叶青说完，唐芸芸立刻拿出一份资料，在相关人员那一栏就有助理的电话。
　　“我没有手机。”
　　“给你。”唐芸芸拿出自己的私人手机，笑着递过去。
　　顾叶青没接，冷着脸开口，“帮我拨号码。”
　　“差点忘了，妖族指纹没办法用触屏手机。”唐芸芸恍然大悟的一笑，上扬的眼角带着莫名的嘲笑。
　　顾叶青不爽的捏拳，嘴里发出狐狸的低吟声音。等到电话拨通，那边传来助理的声音，顾叶青立刻说道，“带两百万过来。”
　　“叶青，真的是你？你都失踪一天了，剧组一直联系不上你，把你的戏份都删了......”
　　“别说那些不重要的事情，现在带钱来找我。”顾叶青有些不耐烦的重复。
　　“你是不是被绑架了......”助理担忧的问道，着急的差点哭出来。
　　“不是喔，小姐你别担心，顾小姐在这里很好，只是欠我们一点钱，麻烦你尽快过来。”唐芸芸接过电话，温柔的解释。
　　助理瞬间冷静下来，为难的说道，“我并没有这么多现金，要不您把卡号给我，我明天给您转过去，请您千万不要伤害叶青。”
　　“放心啦，我们又不是坏人，怎么会做出这种事情呢。”唐芸芸笑着安抚，把电话递给顾叶青，示意顾叶青说话。
　　“我没事，你明天早点转。”顾叶青半命令式的说道。
　　助理听到顾叶青像平时一样的语调，顿时放下心来。还能这么嚣张的说话，就证明没事。
　　“因为你无缘无故缺席，导演已经重新找了一个人来演你的戏份，这部剧你已经没有戏了。”
　　“没有就没有，随便她们。”顾叶青一脸不在乎。
　　助理瞬间被哽住，不再说这件事。正主都不担心，她也没有什么好急的，还是去准备明天打钱的事情。
　　目前顾叶青赚的钱大部分都在她这里，只有一小部分换成了现金顾叶青自己留着。
　　说起来顾叶青虽然脾气不是很好，但是心地其实是不错的，毫无防备的把钱交给她管，每个月给她开的工资也高，比起同行的要高出一半。
　　平时对她也算不错，就是嘴巴坏了一点，容易生气了一点，但从来没有骂过她，也没有责怪过她。有时候就算她不小心把事情办砸了，顾叶青只是纸老虎一般的吼两句，不会真的追究她的责任。
　　和其他艺人比起来，顾叶青算是很好伺候的那种，基本什么事情都自己来，很少会使唤到她。有时候半夜拍戏她睡着了，顾叶青拍完一场戏休息也不会叫醒她，只是坐在一旁记台词。
　　只是有一点让她感到很奇怪，所有台词顾叶青都让她用繁体打印。好多繁体字她都不认识，顾叶青却是能准确的读出来。反倒是简体字，顾叶青认识的不多。
　　真的让她死心塌地做顾叶青的助理，是因为有一次她急缺钱，顾叶青二话不说就借了五十万给她，到现在也没有催着她还，似乎忘记了一般。如果不是这笔保命钱，她妈妈可能就死了。
　　这份救命之恩，她就算用余生回报，也是应该的。
　　和助理通完电话，顾叶青又被扔到了先前关着的房间。
　　仓鼠妖看见顾叶青回来，立刻泪眼汪汪的跑过去迎接，“狐姐姐，你是不是来和告别的？”
　　“不是。”顾叶青不客气的否定，找了一个相对舒适的地方躺下，慵懒的说道，“等到明天我助理拿钱来，我就可以走了。”
　　“真好呀，狐姐姐要自由了。”仓鼠妖哭着恭喜，想到自己的处境难过地垂着头，“我可能只剩下这一晚的时间了......”
　　顾叶青闻言翻了个身，背对着仓鼠妖。大胸女人今天的心情似乎不错，应该不会这么快杀仓鼠妖。
　　“我不想死......”仓鼠妖害怕的一直哭，两只耳朵不安的抖动。
　　顾叶青本来想好好休息一下，耳边一直传来哭声，吵得她心烦，亮出爪子冷冷的警告，“再哭我就吃了你。”
　　仓鼠妖立刻被吓得闭上嘴巴，眼睛里含着泪花，欲落不落，看着可怜极了。
　　顾叶青不为所动，趴着开始睡觉，忽的感到门外传来一阵强大的力量。
　　这股气息她有点熟悉，是那个该死的外卖员，龙一。

　　☆、寻找栗子

　　龙一骑着小电驴去栗子兼职的地方，路上意外碰见了小狐狸和那个人类。令她稍微有点惊讶的是，那个人类还活着，看来是有一个厉害的人物替她解除了禁制。
　　要不是现在忙着去找小仓鼠，她倒想和那个人类聊一聊。
　　来到栗子兼职的地方，龙一能感到这里残留的仓鼠妖味道。这个时候老板的店铺依旧还开着，里面顾客不多。
　　龙一停下小电驴，拿出手机笑着打招呼，“老板晚上好，有没有看见照片中的这个人？”
　　老板抬头，看到照片上是一次怯生生的仓鼠，好笑的提醒，“小姐你给的是仓鼠的照片。”
　　龙一翻过手机，看到真的是仓鼠，挑眉笑着在相册里面找到栗子人形的照片，临时还把仓鼠耳朵P去了。
　　“这个人您有看过吗？”
　　老板看着照片，感到有点奇怪，一时又想不出来是哪里不对劲，认出是栗子，笑着说道，“我认识，她今天还在我这里兼职了一天，下午五点多就走了。发生什么事情了？您是栗子的女友吗？”
　　龙一笑着收回手机，一个问题也没有回答，骑着小电驴在附近四处转，直到一个僻静的地方时，仓鼠妖的气息突然消失不见，只有一地的水果和一摊血迹。
　　可以看出，这里曾经有人战斗过。
　　龙一停下小电驴，指尖流转出一缕金光，在右边后视镜上面点了一下，里面立刻显现出仓鼠妖和三个男人战斗的场景。
　　栗子发现被天师包围，害怕的露出耳朵，纤细的手指立刻变成鼠爪，喉间发出威胁的嘶吼声，想要吓退三个男人。
　　但是这三名天师显然不畏惧她的这点力量，极有默契的将她围在其中，手里的剑发出一阵阵冷光。
　　栗子害怕的惊叫，转身就逃，却被一名天师拦住了去路。慌乱之下她挥舞着双爪，只感觉到自己的爪子划破了皮肉，耳边传来人类痛苦的呻、吟声。
　　龙一透过镜子，看出这三名天师只是想抓住仓鼠妖，并不是要直接杀掉。然而仓鼠妖太过紧张，绷紧的神经察觉不到对方的意图，下意识的就使出了全部本领。
　　在打伤其中一人的情况下，还是被抓住了。其中一人扶着受伤的男子，一人提着装着仓鼠妖的笼子，很快上了一辆车离开。
　　画面到这里结束，镜子上的金色光芒也消失不见。
　　龙一嘴角一挑，骑着小电驴回家。打开门看到陌璃还在修炼，笑了笑说道，“仓鼠妖被天师抓走了。”
　　陌璃眼睛都没睁，继续打坐。一只小小的仓鼠妖消失而已，哪有资格惊动她这个魔尊。倒是龙一这么一说，她立刻想到了那个跟踪的男人，想必就是天师了。
　　“魔尊大人，你这么有空不如去找找小仓鼠。”
　　“找她干什么？”陌璃睁开眼，冰冷的眼神中带着不满。
　　“她不见了就没人做饭，难不成你还想尝尝本君的手艺。”龙一嘴角上扬，带着英气的笑容暗藏威胁。
　　陌璃露出一脸嫌弃的表情，闭上眼睛说道，“明天去。”
　　“也好，我下班回来要知道小仓鼠的消息。”龙一笑着说道，很明显并不打算亲自去找栗子。
　　陌璃暗暗握拳，找人这种小事竟然要她堂堂一介魔尊去做，龙一这是存心要羞辱她。陌璃气恼，但是不得不照办。比起龙一那种不入流的手艺，她宁愿吃仓鼠妖做的饭菜。
　　第二天一大早，龙一照常把陌璃送到学校。
　　陌璃一下车就快速往教室走，免得又碰到那个叽叽喳喳的小女孩。她坐下不久，那个人类女孩又过来了。
　　“陌璃同学，你知道吗，许如同学的爸爸住院了，我们下午一起去看看吧。”慕小沐真诚的邀请，天真的眼眸里装着关切，“今天许如同学都没有来上课，一定是很担心她爸爸。”
　　说完这番话，慕小沐紧张的等着陌璃回答，就在她以为要被拒绝的时候，陌璃轻轻‘嗯’了一声。
　　慕小沐顿时高兴起来，露出开心的笑容，“我就知道陌璃同学心地是善良的，下午我们请假过去吧。”
　　这一句话，陌璃没有反应，她真心不喜欢‘善良’这个词。若不是要查明仓鼠妖的下落，她才懒得去管那个人类的死活。
　　到了下午，慕小沐向老师请了假，带着陌璃坐车去医院，下车之后医院门口买了一点水果
　　陌璃在一旁看着，稍稍觉得这个孩子有些与众不同。这么一个人类小孩，做事像个小大人一样，除了叽叽喳喳的一面，倒还是有些优点。
　　“陌璃同学，我水果买多了，你能帮我提一部分吗？”慕小沐不好意思的一笑，买的时候没有注意，每一种都想要，一不小心就买多了。
　　陌璃冷着脸，只手提过，果然她还是高估这个人类小女孩了。
　　看着陌璃一只手提着她两只手都提不起的东西，慕小沐崇拜的眼睛发亮，“陌璃同学，你好厉害。”
　　陌璃实在不明白提个水果有什么好夸奖的，冷着脸一句话也不回应。
　　来到医院，慕小沐拉住一个护士，报了许如爸爸的名字，“我们是代表全班同学来看望叔叔的。”
　　“你真懂事，你同学的爸爸在三楼重病监护室里，家属都在外面陪着。”护士笑着说道。
　　“谢谢护士姐姐。”慕小沐乖巧的道谢，根据护士的指示，上到三楼就看见了今天没有去上课的许如。
　　“许如同学，你爸爸怎么样？”慕小沐跑过去，关心的问道。
　　“我妈妈说爸爸没有事，很快就能好起来了。”许如眼里闪着泪花，说话一直哽咽。
　　慕小沐见状，安慰的摸了摸许如的脑袋，“你爸爸那么厉害，一定会没事的。”
　　“谢谢你，我妈妈也是这么说的。”许如抽着鼻子小声哭起来，小脸上写满担心。
　　“许如同学，我和陌璃同学还买了水果......咦，陌璃同学呢？”慕小沐说着回头，却没有看到陌璃的身影，只看到长凳上面的水果。
　　“她或许去买吃的了吧，就像我妈妈一样。”许如哭着说道。
　　“这样啊。”慕小沐嘟着嘴，拉着许如坐下来。
　　陌璃来到医院三楼就感到有一股妖气萦绕在这里，特别是靠近这间病房的时候，妖气更加浓郁。趁着两个小孩聊天的时候，她放下水果隐身进入房间。
　　病床上躺着的男人的确是那天跟踪在后面的那人，透过重重包裹的纱布，她能看到男人身上留下的属于仓鼠妖的抓痕。
　　这个人看上去死期将近，特别是房间内还有一只喜欢吸食生气的嗤妖，更是在加剧这个人类死亡的速度。
　　陌璃面无表情的站着，看了一眼男人胸前趴着的嗤妖，冷声命令道，“滚开。”
　　“喔，你看得见我？”嗤妖惊讶的回眸，看到是一个模样水灵的娃娃时，舔了舔嘴唇，“吃了你我就能化形了。”
　　“不知死活。”陌璃声音更冷，在嗤妖扑过来的一瞬间手里发出一道紫光，瞬间将嗤妖打的魂灰魄散。
　　嗤妖还没来得及发出一声哀嚎，就已经消失不见，只留下曾经吸食过的各种人类的生气。

　　☆、仓鼠妖获救

　　看着在房间内四处漂浮的生气，陌璃眉头微皱，脑海中闪过慕小沐安慰许如的画面。短暂思索了片刻，手掌一挥，将那些生气全部聚集在一起打入了床上男人的体内。
　　她毕竟还有一些问题要问这个人，若是死了就不好办事了。嗤妖吸食的这些生气虽然都是将死之人的，不过用来救活这个男人绰绰有余了。
　　很快男人的心跳图情况好转，陌璃不懂那个科技，瞟了一眼就将注意力放到男人身上。
　　“你们抓的那只仓鼠妖现在在哪里？”陌璃眼眸变紫，用法术控制着男人。
　　“现在应该被送到动物园交给大师姐处置了。”男人闭着眼睛，嘴里发出声音。
　　“动物园在哪里？”陌璃继续问道。
　　男人如实说了地址。
　　陌璃嘴角一挑，撤去法术，瞬间消失在原地。
　　看着陌璃从楼梯口出现，慕小沐惊喜的站起来，跑过去的时候明显松了一口气，“我还以为你不见了，你再不出现我就要去找了。”
　　“走吧。”陌璃冷声说道。
　　“还不可以呢，许如同学很难过，我们要再陪一会才行。”慕小沐看了不远处的许如一眼，悄悄说道。
　　“她爸爸没事，留在这里也没有用，难道你的安慰能让她爸爸好起来？”陌璃嘴角微勾，眼底带着讽刺。
　　慕小沐看不懂这个表情，但也明白她是被笑话了，不服气的小声辩解，“我姐姐说了，虽然安慰没有什么实际帮助，却是我们所能做到的事情。做力所能及的事情去帮助他人，是好孩子的表现。”
　　陌璃懒得争论，冷着脸转身离去，她堂堂魔尊犯不着和一个人类小孩计较。也只有这种愚蠢的生物，才会去做明知道没用的事情。
　　看着陌璃要走远，慕小沐急忙和许如打完招呼出去追。等她跑到医院门口，陌璃的身影已经不见了。慕小沐有点难过的垂下脑袋，陌璃同学一定是被她气走了。
　　陌璃用法术回到了自己的房间，看到墙上她和慕小陌在小树前手牵手的照片，眉心不禁皱起来。想要毁掉那张照片，却发现打出去的力量被化解了。
　　陌璃眼眸一眯，顿时明白龙一在照片上做了手脚，就是为了防止她破坏照片。
　　这个龙一，倒是会算计。
　　陌璃不满的打坐，心里说不清是什么情绪。她实在不明白，费尽心思去做没有用的事情，到底有什么用。
　　除了白费力气，还能干什么？慕小沐居然还说的一脸理直气壮，真是愚不可及。
　　陌璃嗤笑一声，也不打坐了，盯着照片研究那个笑得灿烂的女孩子。这么奇怪的人类，她还是第一次见。
　　说她蠢吧，有时候又挺机灵的，一些别的孩子做不到的事情她都能做好。说她聪明吧，却总是考倒数第二，遇到难题也只是一个爱哭的小孩子。
　　就这么一个不知道天高地厚的小娃娃，总是敢在她耳边叽叽喳喳，赶都赶不走。这要是在魔界或者妖界，她早就一掌打过去换耳边清净了。
　　陌璃盯着照片，一直到龙一下班推门进来才停止思考。
　　龙一打开门看到陌璃在修炼，笑着问道，“仓鼠妖在哪里？”
　　“动物园。”陌璃闭着眼睛回答。
　　“做的不错，今晚我要出去一趟，乖乖呆在家里，别乱跑。”龙一高兴的夸奖，像是平常家长一般叮嘱。
　　陌璃冷哼一声，等龙一出门了继续盯着照片发呆。
　　虽然陌璃没有说地址，但是龙一靠着人类的搜索科技准确的找到了仓鼠妖被关的地方。
　　现在天色已黑，动物园早就关门了。龙一站在门口，感到里面传来强烈的妖气。
　　感到一股有些熟悉的妖气时，龙一嘴角一挑，露出玩味的笑容。没想到凤二的随侍梧桐也在这里，倒是令她有点惊讶。
　　这么看来凤二应该也到了人间，只是此刻不在动物园。这样正好，省的她被人发现。
　　龙一笑了笑，隐藏自己的气息进入动物园。这里妖的气息过多，又很浓郁，几乎闻不到仓鼠妖的气味。
　　到处逛了一圈，龙一没看到一只动物，倒是有两棵树和一只老虎在斗地主，其中一棵树就是梧桐。
　　她们赌的不是钱，而是小红花。这花她见过，就是那种小学里老师表扬小朋友而奖励的花。上次陌璃植树优秀，就得了一朵。
　　看了一会，两棵树合伙抽老千骗老虎的花。老虎连输了好几局，还一直抢庄家，一副想要翻盘的模样。
　　龙一笑着看老虎快把小红花输完才继续找仓鼠妖，几乎是把动物园对外开放的部分逛完了，才不急不缓地往游客禁止的地方走。
　　来到一间木质小屋前，龙一便感知到了仓鼠妖的气息，里面还有一只小狐狸的味道。稍稍令她有点意外的是，小狐狸似乎发现了她。不愧是六尾狐，倒是有点能耐。
　　“小狐狸，我们又见面了。”龙一笑着现形，一副友好的模样。
　　顾叶青瞬间弓直了身子，嘴里发出嘶吼，警惕的盯着一脸笑意的龙一。这个女人总是笑着的模样，看上去人畜无害，实际上很可怕。
　　“小狐狸别紧张，这次我来可不是找你的。”龙一温柔的说道，指尖流转出一缕金光。
　　这个房间被下了禁制，妖怪的力量在里面无法施展，就连她也受了一些影响，不过带走仓鼠妖是不成问题的。
　　“你、你是来救我的吗？”栗子激动的从角落爬出来，不可置信的眸子里充满泪水。
　　“陌璃只想吃你做的饭，我也是没有办法。”龙一无奈的摇头，眼底带着宠溺。
　　顾叶青看出两人认识，一爪子勾住仓鼠妖的尾巴，“别信她的话，她很危险。”
　　“她是来救我的......”仓鼠妖高兴的说道，此时此刻选择性的忘记了龙一和陌璃曾经对她的威胁。
　　她原本以为自己死定了，没想到在她最危险的时刻，还有人记着她，不顾危险的来救她。如果现在是人形的话她，她肯定哭得一塌糊涂了。
　　顾叶青眯起眼睛，不肯放仓鼠妖走。眼前这个女人，比整个动物园都要危险。这里都是一些法术高强的妖怪和天师，她却能轻轻松松的进来不被发现，实力肯定在这里所有人之上。
　　“别被她骗了。”顾叶青低吼着提醒。
　　“小仓鼠，要走吗？”龙一弯下身子招手，询问的口气更像在命令。
　　栗子知道如果她再犹豫的话就会错失逃出去的机会，对着顾叶青一笑，“谢谢你狐姐姐，我不想死在这里，所以非离开不可。”
　　哪怕前面跳入的是另一个深坑，她也只能选择继续往前。
　　这一句话栗子没有说出口，轻巧又坚定的跳入龙一的手中。
　　龙一的满意的一笑，身子瞬间消失。这一次没有像来时那么悠闲，直接带着栗子回去了。
　　陌璃感到龙一和仓鼠妖回来了，睁开眼睛看着门外，很快门被打开，露出龙一那张令人厌恶的笑脸。
　　“明天还要上课，早点休息。”
　　陌璃冷哼一声闭上眼睛，现在都凌晨三点钟了。
　　龙一叮嘱完，关上门，心情愉悦的去洗澡。
　　栗子还是原形的模样，依旧缩在角落里，一切都像她没有被抓走之前那般，却又有些东西不一样了。比如她以前都是胆战心惊睡不着的，现在却好困，还没有等龙一洗完澡她就睡着了。
　　陌璃听见外面的脚步声，打开门看到龙一盯着仓鼠妖看，嘲讽的挑起嘴角，“龙君大人这次费尽周折要救一只不起眼的仓鼠，莫不是也像愚蠢的人类一样开始有情有爱了？”
　　“魔尊大人不也有出力吗？”龙一笑着反问，眼底带着几分不悦。
　　陌离知道她说的话戳到龙一心里去了，作为妖界至高无上的主，龙一向来都是藐视苍生，不把任何人的性命放在眼里。口里说什么万物平等，实际上不过是把所有生命当做蝼蚁看待。
　　曾经有一次龙一心情不悦，一挥手便屠尽千百只妖。这么狂妄自大的龙一，竟然有一天会去救一只渺小又普通的仓鼠，若是说出去只怕要惊呆妖界所有人。
　　陌璃心情甚好的关上门，她期待有朝一日能看到龙一脸上露出那副可怜的表情，那样她一定会很愉悦。
　　这一次的较量，陌璃占了上风。龙一首次尝到输的滋味，一双眼眸不悦的变成金色，手里凝聚起一道强大的光芒，只要打到仓鼠妖身上，仓鼠妖必死无疑。
　　“你杀了她也无法掩盖你救了她的事情。”陌璃嘲讽的声音从屋里传来，似乎带着淡淡的笑意，“反倒像在掩耳盗铃。”
　　“你还学会这个成语了。”龙一笑着闪身进入房间，手中的光芒直接打向陌璃。
　　陌璃快速使出力量反抗，却还是不敌，胸口重重挨了一掌，嘴角溢出鲜血。
　　擦了擦血，陌璃脸上露出胜利者的微笑，“恼羞成怒了吗？”
　　龙一眯起眼眸，眼底的金色更重，手中重新凝聚起一道金光，冷声提醒，“不要挑战本君的耐心。”
　　“是吗？本尊倒是想试一试呢。”陌璃眼眸变紫，心情似乎更好。
　　没有什么比看到龙一吃瘪更让她开心的事情了，妖界高高在上、似乎对任何事情都不在意的龙君，还不是被她三言两语说的气急跳脚，哪有半点睥睨众生的淡然和超凡脱俗。
　　“魔尊大人，这么多年，你还是没有学乖。”龙一眼神更冷，毫不客气的使出全部的力量。
　　陌璃躲不过，只能硬生生挨下龙一的每一次进攻。这一回，龙一看来是真的生气了，下手比以前任何一次都狠。不过可惜，还是杀不死她。
　　陌璃支撑了一阵，全身是血的躺在床上，嘴角依旧带着嘲讽的笑容，看向龙一的眼神更是轻蔑至极。
　　按照往常的习惯，龙一教训完她后必定会笑眯眯的说几句风凉话，这次却是冷着脸一言不发的回了房间。
　　陌璃轻轻笑起来，虽然身体受了一些伤害，但是心灵上胜利的快感足以压下全身的疼痛。单凭这件事，她能笑话龙一一辈子。
　　陌璃闭上眼睛，身体漂浮在半空中给自己治疗，毕竟明天还得去上课。要是被那个人类小女孩看见她身上的伤，又得叽叽喳喳问个不停了。
　　栗子睡了一觉起来，看见龙一要出门，扬起一抹大大的笑脸，“龙小姐早，路上注意安全呀。”
　　龙一没有理会，用力关了门，都忘了戴上陌璃。
　　听着似乎带着怒气的关门声，栗子有些呆滞。难受的垂下脑袋，她似乎被讨厌了。
　　“仓鼠妖，今晚我要喝西红柿蛋汤。”陌璃背着书包，命令式的点菜。
　　“好的。”栗子急忙点头，犹豫了一会鼓起勇气问道，“龙小姐似乎心情不好的样子，是我说错话了吗？”
　　“她更年期到了。”陌璃嘲讽的说道，步行去上学。今天没有龙一送她，她大概要迟到了。
　　刚出小区门口，一辆低调的名贵车里露出一张天真无邪的脸孔，“陌璃同学，早上好。”
　　陌璃眼眸微眯，慢吞吞的走过去，冷眼看着慕小沐一张笑脸。
　　“我们一起去学校吧。”
　　“嗯。”陌璃坐上车，轻轻靠着座椅。
　　这辆车比龙一的二手小电驴坐着舒服多了。

　　☆、她失踪了

　　顾叶青看着龙一带走栗子, 思考了一会躺下继续睡觉。犯人跑了该那些天师着急, 与她无关，她还是好好睡觉，养足精神明天出去。
　　一觉到天亮, 直到送早餐的人过来，顾叶青才慵懒的睁开眼睛。
　　“仓鼠妖呢？”那人惊讶的问道。
　　“不知道。”顾叶青一副与己无关的样子, 懒洋洋的回答。
　　那人脸上顿时浮现惊恐的表情，放下馒头就立刻跑了。
　　顾叶青猜测, 应该是去向大胸女人禀告了。
　　现在是早上六点钟, 离开门还有两个半小时。唐芸芸正在睡美容觉，突然传来一阵急促的敲门声。
　　“说。”唐芸芸轻启薄唇, 声音十分冷厉，明显带着被人吵醒的不悦。
　　“大师姐，仓鼠妖不见了。”门口的弟子小心翼翼的说道，生怕再惹怒里面的人。
　　事实上这话一出，唐芸芸的心情更加不好, 娇媚的脸庞显出几分凌厉，冷声说道, “叫所有妖六点半，到会议室开会。”
　　“是，大师姐。”
　　唐芸芸不开心的起床, 一只小小的仓鼠妖竟然有能耐逃出凤来仪亲自设下的禁制，里面的原因她一定要查清楚。
　　随着唐芸芸一声令下，六点半之前所有的妖都化作人形坐在了会议室, 一个个聚在一起大声讨论。最前面一排只坐了一个人，就是在这里面身份最高的梧桐。
　　另一个树妖和一只虎妖坐在梧桐的后面，虎妖扒了梧桐一下，凑过去眨着琥珀色的大眼睛问道，“发生什么事了？唐姐把我们都叫来。”
　　“不清楚。”梧桐正襟危坐，一脸冷酷。
　　虎妖没有得到答案，又去问旁边的一棵树，“摇钱树，你知道吗？”
　　“不知道。”摇钱树闭着眼睛回答，似乎还没有睡醒。
　　“今天又不是评比日，也不发工资，唐姐叫我们来想干嘛？”虎妖趴在前面的椅背上，自言自语。
　　“阿虎，别瞎嘀咕，等她来你就知道了。”摇钱树打了个哈欠说道，袖口伸出一根枝丫轻轻敲了敲梧桐的肩膀，“连你也不知道？”
　　“嗯。”梧桐点头。
　　唐芸芸此事并没有通知她，按照两届的规矩，唐芸芸做任何重要决定都需要先和凤君大人商量。如今凤君大人在外修补结界，还未回来。
　　现在动物园就是唐芸芸一人说的算，她们要做的就是乖乖听话。若是引起动乱破坏两届之间的和平约定，凤君大人回来了一定会生气的。
　　“都别吵了，会议要开始了。”听到门外的脚步声，梧桐一脸正经的说道。
　　她声音不大，却让整个会议室的妖都听到了，顿时吵闹的声音没有了，大家都安静的坐着。
　　唐芸芸进门看见上百只妖都规规矩矩等着，满意的一笑，妖娆的坐下，用话筒说道，“今天临时开个会，时间不会太久，肯定不会耽误大家工作。”
　　“唐姐请说。”梧桐代表众人回答。
　　唐芸芸媚笑着扫视了一圈，神色锐利和每只妖对视，没有看到任何人有闪躲的意思，顿时叹了口气说道，“我想让咱们动物园多一个伙伴，没想到对方不愿意，招呼都不打就走了。”
　　“什么妖呀这么猖狂，连唐姐都敢拒绝。”虎妖最先出声，一拍桌子，愤怒的说道。
　　她们这些上千年的妖都呆在动物园里，那个妖却不想留下，摆明了是瞧不起动物园。瞧不起动物园就是瞧不起她们，瞧不起她们就要挨打。
　　“唐姐你说是谁，我去把她抓来。”
　　“她这是瞧不起我们。”
　　“吃了她。”
　　人群中传来七嘴八舌的声音，除去几个脾气相对温和的妖，其他妖都是一副暴怒的表情。
　　唐芸芸暗暗看了一圈，没找到一丝破绽。这次仓鼠妖被抓进来的事情就连梧桐也不知道，其他不关心此事的妖更是不知道。
　　但这些妖都是狡猾的，就连看上去莽莽撞撞的老虎妖都会设计对手，她不得不谨慎一些。
　　而且凤来仪如今不在这里，她要管着这些妖全靠凤来仪和人界之间定下的规矩。有些妖性情温和不闹腾，可有些妖天生暴戾爱惹是生非，只听凤来仪的话，这次仓鼠妖失踪有可能是某些妖做出的挑战行为。
　　唐芸芸心思转了一圈，露出一抹娇笑，对着话筒清咳了两声开口，“那个妖是谁我也不清楚，我只知道她有一个同伙救走了她，若是有人能找出那个同伙，就奖励‘人间一日游’。”
　　这话一出，会议室瞬间安静，不一会又陡然沸腾，一个个聚在一起兴奋的讨论，一副要抓住罪魁祸首的模样。
　　在动物园，‘人间一日游’是最高的奖励，只有每个月得到小红花最多的妖才能出去玩。动物园的小红花和外面的不一样，每朵花值一元钱。有的妖一个月可以挣到上万朵，有的妖却只有几朵。
　　这些妖都没有取得居住证，不能自由在人间行走，只能在动物园打工慢慢换取居住证。所有妖都想去外面看一看，但是这对人间来说是一场危险的行为，以唐芸芸为代表的天师势力是绝对不允许大批妖在人间横行的，所以就和凤来仪一起制定了‘小红花奖励’，借以约束这些妖的行为。
　　动物园好多妖千年前都来过人界，并且在人界闹腾过，其中有一部分是被抓住了在动物园打工赎罪，还有一部分是唐芸芸从妖界找来的免费劳动力。
　　其实唐芸芸是打算把存在危险的妖都杀死或者送回妖界，但是凤来仪不同意她们随意斩杀妖怪，而且这些妖也想留在人界生活，于是便用了这个折中的办法。
　　目前看来相安无事，但是保不准这些妖还有其他想法，毕竟妖性难改。
　　唐芸芸不动声色看着那群大声讨论的妖，笑而不语，等到众人讨论的差不多了，这才慢悠悠的开口，“各位找到帮凶是谁了吗？”
　　无人回答她的问题，老虎妖最先沉不住气，跳起来大声一吼，“唐姐，我现在就去找。”
　　其他妖一听这话，也立刻起哄，“我也去找。”
　　每个妖都想找到帮凶得到一日游的机会，场面一时间混乱起来。唐芸芸看着兴奋的众妖，稍微施了点法术在麦克风上，顿时所有妖都感到一阵耳鸣，不少妖难受的捂着耳朵，只有梧桐依旧面不改色的坐着。
　　“唐姐，你干什么？”虎妖露出尖锐的爪子，对着唐芸芸怒吼。
　　没等唐芸芸开口，梧桐立刻回头，一脸冷酷的命令，“阿虎，坐下。”
　　虎妖不甘心的收回爪子，气哼哼的坐下，其他妖见状也不闹了，一个个都坐着，就是脸色不好看，显然都还气着。
　　唐芸芸看到这一幕，心里也有几分怄。这些妖根本就不受她的管教，凤来仪在就听凤来仪的话，凤来仪不在就听梧桐的话，根本没把她这个园长放在眼里。
　　当然她也没有把这些妖放在眼里，反正都是一些廉价的劳动力。如果有妖敢犯事，她必定不会轻饶。
　　“哎，她们应该逃走了，今天的会议到这里结束，大家都去工作吧。”唐芸芸无奈的叹气，率先离开会议室。
　　等她一走，众妖立刻又沸腾起来，还在讨论如何抓到那两只妖。
　　摇钱树看虎妖还在生气，伸出一根枝条安抚的摸了摸虎妖气出来的耳朵，“阿虎，别冲动，你这个月的小红花肯定是第一，马上就能出去玩了。”
　　虎妖一听瞬间高兴起来，抖了抖耳朵兴奋的扒着梧桐，“到时候一起出去玩呀。”
　　“等凤君大人回来再说。”梧桐推开虎妖，深邃的眼眸带着沉思。
　　今天唐芸芸闹出这么大动静又突然收场，肯定不只是为了那只逃走的妖，更何况最近她都没有听说有什么妖被抓，唐芸芸口中的话真假难辨。
　　她们妖族虽然和人类是合作关系，但人间似乎并不是很欢迎她们这些妖类，始终在害怕她们会为害人间。若不是因为结界经常出现漏洞，一些妖趁机溜到人间被斩杀，凤君大人也不会选择和人类合作。
　　她们妖族的数量比起人类而言本就稀少，又被人类这么肆无忌惮的杀了一部分，剩下的数量就更少了。
　　凤君大人为了妖族的未来考虑，只得和人类合作。协作人类捉到非法来到人间的妖，再根据具体的情况来处置。
　　这样避免了许多无辜的妖被人类杀死，但是在处理结果上人类总是偏向处死她们妖族的同胞，即便没有伤害到人的性命，也会说造成了什么严重经济损失。
　　为了这些赔偿款，凤君大人都入了娱乐圈，赚的钱全部给了唐芸芸。她们这些妖也每天努力的工作，为唐芸芸赚钱。
　　但是不管她们为动物园赚多少钱，人界终究是忌惮她们妖族的，不会轻易放任她们在人间自由生活。
　　为了限制她们妖族的行为，人类发明的‘人界居住证’，符合要求、不会对人类世界造成破坏的妖才能被允许在人间生活。
　　动物园的妖都是没有证的，唐芸芸今天耍了她们一回，众妖才会这么生气。
　　“哎，我什么时候能拿到居住证啊。”虎妖重重叹气，一脸无精打采的趴着。
　　看着其他妖都陆陆续续出门了，虎妖这才跟上，勾搭着摇钱树的肩膀一起去上班。
　　唐芸芸在外面看着那些妖走得差不多了，才笑着回到自己办公室。吃过早餐她就发现卡里面多了一笔账，顿时眉开眼笑。看着一个陌生号码打进来了，立刻接起来。
　　“您好，两百万我已经打过去了，麻烦您放了叶青。”助理拿出谈判的气势，冷静又不失柔和的说道，“她是一个大明星，失踪太久会引起很多人的担心。”
　　听着话里透出来的威胁，唐芸芸挑眉一笑，姿态轻松的靠着，“您别急，我不会对叶青做什么。最近我们这里出了点事情，叶青恐怕要再呆几天才能走。”
　　“她不能再呆了，她再不出现她的戏份就没有了。”助理着急的低吼，眼底的担忧加重，强迫自己冷静下来，“您还有什么条件？”
　　“并没有，您再等几天，必定会见到一个活蹦乱跳的大明星。”唐芸芸轻笑着说道，心情十分愉悦，“这几天的事情还麻烦保密。”
　　听着这句话，助理明白，她不能报警，只好答应下来，“我会做到的，千万不要伤害她。”
　　“这是自然。”唐芸芸挂了电话，继续高兴地看账户余额。
　　―――――――――――――――――
　　从动物园出来，徐安秋坐在副驾驶位置上，默默看着窗外的风景，一言不发。
　　等到了住的地方，徐安秋坐着没动，手指紧紧握着门把，看着自己的脚尖小声说道，“大姐，我不想相亲了，以后若是遇到合适的人我会和你们说的。”
　　“那就好，别总惦记着那只狐狸。”徐安夏笑着安慰，帮忙打开车门。
　　“谢谢大姐。”徐安秋下车，目送着徐安夏离开。
　　这次她大姐轻易就松口倒是出乎她的意外，不过这样也好，她不用去面对那些复杂的相亲，可以安心上班。
　　放松的休息了一晚，徐安秋精神饱满的去公司，在化妆间一边准备一边听其他同事聊八卦。
　　“你们听说了吗，昨天顾叶青无缘无故离开剧组，导致接下来的戏份都没办法拍，她要是再不出现，估计她的戏就得换人演了。”
　　“我看就算她出现，女主角也该换人了。我今天来公司的时候看到演员贺诗涵到老板办公室去了。”
　　“真的吗？这么说来顾叶青这次要倒霉了。”
　　几个化妆师聚在一起聊八卦，脸上尽是看好戏的表情。
　　徐安秋整理的手一顿，心里涌起一阵担心。公司有许多人都看不惯顾叶青嚣张跋扈的姿态，表面上对顾叶青各种笑脸相迎，实际上都期待看顾叶青倒霉的那一天。
　　顾叶青也知道她不遭人喜欢，但依旧我行我素，不把其他人放在眼里。这次又无故旷工，公司肯定会有意见的。
　　徐安秋担忧的皱眉，到洗手间去给顾叶青打电话，却发现无法拨通。试了好多次都是同样的结果，看着上班时间到了，徐安秋不得不回到化妆间。
　　今天的工作不算很忙，因为来了一个新演员的缘故，现场气氛一直比较活跃，大家都有说有话的，看上去很欢迎贺诗涵。
　　徐安秋心里记着顾叶青的事情，有些心不在焉，并没有融入进去。一不小心犯了一个小错，被组长看见了。
　　“小徐，你怎么做事的？都说了要小心，你怎么还是把东西弄破了？”组长板着脸，厉声斥责。
　　其他人一脸看好戏的模样，交头接耳的小声嘲笑，只有一个人站出来替徐安秋说话。
　　“我看她今天气色很差，一定不是故意的，而且这点破损也看不出来，不会影响拍摄进度，您就原谅她这一次吧。”
　　徐安秋抬头看过去，说话的正是今天到剧组的演员贺诗涵，名气和顾叶青差不多，两人之间还曾经合作过。她这次空降过来就是取代顾叶青，刚才拍戏的时候就是在以她为主。
　　看到是她求情，组长立刻露出一张笑脸，推了徐安秋一把，“今天有贺小姐替你说情，我就不怪你了，接下来可不要再犯错了。”
　　“我知道了。”徐安秋低声说道，向贺诗涵投过去一个感激的眼神。
　　她对贺诗涵有点印象，有一次在她大姐的生日宴上见过。那个时候，贺诗涵的还不像现在这样有名，是跟着一名导演来给她大姐敬酒的，她当时就站在旁边。现在只希望贺诗涵没有认出她，不然身份泄露的话她会很苦恼的。
　　贺诗涵回以一抹温柔的轻笑，悄悄眨了眨眼睛。徐安秋顿时明了，她被认出来了，不过看贺诗涵的样子并不像要说破，这稍微让她松了一口气。
　　接下来的工作徐安秋努力打起精神，终于熬到了下班，出门的时候看到顾叶青的助理着急的跑过去，看样子是要去找导演。
　　徐安秋脚步一滞，思考了一会悄悄跟上。
　　导演办公室的门并没有关紧，徐安秋透过缝隙可以看到助理激动的站在桌前，导演则一脸冷色的坐着。
　　“求您再给叶青一次机会，她过几天就回来了。”助理哀求着说完鞠了一个躬，脸上满是紧张。
　　导演神色不变，哼了一声问道，“她人现在在哪？为什么不亲自过来？还有昨天为什么离开？”
　　“她......”助理一时卡住，面色为难的想了一会说道，“她家里临时出了点事情，急匆匆的回去了，所以没来得及和大家说，导演求您体谅一次，不要删掉她的戏份，叶青很努力的......”
　　“行了，这不是我一个人的决定，你求我也没有用。”导演说完直接站起来，显然是要出门。
　　徐安秋赶紧躲到一旁的盆栽后面，看着助理追着导演出门，还在说着求情的事情，而导演的态度越来越不耐烦。
　　刚才助理说的话徐安秋都听见了，她可以确定助理在撒谎。因为顾叶青曾经说过她从出生开始就是一个人，并没有亲人，这么多年也只和那三只玩的稍微好一些。
　　现在顾叶青突然消失，可能是去找她的狐朋狗友，也可能是出事了。
　　想到这里，徐安秋的心猛得一跳，急忙出门打车去顾叶青住的地方。
　　来到曾经两人的家，徐安秋心里百感交集，拿出钥匙开门进去。打开灯，就看见桌上留着一份烤鸡的骨头，显然有些时间了。
　　床上和沙发上并没有人睡觉的痕迹，柜子里的衣服挂的整整齐齐，没有顾叶青换下来的衣物。
　　徐安秋把屋里看了一遍，发现顾叶青昨晚并没有在家里睡觉。
　　“叶青，你到底在哪里......”徐安秋担忧的紧张起来，拿出手机继续打电话，却依旧无法接通。
　　昨天和顾叶青打电话的时候，顾叶青似乎很气，估计又是生气的时候把手机捏断了。
　　徐安秋叹了口气，关掉手机，躺在床上发呆。除去手机，她没有其他办法联系顾叶青。而顾叶青的三个朋友也没有手机，平时都是一起过来找顾叶青玩。
　　现在顾叶青不见了，她都不知道该如何去找人。徐安秋难过的闭上眼睛，明明不应该再过问顾叶青的事情，可她总是忍不住。
　　徐安秋躺了一会坐起身，打算回去。在起来的那一瞬间，看到角落里有一抹红色的东西，像是被人不经意扔到这里的。
　　徐安秋走过去捡起东西，发现是两本证。一个结婚证，一个离婚证。结婚证上的顾叶青一脸严肃，离婚证上却笑的邪魅兴奋。
　　看着这两张照片，徐安秋心脏像是被刺了一下，痛得她眼睛发疼。
　　签完离婚协议之后不久，她们就去领了这个证。她把离婚证藏在隐秘的地方，仿佛看不见就没有这件事。现在看到顾叶青的那份离婚证，她似乎没有办法再自欺欺人了。
　　徐安秋的眼泪缓缓流下来，打湿了证上的那张笑脸。放好两个证，徐安秋擦着眼泪出门。
　　或许她不该担心顾叶青，在这个世界，普通人伤不到顾叶青，而那些天师也不会抓顾叶青，说不定现在顾叶青正和那些狐朋狗友玩耍。
　　轻轻关上门，徐安秋留恋的看了一眼，终是把那把钥匙放在了门口的花盆中，想必顾叶青回来之后就会收走这把钥匙，她也就再也没有资格进入这套房子了。
　　徐安秋深吸一口气，露出一抹苦涩的笑容，吹着晚风在路上慢慢走着。突然一辆车停在她旁边，车窗摇下来露出一张带笑的脸庞。
　　“徐小姐，你是要回家吗？我送你。”
　　“不用麻烦你了，贺小姐，我想一个人走一走。”徐安秋轻轻说道。
　　贺诗涵露出一抹略微受伤的笑容，小心问道，“我这是被徐小姐讨厌了吗？”
　　“不是。”徐安秋赶紧摇头，再次说道，“谢谢你的好意。”
　　看到徐安秋脸上的坚定，贺诗涵有些落寞的挤出笑容，“路上注意安全。”
　　“谢谢。”
　　徐安秋说完向前走，走出一段距离，发现一辆车一直跟在她身后，回头一看是贺诗涵的车。对方并没有打扰她，只是默默的跟着，徐安秋只好收回目光继续走。
　　等到了她住的地方，那辆车在小区门口停了一会就走了，徐安秋顿时松了口气。
　　陌生人这份突然关心的让她很不适应，对方会这么殷勤，大概也是因为她徐四千金的身份。如果没有这重身份，贺诗涵只怕都不会记得她的名字。
　　她虽然不怎么对外露面，但是也很清楚圈子里的那些事情，因为她大姐总是会把这些事情当做笑话讲给她听，免得她被某些有心人给骗了。
　　贺诗涵的目的她很清楚，不管对方是真心还是假意，她都不想理会。
　　回到屋里，徐安秋洗了个澡，躺在床上胡思乱想，最后还是拿着手机拨通了徐安夏的电话。
　　“小秋，这么晚了还不睡觉？”
　　“大姐，我、我想让你帮忙查一件事？”徐安秋吞吞吐吐的说道，一脸可怜兮兮。
　　徐安夏不用猜都知道是和谁有关，有些无奈的说道，“不是让你别和她联系吗？”
　　“大姐，我没有和她联系，只是她失踪了，我就想知道她现在在哪里，只要她平安我就放心了。”徐安秋几乎哭着哀求。
　　“好，我让人去查，有消息通知你。”徐安夏按着眉心挂断电话。
　　要不是徐安秋哭得伤心，她真不想管那只狐狸的事情。
　　不到一个小时，徐安夏的电话就来了。
　　“小秋，她现在没事，过几天就会回来。”
　　“大姐，她在哪里？”徐安秋着急的问道。
　　“这个不方便和你说，我可以向你保证，她现在很安全。”徐安夏说道，平淡的语气中带着强硬。
　　徐安秋知道，她不该多问了，只好挂了电话。不过可以确定顾叶青没事，她也就放心了。
　　安稳的睡了一觉，徐安秋如常的去上班，还未到化妆间，就看见顾叶青的助理一脸憔悴的站在导演门口。
　　这个时候还早，导演还没有来，公司也只有寥寥几个人。大家都知道，助理站在导演门口的意思，都装作没有看到一般。
　　徐安秋走过去，温和的问道，“黄姐，你站在这里干什么？”
　　“我没事。”黄欣有些尴尬的避开视线。
　　这两天顾叶青无缘失踪，戏份被替，公司的人都在明里暗里的嘲笑她，只有平时老好人的徐安秋对她态度好一些，并没有笑话的意思。
　　“听说顾小姐这两天不在，我想她过几天就会回来了，你别太担心。”徐安秋小心的安慰道，不敢暴露出她和顾叶青的关系。
　　当初结婚的时候顾叶青还不是明星，并不认识黄欣。而结婚对明星的人气影响很大，顾叶青来公司时隐瞒了婚姻情况，所以没有人知道其实当时她们已经结婚，就连黄欣也不清楚这件事。
　　“谢谢你。”黄欣客气的说道，尴尬的感觉好了一些。
　　顾叶青失踪她比谁都着急，可是又不能表现出急躁，以免被那些人知道真实情况。虽然她和导演说顾叶青过几天就会回来，实际上她心里也没有底，电话中的那个女人并没有给出具体的时间，只说要等她们那边某个人回来才能决定。
　　随意聊了两句，公司的人来得越来越多，徐安秋就回到了化妆间整理自己的东西。
　　其他同事依旧在聊八卦，今天聊的主要对象就是贺诗涵。提起贺诗涵，每个人脸上都是笑容，仿佛有用不完的夸奖词。
　　徐安秋默默听着，虽然和贺诗涵不熟悉，但她也曾经看过贺诗涵的一些电视剧和采访，稍微有一些了解。
　　贺诗涵的定位是俏皮可爱的元气少女路线，和顾叶青的冷艳御姐型正好相反。这次接替顾叶青，估计是有转型的想法。
　　其实从外形看，贺诗涵身材高挑，双腿修长，画上偏冷感的妆容也确实有几分高冷的风范。只是她平时给人的印象就是活泼元气、天真可爱，让人很难产生距离感。
　　如果这部戏成功，贺诗涵以后的戏路会更宽，能争取到的资源也就更多。
　　“小徐，你发什么呆呢？昨天贺小姐居然帮你说话，早知道我也犯点小错吸引贺小姐的注意力了。”
　　徐安秋还没有说话，另一名同事立刻半玩笑半嘲讽的开口，“你今天可以试一试，看组长会不会骂死你。小徐是被骂习惯了，早就练就了钢筋铁骨，我们的玻璃心可未必受得了。”
　　“那也是。”那人咯咯笑起来，故意看了徐安秋一眼，“我这人啊还是脸皮太薄，做不来这么厚脸皮的事情。”
　　此话一出，其他几人都跟着笑起来。
　　徐安秋静静的听着，心里并没有感觉。化妆间的这几个同事，表面上每天有说有笑的聊天，实际上都会算计笑话对方。
　　她们的日常就是道听途说各种八卦，以嘲笑别人为乐，时不时的炫耀一下自己买的各种名牌包表和化妆品。
　　徐安秋看过她们炫耀的东西，大多都是A货，她也没有拆穿。反倒是她身上戴的一些真品，被那些人一脸嫌弃的说成是假货。
　　每次遇到这样的情况，徐安秋都不会争辩。与其和人争得面红耳赤，她更喜欢一个人安安静静的，不怒不气。
　　只要她不给任何反应，那些人就会说得没趣，自动住口。对付这些表里不一又爱慕虚荣的同事，这一招特别管用。
　　她大姐总是怕她柔弱的性子受人欺负，其实她并没有那么脆弱，在这个公司两年了，还是呆的好好的。
　　“还在聊天？都好好准备，贺小姐的化妆师这几天有事不来了，会在你们中间选一个人当随行化妆师，等会要好好表现。”组长突然出现在门口，严肃的说道。
　　“好的，组长。”几人兴奋的应答。
　　徐安秋眉头轻皱，心里有了一种预感。
　　不到一会，贺诗涵出现在化妆间，和每个人热情的打过招呼，最后来到徐安秋面前，眨了下眼睛调皮的说道，“徐姐，这几天能麻烦你做我的化妆师吗？”
　　徐安秋还没有说话，旁边已经有同事不满的发出抱怨声，“为什么是她呀？”
　　“就是，上次来仪姐也选她。”另一个人附和道，看向徐安秋的眼神嫉妒中带着恶毒。
　　徐安秋自是感到了那些人不怀好意的视线，站起身低声说道，“贺小姐还是选别人吧，我技术不好，恐怕会影响你上镜的效果。”
　　“我相信徐姐的技术，既然来仪姐选了你，那我的选择就是正确的，毕竟来仪姐的眼光可是很独到的。”贺诗涵笑着坚持说道，拉着徐安秋的衣袖，脸上露出可怜兮兮的表情，仿佛徐安秋不答应她就会哭出来一般。
　　虽然知道贺诗涵不会真的哭出来，徐安秋还是心里一软，打算点头答应。
　　“小徐呀你还犹豫什么，贺小姐都发话了，你这几天就辛苦点，好好给贺小姐化妆。”组长站出来说道，命令式的口气中带着不满。
　　别人都巴不得要给贺诗涵化妆，唯独徐安秋一副为难的模样。这种假清高的路数她见多了，没想到一向老实本分的徐安秋也会用这招。
　　“好的。”徐安秋轻轻点头，不去在意组长眼底的那抹轻蔑。
　　“麻烦徐姐了。”贺诗涵立刻坐下，嘴角扬起的笑容看上去十分开心。
　　徐安秋轻轻笑了笑没有说话，认真的给贺诗涵化妆。
　　化完妆演员都去拍戏，她们几个化妆师就在一旁看着，做好随时补妆的准备。
　　这一次其他同事意外的没有找徐安秋帮忙，于是她也在一旁看那些人拍戏。
　　“真看不出她是这样的人，居然暗地里勾引贺小姐，不然贺小姐怎么会选她。”一个化妆师轻蔑的说道。
　　“是呀，说不定她早就知道贺小姐会换化妆师，今天故意拒绝吸引贺小姐的注意力。”另一人跟着附和，满眼都是鄙夷。
　　几人聚在一起，说着各种难听的话，虽然控制了音量，但是徐安秋离得近，还是全部听到了。
　　这不是她第一次听见这些人用这些恶毒的话说她，只是以前她们说她坏话的时候，看见她还会刻意的转移话题，这次却是直接明目张胆的当着她的面说。
　　当然这些话也被用来形容过其他化妆师，那些人骂人的话说来说去也就那么几句，她都听厌了，她们却还没有说厌。
　　徐安秋不在意的继续看别人演戏，这一场是两位主演之间的感情戏，贺诗涵演得挺好的，比起顾叶青来说更让人有带入感。
　　特别是贺诗涵眼底的温柔，极易令人触动，单是被这样的眼神看着，就让人有一种被珍视的感觉。
　　这种眼神是顾叶青所演绎不出来的，顾叶青那双冷锐的眸子里永远装的是高傲和不屑一顾，只有吃鸡腿和喝酸奶的时候会露出一丝满足，就像贪吃的小孩子一样。
　　想到顾叶青平时对人又冷又拽的态度，徐安秋轻轻弯起嘴角，眼底盛满笑意。
　　这场戏拍完，几名化妆师都停止议论，笑容满面的走过去帮演员们补妆，和刚才嘴里说着各种恶毒话语的模样判若两人。
　　徐安秋也过去给贺诗涵补妆，因为贺诗涵有个单独的化妆空间，她也就不用和其他人挤在一起。
　　“徐姐，我刚才的表演怎么样？会不会不够真实？”贺诗涵期待的望着镜子，像个想要被夸奖的孩子。
　　“挺好的。”徐安秋轻笑着回答，熟练的补着妆。
　　“真的吗？”贺诗涵高兴的笑起来，明明是冷艳的妆容却显出几分天真来。
　　徐安秋笑着点头，专心的弄头发。
　　看她不想说话，贺诗涵也就安静的坐着，偶尔和徐安秋的视线对上就会扬起一抹大大的笑脸，看上去充满朝气又烂漫。
　　徐安秋回以礼貌的微笑，她知道贺诗涵这是在默默的向她示好。其实她想告诉对方并不需要如此，那份隐藏在天真笑容背后的真实意图她能看得懂。
　　在她所见过的人多，只有顾叶青的笑容是真得纯粹无暇，不带任何目的，让她感觉很舒服。其他知道她身份的人，对她总是会带着一份小心翼翼的讨好和巴结，让她没办轻松的聊天，所以她才会隐瞒身份做自己喜欢的工作。
　　虽然偶尔会遭到其他人的排挤和诽谤，但这些都是小事，对她来说不值一提。到现在为止，她见惯了阿谀奉承，也看透了人心两面，早已做到心如止水，不会因为这些不重要的事情而耿耿于怀。                        
作者有话要说：　　下一本写：《猫咪总裁和她的温柔攻》，求收藏么么哒
简妙是万鱼娱乐集团的总裁，同时也是一只千年猫妖。目前她遇到了一个问题，她的‘人界居住证’快要到期了。
‘妖界事务管理所’要她在十天内找到一个人类伴侣，否则就要将她遣送回妖界。
一次公司迎新会上，简妙看中了那个带着猫耳朵的新员工。
看着员工档案上面‘徐安夏’三个字，简妙好看的眉头微微皱起。
“喜欢猫吗？”
-“喜欢，总裁。”
“会做鱼吗？”
-“这是我的拿手菜。”
“那么签字吧，只要签字，我就让你成为一线明星。”
徐安夏惊喜的目瞪口呆，看着上面‘结婚协议’四个大字，利落的签下了她的名字。
当天下午，简妙就带着徐安夏领了结婚证。
离开民政局之前，徐安夏悄悄对两位工作人员说道，“我结婚的事情希望两位保密。”
“好的，徐总。”
如果唐宋集团最高掌权者结婚的消息泄露出去，恐怕整个娱乐圈都会地震吧。

　　☆、终于见面了

　　拍完今天的戏份, 徐安秋收拾东西准备下班。离开的时候看到助理还站在导演门口, 停顿了片刻走过去说道，“黄姐，我看你脸色不太好, 还是先回去休息一下吧。”
　　“谢谢你，不用来。”黄悦憔悴的脸上挤出一丝笑意, 看上去已是很困倦却强撑着让自己精神起来。
　　徐安秋顿时生出一丝不忍，如果不是顾叶青突然失踪, 黄悦也不用这么低声下气的站在导演门口, 受公司其他人的白眼轻视。
　　“黄姐回去吧，你万一有个什么事情顾小姐回来一定会难过的。”徐安秋继续问道, 一只手扶着黄悦。
　　“我......呕......”黄悦本想说没事，开口却干呕了一声。
　　她昨晚一夜没睡，今天白天又是一点米饭都没有吃，现在又饿又困，全凭一股劲撑着。被徐安秋一说, 身体似乎到了极限一般，随时都要倒下来。
　　“我扶你吧。”徐安秋赶紧双手扶住, 若是她再慢一点，黄悦估计要栽倒到地上了。
　　“谢谢你。”黄悦虚弱的说道，捂着口压下胃里的那股难受。
　　“不用客气。”
　　把黄悦送到出租车上, 徐安秋自己也打了一辆车，免得又碰上贺诗涵，她不想再让贺诗涵送她回去了。
　　才刚下车, 徐安秋接到了一个电话。看到是组长打来的，徐安秋立刻接起来，“组长，有什么事情吗？”
　　“小徐呀，贺小姐的角色需要一个新妆容，你这几天都要随时陪着贺小姐才行，帮她设计出一个最适合角色的妆容。”组长笑着说道，看徐安秋没有反应，提着醒继续说道，“这次贺小姐住的可是五星级酒店，你过去的所有费用她们那边都会报销，不用你出一分钱。这样的好事，你还在拖拖拉拉什么？”
　　话到最后，组长的语气有一丝不耐烦，好像在说她不识抬举一样。徐安秋轻轻皱眉，好脾气的答应下来。
　　她本想避开贺诗涵，减少两人之间独处的时间，现在看来好像躲不过了。
　　贺诗涵这个角色的所有妆容早在开拍之前就已经设计出来了，并不需要再临时想新的。对方这么要求，大概就是为了增加和她接触的机会。
　　徐安秋叹了口气，很快手机上收到了贺诗涵所在酒店的位置。上楼拿了几套换洗的衣物，徐安秋匆匆赶到酒店。
　　她一到门口就看到了贺诗涵的身影，很显然对方是专程在这里等着她。
　　“徐姐，真是抱歉，这么晚了还要麻烦你。我说了不用的，她们这样坚持我也没有办法。”贺诗涵不好意思的一笑，清纯的脸上带着几分可爱，伸手想帮徐安秋提行李。
　　“谢谢你的好意，我来吧。”徐安秋委婉的拒绝，轻轻露出一抹笑容。
　　没有看到她脸上的责怪，贺诗涵顿时送了口气，笑容满面的在前面带路，进入电梯贴心的挡住电梯门，“徐姐，你吃晚饭了吗？”
　　“已经吃过了。”徐安秋笑着说道，其实她并没有吃。
　　听到这个答案，贺诗涵失望的垂着脑袋，露出一丝可怜兮兮的表情，“我饿到现在还没有吃，徐姐可以陪我吃饭吗？我一个人吃好孤单的。”
　　徐安秋并不相信这番话，凭贺诗涵的名气，想和她一起吃饭的人并不少。
　　“实在抱歉，我有点不舒服，想先回房间休息。”徐安秋露出一丝歉意，伸手揉了揉有些发疼的眉心。
　　“那好吧。”贺诗涵委屈的鼓着脸，睁大了眼睛显得十分懂事。
　　看到电梯停了，立刻又挡住电梯门让徐安秋先出去。
　　“谢谢。”徐安秋礼貌的道谢，跟着贺诗涵来到属于她的房间。
　　这一次贺诗涵只是简单说了几句话就走了，显然是想表现出体贴的一面，以退为进。
　　这些小伎俩徐安秋早以看透，虽然她不像她大姐那般接触的人，早以练就一番看人的火眼金睛。但是她不傻，那些接近她的人，她能清楚的分辨出是真心还是实意。
　　这个贺诗涵，是带着目的在对她好，看中的大概就是她徐家四小姐的身份，而非她徐安秋这个人。
　　徐安秋洗完澡躺在床上，叫人送了一份晚餐过来。服务员送餐来的时候隔壁的门也被打开了，很快又关上了。
　　贺诗涵现在一定知道她在电梯里说的不是真话，但是并不敢过来质问。只要稍微聪明点，都能明白她那是在变相的拒绝。贺诗涵并不笨，所以刚才开门之后立刻关上了门，当做没有看到一般。
　　徐安秋一个人自在的用餐，看着桌上的烤翅，不由的想起了顾叶青。若是顾叶青在的话，两口就能吃完。不像她现在已经饱了，完全吃不下了。
　　以前在一起的时候，不管她做多少菜，顾叶青都会全部吃光。有时候她添多了米饭吃不完，顾叶青也会毫不嫌弃的把她那一份吃光。
　　在顾叶青的身上，她感受了真正简单又温馨的快乐。不用太多的花言巧语，也不用费尽心思的猜测，更不用惴惴不安的讨好。
　　不管她做什么饭，顾叶青都会吃。不管她说什么话，顾叶青都会听，就是态度不怎么好，总是会数落她提到的那些人。
　　每次看着顾叶青一脸高傲不屑的模样，她都有些想笑，因为顾叶青狐形的时候给人也是这种感觉，仿佛睥睨天下的高人一般，弄得她总是忍不住摸两把。
　　顾叶青开始还会抗拒两下，后来直接就舒服的闭上眼睛了，有时候还会主动要她顺毛。当然了，求她的时候也是一副高傲到不行的样子。
　　徐安秋想着小声笑出声，很快笑容凝固在脸上，停顿了片刻叹了口气，打开手机观看顾叶青的主演的电视剧。
　　离婚之前，她想到顾叶青心里就全部是开心和甜蜜，现在硬生生的多了一些苦涩。
　　靠着刷剧打发了一些时间，看着已经十一点钟，徐安秋决定不看了。保存了几张顾叶青的单人特写镜头，这才满足的睡觉。
　　明天还要应付贺诗涵，她得要养足精神才行。徐安秋睡了一觉，早上起来看到贺诗涵，打过招呼之后对方就独自下楼吃早餐了，并没有刻意的紧黏着她。
　　接下来的几天也是如此，贺诗涵一直与她保持距离，只是偶尔会露出几分关心，在工作中不经意的各种照顾她。这种无声的示好让她不由的放松警惕，对贺诗涵的印象好了一些。
　　“徐姐，明天是周末，我们去动物园玩吧，听说那里有一棵姻缘树，超级灵的。”下班之后，贺诗涵笑着说道，说这话时脸上有几分小心翼翼和期待，似乎很怕被人拒绝。
　　徐安秋自是看到了这副表情，想着这几天贺诗涵都挺有分寸的，笑了笑点头说道，“好，明天你拍完上午的戏之后我们就去。”
　　“谢谢徐姐。”贺诗涵眼神一亮，露出毫不掩饰的欣喜。
　　徐安秋轻笑着回应。贺诗涵的演技挺好的，不管是在戏中还是在生活中，都能把一些小表情把握的恰到好处。
　　只是她并不吃这一套，表演出来的高兴和真正的高兴还是有些区别。就像假的始终是假的，无法变成真的一样。
　　贺诗涵的心思还在写在那双眼里，即便换了一种方式，也改变不了她最初的那份目的。只要这个女孩子能够把握住分寸，她倒是也可以把对方当朋友一样对待。
　　到了周末，拍完最后一个镜头，贺诗涵高兴的和工作人员打招呼离开。众人都能看出她今天的心情很好，也都笑着回应。
　　因为现在是贺诗涵的随行化妆师，贺诗涵不用拍戏了，徐安秋也就空闲下来了，收拾好东西离开。经过其他化妆师身边时，那些人眼里露出嫉妒又恶意的表情，看得她失笑不已。
　　来到门口，徐安秋立刻看见了贺诗涵的车，显然是在等她。
　　“徐姐，我们走吧，今天周末人多，还是我开车去比较方便。”贺诗涵怕被拒绝，笑着解释道。
　　徐安秋点头，坐上了车。
　　大概是因为周末的缘故，今天动物园很热闹，排了半个小时队，两人才顺利进去。到了里面才发现人是真的多，连一个歇脚的位置都没有。
　　到处都是小朋友的身影，叽叽喳喳的十分热闹。还有不少青年男女，大概是冲着那棵姻缘树来的。
　　入门口处有一排穿着一样服装的男女，徐安秋意外的在这群人里面看到了天边，走过去笑着问道，“天边，你怎么在这里？”
　　“兼职做导游。”天边面无表情的回答，扬了扬手里的小旗子。
　　贺诗涵拿了一本观园手册，看到一排导游，笑着对徐安秋说道，“徐姐，我第一次来不熟悉，要不我们请个导游带路吧。”
　　“好呀。”徐安秋看着天边，笑着答应。
　　贺诗涵会意，立刻选了天边做导游。其实她觉得这个女孩看上去冷冷的不好相处，更倾向于选择旁边满脸笑意的人，只是徐安秋和这人似乎认识，她倒不介意做个顺水人情。
　　有了天边的带领，游玩起来增加了许多乐趣。每来到一个景点，天边都会讲解一番。
　　虽然是背课文的口气，徐安秋还是觉得很有趣。游玩到老虎山的时候，人变得更多，不少没有请导游的家长都带着孩子跟在徐安秋后面蹭听。
　　“这只老虎性情温和，不会伤人，大家可以放心的和老虎合照，有喜欢老虎的可以买小红花送给老虎。”天边拿着扩音器，一脸酷酷的说道。
　　徐安秋顿时看到老虎笼旁边有个小型售卖台，里面挂着很多小红花，不少小朋友都吵着要和老虎合影、买小红花送给老虎。
　　贺诗涵被这些孩子吵得头疼，又走了一路脚疼的厉害，这个时候也顾不上去体贴徐安秋了，自己找了一个空位坐下来休息。
　　徐安秋随着孩子们一起凑过去想摸老虎，天边看见了立刻拉住徐安秋，小声说道，“徐小姐，你不要过去。”
　　“为什么？”徐安秋不解的一笑。
　　“她是千年老虎妖，你身上有那只狐妖的味道，会被她排斥。”天边用毫无起伏的语调说道。
　　听完这句话，徐安秋更加好奇的看着一个小朋友和老虎合照。想到顾叶青也和她说过动物园都是妖怪的事情，笑了笑说道，“原来叶青说得都是真的。”
　　“嗯。”天边点头，眨了眨眼睛似乎有些犹豫，过了一会还是说道，“这只狐妖也在这里。”
　　“叶青也在？”徐安秋顿时惊住，好在这里吵吵闹闹的掩盖了她惊讶的声音。
　　看了一眼其他人，徐安秋急忙把天边拉到相对安静的地方，着急的问道，“叶青怎么在这里？她有没有事？”
　　“她没事，前几天在动物园捣乱被我师姐抓了，等今天过完就会放了她。”天边平静的说道。
　　徐安秋顿时放下心来，看到自己的手还抓着天边的胳膊，有些不好意思的放开，“我刚才太激动了，有没有弄伤你？”
　　天边摇头，实际上胳膊已经泛红，不过这点疼痛对她来说不痛不痒。
　　“谢谢你告诉我这个消息。”徐安秋开心的笑起来，这才有了一点游玩的兴致，拿出手机给老虎拍照。
　　这只千年老虎看上去确实很温和，对每个和她一起合照的小朋友都十分友好，还会在工作人员的提醒下换拍照的动作。
　　有些小朋友不懂事乱扯老虎的长须和皮毛，老虎都没有生气，依旧龇牙咧嘴的看着镜头。这一幕在其他人眼里可能以为老虎这是要吃人，徐安秋莫名看出来老虎这是在笑，连忙多拍了几张照片。
　　拍完照徐安秋也去买了几朵小红花，投放在专门的箱子之中。小红花并不贵，一元钱一朵，制作的还挺好看的。
　　游玩老虎山，天边带着她们去下一个景点，狐园。
　　贺诗涵看着路线，奇怪的问道，“下一个该看熊猫，怎么去看狐狸？”
　　“新来了一只狐狸，眼睛是红色的，额头还有闪电印记，错过今天以后不知道什么时候还会有。”天边熟练的背着宣传台词。
　　这番话立刻吸引了不少人，纷纷改道去看狐狸。
　　徐安秋心跳一紧，脑海中立刻出现了顾叶青的狐形，对着天边感激的一笑，“谢谢你。”
　　天边这么做，大概就是想让她快点看到顾叶青。这个看上去冷冰冰的女孩子只是不会表达而已，其实内心是很温柔的。
　　“这是我该做的。”天边神色不变的说道。
　　徐安秋开心的弯起眉眼，突然意识到顾叶青好像被当成了宠物观赏，悄悄问道，“那只狐狸是叶青吗？”
　　天边点头。
　　徐安秋顿时眼神有点复杂，继续说悄悄话，“叶青怎么被当成动物给人观赏呢？”
　　那么高傲的顾叶青，怎么会甘心关在笼子里任人拍照？
　　“这是惩罚。”天边轻声说道，过了一会又加了一句，“她没有不愿意。”
　　“啊？”徐安秋彻底呆住，有些不敢相信这番话，半信半疑的皱着眉头。
　　看徐安秋和那名导游挨得极近的有说有笑，贺诗涵识趣的不去打扰，同时在心里思索新的攻略策略，也许她该换个人设了。
　　迫不及待的来到狐园，徐安秋看到这里有三个巨大的玻璃罩，每个里面都有一只狐狸。她第一眼就看到了最里面的顾叶青，一副百无聊赖的模样，趴在树上打哈欠。
　　因为她的红眼睛和闪电印记，围观她的人群更多，徐安秋费了一点力气才挤到最前面，敲了敲玻璃门，露出一抹浅笑。
　　顾叶青耳朵一抖，立刻从树上跳下来，飞奔到徐安秋面前，抬起两只爪子，嘴里不停的发出嘶吼声，像是告状一样。
　　围观人群纷纷又惊又喜，疯狂的拍照。她们在这里逗弄了半天也不见这只狐狸有半点反应，这个女人一来就让狐狸又跑又叫的，真是让人惊奇不已。
　　有个家长带着小孩往徐安秋那边靠，笑着问道，“你用了什么办法让这只狐狸亲近你呀？”
　　徐安秋有些尴尬的一笑，轻轻摇头。
　　“别这么小气，教教我儿子，我给你钱。”那人继续说道，语气有点蛮横。
　　“我不缺钱。”徐安秋笑着说道，转头对旁边的工作人员问道，“还有多少小红花，我都买给这只狐狸。”
　　“一共一万朵。”工作人员礼貌的笑着回答。
　　“好，全给她。”徐安秋指着顾叶青说道，脸上的笑意越来越大。
　　旁边那人气焰立刻消了，拉着孩子往旁边走，嘴里不停碎碎念。
　　顾叶青听出是骂人的话，立刻凶狠的龇牙咧嘴，围观的人都被吓了一跳，纷纷退开一步，只有徐安秋还蹲在玻璃罩前。
　　隔着玻璃摸了摸狐狸脑袋，徐安秋开心的弯起眉眼，点了点顾叶青额间的闪电印记，拿出手机准备拍照片。
　　“抬起两只爪子，比个心形。”
　　顾叶青懵懂的眨眼，红色的眼睛如同上好的玛瑙一样干净纯粹，看上去十分高贵。
　　徐安秋见她不懂，放下手机做了一个示范，“就像这样。”
　　看着徐安秋双手灵活的比出一个爱心形状，顾叶青不屑的哼气，伸出锐利的爪子，威胁一般的低吼。
　　徐安秋顿时捂着嘴巴笑起来，她忘了狐狸爪子没办法比心。                        
作者有话要说：　　新书求收藏：重生成了女神的渣攻女友
圈子里的人都知道，关居是有名的渣攻，放着家里肤白貌美的爱人白未不疼，天天和一些妖艳贱货鬼混。
喝醉之后还会殴打白未，导致白未患上了严重的失眠症和轻度抑郁症。
然而现在，刚大学毕业的关雎因为一场车祸变成了渣攻关居。
关雎：？？？
为了不暴露真相，关雎只好使出万能绝招：装失忆！
同时为了洗心革面，弥补原主犯下的错，关雎主动和白未签订了同居六法则。
1.不能殴打白未。
2.不能晚归。
3.不能和其他人有不正当往来。
4.不能喝酒。
5.家务全包。
6.不得进入白未的房间。
除了第六条，关雎都做到了。
在某个夜深人静的夜晚，关雎再次溜进了白未的房间。
“你违反了第六条，快出去。”白未紧张的轻呼。
关雎不要脸的一笑，一把抱住白未，“医生说了，要多陪伴才能治好失眠和抑郁。”
白未脸红，“我的失眠症和抑郁症已经好了。”
“我失眠了。”
食用小指南：1.柔弱的贤惠人/妻受$头脑简单的舔狗攻，1V1双洁，甜文，攻超级宠受
2.攻的名字取自《关雎》，受的名字取自《蒹葭》中的‘蒹葭萋萋，白露未’。
3.后期攻会回到自己的身体，然后两个人一起虐渣攻。

　　☆、她真可爱

　　看着玻璃罩想了一会, 徐安秋脑海灵光一闪, 笑着又说道，“我们来对手指。”
　　说完这句话，她伸出一根手指按在玻璃上。顾叶青看了一眼, 疑惑的跟着照做，肉肉的爪垫正好和徐安秋的手指对上。
　　“做得很好喔。”徐安秋笑着夸奖, 立刻拍了数十张照片。
　　周围人群发出一声惊叹，回过神来要拍照时顾叶青已经跑回树上了。
　　徐安秋听见声音这才意识到她刚才那番行为多么惹人注意, 急忙站起身跑去付款。很快众人又被那一箱又一箱的小红花惊讶到, 只能一个个在内心感叹徐安秋钱多，逛个动物园都能花上万。
　　不小心又成为了焦点, 徐安秋不好意思的一笑，开心的把花全送给顾叶青，等她和工作人员把花送完，天边走过来了。
　　“我大师姐请你去喝茶，她也会去。”天边说道, 伸手指了下顾叶青。
　　徐安秋顿时高兴起来，对着顾叶青挥手, 跟着天边走员工内部通道来到一间古色古香的房间。
　　她刚到没多久，顾叶青就被人拎着后领提进来了。
　　看到顾叶青被人这样对待，徐安秋有些不满, 对面前相貌妖媚的女子严肃的说道，“请不要这样对待她。”
　　“徐小姐的话，我自是照做, 下次不会这样了。”唐芸芸舒适的靠着椅背，风情万种的说道，抬手示意那人放下顾叶青。
　　那人照顾，轻手轻脚的把顾叶青放到桌上。一得到自由，顾叶青立刻抖了抖身子，鼻尖发出高傲的冷哼声。
　　徐安秋看到这一幕，神色这才好看一点，连忙把顾叶青抱在怀里，轻轻抚摸她的脊背，小声问道，“这几天过得还好吗？”
　　顾叶青舒服的眯着眼睛，懒洋洋哼了一声。唐芸芸没有虐待她，一日三餐都伺候着，就是没让她出那个门。
　　今天恰巧是动物园的年庆，大胸女人说能让她出门透气，就是不准变成人形。她快闷坏了，想也没想就同意了。
　　她并不反感被关在笼子里任人观赏，其实这种感觉和她当明星时被各种闪光灯拍照是一样的。都是供人观赏，对她而言并没有区别。
　　“徐小姐请放心，我们是正规动物园，不会虐待任何一名可爱的动物。”唐芸芸笑着说道，眼角眉梢都透出一股风情。
　　徐安秋像是没有看到一般，神色平淡的点了点头，继续给顾叶青顺毛。
　　唐芸芸脸上的笑意一顿，收起一脸魅笑。徐家姐妹真是无趣，一个个都对她的娇媚视而不见，白费她一番风情。
　　天边看着唐芸芸顾影自怜的模样，一脸冷酷的开口，“大师姐，我晚上有事，等会要走了。”
　　“又去给那个女娃娃补课？”唐芸芸抬起眼眸，似乎有些不满。
　　天边不为所动，神色不变的点了点头。
　　“真是的，我叫你来一次得花不少精力，人家一句话你就急匆匆的跑过去，感情我这个师姐还比不上一个外人。”唐芸芸娇滴滴的控诉，一派柔弱的模样。
　　天边深知她大师姐喜欢装模作样，柔弱的外表下隐藏着令人恐惧的力量。不少敢打她大师姐主意的人，不是进了医院就是进了牢里。
　　虽然她大师姐看上去千娇百媚，对谁都要抛个媚眼，实际上只是恶趣味而已。自从那个人死了，她清冷稳重的大师姐就变成了如今千娇百媚的模样，只是骨子里爱财如命的本性没有变。
　　“她一个小时付我五百的补习费。”
　　“哦，那你去吧。”唐芸芸秒变脸，一脸冷漠的坐直身子。
　　天边毫不犹疑的立刻出门。
　　看着这对同门师姐妹的相处，徐安秋轻轻笑起来。虽然和她们家的情况不一样，不过她能感觉到这两人之间关系很亲密，就像真正的亲人一样。
　　“我听天边说今天就可以放了叶青，是吗？”徐安秋小心翼翼的问道。
　　顾叶青闻言立刻睁开眼睛，竖起耳朵，她都不知道大胸女人有这个打算。自从仓鼠妖跑了，大胸女人就借这个理由把她留下来了。一直说过几天放她，却始终没有给出一个准确的答案。
　　“是呀，我倒是想多留几天，就怕徐小姐心疼。”唐芸芸抛了一个媚眼，笑着打趣。
　　徐安秋脸色一红，低着头喜忧参半，“那就好，叶青好几天没有出现，她的新戏都被剪的差不多了，也不知道公司接下来会怎么做。”
　　顾叶青闻言不在意的继续眯眼睛，不时舒服的抖抖耳朵。
　　看她这副不操心的模样，徐安秋失笑起来，一时觉得自己的担心太过多余。
　　唐芸芸不动声色看着两人亲昵的姿态，她听徐安夏说这只狐狸和徐安秋离婚了，现在看来这两人感情挺不错的，不像离婚的样子。
　　想着六尾狐的特殊性，唐芸芸眼眸一闪，顿时有了一笔赚钱的主意，妩媚的撩了撩额前的头发，笑着说道，“徐小姐，小狐狸的休息时间已到，该去继续工作了。”
　　听到这话，徐安秋立刻紧张起来，抱着顾叶青不愿意放手。
　　唐芸芸见状，露出一抹安抚的笑容，“徐小姐请放心，半天时间很快就过了，不会有人为难她的。”
　　徐安秋低头去看顾叶青的意思，见顾叶青微不可见的点了点头，这才松手。
　　刚才把顾叶青提过来的人这次规规矩矩的没有动手，任由顾叶青威风的坐在她肩膀上。
　　等到顾叶青出去，唐芸芸拿过一张纸写下自己的电话号码，眨了眨眼睛说道，“以后有任何关于妖的问题，徐小姐都可以向我咨询，不收服务费的喔。”
　　最后几个字，唐芸芸说得俏皮可爱，眼里闪着算计的精光。这个月圆之夜，小狐狸就成年了，这两人之间估计马上就要多一个宝宝了。
　　人类的医疗科技没有办法检查到小狐崽的存在，到时候肯定得到她这里来，那就能大赚一笔了。
　　徐安秋存下电话号码，礼貌的道谢，出了门往狐园走去。
　　贺诗涵看到徐安秋回来，立刻迎上去笑着问道，“徐姐，你忙完了吗？我们继续逛吧，听说这里有棵姻缘树很神奇呢。”
　　“我有些累了，你去逛吧。”徐安秋笑着回应，说完找了个位置坐下望着顾叶青。
　　贺诗涵不敢勉强徐安秋，只好一个人去玩。她刚才怕给徐安秋留下坏印象，都没敢多问。徐安秋明明来得时候兴致不高，这会却笑个不停，也不知道刚才去见了什么人。
　　徐安秋看着顾叶青懒洋洋的趴在树上，笑着拿出手机不停拍照，还发了一个朋友圈。
　　“今天在动物园看到一只超可爱的小狐狸，想带回家。”
　　徐安秋打完这句话，配了一张和顾叶青对手指的照片，在发出去的时候特意屏蔽了她大姐和其他亲戚。
　　虽然她大姐没有见过顾叶青的原形，但是以她大姐的聪明，肯定能猜出来，她还是小心点为好。
　　这条朋友圈一发，很快被人点赞评论，清一色的都在夸小狐狸很萌很有爱，徐安秋看得嘴角不自觉勾起，脸上露出甜蜜的笑容。
　　“你在看什么？”
　　突然一道高冷的声音在耳边响起，徐安秋吓了一跳，急忙四周看了一圈，没有发现和她说话的人。
　　“笨蛋，我在树上。”
　　徐安秋这次听出来是顾叶青的声音，抬头看过去却只看到顾叶青趴着，疑惑的问道，“叶青，我怎么听到你的声音了？”
　　“一点小法术而已，惊讶什么。”顾叶青挠了挠耳朵，高傲的说道。
　　徐安秋一笑，对着自己的手机说话，免得别人把她当成自言自语的傻子。
　　“我在看微信朋友圈。”
　　“那是什么东西？”顾叶青不解的问道，她似乎听助理提过。
　　人类这些电子产品她完全不感冒，各种聊天工具都不会用，所有社交账号全是助理在操作。偶尔听助理说她微博粉丝已经上千万，好多人都求她翻牌。她也不懂，每次都是听一听并不放在心上。
　　“一种聊天工具。”徐安秋小声解释，把微信的用法和功能耐心说了一遍。
　　顾叶青听完只觉得脑袋要懵了，不过听懂了一个点，有些不爽的问道，“你是不是经常和别人聊微信？”
　　“没有啊。”徐安秋立刻摇头，听出顾叶青话里的不高兴，笑着说道，“我和她们联系，一般都是工作上面的事情，不会随便和人聊的，更不会加陌生人的微信。”
　　顾叶青听完这才舒服一点，哼唧了一声继续趴着，不时睁开眼睛瞟一眼徐安秋。
　　下午之后动物园的人逐渐变少，快要关门的时候基本没有游客了。
　　徐安秋还坐在原地，专心致志地看和狐狸有关的文章，这个时候电话却响了。看到是贺诗涵来电，徐安秋接起来笑着问道，“贺小姐，有什么事情吗？”
　　“徐姐，快要关园了，你还在狐山吗？”
　　“你先回去吧，我等会自己回去。”徐安秋有些不好意思的说道，这个下午一直看顾叶青，她都忘了贺诗涵。
　　“那好吧，徐姐你自己小心。”贺诗涵关心的说道，话里带着一丝委屈。
　　徐安秋礼貌说了两句谢谢的话便挂了电话，这时一名工作人员走到她面前。
　　“徐小姐，大师姐请您过去。”
　　“谢谢。”徐安秋收好手机，看了顾叶青一眼，笑着说道，“我去唐小姐那里。”
　　顾叶青点了点头，看着徐安秋离开。
　　关园之后，这些妖就会变成人形，这一幕徐安秋还是不要看见的好，免得被吓到。

　　☆、为她疗伤

　　唐芸芸亲自送徐安秋出门, 一路上看见不少半人半妖形态的妖怪经过, 她以为徐安秋会被惊到，没想到徐安秋只是淡淡的笑着，看上去心情不错。
　　来到门口, 徐安秋一眼就看见顾叶青靠在路灯下的身影，轻轻一笑, 快步跑过去，“叶青, 你出来了？”
　　“嗯。”顾叶青哼了一声, 神色锐利的盯着唐芸芸，嘴里发出轻微的嘶吼声。
　　唐芸芸娇俏的捂着嘴巴, 一副受惊的模样，实际上眼里毫无害怕，笑着说道，“小狐狸，可不要再犯错了, 否则会被惩罚的喔。”
　　顾叶青听出话里警告的意思，不屑的冷哼, 转身往回家的方向走。
　　“唐小姐再见，这次麻烦你了。”徐安秋感激的一笑，快步跟上顾叶青的步伐。
　　两个人并肩走了一路, 一直没有人开口说话，徐安秋抿了抿唇，轻轻说道, “你失踪这几天，黄姐很担心你。”
　　“你和妖相亲？”顾叶青停下脚步，猛得回头，红色的眸子在夜空中散发出危险的气息。
　　徐安秋一愣，有些心虚的别过头，轻轻‘嗯’了一声。
　　顾叶青顿时眯起眼睛，动了动鼻子在徐安秋脖子间嗅来嗅去。
　　徐安秋一惊，红着脸任由顾叶青在她身上闻了一阵，等到顾叶青终于直起身子离开，她脸色已是红得发烫，小声问道，“怎么了？”
　　“没有其他妖的味道。”顾叶青神色冰冷的说道，眼底带着一丝满意。
　　徐安秋轻轻勾起唇角，看了马路一眼，笑着说道，“叶青，你能把眼睛变回黑色吗？虽然现在路上人不多，但是如果被看到的话会很麻烦的。”
　　顾叶青不耐烦的皱眉，还是听话的变了眼睛，一边走一边说道，“陪我去买个手机。”
　　“好。”徐安秋轻笑着回答。
　　到附近的手机店买了一个老人机，顾叶青拿着手机皱眉思索，像是在想很难抉择的事情。
　　徐安秋见状关心的问道，“怎么了？”
　　顾叶青没有立刻回答，眉头皱得更紧，过了好一会才开口，“你有我助理的电话吗？”
　　“有的。”徐安秋立刻拿出手机，翻出黄欣的电话。
　　顾叶青照着号码拨过去，很快被接通了。
　　“是我......”
　　“叶青，你是不是没事了？你现在在哪里？我过去接你。”
　　电话那端传来黄欣喜极而泣的声音，顾叶青其实有点讨厌这种哭声，想着仓鼠妖的话还是忍了下来，等到对方哭完才说道，“我现在没事，要和阿秋回家了，你不用过来。”
　　“阿秋是谁？”
　　“阿呜......”顾叶青刚说了一个字就被人捂住了嘴巴，眼前是徐安秋一脸紧张的神色，她只好收回后面的话。
　　“叶青你怎么了？是不是又被......”
　　“我没事。”顾叶青说完就挂了电话，冷眼看着徐安秋，“为什么不让我说完？”
　　听到这番带着怒气的话，徐安秋心底一涩，还是露出一抹笑容说道，“我们已经离婚，你和黄姐说也没有用的，只会增加不必要的麻烦。”
　　顾叶青闻言，一言不发的往前走。她身高腿长，走得又快，很快把徐安秋甩在后面。
　　徐安秋急急忙忙的追赶，不小心踩到一个石子，脚下一崴摔到地上，疼得她叫出声。
　　“啊......”
　　顾叶青听到声音，回头就看到徐安秋一个人可怜的坐在地上，看着手掌心掉眼泪。
　　“哭什么？”顾叶青有些烦躁，一个瞬移到了徐安秋身旁。
　　听着头顶上带着冷意的声音，徐安秋掩饰般的擦去眼泪，笑着说道，“没什么，有沙子进到眼睛里面了。”
　　顾叶青闻言不悦的眯起眼睛，手心泛起一股淡淡的红色握着徐安秋的手，皱着眉训斥，“真是笨，走个路都会摔倒。”
　　徐安秋感到被擦破的地方正在慢慢愈合，嘴角悄悄上扬，低着头小声说道，“我、我脚也崴了。”
　　顾叶青眼睛眯得更厉害，思考了一会一把抱起徐安秋，运用法术回到了家里，把徐安秋丢在床上，居高临下的问道，“哪只脚崴了？”
　　“左边。”
　　徐安秋小声说完，就感到左边脚踝一阵暖意，像是泡在温泉里一样舒服。
　　以前有一次她痛经睡不着的时候，顾叶青也是这样皱着眉头给她用法术治疗。虽然看上去态度不好，其实顾叶青也是在用自己的方式关心人。
　　等到脚上不痛了，徐安秋抬起头，轻轻露出一抹微笑，“叶青可以了。”
　　顾叶青收回手，一脸认真的坐上床，“你为什么和妖相亲？”
　　徐安秋闻言一愣，她还以为这个事情已经过去了，没想到顾叶青又问起来，老实说道，“别人介绍的，对方有居住证。”
　　听到后面三个字，顾叶青冷哼一声，不爽的站起身去洗澡。她还以为那个妖和她一样，是想靠结婚拿到居住证，没想到对方已经拥有。这种被比下去的感觉，真是令人不爽。
　　等到顾叶青离开，徐安秋悄悄松了口气，颤抖的用抽纸擦干自己手心的汗。刚才顾叶青靠得很近，沉着脸不说话的模样给她一股极大的压力，让她都有些透不过气来。
　　徐安秋深吸一口气，突然听着从浴室传来的水声，好不容易平静下来的心又越来越快。刚才顾叶青给她治好伤并没有赶她走，可能是要留她过夜了。
　　顾叶青洗完澡出来，就看见徐安秋一脸呆愣的坐在床上，红着脸不知道在想什么，走过去说道，“该你去洗澡了。”
　　“哦......好。”徐安秋被吓了一跳，脸色通红的跑向浴室。
　　心不在焉的洗完澡，徐安秋才发现她并没有带换洗的衣服过来，只好披着浴巾去房间拿衣服。她记得她有些没有带走的衣服还在柜子里，在她走之后顾叶青并没有扔掉她的东西。
　　其实这个房子还保持着她离开后的模样，凡是属于她的东西都原封不动的放在原处，好像她从来没有离开一样。
　　找了一会，总算找到一套睡衣，徐安秋笑着拿起衣服准备去浴室换好，胳膊却突然被人拉住，身体不受控制的倒在床上。
　　“啊......”徐安秋轻声呼叫，感到浴巾掉落，急忙用手挡在胸前，红着脸低头说道，“叶青我浴巾掉了，你能不能让我先穿上衣服？”
　　“真是麻烦。”顾叶青说着打了个响指。
　　徐安秋立刻感到睡衣自动穿到了身上，有些害羞的坐起身，“谢谢。”
　　“躺下，我有话要和你说。”顾叶青躺着，冷艳的脸庞气势凌人。
　　徐安秋心里一紧，乖乖的躺下，尽力往床边挪，免得碰到顾叶青。
　　“你帮我拿到了居住证，作为回报我可以实现你一个愿望。”顾叶青严肃的说道，第一次有了感激之心。
　　徐安秋闻言轻轻摇头，露出一抹浅笑，“不用了。”
　　话音刚落，她眼前陡然出现一张放大的面孔，心脏顿时不受控制的猛烈跳动起来，在寂静的房间内尤其明显。
　　顾叶青自是听到了，眼睛变红锐利的盯着徐安秋，“这是我第一次报恩，你必须提一个要求。”
　　看顾叶青凶狠的模样不像报恩，倒像报仇。徐安秋有些想笑，还是忍住了，小声说道，“什么都可以吗？”
　　“只要你能提出来，我就帮你实现。”顾叶青高傲的一笑，嘴角露出两颗尖尖的獠牙。
　　徐安秋从没见过顾叶青人形的时候露出獠牙，有些好奇的摸了一下，“尖尖的，真可爱。”
　　顾叶青顿时有些不爽，别人见到她这副模样都是害怕的发抖，徐安秋却像个没事人一样眼里充满好奇，一点也不怕她。
　　“快说你的愿望。”顾叶青发出嘶吼声，一副胁迫人的口气。
　　徐安秋安抚的摸了摸狐狸耳朵，思考了一会说道，“亲我一下。”
　　听到这个愿望，顾叶青狐疑的皱眉，“这么简单？”
　　“是的。”徐安秋脸红的笑起来，捂住自己乱跳的心脏。
　　顾叶青总觉得事情不简单，犹豫着俯下身子亲了徐安秋一口，亲完说道，“还有什么愿望？许个有点难度的。”
　　“还能许呀？”徐安秋惊喜的笑起来，看到顾叶青不满的神色立刻收起笑意，装作一脸认真的模样思考，“我想听你在妖界的故事。”
　　“这算什么愿望？”顾叶青生气的大吼，尖锐的獠牙像是要一口断身下之人的脖子一般。
　　明明顾叶青已经是半妖的形态，徐安秋却是一点都不怕，摸了摸狐狸耳朵耐心解释，“人类对未知的东西总是充满好奇，想要了解。我现在的心愿就是想知道叶青以前的事情，不可以吗？”
　　顾叶青似乎被说服，有些不爽的抖开徐安秋的手，嘶吼着跳到一边，坐下开始说道，“我出生在狐族，那里有很多狐，只有我跟他们不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我有六条尾巴，眼睛是红色的，他们都只有一条尾巴，眼睛是黑色的。”顾叶青骄傲的回答。
　　“那他们会排挤你吗？”徐安秋心疼的问道。
　　“他们打不过我。”顾叶青冷哼一声，不愿意把多次差点丧命的事实讲出来，那样会显得她很没用。
　　“叶青最厉害了。”徐安秋配合的鼓掌。虽然顾叶青没有说，但是她也能明白顾叶青在狐族肯定过得不好。
　　等到顾叶青把在妖族风光的事情讲完，徐安秋已经睡着，清秀的脸蛋在灯光下显得十分温柔。
　　顾叶青坐着看了一会，慢慢俯身在徐安秋脸上亲了一口。
　　“真是笨蛋，许这种没用的愿望。”
　　不知不觉在床上睡着，徐安秋一觉醒来已经是十点钟了，打开手机看到好几人的来电。
　　其中组长给她打了五个，贺诗涵给她打了三个，还有她大姐也打了一个。
　　徐安秋赶紧给她大姐回电，等到接通之后小心翼翼的问道，“大姐，什么事情？”
　　“你昨晚是不是和那只狐狸在一起？”
　　“不是的。”徐安秋看着躺在一旁睡得正香的顾叶青，紧张的撒谎。
　　“不是最好，你以后少和那只狐狸来往。”徐安夏说了几句就挂了电话。
　　徐安秋惊魂不定的松了口气，立刻起床去浴室洗漱。等她弄好一切，顾叶青还在睡觉。
　　“叶青该起床了，你今天还有重要的事情要向公司交待。”徐安秋坐在床边，轻轻摇着顾叶青的肩膀，就像以前叫顾叶青起床那样。
　　顾叶青迷迷糊糊的睁开眼睛，抖了抖耳朵从床上坐起来，一脸不爽的打哈欠，“交待什么？”
　　“你失踪这么多天，总得给公司一个理由，而且你现在的戏份都被剪掉了，你不去和公司争取吗？”徐安秋解释道，脸上尽是担忧。
　　顾叶青闻言，一脸无所谓的撇嘴，继续躺下睡觉。她对娱乐圈这些事情并不感兴趣，当初会去演戏是因为徐安秋在那个公司上班，碰巧又遇到了现在的助理说她适合舞台。不然的话，她才不会进这个圈子。
　　“叶青，你再不去的话你的戏份真的就没有了，这会影响到你的人气和未来的，万一没有戏拍就遭了。”徐安秋着急的说道，用力拉着顾叶青的胳膊。
　　顾叶青一动不动，闭着眼睛打哈欠，“没有就没有，我又不在乎。”
　　她只要拿到居住证就好了，其他的东西并不重要。人类在乎的金钱名利和各种虚名荣耀，对她来说毫无用处。
　　看顾叶青真得一点也不在乎的模样，徐安秋有些难受，坐在床边闷闷的开口，“黄姐为了帮你争取戏份，三番两次的去求导演，受尽了其他同事的白眼和嘲笑。你这样无动于衷，那她的努力不就是白费了吗？”
　　“又不是......”顾叶青烦躁的坐起身，想说‘又不是我让她去的’，看到徐安秋难过的神色顿时停住，有些不爽的改口，“我知道了。”
　　都怪那只仓鼠妖，跟她说些莫名其妙的话，害得她现在说话行事也得去照顾人类的感受。要是以前，她才懒得去管黄欣做什么。
　　“那你快起床吧，我先走了。”徐安秋说完急忙出门，今天迟到这么久一定会被组长骂惨的。
　　匆匆忙忙打车到公司，徐安秋做足了心里准备进门。推门的那一瞬间，一屋子的人都看过来。
　　“实在抱歉，我今天睡过头了。”徐安秋小心翼翼的道歉，穿过人群走到自己的位置上。
　　“既然来了就快工作，别让贺小姐等太久。”组长严厉的说道，倒是没有训人，说完就出去了。
　　徐安秋松了口气，坐下整理东西。
　　旁边的同事一脸八卦的凑过来，笑嘻嘻的说道，“今天要不是贺小姐提前和组长打过招呼，你肯定要被组长骂死。和姐妹们说下，你是用什么办法抓住了贺小姐的心，让她......啊......”
　　同事话还没有说完，就被人拎着后领拉回了原位，看到拉她的人顿时生气的大叫，“顾叶青你干什么？”
　　“谁是贺小姐？”顾叶青冷着脸问道，手里用的劲度更大，似乎要把同事的衣服拉坏。
　　“快放开我......”同事双手双脚扑腾起来乱抓，然而毫无用处，抓住她后领的手依旧在那里，勒得她有点喘不过气来。
　　徐安秋看到那人呼吸困难，急忙拉着顾叶青的胳膊，“顾小姐快放开她！”
　　“谁是贺小姐？你要抓她心干嘛？”顾叶青松开手，不爽的皱眉，质问的口气就像抓出轨似的。
　　徐安秋心跳一紧，有些害怕这样阴沉着脸气场强大的顾叶青，小声解释道，“我和贺小姐之间没什么，都是她们在胡说。”
　　“最好是这样。”顾叶青咬牙切齿的说道，凶狠的瞥了其他人一眼，大步走到徐安秋的位置上坐下，“给我化妆。”
　　听着这番傲娇又命令式的口气，徐安秋小心的说道，“我现在是贺小姐的随行化妆师，我现在得要去帮她化妆了。”
　　“现在给我化妆。”顾叶青一把抓住徐安秋的手，霸道的大吼。
　　其他人被吓了一跳，都不敢说话，一个个站得远远的，深怕被顾叶青的怒火波及到。
　　徐安秋倒是不怕，在其他人异样的眼神中安抚的说道，“你先放开我。”
　　顾叶青冷哼一身，听话的放手，双眼紧紧盯着镜中的徐安秋，不让徐安秋有任何逃跑的机会。
　　徐安秋微微叹气，以前在公司都是当做不认识，现在被顾叶青这么一闹，她真是担心被人知道她们之间的关系。
　　公司里的同事都是人精，在她们眼中她以前和顾叶青并不熟悉，现在顾叶青对着她一副吃醋的模样，那些人一定又要议论非非了。
　　徐安秋想着就有些担忧起来，快速给顾叶青化完妆，然后立刻保持距离站远，摆出标准的笑容说道，“顾小姐觉得怎么样？”
　　“你怎么不叫我叶青？”顾叶青站起身，修长的身形莫名给人一股压力。
　　徐安秋立刻感到好几道好奇的目光投在她身上，急忙给顾叶青使眼色，一边摆手一边说道，“顾小姐你说什么呢？”
　　“刚才在家里你都是叫我叶青的，以后在公司也要这么叫。”顾叶青不爽的大声说道。
　　这话一出，旁边的同事都惊讶的呆住，随即眼里露出深深的羡慕和嫉妒。在这个化妆间最不起眼的徐安秋，竟然能得到两位大明星的青睐。而且听顾叶青的意思，她们似乎很早就认识了。
　　“顾小姐......”徐安秋焦急的继续使眼色，看和顾叶青说不通，急忙对其他同事解释，“顾小姐她可能受刺激了......”
　　“你才受刺激了。”顾叶青不高兴的反驳，拉着徐安秋的手出门。
　　一路上遇到不少公司同事，大家都震惊讶不已的看着两人亲密的样子，脸上都露出看好戏的笑容。
　　“叶青快放开我，大家都看到了。”徐安秋又惊又怕的小声说道，都不敢和其他同事的目光对视。
　　顾叶青充耳不闻，对于其他人的眼神视而不见，带着徐安秋来到自己的专属化妆间，对早已在里面等候的助理说道，“她就是阿秋。”
　　黄欣正在整理资料，听到这话一愣，过了好一会才反应过来顾叶青这是在回答她昨天晚上的问题，顿时震惊的瞪大眼睛，不敢置信的问道，“你和阿秋是什么关系？”
　　其实不用顾叶青回答，助理多少也能猜到，那么晚能一起回家的除了爱人还能有什么人。
　　“我们......”顾叶青才开口，嘴巴就被捂住了，冷冷瞥了徐安秋一眼，用法术发出声音，“我们离婚了。”
　　“离婚？”黄欣大惊失色，手里的资料掉了一地，这个关系比她想得还要劲爆。
　　徐安秋没有想到她努力保守的秘密就这么被顾叶青轻易说出来了，急得差点哭出来，含着眼泪瞪了顾叶青一眼，“为什么要说出来？你知不知道这会影响到你的事业？”
　　“哭什么？”顾叶青不解的皱眉，拉着徐安秋坐下。
　　黄欣终于回神，还好化妆间的门关了，外面的人没有看到刚才一幕。抽了张纸递过去，笑着安慰道，“小徐你别急，我不会乱说的。你能不能和我说下具体的情况，我好想个办法应付其他人。”
　　徐安秋闻言，慌乱的心冷静了一点，她只知道哭，却忘了去想解决的办法，还好黄欣有经验。接过纸擦了擦眼泪说道，“我和叶青一年前结婚，前段时间刚离婚。”
　　“结婚一年了啊......”黄欣再次惊讶，眼神复杂的在两人之间看来看去，想了一会问道，“你们为什么离婚？”
　　“阿秋说结婚就能拿证，我证已经拿到了就不用结婚了。”顾叶青说道，一脸理所当然的高傲样。
　　黄欣听着皱眉起来，顾叶青的这番话把她自己说得像个无情无义的人渣，但是看顾叶青坦荡的眼神，不像是做了亏心事。
　　看到黄欣疑惑的神色，徐安秋轻轻开口，“黄姐，你不要想太多，我和叶青之间是和平离婚，不存在谁欠谁的，你想想怎么应付外面那些人和其他媒体。”
　　“好的。”黄欣回过神点头，眼神还是不停看向两人。
　　她还以为按照顾叶青高傲的性格，这辈子都不会结婚，没想到竟然和各方面都一般的徐安秋结婚了。现在虽然是离婚，但是看顾叶青的意思，似乎还念着旧情，不然不会把徐安秋带到这里来。
　　明明这件事曝光对顾叶青的影响更大，真正担心的的人却是徐安秋，顾叶青看上去一点也不着急。                        
作者有话要说：　　新书求收藏喔：快穿恶毒女配拒绝洗白
萧依依被绑定了一个恶毒女配系统，系统要她去各种玛丽苏世界完成恶毒女配工作。
说具体点就是勾引男主、欺负女主，破坏男女主关系，顺便推动剧情发展。
萧依依觉得没有问题，她就是这个专业出身的，演恶毒女配什么的小事情一桩。
欺负女主这件事进行的很顺利，但是一到勾引男主的戏份，最后和她滚床单的莫名就变成了女主。
“依依，我知道你是爱我的，昨晚的事情我会对你负责的。”女主娇羞万分的说道。
萧依依呆住。
呃，这台词好像有点不对。
“你们女主是弯的吗？”  
“不是。”  
“我好像被你们女主掰弯了，咋办？”
系统：......得，又弯了一个。  
暂定世界：
霸道总裁的契约新娘 
豪门冷少的替身情人 
腹黑影帝的隐婚爱人 
酷帅校草的校花女友  
傲娇少爷的甜美女仆 
#沙雕搞笑文，请勿较真，么么哒#
嘴炮无敌的高智商学霸攻*容易被忽悠的假高冷受

　　☆、她是我前妻

　　冷静思索了一会, 黄欣想到一套说辞, 对两人说道，“不管外面怎么说，你们都要坚持表明你们只是普通朋友, 没有其他关系。”
　　徐安秋立刻点头。现在这个办法是最好的应付方法，而且她们已经离婚说成普通朋友也没有问题。
　　顾叶青闻言有些不高兴, 眼睛紧紧的盯着徐安秋，双手抱胸冷哼一声。
　　徐安秋不懂她这个意思, 担忧又疑惑的皱眉, 怕顾叶青不配合，急忙耐心的安抚, “叶青你一定要这样说，不能再随随便便拉着我的手到处跑，被其他人看到会惹出更多流言蜚语的。”
　　顾叶青还是不说话，继续冷哼，嘴角挂着似笑非笑的表情。
　　徐安秋一时不懂她这是什么态度, 求救般的看向黄欣。
　　黄欣也是一脸懵逼，她从来就没弄懂过顾叶青的脑回路。
　　别的艺人为了名气、为了资源会做的事情, 顾叶青一样不做。每天就背台词拍戏，也不搞人际关系，见谁都是一副不爽的模样, 硬生生的把演戏事业弄成了上班族一样的生活。
　　她是真没见过像顾叶青这样每天拍戏还要坚持回去吃晚饭的人，而且不管拍戏到多晚都一定要回家睡觉，让那些对她有想法的人一点机会也没有。
　　黄欣有些无奈, 重新捡起地上的纸，认真的看着顾叶青，“你离婚的事情一定要保密，不可以让其他人知道，不然会流失很多粉丝，影响你的人气。”
　　顾叶青挑眉，看着另外两人紧张的神色勾唇一笑，什么也没有说的就走出门。
　　徐安秋和黄欣对视了一眼，急忙起身跟出去。
　　顾叶青瞬移来到拍摄的场地，看着舞台中央和她穿着一样服装的人，眼眸不悦的眯起，她记得那个人叫贺诗涵。
　　其他人看到她来，都诧异的停下动作，就连导演都惊讶的喊停。虽然大家不喜欢顾叶青的大牌，但是不得不承认，同样的衣服顾叶青穿起来更适合角色的气质，冷艳逼人之中又带着一丝桀骜，单单是站在那里就有一股强大的气场。
　　顾叶青最大的优势就是，和任何人同台都不输气势。在刚出道毫无名气的时候，和别人合照就能在气势上压住对方，将所有的目光吸引到自己身上。
　　这个女人眼底的那份高傲，很适合站在舞台中央。只是个性不怎么适合娱乐圈，能有今天这一步运气居多。
　　贺诗涵自然也看到了顾叶青，露出一抹甜甜的笑容，主动向顾叶青伸手，“顾小姐你好，这次合作还希望你能多多指导我。”
　　顾叶青没有动，依旧抱胸站着，自上而下的打量了一遍贺诗涵，嘴角挑起一抹轻蔑的笑容，“贺诗涵，贺小姐。”
　　贺诗涵听着这番恍然大悟的口气，有些不明白顾叶青的意思，还是笑着说道，“顾小姐，我们曾经拍过戏的，你忘记了吗？”
　　顾叶青不答话，在众目睽睽之下直接伸手拎住贺诗涵的衣领，冷声警告道，“以后离阿秋远一点，否则我就对你不客气。”
　　贺诗涵顿时害怕的脸色发白，求救般的望着围观的人群，柔弱的问道，“阿秋是......”
　　“我前妻。”顾叶青高傲的说道，松手推开贺诗涵。
　　看着要围上来的人群，顾叶青冷冽的眼神一一扫过去，顿时让那些人心里一抖，不敢再靠近。
　　徐安秋和黄欣赶到的时候正好看到这一幕，将‘我前妻’那三个字听得清清楚楚。
　　徐安秋被吓得脚下不稳，幸好身后的黄欣把她扶住，她才没有摔倒。
　　看到徐安秋的身影，顾叶青高兴的一笑，指着徐安秋大声说道，“阿秋，我前妻。”
　　徐安秋闻言想晕倒，扶着旁边的栏杆才努力稳住身形，看着众人惊讶的眼神，想要开口解释却不知道该说什么话。
　　此时此刻就连一向能随机应变的黄欣也失去了语言的能力，她们就是怕顾叶青乱来才急匆匆的赶出来找人，结果还是晚了一步。
　　其他人听到这个消息，都震惊的呆住，很快纷纷回过神来小声议论，指着徐安秋说个不停，不时的讥笑两声。
　　感到众人各异的眼光，徐安秋反而平静下来了，大大方方的一笑，算是承认了顾叶青的话，
　　“你们现在到我办公室来。”导演震惊过后，沉着脸命令道。
　　其他人一副看好戏的表情，唯独贺诗涵眼里露出胜利的笑容。如果顾叶青离婚的消息被暴露出去，那么这个主角就只能是她了。
　　顾叶青丝毫不畏惧导演的怒火，一派轻松的转身出去，路过徐安秋身旁时，故意露出一抹笑容，“现在我说了，你打算怎么办？”
　　看着顾叶青胜利一般的姿态，徐安秋不知道该哭还是该笑。这段关系其实她也不想隐瞒，但是为了顾叶青的前途，她只能委屈的瞒下来，平时连结婚戒指都不敢带，结果这件事却被顾叶青这个当事人说出来了。
　　来到导演办公室，顾叶青自己找了个位置坐下，一脸悠闲的模样不像是来挨骂的，反倒像找人喝茶。
　　徐安秋没她这么大心，规规矩矩的站着，低着头等导演开口。
　　导演沉着脸盯着两人看了一会，猛然一拍桌子站起来，大声吼道，“离婚是怎么回事？你们居然结婚了？为什么不和公司说清楚？知道这个消息对我们的损失有多大吗？”
　　徐安秋明白这里面的厉害关系，一声不吭的承受导演的怒火。等到导演骂完，才小心的说道，“这件事我会负责的......”
　　“你一个化妆师，付得起这个责任吗？”导演更加生气，拿起桌上的茶杯用力一砸。
　　‘嘭’的一声极其响亮，徐安秋被吓了一跳，想要后退却怕再惹怒导演，只好默默的继续站在原地。
　　顾叶青看到这一幕，有些不爽的眯起眼睛，站起身大步走到徐安秋前面，冷冷的盯着导演，“你想怎么样？”
　　“怎么样？”导演几乎要被气笑，她还真没有见过像顾叶青这样出了事情还是一脸嚣张的人，用力一拍桌子咬着牙说道，“顾叶青，希望你在Boss面前也能有这份从容不迫。”
　　说完这番话，导演怒气冲冲的出门。不用多久，这件事公司高层就会知道，到时候顾叶青公司一姐的位置大概就要保不住了，或者是演艺事业到此为止。
　　看导演出门的方向，是总裁办公室，徐安秋顿时焦急起来，望着顾叶青难过的低下头，“我会辞职，不会连累你的事业的。”
　　顾叶青挑眉，绕着徐安秋转圈，看徐安秋似乎要哭出来，这下停下来开口，“你辞职我也辞职。”
　　“为什么？”徐安秋大惊失色，眼泪汹涌的往下流。
　　顾叶青看了一会，笨拙的把桌上的抽纸拿到徐安秋面前，不答反问，“哭什么？”
　　“你辞职干什么？不要说这么任性的话。”徐安秋没有动，哭得更厉害。
　　顾叶青顿时疑惑的眯眼，她记得黄欣这么做的时候徐安秋就不哭了，想了一会抽出一张纸递过去，“别哭了。”
　　徐安秋有些呆住，愣愣的看着顾叶青的动作。如果她没有记错，这是顾叶青第一次安慰她。
　　“我......”徐安秋一时又惊又喜，接着纸慢慢的擦眼睛。
　　顾叶青顿时更加不懂，看递纸有效，又抽了一张给徐安秋，“别哭了，想开点，反正你日子还很长，不要这么难过。”
　　“想开什么......”徐安秋一时呆住，她好像没有听懂这番话。看顾叶青不停的抽纸给她，急忙阻止，“不用了，我眼泪已经擦干了。”
　　“哦。”顾叶青把纸放回去，一脸凝重的坐下。
　　安慰人可真累，明明她都按照剧本里教得做了，徐安秋却傻呆呆的似乎听不懂。要是那些对戏的演员，早就开心的笑起来了。
　　顾叶青越想越不明白，人类真是太难懂的生物。和那些狐朋狗友相处就没有这么麻烦，就算她上次把那只狐狸抓伤了，对方后来还是好好的和她一起吃饭。这要是放在人类身上，估计就是一辈子的深仇大恨。
　　徐安秋收拾好情绪，走到顾叶青面前，蹲下说道，“叶青你不要辞职，好好演戏，我相信你能走向更大的舞台。”
　　“哦。”顾叶青淡淡的回答，继续思考问题。
　　看她这样严肃，徐安秋一时不好说什么。如果事情真得严重到不可收拾的地步，她就去求她大姐，绝对不能因为这件事毁了顾叶青的前途。
　　徐安秋暗暗下定决心，出门回去写辞职信。
　　看到徐安秋走了，顾叶青也跟着出去，一路上遇到不少指指点点看笑话的同事，她都懒得回应。
　　遇到助理时，顾叶青停下脚步，面无表情的说道，“我要辞职。”
　　“你说什么？”黄欣惊讶的大叫，看到周围同事投过来的视线，急忙捂住嘴巴小声说道，“你跟我来。”
　　顾叶青冷冷瞥了其他人一眼，气定神闲的跟在黄欣后面。
　　来到专属化妆间，黄欣一把关上门，脸上没有平时的淡定冷静，喝了一大杯水才压下内心翻涌的情绪。
　　“你为什么要离职？”
　　“阿秋说要离职。”顾叶青神色淡定的回答，一脸的理所当然。
　　黄欣没有想到是这个答案，一口气差点上不来，脸红脖子粗的大喊，“你知不知道她离职就是为了平息这件风波，你要是离职你以后就毁了。”
　　“哦。”顾叶青满不在乎的从鼻尖发出一个音节，舒适的坐在沙发上开始想晚上吃什么。
　　看她这副心不在焉的模样，黄欣就知道顾叶青没有把她的话听进去。带一个不会营业、毫无上进心的明星真是累。特别是这个人还很有主见，基本顾叶青决定的事情，她磨皮嘴皮子也没办法叫对方改变主意。
　　黄欣叹了口气，决定从徐安秋那里入手，拨通徐安秋的号码说道，“小徐，你来一下叶青的化妆间，我有话要和你说。”
　　徐安秋正在写辞职信，闻言手里的笔一顿，在纸上划出一道黑痕。看着已经作废的辞职信，徐安秋垂下眸子应了一声。
　　快速来到顾叶青的化妆间，徐安秋进门第一眼就看到顾叶青一脸闲适的躺在沙发上，似乎很舒服。
　　徐安秋有些失笑，紧张的心情好了不少，走过去和顾叶青坐在一起，轻轻笑着看向黄欣，“黄姐，什么事？”
　　“叶青说你离职她就要离职。”黄欣严肃的说道。
　　徐安秋闻言微微叹气，低着头声音有些苦涩，“我该怎么办？”
　　“小徐你别急，我们先看公司的意思。如果他们雪藏叶青，那我们再想办法。”黄欣安慰的说道，眼底一片担忧。
　　徐安秋闷闷的点头，“现在也只能这样了。”
　　顾叶青看着两人愁眉苦脸的模样，凑到徐安秋眼前一笑，“晚上吃什么？”
　　“都发生这么严重的事情了，你怎么还想着吃。”徐安秋有些无奈的按着眉心。
　　“饿了就想吃。”顾叶青理直气壮的回答，对自己捅出来的篓子丝毫不自知。
　　徐安秋拿她没有办法，只能闷着头继续思考问题。
　　黄欣见状恍然明白，顾叶青根本就不在乎这份事业。她们两个人急得忧心忧虑，顾叶青从头到尾却像个没事人一样。她一直在想解决办法，却忽略了顾叶青本人的意见，或许她们这次是自作多情了。
　　黄欣想着露出一丝笑容，看着顾叶青问道，“不做演员你打算干什么？”
　　听到这个问题，顾叶青一时愣住，她完全没有想过以后的事情。她的目标就是拿到居住证在人间生活，现在证拿到了，好像是应该考虑未来的事情了。
　　“你觉得我适合做什么？”顾叶青笑着问道。
　　黄欣顿时觉得她不该问这个傻问题，以顾叶青现在赚的钱，足够挥霍大半辈子，就算以后不工作也没有问题。
　　更何况顾叶青花钱很少，除去买那套房子花了一大笔钱之外，她好像就没见过顾叶青其他大的开销。
　　在她们这个圈子，各种名牌衣表都是必需品，特别烧钱。还有要时不时的请一些人吃饭拉拢关系，这些也是一笔大支出。
　　然而她从来没见顾叶青买过任何名牌，甚至连化妆品都没有。不过顾叶青皮肤确实很好，没有任何瑕疵，看着都能掐出水，画个淡妆就可以直接上镜。至于人际关系这一块，顾叶青几乎是零，一下班就跑的不见人影。
　　黄欣想不到还有什么工作适合顾叶青，笑着看向徐安秋，“小徐你觉得呢？你和叶青生活一年了，一定是最了解她的人。”
　　徐安秋脸色一红，有些不明白话题怎么跳到这个问题上面了，神色纠结的说道，“黄姐，我们现在应该考虑如何化解这次危急。”
　　“小徐，我们就别瞎操心了，你看叶青她一点都不着急。我们还是想想什么工作适合她好，能让她做得开心。”黄欣笑着说道，一脸想开的模样。
　　“开心......”徐安秋一时愣住。
　　她只想着让顾叶青怎么继续演戏，似乎从来没有考虑过顾叶青喜不喜欢演戏。今天早上顾叶青和她表达过不在乎演戏事业，她只当顾叶青随便说的，并没有往心里去。现在想起来才发现，她真得忽略掉了顾叶青内心的想法。
　　当初她们结婚的时候，顾叶青并没有钱买房。在她家里人的逼迫下，不知道从哪里弄来钱买了现在这套房子做婚房。后来她才知道顾叶青是用法术做了假，赚钱之后才真正买下的。
　　婚后顾叶青知道她上班的公司，就跟过来想上班，只是阴差阳错的做了演员。她看顾叶青在演戏上面很有天赋，一年就做出了成绩，潜移默化中就认为顾叶青喜欢演戏。
　　其实顾叶青当初是想来她们公司当保洁的，根本不是想演戏。
　　徐安秋恍然记起以前的事情，有些愧疚的看着顾叶青，“叶青对不起，我总是以自己想当然的想法来为你做决定，却忽略了你自己真正想要的东西。”
　　顾叶青闻言眉头一皱，她真正想要的东西已经拿到手了啊。
　　“以后你就做你自己喜欢的事情，不管是什么我都会支持你的。”徐安秋继续说道，脸上露出如释重负的笑容。
　　顾叶青不是很懂眼前的情况，刚才还愁眉苦脸仿佛天塌下来的两个人，转眼就笑嘻嘻了。
　　果然人类是一种很复杂的生物，你永远不知道她们脑子里在想什么，也没办法预测到她们下一秒是哭还是笑。
　　不过既然徐安秋这么说了，她就不客气了。顾叶青挑唇一笑，露出一丝邪气，“我想要个宝宝，前两天那个人生了一个宝宝，我看着挺可爱的。”
　　这话一出，徐安秋顿时愣住，回过神来脸色变得通红，小声说道，“女人和女人是不能生孩子的。”
　　“不能吗？”顾叶青疑惑的反问。
　　徐安秋肯定的点头，虽然现在领证是合法的，但还没有同性可以产子的科技。好在现在的家长很开明，即便同性没有办法孕育后代，也不会强制的破坏儿女们的幸福。
　　“居然不能啊......”顾叶青失望的皱眉，心里有些烦躁。她出生就没有亲人，她真得很想要一个孩子。
　　看到顾叶青脸上毫不掩饰的失望，徐安秋心里一阵难过，“叶青对不起，你如果想要孩子的话可以找个男人结婚......”
　　“男人？”顾叶青顿时眼神一亮，兴奋的从沙发上站起来，“我去找他，让他教我怎么生孩子。可我没有他的联系方式，难道要去找大胸女人？”
　　看着顾叶青一个人自言自语，徐安秋更加难受，低着头红着眼眶，眼泪差点掉下来。
　　黄欣急忙安慰的递过去一张纸，有些生气的瞪着顾叶青，“虽然你们离婚了，你再找谁结婚都是自由，但请不要当着小徐的面说这些话，她毕竟是你前妻。”
　　顾叶青莫名被训了一顿，听着身旁传来的抽泣声，蹲下身子不解的问道，“怎么哭了？”
　　“我没事，沙子进眼睛了。”徐安秋努力露出一抹微笑。
　　顾叶青心脏一抽，莫名有些难受，想了想还是说道，“你不想给我生孩子的话，那我给你生也行。”
　　“啊......”徐安秋瞬间呆在，眼泪都忘了流，她好像完全跟不上顾叶青的思维。
　　黄欣也是一脸震惊，好一会才回神，提醒道，“叶青，女人和女人是没有办法生子的。”
　　徐安秋愣愣的点头，肯定黄欣的话。
　　顾叶青见状把徐安秋拉到角落里，小声说道，“我是妖，不是人。我上次在动物园就看到人和妖一起生了一个宝宝。”
　　“那个妖是男人吧？”徐安秋小声问道，有点明白顾叶青刚才说的意思了。
　　顾叶青点头。
　　徐安秋顿时彻底明白，笑着说道，“要男妖和女人才能生宝宝，叶青你是女妖，所以我们生不了宝宝。如果你真的很想要的话，可以去找一个男人或者男妖。”
　　说到后面，徐安秋尽力压住心里的苦涩。她也很喜欢宝宝，可是她真得没有办法为顾叶青生下一个属于她们的孩子。
　　“怎么这样......”顾叶青生气的低吼，差点发出狐狸的声音。
　　“对不起，叶青......”徐安秋难受的低下头。
　　顾叶青冷着脸走回沙发坐下，看着黄欣冷声问道，“我适合什么工作？”
　　黄欣有点被吓到，顾叶青板着脸的模样真得是比公司老总还要可怕，想了想说道，“你想做什么？”
　　“不知道。”顾叶青不爽的回答。
　　黄欣默默退开一步距离，看着徐安秋说道，“小徐你觉得呢？”
　　顾叶青闻言，转头去盯徐安秋，冷冽的眼神中带着气愤。
　　徐安秋心里一痛，垂着头思考了一会，“叶青，你可以去做保姆或者幼师，那样能接触到很多孩子。”
　　“有妖族的吗？”顾叶青神色好看了些。
　　“妖什么？”黄欣不解的问道。
　　徐安秋急忙抬头，快步走过去捂住顾叶青的嘴巴，笑着解释道，“没什么，叶青的意思是要不要什么证明。”
　　黄欣似懂非懂的点头。
　　看把事情瞒过去了，徐安秋松了口气，放开顾叶青。

　　☆、一起赴约

　　三人在化妆间坐了一会, 黄欣就接到了总裁秘书的来电, 要她们去办公室一趟。
　　顾叶青一脸无所谓的起身，不慌不忙的去总裁办公室。徐安秋和黄欣神色如常的跟在后面，对于遇到的同事都一脸淡然。
　　刚到门口, 顾叶青就感到里面有一股熟悉的味道，用力嗅了嗅, 确定是在动物园看到的那个男人，高兴的一笑, 对徐安秋说道, “找到他了。”
　　“谁？”徐安秋疑惑的眨眼。
　　这时门被打开，露出总裁秘书一张严肃的脸, “吴总正在接待一位贵客，你们在门外等一会，不要大声喧哗。”
　　黄欣闻言有些不舒服，却也知道这是在给她们脸色看，只好笑着答应下来。
　　总裁秘书有些轻蔑的扫了顾叶青一眼, 打算关上门，却发现一只脚抵住了门。她回头一看, 正好对上顾叶青高傲中带着不屑的眸子。
　　“顾叶青，这里不是你放肆的......啊......”
　　秘书这番话还没有说完，就被人推到了一边。
　　徐安秋和黄欣都震惊的看着这一幕, 想要过去扶人，秘书已经自己站起来了，脸色铁青的瞪着顾叶青。
　　门边的动静也惊动了屋内正在谈话的两人, 总裁吴奎和另一人看过来。还没有等吴奎开口，那人笑着走到门边，伸手想摸顾叶青的脑袋，但是被躲过了。
　　那人丝毫不觉得尴尬，笑着收回手，“我们又见面了。”
　　“嗯。”顾叶青不咸不淡的点头，自己找了个位置坐下来。
　　秘书准备斥责顾叶青不懂规矩，看到吴奎的眼神暗示，只好压下怒气站在一旁。
　　徐安秋看着男人，立刻认出这是一家大型传媒娱乐公司的老总，笑着说道，“吴总好，于总好。”
　　看她这么有礼貌，吴奎的心情好了一点。整个公司只有顾叶青不懂规矩，丝毫没把他们这些公司高层放在眼里。若不是看她能为公司赚钱，他早就把这种员工开除了，不过今天倒是有一个很好的理由，而且他新挖过来的演员贺诗涵足以取代顾叶青的地位。
　　吴奎心情愉悦的笑起来，看着于海客气的说道，“于总和叶青认识？”
　　“见过一面，印象不错，没想到她是你们公司的。”于海一笑，走过去和顾叶青并排坐下，姿态十分亲昵。
　　其他人看到这一幕，都有些诧异。徐安秋想说话，被一旁的黄欣拦住了。
　　吴奎见此情景，眼眸一转，心里有了一个打算，笑着说道，“于总若是喜欢叶青，不如我今晚安排一场晚宴，让叶青陪您吃顿饭，探讨一下剧本的事情。”
　　徐安秋闻言，立刻懂了话里的意思，急忙说道，“吴总，叶青她......”
　　“没问题，谢谢吴总的招待，希望这次合作愉快。”于海站起身，一脸的笑意。
　　顾叶青看了徐安秋一眼，轻轻点头。
　　徐安秋顿时呆在原地不知所措，心里堵得慌。
　　吴奎高兴的站起身和于海握手，“我马上替您安排这件事。”
　　“好。”于海爽快的在合作协议上面签字。
　　生意谈成了，吴奎更加高兴，暂时放过了顾叶青。
　　从总裁办公室出来，黄欣松了口气。这次要不是于海，顾叶青只怕已经被公司处罚了。看着徐安秋难受的模样，她多少也能理解。
　　今天晚餐的含义大家都明白，若是能攀上于海这棵大树，顾叶青以后的路会轻松很多。虽然这么做对不起徐安秋，但她还是支持顾叶青的。
　　于海在这个圈子的地位举足轻重，想要投怀送抱的人多不胜数，但是于海从来没有传出过任何绯闻。如今能看上顾叶青，这对顾叶青而言是一次很好的机会。
　　黄欣一笑，安慰的拍了拍徐安秋的肩膀，“小徐想开点，我想你也希望叶青以后能更好。”
　　徐安秋闷闷的垂着眼眸不说话，看了一眼走在前面的顾叶青，轻轻点了点头。
　　黄欣顿时放下心来，想了想说道，“小徐，你适合更好的人。”
　　“谁？”顾叶青猛得回头，盯着两人问道。
　　黄欣一怕，嗫嚅着有些不敢说话，看了徐安秋一眼。
　　徐安秋会意，压下心底的难受轻轻一笑，“没谁。”
　　顾叶青不信，狐疑的在两人之间看来看去，一把拉住徐安秋的胳膊，“晚上和我一起去。”
　　“一起？”徐安秋顿时惊讶的睁大眼睛，不敢相信自己听到的话。
　　黄欣也不懂，疑惑的问道，“叶青，你和于总吃饭，小徐过去干什么？”
　　“和你们说不清楚，反正阿秋你要去，正好可以看看他的宝宝。”顾叶青不耐烦的说道，说完拉着徐安秋就往化妆间走。
　　徐安秋愣愣的跟在后面，思绪转了一圈，发现她忽略了一个很重要的问题。
　　她们下意识的都以为于海和顾叶青吃饭是要潜规则顾叶青，她记得进门前顾叶青说过于海是在动物园遇到的男人，那也就是说于海也是妖，其实于海的目的她们应该都猜错了。
　　想到这里，徐安秋的心一下子忐忑起来，努力让自己平静，轻声问道，“于总请你吃饭是想做什么？”
　　“让我看她女儿，用你们人类的话来说就是炫耀。”顾叶青有些不爽的说道。
　　如果不是要问于海生子的秘密，她才不想吃这顿晚餐。等她有宝宝了，她也要去炫耀。
　　听到这个回答，徐安秋顿时笑起来，眼底的担忧化作高兴，用力抱了顾叶青一下，喜极而泣的说道，“我就知道不是我们想的那样，叶青你不是那样的人。”
　　“什么那样的人，你在说什么？”顾叶青皱眉，有种深深的无力感。
　　她是真搞不懂这些人类在想什么，特别是徐安秋，今天一会哭一会笑，不停的变来变去，实在太复杂了。
　　“没什么。”徐安秋弯起嘴角，脸上露出真正开心的笑容。
　　顾叶青撇嘴，坐在沙发上休息。
　　黄欣推门进来就看到顾叶青在闭目养神，徐安秋一脸幸福的坐在一旁。这诡异的一幕让她心一跳，小心的拉着徐安秋走到角落，轻声问道，“小徐你没事吧？是不是打击太大了？”
　　“我没事。”徐安秋摇头，脸上笑意不断。
　　黄欣不信，认真看了一会发现徐安秋是真得在高兴，不像是装的，她只好压下心里的疑惑。
　　顾叶青晚上和于海吃饭的地点是于海自己定的，就在一家高档的私人会所里面，时间是晚上八点钟。
　　那个位置离公司有一段距离，徐安秋怕迟到给对方留下不好的印象，一下班就拉着顾叶青出门打车。
　　公司同事看见两人牵着的双手，都笑不出来。她们都知道顾叶青和徐安秋被叫去总裁办公室了，原本还在打赌顾叶青会不会立刻走人，结果这两人就像没事人一样出来了。
　　徐安秋也毫不避讳的就在公司和顾叶青拉拉扯扯，真是想不到平时那么老实好欺的徐安秋，竟然还有这一面。
　　看着同事们脸上精彩的表情，徐安秋的心情更好，和众人一一打过招呼，这才坐上车离去。
　　“她在得意什么？不过就是一个前妻，还搞那么亲密真是不知羞耻。”
　　“是啊，她害得顾叶青差点滚出公司，顾叶青居然不怪她，真是稀奇。”
　　“有什么好稀奇的，人不能看表面，依我看啊徐安秋肯定是个厉害的狐狸精。”
　　众人你一言我一语的在背后议论纷纷，脸上是嫉妒又憎恨的表情。
　　贺诗涵在暗处看着这些人，眼里露出一抹狠意。她原本以为顾叶青会完，结果居然不是，定是徐安秋用徐家的力量在帮顾叶青。看这两人的相处状态，她似乎不能再等下去了，否则会错过最好的机会。
　　打车来到于海说的地点，徐安秋和顾叶青下车。
　　刚站在门口，顾叶青就感到里面传来妖气，伸手挡在徐安秋前面说道，“你回去吧，别进去了。”
　　“为什么？”徐安秋惊讶的问道，眼底有些难过。
　　“里面全是妖，你一个人类进去干什么。”顾叶青低吼，眸子已经变成了红色。
　　徐安秋一愣，还是想陪着顾叶青进去，努力笑着说道，“我不怕的，那些妖不可以伤害人类，否则会受惩罚。”
　　顾叶青皱眉，还是不想让徐安秋进去，坚持说道，“你回去。”
　　徐安秋含着眼泪摇头。
　　两人站在门口像是演苦情戏一般，一个正要进入的妖怪好奇地看了她们一眼，对旁边一脸严肃的女子说道，“梧桐，你看那边有个人类。”
　　梧桐闻言看过去，见到是那只六尾狐妖，走近问道，“小狐狸，你怎么带人类来了？”
　　“是于海于总邀请我们过来的。”徐安秋急忙回答。
　　“真的是于海吗？”梧桐旁边的妖好奇的问道，盯着徐安秋不停的看。
　　顾叶青不爽的把徐安秋拉到身后，露出尖锐的獠牙嘶吼，“是又怎么样？”
　　“小狐狸脾气还挺爆的。”那妖笑着对梧桐说道，不像是生气的模样，倒有几分打趣。
　　顾叶青顿时更加不爽，暗暗做好战斗的准备。
　　梧桐看出她的敌意，伸手虚空在徐安秋眉间点了一下，“一个时辰之内必须出来。”
　　徐安秋感到眉间有点热热的，疑惑的摸了摸，顿时感到像是摸到树皮一样，笑着轻轻鞠躬，“谢谢你。”
　　“不用。”梧桐冷淡的说道，抬脚进屋。
　　那妖对着两人一笑，“小狐狸你放心，有梧桐的印记，里面那些妖不敢放肆。不过只有两个小时的有效时间，一定要及时出来。”
　　“谢谢你的提醒，我记下了。”徐安秋高兴的道谢，看了下手表。
　　现在是七点半，只要九点半之前出来就可以了。
　　进入会所，徐安秋立刻吸引了里面所有妖的注意力。那些各种各样的妖都保持着原形，巨大的身形看上去十分恐怖。
　　徐安秋心里一怕，小心的躲在顾叶青后面。好在那些妖只看了一眼就继续吃吃喝喝，让她压力轻了不少。
　　报上于海的名字，立刻有一名兔妖服务员带着她们进入二楼的雅间。这里隔音很好，完全听不到一楼吵闹的声音。
　　徐安秋心里一松，坐下看了看手表，已经过了十分钟，还有二十分钟才到约定的时间。
　　“叶青，那些妖的原形好大啊，不像你小小的一只很可爱。”徐安秋笑着说道，缓解心里的紧张。
　　顾叶青闻言冷哼一声，露出狐狸耳朵和尾巴，舒服的躺在椅子上，“我真正的原形可不是小小一只，蹲着都比你高。”
　　“真的吗？”徐安秋不可思议的轻呼，用手比了一下顾叶青平时的体型。
　　刚才在一楼看见的那些妖，最小的都有她一人高，至于那些大的仿佛一口就能吞下她。原本看着很可爱的一些小动物们，一旦体型变得比常人还大，那就十分危险，更不要说那些妖还会法术。
　　“骗你干什么。”顾叶青高傲的吐气，竖起耳朵专心听外面的动静。
　　楼下那些妖都在议论徐安秋，仿佛在讨论什么美食一般。
　　顾叶青不爽的听着，突然所有声音都消失了，化作一声整齐的‘凤君大人’。那个被叫做‘凤君大人’的似乎没有说话，那些妖又开始有说有笑起来。
　　顾叶青耳朵一抖，听到好几个人的脚步声越来越近，最后停在她们房间前。
　　这一瞬间，顾叶青嘴里发出凶狠的嘶吼声，气势汹汹的瞪着外面。
　　木质的大门自动打开，徐安秋被吓了一跳，转头就看到刚才在门口遇见的两名女子和大明星凤来仪站在门外。
　　“来仪姐，你怎么在这？”徐安秋惊讶的站起身，话还没有说完就被顾叶青拉到了身后。
　　“你究竟是什么人？”顾叶青眼眸变得更红，手里凝聚起一道红色的光芒。
　　梧桐见状，轻挥衣袖，屋内瞬时从四面八方长出许多树藤，将顾叶青和徐安秋团团包围，仿佛随时都会进攻一般。
　　顾叶青立刻将徐安秋护进怀里，警惕地盯着四周的树藤，嘴里的嘶吼声更大。
　　“梧桐，退下。”凤来仪神色淡漠的开口，话未说完人已到了屋内。
　　“是，凤君大人。”梧桐躬身，屋内的树藤消失不见。
　　凤来仪看着徐安秋，记起是上次身上有龙君气息的人类，神色平静的说道，“或许这是天意。”
　　“什么天意？”顾叶青警惕的瞪着凤来仪，抱着徐安秋退开一步。
　　“也许你们可以化解这次危机。”凤来仪说道，看向顾叶青的眼神带着一丝沉重。
　　顾叶青不喜欢这种眼神，用力瞪回去，“有话直说，别弄得神神秘秘。”  
　　“小狐狸，不得对凤君大人无礼。”屋外传来于海的笑声，下一秒人就到了屋里。
　　这些妖神出鬼没的，每个妖身上都带着一股强大的威压，徐安秋只觉得浑身发抖。若不是顾叶青抱着她，她恐怕早就腿软的跪倒在地了。
　　看见于海，顾叶青立刻愤怒的大吼，“是你叫她们过来的？”
　　于海笑着摇头，温柔的解释，“小狐狸别紧张，凤君大人并不常来，这次能遇见纯粹是运气好，还请凤君大人为我的崽取个名字。”
　　于海说完从怀里拎出一只刚会睁眼的小狐狸，恭敬的跪在凤来仪面前。
　　徐安秋悄悄数了一下，这只小狐狸有三条尾巴。
　　凤来仪抬手一挥，一道金色的光芒飘入小狐狸体内，神色淡漠的说道，“于泊。”
　　“多谢凤君大人。”于海高兴的亲了小狐狸一口，把小狐狸放到地上说道，“去和那边的小姐姐玩。”
　　小狐狸哼哼唧唧迈着小短腿，一副走不稳的样子，还是慢慢拱到了顾叶青面前。
　　看着小狐狸，徐安秋的心好像被萌化了一般，伸出手轻轻摸了摸小狐狸，“真可爱。”
　　小狐狸没有反抗，似乎很喜欢徐安秋的爱抚，不停的拱着徐安秋的手掌。
　　顾叶青见状也去摸小狐狸，结果她手刚碰上去小狐狸就哭了。
　　徐安秋心一紧，抬头去看于海，却发现屋里的另外四个人都不见了，急忙拉着顾叶青的胳膊，“叶青，她们......”
　　“出去了。”顾叶青面色如常的回答，只手拎起小狐狸的脖子，“三尾狐，有点意思，比我少三条尾巴。”
　　听着顾叶青话里的骄傲，徐安秋轻轻一笑，抱过小狐狸轻柔的抚摸，很快就让小狐狸安静下来了。
　　于海把凤来仪送出去，听见小狐狸的哭声急忙回来，进门就看到小狐狸乖乖躺在徐安秋怀里，不禁露出笑容。
　　“她很喜欢你，大概是因为她喜欢你的缘故。”
　　听着这番奇怪的话，徐安秋疑惑的眨眼，“于总，您说的她是谁？”
　　“自然是顾叶青了。”于海笑着说道，手掌一伸，小狐狸自动飘到他手里。
　　徐安秋怀里一空，连忙放下双手，听明白这句话顿时脸色一红。如果她没有理解错，于海的意思是因为顾叶青喜欢她，所以那只小狐狸才亲近她。
　　“这两者之间有什么联系？”徐安秋不懂的问道。
　　于海一笑，抱着小狐狸坐下，手一挥便倒了三杯茶，拿起其中一杯喝了一口说道，“六尾狐是狐族最尊贵的一种狐狸，其他狐族皆以六尾狐为尊。我们三尾狐一族和六尾狐渊源最深，祖上曾是一脉。”
　　徐安秋立刻明白，指着顾叶青说道，“叶青就有六条尾巴。”
　　“对，她是难得的六尾狐。”于海点头，摸了摸怀里的小狐狸，停顿了片刻说道，“我有个请求，还希望你们能答应。”
　　看着于海有求于人的眼神，徐安秋有些愣，去看顾叶青的意思。
　　“你先说说看。”顾叶青高傲的说道，一直盯着小狐狸。
　　小狐狸不怕她，不时的对着顾叶青龇牙咧嘴，玩得很开心。
　　于海看见了并不阻止，把小狐狸放到桌上，神色突然变得严肃，“我想和你们订个娃娃亲。”
　　“娃娃亲？”
　　这下不止徐安秋呆住，就连顾叶青也没有惯常的淡然。
　　于海看着两人肯定的点头，继续说道，“不管你们生的是男孩还是女孩都可以，我女儿不要房、不要车、不要彩礼，我名下几十亿财产都可以做嫁妆。只要你们答应这桩婚事，将来我所有的一切都给她们。”
　　徐安秋再次呆住，整个人都变得有些晕乎乎，她似乎有一个很重要的问题想问，但是被于海一连串的惊人语录给吓得想不起来。
　　于海的女儿才出生几天于海就开始考虑终身大事了，这未免太早了，而且还把对象选为她和顾叶青的孩子。
　　徐安秋脑海一闪，终于知道自己忽略了什么东西，严肃的说道，“我和叶青都是女的，并不会生孩子。”
　　顾叶青点头，不爽的看着于海，“我这次来就是想问问你，有没有办法让我们生宝宝。”
　　于海闻言先是愣了一下，随即反应过来，笑着问道，“你父母呢？”
　　顾叶青不悦的皱眉，龇牙咧嘴的低吼，“我没见过他们。”
　　“难怪。”于海露出了然的神色，望着顾叶青的眼神有些沉重，“这世上大概只剩下你这一只六尾狐了。当初六尾狐一族纵横人、妖两界，一时风光不限，想不到会引来那场灭顶之灾，到如今几乎灭绝。”
　　“你说得这些和我有什么关系？我是天生天长的，和她们不一样。”顾叶青用力大吼。
　　徐安秋能听出话里隐藏的悲伤和难受，急忙拉住顾叶青的手安抚。
　　于海看着这一幕，叹了口气，“如果你想知道你是如何来到这个世界上的，可以去找龙君大人。不过龙君大人已经失踪百年，就连凤君大人也找不到她。”
　　“那你不是白说。”顾叶青生气的低吼，别过头紧紧握着杯子。
　　徐安秋感到顾叶青心里的失望，安慰的摸了摸顾叶青的狐狸耳朵，“起码这是一线希望，只要不放弃终有一天你能弄明白自己的身世。我想叶青居然能在那么残酷的背景下来到这个世上，一定是有一个好父母。”
　　“我从来没有见过他们。”顾叶青红着眼睛嘶吼，用力握碎了杯子，“别的妖都有爹娘，只有我出生没有......”
　　“叶青别难过，我会一直陪着你的......”徐安秋心疼的握着顾叶青的手，眼底泛着泪水。
　　于海欣慰的看着两人，算是明白顾叶青不懂六尾狐特性的原因，笑了笑缓和气氛说道，“六尾狐一族很特别，只要你想，你就能让女子怀孕。”
　　顾叶青闻言惊讶的抖耳朵，怕于海说谎，凶狠的瞪眼睛，“你没有骗我？”
　　“我骗你干什么？”于海好笑的揉了揉小狐狸，有些可惜的叹气，“不过得你成年以后才行。”
　　“叶青还未成年？”徐安秋惊讶的抬头，眼里满是不可置信。
　　于海被她激动的模样弄得一愣，看着顾叶青问道，“你没告诉她？”
　　“关你什么事。”顾叶青没好气的说道，有些难为情的抖了抖耳朵。
　　看顾叶青变相的承认，徐安秋一时说不清心里是什么滋味，今天得知了太多劲爆的消息，她需要静一静。

　　☆、悄悄牵手

　　顾叶青曾经说过她两百多岁, 徐安秋怎么也没有想到这个年龄在狐族是未成年。若是她知道的话, 当初大概就不会对顾叶青有感觉了。
　　徐安秋感到有些好笑，摸了摸顾叶青的狐狸耳朵，“还真是小狐狸。”
　　“我比你大。”顾叶青不满的低吼, 倒是没有躲开徐安秋的手。
　　于海看着两人亲密的相处方式，内心微微有些羡慕。他的那场婚姻从来没有出现过这种温馨的画面, 十年来对方做得最多的事情就是向他要钱，仿佛他就是取款机一样。
　　他们夫妻一场, 似乎并没有多少感情。他按照人类的标准做一个好丈夫, 对她的要求悉数满足，最后换来的只是一句‘废物’, 说他不像男人、不懂浪漫。
　　纵横商界这么多年，他见过太多的人，对人类也有些了解，但是那个被称为他前妻的女人，他似乎从来没有弄懂过。
　　明明知道已经怀孕, 却整天出去疯玩，若不是他们妖族的孩子扎实, 只怕早就流掉了。为了这个孩子，他耗费了上千年的修为。
　　确定怀孕的那一刻，他惊喜的差点落泪。怕她在怀孕期间被体内的宝宝无意识吸干生命能量, 他为此在妖界事务所买了上亿元的药给她吃，还定期为她输送妖力。
　　可是他的一番好心在她眼里，就变成了限制她人身自由的理由。不肯吃药, 不肯定期和他同房，闹到最后还跑去看演唱会导致提前生产。
　　幸好宝宝没有事，他以后绝不再和人类女子生活了，实在太难相处了。
　　于海慈爱的亲了小狐狸一口，认真说道，“希望你们能答应我刚才的请求。”
　　他快两千岁才得来一个孩子，实在不希望他女儿也像她一样孤独数千年才有传承。如果能和六尾狐结亲，以六尾狐的生育能力很快便能有孩子。虽然不是像人类那样一年就能生一个，但比起其他妖族几百年、上千年才能有一个来说，已经很好了。
　　若不是顾叶青已经有了爱人，他倒是想让女儿和顾叶青结亲。只是六尾狐一族最为忠贞，一辈子只有一个伴侣，他只能退而求其次。
　　“这得看我的宝宝喜不喜欢了。”顾叶青坐直身子，一脸骄傲，仿佛已经有宝宝一样。
　　徐安秋有些害羞的低下头去，伸手摸了摸肚子。想到那里以后会有属于她和顾叶青的宝宝，不禁开心的弯起嘴角。
　　见顾叶青没有直接拒绝，于海放心的笑起来，“也好，人间情爱讲究一个缘字。等你们宝宝出生，我会带着泊泊上门祝贺，希望她们能有这个缘分。”
　　“到时候再说吧。”顾叶青得意的笑起来，忍不住幻想以后她向别人炫耀宝宝的场景。
　　徐安秋看着顾叶青高兴的模样，脸色更红，想起一事问道，“于总有没有办法找到您说的‘龙君大人。”
　　于海闻言摇头，看到两人失望的眼神，笑着安慰道，“刚才凤君大人的话我都听见了，既然她说你们或许能化解这次危机，我想你们还是有机会见到龙君大人的。”
　　徐安秋疑惑的皱眉，这句话她完全听不懂。
　　顾叶青听得一知半解，隐隐感到那个凤来仪说的危机和妖界结界有关，想了一会问道，“我和结界有什么关系？这件事又和那个龙君大人有什么关系？”
　　“我知道的并不多，若是你们想了解真相的话可以去找凤君大人。不过凤君大人身份高贵而且很忙并不能常见，你们或许可以去妖界事务所找唐芸芸帮忙，她是妖界在人间的总负责人，知道许多你们想知道的事情。”于海露出爱莫能助的眼神，看着徐安秋额间的印记变淡，笑着提醒道，“时间差不多了，你们该出去了。”
　　徐安秋闻言急忙去看手表，现在是九点二十，只剩十分钟了，不知不觉时间就过去这么久了，要不是于海提醒，她还没有注意到。
　　“于总谢谢您。”徐安秋感激的说道。
　　“不必客气。”于海一笑，怀里的小狐狸也对着徐安秋软绵绵的发出叫声。
　　没有得到有用的答案，顾叶青有些烦躁，带着徐安秋瞬移出门。
　　一到外面，徐安秋顿时神清气爽，在屋里那种被压迫的感觉消失的一干二净。
　　吐了口气，徐安秋回头去看，这座私人会所从外表上看和其他会所并没有什么区别，只是内部比外面看着要高许多。她记得有个妖的原形高达几十米，可从外面看整座会所只有十米的高度。
　　“那是幻术虚拟空间，可以无限扩大面积。”
　　徐安秋听见这番解释，了然的点头，看着顾叶青问道，“叶青你怎么知道？”
　　“这种法术我也会。”顾叶青冷哼一声，有些不满这个妖扩出来的面积比她还大。
　　徐安秋看她傲娇的模样，轻轻笑起来，微微红着脸拉起顾叶青的手，走了两步假装望着远处的风景说道，“叶青你喜欢男孩还是女孩？”
　　“都一样。”顾叶青不假思索的回答，任由徐安秋牵着。
　　她们妖族并没有重男轻女的思想，本来生育率就低下，加上资源竞争残酷，每个后代都来之不易，疼爱都来不及怎能可能会讨厌。
　　“那就好。”徐安秋悄悄松了口气，偷偷去看顾叶青冷艳的侧脸，将来生的宝宝要是能像顾叶青一样好看就好了。
　　顾叶青感到徐安秋的视线，条件反射的想要瞪回去，想了想还是装作没看到，扭头去欣赏夜晚的景色。
　　走了一会，一阵风吹来，徐安秋穿得单薄，有些瑟缩的抖了抖身子，随即感到手掌心传来一股暖流暖遍全身。
　　徐安秋一笑，红着脸小声说道，“谢谢。”
　　顾叶青没吭声，主动握紧徐安秋的手继续输送妖力过去。本来她是可以瞬移回去的，但是看徐安秋似乎喜欢走路的样子，她就打消了这个念头。
　　两人又走了一段路，来到相对偏僻的一个地段。这里路灯很少，两旁都是树，徐安秋有些看不清路，打开手机手电筒说道，“叶青小心脚下，这里有很多碎石。”
　　“我看得见。”顾叶青淡淡的说道。
　　徐安秋一愣，感到有些惊奇，小声问道，“你们都能夜间视物吗？”
　　“不是，她们就不会。”顾叶青骄傲的挑起嘴角。
　　徐安秋立刻明白，开心的夸赞道，“叶青真厉害。”
　　虽然顾叶青没有指名道姓，不过她知道顾叶青说得‘她们’就是那些狐朋狗友。其实说起来，她似乎不是很了解顾叶青，只知道顾叶青是妖，至于和妖有关的事情她就不清楚了。
　　想到于海的提点和唐芸芸曾经说过的话，徐安秋翻出唐芸芸的号码，犹豫了一会拨了过去。过了好一会电话才被接起，响起唐芸芸娇媚的声音。
　　“徐小姐，这么晚打电话来有什么需要？”
　　“唐小姐，我想知道关于六尾狐的事情，麻烦你告诉我你知道的消息。”徐安秋客气的说道。
　　顾叶青闻言眼眸一闪，停下脚步紧张的盯着手机看。
　　“这个事情啊......”唐芸芸有些失望的拖长语调，打了个哈欠继续说道，“改天有空一起吃个饭吧，我给徐小姐说说。”
　　“好，谢谢你。”徐安秋挂断电话，看到顾叶青难掩失望的神色，软言安慰道，“叶青别难过，等唐小姐有空了我们再约。”
　　“哦。”顾叶青烦躁的转过头去，刚才唐芸芸就是变相的在拒绝，说不定那个女人根本不知道。
　　徐安秋也明白唐芸芸是有所保留，笑了笑握紧顾叶青的手，“叶青别急，船到桥头自然直，总会有办法的。”
　　“嗯。”
　　顾叶青点头，看着徐安秋的笑脸心里好受了一些。准备继续往前走，却发现后面鬼鬼祟祟跟着几个人。
　　虽然天色很黑，但顾叶青还是能看到那些人的相貌，一群像是地痞流氓一样的人，有的人身上还带了刀。
　　徐安秋看顾叶青不动，好奇的顺着顾叶青的视线看过去，然而入眼一片漆黑，什么也没有。
　　“叶青，我们走吧。”
　　“嗯。”顾叶青收回目光，该为搂着徐安秋走路。
　　徐安秋脸色一红，悄悄的弯起嘴角，才走了没几步，手机突然关机，眼前一片黑暗。
　　“没电了。”徐安秋有些无奈的说道，把手机放进包里。今天发生的事情太多，她都忘了及时充电。
　　看着路上不时疾驰而过的汽车，徐安秋想打车回去，拉了拉顾叶青的胳膊说道，“我们去路上打车。”
　　“等我先解决几个人。”顾叶青抱紧徐安秋，眼神冰冷的盯着后面。
　　不一会，从暗处走出几个彪形大汉。每个人都是一脸横肉的模样，手里的刀泛着一阵寒光，将顾叶青和徐安秋包围住。
　　徐安秋一阵害怕，下意识的紧紧抱着顾叶青。
　　“两小妞长得挺漂亮的，哥几个正好有点需要，你们陪我们兄弟一夜，我保证放过你们。”其中一个人邪笑着说道，脸上有道疤看着十分可怕。
　　这话一说完，其他几人都跟着大笑起来。
　　徐安秋只觉得一阵恶寒，想打电话报警却记起来她的手机没电了，急忙悄悄对顾叶青说道，“叶青，快报警。”
　　“哦。”顾叶青拿出自己的老人机扔到徐安秋怀里。
　　带疤男人看出她们的意图，抽出刀恶狠狠的开始威胁，“你要是敢报警，可别怪哥几个不客气，黑灯瞎火的，刀可不长眼。”
　　徐安秋被吓得一抖，手机差点掉在地上。

　　☆、分开睡觉

　　感到徐安秋在发抖, 顾叶青立刻把人抱得更紧, 不爽的盯着那些人，神色冰冷的开口，“你们想干嘛？”
　　“小美人你真是会开玩笑, 这么晚能干嘛？当然是干点有意思的事情。”带疤男人露出淫邪的笑容，眼里泛着贪婪的光芒。
　　其他人立刻哄笑起来, 也抽出刀逐渐围上来。
　　徐安秋顿时更加害怕，手指紧张的想要按键盘, 却发现手抖的根本按不动键盘。平时很容易做到的一件事, 此刻变得无比艰难。
　　顾叶青一脸淡定的看着围上来的人，低头问道, “我就算杀了他们也是正当防卫吧？”
　　“不可以杀人。”徐安秋不假思索的反驳，突然意识到顾叶青是狐妖，这些人根本不是对手，顿时松了口气，“叶青你打退他们就好, 我来报警，让法律制裁这些坏蛋。”
　　“哦。”顾叶青神色平淡的回答, 高傲的口气让人感到一阵轻视。
　　几个男人顿时怒火中烧，凶狠的一起扑过去，手里的刀还没使出来身子就不受控制的往后飞。一个个重重的跌落在青石板上, 顿时响起一片凄惨的哀嚎声。
　　徐安秋诧异的听着那些人的惨叫，急忙报警，这次她很快就拨出了号码。打完电话, 徐安秋打开顾叶青的手机照亮，“叶青，警察很快就会来，不能让他们跑了。”
　　“哦。”顾叶青仍是一脸平淡。刚才那一下，她断了那些人身上的肋骨，估计下半辈子都要在轮椅上过了。
　　等了不到十分钟，警察来了，看了现场的情况又叫来了救护车。他们实在不敢相信看上去瘦瘦弱弱的两名女子竟然把几个持刀大汉打得毫无还手之力。
　　这几人是惯犯，以前总是小偷小摸的扰民，被教育过几次有所收敛，没想到这次又犯事了。看那些人的伤，大概以后再也不能做恶了。
　　“麻烦跟我们走一趟，做个笔录。”
　　“好。”徐安秋配合的点头。
　　在做完笔录，徐安秋和顾叶青出来已经到了十一点。看了下四下无人，顾叶青直接用法术回去了。
　　回到家里，徐安秋真正的放松下来，笑意盈盈的望着顾叶青，“谢谢你，这是多亏有你我才能安全的回来。”
　　“嗯。”顾叶青毫不客气的点头，拿了衣服去洗澡。
　　徐安秋本想再多夸两句的，看顾叶青一脸的淡然，只好压下剩下的话。顾叶青大概不知道，她今晚的表现有多帅，让人特别有安全感。
　　其实她都没看清顾叶青是怎么出手的，那些人就惨叫起来了。徐安秋想着忍不住笑起来，脸色红扑扑的。
　　顾叶青洗完澡出来就看到徐安秋坐在沙发上，笑得像个傻瓜，脸上的表情和那些追星女孩看到喜欢的明星一样。眼里闪过一丝不解，冷声说道，“该你去洗澡了。”
　　“好、好的。”徐安秋立刻回神，开心的找了一套衣服去洗澡。
　　顾叶青不懂徐安秋怎么突然就高兴了，躺在床上开始想宝宝的事情。等过几天她就成年了，到时候和徐安秋生个宝宝。名字她都想好了，不管男女都叫狐十二。
　　漫不经心想了一圈，顾叶青看时间已经过了大半个小时，而浴室也没有声音，徐安秋这个时候应该洗完进来睡觉才对。
　　又等了一会还是不见徐安秋的身影，顾叶青不爽的闪身来到客厅，看到徐安秋在玩手机，顿时感到一阵生气，“你怎么不进去睡觉？”
　　“你还没有成年呢，我们分开睡比较好。”徐安秋脸色微红的解释。
　　“这算什么理由，以前我也没成年，不都一起睡的嘛。”顾叶青不高兴的低吼，显然对这个借口很不满意。
　　徐安秋脸色更红，以前是不知道，现在知道了怎么还能和未成年睡呢。看顾叶青脸色越来越沉，安抚的说道，“我们离婚了，不能一起睡。”
　　“昨天不也一起睡了吗？”顾叶青立刻反驳，指尖流转出红色的光芒，打算动用法术解决问题。
　　徐安秋看出顾叶青的意思，急忙轻呼，“一切等你成年再说，你现在强迫我的话，我立刻出门。”
　　顾叶青闻言不悦的眯起眼睛，站了一会收回手里的光芒，气冲冲的回了房间。
　　徐安秋顿时松了口气，她刚才还真怕顾叶青硬来。不过记忆之中，顾叶青好像从来没有强迫过她。
　　其实她们已经离婚，不应该再同居，生宝宝这件事更是不可以。今天听到于海的那番话，她都忘了这个事实，显然顾叶青也没有在意。
　　按照顾叶青的性子，肯定会要她生宝宝。其实这是一次很好的复婚机会，只要她以宝宝为筹码要求复婚，顾叶青一定会答应。
　　徐安秋轻轻勾起嘴角，很快否决掉这个想法，她不能再犯同样的错误了。上一次就是用居住证为条件和顾叶青结婚，结果证一到手顾叶青就要离婚。
　　这一次她得吸取教训，不然的话这辈子都抓不住那只狐狸的心。
　　徐安秋无声的笑起来，看着手机里顾叶青的照片，眼底充满爱意。如果能有一只像顾叶青一样可爱的狐狸宝宝，那一定很美好，她可不能把自己的孩子当做达成目的的筹码。
　　徐安秋幸福的想着，不知不觉的睡着。
　　顾叶青竖着耳朵听到徐安秋睡着之后，立刻瞬移出门，看着沙发那点位置，想了想还是变成一只小狐狸。如果她用人形的话，估计会把徐安秋挤下去。
　　徐安秋一觉醒来先是拿手机看时间，看到有贺诗涵的未接来电时眉头一皱，然后猛得坐起来。
　　她现在是贺诗涵的随行化妆师，今天贺诗涵上午就有戏，她必须马上起床赶过去才行。
　　徐安秋瞬间清醒，急急忙忙的站起来，起身的时候发觉从腿上掉了一个白色的东西下去，低头一看竟然是顾叶青，连忙捡起来。
　　“叶青，我先去公司了，你等会也记得去公司。”徐安秋摸了摸狐狸耳朵，说完就去洗漱。
　　等到弄好一切顾叶青还在睡觉，想着顾叶青最近都不需要拍戏，徐安秋也就没有继续叫她，放轻脚步出门打车去公司。
　　不到半个小时，徐安秋就到了。她今天来的早，现在公司人不多，只有前台妹子和几个道具组的人来了。
　　看到徐安秋，几个同事互相挤眉弄眼，不约而同露出看好戏的笑容。
　　前台妹子在其他几人的怂恿下，一脸八卦的跑到徐安秋面前，故意咳嗽了一声说道，“小徐，你和顾叶青真的离婚了吗？你们什么时候结的婚？怎么不请我们喝喜酒。”
　　前台妹子一脸埋怨的口气，仿佛徐安秋不该瞒着她一般。
　　徐安秋嘴角轻挑，露出礼貌的笑容。她记得在此之前，那些人都称呼顾叶青为‘顾小姐’，这才几天就变了称呼，眼里只有‘贺小姐’，确实很会见风使舵。
　　“抱歉，私人事情不便告知外人，还希望你们见谅。”徐安秋轻轻笑着拒绝。
　　前台妹子闻言顿时变了脸，眼底露出一丝不屑，“该不会是被甩了心情不好吧。其实我也能理解，你各方面都很普通，能被顾叶青看上估计是有其他本事。只是现在别人腻了，一脚把你踹了。”
　　徐安秋听明白话里的意思，眸间闪过一丝愠怒，还是维持着笑意说道，“这是我的私人事情，还请你们不要恶意揣摩，千万别像那些无良狗仔一样随意捏造所谓的真相。”
　　“你......”前台妹子瞬间被气到，狠狠盯着徐安秋，“得意什么，你不过......”
　　“怎么了？一大早的就这么热闹。”
　　前台妹子愤怒的声音被一道甜美的声音打断，徐安秋闻声看过去就见贺诗涵从外面走进来，脸上挂着灿烂的笑容。
　　“贺小姐，早呀。”前台妹子一秒变脸，瞬间笑着对贺诗涵打招呼，脸上明显带着奉承。
　　“大家早呀。”贺诗涵看着众人，一一笑着打招呼，最后走到徐安秋面前绽放出一抹大大的笑容，“徐姐怎么了？我看你脸色有点憔悴。”
　　“没事，我去给你化妆吧。”徐安秋一笑，轻描淡写的带过，率先走向化妆间。
　　前台妹子看到徐安秋竟然自己一个人先走，都不等贺诗涵，顿时露出不满的的神色，打抱不平的说道，“贺小姐你呀就是脾气太好，一个小小的化妆师都敢给你脸色看。真以为自己是某个二流明星的前妻就觉得高人一等了，还学某人人耍大牌，也不看看自己是什么货色。”
　　徐安秋没有走远，将这番话听得一清二楚，停下脚步站立了几秒钟终是快速离去。她犯不着和这些整天不认真工作、只知道聊八卦的人生气。
　　看着徐安秋越走越远，贺诗涵有些不高兴的嘟起嘴，认真看着前台妹子，“大家都是同事，别这样说徐姐。虽然徐姐和顾小姐离婚了，但这毕竟是公司内部的消息还没有对外公开，还请各位保密呀。”
　　“贺小姐真善良，如果不是当你的化妆师，我想公司早就开除她这种人了。她不感激就算了，还给你脸色看，真是不要脸。”前台小姐说得义愤填膺，不着痕迹的对贺诗涵示好。
　　贺诗涵自然是能听懂话里的意思，看到徐安秋的身影已经不见，估摸着徐安秋听不见她们这边的谈话，这才露出笑容说道，“我想徐姐心情不好，难免态度会有些差，还请大家多多担待，改天我请你们吃饭。”
　　“谢谢贺小姐。”
　　众人顿时都高兴起来。

　　☆、动手伤人

　　前台妹子奉承的笑了两声, 看见一抹高挑的身影进来, 顿时脸色变得鄙夷，“这两个人像是故意约好，一个刚走另一个就来了, 看来是怕别人笑话。”
　　“笑话什么？”顾叶青双手抱胸，冷冷地盯着说话的人。
　　前台妹子一怕, 看到有许多同事在这里，瞬间又有了底气, “还能笑什么, 自然是笑某些人离了婚还立牌坊，真当自己清纯......啊......”
　　前台妹子这番话还没有说完, 喉间突然多了一双手，迫使她双脚离地。
　　顾叶青神色冰冷的掐着前台妹子的脖子，只要她再用一点力气，就能让这个烦人的女人永远说不出话来。
　　周围的同事没有想到顾叶青会这么不顾场合的动手，一时忘了反应, 愣愣的看着前台妹子拼命挣扎。
　　“以后要是再让我从你口里听到阿秋的半点不是，别怪我对你不客气。”顾叶青说完轻轻一甩, 前台妹子顿时飞了出去，撞到墙上才停下来。
　　看着这一幕，好几个人尖叫起来, 贺诗涵终于回神，大声说道，“顾小姐, 你蓄意伤人可是要坐牢的。”
　　顾叶青不屑的挑起嘴角，从怀里拿出一叠钞票，用力扔到地上，“我只是防卫过当，这些就当是赔她的医药费。以后谁要是再嘴碎，我不介意多赔点医药费。”
　　顾叶青说完踏着一地钱离开，留下惊惧不已的其他人呆在原地。
　　贺诗涵急忙打电话叫来救护车，和其他同事帮忙将前台妹子送往医院。
　　谁也没有想到顾叶青这么大脾气，毫无预兆的就动手，这下他们是真得不敢再胡说八道了，免得被打进医院。
　　这件事说起来还是前台妹子没有看清形势，欺负欺负老实的徐安秋就算了，还跑去惹顾叶青，连老板都不敢随意给顾叶青脸色看。
　　虽然老板现在有意打压顾叶青，但毕竟这件事还没有摆到明面上，前台妹子这么迫不及待的踩顾叶青讨好贺诗涵，实在是太心急了。
　　听到120的急救声，徐安秋疑惑的走到窗户边往外看。由于楼层高，她只能看到几个人抬着担架，看不清人的面孔。
　　等到救护车走了，徐安秋继续整理，抬头时看到镜子中多了一人，看清是顾叶青，笑着回头，“发生什么事情了，你好像不高兴。”
　　“她们刚才说你，你为什么不还击？”顾叶青长腿一伸，不爽的坐下。
　　“你都看到了？”徐安秋小声问道，心里有些甜蜜。顾叶青现在生气的模样，明显是在乎她。
　　顾叶青点头，神色变得更沉，冷着脸等一个解释。
　　徐安秋见状轻轻一笑，暂停整理，心平气和的说道，“不用在意那些不相关的人说得话，她们只会道听途说，恶意去揣测别人。若是真和她们计较的话，只会给自己添堵。”
　　“她们那么说你就不生气？”顾叶青拧眉，脸上带着怒意，“按照你徐家四小姐的身份，要对付那种人不是很简单的事情吗？你干嘛要忍气吞声？你到底在怕什么？”
　　“我没有怕什么，叶青你别激动。”徐安秋急忙摆手，安抚的摸了摸顾叶青的脑袋，嘴角的笑意逐渐扩大。
　　顾叶青不明白为什么被人骂了还笑，不高兴地躲开徐安秋的手，“笨蛋，你笑什么？”
　　看顾叶青更加生气，徐安秋只好忍住笑意，摆出严肃的表情，“要解决她们对我来说，就是一句话的事情。可是就因为别人数落了你几句，你就要报复回去，这样是不是太小心眼了？”
　　“有什么叫小心眼，这叫有仇必报。”顾叶青咬牙低吼。
　　徐安秋轻笑着摇头，继续摸顾叶青的脑袋，“那些人会针对我是因为嫉妒我，觉得我和她们一样普通却能得到她们无法得到的东西，这让她们心里很不平衡。想要靠欺负我来发泄内心的不满，我要是真的生气那才是顺了她们的意。”
　　“也就是说你宁愿被人欺负都不还手，在这里靠着这种无用的理论来自我安慰？自以为自己平静了就是对那些人最好的报复？”顾叶青挑眉反问，脸上的神色更冷。
　　徐安秋被说得低下头去，内心稍微有点怯怯的。她一直都是这么做的，对她来说退一步海阔天空，多一事不如少一事。可是看顾叶青的表情，她要是点头的话对方一定会气炸吧。
　　短暂思索了一会，徐安秋弱弱的抬起头，“那该怎么办？”
　　“当然是以牙还牙，以眼还眼。”顾叶青冷笑，说得咬牙切齿。
　　“可是这样会不会显得很暴力呀，我妈从小就教我要和其他小朋友和睦相处，不可以记仇。”徐安秋声音更小。
　　顾叶青顿时龇牙咧嘴，“暴力又怎么样？她敢胡说八道，我就敢动手。”
　　“动手？”徐安秋疑惑的重复，顿时想到刚才看到的一幕，急忙问道，“刚刚120来了，是怎么回事？”
　　“她骂人我就动手了，送她去医院玩两天。”
　　“叶青你......”徐安秋惊讶又无奈。
　　“我什么，这要是在妖族，我早就咬死她了。她应该庆幸你们这里的法律，不然下场更惨。”顾叶青不屑的冷哼，一脸没错的模样。
　　徐安秋说不过，只好不再说话。还好顾叶青控制了力度，没有直接杀人。
　　看徐安秋沉默下来，顾叶青顿时不爽，眯着眼问道，“你觉得我这样做不对？”
　　徐安秋感到一阵威胁，好像她点头顾叶青就会对她不客气一样，笑了笑说道，“也不能说不对，就是太过激了。人与人之间，难免有些摩擦，如果大家都觉得受一点委屈就要十倍百倍的报复回去，那人和人之间还能友好相处吗？一旦到处都充斥着暴力，那这个社会可就不美好了。”
　　“又讲这些没用的大道理，我们的世界就是弱肉强食，适者生存，才不讲这种假惺惺的一套。”顾叶青不满的反驳，站起身大步走出去，看来还是很生气。
　　徐安秋好笑的摇头，如果她把在公司受人欺负的事情说给家里人听，只怕这家公司马上就要倒闭，所有人都会失业。
　　她犯不着因为一点小摩擦就毁掉全公司的人，毕竟一起工作两年了，多少有些感情，而她也过了意气用事的年纪。现在她只想安安稳稳的上班，过平淡简单的生活。
　　那些打脸虐渣的事情还是交给别人去做吧，她只想要岁月静好。
　　徐安秋笑着继续整理，刚弄好就看到贺诗涵进来了，脸上带着关心的表情。
　　“徐姐你没事吧？那些人的话别往心里去，我知道她们都是在胡说，徐姐你不是那样的人。”
　　“谢谢你，贺小姐，我没事。”徐安秋礼貌的表示感谢，站起身说道，“我给你化妆吧，等会就要开拍了。”
　　“好的，麻烦徐姐你了。”贺诗涵乖巧的坐下，露出一抹开心的笑容，识相的不再聊这个话题。
　　徐安秋开始集中精神化妆，只是每次不经意扫过镜子时总能看到贺诗涵欲言又止的神色。次数一多，徐安秋便明白贺诗涵想问什么。不过贺诗涵不说，她也就装作不知情的模样。
　　等到化完妆，贺诗涵终于忍耐不住，看着镜子小心翼翼的开口，“徐姐你人这么好，顾小姐怎么舍得离婚？如果是我的话，疼你宠你都来不及呢，绝对不会做这种令你伤心的事情。”
　　话到最后，贺诗涵眼里浮现一抹温柔，对上徐安秋平静的眸子，顿时神色一变，懊恼不已的低下头，“徐姐对不起，我刚才胡说的，你别在意。”
　　“没事，你去拍戏吧。”徐安秋微笑着回应。
　　贺诗涵立刻高兴起来，站起身犹豫了一会，终是鼓起勇气望着徐安秋，“徐姐，其实如果有可能的话，我倒希望我刚才说的是真的。”
　　这话一说完，贺诗涵就脸色通红的跑了，像是情窦初开的小女生向心爱的人告白一样。
　　徐安秋一笑，刚刚一瞬间，她还真有点分不清贺诗涵那番话有几分真几分假。若是其他女孩子，只怕很容易就被哄骗了吧。
　　可惜的是她见过的人很多，这点小伎俩在她眼睛不算高明，更何况顾叶青离婚的原因她一清二楚，并不需要别人来安慰。
　　刚才顾叶青不顾形象为她动手打人了，而贺诗涵只是说了一些两面都不得罪的话，并无半点为她出头的意思。孰轻孰重她还是分得清，不会被一些花言巧语骗到。
　　不过顾叶青打伤了公司同事，这件事恐怕不能像上次那样不了了之了，估计公司这次会两笔账一起算吧。
　　徐安秋想着就有些头疼，倒是不像以前那样担忧，毕竟顾叶青这个当事人是完全不在乎的，她担心也没有用。
　　无奈的叹了口气，徐安秋拿出手机给黄欣打电话，“黄姐，叶青打人了。”
　　“我知道了，她把前台妹子揍进医院了，现在好多媒体都在围在医院要采访第一消息。”黄欣淡定的说道，眉宇间有股深深的无奈。
　　这回顾叶青是真的冲动了，在公司当着那么多人的面就动手，还下手那么狠。她刚到公司就看到前台妹子半死不活的被抬上担架，身上到处都是伤。
　　虽然这人平时嘴很恶毒，总是胡乱编排他人，谄上欺下，她一点都不同情，不过打伤她还是太不理智了。
　　也不知道是谁把消息放出去的，这下大家都知道顾叶青伤人了，公司这次想瞒也瞒不住了。

　　☆、初次反击

　　和黄欣打完电话, 徐安秋了解到一些新情况, 低头思索了一番，拨通了顾叶青的电话。
　　“叶青，你现在在哪里？”
　　“我在总裁办公室。”顾叶青几乎秒接, 说话的语气像平时一样高傲，丝毫不见半点慌张。
　　徐安秋一愣, 没想到会听到这个答案，回过神来快速说道, “我马上过来。”
　　现在吴总也知道这件事了, 看来事情正朝着最坏的局面发展。
　　徐安秋深吸一口气，快速来到总裁办公室, 看到黄欣也在，微微有些松气。
　　吴总在里面和顾叶青谈话，陈秘书则是一脸冷漠的站着门口，不让其他人进去。
　　看到徐安秋，陈雅刻薄的脸上露出轻蔑的笑容, “哟，我当是谁呢？原来是我们顾大明星的前妻。真是想不到, 你居然和顾叶青结婚又离婚，啧啧这年头什么稀奇事都有。”
　　徐安秋闻言有些不悦，握紧手机站在一旁一言不发。
　　陈雅和顾叶青不和, 这是全公司都知道的事情。这回抓着顾叶青的把柄了，她肯定不会轻易放过。而且陈雅这人平时就喜欢仗势欺人，觉得自己是总裁秘书就自以为高人一等, 经常会占其他人的便宜。
　　黄欣见状安慰的拍了拍徐安秋的肩膀，小声说道，“小徐别在意。”
　　“黄姐谢谢你，我没事。”徐安秋轻轻摇头，试着去平静内心。
　　自我安慰了一番，却发觉毫无用处。也许顾叶青说得对，她总是这样被欺负了也不吭声，才会让那些人觉得她好欺负。
　　其实以她徐家四小姐的身份，根本不用看人脸色。她一次次的退让换来的是别人更加得寸进尺，而不是礼貌对待，或许她该试着强硬一点。
　　“我和叶青结婚是我们自己的事情，与其他人无关，不需要别人多言。”徐安秋抬起头，严肃的反驳。
　　陈雅没有想到一向老好人的徐安秋会还嘴，顿时气得脸色铁青，冷哼一声鄙夷的说道，“得意什么，你现在不过是前妻，还真以为你还是明星妻子啊？更何况你的明星前妻又能风光多少日子呢？”
　　“就算是前妻，那也证明我和叶青结过婚，而且叶青现在对我很好，才不是像你们说得那样不堪。”徐安秋义正言辞的继续反驳，脸上带着一丝冷意，不再是以前那般柔弱。
　　黄欣有些看呆，她从来没见徐安秋对谁大声说过话，更不要说像现在这样和人争锋相对、分毫不让。若不是她亲眼看见，她都不敢相信全公司性子最软的徐安秋会和人吵架。
　　“我们说得可都是事实，就你这样能被顾叶青看上......”
　　“和你有关吗？你是不是也想去医院玩两天？”
　　陈雅话还没有说完，身后多就了一个人，头顶传来冷冰冰的声音，吓得她赶紧闭嘴。她绝对相信顾叶青会说到做到，这人就像疯子一样，做事随心所欲，不能用常理来看。
　　看见是顾叶青出来，徐安秋立刻走过去，关心的问道，“事情怎么样？”
　　“没事，他让我休息两天。”顾叶青挑唇笑起来，眼底有几分得意。
　　黄欣闻言只能无奈的扶额，吴总的意思肯定是要雪藏顾叶青一段时间，然而顾叶青根本听不懂里面隐藏的含义，还真的以为是叫她休息。
　　不过以顾叶青不喜欢营业的性子，让她休息一段时间也好，等这场风波过去再看下一步的发展。
　　徐安秋也明白这话的另一层含义，看顾叶青这么高兴，她配合的不戳破，笑着说道，“这几天你想去哪里玩呢？”
　　“哪也不去，待在家里休息。”顾叶青快速回答，说完抬脚往她的化妆间走。
　　再过两天就是月圆之夜，她即将成年，马上就可以生宝宝了。这么重要的时刻当然是呆在家里，为成年做准备。
　　徐安秋和黄欣互相看了一眼，默默跟在后面。到一个拐角时，黄欣悄悄拉着徐安秋走过去，趁四周都没人，小声说道，“小徐，你昨天和叶青一起赴约了吗？”
　　徐安秋点头，瞬间明白黄欣的意思。
　　“那于总对叶青印象怎么样？”黄欣紧张的问道。
　　徐安秋一笑，“挺好的，于总和叶青很投缘。。”
　　听到这话，黄欣放下心来，露出一个笑容，“那就好，如果到时候公司不给叶青机会，看能不能向于总那边说说情。”
　　虽然顾叶青不在乎前途，但多条后路总归是好的。
　　“我想于总会答应的。”徐安秋笑着说道。
　　于海连全部身家都可以给顾叶青，这个小小的要求定不会拒绝。
　　看她说得这么肯定，黄欣顿时更加放心。
　　两人聊完天来到顾叶青的化妆间，打开门却发现里面并没有人。徐安秋有些惊讶，到处找了一圈都没有看到顾叶青，疑惑的问道，“叶青呢？”
　　“估计已经走了。她总是这样，一说能走就立马消失，跑的比兔子还快。”黄欣有些无奈的解释。
　　徐安秋顿时明白，顾叶青一定是用法术回去了，笑了笑说道，“我要去给贺小姐补妆，她们应该快拍完一场戏了。”
　　“好，你去忙吧，这次太麻烦你了。”黄欣客气的感激。
　　“没事，叶青的事情和我也有关。”
　　徐安秋说完快速赶到片场，看到贺诗涵还在拍戏，就站在一旁等待。
　　其他化妆师看见她来了，互相看了一眼，一起笑着靠过来。其中一人笑了一声，眼里尽是嘲弄，“听说你前妻打人了，想不到她这么暴力，该不会你们离婚是因为她家暴吧？”
　　“有些人啊看着光鲜亮丽，实际上说不定就是一个渣。身为明星居然打人，真是厉害。”
　　徐安秋听着她们冷嘲热讽的话，神色逐渐变得冷酷，等到那些人笑完，认真说道，“叶青并不暴力，她人很好。”
　　这话一说完，其他人毫不客气的哄笑起来，看向徐安秋的眼神如同在看一个傻瓜，先前开口的那人同情的说道，“看不出来你还对她死心塌地的，她家暴你都还要为她说话。”
　　“你别胡说，叶青从来没有伤害我。”徐安秋再也忍耐不住，大声反驳。
　　那些人不为所动，依旧奚落个不停，对着徐安秋指指点点。
　　贺诗涵拍完戏走过来，就看到徐安秋一脸气愤的模样，急忙开口劝说，“你们别这样，徐姐本来就难过，你们何必再落井下石？”
　　“原来是贺小姐呀，小徐桃花运真不错，结识的都是大明星。”一人笑着说道，话里尽是讽刺。
　　贺诗涵顿时有些不满，嘟着嘴瞪了那人一眼，“大家都别说了，就当给我一个面子好吗？”
　　“那好吧，既然贺小姐都这样说了，我们自然该给个面子。”几人打趣着说道，彼此露出会心的笑容，一起离开去帮其他演员补妆。
　　等到她们走了，贺诗涵温柔的一笑，看着徐安秋小声安慰道，“徐姐别往心里去，她们就是喜欢说闲话，等过段时间这场风波过去就好了。”
　　“谢谢你。”徐安秋轻呼一口气，压下心底的愤怒。
　　贺诗涵脸色一红，眼底露出一丝羞意，看着自己脚尖小声说道，“徐姐，接下来的戏份很重要，我想晚上的时候提前练习，能麻烦你帮我画妆吗？带妆演戏比较有感觉。”
　　这个要求并不过分，算是徐安秋的分内之事。徐安秋听完一笑，点头答应下来。
　　贺诗涵眼里瞬间露出惊喜的表情，高兴的笑起来，“麻烦徐姐了。”
　　看着贺诗涵的小表情，徐安秋笑而不语。
　　等到拍完今天的戏份，下班之后徐安秋坐贺诗涵的车去酒店。离开之前，其他同事都是一脸羡慕妒忌的眼神。
　　徐安秋突然觉得，偶尔的小报复还是不错的。她就是故意要坐贺诗涵的车，气一气那些人。
　　“徐姐，我们走吧，今晚你想吃什么？”贺诗涵启动车子，笑着问道。
　　徐安秋轻轻摇头，“我还不饿，你一个人吃吧。”
　　听到这番拒绝的话，贺诗涵有些落寞的叹了口气，很快又重新绽放出笑容，“好的，徐姐记得要吃晚餐喔，饿坏了我可担待不起。”
　　徐安秋点头，闭上眼睛休息，不想说这些客套话。
　　贺诗涵识相的不再说话，专心开车。
　　等到了酒店，徐安秋径直回了自己房间，休息了一会打电话给顾叶青，快到铃声结束那边才有人接听。
　　“什么事？”
　　听着电话中不耐烦的声音，徐安秋微微有些受伤，还是笑着说道，“叶青你是不是回去了？”
　　“嗯。”顾叶青从鼻尖发出声音，很快挂了电话。
　　徐安秋听出顾叶青现在是狐形，看对方不想说话，她只好不去打扰。
　　顾叶青丢开手机，额间闪电印记发出滚烫的温度，烧得她全身疼痛不已。四肢百骸像是被人用力拉扯一般难受，刚才和徐安秋说的那几个字就耗费了她不少力气。
　　狐族即将要成年的狐都会找一个安静的地方躲起来，迎接成年。她以前还不懂是怎么回事，现在算是明白了。
　　在她回来没多久，额间的印记就开始升温，丹田处涌起一股热流，逼得她不得不变回狐形。她能感觉到体内有一股力量想要喷涌而出，这才一个下午，她的体型就变大了一点。
　　按照目前这种情况来看，要等到后天凌晨她成年，身体才会终止变化。
　　顾叶青很烦躁，双眼变得血红，大声嘶吼才能稍微减轻一些疼痛。好在她已经设下了结界，不管屋里发生什么动静，外面都听不到。

　　☆、被算计了

　　徐安秋拿着手机, 看没有多少电量了, 急忙去充电，免得接不到顾叶青的电话。
　　充电之后徐安秋去洗澡，然后点了一份餐。这次服务员送餐来时隔壁毫无动静, 估计是刻意在避开。
　　等到吃完饭，徐安秋手机电量已经充满, 看到没有顾叶青的来电，稍微有些失望。
　　叹了口气, 徐安秋放下手机, 开始整理等会要用的东西。她刚弄好，敲门声就响了。
　　“稍等一下。”徐安秋边说边走过去, 打开门看到是贺诗涵，礼貌的一笑，“现在要开始练习吗？”
　　“是的徐姐，麻烦你了。”贺诗涵露出甜美的笑容，俏皮的眨了下眼睛。
　　徐安秋闻言转身去拿化妆箱, 跟着贺诗涵去隔壁房间。关上门的那一瞬间，她有种被人盯着的感觉。
　　看到徐安秋站在门边不动, 贺诗涵疑惑的歪头，“徐姐怎么了？”
　　“没什么。”徐安秋一笑，走到镜子前拿出化妆品。
　　贺诗涵见状乖巧的坐下, 看着镜子中徐安秋忙碌的身影露出幸福的笑容，每次不小心和徐安秋眼神对上时都会羞涩的快速移开。
　　徐安秋对此视而不见，专心的化妆, 等到化好之后神色平静的说道，“我还有点事情，你若是等会妆花了再叫我吧。”
　　“好的徐姐，谢谢你。”贺诗涵站起身，笑着送徐安秋出门。
　　回到自己的房间，徐安秋把东西放好，拿出手机躺在床上玩。她是真的很不喜欢贺诗涵每次装出来的浓情蜜意，那个人眼底的算计太重了，她一眼就能看出来。
　　等到这部戏拍完，她就向公司请个年假好好休息一段时间。而且顾叶青快成年了，她该为要一个宝宝做准备了。
　　想到这里，徐安秋不禁脸色一红，摸了摸自己平坦的肚皮，立刻拨通了顾叶青的电话。
　　她还不知道顾叶青什么时候成年呢？得要问问才行。
　　这次电话很快就被接通了，那端传来顾叶青清爽的声音，明显是人形。
　　“什么事？”
　　“叶青，你什么时候成年啊？”
　　听到这个问题，顾叶青下意识的眉头一皱，含糊着说道，“过几天。”
　　“具体是哪一天呢？”徐安秋继续问道。
　　顾叶青刚准备说话，就感到体内又涌起一股热流，顿时疼得她额头直冒冷汗，咬牙说道，“我成年之后自然会去找你，这两天别打电话来了，我要好好休息。”
　　说完这番话，顾叶青就挂了电话，身体立刻变成了狐形。
　　该死！
　　她好不容易压下/体内的燥热，本以为轻松就过去了，谁知道这股疼痛是一阵一阵的，这一次比上一次还要猛烈，她感觉身体好像要被撕开了。
　　徐安秋看着手机，露出一抹苦笑，随即又高兴起来。叶青都说了会来找她，所以她只要安安心心等待就好，用不着黯然伤神。
　　想通之后，徐安秋继续玩手机，不停的看那天在动物园拍的照片。
　　下次让叶青露出六条尾巴给她拍照好了，那一定很有趣。
　　徐安秋轻轻弯起嘴角，幻想了一下给顾叶青拍照的场景，那只狐狸一定会很别扭的不让她拍，到时候她只要摸摸头顺顺毛，顾叶青就会答应了。
　　等到有小狐狸之后，她就可以让两只狐狸站在一起拍照，或者让大狐狸抱着小狐狸。
　　徐安秋越想越高兴，兴奋的睡不着觉，漫无边际的想了一圈，把孩子的名字都取好了。如果顾叶青同意的话，不管男女都叫顾笑笑。一辈子开心快乐，笑口常开。
　　徐安秋急忙把这个名字记下来，免得忘记了。
　　不知不觉时间到了十一点，在此期间贺诗涵并没有来敲门，估计是看出了她不想被打扰的意思，所以没有过来。
　　虽然贺诗涵的故作亲昵让人有些不舒服，不过这个女人很懂得把握尺度，进退得当，让她省心不少。
　　徐安秋一笑，高高兴兴的睡觉。
　　第二天继续坐贺诗涵的车去公司，在那些同事羡慕又鄙夷的眼神中开始上班。
　　不知道是不是因为贺诗涵的面子，今天那些人虽然看她不顺眼，但是一直克制着没有出言讽刺，只是故意孤立她。不过她本就喜欢安静，一个人呆着对她来说挺好的。
　　今天有些忙碌，直到晚上八点钟才收工，徐安秋悄悄揉了揉脚，站得时间太久，腿脚十分酸痛。
　　贺诗涵和其他人打完招呼，笑着的走过来说道，“徐姐今天辛苦了，我们等会去按摩脚吧，酒店里面有这个服务。”
　　徐安秋立刻点头，她目前确实很需要按摩下脚。如果是以前的话，顾叶青会用法术帮她，现在她都没法和顾叶青见面。
　　回到酒店两人各自吃过饭，然后一起前往按摩室。贺诗涵预约好了一个包厢，里面就她们两个人。
　　徐安秋舒服的躺着，拿着手机一边泡脚一边玩，不知道是不是太累的缘故，她看着手机眼皮越来越沉。
　　“徐姐感觉怎么样？是不是很舒服？”
　　耳边传来贺诗涵的声音，徐安秋只觉得脑子一片混沌，像是做梦一样，按了按额头说道，“还不错。”
　　听她这么说贺诗涵露出一丝笑意，站起身擦了擦自己的脚，穿上鞋走向门边。
　　徐安秋模模糊糊的看着贺诗涵起身，回来的时候手里拿了一杯水，嘴巴一张一合的似乎在和她说话。
　　明明这个人就在眼前，她却感觉好像距离很远，眼皮越来越不受控制，缓缓的合上。
　　看着徐安秋闭上眼睛，贺诗涵不放心的继续试探，“徐姐感觉怎么样？”
　　叫了一会徐安秋没有回答，贺诗涵这才放心的露出笑容，把手里的水倒入徐安秋的浴盆之中。只要再等一会，她就能达到今晚的目的了。
　　徐安秋迷迷糊糊睡了一觉，醒过来看到屋外的月亮十分圆，墙上的挂钟显示已经快十二点了。
　　“怎么这么晚了？”徐安秋疑惑的起身，这才发现她刚才是躺在床上，这里不是按摩间，而是她在酒店的房间。
　　估计是她泡脚泡的太舒服睡着了，贺诗涵扶她回来。
　　徐安秋揉着脑袋想着，感觉一阵头晕口渴，看到桌上有水立刻拿起来喝。
　　喝过之后脑袋似乎更晕了，她不得不扶着桌子坐下，思绪沉沉浮浮之间感到门开了。她想抬头去看来人，却发觉怎么也看不清是谁开的门。
　　徐安秋觉得不对劲，心中一阵警铃，跌跌撞撞的起身，跑回床边去拿手机。即将拿到的时候，眼前一花，手机被一只瘦长的手拿走了。
　　“想不到你竟然醒了？”
　　耳边传来一阵笑声，徐安秋趴在床边，听出是贺诗涵的声音，心里立刻明白她这是被人算计了。想要站起来跑出去，却发现身体软绵绵的没有力气。
　　她现在意识很清楚，但是整个人看上去却像失去意识一般，眼神涣散，脸色潮红。
　　贺诗涵站在床边等了一会，看着徐安秋再次昏睡过去，悄悄松了口气。
　　幸好她先前又加了一些药量，就是怕徐安秋突然清醒。
　　“徐姐好好做场美梦，明天有一出好戏要上演。”贺诗涵露出得逞的笑容，将徐安秋扶到床上。
　　徐安秋只感觉身体好热，似乎有人在脱她的衣服，爱抚她身体各处。她很难受，只能不停的扭动，嘴里好像发出了声音。
　　“想不到徐姐你看上去沉闷正经，在床上倒是别有一番风情，要不是你已经被人睡过了，我还真想亲自上阵。”贺诗涵低低的笑起来，站在床边看着徐安秋无意的呻/吟。
　　当墙上的指针走到十二点的时候，徐安秋的手机响了。贺诗涵看到备注是‘十一’，疑惑了一会，很快将手机关机。
　　这么美好的夜晚，可不能让人打扰。
　　顾叶青打了好几次，徐安秋的手机都没有人接，里面总是传来一阵冰冷的女声，还有她听不懂的话。
　　顾叶青有些烦躁，在屋里走来走去，忽得感到门外传来狐朋狗友的气息，打了个响指人让她们进来。
　　“狐十一，生日快乐，恭喜你成年了。”三只拿着蛋糕，异口同声的说道。
　　小狐狸嗅了嗅鼻子，疑惑的问道，“安安呢？她怎么不在？”
　　“不知道她在哪里，现在手机也没有人接。”顾叶青烦躁的皱眉，几乎想捏碎手机。
　　小狐狸看她不高兴的模样，识相的不去惹她。现在顾叶青成年了，实力比以前强了很多，刚才门外的结界她们三个合力都打不破，她一个更不是顾叶青的对手。
　　“狐十一，我们来吃蛋糕吧。”
　　“不吃，要吃你们吃。”顾叶青不爽的坐下，目光不善的盯着手机。
　　三只看她这么说，也不客气，自己拆了蛋糕开始吃。
　　小狐狸稍微贴心一点，拿了一块蛋糕丢到茶几上，“狐十一快吃，人类过生日都是要吃蛋糕的。”
　　顾叶青没动，神色冰冷的盯着外面的月亮，陡然站起身，化作一只巨大的狐狸跃向夜空。
　　“她想干嘛？”
　　“不知道，她原形真大，比族长还要大一倍。”
　　三只疑惑的讨论，拿着蛋糕走向阳台，一边吃一边看顾叶青。
　　看了有一会，顾叶青身上的光芒越来越大，以她为中心，逐渐向四周扩散开来。
　　小狐狸吃了一口蛋糕，偏头问其他两只，“狐十一这是没有隐形吧？”
　　“夜空都亮了，肯定没有。”
　　“这么大动静会被天师发现的，不过她有居住证，被发现也没有关系。”
　　“那她到底在干嘛？”小狐狸歪头。
　　“不知道。”另外两只摇头。
　　

　　☆、终于成年

　　顾叶青浮在半空中, 用妖力探寻徐安秋的气息, 随着搜索范围的扩大，终于确定了地点就在一家酒店里。
　　徐安秋身旁还有别人的气息，这么晚了共处一室, 肯定不是单纯聊天。
　　顾叶青不爽的皱眉，化作一团光焰直冲酒店, 不过片刻就到了。漂浮在窗外，她看到一个女人俯身压在徐安秋上方, 姿态十分亲密, 似乎在说话。
　　顾叶青眼神一冷，闪身进入房间, 对着那个人龇牙咧嘴，一爪子把人挥出房间。
　　看着在床上脸色潮红的徐安秋，顾叶青不高兴的变成人形，伸出手指在徐安秋眉间点了一下，很快徐安秋就醒来了。
　　“叶青, 你怎么在这里？”徐安秋睁开眼，揉着自己的脑袋, 一时之间分不清是现实还是在做梦。
　　“我不来你是打算和那个叫贺诗涵的生宝宝？”顾叶青站在床边，气得脸色铁青。
　　徐安秋闻言，坐起身伸手摸了摸顾叶青的狐狸耳朵, 轻轻一笑，“不是的，我被她算计了。”
　　说完这番话, 徐安秋四下看了一遍，没有看到贺诗涵的身影，疑惑的看着顾叶青问道，“她人呢？”
　　“出去了。”顾叶青一副无所谓的态度，并不打算实话实说。
　　那个贺诗涵看到她原形的那一瞬间就被吓傻了，明天醒来估计就要疯言疯语了。
　　“那就好。”徐安秋放心的松了口气，想要站起来却发现腹部涌起一股热流，身体内部很难受，“唔......”
　　听到这句难耐的呻/吟，顾叶青眉头一皱，用法术查看徐安秋的情况，“你被下药了，法术解不了。”
　　“那怎么办？”徐安秋红着脸低头，心里已经明白她中的是什么药了。
　　“还能怎么办？当然是和我生宝宝。”顾叶青低声吼道，话一说完耳尖变得通红。
　　徐安秋听完脸色更红，害羞的轻轻点头。
　　顾叶青见状哼了一声，脱了衣服将徐安秋压在床上，小声说道，“等会有点疼，忍着。”
　　徐安秋疑惑的眨眼，还没有来得及说话脖子就被咬了一口，她能感到狐狸尖锐的牙齿穿透了她的皮肤，疼的同时又有些痒。
　　与此同时，顾叶青的身后出现了一只巨大的虚幻狐狸形状，龇牙咧嘴的模样十分凶狠。
　　徐安秋忍着疼轻轻一笑，伸手摸了摸顾叶青的耳朵，那只虚化的狐狸瞬间变得乖巧，蹲坐在空中逐渐消失。
　　等到脖子间的疼痛过去，徐安秋下意识的摸受伤的地方，却并没有发现有伤口，疑惑的抬起头就对上顾叶青满是情/欲的眸子，似乎要将她吞没一般。
　　这样的眼神她以前从来没有见过，每次在床上顾叶青都是一副游刃有余的模样，沉醉在其中的只有她一个人而已。
　　“叶青......”徐安秋红着脸轻呼，心跳的厉害。
　　顾叶青抖了抖耳朵，身体里的情/欲烧的她眼眸通红，只有靠近徐安秋才会好受一点。
　　感到顾叶青越来越羞人的动作，徐安秋配合的放松身体，原本还算清明的眼神逐渐变得涣散，耳边只有两人粗重的喘息声。
　　不知道做了多久，徐安秋的意识越来越模糊，到最后晕了过去。
　　顾叶青终于回神，看着床上一片狼藉，满足的勾起嘴角。挥手清理掉所有痕迹，变幻出衣服抱着徐安秋直接穿透窗户出去。
　　刚落到地面，就遇见一波天师，严阵以待的模样似乎专门在等她们。
　　顾叶青眉头一挑，嘴里发出狐狸的嘶鸣，“你们想干嘛？”
　　“狐十一小姐，根据妖界事务所管理条例，凡是胡乱在人间使用法术给人类造成影响的行为将处以一万以上的罚款，情节严重者吊销居住证。”为首的天师严肃的说道，其他天师纷纷应和着点头。
　　顾叶青闻言不爽的眯眼，冷眼看了一圈，“你们倒是说说，我什么时候犯了这一条？”
　　“就在三个小时以前，你擅自使用法术造成附近五公里的居民用电全部突然停止，经过抢修才恢复正常。我代表妖界事务管理所对你处理两万的罚款，请问您是支付宝、微信、还是刷卡？”为首的天师说着露出一抹标准的微笑，一手拿着手机一手拿着POS机。
　　顾叶青神色更冷，嘴角轻挑，高傲的一笑，“我现金不行吗？”
　　“当然可以。”
　　顾叶青冷哼一声，打了个响指，顿时出现整齐的两塌钱漂浮在空中。
　　天师立刻接过，看顾叶青要走，笑着拦在前面，“麻烦等我验完钞票，若是没有假、钞您就可以离开。”
　　“就算有假、钞那也是你们人类给的。”顾叶青不屑的挑唇。
　　天师听完继续保持礼貌的微笑，从怀里拿出一根树枝，快速的在两塌钱上面划过。树枝没有变亮，说明没有假、钞。
　　“好了狐十一小姐，您可以走了。”
　　顾叶青盯着树枝看了一眼，认出是摇钱树的树枝，也就是那天她们在会所门口碰见的两名女子中的一人。另一个是梧桐树，很听那个‘凤君大人’的话。
　　这么看来，妖界许多大佬级别的人物都到了人间，也就是说结界的事情远比她们听说的要严重。
　　顾叶青眉头一皱，抱着徐安秋瞬移回去。
　　为首的那名天师神色瞬间变得严肃，拨通了一个电话。
　　“大师姐，六尾狐成年了，力量不可轻看。”
　　“是吗？看来我得找个时候和她们喝杯茶了。”                        
作者有话要说：　　有点卡住了 明天争取三千么么哒

　　☆、生日愿望

　　回到家里, 顾叶青看到三只都是原形趴在沙发上睡觉, 桌上是吃得乱七八糟的蛋糕，顿时脸色一沉，挥手把三只弄醒。
　　小狐狸迷迷糊糊醒来, 睁开眼就看到徐安秋躺在沙发上安静的睡着，立刻跳过去咧嘴一笑, “狐十一，你从哪里找到安安的？”
　　“一家酒店里面, 有人想对她不轨, 被我解决了。”顾叶青冷声一声，化作一只狐狸高傲的蹲在徐安秋身前。
　　小狐狸眼里顿时露出崇拜的光芒, 跳到桌子上面兴奋的大叫，“狐十一你真厉害，你对付人类就不怕那些天师抓你？”
　　“怕什么？我有居住证，就算是被她们发现也就是罚点钱的事情。”顾叶青不屑的弯起嘴角，看上去龇牙咧嘴像是要吃人一般。
　　小狐狸更加崇拜, 和另外两只一起叽叽喳喳的讨论，声音大的把徐安秋都吵醒了。
　　“你们怎么在这里？”徐安秋有些迷迷糊糊的睁开眼睛, 话一说完陡然坐起身，看到身上完好的穿着衣服顿时松了口气。
　　“原来我们回来了呀。”徐安秋一笑，从地上抱起顾叶青, 刚才突然起身又把顾叶青摔地上了。
　　“安安，今天是叶青的生日，你准备了什么礼物？”小狐狸高兴的问道。
　　徐安秋反应了一会才听明白这句话的意思, 诧异的睁大眼睛，“叶青，今天真的是你的生日吗？”
　　“当然，不然怎么生孩子？”顾叶青端正的坐着，一脸的高傲。
　　徐安秋闻言轻轻笑起来，眼里满是爱意，“叶青你想要什么礼物，只要你提的要求我都会做到。”
　　“什么要求都可以？”顾叶青狐疑的问道。
　　徐安秋肯定的点头。
　　顾叶青顿时高兴的咧嘴，和三只看了一眼之后一起跑回房间。
　　徐安秋疑惑的眨眼，笑着起身去收拾桌子。顾叶青总是喜欢和另外三只讨论事情，各种狐鸣狗叫她也听不懂。
　　一到房间，顾叶青就变成红眼六尾的模样，一脸严肃的蹲坐着，看着三只问道，“我许什么愿望好？”
　　“让她每天给你顺毛，安安顺毛可舒服了。”小狐狸开心的说道，趴在地上打了两个滚。
　　两外两只毫不犹豫的点头，一脸想要徐安秋顺毛的表情。
　　顾叶青瞬时不爽，在每只头上都拍了一下，“她是我媳妇，别想她给你们顺毛。”
　　“狐十一你这么小气干嘛？安安也很喜欢我们呀，顺一下毛又不会少一块肉。”小狐狸不满的嘀咕，立刻又挨了一巴掌。
　　顾叶青收回爪子，摇着尾巴陷入了沉思，她唯一想要的就是居住证。但是居住证她早就拿到了，现在没有什么愿望。
　　想了一会顾叶青也没有想出她需要什么，只好宣布散会。
　　“狐十一你一定要许愿，不然安安会难过的。”小狐狸严肃的提醒。
　　顾叶青抬脚的动作一顿，眼神锐利的回头，“为什么？”
　　“不知道，电视剧都这么演的，叶青你是演员应该更明白才对。”
　　顾叶青一脸深沉的点头，虽然她并不明白。
　　来到客厅，屋里已经被收拾的干干净净。顾叶青看到徐安秋在泡茶，立刻跳上桌，“我还没有想好，等我想好再告诉你。”
　　“好呀。”徐安秋放下茶，摸了摸狐狸耳朵，笑着说道，“叶青要在明天晚上十二点之前想好，过了生日愿望就不灵了。”
　　顾叶青认真的点头。
　　另外三只出来看见徐安秋在给顾叶青顺毛，立刻兴奋的跑过去排队。
　　徐安秋一一摸过每只，最后把顾叶青抱在怀里，坐下说道，“喝点茶吧，天色快亮了，你们等会回去要注意安全。”
　　“谢谢安安。”三只异口同声，露出开心的笑容。
　　顾叶青不爽的瞪着眼睛，警告的看着三只。等到三只一把茶喝完，趁徐安秋洗杯子的空挡，顾叶青二话不说就把她们赶走了。
　　徐安秋从厨房出来看见偌大的客厅只有顾叶青一只狐，笑了笑走过去把顾叶青抱在怀里，“她们呢？”
　　“走了。”顾叶青简单明了的回答。
　　徐安秋顿时失笑，深吸一口气说道，“我打算公开我的身份，这样以后就不会被人欺负了，更不会发生今天这种事情。”
　　“是昨天。”顾叶青伸出一只爪子纠正，舔了舔继续说话，“昨天那种事情不会再发生了。”
　　听到这句霸道式的话语，徐安秋忍不住轻笑，亲了顾叶青脑袋一口，“昨天加今天真是谢谢你了，如果不是你的话......”
　　“后果不堪设想。”顾叶青接道。
　　徐安秋有种被哽住的感觉，过了一会才回神，“叶青你什么时候学会幽默了？”
　　“幽默是什么？”顾叶青不解的反问。
　　徐安秋再次被哽住，只好笑着岔开话题，“这次贺诗涵没有得逞，明天一定会制造各种不利于我们的新闻，我们要先发制人才行。”
　　“不用了，她明天不会来拍戏。”顾叶青放松的趴下，舒服的抖了抖耳朵。
　　“为什么？”
　　“没什么。”顾叶青闭着眼睛回答，一副不想再说的模样。
　　贺诗涵都被她吓傻了，肯定不能再使坏了。
　　徐安秋见状，体贴的不再说话，专心顺毛。现在时间是凌晨五点钟，等会就要起床上班。
　　看着顾叶青已经睡着，徐安秋一笑，轻手轻脚的把顾叶青抱到床上去。
　　坐在床边看了一会，上班时间快到了，徐安秋摸了摸狐狸脑袋，起身去洗漱。
　　弄好一切之后顾叶青还没有醒，徐安秋只好一个人去公司。
　　踩着点到达公司，徐安秋一进门就看到前台换了一个人，嘴角弯弯笑起来的模样给人一种仓鼠的感觉。
　　“欢迎光临......不对，是早上好。我叫栗子，是新来的前台小妹，请多多关照。”栗子半躬着腰，诚挚的说道。
　　徐安秋一笑，礼貌的伸手，“栗子你好，我叫徐安秋，大家都叫我小徐。”
　　栗子急忙伸手，握完手回到工作岗位，微笑着开始新的一天。
　　这是她好不容易才找到的第二份全职工作，一定要好好努力。
　　徐安秋来到化妆间，刚进门就有几个化妆师阴阳怪气的靠过来，脸上满是不屑的表情。
　　“听说你昨晚和贺小姐共处一室，还故意摔倒在贺小姐怀里，是不是真的？”
　　听到这话，徐安秋不悦的皱眉，“我和她只有工作关系，请你们不要随便污蔑我。”
　　“污蔑？新闻可都出来了，有图有真相，你还敢说污蔑？”一个人气愤的大叫，眼底满是嫉妒。
　　“这过几天我们说不定得改口叫贺夫人了。”这人说完大笑起来，其他人也跟着笑。
　　看着她们嘲弄的口气，徐安秋神色变冷，“想做贺夫人的恐怕是你们，我并不稀罕这个称呼。”
　　“你得意什么？还以为你是顾夫人吗？”
　　“这个称呼倒是不错。”徐安秋一笑，不再理会那些人，坐回自己的位置开始看手机。
　　不少知名的娱乐博主和媒体都公布了她和贺诗涵暧昧的消息，配了几张酒店里面的照片。从那些照片的角度可以看出是偷拍，难怪她在酒店的时候感到有人在暗处。
　　既然这些消息被放到了网上，她大姐估计也知道了。
　　徐安秋无奈的叹气，心神不宁的等她大姐的电话，结果一个上午过去都没有打来，真是令她感到奇怪。
　　这个消息全公司都知道了，大家看她的眼神越发怪异，但是当事人贺诗涵却一直没有出现，听其他人说是请假休息几天。
　　徐安秋有些疑惑，趁着中午吃饭的时间打电话给顾叶青。
　　“叶青，你动手了吗？是不是把她打伤了？她今天都没有来上班。”
　　“我没动手，谁知道她那么胆小，看到我原形就吓傻了。”顾叶青慵懒的趴在床上，六条尾巴得意的晃来晃去。
　　徐安秋一愣，猛得变得严肃，压低声音说道，“这么说她看到你原形了？那她会不会把这件事泄露出去？叶青你有危险了！”
　　“阿秋你别急，管这件事的是妖界事务所，我有居住证不要紧的。”顾叶青满不在乎的笑起来。
　　徐安秋听完稍稍安心，但总觉得有点不对劲，挂了电话在走廊上思考。
　　“徐姐，你外卖到了。”
　　听到声音，徐安秋回头就看到一张灿烂的笑脸，是今天来上班的前台妹子。
　　“谢谢你栗子。”
　　“不客气。”栗子两眼弯弯，笑得天真单纯，提着剩下的外卖去给其他人。
　　这一瞬间，徐安秋仿佛在栗子身上看到了她以前的影子。
　　公司的外卖是每个人自己去拿的，栗子这么一份一份的去送，以后恐怕会被那些人欺负。
　　徐安秋想着失笑的摇头，提着外卖回化妆间吃。刚吃到一半，总裁秘书就跑来了，看样子似乎出了大事。
　　“小徐，吴总找你。”
　　“好的，我马上来。”徐安秋收拾好外卖，神色不变的跟着秘书去总裁办公室。
　　其他人一脸看好戏的表情，估计是认为总裁要因为今天的这个八卦新闻处理她了。
　　来到总裁办公室门口，陈秘书一脸恭敬的说道，“请。”
　　徐安秋眉头轻皱，顿时明白一定是她大姐来了，所以陈雅才会这么客气的对她。
　　“谢谢。”
　　徐安秋道完谢推门而入，第一眼就看见她大姐一脸冰霜的坐在沙发上，而吴总战战兢兢的站在一旁，脸上陪着笑。
　　“吴总好。”徐安秋礼貌的打招呼。
　　吴奎立刻受宠若惊一般的鞠躬，谄媚的一笑，“徐四小姐好，您快坐。”
　　徐安秋微微叹气，这下不用她说，她的身份也要被公布了。

　　☆、又见栗子

　　看到徐安秋过来, 徐安夏神色才好看了一点, 挥手示意吴奎出去。吴奎不敢违抗，躬着身子出门。
　　等到办公室只剩下两个人，徐安夏露出笑容, 轻松的靠着椅背，“小秋坐, 别紧张，我今天来就是想和你简单聊聊。”
　　徐安秋太了解她大姐了, 越是风平浪静说明等会暴风雨越大, 努力挤出笑容说道，“大姐你说。”
　　“这个贺诗涵我有点耳闻, 你是看中了她？”徐安夏试探的问道，极力压住内心的怒气。
　　她知道这个消息的时候几乎想拆了办公室，一想到那是别人的办公室她立刻冷静下来，请了半天假过来。
　　徐安秋赶紧摇头，暗暗吞了吞口水, 小声问道，“大姐你怎么穿着这么可爱的猫咪衣服, 我记得你前不久就升任董事长了，上班应该穿正装吧。”
　　“这个你别管，我......我们现在谈论的是你的事情, 不要岔开话题。”徐安夏有些不自在的扯了扯衣服，表情瞬间变得严肃，“你这次是打算玩玩, 还是认真的？”
　　“大姐你别乱说，这组照片纯粹是意外，我会处理好这件事的。”徐安秋认真说道。
　　徐安夏敛眉，神色锐利的盯着徐安秋看了一会，“既然你不想我插手这件事，那么我可以暂时不管。如果事态发展到你无法控制的地步，到时候我不会坐视不管。”
　　“谢谢大姐，我会自己处理好的。”徐安秋急忙说道，生怕她大姐反悔。
　　徐安夏见状有些头疼的揉了揉自己的额头，刚想再训两句，手机就响了，急忙站起来到窗台旁接听。
　　“好的老婆，我马上就回去，各种口味的小鱼干我都买好了。”
　　徐安秋听到这一句疑惑的眨眼，她感觉她的听力和视力都出现了问题。
　　她大姐是叱咤商界的女强人，什么时候变成怕老婆的妻奴了。对方明明看不见，她大姐却一直点头。说话的口气温柔到极致，哪像刚才训她那样冰冷无情。
　　等了快三十分钟，徐安秋终于看到她大姐依依不舍的挂了电话，然后脸上的表情变得又冷又酷。
　　“今天就这样，以后若是再出现问题我不会放任不管，你自己要想清楚。”徐安夏严肃的说道。
　　过大的压力让徐安秋稍微有些透不过气来，赶紧点头出门。
　　快走到化妆间门口，徐安秋陡然想起一件事。
　　她大姐什么时候结的婚？她嫂子又是谁？
　　徐安秋想得心跳加快，仿佛发现了什么惊天秘密，激动的拿出手机想要询问，犹豫了好一会还是放弃了这个想法。
　　她大姐刚才不说肯定是不想告诉她，就算她问了也是白问，还会讨一顿训，她还不如老老实实的等官宣。
　　徐安秋叹了口气，回到座位上发现她的外卖不见了，屋内的其他几人正聚在一起追剧。
　　徐安秋顿时皱眉，沉声问道，“我的外卖呢？你们有谁看见吗？”
　　没有人回答她的问题，几个人故意嘻嘻哈哈的大笑起来，当徐安秋不存在。
　　徐安秋有些生气，想拍桌子提醒还是忍住了，看了下时间还能休息半个小时，打算下去买点面包填肚子。
　　刚出门就遇见顾叶青，徐安秋一喜，笑着问道，“叶青你怎么来了？”
　　“黄欣通知我过来上班。”顾叶青说道，扫视了一圈屋里顿时对上好几双看戏的眼神，这让她十分不爽。
　　“你们看什么？”顾叶青一一瞪回去，不屑的问道。
　　“还能看什么？当然是看着顾大明星的前妻什么时候变成贺夫人。”
　　“你说贺诗涵？”顾叶青危险的眯起眼睛，明显心情很不爽。
　　“除了贺小姐还能是谁？名气小的人只怕小徐看不上。”
　　“是吗？”顾叶青冷哼一声，快步走过去，扬起手狠狠打了那人一巴掌。
　　清脆的一声极其响亮，那人都惊呆了，捂着脸愣了好几秒才反应过来，嘶吼着大叫，“顾叶青你敢打我？你算什么......啊......”
　　话还没有说完，脸上又挨了一巴掌。
　　顾叶青冷冷的收回手，一脚踹翻身旁的椅子，“再胡说八道我就送你进医院。”
　　“你......啊......”
　　徐安秋看见那人刚开口就又被顾叶青打了一巴掌，急忙跑过去拉着顾叶青的手，“叶青别打了，我们去吃饭。”
　　“你还没有吃？”顾叶青皱眉，冷眼看了一圈。
　　徐安秋摇头，一五一十的说道，“我点了外卖，去了一趟总裁办公室，回来外卖就不见了，我问她们没有人回答我。”
　　“没事，我帮你问。”顾叶青挑唇一笑，高挑的身材给人一股莫名的压力。
　　几个化妆师顿时害怕起来，一起缩着倒退。
　　“你们是自己交代还是要我动手？”顾叶青面色不善的问道，一掌拍碎了化妆桌。
　　桌上各类化妆品和吃完还没有收拾的外卖全落在了地上，外卖汤汁把化妆品都弄湿了，好些都无法再使用。
　　“我的化妆品......顾叶青......啊......”
　　“叫我干什么？”顾叶青挑眉，一巴掌打过去，直接把那人打的趴地上。
　　徐安秋看着都觉得疼，要是以前她肯定会阻止顾叶青。现在只要顾叶青做的不过分，她都可以接受，而且这些人确实需要一顿教训。
　　等了一会还是没有人说话，徐安秋明白这些人是觉得大家都不说就不会有麻烦了，但是今天她一定要一个结果，绝不能再稀里糊涂的被人欺负。
　　“我的外卖不会凭空消失，请你们实话实说。”
　　“和她们客气干什么，三秒钟要是没有人说话，我不介意再给你们几巴掌。”顾叶青冷哼一声，眼神冰冷的盯着那几人。
　　几名化妆师瑟瑟发抖，其中一人小声说道，“是今天新来的前台小妹丢的，她以为你不吃了。”
　　“栗子？”徐安秋疑惑的皱眉，想着估计是栗子有事情过来了一趟，好心帮她丢了，笑了笑说道，“叶青没事了，我们出去吃吧。”
　　“栗子是谁？”顾叶青不爽的问道，刚走一个贺诗涵，又来一个栗子。
　　“她是新来的前台小妹，很热情可爱的一个女孩子，我们出去就能见到她了。”徐安秋笑着解释。
　　顾叶青狐疑的皱眉，她刚才进来时前台没有人。
　　“走吧叶青。”徐安秋高兴地挽着顾叶青的胳膊，脸上露出幸福的笑容。
　　来到公司门口，徐安秋看见栗子埋头在打字，笑着问道，“我桌上的外卖是你扔的吗？”
　　栗子抬起头，点了点头。她去送水时那些化妆师说徐安秋的外卖要丢，所以她就扔了。
　　“谢谢你。”
　　“不客气。”栗子说完看到一旁的顾叶青，顿时兴奋的站起来，“狐姐姐......”
　　栗子的声音不小，幸好大家都在休息或者玩手机，并没有注意到这边的动静。
　　徐安秋松了一口气，看着顾叶青压低声音问道，“叶青，你认识栗子？”
　　“嗯，一只仓鼠妖。”顾叶青淡淡的说道，完全不像栗子那么高兴。
　　如果不是栗子逃跑，她也不会被多关几天，而且栗子身上还有那个讨厌的外卖员的气息。
　　徐安秋闻言，不由得多看了栗子一眼，越看越觉得像仓鼠。轻轻一笑，小声夸奖，“栗子你居然会玩电脑，真是厉害，叶青都不懂这些电子设备呢。”
　　栗子羞涩的抿唇，笑了笑没有说话。其实她开始也不懂人类的科技，自从龙小姐给她施了一种法术之后，她突然间就会用电脑了，不然也找不到这份工作。
　　“晚上一起吃个饭，我有话要问你。”顾叶青冷声说道。
　　栗子一抖，有些为难的转眼珠子，“我晚上要回去做饭，不能到外面吃。”
　　“那就现在。”顾叶青立刻更改时间，强硬的态度不容人拒绝。
　　徐安秋看到栗子有些害怕，立刻拉了顾叶青一把，“叶青，栗子是新员工，不可以欺负她。”
　　“我没欺负她，我有事情要问她。”
　　“什么事？”栗子不解的问道。
　　“跟我来就知道了。”
　　栗子懵懂的眨眼，乖乖跟在两人后面。
　　来到公司附近的咖啡馆，顾叶青坐下之后就冷冷的盯着栗子。
　　徐安秋点完甜食回来就看到一只狐狸在欺负仓鼠，然而周围人都很淡定的模样，不像是发现了妖怪。
　　徐安秋感到奇怪，揉了揉眼睛发现狐狸和仓鼠消失了，坐在那里的是顾叶青和栗子的人形。
　　大概是昨晚没有休息好，她看花眼了。
　　徐安秋一笑，把其中一份甜点放到栗子面前，“这是给你的。”
　　“谢谢徐姐。”栗子露出开心的笑容，道了谢才开始吃。
　　徐安秋也坐下，一边吃甜食一边看顾叶青和栗子说话。
　　“上次救你的那个人是什么身份？”顾叶青严肃的问道。
　　栗子摇头，看顾叶青一脸不高兴，小声加了一句，“我不知道，我只知道她很厉害，懂很多东西。”
　　“那她懂什么？”
　　栗子继续摇头，“她很厉害，懂的好多东西我都不懂。”
　　顾叶青听到这个答案，眉头紧皱。这只傻仓鼠什么都不知道，或许她可以把这个消息告诉大胸女人，说不定能查出那个人的身份。
　　对那些天师来说，她们肯定不会放任这么危险的人物在人间自由行走。
　　“回去之前把你身上的气味消除干净，别让其他人在你身上察觉到我的气味。”顾叶青严肃的命令道。
　　栗子不解的眨眼睛，“为什么？”
　　“没有为什么，你要是不听话我就吃掉你。”顾叶青眼眸变红，露出尖尖的牙齿。
　　栗子一抖，乖乖点头。

　　☆、愿望是复婚

　　吃完甜点快到上班时间, 栗子急忙回去。
　　徐安秋和顾叶青不急不缓的跟在后面, 踩着最后一秒到了公司。
　　黄欣看见顾叶青，立刻高兴的走过来说道，“叶青快去准备, 等会要开拍了。”
　　“嗯。”顾叶青淡淡的点头，拉着徐安秋往她的化妆间走。
　　一路上遇见其他同事, 不少人都热情的和顾叶青打招呼，一口一个‘顾小姐’, 好像很亲热一般。
　　顾叶青一律视而不见, 高傲的姿态让那些人难堪，但是每个人都不敢有怨言。
　　毕竟顾叶青又成为了这部剧的主演, 前途无限，她们巴结还来不及，哪里敢计较。
　　徐安秋一看这个事态，差不多就明白了情况。看来是贺诗涵被吓得戏都没有办法演了，公司才会解除对顾叶青的雪藏, 让她过来救急。
　　这些同事见风使舵，立刻调转方向开始奉承顾叶青。要知道在今天以前她们提起顾叶青都是一脸不屑的模样, 哪样现在这样充满谄媚。
　　徐安秋高兴的笑起来，不管这些人的态度多么假，至少顾叶青在这个公司又有地位了, 是件值得庆祝的事情。
　　“叶青恭喜你，又可以演戏了。”
　　“嗯。”顾叶青点头，其实她没感觉到有什么值得高兴的, 看徐安秋一脸笑意，她只好配合的回答。
　　来到顾叶青的化妆间，徐安秋开始给顾叶青化妆，黄欣坐在一旁聊八卦。
　　“你们听说了吗？贺诗涵今天一大早在酒店发疯，一直说看见了红眼妖要吃她，不管别人问什么她都说这句话，像是精神失常了一样。”
　　听到‘红眼妖’时，徐安秋动作一顿，很快恢复过来，笑了笑问道，“后来呢？”
　　“她助理看情况不对就把她送医院了，最新得到的消息是贺诗涵现在住在精神科，嘴里一直嚷嚷着妖怪之类的话。”黄欣说道，眼底有几分惋惜。
　　虽然贺诗涵和顾叶青是竞争对手，但是好好的一个人突然就这么疯了，倒是有些可惜。
　　“医生相信她的话吗？”徐安秋小心的问道。
　　听到这个问题，黄欣笑起来，“现在是科学年代，那些妖魔鬼怪只存在于电视中，现实中怎么可能会有？”
　　徐安秋闻言笑了两声继续化妆，提着的一颗心悄悄放下。
　　其实她一开始也是不相信的，谁能想到一个可爱的小狐狸眨眼就变成了一个美艳的女子。后来见得多了，她也就习惯了。
　　顾叶青闭着眼睛听两人聊天，心里一直在考虑心愿的事情。徐安秋说要今天许愿才行，不然就失效了。
　　“阿秋，我想喝酸奶，你去冰箱拿两杯来。”等到化完妆，顾叶青睁开眼睛说道。
　　“好，我去拿。”徐安秋笑着出门。
　　黄欣一眼就看出顾叶青是有事找她，不然拿酸奶的人该是她了，笑着问道，“什么事？”
　　“今天是我生日，阿秋说可以实现我一个愿望，但我不知道该许什么？”顾叶青皱着眉头问道，眼底充满疑惑。
　　黄欣听完想了一会，笑着说道，“礼物这种事情都是要对方准备的，给你一个惊喜，这样直接要求太没有意思了。”
　　“惊喜？”顾叶青更加不解，皱着眉头努力思考，“什么叫惊喜？”
　　“就是让你意想不到的礼物。”黄欣兴奋的说道，脸上带着羡慕，“小徐对你可真好，离了婚还关注你的一举一动，尽心尽力的帮你做事。”
　　“离婚？”顾叶青陡然站起来，想到一个好主意，嘴唇一挑笑着问道，“你说我和阿秋复婚怎么样？”
　　黄欣顿时呆住，过了好一会才反应过来，着急的提醒，“你现在负面新闻缠身，打人的事情还没有了结。虽然公司现在让你拍戏，但是不代表你以前的事情就过去了。你离婚的消息好不容易压下来，你要是复婚这不是不打自招吗？”
　　“不打自招是什么意思？”
　　“......”黄欣简直要无语。她一番语重心长的话，顾叶青完全没有抓到重点，尽问些无关紧要的问题。
　　黄欣无奈的叹气，认真问道，“打人的事情你打算怎么处理？”
　　“需要处理吗？我医药费已经赔了。”顾叶青理直气壮的反问。
　　“既然你没有想法，那就照公司的安排来，过两天开个记者招待会，说明此次情况。”黄欣说完看顾叶青一脸不爽的表情，只好又补充解释，“公司暂时稳住前台小妹让她改了口，你到时候只要按照我给你的台词说两句话，这件事就可以完美解决了。”
　　黄欣说着把打印出来的台词递给顾叶青，叮嘱道，“话虽然不多，但是态度很重要，一定要陈恳。”
　　顾叶青快速看完上面字，神色逐渐冷下来，“怎么不是繁体字？”
　　黄欣一顿，急忙说道，“我这就去打印成繁体字。”
　　她今天收到消息太激动了，竟然犯了这个小错误。
　　徐安秋拿完酸奶回来正好撞见黄欣急急忙忙出门，而顾叶青神色平静的坐着似乎在思考问题。
　　“叶青你在想什么呢？”徐安秋把酸奶放在桌上，笑着问道。
　　顾叶青抬起眼眸，认真的看着徐安秋，“我的愿望是复婚。”
　　徐安秋心脏陡然一跳，有一瞬间的晕眩，缓了缓一笑，“复婚的原因是什么呢？”
　　“原因？”顾叶青顿时不解，“复婚需要原因吗？”
　　“需要。”徐安秋肯定的点头，心跳平复下来。
　　顾叶青其实还是不明白结婚和离婚对人类的含义，所以才会这么平静的提出复婚。
　　“那需要什么原因？”顾叶青有些烦躁，复婚居然比结婚还麻烦。
　　“这个需要你自己想，等你想明白那天我们再复婚。”徐安秋笑着说道，内心的失望一闪而过。
　　没有得到好的回答，顾叶青不高兴的眯着眼睛，拿起酸奶吸得滋滋响，像是在发泄不好的情绪一样。
　　徐安秋好笑的摸了摸顾叶青的脑袋，凑过去亲了一口当做安慰，“叶青慢慢来，你刚成年很多事情都不懂，我可以等你，直到你完全理解的那天。”
　　顾叶青听完想问‘理解什么’，话到嘴边还是忍着住了。她感觉到如果问出口的话徐安秋会难过，想了想认真点头，“嗯。”
　　徐安秋松了口气，一把抱住顾叶青把眼泪咽回去。顾叶青提出复婚她说不动心是假的，这是她做梦都想实现的愿望。
　　可是如果顾叶青不能明白婚姻背后隐含的意思，复婚又有什么意义呢？还不如就像现在这样，她不会产生太多期待，只要顾叶青稍微靠近，她就会觉得很幸福。
　　顾叶青敏锐的感到徐安秋情绪不高，不解的问道，“阿秋你怎么了？”
　　“我没事，刚才黄姐和你说了什么？”徐安秋摇头，笑着说道。
　　“她说开记者招待会，让我照着念台词。”
　　“记者招待会？”徐安秋小声重复，刚想问具体事情就看见黄欣进来了，站起身一笑，“黄姐，叶青要开什么记者招待会？”
　　“是关于前段时间打人一事。”黄欣无奈的回答，把打印好的繁体文档给顾叶青。
　　徐安秋跟着顾叶青一起看，连蒙带猜的看明白了。这次公司是要顾叶青承认打人是不对的，给粉丝们一个交代。同时也解释当时的情况，告诉大家她是不小心打伤同事，而不是故意伤人。
　　现在网上声讨的主要是顾叶青故意伤人这一点，只要把这个点反驳倒，再加上顾叶青陈恳的态度，这件事就能解决了。
　　只是以顾叶青的个性，肯定不会这么乖乖配合。
　　“让我道歉？想都别想。”顾叶青扔了纸，不屑的说道。
　　黄欣就知道会出现这种情况，捡起纸耐心的劝说，“这是目前最好的解决办法，你就当这是一场戏，好好演就可以了。”
　　“我不道歉。”顾叶青不为所动。
　　黄欣看劝不动只好求助徐安秋，“小徐，你劝劝她，我去准备其他的事情。”
　　徐安秋点头，等黄欣出门了说道，“叶青，打人是不对的事情。我知道你是要帮我出气，她那个人是挺讨厌的，但是不管怎么说都不能动手。”
　　“我不道歉。”顾叶青冷哼一声，神色高傲。
　　徐安秋一笑，微微叹气，“叶青你知道我为什么拒绝你复婚的要求吗？”
　　“为什么？”顾叶青心里一紧，严肃起来。
　　“因为你并不懂婚姻是什么，正如同你不明白打人是违反法律和道德的一件事一样。”
　　“这两者有什么关系？”顾叶青皱眉，深深的感到不解。
　　“它们的共同点其实很简单，都是我们人类社会一种常态的感情。或许对于妖来说，人间的法律道德显得很无趣，但这是人类社会必不可少的两样东西。”徐安秋认真解释道。
　　顾叶青只觉得越听越迷糊，她所要守的就是妖界和人界之间的约定，只要不杀人就行。至于人间的法律，她没兴趣了解。
　　但是看徐安秋一脸希冀的模样，她又不能直接拒绝，只好不甘愿的说道，“是不是我道歉了你就和我复婚？”
　　徐安秋没想到顾叶青这样举一反三，心跳一紧，还是摇了摇头，“等你真正明白那天才可以。”
　　“你们人类这么复杂，我们妖怎么可能理解？”顾叶青嗤笑一声，继续喝酸奶。
　　“简妙小姐就明白。”
　　“她是谁？”顾叶青猛然严肃起来，放下酸奶冷着脸问道。
　　“一只可爱的猫妖。”
　　顾叶青顿时想起来上次在动物园里遇到的那个妖怪，不爽的拍桌子，“我道歉还不行嘛？”
　　徐安秋悄悄弯起唇角，顾叶青愿意改变了，这是一个好的开始。                        
作者有话要说：　　下个月继续日三 争取拿到全勤

　　☆、看她拍戏

　　黄欣回来就看到顾叶青沉着脸坐着, 而徐安秋似乎很高兴的样子。
　　顾叶青心情不爽, 她不敢去招惹，把徐安秋拉到一旁小声问道，“怎么样？叶青同意了吗？”
　　“同意了。”徐安秋开心的点头。
　　黄欣顿时不可思议的睁大眼睛, 竖起大拇指崇拜的看着徐安秋，“小徐你太厉害了, 你用了什么办法让她改变主意？”
　　“其实也没什么，叶青还是通情达理的。”徐安秋羞涩的一笑, 露出幸福的表情。
　　对于这句话黄欣很不赞同, 顾叶青是出了名的固执己见，‘通情达理’这四个字跟她没有半点关系。不过徐安秋说服了顾叶青就好, 起码这件事有个交待了。
　　黄欣高兴的笑起来，坐下说道，“叶青，刚才陈秘书和我说，吴总让你下班之后去看看贺小姐。”
　　“看她干嘛？”顾叶青不满的冷哼。
　　“你们是竞争者, 她现在出了事情最大的受益者就是你，你去看看她能阻止其他人阴谋论。”黄欣解释道, 说这番话的时候看了一眼徐安秋。
　　今天网上突然出现贺诗涵和徐安秋的暧昧消息，在这个关头公司应该出来辟谣才对，但是吴总却没有任何动静, 也没有处罚徐安秋，这一点让人很奇怪。
　　如果是其他人和公司的摇钱树炒绯闻上位，估计要被开除了。可能徐安秋是顾叶青的前妻, 所以公司睁一只眼闭一只眼吧。
　　感到黄欣探究的视线，徐安秋疑惑的问道，“黄姐有什么事吗？”
　　“没事，看望贺诗涵这件事小徐你就不要去了。”黄欣赶紧移开眼，收回自己的思绪。
　　话音刚落，徐安秋还没有说话，顾叶青就气愤的站起来，“为什么阿秋不能去？”
　　“她现在是绯闻的主角之一，不能最好。”
　　“什么绯闻？”顾叶青眯起眼睛，神色不善的盯着黄欣，周身的气势让人感到害怕。
　　黄欣一抖，悄悄去看徐安秋的神色，这才发觉她说漏嘴了。
　　虽然徐安秋和贺诗涵的事情传的公司人人皆知，但是顾叶青不上网又和其他人关系很差，根本不会有人向她八卦这件事。如果不是她不小心说出来，估计等这个风波过去顾叶青都不一定知道。
　　“没什么......”黄欣底气不足的说道，不敢和顾叶青对视。
　　徐安秋见状急忙拉了顾叶青一把，笑着说道，“我们晚上一起去，马上要拍戏了，你快去吧。”
　　“......嗯。”顾叶青狐疑的在两人之间看来看去，没发现问题，只好皱着眉头出门。
　　黄欣顿时松了口气，对着徐安秋感激的一笑，有些不放心的问道，“你和叶青一起去，公司会同意吗？”
　　“我想会吧。”徐安秋自信的笑起来。现在吴奎已经知道她的身份，肯定不会为难她。
　　“那就好。”黄欣点头，明智的不去问具体原因。
　　下午顾叶青拍戏，徐安秋和黄欣就站在一旁看。前几日总是大声议论的一些人今天变得规矩多了，没有再当面给徐安秋难堪。
　　只是还是有些同事聚在一起叽叽喳喳的小声议论，徐安秋看见了并未说话，只当不知道一样。
　　黄欣能感觉到那些人议论的对象是徐安秋，笑着小声说道，“小徐现在也是公司名人了。”
　　徐安秋知道黄欣这是在打趣她，轻轻摇头笑了笑没有说话。
　　顾叶青拍完一场戏回头看到两人接头交耳笑个不停，好奇的跑过去问道，“什么事情这么高兴？”
　　“没什么。”黄欣快速说完，找个了借口离开，“我帮她们去整理东西。”
　　黄欣一走，顾叶青就紧紧的盯着徐安秋，势必要一个答案。
　　徐安秋无奈的失笑，“我们是在谈论你刚才演得很好。”
　　“是吗？”顾叶青有些不信的反问，嘴角不可遏制的勾起，眼里布满笑意。
　　“当然是真的，骗你干什么。”徐安秋肯定的说道。
　　若是让顾叶青知道她们聊天的真正内容，估计顾叶青又要去找那些人的麻烦了。上次打人的事情还没有了结，再出事那就不好了。
　　顾叶青彻底相信，拉着徐安秋一起坐下看其他人布置新的场景。
　　因为坐的是一张椅子，徐安秋几乎是被顾叶青搂在怀里，两人亲密的姿态引来许多诧异的眼神。
　　徐安秋脸色微红，偏过头去看自己的鞋尖。顾叶青则一脸无所谓的瞪着那些人，直到没有人再往她们这边瞟才罢休。
　　“阿秋你会做蛋糕吗？”顾叶青解决完那些令人厌恶的眼神问道。
　　徐安秋一愣，随即点头，“叶青你是想要蛋糕做礼物吗？”
　　“嗯，蛋糕都被她们吃了。”
　　“好呀，我们晚上看望完贺诗涵，回去之后我就做蛋糕给你吃。”徐安秋高兴的一笑，想到一个主意压低声音继续说道，“我做一个狐狸形状的。”
　　“好。”
　　顾叶青兴奋的答应下来，看场地准备好了立刻站起身去拍戏。
　　徐安秋这次坐着看顾叶青演戏，不到六点顾叶青今天的戏份就拍完了。
　　两人一起出门去医院，在前台排队打卡的时候，一个人直接插队挤到徐安秋前面，毫无诚意的说道，“不好意思，我晚上有约会让我先打卡。”
　　徐安秋看着她脸上精致的妆容，提醒道，“你睫毛膏没有涂好，现在变成了苍蝇腿。”
　　这话一出立刻有不少人笑起来，那人面上过不去，恼怒的瞪了徐安秋一眼，“用不着你多管闲事。”
　　顾叶青闻言不爽的皱眉，直接把那个人推出队伍，“滚开，别插队。”
　　“你......”那人刚准备骂人，看见是顾叶青，气焰顿时矮下来。用力一跺脚准备去后面排队，看到陈秘书扭腰走过去，立刻露出讨好的笑脸，站在一旁说道，“陈秘书这里，你先打卡吧。”
　　徐安秋微微皱眉，倒是没说什么。这个人自己不能插队，就把抢占的位置借花献佛给陈雅，挺会算计的。
　　陈雅听见声音得意的走过去，看到徐安秋的瞬间笑容凝固起来，呆愣了一会脸上重新扬起笑容，“原来是小徐呀，晚上回去好好休息。”
　　陈雅说完自觉的走到后面去排队，惊得那个人目瞪口呆，其他人也是一脸惊讶的样子。
　　大家都知道陈雅每次都插队，碍于她秘书的身份没有人敢指责，逐渐也就习惯了。没想到陈雅今天破天荒的排队，还对徐安秋一副客客气气的模样。
　　众人心里都感到奇怪，不少人互相交换了一个眼神，打算出了公司再八卦。
　　徐安秋自是清楚陈雅态度转变的原因，笑着打了卡和顾叶青出门打车去医院。
　　黄欣已经把医院的地址发到她手机上面了，就在市北郊区，远离市中心算是比较偏僻的地方。
　　打车花了一个半小时才到黄欣说的地方，徐安秋和顾叶青在前台咨询了一番才得知贺诗涵在五楼的心理咨询室。
　　两人来到五楼找了一会才找到心理咨询室，顾叶青透过门看到贺诗涵坐在里面，身后站在两个护士。
　　一个穿白衣服的老头在问问题，然而贺诗涵一个都答不上来，嘴里一直重复‘红眼妖’。
　　顾叶青不屑的冷哼，她是稀少的六尾狐，才不是什么‘红眼妖’。
　　徐安秋看到顾叶青一脸的不屑，好奇的小声问道，“叶青你看到什么了吗？”
　　“她在里面像个傻瓜一样重复说话。”
　　徐安秋闻言轻笑起来，拉着顾叶青坐下，“既然她在里面，我们就在外面等吧。”
　　“你在这里等，我出去转转。”顾叶青皱眉说道，这里消毒水的味道刺激得她有些不舒服。
　　“好，你自己注意。”徐安秋点头，她看得出来顾叶青想去外面透气。
　　一个人坐着等了一会，徐安秋手机响了，来电是唐芸芸。
　　徐安秋感到奇怪，急忙走到走廊拐角处去接电话，“唐小姐，请问您有什么事情？”
　　“徐小姐晚上好呀，你家小狐狸成年了吧？”唐芸芸笑着问道，说话的口气倒是十分肯定。
　　徐安秋脸色一红，轻轻‘嗯’了一声。
　　唐芸芸顿时笑得更开心，隔着电话娇媚的一笑，“听我师弟说，小狐狸成年那天你们做了三个小时，是不是真的？”
　　“这......”徐安秋不知道该怎么回答，脸色红得如火烧，后背也直冒热气。
　　唐芸芸感到徐安秋的不好意思，不再打趣，神色秒变正经，“不知道徐小姐什么有空来动物园玩玩，我在这里等着您。”
　　“过两天我会和叶青过去，她这段时间忙着拍戏，行程已经安排到下周了。”
　　“好呀，没问题，随时欢迎两位。”唐芸芸笑着说道。
　　徐安秋挂断电话，吹了会风脸上的热度才降下来。昨天做到后面她就晕晕乎乎了，根本不知道顾叶青什么时候带她回去的，更加不知道后面发生了什么事情。
　　一想到唐芸芸说得话，她就羞得不行，怎么就被别人知道了？
　　徐安秋轻轻拍了拍脸，回头看到一个年轻男人从走廊另一头走过来，不停的四处瞟似乎在找人，最后停留在心理咨询室门口，脸上露出惊喜的笑容。
　　徐安秋感到奇怪，笑着走过去问道，“这位先生，您是找贺小姐吗？”
　　男子回头，眼底的诧异一闪而过，笑了笑继续往前走。
　　徐安秋诧异的皱眉，刚才近距离的时候她看清了男子的脸，五官清俊眉目温和，就是脸色太过苍白没有半点血色。
　　看样子不像是贺诗涵的熟人，或许是医院某个病人的家属吧。

　　☆、医院有鬼

　　徐安秋坐下继续等, 拿出手机查了下和这家医院有关的信息。
　　网上说这块地以前是个坟墓, 闹出过不少鬼怪传说，不过更多的人评论说是无稽之谈，不能相信。
　　徐安秋一笑置之, 医院差不多都有这种说法，大同小异不用奇怪。
　　玩了一会手机半个小时很快过去了, 还不见顾叶青上来，徐安秋有些担心, 打电话过去却一直打不通。
　　顾叶青就在医院应该不会走远, 而且她刚才都接到了唐芸芸的电话，应该能打通才对。
　　徐安秋担忧的站起身, 看到手机没有信号顿时眉头紧皱。
　　一名护士人员经过，看徐安秋着急的模样，笑着说道，“这里信号不好，无法接打电话, 你可以去楼外面，那里有信号, ”
　　“谢谢你。”徐安秋道完谢急忙坐电梯去一楼。
　　一到外面手机立刻有了信号，徐安秋一下子就打通了顾叶青的电话，“叶青你在哪里？”
　　“我在医院上方, 这里有点不对劲。”顾叶青神色严肃的说道。
　　徐安秋抬头去看，果然看到顾叶青漂浮在空中，不过其他人似乎看不到的样子。
　　“叶青你下来说吧, 哪里不对劲？”
　　顾叶青闻言瞬间落地，皱着眉头紧盯着面前的楼层，“这里有鬼怪。”
　　“鬼怪？”徐安秋惊讶的轻呼，想到在网上刷的信息，有些不信的说道，“这些都是谣言吧。”
　　“不是。”顾叶青肯定的摇头，“我感到这里有一丝怪异的气息，不属于生人，也不是妖，只可能是鬼了。”
　　“那你找到了吗？”徐安秋小心的四处看，害怕的靠在顾叶青身后。
　　“没有，那个鬼会隐藏气息，我只有一瞬间察觉到了。”顾叶青懊恼的说道，神色警惕的盯着四周，“我们走吧，贺诗涵已经出了那个门被带到另一个地方了。”
　　徐安秋闻言轻轻摇头，“我们先去看看贺小姐再走。”
　　顾叶青不赞同的皱眉。
　　徐安秋一笑，解释道，“这里并没有发生过鬼怪伤人事件，我想不会有事的，等回去我就把这件事告诉天边，让她来处理。”
　　“天边是谁？”顾叶青不爽的问道。
　　“一个很厉害的天师。”徐安秋轻笑，看着顾叶青吃醋的模样心里涌起一阵喜悦。
　　顾叶青更加不高兴，一边进楼一边继续搜寻那个鬼怪的踪迹。
　　来到贺诗涵的病房，徐安秋看见两个护士正在给贺诗涵打针，很快贺诗涵就安静的睡着了。
　　“请问贺小姐情况怎么样，我们是她的同事，特意过来看望她的。”徐安秋礼貌的说道。
　　两名护士互相看了一眼，其中一人有些难过的叹了口气，“贺小姐情况很不乐观，处于精神失常的边缘，没有办法进行正常交流，真希望她能赶快好起来继续演戏。”
　　徐安秋一听顿时明白这个护士是贺诗涵的粉丝，轻轻笑着安慰道，“一定会好起来的。”
　　等贺诗涵康复她就能对峙那天的事情，一定要让贺诗涵受到该有的制裁。现在这个人神经失常，法律没办法处置她，只能等她好了再说。
　　“病人需要安静，你们若是没有什么事就离开吧。”另一名护士说道。
　　“好的，辛苦你们了。”徐安秋说完拉着顾叶青离开。
　　现在贺诗涵没有办法和人正常交流，那么就不会泄露顾叶青的真实身份，而且贺诗涵看到的是顾叶青的原形，并不知道那只狐狸就是顾叶青。
　　徐安秋逐渐放下心来，走到外面回头看了一眼，似乎又看到了那个面色苍白的男子。但是眨眼那个人不见了，仿佛她的错觉一般。
　　徐安秋揉了揉眉心，感到一股疲劳感袭来，让她现在很想睡觉。
　　顾叶青看徐安秋一副体力不支的模样，快速施法回去。才到家徐安秋就睡着了，怎么也叫不醒。
　　顾叶青有些疑惑，试着把她的力量输送过去，却发现她的力量被吞没了，平白无故消失在徐安秋的体内。
　　“怎么回事？”顾叶青烦躁起来，继续加大力量，很快感到徐安秋体内有股力量在抗拒她。
　　“我吃饱了，你不要再喂了。”徐安秋肚子里传来一阵稚嫩的童音，听上去很委屈。
　　顾叶青眉头紧锁，眼睛变成红色，喉间发出嘶吼声，“从阿秋的体内出来，不然我就杀了你。”
　　“妈妈才不会让你杀我。”那个声音得意的说道。
　　“你妈妈是谁？”顾叶青神色变得严肃，心里有了一个想法，但是不敢相信。
　　“笨蛋，我妈妈就是我妈妈。”那个声音高傲的说道，很快变得不高兴，“妈妈听不到我的声音，你这只笨狐狸却可以，真是讨厌。”
　　顾叶青闻言想动手，对上徐安秋的肚子还是忍着收回手。等这只狐崽子出世，她绝对要狠狠教训一顿。
　　顾叶青冷哼一声，神色不善的坐在床上，看着徐安秋的肚子发呆。
　　她们狐族的孩子从来没有在肚子里就能说话的，更何况这还不到一天，应该是形都没有。如果不是对方说得狐族的语言，她还以为徐安秋是被夺舍了。
　　没想到她狐十一的孩子这么厉害，要是出生那岂不是要吓死那些瞧不起她的妖怪们。
　　“狐十二，老实呆在你妈妈肚子里，别乱搞事，不然我对你不客气。”顾叶青冷冷警告道。
　　然而没有任何回应，看来狐崽子是休息了。
　　顾叶青兴奋的笑起来，化作小狐狸在屋里跑来跑去。
　　徐安秋睡梦之间感到耳边一阵OO@@的声音，好像有无数只狐狸在她身边跑，吵得她睡得不安稳。
　　徐安秋睁开眼睛，就看到一只白色的团子四处乱窜，坐起身问道，“叶青你在干什么？这么晚了还不睡觉吗？”
　　顾叶青听见声音立刻跳上床，一双红色的眼睛兴奋的看着徐安秋，“阿秋我们有宝宝了。”
　　“宝宝？”徐安秋刚睡醒思维有些混沌，一时理解不了这句话，过了好一会才反应过来，不可思议的摸着肚子，“这才一天就有了吗？”
　　“是的。”顾叶青肯定的点头，乖巧的蹲坐着，六条尾巴不停扫来扫去。
　　徐安秋见状轻轻一笑，把顾叶青抱在怀里，眼里充满希冀的问道，“宝宝什么时候出生呢？”
　　顾叶青一顿，神色严肃的想了好一会才开口，“狐族的崽子孕育时间各有不同，短的三五年，长的数十年，还有上百年的。”
　　“这么久......”徐安秋惊讶的呆住，有些失望的摸着肚子，“希望能和宝宝快点见面。”
　　“阿秋别着急，几年时光一下子就过去了。”顾叶青笨拙的安慰道，用爪子拍了拍徐安秋的胳膊。
　　徐安秋顿时高兴的笑起来，看着顾叶青问道，“孩子的名字你想好了吗？”
　　“狐十二。”顾叶青快速回答。
　　“狐十二？”徐安秋疑惑的小声重复，“这是妖族的名字，在人间的名字叫什么呢？”
　　“你想吧。”顾叶青懒洋洋的说道。
　　人间的名字她并不在意，当初害怕被天师捉住，她就在路边摊花了十块钱取了一个名字，用到了现在。
　　徐安秋闻言，仔细想了一会，笑着说道，“叫顾笑笑怎么样？”
　　“都行。”顾叶青点头，一副无所谓的态度。
　　徐安秋没有看到顾叶青的重视，稍稍有些失望，转念又高兴起来，试探着问道，“若是我让宝宝跟着我姓徐，你会答应吗？”
　　“可以。”顾叶青闭着眼睛点头。
　　徐安秋一笑，暂时把名字的事情放到一边，等到和唐芸芸见面之后，她心中的许多疑问大概就能找到答案了。
　　今天下午开始就感到很累，她一开始以为是昨天没睡好的缘故，现在看来应该是怀孕的原因。
　　一想到肚子里有了和顾叶青的孩子，徐安秋就忍不住弯起嘴角，希望唐芸芸有办法让宝宝早日出生。
　　三五年的时间对顾叶青来说可能就是一瞬间，但她是个人类，经不起时间的考验，拖的越久对宝宝越不利。
　　“叶青，如果有一天我难产的话，你一定要保小。”徐安秋笑着说道，眼里难掩担忧。
　　顾叶青一时愣住，她一直觉得孩子很重要，就像于海的做法她从来没有感到有什么不对。可是从徐安秋的口里说出来，她却没办法点头。
　　想到徐安秋会有危险，她心里就有些不舒服。宝宝她想要，但是徐安秋的生命也很重要。
　　“不会有事的，我们狐族的孩子很好生。”顾叶青认真说道，不想徐安秋发生难产的事情。
　　“那就好。”徐安秋一笑，压下心里的担忧。
　　顾叶青郁闷的趴在一旁，看来她得去找一趟于海了。那个人类给于海生完孩子就没事，相信徐安秋一定也可以。
　　聊了没一会，徐安秋沉沉睡去，一觉醒来已经天亮。徐安秋看着时间有些懊恼，顾叶青的生日都过了她却没有做蛋糕。
　　“叶青对不起，蛋糕我今天做给你可以吗？”
　　“嗯。”顾叶青闭着眼睛点头，一副没睡醒的模样站起来去洗漱。
　　徐安秋一笑，快速洗漱完想到医院的事情拨通了一个号码，“天边，市北一家医院出现了鬼怪，你要不要过去看看。”
　　“好的，我会给大师姐说的。”
　　“麻烦你了。”
　　徐安秋挂断电话，看到顾叶青出来立刻露出一抹微笑，“叶青，我们一起去上班吧。”
　　在一起这么久，她们都是分开去公司上班。
　　顾叶青打了个哈欠，点了点头，在徐安秋还没有反应过来就带着她到了公司附近。
　　徐安秋一愣，随即笑起来。                        
作者有话要说：　　每章3200嘿嘿嘿
感谢送营养液的小可爱  晋江后台有个自动感谢名单 
但我有时候能弄好 有时候又不行  我也不知道咋肥四

　　☆、替宝宝传话

　　顾叶青到公司第一件事情就是去总裁办公室, 她踢开门就看到陈雅在整理东西。
　　陈雅见顾叶青如此粗鲁的进来, 刚准备训两句正好看到徐安秋，只好不甘愿的把到嘴边的话咽下去，客气的笑着问道, “你们有什么事？”
　　“我找吴总。”顾叶青长腿一伸，舒服的坐下。
　　陈雅看不惯她这么嚣张的姿态, 但又不敢说，压抑的怒气继续摆出笑脸, “你找吴总有什么事情？”
　　“你去安排, 我要和于海见一面。”顾叶青命令着说道。
　　陈雅眼里顿时闪过一丝鄙夷，上次顾叶青和于海吃饭的含义她们都懂, 她还以为顾叶青真的清高，这才没两天又要去见面，她还真是替徐安秋感到不值。
　　陈雅看好戏一般在两人之间扫了一眼，没看到徐安秋难过的眼神有些失望，冷笑一声说道, “于总可是大人物，吴总请了很多次于总才来一次, 我一个小小的秘书哪有能力请动他呀。”
　　顾叶青闻言不爽的眯着眼睛，神色变冷，“不管你请不请得到, 我今天一定要和他见面，我有重要的事情和他谈。”
　　“你能有什么事？”陈雅不屑的翻白眼，继续整理东西。
　　徐安秋见状安抚的拉了顾叶青一把, 笑着说道，“你一定有于总的电话，麻烦把号码告诉我，我来联系。”
　　“这......”陈雅一时犯难。
　　于海的电话很重要，按照道理来说她不能随便给其他人，但徐安秋的身份真算起来比于海还要尊贵，她得罪不起。
　　想了一会，陈雅对着徐安秋不好意思的一笑，“这件事我要先请示吴总。”
　　“好的，我们在这里等你。”徐安秋笑着说完也坐下，就站了这么一会她就开始感觉到累了。
　　陈雅很快联系到了吴奎，等电话挂断之后说道，“于总的号码我可以给你们，但你们得要告诉我是什么事，吴总想知道。”
　　顾叶青闻言冷哼一声，完全不想回答。
　　徐安秋一笑，站起来说道，“上次我们和于总聊的很开心，这次想请于总吃饭。”
　　“你们？你也去了？你去干什么？”陈雅惊讶的瞪大眼睛，实在看不懂徐安秋的想法。
　　“于总很欢迎我。”徐安秋笑着说道，并不打算具体说下去。
　　陈雅听得出来徐安秋的意思，又随便问了两句才给号码。如果她什么都不说就直接给的话，到时候吴奎知道一定会骂她。
　　拿到号码顾叶青就和徐安秋回到了她的化妆间，现在徐安秋一般都是和顾叶青呆在一起，基本不去公共化妆间，而且徐安夏的那套房子她也有一段时间没去了。
　　“阿秋你给于海打个电话，约今晚吃饭。”
　　“好。”
　　徐安秋用自己的手机拨打电话，过了好一会那边才响起一道成熟的男音。
　　“哪位？”
　　“于总您好，我是徐安秋，叶青想今晚约您吃饭，不知道您是否有空？”徐安秋笑着问道。
　　顾叶青坐在一旁，竖起耳朵认真听。
　　“晚上几点呢？”于海温柔的问道，脸上笑意满满。
　　“晚上七点，地点我稍后发您手机。”
　　“好，我会准时过去。”于海高兴的挂断电话，通知秘书将今晚的安排全部推掉。
　　徐安秋放下手机，突然凑到顾叶青眼前，露出一抹微笑，“叶青你刚刚是不是在紧张？怕于总拒绝？”
　　“我紧张什么？”顾叶青别开头，高傲的冷哼。
　　徐安秋看她这副傲娇样，轻轻抿嘴笑起来，等了一会看顾叶青情绪恢复正常了这才问道，“叶青你找于总什么事情？”
　　“很重要的事情。”顾叶青含糊的说道，不愿意透露真实想法。
　　其实她找于海就是想问和宝宝有关的事情，如果让徐安秋知道她对育儿知识一窍不通的话，她肯定会被笑话的，而且徐安秋也会害怕。
　　看顾叶青不愿意说，徐安秋也就不再追问，拿起手机订晚上的见面地点。
　　上次于海定的那个会所着实吓到她了，估计于海也是明白的，所以才让她们来定地点。
　　徐安秋看了好一会，有些拿不定主意，把手机拿到顾叶青面前问道，“叶青你喜欢吃什么？”
　　顾叶青闻言认真的去看，跳过各种火锅海鲜牛排自助餐，最后选了一家鸡公煲店。
　　“就这家。”
　　“好。”
　　徐安秋很快预定了一个包厢，将地点发给于海，对方秒回了一个‘好’字过来。于海身为身价数十亿的总裁却秒回信息，看得出来很重视这次见面。
　　徐安秋看着消息笑起来，开始考虑晚上的事情。这次顾叶青选的店子偏向平价，保密性不像高档餐厅那样好，晚上去的时候得要做一些伪装了。
　　看着顾叶青拍完上午的戏，徐安秋越发感觉到累，眼睛看东西开始变得有些模糊。
　　徐安秋揉了揉额头，靠着墙壁休息才感觉好一点。
　　顾叶青换好衣服出来看见徐安秋脸色苍白，连忙走过去扶着徐安秋，关心的问道，“阿秋你怎么了？”
　　“我没事，可能是昨夜没有睡好。”徐安秋挤出一抹笑容说道，不想让顾叶青为她担心。
　　顾叶青眉头一皱，盯着徐安秋肚子看了一眼，当即抱着徐安秋回化妆间。
　　不少人看见两人亲昵的姿态，纷纷小声议论起来。
　　黄欣看到这一幕，急忙跟在顾叶青后面，来到化妆间门口却被顾叶青关在了门外。
　　“......”黄欣无语的站着，手里还拿着一叠文件，上面记录了明天记者招待会需要注意的事项。
　　等了一会还是不见顾叶青开门，黄欣只好转身去吃饭。
　　顾叶青把徐安秋放在沙发上，立刻将自己的力量渡过去，看徐安秋脸色好些了顿时眼眸一冷，低着头用狐语警告道，“给我老实点，别折腾阿秋。”
　　“我也不想妈妈受苦的，可是我饿了......”狐十二发出委屈巴巴的声音。
　　“饿了就忍着，我忙完自然会喂你。”顾叶青嘶吼着训斥，脸色更冷。
　　徐安秋感到顾叶青似乎在和她肚子聊天，惊奇的同时感到很高兴，笑着问道，“叶青你是在和宝宝说话吗？”
　　“嗯。”顾叶青点头，不再训娃，专心的输送力量。
　　徐安秋顿时眼神一亮，摸了摸肚子，但是没有感觉到任何异动，不过并不妨碍她的好心情。
　　“叶青你和宝宝说了什么？”
　　“让她听话别闹你。”顾叶青认真说道。
　　徐安秋听完弯起嘴角，心里又暖又甜，充满期望的说道，“叶青你能帮我和宝宝说句话吗？就说妈妈很喜欢她，期待她早日来到这个世上。”
　　顾叶青闻言皱眉，看着徐安秋肚子冷哼一声，“阿秋说你要是不听话，等你出来了就揍死你。”
　　“妈妈说的话我听得见也听得懂，用不着你转达。”狐十二气哼哼的反驳，高傲的命令道，“和我妈说，我也很喜欢妈妈，我会乖乖听话的。”
　　顾叶青不满的龇牙咧嘴，头上的狐狸耳朵都气出来了。
　　徐安秋见状，立刻伸手摸了摸狐狸耳朵，开心的一笑，“宝宝说了什么？”
　　“她说她会乖乖听话。”顾叶青面无表情的转达，坚决不说其他内容。
　　狐十二顿时不满的大叫，“我爱妈妈这句话你没说，快点说。”
　　“有什么好说的，张口闭口就谈爱你不羞吗？”顾叶青大吼。人间的情情爱爱无聊又无趣，她才不说这种废话。
　　“我不羞，我就爱妈妈。”狐十二也大吼，吼了没一会变得安静。
　　顾叶青得意的一笑，有种胜利的喜悦感萦绕在心头，让她莫名感到很爽。看着徐安秋期待的眼神，露出尖尖的牙齿说道，“她吃饱睡着了。”
　　“宝宝后面还说什么了吗？我看你们似乎又聊了几句。”徐安秋兴奋的问道。
　　“她说她要睡觉了。”顾叶青淡淡的回答，化去狐狸耳朵去开门。
　　徐安秋疑惑的眨眼，刚才顾叶青一直处于暴躁状态，聊完天反而心情变好，她感到奇怪却是没有问，或许这是她们狐族特殊的育儿方式吧。
　　徐安秋想着幸福的摸了摸肚子，轻轻笑起来，“宝宝是妈妈最珍贵的礼物，妈妈一定会让你顺顺利利来到世上的。”
　　顾叶青站在门口听清了这句话，回头看着徐安秋柔和的侧面眼眸一深，吸了口气压下心里的紧张不安。
　　她决不会让徐安秋有事。
　　“阿秋你中午想吃什么？”
　　“我都可以。”
　　“我下去买。”
　　顾叶青说完出门，冷若冰霜的一张脸让其他人自动远离。
　　栗子看见顾叶青走过来，热情的一笑，“顾小姐怎么了？不开心吗？”
　　“无你无关。”顾叶青冷冷说道。
　　栗子疑惑的眨眼，招来其他人的嘲笑。她也不在意，继续追剧吃午餐。
　　看了没一会视频被打断，显示龙一的来电。栗子急忙接起来，开心的弯起嘴角，“龙小姐，你有什么事情吗？”
　　“今天陌璃会去她同学家，不用做她的晚餐。”
　　“好的龙小姐，还有什么事吗？”栗子话一说完对面就挂了电话。
　　栗子微微有些失落，想了一会发了一条信息过去，“龙小姐晚上想吃什么？”
　　“随便。”
　　看着简单的两个字，栗子小声笑起来。
　　一个到前台拿外卖的人看到栗子对着手机笑，打趣的问道，“在和恋人聊天吗？”
　　“不、不是......”栗子急忙摆手，结结巴巴的摇头。
　　龙小姐那么厉害的人，怎么可能会喜欢像她这样又笨又傻的仓鼠妖呢？不知道什么样优秀的人才能配得上龙小姐。

　　☆、孕期反应

　　顾叶青买完午餐回来看到黄欣也在化妆间, 手里还拿着一踏纸, 明显是在等她。
　　“叶青你吃完我有事和你说。”黄欣把纸放在桌上，严肃的说道。
　　“哦。”顾叶青云淡风轻的点头，慢慢和徐安秋吃饭。
　　下午她只有一场戏, 有足够的时间和黄欣谈事。
　　等到顾叶青和徐安秋吃完，黄欣走过去说道, “叶青你看看，这是明天记者发布会的流程和需要注意的事项, 特别需要注意的地方我用红线标出来了, 你仔细看看。”
　　顾叶青闻言拿起桌上的文件，认真的一行行的往下看, 越看眉头皱的越深。
　　徐安秋坐在一旁，看顾叶青神色不对劲，关心的问道，“怎么了？”
　　“要我痛哭流涕的道歉？哭得越惨越好？”顾叶青挑眉，一把扔了文件, “我能道歉已经是极致，还要我哭？你们别想了, 我不会哭的。”
　　“不是叫你真哭，演戏而已你做做样子就行，不流泪的话别人会说你不够诚心。”黄欣苦口婆心的劝道。
　　“我本来就不是诚心的。”顾叶青冷哼, 一脸无所谓。
　　黄欣有些无奈的扶额，看着徐安秋求救。顾叶青的这种反应在她意料之内，上次徐安秋能说服顾叶青, 这次一定也可以。
　　徐安秋悄悄点头，对着顾叶青一笑，“叶青，演戏是你擅长的方面，只是掉眼泪对你来说没有任何难度，到时候表演一下就可以了。”
　　“你什么时候见我演过哭戏？”顾叶青挑眉反问。
　　徐安秋一愣，仔细想了一番发现顾叶青似乎真的没有演过哭戏，顿时不知道该如何继续劝下去，爱莫能助的看了黄欣一眼，表示她也没有办法。
　　黄欣见最后的希望破灭，重重叹了口气，退一步说道，“哭戏咱们跳过，但是一定要确保道歉的态度真诚。”
　　“嗯。”顾叶青点头，舒服的靠在沙发上。
　　黄欣看她这副不在意的态度心里暗暗着急，但是又没办法劝说，只能默默在心里祈祷顾叶青倒时候能正常挥发，千万不要和记者团起冲突。
　　徐安秋也是有些担忧，站起身把黄欣拉到一旁小声说道，“我想明天陪叶青过去，如果发生什么突然情况我能帮叶青随机应变。”
　　黄欣闻言眉头一皱，不太赞同这个提议。这是公司很重视的一次安排，徐安秋作为化妆师并没有资格出席。
　　而且徐安秋和贺诗涵的绯闻热度还没有下去，就这么贸然的出现在公众视野，这让她有种不好的预感。
　　黄欣深思熟虑了一番，怕打击到徐安秋，委婉的说道，“活动已经安排好，不能随便加人。”
　　“这一点黄姐你放心，我会办妥的，明天我和叶青一起去。”徐安秋高兴的说道，转身去和顾叶青说这件事。
　　黄欣站在原地，眼底的疑惑越来越重。她发现徐安秋最近变化很大，许多她办起来都有困难的事情徐安秋却能轻松解决，还有秘书陈雅这两天对徐安秋很客气，言行举止中带着讨好。
　　想了一会，黄欣思绪越来越乱，叹了口气出门继续办事。明天招待会还有许多细节没有弄好，她要盯紧一点绝对不能出任何差错。
　　顾叶青在化妆间休息了一会，看到她的戏了立刻起身去准备。
　　徐安秋也站起身开始忙碌，帮顾叶青化完妆之后两人一起去片场。
　　下午这场戏不算难，顾叶青基本一次就过，拍到五点钟就弄完了，剩下的是其他演员的戏。
　　顾叶青一拍完就离开，看到徐安秋脸色惨白，二话不说就抱着徐安秋回化妆间。
　　“阿秋，给于海打电话让他现在就到这里来。”顾叶青一边给徐安秋输送力量，一边皱眉说道。
　　“于总很忙，这样不适合吧，离约定时间也没有多久，我们再等一等就好，”徐安秋轻声安慰，说话的声音显得有些无力。
　　顾叶青眉头皱得更深，极力压下心里的担忧。徐安秋今天发作的次数太频繁了，她不敢保证在接下来的两个小时内徐安秋是否还会难受，必须要早点见到于海才行。
　　“阿秋，你打电话我来说。”
　　“这......”徐安秋有些犹豫，看顾叶青坚持的眼神只好拨打于海的电话。
　　对面秒接，顾叶青立刻拿起手机大声说道，“现在立刻过来。”
　　“好。”于海好脾气的应下。
　　顾叶青立刻把手机扔到一边，脸上显出几分烦躁来。
　　徐安秋急忙拿过手机，看电话还没有挂，笑着赔礼道歉，“于总抱歉，叶青是因为担心我所以才着急的，刚才若是有得罪之处还希望您能多多包涵。”
　　“没事，你发个位置给我，我马上就到。”于海爽朗的笑起来。
　　徐安秋闻言松了口气，挂断电话把地址发过去。
　　不到一分钟，于海就出现在化妆间了，怀里还抱着一只小狐狸。
　　徐安秋没想到于海来的这么快，惊讶的微微张着嘴唇，不知道该说什么话。
　　顾叶青丝毫不意外，神色不变的继续给徐安秋输送力量。
　　“徐小姐，你怀孕了？”于海抱着小狐狸站在一米外，惊喜又惊讶的问道。
　　徐安秋轻轻点头，幸福的摸了摸肚子，“这两日怀上的。”
　　于海闻言高兴的笑起来，眼底带着羡慕和激动。六尾狐果然不同一般，这才几日不见她们就有了孩子，哪像他上千年才得一个宝贝。
　　于海激动的化作一只狐狸，含着小狐狸蹲坐在沙发前，一本正经的问道，“我可以摸摸徐小姐的肚子吗？”
　　担心触碰人类的道德伦理，他特意化作了狐狸，就是想摸一摸小六尾狐。
　　徐安秋倒是不介意，她看得出来于海是真的喜欢孩子，并没有其他不好的想法。
　　虽然于海看上去是一个成熟稳重的大男人，但是一遇到和宝宝有关的事情，瞬间就变得像小孩子一样天真。
　　顾叶青听见这话，不爽的一脚踢过去，“不许碰阿秋！”
　　于海被踢得滚到一旁，丝毫没有恼羞成怒，含着小狐狸走回来，规矩的蹲下继续问道，“可以让泊泊摸摸徐小姐的肚子吗？”
　　小狐狸配合的发出一声软绵绵的叫声，一双湿漉漉的大眼睛期待的望着顾叶青。
　　徐安秋的心瞬间被萌化，没等顾叶青说话直接把小狐狸抱在怀中，笑着握着小狐狸的爪子放在她的肚子上，“泊泊，十二就在里面。”
　　小狐狸眨眨眼，抖了抖耳朵发出开心的叫声，“十二......”
　　她的人话说得不标准，徐安秋隐约能听出是在叫‘十二’，笑着摸了摸小狐狸的耳朵，“对的，就是十二，泊泊真聪明。”
　　于海看着这一幕，眼里露出慈祥的光芒。看徐安秋的模样很喜欢他女儿，那么娃娃亲一事的可能性就变大了。
　　顾叶青看徐安秋脸色终于恢复正常，松了口气收回手，变作一只狐狸跳到沙发上对着于海吼叫。
　　“阿秋怀孕之后总是会体力不支、脸色苍白，这是怎么回事？”
　　于海闻言轻轻一笑，用狐语慢慢说道，“这是正常现象，幼崽在母体内会无意识的吸收母体的能量，所以一些怀孕的母妖会在此期间大量的进食补充能量。但是人类不具备妖力，没办法直接喂养幼崽，所以会被幼崽吸食精气而体虚血弱。”
　　“有什么办法可以解决这个问题？”顾叶青着急的问道，露出尖牙嘶吼。
　　徐安秋听不懂两只狐狸说话的内容，但是看顾叶青表现就知道顾叶青态度不好，摸了摸顾叶青的狐狸耳朵说道，“不可以对于总无礼。”
　　顾叶青不满的一哼，收回獠牙。
　　于海一笑，继续说道，“你刚才给徐小姐输送妖力是一种解决办法，但不是长久之计。越到后期幼崽需要的能量就越大，母体一旦供给不足就有可能死亡......”
　　“阿秋不会死的......”顾叶青红着眼睛打断，态度比刚才更差。
　　徐安秋被吓了一跳，刚准备说两句就看到于海对她摇头。
　　“徐小姐你和泊泊玩，我和顾小姐继续聊天。”于海用人话说道，语气温和。
　　“好的，给您添麻烦了。”徐安秋露出一抹歉意的笑容，不再打断两人谈话。
　　“你别着急，虽然人类怀妖的幼崽有很大的风险，不过妖界事务所早已研制出应对的办法。唐姐那里有帮人类补充体力的药，只要按时给徐小姐吃就没事。”
　　听到这话顾叶青瞬间冷静下来，“那她们有办法让阿秋顺利生产吗？”
　　“有的。”于海点头，“唐姐有着丰富的接生经验，等到徐小姐快生的时候你就带着徐小姐去动物园找她。不过她收费很高，你若是缺钱可以来找我。”
　　“我有钱。”顾叶青不爽的反驳。
　　于海好脾气的一笑，想到六尾狐的特殊性提醒道，“这段期间你要保护好徐小姐，千万不要让一些居心不良的人或者妖靠近徐小姐。毕竟六尾狐一族天生力量强大，若妖食之修为倍增，若人食之会有奇效。”
　　“我知道了，我肯定会保护好阿秋，不让她受到一丝一毫的伤害。”顾叶青坚定的说道，说完这番话就化作了人形。
　　于海也变成人，伸手虚空将小狐狸抱到怀里，看着两人笑着说道，“我想顾小姐的问题应该都问完了，今天的晚餐就没有必要了。如果以后有问题可以随时找我，只要在这个城市内我都可以在一分钟之内出现。”
　　“这次麻烦您了。”
　　徐安秋站起身感激的一笑，伸手和小狐狸拜拜。

　　☆、狐妖内丹

　　等到于海走了时间也到了六点钟, 徐安秋清好东西打算去买点做蛋糕的原料, 晚上给顾叶青做个小狐狸蛋糕。
　　“叶青我们等会去附近商场逛一逛吧。”徐安秋笑着说道。
　　顾叶青瞥了徐安秋一眼没有答话，低着头沉思。刚才于海提到六尾狐一族很特别，徐安秋现在就是一颗行走的补药极易被人盯上, 她必须尽快去找唐芸芸才行。
　　“阿秋你给唐芸芸打电话，告诉她我们现在就去动物园。”顾叶青神色严肃的说道。
　　徐安秋闻言有些疑惑, 还是依言拨打唐芸芸的电话，“唐小姐你好, 我是徐安秋, 请问你今晚有空吗？我们想过去坐坐。”
　　“徐小姐不好意思，我今天有点私事要处理, 明天有空。”
　　“好的，那我们约明天。”徐安秋说完挂断电话，看着顾叶青说道，“等明天记者发布会结束我们就过去。”
　　“嗯。”顾叶青有些烦躁的点头，想了一会说道, “给于海打电话。”
　　“好。”
　　徐安秋拨通于海的电话就把手机递给顾叶青，她则坐到一旁安静的等待。
　　顾叶青拿着手机, 用狐语低吼，“唐芸芸有事我今天买不了药，阿秋要是再体弱怎么办？”
　　“你可以将你的内丹暂时放入徐小姐体内, 一段时间之内她不会再有事。”
　　“没有内丹我就要变成原形了。”顾叶青更加烦躁。
　　“这是目前唯一的办法。”于海平静的说道。
　　“我知道了。”顾叶青把电话扔到沙发上，看着徐安秋说道，“和黄欣说明天我不去了, 要她改期。”
　　“改期？”徐安秋惊讶的站起身，顾不得去捡手机，着急的来到顾叶青面前，“为什么呀？时间已经定好不可以随便更改的，如果改的话对你名誉更加不利。”
　　“随便，反正我明天我不去。”
　　顾叶青说完接了一杯水，背着徐安秋从口中吐出一枚红色的内丹，放入水中的瞬间消失不见。她用了障眼法，徐安秋肯定会以为就是一杯普通的水。
　　“阿秋喝水。”顾叶青把水端过去说道。
　　徐安秋一愣，下意识的接过喝起来，在喝的时候她好像看到了一丝红色的光芒，不过此刻最重要的是明天记者招待会的事情，这点小疑惑很快被她抛到脑后。
　　“叶青，现在不是任性的......叶青你好好听我说话，别变成狐狸。”徐安秋刚准备认真讲道理就看到顾叶青瞬间变成了狐狸，弄得她都没办法严肃。
　　“我才没任性。”顾叶青不高兴的反驳，说出来的全是狐语。
　　徐安秋听不懂，有些担忧的把顾叶青抱起来，“叶青你怎么了？”
　　“徐小姐别担心，她没事。”于海温柔的声音从电话中传来。
　　徐安秋这才意识到电话没有挂断，急忙向于海求助，“您知道叶青这是怎么了吗？”
　　“随便找个理由。”顾叶青用狐语低吼。
　　这番话听在徐安秋耳朵里就像是难受的呜呜叫，弄的她更加担心。
　　于海思考了一会说道，“狐族都会这样莫名变成原形，过一段时间就会好。”
　　“真的吗？”徐安秋又惊又喜，心里的慌乱好了一点。
　　“真的。”于海生硬的点头，安慰道，“明天记者招待会的事情我可以帮忙，请徐小姐尽快去动物园找唐姐，她能让顾小姐恢复原状。”
　　“好的谢谢您，这是真是麻烦您了。”徐安秋感激的说道，声音带着些哽咽。
　　顾叶青有些别扭的伸出爪子搭在徐安秋手上，难得说了几句安慰的话，徐安秋却一句也没有听懂。
　　“叶青我没事，你不用担心。”徐安秋擦干眼泪笑着说道。虽然听不懂顾叶青的话，但是她能感觉得到顾叶青刚才是在安慰她。
　　顾叶青点点头，一脸沉思的趴在徐安秋怀里，不能正常沟通真是让她心烦。
　　徐安秋收拾好心情，把顾叶青藏在自己的包包里去找黄欣。
　　来到发布会的场地，徐安秋看到黄欣正在认真的督促工作人员检查各种设备，走过去说道，“黄姐我有事找你。”
　　“好，稍等我一会。”黄欣和工作人员又交待了几句才暂停，来到徐安秋面前问道，“什么事情？”
　　“明天的发布会取消，时间再议。”徐安秋特别轻柔的说道。
　　黄欣闻言瞬间瞪大了眼睛，以为是自己听错了，不可置信的问道，“你刚才说什么？取消发布会？”
　　“是的，叶青她身体不舒服已经回去休息了，不能参加明天的发布会。”徐安秋温和的解释道。
　　看得出来黄欣被这个消息刺激到了，整个人好像要暴走一样。
　　黄欣又气又怒，深吸了几口气才平复内心的激动，“小徐你觉得记者发布会是你说取消就能取消的吗？你知道这样做的后果吗？叶青要是带病参加发布会绝对能博到一波同情，这对洗清打人一事很有帮助......”
　　“黄姐你先消消气，取消发布会这件事于总会帮忙说情，我想现在吴总应该知道了，过不了多久就会通知下来。”徐安秋安慰道，说得十分肯定。
　　黄欣顿时感到一阵无力，用了揉了揉额头，“我知道了，你让叶青好好休息，别再临时出问题。这次于总能帮她，下次她不一定能有这样的好运气。”
　　“谢谢黄姐，真是麻烦你了，我会和叶青说的。”徐安秋高兴的说道，轻轻拍了拍自己的包。
　　顾叶青被打了一下，不满的哼了一声。
　　黄欣听见声音，疑惑的皱眉，“我好像听见猫叫了？”
　　“黄姐你听错了。”徐安秋紧张的摆手，想再说两句看到黄欣的电话响了。
　　“我接个电话。”黄欣说完走到一旁。
　　徐安秋趁机把包抱在怀里，小声叮嘱道，“叶青别动，被人发现就不好了。”
　　顾叶青不爽的一动不动。她刚才要徐安秋打电话给黄欣说这件事，但是徐安秋坚持要面对面告知，说这是起码的诚意和礼仪，不然她也不用在包里呆这么久。
　　黄欣接完电话回来，神色已经变得平静，“陈秘书打电话给我了，说发布会取消。”
　　“那黄姐你早点回去休息吧，这两天为了叶青的事情忙前忙后，辛苦你了。”
　　“应该的，小徐你也回去休息。”
　　徐安秋点头，去前台打卡，看到栗子也在脑海中顿时浮现一个主意，靠在前台柜上笑着问道，“栗子你晚上有空吗？我想请你吃饭。”
　　“吃饭？”栗子惊讶的睁大眼睛，快速点头，“好呀，正好今天龙小姐公司开会我不用回去做晚饭。我们吃什么？”
　　“你想吃什么呢？”徐安秋笑着问道。
　　“火锅自助餐。”栗子兴奋的差点流口水，眼睛亮的发光。
　　徐安秋一笑，轻轻点头。有栗子在，应该能充当翻译。
　　打完卡徐安秋和栗子一起出门，选了一家评价度很高的餐厅之后两人一起前往。
　　好在今天不是周末，人不算太多，徐安秋她们到的时候还有空位。
　　服务员引导她们进去，刚走到门口栗子神色一变，有些害怕的想往后退。
　　徐安秋感到有些奇怪，小声问道，“栗子你怎么了？”
　　“有大妖怪......”栗子颤抖着说道，几乎想露出耳朵。
　　徐安秋闻言安慰的拍了拍栗子的肩膀，“你别担心，她们不会随意伤害人的。”
　　“可我是妖......”栗子小声哭泣。
　　服务员听见声音，微笑着问道，“两位需要什么帮助吗？”
　　“不用了谢谢你。”
　　“她们不会吃你的。”顾叶青在包里轻哼。
　　服务员顿时疑惑的盯着徐安秋的包，礼貌的提醒，“这位小姐，本店不允许带宠物，麻烦您开包给我检查一下。”
　　徐安秋露出一抹为难的神色，把服务员拉到一边说道，“麻烦叫你们店长过来一下，就说有位姓徐的四小姐找他。”
　　服务员一愣，走到一旁把情况报告给了组长。
　　很快这家店的负责人就来了，看到徐安秋立刻露出一抹热情的笑容，“欢迎四小姐大驾光临，若是有不周的地方还请见谅。”
　　“麻烦给我们一个包间。”
　　“好，我这就去安排。”
　　不到一分钟，服务员就带着他们去了包间，一到房间徐安秋立刻把顾叶青放出来。
　　看到顾叶青的原形，栗子激动的变成一只仓鼠，用人话说道，“真的是你狐姐姐。”
　　顾叶青高傲的冷哼，跳到桌上威风凛凛的坐下。
　　徐安秋看见她们玩闹，轻声叮嘱道，“我去拿东西，你们千万别跑出去，若是有人来记得变成人形。”
　　“好的徐姐。”栗子乖巧的点头。
　　顾叶青慵懒的打了个哈欠，轻巧的跳到地上趴着。正好桌子能挡住她，让人看不到。
　　徐安秋见状关上门去厨房，这里有糕点室，她正好可以做个小蛋糕出来。
　　等到徐安秋走了，顾叶青一爪子按住栗子的尾巴，凶狠的问道，“你和那个龙一是什么关系，她为什么要救你？”
　　栗子一抖，小心的拽着自己的尾巴，垂着脑袋说道，“我是她的保姆。”
　　“保姆？她闯入那么危险的动物园就是为了救一个保姆？”顾叶青眯着眼睛反问，尖锐的獠牙几乎要刺进仓鼠妖的身体。
　　栗子瞬间大哭，两只小爪子不停地扑腾，却怎么也挣脱不开顾叶青的束缚，心里不由的越来越害怕，慌乱的大叫起来。
　　突然一到金色的光芒从她体内飞出来，将顾叶青弹到了墙上。
　　顾叶青爬起来吐出一口血，眼睛变得更红。
　　刚才那道光是龙一的力量。

　　☆、吃饭遇妖

　　栗子惊慌失措的趴在原地, 捂着耳朵哭个不停, 脑海中不停浮现上次被抓的场景。
　　顾叶青看着栗子害怕得好像神志不清的模样，走过去一爪子拍下去，“闭嘴, 再哭我就吃了你。”
　　“不要吃我......”栗子瑟瑟发抖的不敢抬头。
　　顾叶青见状冷哼一声，不爽的走到一旁躺下。那个龙一和栗子的关系绝对不简单, 不然不会在栗子身上设下保护的结界。
　　徐安秋做好蛋糕进门看到顾叶青和栗子分开趴着，像是吵架了一样, 顿时疑惑的问道, “叶青发生什么事情了？”
　　顾叶青冷哼一声，跳到徐安秋怀里想吃蛋糕。
　　徐安秋见状笑起来, 切了一块放到顾叶青身旁，紧张的问道，“好吃吗？”
　　顾叶青点头，专心的吃蛋糕。
　　徐安秋开心的一笑，又切下一小块拿到栗子前面轻柔的说道, “吃蛋糕吗？”
　　栗子慌乱的抬头，眼里湿漉漉的。用力点了点头, 叼着蛋糕跑到角落里面去吃，这副小心谨慎的模样像是受了惊吓。
　　徐安秋疑惑的左右看了看，等到栗子吃完笑着问道, “栗子你可以变成人形和我一起去选餐吗？”
　　栗子委屈的点头，变成人形擦干泪水，不时抽噎两声。
　　徐安秋离开之前特意看了顾叶青一眼, 对方正休闲的躺在沙发里舔爪子。刚才房间里面只有她们两个，栗子会哭肯定和顾叶青有关。
　　来到甜食区，栗子眼神变亮，嘴角弯弯的笑起来，不像刚才那样害怕。
　　徐安秋拿了一块小甜食，装作不经意的样子问道，“栗子你怎么哭了？是不是叶青欺负你了？”
　　栗子闻言脸上的笑容一顿，慌乱的摇了摇头，“没、没有......”
　　“那就好，我们去拿点别的食物。”徐安秋笑着说道，不再追问这个问题。
　　走到肉类区，徐安秋拿了许多鸡腿，看盘子里面已经装满，打算先放回去。转身的时候看到栗子惊恐的站着，手一直在抖。
　　徐安秋感到奇怪，视线移开看到栗子旁边站着一个娇小的女孩子。那人身高比栗子还要矮一点，笑起来的时候能看到两颗虎牙。
　　不知道是不是错觉，她有一瞬间看到那个女孩子身后出现了一只虚幻的大老虎，正凶猛的对着栗子吼叫。
　　徐安秋眨眨眼，幻影瞬间消失，轻轻推了栗子一把问道，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　栗子想要摇头又想点头，但是身子恐惧的动不了，眼里再次布满泪水仿佛随时会落下一样。
　　那个女孩子夹满肉之后，弯着身子凑过来用力闻了闻，故意露齿笑起来，“狐狸肉，仓鼠肉。”
　　徐安秋一抖，明显感到一股危险的气息，急忙把栗子拉到自己身后，面色严肃的说道，“这里是人间，按照约定你不可以伤人。”
　　“哈哈，我......”
　　“阿虎你磨磨蹭蹭干什么呢？”
　　那个女孩刚开口就被另一道声音打断，徐安秋看过去认出是上次遇见的一人，她记得对方脾气还挺好的。
　　“这位小姐，你们是一起的吗？”徐安秋客气的问道，伸手指了指被叫做‘阿虎’的女孩子。
　　摇钱树听见声音点了点头，揽着阿虎的肩膀说道，“别乱吓唬人，梧桐在这里呢。要是让她知道你乱来，你就等着被处罚吧。”
　　“我就开个玩笑。”阿虎笑着说完端着盘子离开。
　　她一走徐安秋顿时感到压力一松，身后的栗子也终于不抖了。
　　摇钱树看到这一幕，没有戳穿，特意看了栗子一眼然后转身离去。
　　栗子有些疑惑，害怕再次遇到那个可怕的妖怪，急忙拿了一些喜爱的食物回包间。
　　徐安秋站在原地想了想，跟着摇钱树的背影走过去，果然看到上次给她额头添加印记的女子，她记得叫梧桐。
　　“你们好，我叫徐安秋，是狐十一的朋友，就是‘凤君大人’见过的那只狐妖。”徐安秋礼貌的小声说道。
　　“嗯。”梧桐神色严厉的点头。
　　徐安秋看得出来这个女子在三人之中身份最高，虽然外表看上去冷酷，实际上很善良。上次若不是梧桐帮忙，她也没有办法在那个满是妖怪的会所待两个小时。
　　“打扰你们了，我有一个问题想向你们请教？”
　　“你说吧，只要不过分梧桐会答应的。”摇钱树笑着说道。
　　徐安秋看梧桐并没有反对，这才放松的一笑，“十一现在变成了狐狸，我听不懂她说的话，不知道你们有没有办法让人类听懂妖怪的话。如果有的话，我可以付你们报酬。”
　　“报酬是啥？”阿虎嘴里含着肉问道。
　　“就是钱。”摇钱树说道。
　　“这不正好，我们就有钱付账了。”阿虎兴奋的大叫，顿时引来旁边许多人侧目。
　　不少人笑起来，阿虎不满的站起来瞪着那些人，“笑什么笑，吃你家霸王餐了吗？”
　　一句话把那些人忒的都不敢说话，就连徐安秋都觉得有点害怕。
　　摇钱树见状立刻拉着阿虎坐下，小声训斥道，“吃霸王餐你还有理了？”
　　“我一个人吃没有理，但是我们三个一起吃就有理啊。”阿虎高兴的继续吃肉，用胳膊拐了梧桐一下，“你说是不是？”
　　梧桐没反应，优雅的喝着汤。
　　徐安秋看话题已经跑远，急忙说道，“请问你们有办法吗？”
　　摇钱树闻言去看梧桐。
　　“没有。”梧桐一脸冷酷的说道。
　　徐安秋失落的一笑，“谢谢你们，这顿饭我请你们。”
　　“那是不是不用我们付账？”阿虎兴奋的问道。
　　徐安秋笑着点头，对虎妖恐惧的情绪轻了许多。
　　阿虎顿时高兴的站起来，热情拉着徐安秋坐下，得意的说道，“小狐狸，梧桐没有办法，我有。”
　　梧桐闻言终于停下喝汤的动作，定定的看着阿虎，只把阿虎看得后背发毛。
　　阿虎不自在的一抖，凭空拿出一对毛绒绒的耳朵，大笑着说道，“这个月我小红花第一，唐芸芸就奖励了我一个能翻译各种妖怪语言的耳机。你们说我又不是听不懂妖言妖语，她给我这个东西不是耍我嘛，不过现在正好派上用场。”
　　阿虎说完把耳机往徐安秋怀里一扔，得意的看着另外两人。
　　徐安秋仔细摸了摸耳机，发现在耳朵处有个按钮，一边写着‘中文’两个字，一边写着‘英文’，看来是个双语翻译机。
　　徐安秋高兴的一笑，感激的看着三人说道，“谢谢你们，吃完之后你们可以离开，我会结账的。”
　　“好。”阿虎兴奋的笑起来。
　　梧桐和摇钱树点头。
　　徐安秋和前台小姐打过招呼之后回到包间，打开门的瞬间诧异的睁大了眼睛，她竟然看到顾叶青要把栗子吞下去。
　　“叶青你住手，别吃栗子。”徐安秋急忙跑过去，一手抓住顾叶青想要拉开两只。
　　顾叶青不高兴的乱蹬，嘴里发出狐狸的叫声，“叶青你放开，我没有吃她，我是在帮她吐东西。”
　　徐安秋闻言立刻放手道歉，“叶青对不起，我误会你了。”
　　这下换顾叶青惊讶不已，兴奋的看着徐安秋，“阿秋你是不是能听懂我说的话？”
　　徐安秋笑着点头。
　　顾叶青顿时高兴不已，注意到徐安秋头上有个耳朵，好奇的问道，“是因为它的缘故吗？”
　　“叶青真聪明，这是我刚才遇到的一个人送的。”徐安秋笑着解释，说完这番话才想起来栗子还在一旁，连忙转身把栗子抱起来，“现在感觉怎么样？”
　　“好多了。”栗子不好意思的挠头，抖了抖耳朵变成人形。
　　刚才徐安秋不在，她不小心吃急哽住了，只好变成原形让顾叶青帮忙，没想到让徐安秋误会了。
　　“那就好，我还以为叶青欺负你呢。”徐安秋放心下来，开始给顾叶青煮鸡腿。
　　顾叶青高傲的冷哼一声，她才没有欺负仓鼠妖。是这个仓鼠妖胆子太小了，随便一吓就要魂飞魄散。
　　要不是她一开始就在屋里设下了结界，刚才那股特殊的力量一定会被外面几个妖怪发觉。
　　虽然没有看到那几只妖的模样，但是单凭气味她就知道她们是动物园里的。
　　“叶青吃鸡腿。”徐安秋把煮好鸡腿全部放在顾叶青面前，依次撒上了孜然、辣椒、五香等调料。
　　顾叶青挨个咬了一口，最后满足的说道，“还是原味好吃。”
　　徐安秋听着轻笑起来，照顾着两只吃美食，她自己则是一点也不饿。
　　不知道怎么回事，下班之后她就再也没有那股疲劳感，就连普通的饥饿感都没有，整个人充满精神，好像不需要休息一样。
　　“徐姐你不吃吗？”栗子一边吃一边问道。
　　徐安秋轻轻摇头，“我不饿，你们吃吧。”
　　顾叶青闻言瞥了徐安秋一眼，她的内丹在徐安秋体内正常运转，狐十二一直在吸收那股力量。
　　不过这也不是长久之计，人类没有办法过度的吸收妖的力量，否则会爆体而亡。她现在控制着内丹，给徐安秋提供最基本的生命能量。
　　当务之急还是要去找唐芸芸买药才行，万一拖的久了她的内丹会反过来吸收徐安秋生命的。
　　“阿秋，你给唐芸芸打个电话，问她明天什么时候有空。”顾叶青吃完最后一个鸡腿说道。
　　“好。”
　　徐安秋立刻去打电话，等了一会才有人接听，“唐小姐，我......”
　　“徐姐，我是天边，我大师姐现在有事不方便接电话。”
　　“好的，麻烦唐小姐忙完给我回个电话，我们想约明天见面的时间。”
　　“好。”                        
作者有话要说：　　狐十二和于泊的小剧场，与正文无关，么么哒
1.奇偶数：
某天狐十二放学回到家里，拿着一把刀想要砍自己的尾巴。
徐安秋看见急忙夺过刀，“宝宝怎么了？”
“我把要尾巴变成奇数。”
“为什么呢？”
“老师说奇偶要分家，我的尾巴是偶数，泊泊的尾巴是奇数。”
“那妈妈给你做一条尾巴。”
第二天狐十二高兴的穿着带尾巴的衣服，对于泊说道，“现在我的尾巴也是奇数，和你一样了。”
“十二真厉害。”
2.借妈妈
母亲节。
于泊看见别人都有礼物送给妈妈，羡慕不已。
狐十二说道，“泊泊你是不是没有想好送什么礼物？我可以把礼物借给你。”
于泊难过的摇头，“我有礼物但是没有妈妈，你可以把你妈妈借给我吗？”
“没问题，我妈就是你妈。”
徐安秋下班回来，两个孩子拿着花躲在门后给她惊喜，一看见她就冲出来大叫‘妈妈节日快乐’。
徐安秋拿着花陷入沉思，虽然定了娃娃亲，但这声‘妈’是不是叫的太早了点......
3.取昵称
班上玩得好的小朋友都会互相取一个昵称，于泊给狐十二取了一个。
“十二有六条尾巴，六加六等于十二，昵称就叫六六。”
狐十二开心的笑起来，也给于泊取了一个昵称，小三。
徐安秋听说的时候一愣，笑着问道，“为什么是‘小三’呢？”
“因为泊泊有三条尾巴，而且她体型比我小。”
徐安秋......这取名随意程度和狐十一不相上下。
　　

　　☆、动物园买药

　　吃完晚餐徐安秋付了款, 出门的时候正好遇到梧桐一行人。
　　梧桐看见栗子, 眼里的惊讶一闪而过，和旁边的摇钱树交换了一个眼神。
　　阿虎没有注意到两人的小动作，大笑着凑过去撞了栗子一下, “小仓鼠真可爱，不知道尝起来味道怎么样？”
　　栗子害怕的一抖, 急忙后退两步对徐安秋说道，“我先回去了。”
　　徐安秋点点头, 看到梧桐她们也离开了, 方向和栗子一样。
　　想起栗子害怕的模样，徐安秋轻笑起来。虽然那个叫‘阿虎’的女孩子看上去挺凶的, 不过有另外两个人在栗子应该没事。
　　走了两步来到一个花坛旁边，徐安秋四周看了一圈见没有人，立刻把顾叶青拿出来抱到怀里，打车回去。
　　“这位小姐，你怀里抱的是什么品种的狗？看着真可爱。”司机一边开车一边问道。
　　徐安秋轻笑着摇头, 正要开口解释，就见顾叶青对着司机龇牙咧嘴, 显然很不满意被人认错。
　　“她是狐狸，很厉害的那种。”徐安秋笑着解释，安抚的摸了摸顾叶青的耳朵。
　　“狐狸啊, 难怪我说看着有点不像狗。”司机立刻改话，不时的偏头看一眼顾叶青。
　　徐安秋见状把顾叶青放到身体右侧挡住司机的视线，提醒道, “麻烦您认真开车。”
　　“好、好......”司机不好意思的一笑，开始专心开车。
　　用了半个小时终于回到家里，徐安秋站在门口看到花坛旁她留下的钥匙，不禁笑起来。
　　她当时把钥匙放在这里，想着顾叶青有一天会收回去，却忘记了顾叶青回家从来都是穿门而入，根本不会注意到这个细节。
　　徐安秋拿起钥匙开门，门一打开顾叶青就直奔冰箱叼起一杯酸奶跳到沙发上。
　　“阿秋，我要喝酸奶。”顾叶青仰着头发出狐叫，毛茸茸的耳朵十分可爱。
　　徐安秋一笑把钥匙放进包里，快步走过去拿起酸奶一勺一勺的喂。
　　喂完一杯酸奶，徐安秋接到了唐芸芸的电话，急忙拿起手机说道，“唐小姐，请问你明天什么时候有空？”
　　“明天下午两点钟可以。”唐芸芸的声音从手机那端传过来，听着有些严肃，“徐小姐你上次说在市北一家医院看到鬼怪，我派人查过了那里并没有异常。”
　　“没有异常？可是叶青真得看到鬼怪了，虽然只有一瞬间。”徐安秋疑惑的说道，转头去看顾叶青。
　　唐芸芸不由眼眸一眯，神色变得慎重，“徐小姐，麻烦叫顾小姐接听电话。”
　　“好。”徐安秋打开扩音把手机放到顾叶青前面。
　　“我确实看到了。”顾叶青大声说道。
　　“你能描述的具体一点吗？”
　　“不能。”顾叶青得意的仰头，继续舔她的酸奶盖。
　　唐芸芸被梗了一下，瞬间气笑，“好了不说了，期待两位明天的到来。”
　　徐安秋挂断电话，越发觉得唐芸芸厉害，竟然不用通过翻译就能和顾叶青交流。笑了笑把顾叶青抱在怀里问道，“叶青你怎么对唐小姐那么不礼貌？你很讨厌她吗？”
　　“算不上讨厌。”顾叶青哼了一声，反正她就是不喜欢唐芸芸。
　　她们妖天生就不喜欢天师，更何况还是修为高深的天师，她可没忘记上次在动物园被唐芸芸定住无法动弹的事情。
　　这个女人表面上看着浪荡不羁，实际上修为不低，不然也管不住那么多厉害的妖怪。
　　“那就好，明天我们是有求于人，你可不能再对唐小姐这样冷淡，知道吗？”徐安秋认真叮嘱道。
　　顾叶青不高兴的抖耳朵，倒是没有反对。唐芸芸脾气古怪，万一真的惹生气不卖药给她就不好了。
　　休息了一晚上，徐安秋精神饱满。想着下午见面，上午还能去上半天班，于是起床去洗漱。
　　踩点到公司，徐安秋站在前台却没有看到栗子。到处看了一圈，问过其他人才知道栗子并没有来上班，也没有请假。
　　徐安秋心里闪过一丝不好的预感，担心栗子真让那只虎妖吃了，急忙拨打栗子的电话，却发现根本没有人接听。
　　反复打了好几次还是没有人接，徐安秋一上午都心神不宁，一到中午就请假回家。
　　“叶青，栗子不见了，我打她电话怎么也打不通，你说她会不会被妖吃掉了？”徐安秋进门戴上耳朵，着急的说道。
　　顾叶青懒洋洋的睁开眼睛，冷哼一声继续睡觉，“她要是出事，自然会有人救她。”
　　“谁呀？叶青你怎么知道？”徐安秋好奇的问道，心里的紧张终于轻松了许多。
　　顾叶青闻言打了个哈欠，避重就轻的说道，“我发现她体内有一股很强大的力量在保护她，凭那三个人的力量应该伤不到她。”
　　“那栗子今天怎么没有去上班？”
　　“不清楚。”顾叶青摇头，对这个话题不感兴趣。
　　徐安秋见状不再问，转身去准备午饭。
　　等她一走，顾叶青睁开眼睛一脸严肃的思考。要是她没有猜错，仓鼠妖应该被抓到动物园了。
　　昨天那个梧桐树妖看仓鼠妖的眼神就很不对劲，不知道是不是也发现了仓鼠妖体内的力量。
　　顾叶青想着就闻到一股浓郁的饭菜香味，立刻不再思考直奔厨房，不停绕着徐安秋转圈圈。
　　“叶青，等一会马上就好了。”徐安秋笑着说道，快速的炒最后一个菜。
　　等了一会菜终于上齐，顾叶青迫不及待跳上桌子，目不转睛的盯着菜。
　　徐安秋端着米饭出来看到这一幕，不由的轻笑起来，“叶青我喂你吃。”
　　顾叶青用力点头，乖乖等徐安秋喂。
　　吃完饭时间差不多了，徐安秋带着顾叶青去动物园。这次她直接把顾叶青装在包里，免得再引起别人的好奇。
　　一到动物园就有一名天师过来，带着徐安秋直接去唐芸芸的办公室。
　　“欢迎两位大驾光临，不知道这次是什么风把二位吹来了？”唐芸芸媚笑着问道，眼波流转间风情万种。
　　徐安秋礼貌的一笑，把顾叶青放到桌上，“叶青现在说不了人话，我想知道有没有什么办法能让她恢复正常。”
　　唐芸芸闻言仔细看了顾叶青一眼，指尖流转出一缕青色的光芒在顾叶青周遭转了一圈。
　　等到青色光芒消失，唐芸芸嘴角挑起一抹笑容，挑眉在两人之间看了一眼说道，“徐小姐是有宝宝了？”
　　“你怎么知道？”徐安秋惊讶的笑起来，幸福的摸着肚子点头。
　　“我猜的。”唐芸芸眨眼，调皮的表情让人分不清她这句话里的真假。
　　徐安秋轻轻一笑，继续问道，“请问有办法吗？”
　　“这个嘛我要具体和顾小姐聊几句才能确定。”
　　徐安秋闻言顿时明白这是要她避嫌，看到顾叶青点头，有些不放心说道，“你们聊我随便逛一逛，希望唐小姐能有办法。”
　　唐芸芸笑着点头，一派从容自信的模样。
　　徐安秋这才放心的出去，把空间留给两人。
　　“小狐狸挺有本事的呀，这么快就有宝宝了。”唐芸芸狭促的笑起来，面上漫不经心没有刚才正经。
　　顾叶青骄傲的冷哼一声，威风凛凛的坐着，“我听于海说，你有能让阿秋怀孕吃的药。多少钱，我全部都要。”
　　“全部？”唐芸芸大笑起来，饶有兴致的摸了顾叶青一把，“小狐狸口气挺大的，你家阿秋要是知道你这么爱她一定会很高兴的。”
　　“什么爱不爱的，别胡说。”顾叶青龇牙咧嘴的反驳，气得尾巴全竖起来。
　　唐芸芸笑的更加愉悦，双手撑着下巴反问道，“你要是不爱她，怎么会把和生命一样重要的内丹给她？”
　　“我......”顾叶青一时哑口无言，不知道该用什么话反驳，恶声恶气的说道，“赶紧卖药。”
　　“小狐狸别急，说说你是怎么这么快让徐小姐怀上的？有没有什么秘诀分享一下。”唐芸芸八卦的问道。
　　顾叶青顿时不爽的眯眼，凶狠的大吼，“我天赋异禀。”
　　唐芸芸一顿，露出失望的神色，叹了口气说道，“我原本想你要是稍微透露点，我就给你打个八折，现在看来顾小姐是不需要这个优惠了。”
　　“不用，多少钱我让助理打给你。”顾叶青豪气的说道。
　　唐芸芸立刻拿出计算器，噼里啪啦算起来，边算边说，“安胎药十天一盒，你们狐族按少的来说起码得怀孕两个月，也就是六盒。顾小姐肯定是要拿最好的，那就是三万一盒的，一共十八万。”
　　“好，明天转款给你。”顾叶青一口答应下来，丝毫不还价。
　　唐芸芸高兴的眯着眼睛笑，继续推销其它的孕妇药。什么保持身心愉悦的、促进新陈代谢的、给宝宝补充营养的，全部说了一遍。
　　顾叶青听得脑袋晕乎乎的，也没有搞清楚具体是什么，一听是对徐安秋有用立刻毫不犹豫的全买了。
　　“一共是一百零八万。”唐芸芸高兴的拿着计算器，指着上面的数字。
　　顾叶青晕乎乎的点头。
　　唐芸芸几句话的功夫就把许多难卖的补品全卖了，顿时心情大好，舒服的靠在椅子里问道，“你是怎么发现那个鬼怪的？天边都没有发现。”
　　“天边？”顾叶青觉得这个名字有点熟悉，猛然想起徐安秋说过，不屑的说道，“一个小小的天师而已，看不到很正常。”
　　“小小的天师？我可记得她在徐小姐的房子里赶走了一只六尾狐妖。”
　　“是她！”顾叶青顿时气得低吼。
　　没想到打伤她的人就是徐安秋口中的那个天师。

　　☆、买买买买

　　唐芸芸一笑, 这正是她疑惑的地方。顾叶青虽然因为成年的缘故修为大涨, 但还是比不过天边。
　　而且天边在降妖伏魔这方面的本事和经验比顾叶青高出不少，既然天边没有发现那么就有两种可能。
　　一是顾叶青说谎，二是那个鬼怪很厉害躲过了天边的搜查或者说是逃走了。
　　经过她的观察可以确定顾叶青没有说谎, 那就只能是第二种可能了。
　　唐芸芸想着脸色一沉，神色认真起来, “这个鬼怪实力不弱，你能发现他纯粹是靠运气。”
　　“我靠的是实力。”顾叶青不满的反驳, 得意的说道, “上次有个很厉害的妖怪来救仓鼠妖，你们都没有人发现, 但我发现了。”
　　“你发现了怎么不通知我？”唐芸芸一拍桌子，生气的站起来，周身尽是凌厉的气势。
　　顾叶青不甘示弱，喉间发出嘶吼声，“就算我通知你, 凭你的能力也抓不住她。”
　　唐芸芸闻言不悦的皱眉，手里发出一道青光将顾叶青困住, “小狐狸，你瞧不起我？”
　　“我实话实说而已。”顾叶青冷哼，露出两颗尖锐的獠牙, “能随意出入动物园而不被任何人发现，你觉得你打得过她？”
　　“你......”唐芸芸更加气恼，但是不得不承认顾叶青是对的。
　　动物园里除了那些修为高深的妖怪外, 还设下了许多威力巨大的法阵，但是都没有发现那个人的踪迹，足以说明那人的厉害。
　　到目前为止，能有此能力的只有凤来仪。想不到居然出现了和凤来仪不相上下的人，这是个有价值的消息。
　　“好了，上次的事情不追究你的责任，你要是再发现那个人的行踪要及时和我说明。”唐芸芸态度瞬间软下来。
　　“你想知道不如去问问昨天抓来的仓鼠妖，她肯定知道。”顾叶青慵懒的说道。
　　“仓鼠妖？”唐芸芸露出疑惑的眼神，随即眼眸一闪恢复常色，笑着说道，“我有点急事要处理，还请二位稍等片刻。”
　　“好。”顾叶青露出看好戏的姿态。
　　唐芸芸快速出门，一言不发的来到梧桐树下。
　　旁边的工作人员看到她来立刻把梧桐树周围圈起来，不让游客靠近。
　　唐芸芸站在树后面，足下轻点人瞬间到了树枝上，对着其间休憩的鸟说道，“凤君大人，捉来的小仓鼠呢？”
　　凤来仪抬起眼眸，顿时从她翅膀下来滚出来一个灰色的团子。
　　唐芸芸一眼就认出是上次逃跑的仓鼠妖，拎着栗子尾巴笑着说道，“这只仓鼠妖就是上次从动物园逃脱的妖怪。”
　　梧桐闻言抖了抖树枝，发出沙沙的声音。
　　凤来仪听了一会明白了事情始末，淡淡的说道，“救她走的那个人是龙君。”
　　“龙君？”唐芸芸惊讶的挑眉，她怎么也没有想到那个人是妖界另外一个统治者。
　　若是按照人类的称呼来算的话，龙君相当于一把手，而凤君是二把手。虽然两人在妖界的地位是一样的，但实际上龙君更具有威慑力。
　　听她师傅说，百年之前龙君为了消灭入侵的魔，一次意外之下打破了妖界的结界，导致大量妖魔为祸人间。他们万古派从那个时候便开始斩妖除魔，逐渐在天师中成为顶流门派。
　　没想到在历史记载中消失的龙君居然在人间出现了，看来她们得要做点准备了。
　　“恭喜凤君大人找到龙君大人，不知凤君大人可否请龙君大人过来一趟，我们共同商议大计。”唐芸芸娇媚的笑着说道。
　　凤来仪神色不变，把瑟瑟发抖的仓鼠妖纳入羽毛之下，“我已和她电话联系过，她说送完最后一单外卖再和公司请个假就过来。”
　　唐芸芸，“......”
　　妖界大佬居然在送外卖？那么高高在上的人会愿意做这种给人装孙子的活？真是活久见。
　　“那要多久呢？”
　　“晚上六点。”
　　现在才四点不到，唐芸芸决定回去继续和小狐狸聊天。
　　顾叶青等了一会就见唐芸芸回来了，立刻说道，“把药给我，我们要回去了。”
　　“先别急嘛，我有话要和徐小姐说。”唐芸芸一笑，对着徐安秋抛了一个媚眼。
　　顾叶青顿时不爽，龇牙咧嘴的怒吼，“你要和阿秋说什么见不得人的话？”
　　唐芸芸闻言笑而不语，让徐安秋说话。
　　“叶青别胡说，你先出去玩一会，我们很快就聊完了。”徐安秋安抚着说道。
　　顾叶青狐疑的一步三回头的出门，蹲在门口竖着耳朵听里面的动静。
　　唐芸芸一笑，随手布下结界防止被人偷听。
　　“徐小姐，您似乎有些心事？”
　　“确实是的。”徐安秋点头，摸着肚子露出疑惑的神色，“自从怀孕之后，我似乎能看见妖怪。偶尔有一瞬间能看到叶青的原形，请问你知道是什么原因吗？”
　　唐芸芸听完撑着下巴笑起来，风情万种的撩开额前的头发，挑眉说道，“不是你看到了，是她看到了。”
　　“她？你是说宝宝！”徐安秋不可思议的看着自己的肚子。
　　唐芸芸肯定的点头，露出一抹意外的笑容，“六尾狐一族天生就拥有强大的力量，她在你的肚子里看到的东西传到了你的脑神经里面，然后脑神经告诉眼睛，你就看到了她看到的画面。”
　　“这......”徐安秋想了一会才明白其中的意思，顿时惊喜不已，“宝宝真厉害，不知道什么时候能出生？我听叶青说她们狐族生子时间不定，长短都有，我有些害怕万一时间太长......”
　　“徐小姐不用担心。”唐芸芸笑着安慰道，神色从容，“六尾狐和其他狐狸略微有些不同，等我给你做一个检查大概就能估计出孩子出生的时间。”
　　“真的？”徐安秋又惊又喜，开心的抚摸着肚子。
　　唐芸芸见状眼里闪过一抹精光，脸上的笑容变得有些为难，“只是这个检查费用很高，若是徐小姐介意......”
　　“我不介意，不管多少钱都可以。”徐安秋立刻说道，眼底满是坚定。
　　唐芸芸面色一喜，拿出计算器按出一个数字，“徐小姐请看。”
　　“三百万是吧，我现在就让人转给你。”徐安秋说着站起身打电话。
　　唐芸芸挑起嘴角，心情十分愉悦，她不过是多按了一个零，对方居然完全不讲价。不愧是徐家四小姐，真爽快。
　　不到十分钟，唐芸芸就收到了款项，眉开眼笑的说道，“徐小姐请坐好，稍后会有些难受，麻烦你忍耐一下。”
　　“好的，我会忍耐的，请开始。”徐安秋暗暗吸了口气，双手放在肚子上面给自己打气，“宝宝别怕，妈妈在。”
　　唐芸芸见状轻笑起来，双手快速摆出几个复杂的手势，很快从她的指尖流转出数十道青色的光芒。这些光芒像利箭一样穿透徐安秋的身体，在她身后汇集成一个六芒星状的图案。
　　徐安秋只感觉体内有一股热浪袭来，仿佛要融化她一样。很快这股热劲退散变成一股寒风吹得的她骨头冰冷，如同穿着一件薄衣服在寒冷的冬天行走一般。
　　不知道过了多久这种令人难受的感觉终于过去，徐安秋浑身湿透像是被从水里捞出来一般。
　　唐芸芸递过去一块干净的毛巾，随手擦了擦自己额头上的汗说道，“少则两个月，多则十月。狐族的宝宝体型娇小，不会像人类婴儿那般大，估计到生也就你一个巴掌大，生育起来很容易。”
　　“真的吗？”徐安秋听完还是有些不放心，担忧的问道，“会不会有其他问题？”
　　“人类孕妖最难的地方在于胎儿在生长期内会无意识的吸收母体的能力，解决掉这个问题就一切平安了。”唐芸芸解释道。
　　上次为了测试于海，她故意说难产，结果一下子就看清了于海那颗妖心。和妖结合的人有幸福一生的，也有不幸的。就和人与人结合一样，悲欢离合都有。
　　顾叶青这一对看她看来，属于幸福的那种。毕竟徐安秋从一开始就知道对方的身份，并且没有感到害怕。
　　“那就好。”徐安秋终于放下心来，想到一事好奇的问道，“我在医院的时候手机并没有信号，居然接到了唐小姐的电话。”
　　“这是因为我的手机卡很特别，能在任何地方、任何特殊情况下接打电话。”唐芸芸眨着眼眸，俏皮的一笑。
　　徐安秋顿时有了一个主意，微微一笑，“能不能帮我也办一个？”
　　“没问题，办卡免费就当是报答徐小姐的照顾。”
　　“谢谢。”
　　徐把秋把手机交出去，转身出门去找顾叶青。打开门就看到一个威风凛凛的狐狸冷着脸，似乎在生气。
　　“叶青你怎么了？”
　　“你们聊了什么？”顾叶青跳起来大声吼叫，两只耳朵竖的笔直。
　　徐安秋抿唇一笑，弯腰把顾叶青抱起来，“其实也没有什么，唐小姐告诉了我很多关于孕期要注意的事情。”
　　“只有这个？”顾叶青狐疑的问道，就怕唐芸芸把她内丹的事情说出去。
　　徐安秋肯定的点头。
　　顾叶青顿时放下心来，进屋去找唐芸芸要药。
　　等了一会唐芸芸才出来，把手机递给徐安秋，笑着问道，“需要充电宝吗？充一次能管七天，体积轻巧方便携带。”
　　唐芸芸说完手掌一番，露出一个精致的小娃娃。娃娃的底部有个接口可以连接手机，看着就像挂件而非充电宝。
　　“有狐狸形状的吗？”徐安秋笑着问道。
　　“有。”唐芸芸顿时拿出一排狐狸，从一条尾巴到九条尾巴都有。
　　徐安秋眼眸一亮，每一个都很喜欢，开心的说道，“我都要了。”
　　“好，每个一千元，一共二十个。”
　　徐安秋快速付了款，把小狐狸充电宝装好，小心的放在包里。
　　顾叶青看着有些不满，她明明比那些泥塑玩意好看，徐安秋却对她视而不见。
　　“阿秋，你买这么多干什么？我们家又不缺狐狸。”
　　“它们都很可爱，等到宝宝出生看到这么多狐狸一定会很开心的。”徐安秋笑着解释道。
　　顾叶青眉头一皱，她敢肯定狐十二不会高兴。一出生就多了这么多‘敌人’，狐十二不拆了这些破泥塑才怪。
　　徐安秋不懂顾叶青同类相斥的心理，开心的抱着顾叶青离开。
　　唐芸芸看了一眼时间，快到六点钟，这个时候动物园也关门了。今天轻轻松松就赚了几百万，真是令人愉悦，而且晚上还有一场精彩绝伦的大戏看。
　　“徐小姐请留步，我想请你们欣赏下动物园的夜景。”唐芸芸眼眸一闪，笑着说道。
　　徐安秋闻言疑惑的停下脚步，看了顾叶青一眼然后点了点头。
　　“两位先去休息一阵，稍后我派人去请你们。”
　　“谢谢。”
　　徐安秋和顾叶青被一名天师带到了一间接待室里，这里是现代化的装修风格，屋里摆满了许多字画，还有一些令人看不懂的符咒。
　　徐安秋坐着好奇的四周看了一圈，顾叶青则没她这么安分到处跑着看，不时的伸出爪子摸一下。
　　“叶青不可以这样，乱动别人东西是不礼貌的行为。”徐安秋轻呼，抱紧顾叶青不让她跑出去。
　　顾叶青不高兴的抖耳朵，瞪着眼睛说道，“阿秋低头。”
　　徐安秋不解的眨眼，还是听话的低下头去。突然感到唇上一暖，体内好像有股热流涌动。
　　在她还没有反应过来的时候，怀里的顾叶青就变成了人形，近在咫尺的容颜令她心跳瞬间紧张起来。
　　“叶青......唔唔......”
　　顾叶青亲了一阵才停下来，得意的看着徐安秋绯红的脸颊，“终于回来了。”
　　“什么回来了？”
　　“没什么。”顾叶青快速回答，走到一旁继续去看字画。
　　徐安秋红着脸，坐在原位安抚自己的心跳。不知道是不是错觉，她感觉顾叶青变成熟了，容貌较之前有了变化，就像青少年长开一般。
　　想到顾叶青的年龄，徐安秋不禁笑起来。她家小狐狸才刚成年就要做妈妈了，不知道做好准备了没有。希望孩子别像顾叶青这样傲娇又任性，不然交不到小朋友的。
　　“阿秋你笑什么？”顾叶青看完画回来，坐下皱眉问道。
　　“没什么，只是想到一些有趣的事情。”徐安秋笑着摇头。
　　顾叶青还想再问，闻到门外传来一股熟悉的问道，顿时警戒的挡在徐安秋面前。
　　徐安秋一愣，透过缝隙看到来人是天边，笑着站起来，“天边，你怎么来了？”
　　“大师姐要我来请你们过去。”天边酷酷的说道，瞥到顾叶青时眼里闪过一抹惊讶。
　　“谢谢你。”徐安秋一笑，拉着顾叶青出门。
　　跟着天边走了一段路，她们来到了一个很大的广场。明明是青石板地面，广场中央却种着一颗梧桐树。
　　树枝上立着一只鸟，小巧的身形看着雍容华贵，仿佛高于万物一般。
　　对于这棵树徐安秋有些印象，她记得不在这里的，拉了拉天边的袖子小声问道，“天边，发生什么事情了？”
　　“不清楚。”天边说道，神色严肃的盯着梧桐树。
　　顾叶青猛然眼睛变红，瞬间化为真正的原形将徐安秋护在身下。
　　一只三米高六米长的大狐狸对着天空嘶吼，嘹亮高亢的声音仿佛雷声一般响亮。
　　天边跳开一步凝神屏息，拔出长剑盯着上空。
　　那里传来一股很危险的气息，令她也不禁泛起一丝寒意。
　　随着顾叶青的叫声响起，广场周围陆陆续续出现许多庞然大物。平时在动物园里看着可爱的小动物，在这里都被放大了几十倍，成为了凶猛的妖兽。
　　徐安秋只觉得耳边充斥着无数道响亮的声音，像超声波一样令她难受。
　　忽然那些声音全部消失了，梧桐树上的那只小鸟发出金色的光芒，令所有人都睁不开眼睛。
　　待到光芒散去，一只流光溢彩的凤凰立在梧桐树的顶端。巨大的身形笼罩着整个树冠，令人望而生畏。
　　“凤君大人。”动物园里的妖怪都兴奋的大叫起来，但是都不敢放肆，一个个规矩的站在原地。
　　凤来仪扫了一圈，淡淡的开口，“我已找到失踪百年的龙君，大家不用再担心龙君了。”
　　这番话说完全场寂静，随即爆发出更为亢奋的声音。许多大妖怪兴奋的手舞足蹈，弄得地面震动不已。
　　徐安秋难受的捂着耳朵，感觉自己像是在海上乘船一般摇摇摆摆，随时会翻船。
　　顾叶青嘶吼一声，将徐安秋丢到自己额头上，用耳朵盖住徐安秋的身子。
　　天边见状轻轻一跃，跳到顾叶青脑袋上，伸出手指在徐安秋两额和眉间点了一下。
　　徐安秋顿时感觉耳边不吵了，身体也不晃了，露出一抹笑容说道，“天边谢谢你。”
　　“不用。”天边快速说道，挥剑望着天空。
　　顾叶青有些不爽，想把天边抓下来又怕伤到徐安秋，不甘心的怒吼，“你下来。”
　　“小狐狸，你想让谁下来？”一道娇媚的声音由远而近。
　　话音刚落，顾叶青额头上就又多了一人。
　　“唐小姐，这是怎么回事？”徐安秋看清来人，指着四周不安的问道，“动物园的独特夜景吗？”
　　“说实话这样的夜景我也是第一次见。”唐芸芸俏皮的一笑，休闲的坐下来观看。
　　天边依旧警惕的拿着剑盯着天空某处。
　　唐芸芸见状，笑着劝道，“别紧张，有凤来仪在不会出事。”
　　“嗯。”天边点头收回长剑，转头去看梧桐树上的凤凰鸟。
　　“大家安静下来，龙君来了。”凤来仪说完发出一声清脆的凤鸣，顿时夜空被一道多彩的光芒点亮。
　　黑暗中显出一个金色的轮廓，那人站在空中，一步步走来，像是在地上行走一般。
　　所有妖看着那道光芒跪下，激动的齐声大喊，“龙君大人。”
　　“各位好啊，看样子我不在的这些年大家过得都不错。”金色光芒褪去，梧桐树顶多了一个穿着外卖员衣服的人。
　　“这个外卖员好眼熟。”徐安秋小声说道，心里的震撼因为这身外卖衣服消失的一干二净。
　　天边神色不变，眼神锐利的盯着上方。
　　现在所有妖怪都安静下来了，刚才激动的模样全部变成了惊恐，一个个跪在地上不敢说话。
　　凤来仪变作人形，轻挥衣袖说道，“如今你们已知龙君安危，且全部退下。”
　　“多谢凤君大人。”众妖感激的说道。
　　不过一眨眼的功夫，四周的妖就全部消失了。
　　徐安秋惊奇的看了一圈，现在广场上只剩下她们几个和树冠上的两人。
　　“几位还留着，是想扰人好事吗？”龙一玩世不恭的一笑，指尖流转出金色的光芒。
　　顾叶青顿时身子紧绷，发出嘶鸣声。
　　唐芸芸见状露出温柔的笑容，跳到地上说道，“没有龙君大人的命令，我们岂敢离开？”
　　龙一挑眉，手里的光芒化作利刃直破长空，在快要碰到唐芸芸之时被另一道金色的光芒打散。
　　“别闹，随我来。”凤来仪淡漠的开口，收回手身子隐没在树枝中。
　　龙一露微微出可惜的眼神，饶有兴致的看了顾叶青一眼，然后消失不见。
　　“哎，原本以为能看一场好戏，结果看到最精彩的地方却断了网，真是难受。”唐芸芸叹了口气，一脸失望的摇头。
　　天边跳到地上，头也不回的往外走。
　　徐安秋有些不明白，刚准备开口突然身子一歪要往下掉，还没有叫出口就有一双修长的手揽住了她的腰。
　　“阿秋，我们回去。”顾叶青抱着徐安秋，几个跳跃就出了动物园。
　　站在园门口，徐安秋依旧能看到那颗高大的梧桐树。若是白天的话，一定是遮天蔽日一样的宏伟。
　　“叶青，刚才发生什么了？”
　　“龙君大人来了。”顾叶青沉着脸说道。
　　那个可恶的外卖员居然是她最崇拜的龙君大人，真是......
　　想脱粉。                        
作者有话要说：　　昨天没有码字是因为看爱五去了 
晚上还有一章 么么哒

　　☆、两本证书

　　回到家里之后, 顾叶青还是一副很郁闷的模样。
　　徐安秋有些担忧, 问了很久才明白原来是顾叶青心底的偶像梦破碎了。
　　“叶青，其实并非她不是你想象中的那样完美了，而是你在不知不觉中想象的标准变化了, 这代表着你成长了。”徐安秋笑着安慰道。
　　“成长？”顾叶青狐疑的皱眉，似懂非懂。
　　以前在妖界的时候, 到处都流传着龙君大人无敌的传说。她从小就希望她能向龙一那样受万妖敬仰，不被任何妖欺负。
　　可是今天她知道了一个残酷的真相, 她最讨厌的人和最崇拜的人居然是同一个！
　　“你都是快要做妈妈的人了, 将来你会成为宝宝心目中最厉害的存在，世界上没有人比你还厉害。”
　　“真的吗？”顾叶青半信半疑的皱眉, 有些不甘愿的说道，“龙君大人和凤来仪就比我厉害，还有唐芸芸和那个天边，似乎也不错。她们实力都不在我之下，我会是最厉害的吗？”
　　“叶青, 我说的最厉害不是指法术，而是指一种形象。在许多宝宝的心里, 爸爸妈妈就是世界最厉害、最强大、最美好的人。”徐安秋开心的说道，有些激动的挥舞手指。
　　顾叶青听得迷迷糊糊，虽然不是很明白, 但提到宝宝她郁闷的心情确实好了许多。
　　“我明白了，我知道该怎么做了。”顾叶青一本正经的说完然后去洗澡。
　　这下换徐安秋疑惑，她明明看到顾叶青眼里写着没有听懂, 怎么口里就说‘明白’呢？
　　趁着顾叶青去洗澡的时间，徐安秋把买来的东西都看了一遍，发现了许多其实没有多大用处的药。
　　有些名字听上去就像保健品一样，功能说的也是含糊其辞。大概就是不吃没事，吃了也不碍事的意思。不知道顾叶青看上去很机灵聪慧的模样，怎么就被唐芸芸给忽悠了。
　　徐安秋无奈的轻笑，把东西分类整理好就感到一阵疲劳，脑袋还有点晕乎。
　　顾叶青出来正好看到这一幕，急忙扶着徐安秋坐下，“是不是不舒服？”
　　“我没事，唐小姐说这是正常现象，就像人类怀孕会孕吐一样。”徐安秋笑着说道，脸色有一丝苍白。
　　顾叶青闻言依旧绷着一张脸，快速拆开一盒，里面有十包，每包里面三颗独立包装的药。
　　“怎么这么麻烦？”顾叶青不耐烦的低吼，拿出一颗药，“阿秋快吃，吃了就能好了。”
　　“这还是你第一次喂我吃药呢。”徐安秋轻轻一笑，一脸的甜蜜。
　　顾叶青闻言有些不自在的别过头，用力拆开剩下的几盒药，把小药包全集中在一起。
　　“带一些到包里，每天早中晚按时吃。”
　　“好，我知道了。”徐安秋幸福的点头。
　　听别人说做了父母之后就会不一样，就算是爱玩的人也会感到生命的沉重而变得有责任感。以前她还不相信这句话，现在觉得挺对的。
　　顾叶青就是一个很好的例子，从一个放浪不羁的小狐狸变成了会关心人的大狐狸。
　　“从今天开始，叶青就是大狐狸，小狐狸这个称呼有人接班了。”徐安秋笑着摸了摸自己的肚子。
　　“我本来就是大狐狸。”顾叶青冷哼一声，得意的翘起嘴角。
　　徐安秋感觉，顾叶青要是现在尾巴在外面，肯定六条都得翘起来。
　　闹了一阵徐安秋身体好多了，打开柜门准备去拿衣服，发现备用的衣服都快用完了。看来她得去她大姐的房子一趟，把她的东西拿回来。
　　“叶青你明天陪我去一趟我姐那里拿东西。”
　　“你要什么？我现在去拿。”顾叶青说道。
　　“我的衣服和一些生活用品......”
　　“好。”顾叶青说完就消失了。
　　徐安秋无奈的叹气，她话还没有说完呢。好在她大姐的房子里只有她的东西，顾叶青就算不认得也不会拿错。
　　顾叶青瞬移来到目的地，先是到处看了一圈才去拿东西。她也不会整理，就是一股脑的全部扔一起。
　　徐安秋叠得整整齐齐的衣服被扔得乱七八糟，还有一些名贵的化妆品也被扔的到处都是。顾叶青无暇去注意，只想快点收拾完回去。
　　把各种东西全部都扔一块打了一个大包，顾叶青这才满意的一笑。临走之前想起徐安秋喜欢把贵重物品藏在一个小保险箱里，但是她根本就没有看到保险箱。
　　顾叶青皱眉，这个保险箱不在她屋里，徐安秋当时离开的时候带走了，现在一定还在这里。
　　靠着鼻子到处闻了一阵，顾叶青终于在一个墙角里发现了保险箱。
　　这个箱子有密码，徐安秋怎么也不肯告诉她。顾叶青想了一阵，手掌一挥箱子就自动打开了。
　　里面只有两个本子，一个结婚证，一个离婚证。
　　顾叶青顿时心脏一缩，说不清是什么滋味。她的两本证书不知道在哪里，徐安秋的却还保存得像新的一样。
　　打开结婚证，顾叶青看到上面的自己一脸寒霜。她记得当时有个人一直叫她笑，拿一个奇怪的东西闪她的眼睛，后来她才知道那叫闪光灯。
　　但是那个时候的她对这种光线很敏感，有种暴露在危险之下的惊慌感。她用尽了全力才控制住自己不去咬那个摄影师，能有这个表情已经很不错了。
　　再打开离婚证，顾叶青对上面的笑脸很满意。经过一年的适应和训练，她已经可以面对镜头笑得很自然了，只是徐安秋似乎很不开心的样子。
　　想了一会，顾叶青有了一个好主意。弄好之后她把两本证放回原处，关闭保险箱。
　　快速回到家里，顾叶青把大包裹往地上一扔，慵懒的躺在沙发上说道，“阿秋，你要的东西我都拿回来了。”
　　徐安秋听见声音立刻从房里出来，看到客厅一个一人高的包裹时顿时惊讶的瞪大了眼睛。她记得她的行李并不多，一个大箱子就能装完的。
　　“叶青，你拿了些什么东西回来？”
　　“你看看就知道了。”顾叶青说着对着空气用力一划，瞬间那个包裹像洋葱一样扩散开来。
　　徐安秋顿时看清了里面的东西，她果然不应该让顾叶青一个人去的。
　　“叶青，这些床单、被子、照明灯都是我姐的东西，你带过来干嘛？”徐安秋按着额头说道，感到一股深深的无力。
　　“还有这些洗发水沐浴露我们这里都有，并不需要拿的。”
　　“我的化妆品怎么全碎了......还有我的衣服，都毁色了......”
　　“为什么里面还有窗帘......”
　　徐安秋每说一句，顾叶青就不自觉往沙发里缩一点。等到徐安秋看完所有东西，想要和顾叶青谈论谈论的时候，转头就看到沙发上蹲着一只乖巧的小狐狸。雪白的皮毛、明亮的眼眸，让人不忍心责骂。
　　“叶青，你回房休息，我要把客厅整理好。”徐安秋无奈的说道，不知道是该气还是该笑。
　　顾叶青听话的进屋，变成人形躺在床上望着天花板发呆。
　　徐安秋一个人在外面整理，花了一些时间才勉强找出一些可以穿的衣服。至于那些礼服和舞裙，已经没有办法再穿了。她得去买一套衣服，改天发布会上穿。
　　整理到最后，床单里面掉出来一个小箱子。徐安秋顿时心一惊，急忙把箱子抱在怀里，里面装得是她最珍贵的东西。
　　她藏得很严密，没想到还是被顾叶青找到了。
　　徐安秋一笑，手指划过箱子的边缘，想了一会还是打开了箱子。
　　待看清里面两本证书的模样时，徐安秋呆住了，随即捂着嘴巴哭起来，嘴角却不受控制的上扬。
　　叶青这个笨蛋，竟然把她结婚和离婚时拍的照片给互换了。现在结婚证上的两个人都笑得很开心，而离婚证上都是一脸冷意。
　　她们结婚和离婚那天穿的衣服一样，这样一弄真的毫无痕迹，仿佛原本就是这样一般。
　　徐安秋笑着哭起来，哽咽了好一会才终于止住哭声，匆忙擦干净眼泪继续收拾。
　　顾叶青睡得迷迷糊糊之间听见外面传来脚步声，看了下时间发现徐安秋已经收拾两个小时了。她带回来的东西不多，应该几分钟就能搞定。
　　顾叶青想着打算起身，但是身体有些沉。因为内丹离体太久，加上消耗了一些能量，她现在急需休息让内丹和身体合二为一。
　　不到一会顾叶青沉沉睡去，周身萦绕着一股淡淡的红色光芒。
　　徐安秋进门就看到房间里有红光在到处飞，看到她时有不少红光朝她飞来，绕着她身体转来转去。
　　“这是什么？”徐安秋好奇的嘀咕，坐在床上静静的看着顾叶青熟睡的脸庞。
　　随着她的疑问，这些红丝在空中拼出了一个爱心的形状。
　　徐安秋一笑，伸手去摸那些红丝，但是她的手直接穿透过去了，没办法握着这些像光一样的线。
　　“真有趣，或许叶青会知道。”徐安秋开心的说道，俯身在顾叶青脸上落下一吻，悄悄的握着顾叶青的手睡觉。
　　黑暗中那些红丝跳跃着最后凝聚成了一只狐狸的形状，然后消失不见。
　　顾叶青猛然醒来，转头就看见徐安秋可爱的睡颜，不禁弯起嘴角。
　　她刚才做了一个很有意思的梦，在梦里她对徐安秋比了很多爱心，这些爱心飞到天上向四周漂浮，很快天空中全是她的爱心。
　　就在她要说话的时候，梦醒了。
　　顾叶青一笑，爬起来用力在徐安秋脸上亲了一口。如果梦不醒的话，阿秋大概就要答应她的复婚了。

　　☆、让她管钱

　　睡了一觉起床, 徐安秋感觉神清气爽。洗漱完看还有充足的时间, 于是做了一个简单的早餐。
　　顾叶青是被食物的香气弄醒的，来到客厅就看到桌上摆着一碗刚煮好的鸡肉丝粥，还配着爱心鸡蛋。单是看着就让人胃口大开, 顾叶青高兴的拿起粥一口喝完。
　　徐安秋从厨房端着一碗小菜出来，看见顾叶青在啃鸡蛋, 笑着问道，“好吃吗？”
　　“嗯。”顾叶青点头, 快速吃完鸡蛋, “还有粥吗？”
　　“有，我再去给你盛一碗。”徐安秋笑着说完放下菜, 转身去厨房。
　　吃完早餐两人一起去公司，她们到的还算早，公司没有多少人。
　　徐安秋一眼就看到坐在前台的栗子，打完卡走过去笑着说道，“栗子昨天没见你来上班, 是发生什么事情了吗？”
　　栗子闻言腼腆的一笑，用力摇头, “谢谢徐姐的关心，我没事。”
　　“没事就好。”徐安秋笑着说完，和顾叶青去化妆间。
　　她明显看到栗子表情不自然, 不像表面说得这样没事。不过对方不想多说，她也没必要去多问。
　　来到化妆间，徐安秋开始为今天的工作做准备。
　　顾叶青则坐在沙发上, 思考了一会对徐安秋说道，“阿秋，叫仓鼠妖过来，我有话要问她。”
　　“好。”徐安秋停下手里的活，出门去找栗子。
　　不一会徐安秋就带着栗子回来了，进门后徐安秋特意反锁了门，免得被人不小心闯入。
　　看到顾叶青，栗子高兴的坐过去，脸色红扑扑的说道，“狐姐姐，我也有居住证了。”
　　“是吗？拿出来看看。”
　　栗子听话的用法术变出自己的居住证，开心的给顾叶青看。
　　“这就是栗子的居住证呀？上面的小仓鼠是栗子吗？”徐安秋好奇的问道。
　　栗子激动的点头，眼神亮亮的看着顾叶青。
　　昨天被抓到动物园之后，她本以为会死，结果居然见到了凤君大人。从凤君大人的口中，她知道了她一直照顾的龙小姐是龙君大人，而陌璃是魔尊。
　　如果是别人说这番话，她一定不会相信。可是亲口告诉她的人是凤君大人，她不得不信。
　　后来不知道怎么睡过去了，醒来之后龙君大人就给了她一个居住证。这一切都像做梦一样，她都不敢相信。
　　看着栗子傻笑的脸庞，顾叶青不爽的皱起眉头，恶声恶气的说道，“你怎么和龙君大人搞到一起的？”
　　那么厉害高不可攀的龙君大人怎么会和一只不起眼的仓鼠妖在一起，而且这只仓鼠妖特别弱小又爱哭，她一直爪子都能拍死。
　　听着顾叶青气愤又不甘心的语气，徐安秋暗暗拉了顾叶青一把，笑着说道，“我想龙君大人和栗子在一起，一定是因为栗子有过人之处。”
　　“什么过人之处？”顾叶青和栗子异口同声的问道，一个不屑，一个紧张。
　　“因为栗子善良可爱。”
　　“这算什么理由？”顾叶青听完不服气的冷哼，看着栗子的眼神越发不善。
　　她们妖界讲究的是实力，可不是人类说的那些没用的东西。
　　栗子害怕的一抖，自卑的垂下头露出一抹苦笑，“谢谢徐姐的安慰，我知道自己很没用，龙君大人愿意留着我大概就是一时兴起。等到过一段时间...”
　　“她就会把你赶出去。”顾叶青接话，笑得兴高采烈。
　　徐安秋顿时不满的瞪着顾叶青，直把顾叶青看得笑不出来。
　　“栗子别灰心，你那么喜欢龙君大人......”
　　“不、不，我......”栗子急忙摇头，紧张的舌头打结说不好话。想要否认却又有一丝期待，这么弱小的她真得有资格喜欢那么强大的龙君大人吗？
　　徐安秋轻笑，露出一个了然的眼神，“栗子这么可爱，龙君大人肯定也会喜欢你的。”
　　“真的吗？”栗子露出期待的眼神，脸色瞬间变红。
　　只要一想到徐安秋说得这种可能性，她的心脏就好像要从身体里蹦出来一样。
　　“别痴心妄想了，龙君大人怎么可能......哎......”顾叶青一句话还没有说完就被徐安秋狠狠打了一下。
　　“别听叶青瞎说，她自己都是个孩子不懂这些。”徐安秋笑着安慰。
　　顾叶青想要反驳，对上徐安秋警告的眼神顿时闭了嘴。
　　“谢谢徐姐，我先去上班了。”栗子开心的一笑，一蹦一跳的走出去。
　　看着栗子得意的走路姿势，顾叶青不爽的眯眼，“龙君大人才不会喜欢这么弱的妖。”
　　“你又不是她，你怎么知道？”徐安秋板着脸反问。
　　“我......”顾叶青一时被哽住，烦躁的说道，“反正不会。”
　　她怎么能接受她最崇拜的人喜欢一个比她还弱的人，如果是凤君大人她还可以接受。
　　徐安秋看出顾叶青的意思，轻笑着摇头，“你们这些做粉丝就是喜欢瞎操心，人家正主都没说话，你们就一个个的决定好了。这个不配，那个不行。你们给偶像选对象，应该选偶像喜欢的，怎么总是要选你们喜欢的、你们觉得合适的，难道是你们找对象吗？”
　　“我......”顾叶青语塞，态度强硬的说道，“她就是不配。”
　　“她配不配是当事人说得算，和你们没有半点关系。”
　　“我......”顾叶青被呛得说不出话来，气得瘫在沙发上。
　　黄欣进门就看到这一幕，顿时心里一紧。每次顾叶青生气工作就不好进行，她要费很大的功夫才能说服顾叶青正常工作。
　　“叶青怎么了？谁惹你不高兴了吗？”黄欣笑着小心问道。
　　“没什么。”顾叶青不耐烦的回答。
　　黄欣闻言松了口气，能交流就还有回旋的余地，看来气得还不是很厉害。
　　“徐姐什么事情？我记得叶青今天是没有戏的。”徐安秋笑着问道。
　　“我来是想问下叶青什么时候有空召开记者发布会。”徐安秋说道，面色有些无奈。
　　按照一般的流程都是公司给艺人做决定，现在因为有于海在上面压着，所以吴奎才让顾叶青自己做主。
　　“不知道。”顾叶青不悦的低吼，说完继续闭着眼睛想事情。
　　徐安秋见状无奈的摇头，拿过顾叶青最近的行程看了一遍说道，“这周六有空，不如就定这天。”
　　“好，我这就去和公司汇报。”黄欣点头，眼底浮现一抹担忧。
　　现在顾叶青许多事情都是徐安秋在做主，说是前妻但两人的相处方式更像是两口子。
　　徐安秋和贺诗涵的热搜虽然下去了，但是保不准有些刁钻的记者会在发布会上问这个问题，要是顾叶青一冲动把所有事情抖出来，那场面就不好控制了。
　　她现在也没法劝徐安秋不去，公司老总都没插手，她更是没有资格说话。
　　“等一等。”顾叶青猛然睁开眼睛，走到黄欣面前说道，“我的钱以后都给阿秋，你现在把钱都给她。”
　　“这......”黄欣惊讶的愣住，露出不可置信的神色，“小徐管你的钱？”
　　“嗯。”顾叶青肯定的点头。
　　黄欣一时不知道该说什么，站在原地没有动。过去的一年中，顾叶青的财产都是她在管理，现在却要交给前妻徐安秋，她实在无法理解。万一徐安秋心怀不轨，那么顾叶青辛辛苦苦赚来的钱就全打水漂了。
　　徐安秋没想到顾叶青会突然做这个决定，呆愣了好一会才反应过来，笑着说道，“叶青不用这样，我不会理财，你就交给黄姐管理吧。”
　　“不行，你要花钱的地方有很多，你那点工资怎么够？”顾叶青认真说道。
　　徐安秋一愣，想了一会才反应过来顾叶青其实并不知道她多有钱。只知道她是徐家四小姐，却不明白这个名称背后所代表的一切。
　　而且顾叶青对名牌的辨认能力为零，几乎不买任何名牌。结婚一年她们最大的开销就是日常买菜，现在多了宝宝，难怪顾叶青会觉得她缺钱。
　　“其实不用，我的钱够用。”徐安秋笑着说道，想摸肚子怕被黄欣看出端倪还是忍住了。
　　顾叶青闻言气势汹汹的坐下，生气得瞪着徐安秋，“为什么不要我的钱？”
　　“因为我不缺钱。”徐安秋笑着解释，摸了摸顾叶青脑袋继续说道，“你的钱就让黄姐攒着，以后可以买其他东西。”
　　“哼。”顾叶青不高兴的扭头。
　　她知道徐安秋说得是买婴儿用品，但是她一片好心徐安秋却不领情，根本就不像电视剧里面演得那样对她投怀送抱。
　　黄欣看着眼前怪异的一幕，诧异的呆住。她还是第一次看到有人把钱往外推，特别是顾叶青的身价不低。虽然只有一年，但是赚的钱并不少，徐安秋在公司做一辈子都赚不到顾叶青一年的零头。
　　“叶青，我先替你打理，等你哪天结婚我就把你的钱都给你未来一半。”黄欣回过神来说道。
　　“嗯。”顾叶青不情愿的点头。
　　黄欣顿时松了口气，犹豫了一会问道，“我给上次打钱的那人把钱转过去了，这个金额不小，叶青你是不是被人给骗了？”
　　“那个人是谁？”徐安秋立刻问道，神色有些紧张。
　　“唐芸芸，我付了几百万的买药钱。”顾叶青无所谓的说道。
　　“什么药需要几百万？”黄欣震惊，“要不要我打电话举报她？”
　　“不用不用，黄姐你先忙去吧。”徐安秋急忙说道。
　　要是真查下去，她怀孕的事情可能就会被查出来，还有顾叶青妖的身份说不定也会泄露。

　　☆、新人孔雀妖

　　劝了好一会黄欣才放弃举报的念头出门去办事, 徐安秋松了口气坐下摸着自己的肚子。
　　还好唐芸芸说宝宝体型小不会显怀, 不然她都不知道该怎么向其他人解释怀孕的事情。
　　“阿秋该吃药了，不然等会又要难受了。”顾叶青看了眼时间说道。
　　徐安秋心中一甜，露出一抹浅笑, “叶青长大了，会关心人了。”
　　“我本来就不是小孩子。”顾叶青生气的红着脸反驳, 故意哼了一声坐到沙发上。
　　徐安秋吃完药回头看到顾叶青气鼓鼓的表情，偷偷捂住嘴巴笑。眼珠子转了一圈, 惊讶的叫起来, “叶青你的耳朵怎么出现了？”
　　顾叶青闻言急忙摸向头顶，但是根本没有摸到她的耳朵。看到徐安秋闷着笑这才知道她被耍了, 顿时更气，扭过身子背对着徐安秋不说话。
　　看顾叶青冷峻的背影，徐安秋感觉好像有点玩大了。很来是想活跃下气氛的，没想到真把顾叶青给弄生气了。
　　“叶青，还在生气吗？”徐安秋靠近, 弯下身子笑着问道。
　　顾叶青不答话，冷傲的闭着眼睛。
　　徐安秋见状转身出门, 打算去冰箱拿杯酸奶来哄顾叶青。
　　顾叶青竖着耳朵听着脚步声越来越远，急忙站起身追出门，走了没两步就看到徐安秋的背影。
　　正准备喊话, 一个新进来的演员刚好从旁边出来。眼看着要撞上，顾叶青灵敏的往旁边一闪，然后那人直接摔到了地上。
　　“啊......”走廊上顿时响起一阵哀嚎声。
　　徐安秋听见声音, 回头就看到顾叶青神色冰冷的站着，一个新人妹子躺在地上，看上去像是受伤了。
　　“好疼啊......”新人妹子继续哀嚎，声音委委屈屈，脸上还带着泪花。
　　这边的声音立刻引起不少看好戏的人，一群人在边上议论纷纷就是没有一个人过来扶起新人妹子。
　　顾叶青皱着眉头，在众人的注视下气势凌厉的走过去，然后一脚踩在了新人妹子的脸上。
　　她这一脚力度不小，看着就感觉疼。围观群众顿时沸腾，一个个大声的指指点点。
　　徐安秋一惊，回过神来急忙跑过去拉开顾叶青。
　　“你踩她干什么？”徐安秋小声问道，想要扶起新人妹子却被顾叶青拉住了。
　　“她是妖。”顾叶青压低声音，神色严肃的盯着新人妹子，“一只孔雀鸟。”
　　“孔雀？”徐安秋好奇的蹲下身子，戳了戳新人妹子轻声问道，“你真的是孔雀吗？”
　　“你能先把我扶起来吗？”
　　“抱歉，我这就扶你。”徐安秋说着把新人妹子扶起来，递过去一张干净的手绢，“擦擦脸吧。”
　　“谢谢。”新人妹子甜甜的一笑，露出几分花痴的表情，“你人真好，比某种不知道怜香惜玉的臭狐狸好多了。”
　　顾叶青闻言狠狠瞪了孔雀妖一眼，一把将徐安秋拉入怀中，“我们回去别理她。”
　　“我叫苗如梦，你可以叫我梦梦。”新人妹子对着徐安秋的背影大喊，开心的露出洁白的牙齿。
　　围观人群见没热闹已完，都散开去做自己的事情。
　　苗如梦蹦蹦跳跳的来到前台，用力一拍桌子俯身说道，“小仓鼠，早上好啊。”
　　栗子听见声音一抖，战战兢兢的站起来，急忙端了一杯水过去，“孔......”
　　“孔什么雀，叫我苗姐。”苗如梦挑眉，一口气喝完一杯水。
　　“是苗姐。”栗子乖巧的拿过空杯又去接了一杯水。
　　苗如梦这次没接，一脸八卦的盯着栗子，“听说龙君大人独闯动物园就是为了救你？你和龙君大人是什么关系？该不会你已经爬上龙君大人的床了吧？可是你这么弱长的又不好看，龙君大人没理由选你却不选凤君大人啊？”
　　“我......”栗子一个问题都回答不上来，低着头握着杯子眼眶泛红。
　　苗如梦丝毫没察觉的栗子的不对劲，眼里满是好奇的继续说个不同，“我们都在讨论龙君大人为什么要救你呢，争了一宿都没有得到一个统一的答案。要不是凤君大人派我过来办事，我肯定要和她们争个你死我活。”
　　苗如梦说着脸上的表情变得气愤又惋惜，百思不得其解的看着栗子，“龙君大人就算是眼瞎也不至于找上你吧？”
　　“我知道我很弱配不上龙君大人，我也不敢有这种不该有的想法，请你们别再问我了。”栗子哽咽着说道，抹着眼睛继续工作。
　　“怎么说两句就哭呢？我又没说什么。”苗如梦有些苦恼的皱眉，把手里的手帕递过去，“快别哭了，让人看见还以为我欺负你呢，这传出去我会被人笑话的。”
　　栗子没接手帕，用力擦了擦眼泪工作。
　　“哟，脾气还不小。”苗如梦笑起来，把手帕扔在栗子旁边大摇大摆的回座位。
　　栗子哭着调出这位新人的资料，看了一遍才知道这人是凤君大人介绍过来的，不知道是不是来监视她的。
　　栗子想着害怕起来，哭得更加厉害。
　　黄欣来前台要新人的资料，看见栗子一个人哭得稀里哗啦，小声问道，“你怎么了？”
　　“我没事......”栗子哭着摇头，紧紧抿嘴不让自己哭出声。
　　“麻烦给我打印两份新人的资料，一份繁体字，一份简体字。”
　　“好。”
　　栗子快速弄好将两页纸交给黄欣，黄欣检查了一遍看到繁体简体都有这才去化妆间。
　　打开化妆间的门，黄欣看到顾叶青似乎在生气，走过去把繁体纸递给顾叶青说道，“这是公司今天来的新人苗如梦的资料，她是凤来仪的远房表妹，靠着凤来仪的关系过来的，未来这段时间很有可能成为公司力捧的对象，你语法要做好心理准备。”
　　“哦。”顾叶青淡淡扫了一眼，一副不感兴趣的样子。
　　黄欣见状想劝两句还是忍住了，坐到一旁和徐安秋说话，“我听说叶青刚才欺负新人了？”
　　“算是吧......”徐安秋想了一会回答。
　　“算是？”黄欣皱眉，有点不明白，“究竟是不是？”
　　“这个......”徐安秋犹豫的思考，如果对方是个人类，她肯定能说顾叶青欺负新人。可那是个妖怪，而且修为还不弱，被顾叶青踩了一脚一点事都没有。
　　“我没欺负她，我是在教训她。”顾叶青一脸不爽的说道。
　　“她是凤来仪的人，你欺负她就是和凤来仪作对，要是传出去公司都未必保得住你。就算是有于总帮忙，那你也会平白无故招来许多黑粉，这对你的事业没有好处。”黄欣苦口婆心的分析，有点气顾叶青莽莽撞撞不知轻重。
　　徐安秋见状立刻打圆场，笑着说道，“黄姐消消气，叶青不是有意的，下次不会再犯这样的错误了。”
　　“希望如此。”黄欣无奈的摇头。她敢肯定顾叶青绝对还会有下次，以及下下次。
　　“你好好看看她的资料，多了解对手一点，免得再犯同意的错误。”黄欣说完再次出门去忙先前的事情。
　　要不是听说顾叶青和新人打起来了，她也不会中途跑出来要新人的资料。她急急忙忙的送过来千叮咛万嘱咐，顾叶青却是不急不缓压根没意识到事情的严重性。就连一向明事理的徐安秋这次也犯糊涂了，连欺没欺负人都说不清楚。
　　徐安秋拿着简体看了一遍，上面的简历简单粗暴，直接刷新了她的认知。
　　苗如梦的简历上面直接写明了她是凤来仪的表妹，经过凤来仪介绍过来工作，还提了许多奇奇怪怪的要求，比如办公室不许养鸟，除了凤凰以外，不许说其他鸟比孔雀好看。
　　这么明显的言论是真怕别人看不出来她是孔雀吗？
　　徐安秋有些想笑，这些妖真是简单又大胆，让人无法理解她们的脑回路。
　　“叶青，我们公司都快成妖精窝了，一下子有三种不同的妖了。”徐安秋笑着说道。
　　顾叶青有些不悦的眯着眼眸，认真纠正，“是四只。”
　　“我竟然把宝宝忘了。”徐安秋反应过来失效不已，想了一会问道，“叶青你说她来这里的目的是什么？不是单纯来演戏吧。”
　　“不清楚，把她叫过来问问就知道了。”顾叶青神色严肃的说道。
　　徐安秋一愣，露出不相信的神情，“她怎么会那么笨把自己的目的说出来呢？”
　　顾叶青闻言冷哼一声，瞬间到了门外，不一会带着苗如梦回来了。
　　用力关上门，顾叶青变成六尾原形，龇牙咧嘴对着苗如梦扑过去。在快要扑到的那一瞬间，苗如梦变成了一只孔雀鸟，敏捷的躲到一旁大摇大摆的躺在徐安秋旁边。
　　看着一只孔雀优雅的躺着，徐安秋觉得十分有趣，跃跃欲试的问道，“我可以摸你的羽毛吗？”
　　“当然可以。”苗如梦骄傲的一笑，特意抖了抖尾巴。
　　徐安秋兴奋的摸了一把，感觉好像是摸到上好的丝绸一般，凉凉的又滑滑的，和顾叶青毛茸茸的手感不一样。
　　“怎么样？我的羽毛是不是很漂亮。除了凤君大人以外，你们绝对找不出第二个比我羽毛还漂亮的妖。”苗如梦自豪的抬起脖子，扑腾着翅膀原地飞了两下。
　　徐安秋还是第一次见到这么自恋的妖，令人忍俊不禁。
　　“你来这里有什么目的？”顾叶青猛得跃到沙发上，张着口大吼。
　　“离我远一点，口水滴我身上了。要是打湿我美丽的羽毛，你赔得起吗？”苗如梦囔囔着飞起来，脱离顾叶青的捕捉范围。

　　☆、结界关键

　　一只纯白狐狸追逐着一只色彩斑斓的孔雀满屋子跑, 徐安秋唯一庆幸的是她们都不掉毛, 跑了半天屋内还是干净整洁。
　　“叶青快住手，不可以欺负新人。”徐安秋站起身挡在顾叶青面前，神色严肃的说道。
　　顾叶青停下脚步, 不甘心的吼叫了两声变成人形，气愤的坐在沙发上警告道, “你要是敢有任何不轨的想法，我绝对饶不了你。”
　　苗如梦闻言得意的笑起来, 变小体型立在徐安秋肩上, 扑腾着翅膀大叫，“一只小狐狸口气这么狂, 我可是凤君大人派来的，你要是敢动我就是对凤君大人不敬。”
　　“你......”顾叶青气急，真想一口咬死这只令人讨厌的孔雀。
　　徐安秋见状对着顾叶青安抚的一笑，把孔雀捧在手里温和的问道，“不知道凤君大人派你来有什么事？方便告诉我们吗？”
　　“看在你态度这么好的份上, 我告诉你一个人。”苗如梦骄傲的仰起头，用翅膀挡着嘴巴小声说道, “我是来保护你肚子里的小狐狸的。”
　　“我的宝宝轮得到你保护吗？”顾叶青猛然站起来，面色不善的盯着孔雀吼。
　　苗如梦不甘示弱，大声嚷道, “就凭你这点本事不被别人捉去就不错了，还保护幼崽，痴人说梦！”
　　“你......”
　　看着两人又要吵起来, 徐安秋无奈的叹气，拦着顾叶青劝道，“叶青别急，我们先听苗小姐把话说完。”
　　“你可以叫我梦梦。”苗如梦高兴的扑腾翅膀。
　　徐安秋一笑，从善如流的说道，“梦梦请说。”
　　“咳咳......此次妖界危机，唯有六尾狐的后代方能化解。”苗如梦学着凤来仪淡漠高深的口气说道。
　　“妖界危机？什么危机？”徐安秋下意识的捂住肚子，眉宇间浮现一抹担忧。
　　“这个跟你没有关系，我们只要保护好这只幼崽就行了，其他的事情自有龙君大人和凤君大人操心。”苗如梦笑着说道，一副没心没肺的样子。
　　顾叶青听完眉头一皱，突然发动袭击打开孔雀妖，龇牙咧嘴的嘶吼，“我也是六尾狐的后代，有什么冲我来，别动我的宝宝。”
　　“啧啧啧，看不出来你还挺护短的。”苗如梦在空中翻转了一周飞到最高处停下，居高临下的望着顾叶青，“你是六尾狐不错，但化解结界的关键不是你，而是那只未出生的六尾狐。你要是想知道原因，就自己去问凤君大人。”
　　“我一定会去找她。”顾叶青怒气冲冲的发出低吼，想到凤来仪上次说得那番莫名其妙的话，心里更加生气。
　　徐安秋听完两人的话，脸上的担忧更重，“宝宝是妖界的一员，能为拯救妖界出一份力我们也很高兴，只是宝宝会有生命危险吗？”
　　“这我就不知道了，不过应该没有吧。有龙君大人和凤君大人坐镇，天大的事那都不算事。”苗如梦自信满满的说道。
　　徐安秋闻言微微放心，摸着肚子发呆。
　　苗如梦看上班时间到了，瞬间变成人形走出去，站在门口停顿了一会回头说道，“这两天凤君大人很忙，估计忙完之后就会来找你们了。”
　　“谢谢你。”徐安秋感激的道谢，脸上露出一丝笑容。
　　顾叶青烦躁的走来走去，原本以为解决徐安秋怀孕的问题就没事了，结果现在宝宝也面临危险了，而她却无能为力。
　　“该死......”顾叶青一脚踢翻椅子，红着眼睛怒吼。
　　徐安秋本来也担心，看到顾叶青比她还着急的模样顿时一下子就安心下来了，轻轻笑着安慰道，“叶青别急，我想有龙君大人和凤君大人在就不会有事的，毕竟她们那么厉害。”
　　“再厉害也不能指望她们。”顾叶青眼眸发红，有些后悔这么快要宝宝。
　　看着顾叶青一脸懊悔的神色，徐安秋站起身拉着顾叶青坐下，认真说道，“叶青，面对困难我们不可以害怕，要勇敢的迎难而上。只要我们一家三口齐心协力，就一定可以战胜困难。”
　　顾叶青闻言盯着徐安秋看了许久，终于轻轻‘嗯’了一声，尽管她其实并不是很赞同这番话。
　　在绝对的力量面前，齐心协力没有任何用处。但她又不想打击徐安秋的信心，只好顺着徐安秋的话来说。
　　妖界的结界问题徐安秋身为一个人类，没办法像她们这些妖一样设身处地的理解。
　　结界出问题的这百年来，有许多妖怪偷溜到人间，但回去的很少，估计死了很大一部分。而且龙君大人的失踪，导致妖界动乱不断，凤来仪一个人根本忙不过来。现在龙君大人回来了，只希望妖界能恢复以往的稳定。
　　“阿秋这件事别想了，我一定会保护宝宝不让她受到伤害。”顾叶青慎重的许下诺言。
　　“嗯，我相信叶青。”徐安秋开心的笑起来，眼里满是信任。
　　顾叶青一怔，胸口处热热的，感到浑身充满一股力量，猛得一把抱着徐安秋，低声说道，“我相信我们一起可以渡过这次难关。”
　　“一定可以。”徐安秋肯定的点头。
　　顾叶青一笑，心口压着的郁闷一扫而空，摸了摸徐安秋的肚子说道，“说不定我们的宝宝会成为妖界救世主，受万妖崇拜，那一定很风光。”
　　徐安秋试着想象了一下那个场面，顿时忍俊不禁。她不妄想万人崇拜，只希望宝宝平安健康。
　　叹了口气，徐安秋看时间差不多了，轻轻说道，“叶青你今天没戏就在这里好好休息，我去帮其他人化妆。”
　　“嗯。”顾叶青点头，听话的呆在化妆间。
　　徐安秋出门去公共化妆室，一进门就看到苗如梦和其他化妆师聊得火热，笑着打了个招呼做到自己的位置上。
　　几天不来她桌上摆满了其他人的东西，而她放在这里备用的一些化妆品被人用的七七八八。
　　徐安秋眉头一皱，神色严肃的看着其他化妆师，“请把你们的东西拿回去，不要占用我的地方，还有下次不要再私自拿我的东西使用。”
　　“神气什么啊？真以为有个前妻罩着就觉得你自己厉害啊。”其中一人不屑的说道，完全没有动手的意思。
　　另外几人也笑起来，根本不理会徐安秋的话。
　　苗如梦兴致勃勃的看着两方吵架，暗暗给了徐安秋一个加油的眼神。
　　徐安秋好笑的摇头，毫不犹豫的把桌上不属于她的东西全部扔进垃圾桶。
　　这一举动立刻引来其他人的尖叫声，一个个气愤的盯着徐安秋。
　　“我上个月刚买的口红你竟然敢扔，知不知道它有多贵，今天不赔给我，我和你没完。”
　　“那是我最心爱的眉笔，你这人怎么这样随意扔别人的东西。”
　　徐安秋冷着脸听着她们叽叽喳喳的控诉声，用力一拍桌子顿时吓得所有人闭嘴。
　　“你们买的这些全是赝品并不值钱，既然扔到我桌上了，那么我想怎么做轮不到你们来教。还有我的化妆品都是真品被你们用的乱七八糟，你们得给我一个赔偿。”徐安秋态度冷冽的说道，气势逼人的看着那些人。
　　化妆师们都一愣，没有想到一向好说话的徐安秋会有这么强硬的一面，过了好一会才反应过来，一个个嗤笑起来。
　　“就你那点破东西能值多少钱，我们用你的是看得起你。”
　　“看来你们还不知道悔改，那就别怪我不客气。”徐安秋冷声说完拿出手机打电话。
　　几个看着徐安秋严肃的态度心里不禁有些发慌，互相看了一眼打算一起死不认账。反正她们人多，徐安秋奈何不了她们。
　　徐安秋打完电话继续整理桌上的东西，她已经给过这些人很多次机会了，但是没有人珍惜反而越发变本加厉，她今天要一次性解决掉这些问题。
　　不到五分钟，陈雅来了。一名化妆师平时和陈雅关系好，立刻走过去亲昵的打招呼，“陈秘书早上好，您亲自来是有什么事情吗？”
　　陈雅不着痕迹的避开一步，对徐安秋客气的露出微笑，“小徐，你找我什么事？”
　　“我想请陈经理评评理，她们擅自使用我的东西，被我发现之后却毫无道歉的意思，反而蛮不讲理，你说这种情况该怎么处理？”徐安秋冷声说道。
　　陈雅心里一抖，横了那群化妆师一眼，厉声命令道，“还不快给小徐道歉。”
　　几个人听到这句话互相看了一眼，谁也没有动。
　　陈雅见没人听她的话，脸色瞬间沉了下来，走过去大声说道，“快点道歉。”
　　徐安秋等了一会还是没有人开口道歉，笑了笑说道，“我现在给你们两个选择，一是原价赔偿我的化妆品，二是从这个公司消失，你们自己选。”
　　“你算什么东西，你说消失就消失吗？”
　　“真把自己当回事了。”
　　几个化妆师神色更加不屑，站在一起议论纷纷，任凭陈雅怎么使眼色都不理睬。
　　徐安秋听完她们的言论，不怒反笑，“既然你们不选，那我给你们选。陈秘书麻烦和吴总说一声，我不想再看到她们。”
　　“小徐不知者无罪，你不如原谅她们这一次。”陈秘书弯着身子求情。
　　徐安秋摇头，轻轻说道，“我有更重要的事情要做，没空再陪她们玩这种幼稚的游戏。我相信公司肯定能在短时间内，招到更好的化妆师。”
　　她的宝宝将会迎来一场巨大的危险，她必须要在此之前解决掉其他麻烦，这样她才有足够的精力和宝宝一起面对困难。

　　☆、被人威胁

　　徐安秋收拾好东西就去给其他演员化妆, 忙忙碌碌一上午很快就过去了。
　　到了中午吃饭的时间, 苗如梦主动邀请徐安秋她们一起用餐，地点就在公司下面的快餐店里。
　　顾叶青不喜欢这只孔雀妖，直接一口拒绝。徐安秋劝了好久才让顾叶青改变主意, 她们到的时候苗如梦和栗子已经点好菜了。
　　看到徐安秋，苗如梦立刻笑容满面的站起来挥手, “小徐这里。”
　　徐安秋闻言带着顾叶青走过去，看着栗子垂头丧气的模样, 坐下问道, “栗子你怎么了？是工作不顺利吗？”
　　栗子红着眼睛摇头，抿着嘴巴不想说话。到现在为止只有徐安秋觉得龙君大人喜欢她, 其他人都觉得她不配呆在龙君大人身边，包括她自己也是这么认为的。
　　“别理她，我们吃饭。”苗如梦挑眉笑着说道。
　　徐安秋闻言去看顾叶青的神色，想让顾叶青帮忙说几句话，然而顾叶青也是一脸无所谓的表情, 丝毫不关心栗子低落的情绪。
　　吃饭期间她们两个还合起伙来欺负栗子，各种嘲笑栗子配不上龙一, 弄得栗子更加难过。
　　徐安秋从头听到尾，算是明白了栗子心情不好的原因。今天这顿饭她和栗子吃得都不是滋味，另外两个却默契的十分高兴, 都不像上午那样剑拔弩张了。
　　等到两人心满意足的数落完，徐安秋这才有机会开口，拍了拍栗子的胳膊安慰道, “栗子别灰心，再弱小的妖都是独一无二的。别人觉得配不上那是别人的想法，只要你自己觉得可以就足够了。”
　　“我......我配不上......”栗子小声说完，脑袋垂得更低。
　　徐安秋一时不知道该接说什么话，无奈的叹了口气。栗子自身都已经放弃争取，旁人说再多也没有用。
　　“阿秋你别劝了，一只弱得不行的仓鼠妖能见龙君大人一面已经是至高无上的荣耀了，她要是有自知之明就不该再妄想其他的。”顾叶青得意的说道。
　　苗如梦立刻赞同的点头，看着栗子的眼神充满嘲弄。
　　徐安秋无奈的扶额，她没想到妖界的个人崇拜这么严重。提到她们口中的龙君大人时，几人都是一脸敬畏的模样，不容许别人说半句坏话。
　　“好了不说这个，我们回公司吧。”徐安秋说完站起身往外走。
　　顾叶青紧随其后，快速赶上徐安秋的步伐，小声说道，“阿秋回去要记得吃药。”
　　“好。”徐安秋开心的笑起来。
　　到了公司，徐安秋进门就看到许多人围在一起，七嘴八舌的说着关心的话，看样子好像是贺诗涵回来了。
　　顾叶青能看到在人群中央的贺诗涵，冷哼一声揽着徐安秋的腰继续走。
　　贺诗涵看见两人，立刻站起身笑着小跑过来，“徐姐中午好，吃过饭了吗？”
　　“多谢贺小姐的关心，上次的事情我会请律师来解决，希望贺小姐做好心里准备。”徐安秋冷淡的说道。
　　贺诗涵一愣，歪着头露出不解的神情，“我不懂徐姐你在说什么？我记得上次拍完戏我们去泡脚，之后的事情我就不记得了。这几天我的脑子很混乱，好像做了一个很长的梦。今天一到公司好多同事都恭喜我出院，可是我并不记得自己有住过院啊？”
　　徐安秋听完眉头一皱，一时之间无法分辨出贺诗涵这番话的真假。如果贺诗涵不记得狐妖的事情这是最好的，但是失忆不能作为躲过制裁的挡箭牌。
　　“贺小姐记不记得不重要，你做没做才是关键。”
　　“我做了什么？”贺诗涵一脸迷茫。
　　徐安秋不想再理会，拉着顾叶青的胳膊一起离开。上次酒店一事，她派人调查过了，发现了那种能使人陷入幻觉的药，但是这种药在泡脚的时候适量加入是能缓解疲劳的。
　　贺诗涵一定是给她加了过量的药和少许春/药，才导致她无意识的做春/梦，还被人拍到了许多她和贺诗涵亲密的照片。
　　如果她想的没有错，网上那些绯闻也是贺诗涵安排的，就是想借她的身份自提身价。只是贺诗涵怎么也没有算到顾叶青会出现，更没有想到这世上还有妖。
　　她目前掌握的证据不足以让贺诗涵伏法，本想着逼贺诗涵一把，让对方自己交代罪行。但现在看来，贺诗涵似乎真得不记得那次的事情了。
　　回到化妆间，徐安秋坐下思考了好一会还是无法确定贺诗涵话里的真假，转头看着顾叶青问道，“叶青你觉得她说的话可信吗？”
　　“这个重要吗？”顾叶青懵懂的反问。
　　徐安秋顿时感到一阵无奈，她不该问顾叶青这个问题的。顾叶青完全不懂人间的法律，问了也是白问。
　　看徐安秋烦恼的模样，顾叶青凑过去认真说道，“她身上的味道和以前有点不同了。”
　　“她刚从医院出来，带着药味很正常。”徐安秋下意识的接话，继续想自己的问题。
　　顾叶青摇头，眉头一皱，“不是药味。”
　　“那是什么？”
　　“不知道。”
　　徐安秋听见这话顿时笑起来，摸了摸顾叶青的脑袋说道，“叶青别多想，我们现在最重要的事情是保护宝宝。”
　　“哦。”顾叶青狐疑的点头，努力思考贺诗涵身上的味道。
　　两个各自思考自己的问题，直到下午上班开始，徐安秋才出门去工作。
　　现在因为顾叶青的回归，贺诗涵空降出来的戏份已经被减少，明眼人一看就能知道顾叶青是主角。
　　下午围在贺诗涵身边奉承的人明显变少，徐安秋给一名演员化好妆就站在边缘观察贺诗涵演戏。
　　不知道是不是因为顾叶青说得那番话，她觉得贺诗涵有点不一样了。以前贺诗涵眉宇间多少有些娇纵得意，现在却变成了一种不符合她这个年纪的沉稳温和。
　　徐安秋想着眉头皱起来，仔细观察了一下午始终没有看出贺诗涵其他不对劲的地方。反倒是因为她的目光，贺诗涵不时的对着她笑。
　　拍完下午的戏，贺诗涵像往常一样和其他工作人员打过招呼，来到徐安秋面前笑着说道，“徐姐有空一起吃晚餐吗？”
　　“不了，我要回去做饭给叶青吃。”徐安秋神色冷淡的直接拒绝。
　　贺诗涵一惊，不可置信的瞪大眼睛，“你们不是已经离婚了吗？怎么还......”
　　“贺小姐此事与你无关。”徐安秋警告的说完，转身离去。
　　贺诗涵站在原地，蓦然勾起一抹笑容。眼里的算计一闪而过，拿出手机发了一条信息。
　　徐安秋还没有走到化妆间门口就收到一条来信，发件人是贺诗涵。
　　看完信息，徐安秋神色一凛，压下心里的怒意推开门笑着说道，“叶青你先回去吧，我还有点事情要处理。”
　　“好。”顾叶青不疑有它，用了法术回去。
　　徐安秋拿着手机眼神一冷，回了个‘好’字过去。
　　现在她可以确定贺诗涵的失忆是装的，而且居然贺诗涵还知道了顾叶青就是狐妖的事情。若是她今晚不去赴约，贺诗涵就会爆出顾叶青的身份。
　　徐安秋越想越怒，用力捏着手机，深吸一口气让自己恢复平静，坐了一会出门打车去贺诗涵定下的地点。
　　苗如梦看着徐安秋一脸严肃的出门，立刻拨通了一个号码，“她单独出门了，我还有戏要拍，晚点才能过去，你们现在派个人过去暗中保护。”
　　对面说了一个‘好’字就挂断了电话，苗如梦‘嘁’了一声继续去拍戏。
　　徐安秋来到约定的地点，打开包间的门就看到贺诗涵一个人坐在里面，嘴里念着一些奇怪的话。
　　徐安秋眉头一皱，坐下厉声问道，“你想要什么？”
　　“我只是想和徐姐喝杯茶而已。”贺诗涵笑着回答，不慌不忙的给徐安秋倒了一杯茶。
　　徐安秋见状眼底的疑惑加重，看了一眼四周的环境不动声色的接过茶。
　　这一次贺诗涵竟然选了一家古色古香的茶楼，和她身上时尚流行的现代气息格格不入。而且刚才贺诗涵泡茶的手法很专业，看着就像一个书卷气息很浓的人。
　　徐安秋拿起茶杯，轻轻品尝了一口，越发确定眼前的贺诗涵有问题。这杯茶的手艺绝对是大师级别，而贺诗涵对茶叶一窍不通，不像是会泡茶的人。
　　“贺小姐，我记得你不擅茶艺。”徐安秋放下杯子，神色冷峻的问道。
　　贺诗涵轻轻一笑，脸上带着一股天然的温和，“我可以当做是徐姐在夸奖我吗？”
　　“若这茶真是你泡出来的，便可以算。”徐安秋说道，紧紧的盯着贺诗涵。
　　“经我之手，便是我泡的。”贺诗涵嘴角挑起一抹得意的笑容，以极其标准的姿势小口饮茶。
　　徐安秋正准备再问两句，口袋里面的手机响起来。
　　“徐姐我不希望有其他人打扰，否则顾小姐是狐妖的秘密就会人尽皆知了。”
　　徐安秋闻言眼眸一敛，把手机调成静音，重新端起茶慢慢品。
　　她一进门就急躁的追问，率先失了分寸处于被动状态。现在既然贺诗涵要装高深，她不介意奉陪。凭借徐家的力量，一个小小的贺诗涵不足为惧。她现在倒想看看，贺诗涵在玩什么把戏。
　　“这茶鲜醇甘爽，汤色嫩绿，没有一定水平泡不出这杯好茶。”徐安秋笑着夸赞道，全无刚才的慌乱。
　　贺诗涵眼底闪过一抹欣赏，品完杯子的茶笑着说道，“想不到徐姐还精通茶艺，真是令我刮目相看。”
　　徐安秋微微一笑，并不答话。                        
作者有话要说：　　下一本不写猫咪总裁了，我想写女神那本
接档文：重生成了女神的渣攻女友
圈子里的人都知道，关居是有名的渣攻，放着家里肤白貌美的爱人白未不疼，天天和一些妖艳贱货鬼混。
喝醉之后还会殴打白未，导致白未患上了严重的失眠症和轻度抑郁症。
然而现在，刚大学毕业的关雎因为一场车祸变成了渣攻关居。
关雎：？？？
为了不暴露真相，关雎只好使出万能绝招：装失忆！
同时为了洗心革面，弥补原主犯下的错，关雎主动和白未签订了同居六法则。
1.不能殴打白未。
2.不能晚归。
3.不能和其他人有不正当往来。
4.不能喝酒。
5.家务全包。
6.不得进入白未的房间。
除了第六条，关雎都做到了。
在某个夜深人静的夜晚，关雎再次溜进了白未的房间。
“你违反了第六条，快出去。”白未紧张的轻呼。
关雎不要脸的一笑，一把抱住白未，“医生说了，要多陪伴才能治好失眠和抑郁。”
白未脸红，“我的失眠症和抑郁症已经好了。”
“我失眠了。”感谢在2020-02-11 23:33:50~2020-02-12 18:28:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：仓鼠w 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、鬼魂夺舍

　　喝完了茶, 徐安秋逐渐感觉脑袋有点犯晕。心下意识到不好, 急忙悄悄去拿手机打算求救。只是还没等她动作，人就彻底晕倒在桌上了。
　　贺诗涵看着眼前的一幕缓缓一笑，从口袋里拿出一枚古朴的镜子照着徐安秋。
　　透过镜子, 贺诗涵看到徐安秋身上萦绕着一股淡淡的妖气，顿时嘴角的笑容更大。
　　徐安秋不知道睡了多久, 醒来看到贺诗涵还在喝茶，脸色一沉冷声问道, “你对我做了什么？”
　　“徐姐放心, 我什么也没有做。那杯茶有安神的效果，你下午太累才会睡过去。”贺诗涵笑着说道, 一派云淡风轻。
　　徐安秋闻言站起身快速出门，直到走出茶楼她才放下心来。
　　刚才贺诗涵的话她一句也不信，茶有醒神的作用，她喝完应该是精神才对而不是睡过去。两次都栽在贺诗涵手里，她实在太大意了。
　　徐安秋按了按额头, 拿出手机看到天边打了好几个未接来电，疑惑的回拨过去。
　　“天边有什么事情吗？”
　　“徐姐你在哪里？”
　　“我在......”徐安秋说着四下看了一圈, 意外看到天边的身影，立刻改口说道，“我就在你左边几十米远的地方。”
　　天边闻言向左转头果然看到了徐安秋, 小跑过来仔细看了徐安秋一眼说道，“你没事就好。”
　　徐安秋闻言一笑，好奇的问道, “天边你看着好像有点紧张，发生什么事了吗？”
　　“大师姐要我保护你，你现在怀孕了不要一个人出门，这样很危险。”天边神色严肃的说道。
　　徐安秋知道天边不是开玩笑的一个人，摸了摸肚子问道，“一般人看不出来我怀孕，我一个人出门应该没有大碍吧。”
　　“不是人，是妖和其他鬼怪。”天边说完看徐安秋还是一脸疑惑的模样，继续解释道，“你的宝宝很特殊，其他许多妖魔鬼怪都想要得到助长修为。”
　　“可那些妖魔怎么知道我怀孕呢？”
　　“现在宝宝小，你身上的妖气还较轻。等到过些时日宝宝长大，你身上的妖气就会加重，到时候只要是修为高一点的妖都能看出你怀孕了。”
　　“原来是这样。”徐安秋听完惊讶不已，一脸担心的摸着肚子。她只想着防人类，却忘了这里还有其他生物。
　　简单聊了几句之后，天边送徐安秋回家。看着徐安秋进门，天边才离开。
　　来到楼下，天边拨通了唐芸芸的号码，“大师姐，她身上有被人做法的痕迹，那人法术与我们同出一宗。”
　　“她见了什么人？”唐芸芸神色严肃的问道。
　　“我没问。”
　　“现在去问，这么重要的事情你怎么不问。”唐芸芸大吼。
　　天边立刻挂了电话，快速上楼敲门。
　　徐安秋正坐在沙发上吃药，听见敲门声立刻去开门，看到是天边时一愣，侧过身子笑着说道，“有话进来说吧。”
　　“我就站在门口。”天边说着瞥了眼屋里顾叶青，拿出手机录音，“徐姐下班之后见了什么人？”
　　“这......”徐安秋为难的低下头。
　　顾叶青听见这个问题立刻闪身到门口，不高兴的冷着一张脸，“你和我说加班却去见其他人，为什么要骗我？”
　　看到顾叶青生气，徐安秋更加心虚，底气不足的说道，“因为贺诗涵知道你是狐妖，她拿这件事威胁我，所以我......”
　　“除了贺诗涵还有其他人吗？”天边神色不变的继续问道。
　　徐安秋用力摇头，十分抱歉的看了顾叶青一眼然后垂下头。
　　天边见状，收回手机快速离开。
　　徐安秋关上门，惴惴不安的靠着墙，一副犯错的模样。
　　顾叶青眉头一皱，想了一会终于想到一个好主意，“明天带贺诗涵去动物园，让唐芸芸消除掉她的记忆。”
　　徐安秋第一次听说记忆还能消除，惊讶之余又有些惊喜，小心的握着顾叶青的手，“你不生我气了？”
　　“我本来就没有生气。”顾叶青板着脸说道。
　　其实她是有一点生气的，但看徐安秋一副紧张不安的模样，她还是不生气好了。
　　“谢谢叶青。”徐安秋放心的笑起来，在顾叶青脸上亲了一下。
　　顾叶青脸上一红，很快恢复常态，一脸冷酷的坐到沙发上。
　　徐安秋喝了一口水，拨通一个号码说了几句然后挂了电话，相信很快她就能知道贺诗涵这几天发生的事情。
　　贺诗涵上次算计了她，按照道理来说应该躲着她或者主动赔罪才对，现在竟然还敢威胁她，似乎不怕她徐家四小姐的身份。
　　这一系列反常的行为不得不让她怀疑贺诗涵背后出现的问题，现在她急需要弄明白贺诗涵的目的。
　　“明天我们要好好的会一会贺诗涵。”
　　“嗯。”顾叶青闷闷不乐的点头。
　　徐安秋顿时笑起来，顾叶青明显还是在生气，却偏要装做不气的样子，这番傲娇的模样看着就让人觉得可爱。
　　“我以后绝对不这样了，下次不管去哪里我都和叶青说清楚。”徐安秋认真保证道。
　　顾叶青闻言冷哼一声，算是满意这个誓言，起身去洗澡。
　　徐安秋轻轻一笑，摸了摸自己的肚子。
　　等到两人都洗漱完躺在床上，随意聊了几句之后徐安秋就沉沉睡去。
　　听着徐安秋均匀的呼吸声，顾叶青立刻坐起身，抬手发出一道红光打入徐安秋体内。
　　“狐十二，今天你妈见的那个人有什么异常？”顾叶青对着徐安秋的肚子冷声说道。
　　狐十二不满的哼了一声，发出奶声奶气的声音，“那个人身上有一股腐臭气息，还有符咒的味道，我不喜欢闻。”
　　顾叶青听完眉头一皱，心里的疑惑有了答案。她在贺诗涵身上闻到的就是腐臭味，对方掩盖的太好，导致她没有分辨出来。现在被狐十二先指出来了，真是让她不爽。
　　“以后你要自己照顾自己，别让你你妈操心。”
　　“不用你说，我自然知道。”狐十二不高兴的直哼，很快没了声音。
　　顾叶青有些担心，连忙将自己的力量渡过去。平时狐十二都能叽叽喳喳说一堆话，今天却只说的几句，看来是受到了些损伤。
　　现在她可以确定贺诗涵是让鬼魂给夺舍了，若她没有猜错，那个鬼就是她在医院发现的那只。明天是无论如何都得要带贺诗涵去见一见唐芸芸了，毕竟抓鬼这种事情还是唐芸芸最擅长。
　　顾叶青打定主意，第二天到公司借着拍戏的机会仔细观察了一阵贺诗涵，却发现贺诗涵身上的腐味消失了，像是被其他东西掩盖住了。
　　拍完一场戏，顾叶青找到苗如梦，使了个眼色说道，“来我化妆间。”
　　苗如梦很不满顾叶青嚣张的态度，想到凤来仪的叮嘱还是乖乖跟着去了。
　　“你有没有发现贺诗涵身上的味道不对？”顾叶青坐下问道，为了避免她们的谈话被人听去，她特意布下了一个结界。
　　“哪里不对？”苗如梦面色不善的反问。
　　顾叶青顿时冷哼一声，她还以为孔雀妖有点能耐，没想到连个鬼魂都看不出来。
　　看到顾叶青轻蔑的神色，苗如梦面色一冷，“你哼什么？”
　　“关你什么事。”顾叶青继续冷哼，眼底露出一丝不屑。
　　苗如梦眼眸一眯，直接变成原形攻击顾叶青。
　　徐安秋打开门就看到一只鸟在追一只狐狸，反手关上门无奈的说道，“大家都等着你们拍戏呢，你们怎么在这里打架？”
　　听到徐安秋的声音，两人立刻停手变回人形。互相对着哼了一声，一前一后的出门。
　　徐安秋不禁摇头轻笑，真是拿她们没有办法，一见面就像小孩子吵架一样。
　　来到片场，顾叶青继续演戏。这场戏是个群戏，几个主演和重要的配角都在，她现在要和贺诗涵对戏。
　　顾叶青说完自己的台词就等着贺诗涵回应，但是过了好一会直到导演开始不满贺诗涵也没有说一句话。
　　“小贺你怎么回事，是不是忘记台词了？”导演不满的说道，想要训人还是忍住了。
　　贺诗涵一愣，对着众人不好意思的一笑，瞬间进入状态念完台词。
　　这个小插曲很快被人抛到脑后，大家一起专心的演戏。徐安秋站在场外看着，莫名感到有一丝不对劲。
　　等到拍戏结束，其他演员陆陆续续离场只剩下贺诗涵的时候，徐安秋主动走过去笑着说道，“贺小姐，我想请你喝杯茶，就在昨天那个地方。”
　　“好，正好我下午有空。”贺诗涵笑着回应，眼底自信满满。
　　“我们下午见。”
　　徐安秋说完转身去化妆间，走路期间手机收到一条信息，她要的关于贺诗涵的资料现在已经全部发到她邮箱了。
　　徐安秋立刻点开查看，越往下看不禁皱起眉头。这份资料里面没有查到任何可疑的事情，难怪贺诗涵刚才对她的邀请镇定自若。
　　“叶青，我约了贺诗涵一起喝茶。”徐安秋进门说道。
　　顾叶青点头，靠在沙发上一副沉思的模样，过了好一会睁开眼睛说道，“阿秋打电话让唐芸芸也过去。”
　　“我们不是去动物园吗？”
　　“她未必愿意去，让唐芸芸过来更简单。”顾叶青神色严肃。
　　“好，我这就联系唐小姐。”
　　徐安秋说着去打电话，和对面快速聊了几句就挂了，对顾叶青说道，“唐小姐有事不方便过来，她会派天边来和我们汇合。”
　　听到天边的名字，顾叶青冷哼一声，倒是没有反对。想到顾叶青和天边以前的恩怨，徐安秋不禁摇头轻笑。

　　☆、一起捉鬼

　　天边过来的很快, 直接就在茶楼门口等着她们。
　　徐安秋和顾叶青到的时候就看到天边站在门口。徐安秋一笑, 走过去打招呼，“天边，她马上就要到了, 我们先上去。”
　　“嗯。”天边点头，看着顾叶青的眼神一如平常。
　　顾叶青则相反, 她对天边抱有很大的敌意，冷哼一声说道, “这次的鬼不简单, 希望你的准备足够充分，不要捉鬼不成反被鬼吃了。”
　　徐安秋闻言立刻拉了顾叶青一把, 小声劝道，“叶青别这样。”
　　顾叶青不情愿的哼了一声，倒是不再冷嘲热讽。
　　徐安秋对着天边露出一抹歉意，轻声问道，“我是想消除掉贺诗涵的记忆, 怎么你们在谈捉鬼？”
　　“她被鬼附身了。”天边说道。
　　徐安秋一惊，有些害怕的握紧顾叶青的胳膊。现在她心里的疑惑终于有了解释, 以前贺诗涵总是百般讨好她，现在却是敢和她谈判，原来是因为变了一个人。
　　“如果收服那个鬼, 是不是叶青的身份就能保住了。”徐安秋想了一会问道，内心有些期待。
　　“理论上是这样。”天边点头，看到徐安秋的眼神不解继续说道, “我调查过贺诗涵的资料，她这么短时间从医院出来是因为被那个鬼附身了。鬼可以获取她的一切，包括身体和记忆。但是她醒来之后，不会有被鬼附身的记忆。”
　　“原来如此。”徐安秋恍然大悟的点头，她派人去查之所以没有查到任何可疑的地方，是因为她们方向错了。
　　得要往灵异那方面查才行，但是普通人肯定是不会想到这一点的。
　　来到昨天的包间，徐安秋坐在原来的位置上。
　　顾叶青和天边则是在进门之后神色就开始变得凝重，她们两人明显能感觉到这里的气息不同寻常。
　　房间里留着贺诗涵身上的那股腐味，即使这个房间已经被打扫过，但那股味道在她们闻起来还是很明显。
　　天边仔细检查屋里的每一处，查完之后走到一旁给唐芸芸打电话。
　　顾叶青坐在徐安秋身边，一脸厌恶的看着贺诗涵坐过的位置。
　　徐安秋感到一阵奇怪，小声问道，“你们发现什么了？”
　　“这里鬼的气息很重，令人恶心。”顾叶青说着捂住鼻子，眼里尽是嫌恶。
　　徐安秋闻言努力嗅了嗅鼻子，没有发现任何奇怪的味道。整个房间在她看来，充满一股沁人心脾的清香。
　　“阿秋别嗅了，你们人类察觉不到的。”顾叶青说道。
　　徐安秋立刻停在动作，指了指天边，“她好像可以闻到。”
　　“天师和你们又不一样，她们不仅可以感到鬼的气息，连妖都可以察觉到。”顾叶青不爽的说道。
　　就是因为这样，她那次才差点死在天边手里。这个女人法力实在太高了，对付今天这个鬼应该没有问题。
　　天边打完电话，走过来对徐安秋说道，“你们和她聊，不要表现出任何不同，我在暗处观察。”
　　“好，麻烦你了。”徐安秋点头，转身祈求的看着顾叶青。
　　“知道了。”顾叶青不耐烦的说道。
　　等了一会，贺诗涵来了。她一副悠闲的姿态进门，看到徐安秋时眼里露出几分笑意。
　　徐安秋立刻站起身，笑着说道，“贺小姐请坐。”
　　“不知道徐姐想请我喝什么茶？”贺诗涵坐下问道，神色温润柔和，仿佛在家一般自在。
　　徐安秋一笑，缓缓问道，“贺小姐相信这世上有妖吗？”
　　贺诗涵闻言眸色一闪，有些弄不明白徐安秋问这个问题的用意，看了顾叶青一眼说道，“我想徐小姐比我更清楚。”
　　顾叶青知道贺诗涵在指她，不屑的冷哼一声说道，“想不到你是这么卑鄙的人，不知道那些喜欢你的粉丝知道这事会不会转黑？”
　　“我是在帮二位保密，哪里算得上卑鄙。”贺诗涵轻笑，一番话说得义正言辞。
　　顾叶青微微恼怒，有点不想再和这个鬼绕圈子。按照她的做法，现在直接抓住这个鬼就行了，哪里需要扯这么多虚与委蛇的话。
　　但是那个天师的意思是先观察，找到鬼的弱点再行动，以免伤到真正的贺诗涵。
　　虽然贺诗涵即便清醒过来也未必能恢复正常，但天边还是坚持除鬼的同时要救人。
　　而徐安秋也是这个意思，不然她才懒得在这里浪费时间。
　　看到顾叶青不爽的神色，徐安秋暗暗拉了顾叶青一把，笑着问道，“这世上有多少人相信妖呢？就算你说出去别人只会当你在开玩笑，更有甚者会以为你患有精神疾病，你所说的把柄威胁不了我们。”
　　“是吗？”贺诗涵挑眉，眼底带着莫名的自信，“只要我说，就会有人相信。”
　　徐安秋神色一敛，反问道，“如果那些人相信妖存在，那么必定也会相信这世上有鬼。”
　　最后一个字，徐安秋咬的很重。
　　贺诗涵一愣，脸上闪过一抹慌张很快又恢复平静，笑了笑说道，“我不懂徐姐你在说什么？这世上真得有鬼吗？”
　　“这世上有没有鬼，我想贺小姐比我更清楚。”徐安秋笑着回击。
　　贺诗涵有瞬间的惊愕，回过神来一笑，“你是何时发现的？”
　　看她这么轻易的就承认，徐安秋微微有些紧张，小心的护着肚子往顾叶青身后靠。
　　“我何时发现不重要，我只知道你是鬼不属于这个世界，应该去你该去的地方。”
　　“我该去的地方？”贺诗涵猛的站起来，脸上似笑非笑，“我本是人，这人间我怎么呆不得？”
　　“你以前是人，现在是鬼。人鬼殊途，各有各的地方，希望你能自行离去不要增加罪孽，我会请最好的法师超度你的。”徐安秋耐心的劝道，神色真诚。
　　贺诗涵闻言大笑起来，脸色逐渐扭曲，“我要留，又有谁能阻止？”
　　听到这番狂妄自大的话，顾叶青眉头一皱，立刻抱着徐安秋后退几步。
　　她感觉到屋内的腐臭味越来越重了，徐安秋好心好意一番劝解的话不但没有说服这个鬼，反倒让对方更生气了。
　　“阿秋你出去，这里交给我们。”顾叶青抱着徐安秋退到门边，低声说道。
　　徐安秋点了点头，有些担忧的看了顾叶青一眼，然后打开门出去。她现在留在这里只会增加负担，远离房间才是最好的选择。
　　徐安秋一走，天边立刻现身。她手里握着一把桃木剑，泛着猩红的光芒。
　　顾叶青看到桃木剑，下意识的往旁边躲。过了一会反应过来，这把剑不是针对她的，她这回是要和这个天师合作。
　　要不是徐安秋从中劝说，她才不想和她讨厌的天师合作。
　　顾叶青不甘心的哼了一声，变作原形向贺诗涵扑过去。
　　“先别动手。”天边急忙出声，想要阻止顾叶青。
　　但是她话还没有说完，顾叶青就已经发动攻击了。
　　看着一只巨大的狐妖从空中跳跃过来，贺诗涵丝毫不慌，双手快速捏了几个法诀，顿时她周围升起一个圆形的结界将她护在其中。
　　顾叶青这一爪子像是打在水上一样，激起了一阵波澜，但是却丝毫没有伤到对方，这个鬼的实力比她想象的要强。
　　顾叶青退后一步，神色锐利的盯着贺诗涵，意图找出对方的薄弱点。但是看了许久，贺诗涵周围的结界纹丝不动。
　　“现在怎么办？难道一直和她这么耗着？”顾叶青对着天边嘶吼，眼里带着一份急躁。
　　天边摇头，面色如常的说道，“你先出去，这里交给我。”
　　“你一个人行吗？”顾叶青大吼，不想离开。这个鬼明显不弱，她们两人加起来胜算大很多。如果她走了，保不准天边要被这个鬼吃掉。
　　“无事，我有些话想和她说。”天边说道，手里的剑蓦得飞出去，击碎了那道坚韧的结界。
　　贺诗涵一愣，这才认真的看向天边，打量了一会露出一抹笑容说道，“想不到你进步的这么大，倒是令人刮目相看。”
　　天边没有回答，向来冷酷的一张脸有了些许情绪波动。手一挥，那把剑重新回到了她手里。
　　顾叶青见状顿时明白，这个天师大概认识这个鬼，不然对方不会说出这么亲密的话。她能感觉到，刚才贺诗涵说话的时候带着一分宠溺在里面。
　　“我出去可以，但是你不要忘了她是鬼，而你是天师。如果你随意包庇鬼，唐芸芸可不会放过你。”顾叶青变成人形警告道。
　　这个鬼是无论如何都要除去的，否则真的贺诗涵会死。其他接触过贺诗涵的人或多或少都会受到一些影响。特别是徐安秋，现在怀着宝宝更加不能受到这些邪气。
　　还有一点，她不确定这个鬼知不知道徐安秋怀孕的事情。如果对方是冲着徐安秋来的，那么她不会放过这个鬼。
　　她绝对不能让徐安秋和宝宝受到任何伤害。
　　“我知道分寸。”天边说道，挥剑而立。
　　顾叶青警慎的看了一眼，闪身出门。
　　看到顾叶青出来，徐安秋急忙跑过去，一把抱住顾叶青，“你没事就好，天边呢？”
　　“她还在里面，估计在聊天。”顾叶青不爽的说道。
　　“聊天？”徐安秋露出不解的眼神。
　　“我想她们认识，所以那个天师叫我出来，她自己一个人解决。”
　　听到这话徐安秋顿时放心不少，她知道天边做事很稳当。既然天边这么说，那么一定是有十足的把握。
　　“我们就在这里等，万一里面有变故也好第一时间进去帮忙。”
　　“嗯。”
　　顾叶青点头，竖起耳朵仔细听里面的动静。                        
作者有话要说：　　从明天开始 改为晚上九点更新么么哒

　　☆、记者发布会

　　在门外等了一会, 天边就出来了, 神色看不出有任何不同。
　　徐安秋急忙上前，小声问道，“天边, 情况怎么样？那个鬼捉到了吗？”
　　天边摇头，看到徐安秋脸上一闪而过的紧张, 想了想安慰道，“我和她说好了, 她答应不会将狐妖的事情说出去。而且以后也不会再作恶, 她此次借助别人的身体只是想还愿而已。”
　　“鬼的话你也相信？”顾叶青眯着眼睛警告。
　　天边肯定的点头，面色坚定, “她的话我信。这件事我大师姐会来处理，你们不用再插手了。”
　　“这么说你和唐芸芸都要包庇这个鬼了？”顾叶青冷冷的质问，嗤笑一声不屑的继续说道，“她存在一天便会祸害身边的人，你们身为天师就这样任容她作恶？”
　　“你放心, 此事我们会安排好，她不会对任何人产生影响。”天边说完转身进门。
　　顾叶青顿时气得龇牙咧嘴。她还以为天边真的很厉害, 现在看来也不过是一个心智不成熟的小屁孩，被一个鬼说两句就骗住了。
　　十八岁的大学生，就该好好读书, 当什么天师啊！
　　她一点也不相信那个鬼说的话，接下来的时间里还是得要防着贺诗涵，以免徐安秋受到伤害。
　　“阿秋我们走吧, 留在这里也没用。”顾叶青有些不甘心的说道。
　　“好。”徐安秋轻轻点头。
　　对于天边的决定，她还是支持的，更何况唐芸芸也知道了这件事。她相信唐芸芸和天边，一定会处理好这个事情。
　　看顾叶青眉头紧锁的模样，徐安秋笑着安慰道，“叶青别想太多，有唐小姐和天边在，不会出事的。”
　　“希望如此。”顾叶青撇嘴，心里始终有一些担忧。
　　平静的过了几天，就到了记者发布会的时间。
　　徐安秋一大早就起来准备早餐，过大的动静吵醒了顾叶青。
　　“阿秋，今天怎么起这么早？”顾叶青打着哈欠，靠在厨房门边问道，头上的狐狸耳朵随着她的动作一抖一抖的，看着十分可爱。
　　徐安秋回头见到这一幕，不禁轻轻笑起来，提醒道，“今天是记者发布会，我们得要早一点过去做准备。”
　　“哦。”顾叶青平淡的应了一声，完全不把这个事情放在心上，说完转身就躺到沙发上面继续睡觉。
　　徐安秋无奈的摇头，专心的做早餐，不多时就做好了。
　　顾叶青闻到香味立刻起身，还没有等徐安秋端出来，她就已经在桌前坐好了。
　　徐安秋出来看到顾叶青乖巧的模样，笑着摸了一把狐狸耳朵，“你慢慢吃，我去打个电话。”
　　“嗯。”顾叶青边吃边点头。
　　徐安秋来到阳台，很快拨通了一个号码，“今天发布会的事情准备好了吗？不可以有任何闪失，特别是我公布身份的时候。”
　　“四小姐放心，一切准备就绪。”
　　“那就好。”徐安秋满意的挂了电话。
　　现在这个时候她该表明身份了，免得有些不识抬举的人过来找麻烦。有了徐家四小姐这层身份，想必以后很多事情办起来要容易的多。
　　以前她总想着隐瞒身份过平平淡淡的生活，最近发生的一系列事情注定了不可能如她所想。而且宝宝的到来让她也不再甘于平凡，她要做回徐家四小姐，给宝宝和叶青一个安全的家。
　　这次发布会就在公司举行，徐安秋和顾叶青到的时候，黄欣正在做最后的检查。
　　看到顾叶青，黄欣立刻神色严肃的走过来说道，“叶青你都准备好了吗？千万别出状况。”
　　顾叶青不耐烦的点头，“知道了，只要他们不过分，我自会配合。”
　　听到这话，黄欣心里一个咯噔，现在她只希望顾叶青过分的标准比较高，不然随便一个问题就炸毛，那后果她真不敢想。
　　检查完所有仪器之后，发布会正式开始，相关人员都陆续就坐。
　　看着出现了许多不在邀请名单内的记者，黄欣感到惊讶不已。倒不是她不欢迎这些人，而是以公司的能力应该是请不到这些一流媒体才对。
　　黄欣有些不安的站在后台观察情况，肩膀突然被人撞了一下，吓得她一抖。回头一看，原来是公司新来的演员苗如梦。
　　这人和顾叶青的关系，时好时坏，令她看不懂。她经常能看到她们互相诋毁，可是有时候又出其不意的团结，好像好朋友一样。
　　这两人经常和前台栗子呆在一起，有说有笑的聊天。她还从来没看过顾叶青和别人这么和睦相处的场景。
　　“苗小姐有事吗？”黄欣默默捂着胸口，松了口气问道。
　　苗如梦可爱的歪了歪头，眨巴着眼睛一笑，“没事，我随便看看。”
　　黄欣闻言礼貌性的一笑，继续看场上的动静。
　　现在发布会已经开始，顾叶青和徐安秋一起坐在台上接受记者的采访。
　　按照事先排练好的流程，顾叶青面前表情的背着台词，字里行间听不出任何后悔道歉的意思。
　　记者们疑惑的拍照，等到顾叶青说完有一人站起来问道，“请问顾小姐您当时动手是什么原因？”
　　“因为她......”顾叶青刚一开口就被徐安秋暗暗打了一下，不情愿的改口说道，“我并没有动手，我是不小心碰到她了。”
　　“您在不小心之下就将人打进了医院，根据她的受伤程度完全可以判定为故意伤人罪。她没有起诉您，是因为您用了什么胁迫的手段让她不敢使用法律武器保护自己的权益吗？”记者继续问道。
　　场面一时僵住，这个记者的提问已经在暗示其他人顾叶青此次是故意打人，然而顾叶青的解释是不小心发生肢体冲撞。
　　两者表达出来的意思千差万别，其他记者们都一脸兴奋的等着顾叶青的回答，看她如何化解这个危机。
　　顾叶青不耐烦的瞥了提问的记者一眼，又把刚才的那番话说了一遍。
　　黄欣再三叮嘱过，要她别和记者发生争吵，不管面对什么刁难的问题，只说台词就好。这样做就是为了最大程度避免她犯错，虽然她现在很想把这个记者打进医院。
　　“您是只有这一套说辞吗？既然是道歉为何脸上毫无诚意？顾小姐也算是娱乐圈的知名演员，现在连最基本的演员素养和演技都没有吗？还是说您平时就是这样的人，并没有演技？”
　　记者每提一个问题，黄欣的心就紧张一分。她原本设想过许多刁难的问题，也做了应对的功课。但是没有想到这个记者能刁难到这个程度，丝毫不给顾叶青面子。
　　刚才问的每一句话都在攻击顾叶青的人品和职业道德，如果顾叶青回来不上来就等于承认她有问题，更重要的是打人一事就解释不清楚了。
　　“你说的对，我就是这样的人。”顾叶青忍无可忍，站起身挑衅的看着下面。
　　“我的天......”黄欣差点晕过去，她最担心的事情还是出现了。
　　顾叶青的这一句话被所有记者拍下来了，场上的气氛顿时变得沸腾起来。
　　徐安秋坐在一旁，有些无奈的扶额。她就知道，以顾叶青的个性不会老老实实的配合演戏。原本以为顾叶青至少能撑过上半场，没想到刚开场就迎来高潮，这下顾叶青打人的事情算是不打自招了。
　　“人是我打进医院的，歉我道了，医药费我也赔了。”顾叶青嚣张的环视了一圈，嘴角一挑露出一抹不怀好意的笑容，“知道我为什么打她吗？因为她像你一样嘴贱该打。”
　　“像这种每天就知道在背后说人坏话，仗势欺人的东西难道不该打吗？身为公司前台不做好自己的接待工作，天天就是关心一些无聊的八卦，像个弱智脑残一样挖别人隐私，我打她有错吗？”
　　“不管出于什么原因你打人就不对！”立刻有人说道，这番话引起许多人的共鸣。
　　顾叶青不屑的冷哼，一脚踢碎身前的桌子，“她欺负我前妻，就该打！”
　　这个消息一爆出来，台下安静了几秒钟，随即就是疯狂的拍照。
　　看着那些记者兴奋到发光的眼神，黄欣感觉她可能要先进医院了。现在事情正朝着最坏的方向发展，等记者会完，顾叶青能不能再留在娱乐圈都是一个未知数。
　　“顾小姐，你前妻是谁？你们什么时候结婚的？离婚原因又是什么？”
　　一大群人异口同声的抛出这三个问题，顾叶青正准备回答，袖子被人拉了一下。
　　“叶青你坐下，接下来由我来说。”徐安秋轻轻一笑，用力拉着顾叶青的袖子。
　　顾叶青冷哼一声，一脸桀骜的坐下。
　　场下的记者看到这一幕，顿时明白顾叶青口中的前妻是谁。她们一开始都以为坐在顾叶青旁边的这个人是一个小助理，没想到两人竟然会是这层关系。
　　现在当红小花顾叶青隐婚并离婚的消息比起她和同事发生摩擦来说，爆点更大。一时之间，所有的摄像头都对准了徐安秋。
　　面对这个场面，徐安秋丝毫不慌，站起身缓缓一笑，拿起话筒温柔的说道，“大家好，我叫徐安秋，我家里有三个姐姐，她们都很宠我。我大姐就是前段时间继任唐宋集团董事长一职的徐安夏。”
　　这番话一说完，台下记者们都露出目瞪口呆的表情。
　　现在新闻的爆点又变了！
　　顾叶青打人一事已经不重要，她们更关心的是超级豪门徐家四小姐竟然结婚且离婚。
　　这位豪门千金和当红花旦顾叶之间的爱恨纠葛，已经足以登上明天的头条了。

　　☆、徐家四小姐

　　看到场下记者的神色, 徐安秋就知道这场发布会的性质变了。现在大家已经不在乎顾叶青打人事件的真假性了, 她们更想知道的是她和顾叶青之间的隐私问题。
　　“你说你是徐家的四小姐，这话有什么证据？”一名记者问道。
　　“既然你们不相信我的话，不知道于海于总的话你们信不信？”徐安秋笑着反问。
　　她话一说完, 于海从舞台的一旁走上来，冷酷挺拔的身姿顿时吸引一众目光。
　　圈子里的人都知道, 于海从来不出席任何与工作无关的场合，这回竟然到了顾叶青的澄清记者会, 她们顿时不禁有些开始相信徐安秋的话。
　　“你们好, 徐小姐的确是唐宋集团的四千金。”于海沉稳的男音通过话筒传到每个人的耳朵里，低沉的嗓音带着莫名的说服力。
　　黄欣听到简直要晕过去, 难怪不管遇到什么困难，徐安秋都是一副淡定的神色。原来对方身份如此显赫，那些对她们来说困难重重的事情在徐家四小姐眼里大概一句话就能解决。
　　黄欣高兴之余终于放下心来，以徐安秋对顾叶青的爱意，相信这件事很快就会平息下来。
　　台下一时彻底安静下来, 没有人再吵闹。徐安秋的话她们可以不信，但于海的话她们不得不信。
　　“叶青是我好友的孩子, 我相信她的品性。而且我和我的宝宝很喜欢她的戏，一般没有演技的戏我不会看的。”于海继续说道。
　　这番话他也不算说假，只是他和泊泊看到的画面和其他人不同。因为镜头里的顾叶青在他们看来仍然是一只狐狸, 所以顾叶青的戏他都当育儿教程看。
　　泊泊每天看顾叶青的戏，现在已经学会了不少简单的词，其中‘滚’字说得特别标准。
　　“请问于总, 您和顾小姐的关系只是长辈与晚辈这么简单吗？我听说顾小姐从小是个孤儿，父母资料不详。”
　　“你才是孤儿！你全家都是孤儿！”顾叶青红着眼睛怒吼，情绪激动的差点露出原形。
　　她从小就被其他妖嘲笑没有父母，这件事是她心里最大的一道伤疤，不容许任何触犯。如果这是在妖界，她早就冲过去咬死那个人了。
　　徐安秋见状急忙抱住顾叶青的胳膊，轻柔的安抚道，“叶青别激动......”
　　顾叶青不甘心的握紧拳头，愤恨的盯着那个说话的人，眼里的红光一闪而过。
　　这一瞬间，那名记者突然摔了手里的相机发疯一般的大吼大叫，辱骂着各种脏话。骂人的对象从娱乐圈的各大知名演员到她的老板和同事，最后竟然直接骂起了父母和亲戚。
　　她几乎是把她所认识的人都骂了一遍，这一幕被很多人拍了下来。
　　顾叶青轻挑唇角，露出一抹满意的笑容。
　　瞬间那名记者就好了，看着摔坏的东西和其他人诧异的眼神崩溃大哭。刚才伶牙俐齿的一张嘴哆哆嗦嗦的说不出一句完整的话。
　　徐安秋知道这个记者完了，不管是工作还是生活，彻底完了。嘴上不留情，总会有遭到报应的一天。
　　虽然是顾叶青使了个法术让她说出心底话，但如果这个人的内心不是这么阴暗，她也不会遭到所有人的嘲笑和冷眼，这一切都是她咎由自取。
　　这个记者惨白着脸色想解释，看到众人厌恶的眼神顿时气急败坏的骂起来，很快就有保安带她离场。
　　嘈杂的场面不一会恢复了先前的平和，徐安秋慢慢说道，“我的前妻顾小姐并没有殴打同事，她只是不小心撞到了那位同事。而且事后她承担了所有的医药费，今天也主动坦诚道歉，希望大家再给她一个机会，谢谢你们。”
　　记者们彼此心照不宣的点头，不停的拍摄两人同框的画面，力求越亲密越好。现在她们也不在乎顾叶青有没有打人了，单是顾叶青和徐家四小姐以及于总的关系足以获取很多阅读量了，这个热点持续一周都没有问题。
　　接下来的发布会如同排练的那般，再也没有奇奇怪怪的问题。顾叶青基本就是坐在一旁听徐安秋和那些记者一问一答，两方不时的笑一笑，整个氛围亲切友好。
　　场面一度和谐的让顾叶青想睡觉，她到现在都有点弄不明白这是她的记者招待会还是徐安秋的了。
　　聊了一个小时这场招待会才结束，徐安秋面带微笑的站在门口送各位记者出去，和那些人一一握手。
　　不少人脸上浮现受宠若惊的神色，还有些人试图借机讨好徐安秋，被顾叶青冷冷的一瞪瞬间老实的离开。
　　这场发布会可以说很成功，顾叶青打人的事件终于可以结束，黄欣暗自高兴不已。
　　“小徐......不，徐小姐，这次多谢你帮叶青......”黄欣看着徐安秋，脸上有几分局促，现在她没办法像以前一样和徐安秋说话。
　　徐安秋淡淡的一笑，“黄姐不用这么客气，叶青的事就是我的事。”
　　“真是麻烦你了......”黄欣一个劲的弓腰。
　　顾叶青有些看不过去，皱眉说道，“阿秋还是阿秋，你不用这么害怕。”
　　黄欣一顿，脸上扯出一抹不自然的笑容。她也不想害怕，但是对方可是徐家的四小姐，能不怕吗？
　　现在徐安秋的身份爆出来，别说她了，公司上上下下没有一个人不怕。以前那些欺负过徐安秋的人，等会估计要排着队上门道歉了。
　　送走所有记者，徐安秋和顾叶青出门。就这一会的功夫，走廊两边已经站了不少人，看见她时一个劲的鞠躬。
　　“徐小姐，以前是我们不好，希望你能原谅我们的不对......”
　　“不用这样，现在是工作时间，你们应该去工作。”徐安秋说道。
　　她用的是很温和的语气，听到那些人的耳朵里就成了一道严厉的命令。众人立刻诚惶诚恐的离开，生怕走慢了被徐安秋斥责。
　　顾叶青看着眼前的一幕，微微有些不理解，倒是没有说什么，反正这些人的事情与她无关。
　　“叶青，我去趟总裁办公室。”
　　“嗯。”顾叶青点头，继续往化妆间走。
　　黄欣紧紧跟在后面，一进去就立刻关上门，小心的问道，“叶青，你什么时候知道她身份的？”
　　“我本来就知道。”顾叶青挑眉。
　　“那你怎么不告诉我？”
　　“告诉你干嘛？”顾叶青不解的反问。
　　当初和徐安秋结婚的时候，徐安秋就定了一些规矩。要求在公司里面她们两个人要保持距离，不能让别人知道她们已经结婚。还有不可以向任何人泄露徐安秋的身份。
　　顾叶青一直办规矩办事，后来两个人离婚了，因为徐安秋并没有规定在公司不能说离婚的事情，所以她就说了。
　　“那倒也是......”黄欣讪讪的点头，不再纠结这个事情。
　　徐安秋的身份确实不能随意说出来，估计顾叶青当初和这位四小姐结婚的时候就被迫签订了许多不平等条约。
　　想到这一点，黄欣忍不住八卦的问道，“你们为什么离婚？是徐小姐提的吗？”
　　“我提的。”
　　“为什么？”黄欣震惊的瞪大眼睛，意识到自己说话声音太大，立刻捂着嘴，“叶青你提离婚，徐家肯轻易放过你？居然没把你封杀！”
　　“我不怕她们。”顾叶青冷哼一声说道。
　　黄欣看出顾叶青对徐家人没有好感，不禁在脑海中补了一出豪门大戏，略微同情的感叹道，“看来豪门也不是这么好进的，我看徐小姐挺爱你的，叶青你一定要把握机会，千万别让其他人把徐小姐勾走了。”
　　“其他人？什么人？”顾叶青不爽的皱眉。
　　“当然是其他别有居心的心啊。”黄欣恨铁不成钢的说道，“你想想现在徐小姐自爆身份，那肯定会有数不清的狂蜂浪蝶往上扑。叶青你要加油，趁徐小姐还爱你，一定要紧紧抓住她的心，免得她被别人抢走。”
　　顾叶青听完眉头皱得更深，一想到徐安秋和别人温言软语的模样，她心里就不禁升起一股怒气，想要一把撕碎那个人。
　　看顾叶青动怒的表情，黄欣再接再厉，“最好是趁现在去复婚，以免夜长梦多。”
　　“我说过，她不肯。”
　　“这......”黄欣一时犯难，想了一会自说自话，“徐小姐该不会不爱你了吧？可是看她今天维护你的模样不像不爱啊？难道她只是想借机公布自己的身份，然后开始新的恋情？这也不对，徐家四小姐公布身份哪里需要借助别人的平台......”
　　看着黄欣一个人在那里自问自答，顾叶青更加烦躁。她从来没有想到‘爱’是什么东西，她和徐安秋现在还在一起，是因为徐安秋怀了她的宝宝，她要等宝宝出生。等到宝宝出生之后，徐安秋要如何她都不会干涉。
　　顾叶青想着不知道为什么心里越来越酸涩，一想到徐安秋要离开她就很不舒服。
　　“叶青我仔细思考过了，你比外面那些妖艳贱货更有竞争力。毕竟你是徐小姐的前妻，她和你在一起的可能性比较大。”黄欣面色坚定的说道。
　　顾叶青眯眼，她有些更不上黄欣的思维。她才不想和那些愚蠢的人类去争徐安秋，她现在最重要的事情是等宝宝出生。
　　“叶青你一定要努力，这次争取再进入豪门......”
　　“行了别说了，我知道了。”顾叶青不耐烦的打断。
　　徐家豪门她没兴趣进，也不想再看到那些人轻视的眼神。

　　☆、徐安秋离职

　　徐安秋找吴奎主要是聊她身份的事情, 她希望以后的工作中大家能像以前一样相处, 不要总是故意过来打扰她。
　　这次她公布身份，一定有许多人蠢蠢欲动想要讨好她。那些人的行为对她来说只是一种麻烦，而她不想被麻烦。
　　“好的小徐, 你去忙，这件事情我会处理。”于奎客气的说道。
　　徐安秋满意的点头, 一出门立刻有许多人围上来，一个个满脸笑容的问她累不累, 尽说些和工作无关的事情。
　　吴奎听到动静, 出门看到吵闹的一片，立刻脸色一沉, 大声训斥道，“还有没有规矩，现在是上班时间，都去做自己的事情，不要给小徐添麻烦。”
　　“是, 吴总。”众人顿时老实，一个个回到工作岗位。
　　其中有些人还暗暗对着徐安秋笑, 一脸讨好的模样。
　　徐安秋眉头一皱，感到有些心烦。这个时候手机响了，来电是她大姐。
　　徐安秋一愣, 脑海中一瞬间出现各种想法，有些担忧她大姐是来兴师问罪的，缓了口气才接起来说道, “大姐，什么事情啊？”
　　“小秋，现在你身份已经公布，再呆在那个公司也不合适，正好公司宣传部缺个人，你暂时顶一顶。”
　　“可我不懂宣传啊？”徐安秋下意识的拒绝。
　　“不用你懂，公司多的是人才，你管理他们就行。这件事就这么说定了，你明天就过来上班。”徐安夏说完就挂了电话。
　　徐安秋站了一会，深深叹了口气，其实家里人一直要她回去工作，她故意摆脱四小姐的身份就是不想继承家族企业，现在她只能回去了。
　　接下来的一段时间，大概要和顾叶青分开了。要是她大姐知道她肚子里有小狐狸，肯定会对顾叶青不客气的。
　　徐安秋越想越头疼，清秀的脸上满是忧愁。
　　栗子过来打水，看到徐安秋一脸烦恼的模样，关心的问道，“徐姐你怎么了？”
　　“没事......”徐安秋一笑，抬头看到是栗子立刻心思一转，把栗子拉到一旁问道，“你最近和龙君大人怎么样？”
　　“什么怎么样？”栗子不解的眨眼。
　　“就是你们感情进展的怎么样？你有没有告白？”徐安秋紧张又兴奋的说道。
　　栗子脸色一红，快速的摇头，“龙君大人那么高贵，我只是一只不起眼的仓鼠妖，有什么资格说这种话呢？”
　　看着栗子苦涩的模样，徐安秋有些于心不忍，拍了拍栗子的肩膀以示安慰，笑着问道，“栗子你想换工作吗？我这里有份高薪水的工作，事情少难度也小。”
　　“那里有妖吗？”栗子眼神发亮。
　　徐安秋摇头。
　　“好啊，是什么工作呢？”栗子开心的问道，她现在一点也不想和另外两只妖一起工作。每天都被她们嘲笑配不上龙君大人，她都快难受死了。
　　“做我的助理。”徐安秋笑着说道。
　　栗子立刻点头，“我打电话和龙君大人说下。”
　　“好的，期待你的好消息。”
　　徐安秋觉得栗子很可能会答应她，在她家的公司里面并没有妖，她现在怀着孕许多事情都不懂，有个妖在身旁也好照应。
　　再加上栗子心思善良单纯，不会因为她的身份而疏远她，两人聊起天来会比较轻松。
　　很快栗子就回来了，兴奋的小脸发红，“龙君大人答应了，只是凤君大人提了一个条件......”
　　“什么条件？”
　　“凤君大人说要梧桐大人也过去，随身保护你。”栗子说完，看着徐安秋犹豫的神色解释道，“梧桐大人不工作，会变成一盆迷你梧桐盆栽。”
　　徐安秋听到这个描述顿时笑起来，点了点头，“没问题。”
　　梧桐法力高强又见多识广，这样一来她身边就多了一个可以咨询的妖。而且梧桐直属凤来仪，许多事情她都可以通过梧桐询问凤来仪。
　　“那就好。”栗子开心的去打电话回复。
　　徐安秋则回到化妆间，进门就看到顾叶青躺在沙发上冥思苦想，似乎遇到了困难。
　　“叶青发生什么事情？”徐安秋坐下笑着问道。
　　“没什么。”顾叶青闭着眼睛回答，还在为先前黄欣说得一番话置气。
　　徐安秋不明就里，犹豫了一会小声说道，“叶青我要回家了......”
　　“为什么？”顾叶青陡然坐起来，气势汹汹的问道。
　　徐安秋被吓了一跳，缓过神来不自在的偏下头避开顾叶青锐利的视线，“我大姐说公司现在缺人，要我回去帮忙。”
　　听到这个理由，顾叶青不爽到了极点。当初就是徐安夏一直从中阻拦，现在又是这个女人要从她身边抢走徐安秋。但是她没办法拒绝，毕竟她们是两姐妹，而她只是一个外人。
　　“那你什么时候回来？”顾叶青不甘心的低吼。
　　徐安秋轻轻笑着摇头，“我也不清楚，叶青你有问题就打我手机。”
　　“知道了。”顾叶青气冲冲的说道，心里有种深深的无力感，她现在好像被人抛弃了一般。
　　以前一直都是徐安秋黏着她，而她也习惯了徐安秋主动找她，现在徐安秋要离开了，她一时说出清是什么滋味。挽留的话梗在心里，怎么也说不出口。
　　“阿秋，你先睡一觉吧。”顾叶青纠结了许久，终是说出这一句话。
　　徐安秋微愣，瞬间感到一阵疲劳感
　　，很快便失去了意识。
　　顾叶青抱着徐安秋倒下的身子，眼神复杂不已，摸着徐安秋的肚子说道，“你妈要走了，你打算怎么办？”
　　“我当然是随我妈呀，我在她肚子里，难不成跟你吗？”狐十二哼哼唧唧的回答。
　　顾叶青听得恼怒不已，强行压下火气，咬牙切齿的抖耳朵，“等你出生之后就跟着我。”
　　“我不要，我要跟我妈。”狐十二果断拒绝。
　　“你是妖，她是人，她们家不会欢迎你的。”顾叶青气愤的说道，耳朵越抖越厉害，“她大姐可不是什么好人物，她会叫天师捉你的。”
　　“妈妈就算是人那也是我妈妈，她肯定会保护我的，我也会保护她的。”狐十二开心的反驳。
　　顾叶青一时被哽住，她竟然说不过狐十二这个崽子。
　　“睡你的觉。”顾叶青冷哼一声，火冒三丈的躺着。
　　狐十二相信那些人类，她可不信。徐安秋的父母要是知道她们是狐妖，绝对不会让她们留在徐安秋身边的。
　　徐安秋睡了一觉，醒来已经是下午五点钟。屋内除了顾叶青外，还有吴奎和秘书也在。
　　“徐小姐你醒了。”陈雅恭敬的问道，脸上是欲言又止的表情。
　　徐安秋略微思索就知道是她大姐的人来安排事情了，想必现在大家都已经知道她要离职了。
　　吴奎肯定是不想她离开，因为只要她在，哪怕她什么也不做。凭借徐家四小姐的名头，吴奎也可以争取到许多其他有名的公司合作。
　　“吴总，很高兴这段时间的照顾，希望以后能有机会合作。”徐安秋笑着说道。
　　吴奎一听就知道没戏了，脸上的失望一闪而过，“承蒙徐小姐不弃，以后要记得常来看看我们。”
　　“一定，叶青还在这里，我自然会多回来的。”徐安秋说道，话里暗示的意思很明显。
　　吴奎秒懂，看了一眼顾叶青说道，“徐小姐放心，叶青是咱们公司最努力的员工，我这个做老板的肯定不会亏待。”
　　徐安秋满意的点头。
　　吴奎识相的带着秘书出去。
　　屋内只剩下她们两人，顾叶青沉默了一会，别扭的说道，“你非要回去吗？在这里化妆不是很好吗？”
　　徐安秋闻言有些诧异，没有想到顾叶青会开口挽留她。停顿了片刻，笑了笑说道，“我已经和我大姐说好了，明天就过去上班。今天晚上我会搬出去，叶青以后要照顾好自己。”
　　“......嗯。”顾叶青握紧拳头，嘴唇嗫嚅了半天终是点了点头。
　　徐安秋见状暗暗发笑，这次她突然离开，顾叶青肯定是没有做好准备。现在脸上的表情可怜极了，好像被抛弃了一般。
　　其实她只是换个地方工作，她们要是想见面也很容易。不过接下来的一段时间她估计会很忙，要等她适应新工作之后才能有空。
　　徐安秋走出门，看到门外站着两个人，而她的东西已经被人整理好。
　　其中一人说道，“四小姐，董事长让我们过来接您，现在可以走了吗？”
　　徐安秋点头，回头笑着对顾叶青挥手。
　　顾叶青一怔，喉间发出低沉的嘶鸣声，眼睁睁的看着那扇门被关闭。有一瞬间她想冲出去阻止，最后还是理智的没有动手。
　　徐安秋离开的时候，几乎公司所有的人都来送行。一个个热泪盈眶，嘴里说着各种不舍的话。
　　看着这滑稽的场面，徐安秋好笑的摇头，毫不留恋的上车。
　　顾叶青站在窗台前，看着那辆车带着徐安秋离开，她的心一瞬间好像空了。
　　“小狐狸，看什么呢？”房间内响起幸灾乐祸的声音。
　　顾叶青回头，就看到苗如梦好整以暇的靠在沙发上，冷冷的说道，“你不是要保护她吗？怎么没跟着去？”
　　“不需要我了，凤君大人派了更厉害的人物去保护她们。”苗如梦一脸可惜的说道，“连那只仓鼠妖都能去，我们却要呆在这里，真是不公平。”
　　“仓鼠妖也会去？”顾叶青一喜，急切的盯着苗如梦看。
　　苗如梦感到奇怪，点了点头哀叹，“傍上龙君大人真好，想做什么就做什么......”
　　这话还没有说完，顾叶青就不见了。

　　☆、公司欢迎会

　　顾叶青在公司找了一圈, 最后在人事部办公室发现了栗子的身影, 里面两个人在谈离职的事情。
　　栗子听着对方说话，一个劲的点头，嘴角挂着开心的笑容。因为有徐安秋提前打过招呼, 公司里的人并没有为难她，还很爽快的给她结算了这段时间的工资。
　　栗子收好钱, 抱着自己的东西出门。看到在门口虎视眈眈的顾叶青时，吓了一跳, 想要躲开却被顾叶青强势的拉到了角落里。
　　“孔雀说你会和阿秋一起上班, 这是真的吗？”顾叶青冷着脸问道。
　　栗子瑟缩着身子点头，小声解释道, “是徐姐邀请我过去上班的。”
　　“她邀请你？”顾叶青狐疑的问道，看着栗子心里越来越不是滋味。
　　徐安秋能带栗子过去上班，却不愿意带她，真是让她感到不爽。
　　“是的。”栗子肯定的点头，看顾叶青神色不善的在思考, 立刻抓住机会就跑。
　　可她才转个身就又被顾叶青轻松的拎着领子拉回去了。
　　栗子顿时可怜兮兮的瘪嘴，“你还有什么事情呀？”
　　顾叶青闻言眼神一冷, 恶狠狠的盯着栗子，“你电话号码是多少？”
　　栗子一抖，乖乖的报出号码, 说完问道，“你要号码干嘛？”
　　“以后我打你电话你必须接，随时向我回报阿秋的情况。”顾叶青冷声威胁道。
　　栗子为难的垂下眼眸, 龙君大人也是这么说的，要她随时接电话，三秒之内必须接起来，否则就要吃掉她。
　　看着栗子犹豫，顾叶青露出獠牙，“接不接？”
　　“我接......”栗子急忙说道，悄悄的把顾叶青排在龙一后面，以后龙君大人的电话还是优先接起来。
　　“那就好，阿秋有任何情况你也要打电话告诉我，知道吗？”
　　“知道了。”栗子立刻点头。
　　顾叶青这才满意的放手，罕见的跑去打卡下班。
　　回到家里，顾叶青立刻嗅到其他气息，其中还有血的味道。
　　“都出来，别藏着了，一个个躲我家里干什么？”顾叶青对着空气大吼，一脸不爽的模样。
　　很快有两只狐狸和一只狗出来了，三只都是灰头土脸的样子，其中狗妖背后受了伤，现在还在滴血。
　　顾叶青眉头一皱，闪身到三只面前，“发生什么事情了？这是被天师打伤的吗？”
　　狗妖摇了摇头又点了点头，眼里流出几滴眼泪。
　　看着这个模棱两可的回答，顾叶青不禁生气，“到底是不是？说话！”
　　狗妖被她吓得一抖，哭着说道，“我不知道，她会法术，可是我看她和其他天师不一样......”
　　狗妖说得磕磕绊绊，顾叶青听得越来越没有耐心，眉头皱得更深。
　　小狐狸见状，蹦出来说道，“那个奇怪的人是要夺取内丹，狗狗的内丹差点就被抢走了。”
　　“内丹？”顾叶青神色变得严肃。
　　这三只从来没有做过坏事，而且唐芸芸手底下的天师只是抓妖，并不会直接杀妖，更不要说夺取内丹了。
　　肯定是有别的坏天师想要通过吸取妖的内丹增强力量，这件事她必须告诉唐芸芸才行。
　　“你们这几天住在我这里，不要到处乱跑，等到那个凶手抓到之后再说。”
　　三只猛点头，其中小狐狸说道，“安安呢，怎么不见她回来？”
　　“问那么多干嘛？还想不想住了？”顾叶青瞬间暴跳如雷。
　　小狐狸委屈的眨眼睛，她感觉她要是再问下去，顾叶青很可能会把她丢出去。
　　安顿好三只，顾叶青立刻给徐安秋打电话。奇怪的是，她打了好几遍都没有人接听。
　　顾叶青心里一紧，担心徐安秋遇到危险，打算出去找人。
　　这个时候她电话响了，是徐安秋打来的，顾叶子急忙接起来，“阿秋我有事和你说？”
　　“叶青我现在忙，等我忙完再打电话给你。”徐安秋快速说完就挂断了电话。
　　顾叶青看着暗下来的屏幕，气得想要捏碎手机，最后还是忍住了。
　　徐安秋隔着屏幕都能感受到顾叶青的怒气，不过她现在确实很忙，刚才还是偷偷跑到洗手间打的电话。
　　她明天才正式上班，结果她大姐今天就把欢迎会准备好了。现在她正在和宣传部的同事以及其他部门的经理一起吃饭唱歌，刚才顾叶青打来电话她都没有听到。
　　徐安秋看着手机摇头轻笑，洗完手回去和新同事们继续聚会。
　　包厢的气氛不太活泼，大家都是克制着在玩，不敢弄得太嗨。主要原因就是董事长也在这里，没人敢肆无忌惮的释放天性，就连公司里几个有名麦霸此刻都老老实实的坐着，深怕冲撞到董事长的高冷气场。
　　徐安秋无奈的一笑，穿过人群走到徐安夏身边，尽量大声说道，“大姐你先回去吧，我一个人在这里没问题的。”
　　徐安夏抬了下眼眸，点了下头然后站起身出门。
　　包间里的人顿时都松了一口气，一个个像是活过来一样。宣传部的同事立刻开始轮番敬酒，徐安秋不好弗了这些人的心意，和每个人都碰了杯。不过她知道自己的酒量，一直控制着没有多喝。
　　眼看着气氛越来越热，大家都逐渐放开了玩，徐安秋也终于应付完所有人，有了时间出去。
　　来到一个相对安静的地方，徐安秋拨通了顾叶青的号码，“叶青你想和我说什么？”
　　“阿秋你在干嘛？你那边怎么那么吵？”顾叶青吼着问道，带着一点质问的口气。
　　“我们在聚会，同事们在唱歌呢。”徐安秋安抚着说道。
　　顾叶青不爽的皱眉，看着房间里的三只说道，“你告诉唐芸芸，我发现有人在夺取妖的内丹，让她好好查查这件事。”
　　顾叶青不敢直接说是狗狗受了伤，她怕唐芸芸顺藤摸瓜查过来把三只抓走，毕竟她们三个没有居住证。
　　徐安秋听完神色变得凝重，有些担忧的说道，“叶青你岂不是很危险......”
　　她话没有说完就被顾叶青打断了，“我又不弱，要是有人敢抢我内丹，我就吃了他。”
　　听着顾叶青神气的口气，徐安秋微微放心。她能听出顾叶青话里的漏洞，顾叶青说是她自己发现了坏人，但是言语之中又透露出她并没有见过那个坏人。
　　徐安秋思索了一阵，觉得这个事去找天边更好。
　　“那就好，叶青这件事我会安排的，查到线索之后我就联系你。”徐安秋笑着说道，突然听见身后有人叫她，回头看到是策划部的经理，顿时对顾叶青说道，“叶青不说了，我这边有事。”
　　顾叶青又一次被挂了电话，心情更加不爽，龇牙咧嘴的对着其他三只怒吼，“看什么看，还不去睡觉。”
　　三只无辜的互相看了一眼，老实的跑到沙发上睡觉。
　　顾叶青余怒未消，一个人坐着深闷气。一想到徐安秋在外面鬼混，她就气得不行。更气的是，她还没法去阻止。
　　徐安秋不知道顾叶青的想法，她现在遇到了一点小小的问题。
　　策划部经理说收到董事长的指示，现在要送她回去，就是先前她大姐借给她暂时住的地方。
　　徐安秋有些为难，她并不想要被人送，她可以自己打车回去。但是考虑到这是她大姐的指示，她只能无奈的答应。
　　“麻烦你了。”徐安秋暗暗叹气，她大姐总是说要让她独立，可每次真遇到她该独立的事情，她大姐就出来了。
　　其实今天的欢迎会她一个人就可以，可是她大姐担心她被人欺负，非要来亲自坐镇。这会又怕太晚她回去不安全，就叫人送她回去。
　　她觉得自己有足够的能力处理这些小事，只是在家人心里，她永远都像小孩子一样，让他们放心不下。
　　对于家人们的做法，徐安秋感到幸福的同时又有一点点烦恼。
　　看着徐安秋露出无奈的笑容，策划部经理笑着缓解气氛，“徐经理遇到什么困难了吗？不妨和我说说。也许我没办法帮你解决问题，不过我可以做一个好的倾听者和保密者。”
　　这番话说的很真挚，没有故意逞能讨好的意思。徐安秋顿时有些了好感，笑了笑看着窗外的风景没有说话。
　　策划部经理并不勉强，专心的开车不再说话，给徐安秋一个安静的空间。
　　“其实今天不用麻烦我大姐来的，我已经不是小孩子，自己一个人可以应付的。”徐安秋转过头，有些无奈的说道。
　　策划部经理闻言轻笑起来，开玩笑似的说道，“最近董事长很忙，几乎都不在公司。如果不是今天迎接徐经理，我们都难得见到董事长一面。”
　　徐安秋听完疑惑的皱眉，按照这个人的意思，她大姐很久都没出现在公司。
　　想着上次在吴奎办公室见到徐安夏的装扮，徐安秋脑子里冒出一个荒诞的想法。
　　她大姐放着董事长不做，去给别人打工？
　　那件猫咪衣服越看越像是某种工作制服，难不成她大姐在卖咖啡？
　　唐宋集团董事长卖咖啡，怎么想也很诡异吧......
　　徐安秋不敢往下想，拿着手机犹豫了很久也没敢给徐安夏打电话。
　　“徐经理，到了。”正想着已经到了她住的地方。
　　“谢谢你。”
　　徐安秋下车，看着策划部经理的车离开才上楼。等到打开门看着屋内乱七八糟的一片，徐安秋才想起来顾叶青把屋里很多东西都搬走了。
　　现在她一样东西都没有，只能去酒店睡觉。都怪今天太忙，她都忘记还有这件事情了。
　　徐安秋好笑又无奈的扶额，出门去附近的酒店休息。

　　☆、鬼的身份

　　忙了好几天, 徐安秋总算把新工作交接完毕, 接下来终于可以轻松一点了。
　　坐在办公室里，徐安秋难得悠闲的喝茶，看着栗子说道, “今天下午的事情都推掉，我要去见一个人。”
　　“好的徐姐。”栗子开心的说道, 尽职尽责的去安排。
　　这份新工作栗子做的不错，帮了她不少忙。其他同事知道栗子是她带过来的, 都不敢欺负栗子, 这给她省了不少事情。
　　徐安秋喝完茶，坐起身继续工作。她得在上午把事情安排好, 那样下午才有时间出门。
　　“你下午要见什么人？是那只狐妖吗？”就在徐安秋专心工作的时候，一道没有起伏的声音响起。
　　徐安秋顿时吓了一跳，很快反应过来是身旁的梧桐盆栽在说话，笑了笑摇头，“我要去见一个人类朋友。”
　　“带着这根树枝去, 若有危险就折断它，我自会出现救你。”梧桐说道。
　　她话音刚落, 盆栽里就飞出一根树枝，半根筷子那么长，很容易携带。
　　徐安秋把树枝放到包里, 感激的说道，“谢谢你。”
　　其实梧桐挺好的，一直安安静静的呆在盆栽里, 从来不打扰她。这会听说她要出去，也没强制性的跟着她，而是用另一种方法保护她。
　　终于在上午把事情都安排好了，徐安秋匆匆吃了个饭就打车前往一所学校附近。
　　那是天边所在的学校，因为经常要出门收妖，住在寝室很不方便，所以天边就在学校附近租了一间房子。
　　徐安秋和天边约好今天下午见面，地点就在天边那里。
　　根据天边给的地址，徐安秋来到一栋老式的房子，爬楼梯上到六楼，按了左边一家的门铃，很快有人过来开门。
　　“姐姐请进，天边姐姐还在学校，等会才来。”一个小女孩探出头来，稚嫩的脸上挂着灿烂的笑容。
　　徐安秋不禁笑起来，她还记得这个小女孩，就是那次和她相亲的慕容的妹妹，名字挺有意思的，叫慕小沐。
　　“谢谢小沐。”徐安秋进门笑着说道，摸了摸小沐的脑袋。
　　慕小沐开心的弯起眼睛，像个小大人一样说道，“我姐姐在里面做饭，很快就好了，姐姐你和我们一起吃呀。”
　　徐安秋轻轻摇头，蹲着身子特意放软口气，“谢谢小沐，我吃完饭过来的，现在还不饿。”
　　两人正说着，从厨房传来慕容的声音，“小沐，是天边姐姐回来了吗？”
　　“不是的，是徐姐姐。”慕小沐高声说道，拉着徐安秋坐下，还特别懂事的倒了杯茶过来。
　　徐安秋笑着接过茶，夸奖的摸了摸小沐的脑袋，“谢谢小沐。”
　　慕容穿着围裙出来，看到徐安秋温柔的一笑，“徐小姐好，天边说还要五分钟，请你稍等一会。”
　　“好的不要紧，挑这个时候过来，打扰你们了。”徐安秋不好意思的说道。
　　“没事，我们也是闲着。”慕容说完继续去厨房做饭。
　　徐安秋和慕小沐坐着聊天，越聊越喜欢慕小沐。这个小孩子很可爱，聪明又懂事，十分招人喜爱。
　　五分钟之后门外响起钥匙开门的声音，很快天边的身影出现在屋内。
　　徐安秋立刻站起来，笑着打招呼。
　　慕小沐则快速跑过去，抱住天边开始撒娇。天边虽然还是一副冷淡的神色，不过可以看出来她对慕小沐的宠爱。
　　“小沐你去厨房帮姐姐，我和徐姐有些事情要聊。”天边说道。
　　慕小沐高兴的点头，转身跑去厨房。
　　徐安秋跟着天边来到书房，坐下之后说道，“我无意中发现有人在夺取妖的内丹，天边你能不能查一查捉到那个妖？”
　　天边闻言神色微微一变，表情严肃的问题，“你有看清那个人的相貌和使用的法术吗？”
　　“这个......”徐安秋一下子被问住，犹豫了一会选择摇头。
　　“事发的地点在哪里？”
　　“一家酒店的附近。”徐安秋快速说道，幸好这一点向顾叶青问清楚了，不然她又回来不上来了。
　　天边听完一时陷入了沉思，最近这几年在天师们的努力下，妖族都安分守己，没有再出现那些恶意伤人的事件。
　　但是各派天师之间并不是十分和睦，许多别派的弟子都眼红她们万古派，表面上服从她大师姐的管理，实际上暗地里有不少小动作。
　　万古派的弟子都是奉行人界和妖界的合约，但是其他门派的弟子未必。有些天师捉到妖并不上报，而是偷偷杀掉或者豢养起来玩耍。
　　这些恶劣事件被发现过一些，她大师姐严厉惩戒过相关人员，妖怪莫名被杀的现象才好了一些，但是不排除还有人这么做。
　　她大师姐最讨厌别人为了一己私欲而取妖的内丹，如果能抓到这起事件的真凶，她大师姐定会重罚。
　　只是徐安秋给的线索有限，要抓凶手有点难度。
　　“还有其他有用的信息吗？”天边问道。
　　徐安秋仔细想了一阵，无奈的摇头。顾叶青许多事情都说不清楚，几乎是一问三不知。现在面对天边的询问，她也没办法给出具体的回答。
　　“这件事我知道了，我会派人去酒店附近蹲守，争取再找到一些线索。”
　　“麻烦你了，如果有需要我帮忙的地方尽管说。”徐安秋松了口气，站起身说道。
　　早点抓住那个人她也就放心一点，现在那个人实力不明，她多少是有些担心顾叶青。
　　“好，徐姐你也要小心，你肚子里宝宝可能也会成为目标。”天边提醒道。
　　徐安秋一笑，眼底充满爱意的摸着肚子，“我记住了，我会小心行事的。”
　　“嗯。”天边点头，打算送徐安秋出门。
　　来到门口，徐安秋看到桌上摆着一张陈旧的照片。里面有年轻的一男一女亲密的站在一起，脸上充满幸福的笑容。她们身前还有一个□□岁的小孩子，一脸冷酷的看着镜头。
　　徐安秋认出来小孩子就是天边，年轻的女子是唐芸芸。照片中的唐芸芸笑容灿烂，纯真又美丽，不像现在这样随便一个眼神就是风情万种。
　　“这张照片的男子是谁？”徐安秋好奇的问道。
　　天边眼眸一闪，沉默了一会才说道，“我二师兄，也是我大师姐的男朋友。”
　　“男朋友？”徐安秋缓缓的重复。这个照片上的男人她见到过，就是那次去看望贺诗涵，她在医院走廊碰到过这个男人。
　　“没见你大师姐提起过，如果有机会我想认识一下这位天师，想必他一定很厉害。”徐安秋不动声色的笑着说道。
　　“他已经死了。”
　　“死了？”徐安秋惊讶的后退一步，睁大眼眸小心的问道，“请问是什么时候的事情？”
　　“十年前。”天边淡淡的说道。
　　这下徐安秋更加惊讶，脸上唰的变白，想起顾叶青说贺诗涵被鬼附身的事情，顿时不可置信的看着天边，“难道那个鬼就是你二师兄？”
　　天边点头，眼眸里划过一丝悲伤，很快消失不见。
　　徐安秋看着照片上男人的笑脸，感到心里一阵发冷，难怪她觉得贺诗涵言行举止变得成熟和温雅，有几分像男子，原来是这个缘故。
　　“你大师姐打算怎么办？如果一直附身下去，贺诗涵会死的。”徐安秋别开眼，靠着墙问道。
　　天边一时沉默下来。
　　说实话她现在也看不懂她大师姐的想法，她觉得尽早超度二师兄才是最好的选择，可是她大师姐却不愿意。
　　魂魄在人间留的太久极易变成厉魂，虽然现在二师兄没有做为害人间的事情。但是时间越久，潜伏的危害就会越大。
　　只希望大师姐能早日完成二师兄的执念，让他去轮回。
　　“大师姐自有办法，徐姐你放心吧，我大师姐是个公私分明的人，她不会放任任何坏人为祸人间的。”天边肯定的说道。
　　这番话不仅是在安慰徐安秋，也是在说给她自己听。当年大师姐能一剑杀死二师兄，现在也一定不会迷失自己的原则。
　　“听你这么说，我就放心多了。”徐安秋勉强露出一丝笑容，现在她彻底明白天边那天的行为。
　　对于那个鬼她总是感觉有点毛骨悚然，虽然对方总是笑得很温和，但莫名就给她一种可怕的感觉。
　　她刚才听到天边说出真相的时候，有一瞬间怀疑是那个鬼在作乱，毕竟那人是懂法术的。
　　可是看天边的神情，不像是那个鬼做的，不然她们作为天师不可能没有察觉。
　　告别天边，徐安秋显得心事重重，她总感觉有些不安，却又说不出来是什么。
　　想了一会，徐安秋打电话给顾叶青，把从天边那里得知的消息告诉了顾叶青。
　　“我知道那个鬼会法术，没想到他竟然和唐芸芸是那种关系。”顾叶青有些诧异的说道。
　　说到‘那种关系’时，顾叶青撇了撇嘴，没想到唐芸芸这个泼辣的女人还有那么一段过去。下次唐芸芸再嘲笑她的时候，她就有把柄回击了。
　　“叶青你自己一定要注意，千万不要掉以轻心，特别是要小心贺诗涵。”徐安秋不放心的叮嘱道。
　　“我知道了，贺诗涵和剧组请了假，最近这几天都没有来上班。”顾叶青笑着说道，一脸的无所谓，“阿秋你也别太紧张，唐芸芸我都不怕，一个小小的天师又能能耐到哪里去？”
　　“那就好，我心里总有些不踏实。”徐安秋重重舒了口气，把心里的郁闷排解出去。
　　她确实是关心则乱，一点小小的风吹草动就让她紧张不已。不过听顾叶青这么一说，她心里好受多了。

　　☆、灭族原因

　　原本以为会在天边这里呆很久, 没想到不到一个小时就解决了问题。徐安秋看着还有许多时间, 打算去顾叶青那里坐坐。
　　刚才她和顾叶青打电话的时候，对方不像在工作，应该是在家里。
　　徐安秋准备打车过去, 却收到了一个来电。看到是她大姐打过来的，徐安秋无奈的接起来, “大姐，什么事情？”
　　“我听说你下午不在公司, 这会你人在哪里？事情办完了吗？”徐安夏极具压迫性的问道。
　　徐安秋轻轻叹气, 揉了揉额头说道，“我事情办完了, 现在就回去。”
　　“那就好，我在公司等你。”徐安夏说完就挂了电话。
　　徐安秋只能打消主意，打车去公司。回到办公室果然看到她大姐坐在沙发上等着，栗子则有些害怕的站在一旁。
　　徐安秋见状轻柔的说道，“栗子你先出去。”
　　“好的徐姐。”栗子感激的对着徐安秋一笑, 迫不及待的出门。
　　这个人太可怕了，她吓得耳朵都快出来了, 还好她努力忍住了，万一被发现是妖就不好了。
　　等到栗子出门，徐安夏从包里拿出一个烫金请帖, 笑着说道，“过两天韩老爷子七十大寿，我和爸都有事情, 到时候你和妈一起过去。”
　　徐安秋知道韩老爷子是商界举足轻重的人物，是她们徐家很重要的生意伙伴。以往这样的场面都是她大姐出面，这次却要她去？真是令人奇怪。
　　徐安秋犹豫了片刻，还是问道，“大姐你最近在忙什么？怎么总是不在公司。”
　　她注意到徐安夏的包不是全球限量的名款，而是另一个有名的牌子，但是这个档次的名牌她大姐从来不用的。
　　徐安夏自是注意到徐安秋的目光，毫不避讳的看回去，目光如灼的说道，“忙一件很重要的事情，以后你就知道了。”
　　徐安秋顿时明了，她现在还不能知道，得要等以后才行。而且她大姐今天来的意思是她必须去，没有拒绝的余地。
　　“好，我知道了。”徐安秋无奈的拿起请帖。
　　徐安夏见状满意的离去。
　　一想到还要和她妈一起去，徐安秋就头疼不已。应酬场合她最不喜欢了，各种人都有，她妈一定会借机给她介绍某些有名的青年才俊的。
　　她大姐一向八面玲珑，出席这些场合如鱼得水。最近就像开始修身养性一样，居然主动推辞掉，这下可真是难为她了。
　　栗子进门看到徐安秋一副很困扰的模样，小声问道，“徐姐发生什么事情？”
　　“没事。”徐安秋轻轻摇头，重新打起精神工作。
　　不知不觉忙了一个多小时，徐安秋站起身活动筋骨，一旁的栗子立刻递过来一杯水。
　　“谢谢。”徐安秋小幅度伸了一个懒腰，接过杯子抿了一口。。
　　喝着茶，徐安秋闲聊一般说道，“栗子我听说最近出现了一个挖妖内丹的坏蛋，你要多注意点保护自己。”
　　“又有这样的人了？”栗子闻言害怕的一抖，坐在沙发上缩成一团。
　　徐安秋听到这话感到十分奇怪，立刻放下杯子走过去，“你以前遇到过这种事情？”
　　栗子忙不迭的点头，抖着身子缓和了好一会才说道，“十年前有个很厉害的天师到处抓妖怪，好多妖怪都被夺走了内丹。那段时间我每天都过得胆战心惊，完全不敢出去，就怕被那个天师抓到。”
　　“你有没有看到过那个天师的模样？”
　　“没有、没有......”栗子急忙否认，脑袋摇的像拨浪鼓一样，“看到就会被挖掉内丹的。”
　　徐安秋听完顿时明白栗子的害怕，神色严肃的问道，“后来那个天师怎么样了？”
　　栗子继续摇头，努力思考了一会说道，“我不知道，听别的妖怪说那个天师不见了我才敢出来的。”
　　“他被唐芸芸带领的天师杀死了。”忽然一道声音从旁边传来。
　　徐安秋一喜，急忙看向梧桐盆栽，“梧桐你知道那个天师的身份吗？和唐小姐有没有关系。”
　　“他是唐芸芸的二师弟。”梧桐说道。
　　她记得就是杀了这个人，唐芸芸才成为妖界事物管理所的掌权人。当时唐芸芸还受了很重的伤，至今腹部还有一道剑痕。
　　徐安秋听完陷入沉思，现在关于那个鬼的线索都联系起来了。十年前那个鬼作乱被唐芸芸杀掉，现在机缘巧合下附身在贺诗涵身上。
　　这次的事情希望不是那个鬼所为，不然唐小姐一定会很难受的。亲手杀掉自己的爱人，这本身就是一种莫大的痛苦。唐小姐已经体验过一次，千万不要再有第二次。
　　“这次事情凤君大人会管吗？”徐安秋回过神问道。
　　“此等小事不足以惊动凤君大人，自然有人会处理。”梧桐酷酷的说道。
　　栗子在一旁直点头。
　　徐安秋想着笑起来，确实如同梧桐所说，这只是一件小事。凤来仪作为妖界之主，肯定是没空管的，能惊动凤来仪的必定是妖界的大事。
　　想到这一点，徐安秋不禁问道，“上次凤君大人对着叶青说了一番深奥的话，这次又让你们来保护我。我想问下宝宝和这次妖界危机有什么关系，不知道梧桐是否可以告知一些？”
　　梧桐闻言一时没有说话，这件事事关重大，必须由龙君大人和凤君大人亲自找顾叶青谈才行，她不能泄露其中的秘密，不过有一件事她可以说。
　　考虑了一阵，梧桐开口说道，“此事是妖族机密不能对外人说，但我可以告诉你关于千年前六尾狐一族被灭绝的始末。”
　　“谢谢你梧桐。”徐安秋激动的站起来，专心致志的盯着梧桐，生怕错过任何一句话。
　　顾叶青虽然很不喜欢别人提起她父母，但其实她比任何人都想知道自己的身世。她一个人孤独惯了，特别想要一个亲人。别人都有爸爸妈妈，只有她出生没有，其实她内心深处很想知道她父母的消息，哪怕只是只言片语。
　　“千年前六尾狐一族最为强势，其族长和凤君大人是多年好友。因妖界与人族往来，六尾狐内部分化成两派。一派要与人族世代一起生活，一派不愿与人族通婚，她们认为人族的血统会影响后代的能力。”
　　“后来族长在凤君大人的劝说下愿意试着和人类和平相处，但不知道何时人间流传出‘得狐妖内丹可永生’的流言，至此六尾狐一族被人间大肆屠杀，妖界其他种族也开始打压六尾狐一族。”
　　“六尾狐全族内忧外患，却没有团结一致而是互相指责，很快在多方面的进攻之下他们抵抗不住，逐渐走向灭亡。凤君大人赶到的时候只来得及带走族长之子，自那时候凤君大人就关闭了妖界通往人间的结界。然而六尾狐一族怨气太重，许多妖魂依附于结界之上不愿离去。”
　　说到这里梧桐就停下来了，再往下说就是违矩了，只希望徐安秋能听明白她话里隐含的意思。
　　“也就是说叶青是那只幸存的小狐狸？”徐安秋不可置信的睁大眼睛，完全不敢相信她听到的，“如果你说得是真的，那叶青应该是千岁而不是两百多岁？”
　　“她是出生千年，但是因为她受伤很重，凤君大人一直封印着她给她疗伤，养了很多年才治好她。可是有一天她不见了......”梧桐解释道，剩下的话没有再说。
　　顾叶青突然消失一直是个谜，没有人知道是她自己跑出去的，还是结界上的六尾狐族怨魂做怪。她消失之后凤君大人也曾找过她的下落，只是没想到竟然在人间遇到了。
　　“原来是这样......”徐安秋只觉得脑子一片混乱，安静着坐了很久才消化掉这些信息。
　　若是顾叶青的父母还在，只怕是不愿意接受这个宝宝，毕竟宝宝带着人类的血统。不过顾叶青不介意这就足够的，她们两个都很期待宝宝的降临。
　　徐安秋笑着摸了摸肚子继续工作，关于顾叶青的身世，她打算找个合适的机会告诉顾叶青。因为这段家族史太过悲惨，顾叶青若是没有心里准备，突然听到的话恐怕会很难受。
　　其实她这么做是有私心的，顾叶青的家族是因为人类而灭绝。而且顾叶青本就不喜欢人类，如果知道其中的原因恐怕会对人类更加厌恶，甚至讨厌她。
　　想到这一点，徐安秋的心就一紧，十分害怕出现这样的局面。
　　吐了口气，徐安秋赶走脑海中的胡思乱想，开始专心的工作。
　　栗子看着徐安秋一直心神不宁的模样，找了个借口出门给顾叶青打电话，来到无人的地方说道，“徐姐她不舒服。”
　　“阿秋怎么了？哪里不舒服？”顾叶青听出是栗子的声音，急忙坐起来问道，一脚把在房间玩耍的三只踢出去。
　　“我也不知道，徐姐就是不舒服，听完梧桐大人讲的故事就这样的。”栗子懵懂的说道。
　　顾叶青眼眸一眯，恶狠狠的对着手机吼，“那棵树讲了什么？”
　　栗子一怕，老老实实的把梧桐说得话全告诉了顾叶青。
　　顾叶青听完顿时愣住，心底一瞬间涌起滔天的恨意，眼眸不受控制的变红，一把捏碎了手机。
　　看着手机碎片里的自己，顾叶青猛然清醒，她刚才好像失控了？
　　虽然突然知道身世她确实有些震惊，但是并不会失去理智。刚才有一瞬她却有种被人控制的感觉，就好像身体不是她的一样。
　　顾叶青一惊，脑海中闪过无数个片段，最后化为一道沉重的诅咒。
　　“那些人类都不得好死，杀掉她们为我们报仇......”
　　“这是什么东西......”顾叶青痛苦的捂住脑袋，不停在床上翻滚，想要把那个充满怨恨的声音赶走。
　　与此同时，动物园里的凤来仪面色一变，淡漠的神色染上了一丝忧虑，“封印被解除了。”
　　“这不正好如你所愿，她真正的力量即将被释放出来，封印结界的希望就多了一分胜算。”龙一玩世不恭的笑着说道，脸上不见丝毫担忧。
　　凤来仪听完不仅没有放松，相反还皱起了眉头，微微叹了口气说道，“若是我那时没有闭关，能去早一点，六尾狐一族也不会遭遇那样的劫难。”
　　龙一闻言嗤笑一声，慵懒的躺下，“凤二你到人间生活了这么久怎么还看不破命数！六尾狐一族走向灭亡和你没有半点关系，都是他们自己作的。大难临头还内讧，这不是天亡他们，是他们自己把自己给作没了。”
　　“你既然知道此事，为何不去阻止？”凤来仪回头盯着龙一，面色微愠。
　　龙一豪爽的一笑，神情越发无所谓，“妖界那么多事，我哪有空去管这种小事。”
　　“这么多年没见你管过什么事，倒是添乱不少。”凤来仪冷哼一声，眼底带着责备。
　　在龙一面前，她总是无法保持平时的淡漠冷静。若是龙一能懂点事，妖界也不至于走到今天这一步。
　　看凤来仪的神色，龙一就知道她已经成了一个大罪人，讨好的一笑，“都是我的错，我不该不务正业，整天无所事事，失踪百年造成妖族混乱。”
　　“也不全是你的错，这其中也有我的责任。”凤来仪顿时心软下来，转头望天。
　　龙一暗暗挑唇，自觉降低存在感。她什么都不怕，就怕被凤二说教。这么多年的经验告诉她，只要顺着凤二的话说就没事了，反正说到最后凤二总能把所有责任往自己身上揽。
　　六尾狐一族灭亡跟她们两个毫无关系，纯粹是自然发展的规律。当时的六尾狐族隐隐有称霸妖界的趋势，经常欺凌打压其他种族，好些弱小的妖族数量锐减。
　　若不是六尾狐一族灭亡，就是其他种族被除名，人界的参与只是导致六尾狐族提前灭族而已。即便没有外界力量的打压，就凭六尾狐那种傲世天地、连她们都不放在眼底的个性，迟早有一天也会自相残杀到灭绝。
　　“当年若不是你一念之仁救走小狐狸，六尾狐族的怨魂又哪里有载体容身，你还瞒着我替她疗伤。这下好了，那些怨魂实力大了，又钻了结界的空子，导致现在我们合力都没法重新修复结界。”龙一双手一摊，一脸轻松的说着关乎妖界存亡的事情。
　　凤来仪闻言眼里的忧愁更重，自责的情绪更深，这一点确实是她妇人之仁了。
　　“不过话说回来，没有她我们也无法化解这次危机，所以呢你也没错。”龙一笑嘻嘻的话锋一转，漫不经心的说道。
　　凤来仪知道龙一这是在安慰她，轻轻笑了笑说道，“过段时间该找她聊聊了。”
　　“我随时有空。”
　　“那就好。”凤来仪松了口气，抬起眼眸，淡金色的眸子一扫先去的忧愁，变得充满信心。
　　这一次，有龙一、有她，还有六尾狐的后人，一定能一起渡过此次的难关。
　　其实她早已发现六尾狐族的怨魂藏在了小狐狸身上，本想着一直封印小狐狸就不会有这样的事情，哪里料到小狐狸会突然消失。
　　而解决封印的关键就是让小狐狸知晓六尾狐的过往，她原本还在考虑何时告诉小狐狸真相比较合适，现在被人误打误撞的解开了封印，倒也不失为一件幸运的事情。
　　如果小狐狸真得被冤魂夺舍，那么唯一能救她就是另一只六尾狐了……
　　这一次一定要保护好她们，不能有任何闪失。

　　☆、下定决心

　　栗子给顾叶青打完电话, 感觉顾叶青那边有点不对劲, 犹豫了一会对徐安秋说道，“徐姐，狐姐姐好像有点不高兴。”
　　“你给她打过电话了？”徐安秋停下手里的事, 抬起头疑惑的问道。
　　栗子有些怯怯的点头，把顾叶青威胁她的事情和刚才电话的内容都说了一遍。
　　徐安秋听完神色瞬间变得严肃, 她没想到顾叶青的身世会这样阴差阳错的由栗子说出来，现在顾叶青肯定又难过又生气, 那个手机大概也被她捏碎了。
　　看到徐安秋表情变了, 栗子就知道她说错话了，连忙着急的道歉, “徐姐对不起，我不该说的。”
　　“没事，不怪你，我现在要出门一趟，要是别人问起来你就说我出门办事去了。”徐安秋轻轻一笑, 眼底并没有责怪的意思。
　　其实由栗子说出来也好，这样她也就不用再找什么合适的机会了。这个真相, 让顾叶青早点知道更好。
　　“好的徐姐，我明白了。”栗子用力，好像要将功赎罪一般。
　　徐安秋笑了笑没有再说什么, 出门坐车去顾叶青那里。
　　到了地方，徐安秋直接拿出钥匙开门。看到三只趴在沙发上吃着零食看电视时微微有些诧异，反应过来笑着问道, “你们怎么来了？叶青呢？”
　　“安安你终于来了，狐十一从刚才起就怪怪的，一个人关在房间里面不知道在干嘛。”小狐狸立刻跑过来，扒着徐安秋的裤腿可怜兮兮的说道，昂起脑袋一脸求抚摸的意思。
　　徐安秋闻言眉头轻皱，绕过小狐狸进入卧室。
　　小狐狸委屈的蹲在门口，听了一会动静继续去看电视。
　　徐安秋进门看到一只巨大的白色狐狸趴在地上，一对红色的血眸本该神采飞扬，现在却无精打采的望着地板发呆。
　　“叶青，怎么了？”徐安秋压下心里的担心走过去，摸了摸狐狸耳朵问道。
　　顾叶青听见声音抬起眼眸，盯了徐安秋看了许久才闷闷的开口，“阿秋，如果有一天我变得不是我了，你还会当我是朋友吗？”
　　“朋友？”徐安秋疑惑的反道，随即低声笑起来，靠在顾叶青软软的毛发里说道，“我们是爱人，不管你变成什么样你都是我最心爱的人，是宝宝的妈妈。”
　　顾叶青听完耳朵瞬间竖起来，似懂非懂的眨了下眼睛，“爱人？你更爱我还是更爱宝宝？”
　　徐安秋一愣，这个问题她还真的没有想过，思考了片刻笑着说道，“你是我最爱的人，宝宝是我最亲的人。”
　　“最爱的人重要还是最亲的人重要？”顾叶青继续追问，神色看上去十分严肃，好像一定要要问出一个答案一样。
　　徐安秋再次愣住，想了好久最终还是摇了摇头，“你和宝宝在我心里一样重要，不管哪一方有事我都会难过。”
　　顾叶青有些不满意这个回答，哼了一声耳朵又垂了下来，继续趴着发呆。
　　徐安秋见状好笑的摇头，把玩着顾叶青耳朵，装作不经意的问道，“在叶青的心里，谁是最重要的人呢？”
　　听到这个问题，顾叶青的脑海里瞬间浮现徐安秋的身影，但是她抖了抖耳朵没有说出这个答案。
　　徐安秋等了很久都没见顾叶青说话，索性不再纠结这个问题，拿出一个新手机说道，“叶青可不要再捏碎这个手机了，我在里面存了很多人的号码，你一定要好好爱惜。”
　　“知道了。”顾叶青不满的哼了一声，用爪子把手机扒到身下，算了间接承认了她捏碎那个手机的事实。
　　徐安秋知道她这是傲娇了，笑了两声躺下身子神色变得沉重，轻轻叹了口气。
　　顾叶青不解，用脑袋拱了拱徐安秋，睁着大眼睛疑惑的问道，“阿秋你怎么了？”
　　“叶青，你、你现在讨厌人类吗？”徐安秋斟酌了一会，终于鼓起勇气小心的问道。她双眼紧紧的盯着顾叶青，十分害怕听到不想要的答案。
　　顾叶青感到徐安秋的紧张，沉默了一会终是把那句‘讨厌’咽了回去。
　　说实话她对人类并没有什么好感，特别是那群会法术的天师。还有当初学人类的语言和规矩时，她就吃了不少苦头。
　　而且人类世界条条框框太多，不像妖界那样能随心所欲。不过人间的食物挺好吃的，特别是徐安秋做的鸡腿，她每回都能吃到心满意足。
　　顾叶青想着忍不住笑起来，高傲的摇了摇脑袋。
　　徐安秋顿时激动的用力抱住顾叶青，开心的亲了一口，“这么说叶青不讨厌我呢？”
　　“讨厌你干嘛？就算我讨厌人类我也不讨厌你啊。”顾叶青下意识的回答，说完看到徐安秋亮晶晶的眼眸顿时冷哼一声，“因为你怀了宝宝，所以我才......”
　　“我知道的。”徐安秋笑着打断，心里压着的一块石头终于落下。
　　顾叶青不高兴的冷哼，六条尾巴扫来扫去。得知身世的时候她心里有一股很深的怨恨，但是她可以确定那份感情不是她的。
　　虽然在人间呆的时间不长，但是这里的一切比起妖界来说要好太多。她不用每天提心吊胆的生活，也不用担心吃不饱肚子，更不会被别的妖怪嘲笑。
　　还有这里有徐安秋，这一点就足够了。
　　六尾狐族和人类的恩怨她没有兴趣参与，那些捕杀六尾狐的人类早就死了，他们的灵魂已经安息，只有六尾狐的魂魄还因为怨恨残留在世上，始终不肯离去。
　　她是最后的六尾狐，繁衍种族才是大事。为那些不认识的狐狸做事，她可不愿意。
　　顾叶青想着用力哼了一声，扭头才发现徐安秋就这么靠着她睡着了。这不禁让她想到冬天的时候徐安秋怕冷，总是要她先上床去暖被窝，还说抱着她睡觉很暖和。还总是夸她的皮毛比那些真皮垫子软和多了，抱着睡觉很舒服。
　　顾叶青轻轻笑起来，一动不动的任由徐安秋靠着。
　　确认徐安秋睡熟之后，顾叶青动了动耳朵，用法术发出声音，“狐十二，我们六尾狐一族被人类杀的灭绝，现在只剩下我们了，你想为她们报仇吗？”
　　“不想，我只想保护妈妈。”狐十二奶声奶气的说道。
　　顾叶青一笑，没有说话，心里已经做出了决定。
　　如果没有遇到徐安秋的话，她可能会顺着那些怨魂的意思去毁灭人间。可是这是有徐安秋的世界，她舍不得这么做，她不允许任何人伤害徐安秋。
　　“狐十二，如果有谁伤害你妈的话，你就要对她不客气，知道吗？”顾叶青严肃的叮嘱道。
　　“知道了。”狐十二懒洋洋的回答，没过一会就没声音了。
　　顾叶青顿时不爽的撇嘴，狐十二在徐安秋的肚子就总是和她作对，将来出来了肯定不会听话，到时候她一定给这个狐崽子一点厉害。
　　顾叶青越想越气，把教训狐十二的各种手段都想完了才消气。
　　徐安秋一觉睡醒看到外面天色已黑，迷糊的坐起身才发觉她靠在顾叶青身上睡着了。
　　“叶青，冰箱里有菜吗？我去做饭。”徐安秋伸个懒腰说道。
　　这一觉睡得挺舒服的，这段时间她一直在忙总是神经紧绷，好久没像像这样安心睡觉了。果然只有呆在顾叶青身旁，她才能真正睡好。
　　“没菜了，我出去买。”顾叶青想了一会说道，等到徐安秋站起来才变成人形出门。
　　三只看见顾叶青出门立刻围上去叽叽喳喳的说话，顾叶青不耐烦的一脚踢开。
　　徐安秋连忙接住，看到狗狗身上的伤时顿时明白顾叶青得知的消息是从哪里来的了。
　　“我帮你重新包扎伤口吧。”徐安秋把狗狗抱到沙发上，折回房间去拿医药箱。
　　狗狗乖巧的点头，在徐安秋帮她包扎的时候一声不吭。
　　“真棒。”徐安秋快速弄完，奖励的摸了摸狗狗的脑袋。
　　如果不是顾叶青把狗狗踢翻，她都没注意到狗狗的腹部有一道利刃的伤口，有点像小刀，但可以确定不是。那道伤很深，如果是平常人的话恐怕活不下来，可见那个人下手时毫不留情。
　　这么残忍的人只怕还会去伤害其他弱小的妖怪，希望栗子能小心点，不要碰到那个人。
　　徐安秋想着就有些不放心，洗了个手去给栗子打电话。
　　打了好几遍电话才通，徐安秋急忙问道，“栗子你回家了吗？”
　　“徐姐有什么事吗？我正在做饭呢。”栗子说道。
　　隔着电话，徐安秋能听见那边炒菜的声音，顿时放下心来，笑着说道，“没事，我明天上午晚点去，你把需要审核的文件放我桌上就行。”
　　“好，我记住了。”栗子高兴的点头。
　　陌璃听见栗子的笑声，来到厨房冷冷的盯着栗子，“赶快做饭，我肚子饿了。”
　　“好的。”栗子急忙收起手机，专心做饭。
　　陌璃站在一旁盯了一会，突然问道，“最近是不是有人在抓妖？”
　　栗子一愣，害怕的点头。
　　陌璃顿时勾起嘴角冷冷一笑，“那你可得小心了，千万别被捉到，不然你就死定了。”
　　“我、我会小心的......”栗子被吓得差点哭出来，手里的锅铲都有点拿不稳。
　　陌璃见状心情愉悦的转身，这个笨仓鼠还不知道龙一已经在她身设下了保护罩，一般人伤不到她的。
　　这件事龙一不说，她自然也不会说，不然就吓不到这只笨仓鼠了。
　　现在看来人间还真是乱呢，这场诛妖游戏希望她们能玩得久一点，多给龙一添点麻烦，那样她才能早日摆脱龙一的控制。

　　☆、参加宴会

　　在顾叶青这里过了一夜, 徐安秋睡得不怎么好。因为外面三只一晚上都在吃东西看电视, 偶尔还会大笑，吵得她没法安安静静睡觉。
　　更令她惊奇的是，狗狗受了那么重的伤居然还能和另外两只一起嗨到天亮, 妖的生命力还挺顽强的。
　　徐安秋睡眼朦胧的起床，出门看到三只各占着一个沙发睡觉, 地上全是她们吃的零食，顿时好笑的摇头。
　　看到时间已经过了十点, 徐安秋洗漱完毕立刻出门, 用最快的速度赶到公司，还好上午没有什么人找她。
　　坐在位置上, 徐安秋庆幸的松了口气，开始一天的工作。
　　终于忙到下班，却收到了徐母打来的电话。
　　徐安秋眉头一皱，有些抗拒的接起来，“妈, 有什么事吗？”
　　“小秋，明天晚上就是韩老七十大寿, 你到时候一定要穿得漂漂亮亮，迷倒那些青年才俊，最好给妈带个未来女婿回来。”徐母开心的说道。
　　徐安秋听完只觉得头疼, 暗暗叹了口气，“妈，这是韩老大寿, 又不是相亲晚会，您别乱来，不然大姐会不高兴的。”
　　“你大姐......”徐母顿时撇撇嘴，兴奋的情绪瞬间降了下来。对于这个气场强大的大女儿，她还真有点怕。
　　见提到大姐有用，徐安秋一笑，继续说道，“大姐说让我们去祝寿，作为客人怎么能抢主人的风头？万一惹得韩老不高兴，大姐可是会不高兴的。”
　　“知道了，你这丫头什么时候变得这么能说会道，跟你大姐越来越像了。”徐母气哼哼的说道，倒是不敢再提这个想法。
　　徐安秋听得笑起来，又说了两句好听的话哄得徐母成功笑起来才挂断电话。
　　等到徐安秋打完电话，梧桐开口说道，“这个人的寿宴也邀请了凤君大人，不过凤君大人没空，让苗如梦代替她去。”
　　“苗小姐也会去啊，这样挺好的。”徐安秋笑着说道，有个熟人到时候也不会显得太过无聊。
　　“苗如梦不是去玩，她的任务是保护你的安全，如果遇到危险一定要联系她。”梧桐叮嘱道。
　　现在凤君大人和龙君大人都在为修补结界的事情忙碌，人间的一切活动都已经停止，只能让别人代替。
　　“谢谢，麻烦你们了。”徐安秋听完摸了摸肚子，认真道谢。
　　她们对于她肚子里的宝宝很重视，总是时时刻刻的保护她。每次她一个人出门，梧桐好像都有些不放心的模样。
　　很快就到了韩老的寿辰，徐安秋和徐母一起前去。她们到的时间不算早，宴会厅内已经来了很多人。大家聚在一起交谈着，现场一片和睦热闹的气氛。
　　不少人看见徐安秋和徐母都主动过来打招呼，客气的说着奉承话。
　　徐安秋跟在徐母身旁，不时的露出礼貌的笑容，把和人交谈的事情交给她妈。这个时候她比较庆幸她妈以前经常跟着她爸出现各种应酬场合，练就了八面玲珑的功夫，现在应付起来如鱼得水。
　　差不多在宴会厅内转了一圈，徐安秋看到了人群中的苗如梦，小声对徐母说道，“妈，我有个朋友在这里，我过去和她说两句。”
　　“什么朋友？她做什么的？父母是哪里人？今天多大？”徐母立刻一脸八卦的问道，眼底满是期待。
　　徐安秋顿感无奈，指着苗如梦说道，“她是一名演员，我们只是普通朋友关系，妈您别想太多。”
　　徐母看到苗如梦，顿时有些失望，“既然是普通朋友那别说太久，宴会马上要开始了。”
　　“好，我很快就回来。”徐安秋说完立刻离开。
　　要是今天出现的是凤来仪，她妈估计连对方的生辰八字都要问出来。因为当初和顾叶青结婚的时候，顾叶青一无所有，她家里人都觉得委屈她了，不愿意她再屈嫁，只希望她能找个门当户对的人，快快乐乐的生活。
　　其实以她的身份并不缺钱，就算找个有钱人结婚未必会幸福。比起门当户对，她更喜欢两情相悦。
　　来到苗如梦身旁，徐安秋笑着举杯，“苗小姐，今晚要麻烦你了。”
　　“哪里哪里，能保护美人是我的荣幸。”苗如梦眨着眼睛一笑，颇有几分调皮。
　　徐安秋感到对方调侃的眼神，微微有些脸红。她今天穿的是她妈特意挑选的露肩礼服，就是为了增加她的女性魅力，吸引到好的桃花。
　　其实她本来想穿另一件普通款式的，不想这么招摇，只是禁不住她妈的软磨硬泡，最终还是穿了这一件。
　　“谢谢，我们到一边去聊吧。”徐安秋笑着岔开话题。
　　“好。”苗如梦爽快的答应。
　　两人来到人少的角落，徐安秋找个了椅子坐下，苗如梦则站在一旁。
　　宴会厅内人来人往，每个人脸上都挂着灿烂的笑容，不时的举杯说两句。
　　徐安秋看到她妈身旁围了不少年轻人，两方热切的在交流着，她妈脸上的笑意就没有断过。
　　徐安秋感到有些无奈，虽然她事先提醒过了，但她妈还是把这里当成了相亲宴，打算给她找个对象。
　　“你妈看来是真得不喜欢小狐狸啊。”苗如梦幸灾乐祸的笑着说道，脸上一副看好戏的神色。
　　徐安秋闻言只感觉头大，摇了摇头没有说话。她妈一直不喜欢顾叶青，连带着对演员也没有什么好感。
　　“我想你爸妈还不知道顾叶青是狐妖吧，如果知道的话肯定不会让你们结婚的。”苗如梦眨了眨眼睛说道，半是提醒半是看戏。
　　徐安秋一愣，开始认真思考这个问题。她自己不在乎顾叶青的身份，而且她大姐知道的时候也没有惊讶，所以她下意识的就以为父母会接受。
　　但是现在听苗如梦提起来，她才发觉她并没有向父母坦诚这件事。如果她爸妈真得知道的话，估计会被吓到吧。毕竟很多人都是没办法接受这种超自然现象。
　　看着徐安秋的神色变得低落，苗如梦就知道她的猜想是正确的。想到顾叶青的族人不喜欢人类，而徐安秋的家人害怕妖怪，这两人却已经有了宝宝，不禁让她有些感叹造化弄人。
　　听凤君大人说，顾叶青身上的封印已经解除。现在她能不能战胜那些冤魂，就看她对徐安秋的感情能否压住狐族千年的怨恨，不然的话这世界上就再也没有顾叶青了。
　　“这里有点闷，我出去透透气，很快就回来。”徐安秋轻轻叹了口气，放下杯子说道。
　　苗如梦见状知道徐安秋是不想她跟着，正好这里的情况她都查过了并没有发现异样，而且徐安秋只是出去一会应该不会有事。
　　“好。”苗如梦点头答应。
　　徐安秋一笑，一个人出门。
　　外面的空气很好，还能看到许多星星挂在天上，徐安秋用力吐了一口气将心中的烦闷全部发泄出来。
　　看着美丽幽静的夜景，徐安秋沿着一条小路慢慢走着。她没有走远，可以确保宴会开始前回去。
　　走了一会徐安秋看见一个长椅，打算过去坐下休息一会。还没等她靠近，一道低沉的男声传来。
　　“这是一颗五百年的内丹，韩老吃下之后就能增加十年寿命。”
　　“才十年啊。”这是一道年轻的声音，带着不满和颐指气使，“上次的那颗内丹你说能治百病，可我爷爷吃下之后并没有什么好转，甚至病的更厉害。这次你又想送假药骗钱？”
　　“韩少息怒，上次那颗内丹是服用方式不对才没有效果，我后来给韩老补了一味药，他老人家不是第二天就从医院出来了吗？”
　　“你说是你的药治好了我爷爷，我还觉得是医院的功劳呢？”韩少冷哼一声，话里尽是不屑，“赶快拿着你这玩意走，今天是我爷爷的寿辰，别逼我做得太难看。”
　　“这......”那人为难的站在原地，半弓着身子，还想再说两句却碍于韩少的冷脸不敢再多言。
　　等到那个人转身走了几步，徐安秋急忙躲进旁边的树后，借着路灯她看清了那人的长相。模样平凡，但是眼睛下面有一道疤，特别好认。
　　徐安秋暗暗记下来，转头看到韩少那边跑来一个人，看装扮应该是管家。
　　那人在韩少耳边说了几句，韩少脸色立刻变了，对着先前的男子说道，“周天师请留步，我爷爷请您过去一趟。”
　　听着韩少客气的语气，男子脸上勾起一抹得意的笑容，转身过去又变得恭敬，快步走到韩少身边笑着说道，“请韩少带路。”
　　看着他们的身影消失不见，徐安秋才敢从树后面出来。怕被人发现，她急忙小心的返回去。
　　从这两人的对话中可以得知，最近发现了不止一起妖怪被夺内丹的事件。这个人还不确定是不是伤害狗狗的凶手，不过有一点可以肯定，这人已经杀了不少妖了。
　　现在她记下了这个人的长相，明天就可以叫人去查他的身份。而且韩老这边也是一条线索，至少可以顺藤摸瓜得出一些信息。
　　这笔暗地里的交易必须要告诉唐芸芸才行，只有和唐芸芸合作才能更快的解决这些隐患。
　　徐安秋回到宴会厅，里面热闹的情况和她离去时一样。这里的觥筹交错和外面那份阴暗截然不同，让她有一瞬间恍惚。
　　看到徐安秋身子一歪，苗如梦眼疾手快的扶住，小声问道，“你怎么了？”
　　“我没事。”徐安秋轻轻摇头，从包里拿出一颗药吞下。
　　她其实来之前就吃过药了，只是不知道为什么进来之后就有些不舒服。

　　☆、调查事情

　　休息了一会, 徐安秋感觉好多了, 不再有那股难受的感觉。
　　正好宴会要开始了，徐母过来找人看到徐安秋脸色有些发白，担忧的小声询问道, “小秋你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“我没事，可能是最近工作压力有点大。”徐安秋轻轻一笑, 随意找了一个理由。
　　徐母闻言立刻撇嘴，有些孩子气的说道, “你大姐也真是的, 给你安排那么多事，也不知道心疼妹妹。”
　　“不怪大姐, 是我自己没有习惯。大姐所做的比我更多，应该是她辛苦才对。”徐安秋笑着安抚。
　　这些天她才真正明白她大姐身上的压力，她现在才承担了不到百分之十就总感觉心里有些没底，害怕一个小失误给造成公司不可挽回的损失。
　　想到她大姐平时雷厉风行做的那些决定，她不禁感到佩服, 她就没有这么果断和强势。
　　“你们姐妹就知道互相包庇说好话，合着我成了恶毒母亲。”徐母闻言故意气哼哼的说道, 眼里的忧虑化作一片笑意。
　　徐安秋一笑，赶紧说好话讨徐安开心。平时她父亲都是无条件宠着母亲，弄得徐母有时候说话做事就像小孩子一样。当然家里人也都愿意宠着母亲, 除了大姐有时候很严厉之外。
　　聊了两句宴会正式开始，今天的主角韩老在一个年轻的人搀扶下缓缓出现，徐安秋知道那个年轻就是韩老的孙子韩少。
　　徐母看着韩少的目光尽是满意, 笑着低声对徐安秋说道，“你看看人家学历好身世好，长得又帅，要是你能带回来一个这样优秀的女婿，我和你爸就算是完成了一桩心事。”
　　徐安秋闻言讪笑了两声没有说话，这个时候她不管说什么都不对，保持沉默才是最好的选择，不然的话她妈会一直教育下去。
　　徐母又说了两句见徐安秋依旧不为所动，只好撇嘴叹气，“这女儿大了就是不听话。”
　　“妈，宴会开始了。”徐安秋笑着提醒，同时心里松了口气。
　　徐母无奈，只好停下来听韩老说话。
　　“感谢各位亲朋好友赏脸来参加我这个老头子的生辰，今天大家随意一点，我们不醉不归。”韩老笑着说道。
　　虽然白发苍苍，但是中气十足，若是只听声音完全感觉不到这是一个老人在说话。
　　徐安秋眉心微皱，瞬间想到了那个天师说的内丹。应该是服用了内丹，韩老才能有这样好的状态。
　　等到韩老说完话，下面顿时响起一片掌声。趁着徐母专心看台上的时候，徐安秋悄悄溜开。
　　来到苗如梦身旁，徐安秋小声说道，“这里有一个天师，我刚才撞见他们交易，你能去查下情况吗？”
　　苗如梦眉头一皱，神色严肃的点头，快速退出去。
　　徐安秋赶紧回到徐母身旁，装作若无其事的样子。
　　“刚才干什么去了？”徐母悄悄问道。
　　“没什么。”徐安秋笑着轻轻摇头。
　　“你这丫头怎么神神秘秘？。”徐母笑着埋怨，倒是没有再往下追问。
　　徐安秋暗暗松气，看着其他人都自由活动起来，她也跟在徐母身边笑着和别人聊天。
　　这场宴会一直持续到晚上十一点才结束，徐安秋跟着徐母坐到车上。
　　这一瞬间，她感到一阵疲劳感袭来，整个人好像经历了一场长跑一样累。
　　徐母见状神色有些着急，关心的问道，“小秋你怎么了？我今天看你状况一直不对劲，是不是哪里不舒服？”
　　“我没事，休息一会就好了。”徐安秋笑着安抚道，眼睛一直望着窗外。
　　陆续出来的人群中一直没有苗如梦的身影，眼看着其他宾客都走完了，徐安秋心里不免着急起来，快速对徐母说道，“妈，你等下，我出去透个气。”
　　不等徐母回答，徐安秋就下车找了一个安静的地方打电话，还好对方很快就接了。
　　“苗小姐，你那边情况怎么样？”
　　“你说的天师我没有看到，不过倒是发现了一点有意思的东西。”苗如梦说道，语气一派轻松。
　　徐安秋顿时放下心来，“那就好，宴会已经结束，你快离开吧。”
　　“好，你们先走吧，不用担心我，我还有点东西没看完。”苗如梦说着那边传来手指翻页的声音。
　　徐安秋犹豫了一会，叮嘱了两句之后挂断电话。苗如梦的修为不弱，既然对方说了没事，她也就不用太过担心。
　　回到车上，徐安秋对着徐母一笑，撒娇的说道，“妈，让你久等了，我们走吧。”
　　“好，今天你呀真是奇怪。”徐母笑着点了点徐安秋的脸颊，眼底尽是宠溺。
　　徐安秋一笑，透过车窗看到韩家的主宅，总感觉整幢房子透出一丝诡异，明天看来得要找人查一下这里的资料才行。
　　回去之后徐安秋就着手查韩家的事情，等了两天她要的资料才放到了她桌上。
　　看着上面记录着韩家各种大事，徐安秋眼底的疑惑越来越重，其中有一件事令她感到十分奇怪。
　　韩老的身体几年前就出现了问题，被医生诊断为活不了一年，但是韩老现在却依旧健壮，不像一个将死之人。
　　徐安秋合上资料，紧紧皱眉，仔细思考现在得到的线索。
　　看着徐安秋沉思的模样，栗子乖巧的站在一旁不出声。
　　徐安秋眼角余光扫到栗子，突然想到她忘记了一件重要的事情，连忙打电话给顾叶青。
　　“叶青，打伤狗狗的那个人眼角有疤痕吗？”
　　“没有。”顾叶青说道，听出徐安秋语气里的不对劲，追问道，“阿秋你怎么了？”
　　“我想现在不止一个人在取妖的内丹，而且他们很可能是一直都有这个行为，只是这次碰巧被我们发现了。”徐安秋认真说道。
　　这是她仔细看了韩家资料得出的结论，韩老三番五次和死神擦肩而过，绝对不是偶然。
　　顾叶青闻言神色变得冰冷，这种事情其实她以前也经历过，有些不守规矩的天师就会故意捉他们这些没有居住证的妖。就算是打死了，也没人会为他们出头。
　　这种事情在妖之中很平常，所以她们一般都是很小心的隐藏身份躲在人类中，只是这次狗狗因为贪食大晚上的跑出去找东西吃才被人偷袭。
　　“阿秋，这件事唐芸芸已经知晓，她会处理的。你不用操这份心，别太累着。”顾叶青说道。
　　徐安秋闻言脸色微红，没想到几天不见顾叶青居然学会安慰人了，笑了笑说道，“我就是随便查查，不碍事的。”
　　“我还要拍戏，等会再说。”顾叶青说完就挂断了电话。
　　徐安秋开心的继续工作，没过多久，她的电话又响了，来电是她大姐。
　　“大姐，有什么事情吗？”
　　“你查韩家的资料干什么？”徐安夏问道，似乎压着声音在说话。
　　徐安秋没敢问原因，小声回答道，“我怀疑韩家和人勾结夺取妖的内丹，以此来获得某种利益。”
　　“这种事情你别管，他们肯出钱，自然有人肯出力。”
　　“可是那些妖......”
　　“没有可是，小秋这件事听我的，不要再查下去了。唐芸芸都没有办法彻底断绝这样的事情，你一个普通女孩子别进这个危险圈。”徐安夏语气严厉的说道，几乎是命令式的口气。
　　徐安秋一时都被镇住，只好妥协的答应。看来她大姐是知道有这种事发生，而且很明白里面涉及的各方面利益，怕她多事动了别人的利益被人算计，所以她叫她不要管。
　　徐安秋放下手机，轻轻叹了口气，看了一眼梧桐问道，“凤君大人知道这件事情吗？”
　　“知道。”梧桐说道，声音平淡如常。
　　以前没有和人界合作出‘居住证’这个办法时，死在人间的妖数量更多。那个时候双方都有很大的伤亡，最后两方定下约定互不伤害并且可以往来。
　　只是并不是所有的人和所有的妖都听话，那些存在私心的人就不会按照规矩办事，总是会偷偷的杀妖取内丹换取某种利益。
　　自然也有些不安分的妖为祸人间，造成许多人死亡。这些现象在唐芸芸成为妖界事务所的管理者之后有了很大的好转，但并不能完全杜绝，还是会有这样的事情发生。
　　她们也没有办法完全解决这个问题，只能说把伤亡降到最低。
　　“原来如此，看来我是太过紧张了。”徐安秋叹了口气，心里感到有些无力。
　　其实她原本是想查一下狗狗受伤的事情是否和贺诗涵有关，没想到竟然牵扯出这样阴暗的一面。这不由让她想到野生动物事件，虽然有法律明确禁止不可以捕杀，但是有些人为了利益还是会去冒这个险。
　　现在这些法力低下的妖就和那些野生动物一样，会被人悄悄屠杀。她能做得不多，只希望顾叶青的那些狐朋狗友小心一点，别再出事了，不然顾叶青会难过的。
　　虽然顾叶青对三只的态度不好，但是可以看得出来，顾叶青还是很在乎她们几个的，把她们当成真正的朋友。
　　每次有好吃好玩的，顾叶青都会和她们一起分享，遇到危险也会尽自己的力量去保护她们。
　　这一回顾叶青就让她们一直住着，大概是打算等这波风头过去吧。毕竟狗狗身上带着伤，很容易再次成为目标。
　　想通之后，徐安秋轻轻一笑，神色轻松的开始工作。现在她就等苗如梦的消息了，希望对方不要令她失望。
　　韩家主宅肯定存在古怪，不然她不会莫名其妙感到劳累。里面的问题，她一定要查清楚。

　　☆、豪门绯闻

　　等了两天, 苗如梦那边没有传来消息, 反倒是一些娱乐新闻里面关于两大豪门联姻的消息吵得沸沸扬扬，还上了头条。
　　不少知名博主都在跟风，引起了更多人的讨论。
　　一大早看着这条莫名其妙的消息, 徐安秋心里有些不舒服。这些娱乐记者真是什么都敢说，韩老的寿辰上她和韩少只是简短说过几句话, 握了一个手，就被那些人说成是一见钟情, 真是胡说八道。
　　特别是韩少礼貌的送她们离去的画面, 被人拍了下来作为亲密的证据大肆做文章，说得两家联姻仿佛是板上钉钉的事情。
　　她这个当事人都没她们知道的多, 而且那些不明真相的群众不嫌事大，把她和韩少以前在其他场合遇到的画面过度研究，说他们其实很早就互有好感。
　　好多人都在下面评论在一起、祝福之类的话，让她不得不怀疑是某些人在暗箱操作。
　　徐安秋眉心紧紧皱在一起，打了一个电话出去, “我和韩少的绯闻是谁安排的？立刻撤下去。”
　　“这......四小姐，我们是奉夫人的命令做事的, 恐怕......”电话那端的人一脸为难的说道。
　　剩下的话即便那个人不说，徐安秋也知道是怎么回事。她怎么也没想到这件事会是徐母亲自安排的，这下令她更为头疼了。
　　徐安秋不再为难这个人, 挂断电话准备给徐母打过去，没想到徐母先给她打过来了。
　　“小秋，今天的消息你看到了吗？满不满意？”徐母一脸笑意的说道, 话里带着邀功的意思。
　　徐安秋沉默了片刻，无奈的揉着额头，“妈，你别添乱，我和他都不认识。您这样做，只会让我很为难。”
　　“这有什么好为难的，我们徐家配他们绰绰有余。只要你开这个口，韩家肯定没人会摇头。”徐母傲气的说道。
　　“不是配不配的问题，感情的事情讲究两情相悦，无关金钱身份。”徐安秋认真解释，神色十分严肃。
　　徐母闻言撇嘴，眼里露出几分不屑，“你是想说你和那个姓顾的两情相悦？她最后还不是和你离婚，你付出那么多讨到了什么好。还不如就听妈的，找个门当户对的，安安心心做你的富家太太，一辈子不用操心。”
　　“妈，不说了，我要工作了。”徐安秋赶紧挂断电话。
　　讲道理这件事她永远说不过她妈，就算能说过最后还是得败在她妈的眼泪攻势下，干脆眼不见心不烦。
　　徐安秋有些烦躁的开始工作，没过一会手机又响了。
　　看到是顾叶青打来的，徐安秋立刻接起来，嘴里不自觉的勾起，温柔的问道，“叶青，有什么事情吗？”
　　“你和韩家那个人是怎么回事？漫天都是你们两个的绯闻。”顾叶青气冲冲的低吼，眼睛变得通红。
　　徐安秋隔着电话都闻到一股醋味，顿时忍不住笑起来，“叶青，你生气了？”
　　“我没有。”顾叶青红着脸大声反驳，气得耳朵直抖。
　　本来她是打算去拍戏的，一大早就从电视上看到这条消息，气得她当场就毁了电视，还把其他三只赶到了次卧去玩。
　　韩家那个人她曾经听说过，经常和各种女星传出绯闻，三天两头的因为一些风流事情而上八卦头条。
　　她绝对不允许徐安秋嫁给这样的人，就算要嫁那也得嫁一个好人。
　　听着顾叶青的声音，徐安秋都能想像得到顾叶青说话时的模样，一定是红着眼睛抖着耳朵，十分可爱。
　　徐安秋想着轻轻一笑，故意半真半假的说道，“我妈有意撮合我和韩少，大家都说我们般配......”
　　“般配什么？”顾叶青十分不爽的反驳，喉间发出狐狸的低吟，“他这个人品性不端，你如果嫁给他肯定不会幸福。”
　　“那叶青觉得我嫁给什么样的人能幸福呢？”徐安秋笑着问道。
　　如果顾叶青此刻头脑清醒，就能听出来徐安秋是在故意调侃，只是她现在气得快要失去理智，完全听不出徐安秋的弦外之音，只知道要阻止徐安秋答应这么亲事。
　　“我......我不知道是什么样的人，但肯定不是这个人。”顾叶青下意识的就想说她自己，话到嘴边还是转了一个弯。
　　徐安秋听完眼里的笑意更重，还是装作一脸不解的样子，“可是我妈说他这个人挺好的，不管是家世还是能力都和我很配。”
　　“有什么好配的......”顾叶青一时词穷，都不知道该怎么反驳这句话。
　　当初她们结婚的时候徐家人就全部反对，特别是徐安秋的妈妈很不待见她，压根就不承认她。那个时候她心里也没多看重徐家人，根本就不在乎那些人的看法。
　　可是现在她不得不去在意徐母说的这些硬件条件，如果她拿到居住证之后没有和徐安秋离婚就好了，那么就不会出现这些事情。
　　顾叶青越想越后悔，终于想到一个理直气壮的理由，大声说道，“你现在怀了我的宝宝，就不可以和别的人结婚。”
　　“那是不是我生下宝宝就可以嫁人了？”徐安秋顺势反问。
　　这个问题顿时把顾青难住，按照她的想法她现在应该点头，但是到嘴边的那个‘是’字怎么也说不出来。
　　她原本想要的就是居住证和宝宝，可是当这两样东西都有了之后，她更想要徐安秋了。最近几天没有徐安秋做饭，她吃得都不好。
　　看顾叶青那边一直没有声音，徐安秋就知道对方现在是陷入了纠结之中，笑着说道，“我今天下班之后要去韩家主宅坐坐，现在我要好好工作了。叶青，先不说了，拜拜。”
　　徐安秋说完就挂断电话，嘴角带着一抹得意的笑容。
　　栗子看见徐安秋的脸色由严肃转为笑脸，惴惴不安的心悄悄放下，笑着问道，“徐姐有什么高兴的事情吗？”
　　“我晚上有个约会，估计会发生很有趣的事情。”徐安秋双手撑着下巴，露出愉悦的表情。
　　她现在倒是很期待晚上，如果她想的没错，顾叶青一定会出现在韩家主宅那里。她这次去韩家倒不是为了相亲，而是正好借此机会调查韩家情况。
　　徐安秋一笑，给徐母打电话说道，“妈，你给我安排一下，我想晚上去韩家主宅和韩少喝杯茶。”
　　“乖女儿你终于想通了，妈妈太高兴了，这就给你安排。”徐母兴奋的笑起来，眼角眉梢全是喜悦，非常速度的安排事情。
　　她这个小女儿样样都好，就是性子有些弱加上死心眼，在那个叫顾叶青的身上浪费了不少时间和感情。现在终于可以走出去上段失败的婚姻，真是令人高兴。
　　徐母很快就安排好了事情，还特意叮嘱徐安秋晚上见面需要注意的事项。
　　徐安秋笑着应下来，实际上没有往心里去。
　　忙完一天的工作，徐安秋按照约定的时间来到韩家主宅。还没等她进去，旁边草丛就跑出来一个白团子，嗷嗷的对着她叫，看上去可爱极了。
　　徐安秋立刻抱起白团子，笑着摸了摸她的耳朵。她还以为顾叶青会用人形出现，没想到竟然是变成小狐狸。
　　前来迎接的管家看到徐安秋抱着宠物，脸上闪过一抹怪异的表情，很快恢复正常说道，“徐小姐请，少爷恭候多时了。”
　　“麻烦您了。”徐安秋一笑，显得十分开心。
　　一路上管家不停的瞟向顾叶青，最后快到的时候终于忍不住开口道，“这是您养的狐狸狗吗？看着真可爱。”
　　“不是。”徐安秋含糊的回答，并不打算解释清楚顾叶青是狐狸的事情。
　　管家是个识相的人，不再继续追问，客气的送徐安秋进去。
　　徐安秋进门一眼就看到靠在窗边的韩少，对方应该早就透过窗户看到她来了。走进两步，笑着说道，“韩公子你好。”
　　“四小姐好。”韩少侧过身来，优雅的一笑，看到顾叶青时眼底闪过一丝惊讶。
　　徐安秋没有错过这个小细节，而且她发现顾叶青在进入房间之后身子开始紧绷，显然是发现了不对劲的地方。
　　安抚摸了摸顾叶青的脊背，徐安秋装作若无其事的样子坐下。
　　韩少早已准备好精致的晚餐和鲜花，拿出一大束玫瑰绅士的说道，“一点心意，希望四小姐能喜欢。”
　　“谢谢。”徐安秋接过，顺手放在一旁。
　　两个人开始用餐，席间韩少一直说着各种趣闻逗徐安秋笑。两人聊的有说有笑，看上去十分高兴。
　　顾叶青躺在徐安秋怀里，隔着桌布凶狠的盯着韩少的方向。这个人的腔调明显就是花花公子的套路，看上去很虚假。偏偏徐安秋这个笨蛋没有察觉，还和人高高兴兴的聊天。
　　顾叶青气得小声龇牙咧嘴，用肉爪子不停的扒徐安秋的胳膊，嘴里发出软绵绵的叫声。
　　徐安秋听不懂顾叶青说得话，不过她能猜到一个大概，摸了摸顾叶青的脑袋说道，“你乖乖的，别吵闹。等到吃完饭我就带你去韩少家的花园散散步。不知道韩少是否介意？”
　　最后一句，徐安秋看着韩少说道，单纯的眸子里带着请求。
　　“当然可以，我很欢迎。”韩少笑着说道，看着顾叶青的眼神十分热切，“不知道四小姐的宠物能否让我抱一下？”
　　“实在抱歉，她有些认生只要我一个人。”徐安秋不好意思的耸肩，脸上显得几分无奈。
　　韩少见状不再强迫，继续给徐安秋介绍各种好玩的事情，尽显他的绅士风度和温柔体贴。

　　☆、调查韩家

　　吃了一个小时, 这顿晚宴终于结束。徐安秋在韩少的带领下来到韩家的花园, 也就是她上次撞见那些人交易的地方。
　　就在他们聊了两句之后，管家突然出现，虽然他面色平静但看得出来有些紧张, “小少爷，老爷有请。”
　　韩少闻言对着徐安秋露出一抹歉意的眼神, 温柔的说道，“实在抱歉, 我要先失陪一会。四小姐请随意, 我很快就回来。”
　　“没关系，韩公子去忙吧, 我随便走走。”徐安秋笑着说道。
　　韩少闻言再次表示歉意，然后和管家快速离开。
　　徐安秋看到他们的身影消失不见，立刻抱着顾叶青来到一个拐角处。这里是监控的死角，可以确保她们的谈话不会被人发现。
　　“叶青你有没有感觉这里不对劲？”徐安秋小声问道，说话的时候神色谨慎的盯着四周。
　　顾叶青轻轻点头, 眼眸微眯，用人话说道, “这里有强大的法阵，对我们来说会有些不适。”
　　徐安秋听完顿时明白，原来是因为她肚子里的宝宝感到不舒服, 所以她才会觉得疲惫。
　　“可是上次苗小姐都没有什么感觉？”徐安秋疑惑的问道。
　　顾叶青闻言嗤笑一声，十分骄傲的竖起耳朵，“孔雀妖的感知能力哪有我们狐族强, 上次贺诗涵身上的腐味她就没有闻到。”
　　“那我们要不要去看一下这个阵法？”徐安秋小心的建议。
　　顾叶青立刻摇头，“暂时不要。”
　　现在她并不能确定这个阵法的威力，万一查看的时候宝宝出现了不能控制的反应，那受伤的还是徐安秋，她不能冒这个险。
　　思考了一会，顾叶青还是觉得让合适的人去好，有些不爽的说道，“那个叫天边的大学生不就是天师吗？你可以让她过来看看，说不定她还能破解这个阵法。”
　　徐安秋一喜，赞同的点头。
　　两人聊了一阵，韩少就过来了。看神色似乎有些严肃，像是发生了什么大事一样。
　　徐安秋立刻站起身，脸上露出几分关切，轻笑着问道，“韩公子怎么了？”
　　“我没事，只是我爷爷现在身体不适，我要去照顾，不能继续陪徐小姐了，失礼之处还望见谅，下次我请徐小姐吃饭。”韩少一脸歉意的说道，眉头紧锁。。
　　徐安秋听出这番话里带着急切的意思，笑了笑轻轻摇头，“没关系，我今天玩得很开心，下次再来打扰。”
　　“欢迎徐小姐再来。”韩少神色微微一松，话一说完就转身离去，送人的事情交给了管家。
　　顾叶青趴在徐安秋怀里，神色锐利的打量着管家，她在这个人身上发现了属于妖的气息。这股人类与妖混杂的味道十分难闻，简直比贺诗涵身上的腐味还要令人难受。
　　终于出了韩家主宅，顾叶青干呕了两下才压下心里的难受。
　　徐安秋见状贴心的递过去一瓶水，关心的问道，“叶青你怎么了？”
　　“我感觉刚才那个人已经不是人类了，他身上的味道很怪。”顾叶青说着又呕了一下。
　　明明刚才进入韩宅的时候她都没有这么强烈的反应，但是送她们出来的时候那个人身上的味道就变了。
　　“怎么会这样？”徐安秋有些惊讶的睁大眼睛，不敢相信这句话。她一点异样的感觉都没有，在她眼里，那个管家和其他人并没有什么区别。
　　“我想他们这是服用了妖丹之后出现的不良反应。”顾叶青变作人形擦了擦嘴，严肃的说道，“人和妖是不同的种族，我们妖的结构远比你们人类要复杂的多。内丹包含了妖很大的力量，如果不是正确的方法，人类服用内丹之后就会遭到力量的反噬，变得人不人，鬼不鬼，甚至有可能会死。”
　　徐安秋听完更加震惊，轻皱着眉头说道，“看来我必须找天边过来看一趟了。”
　　现在事情的严重性超过了她的想象，也有点超出她的能力范围。不过今天这场晚餐吃得挺值，虽然没有去到韩家的秘密地方，但是起码获得了一些线索。下一步，她得带天边过来了。
　　两个人慢慢在路上走了一会，逐渐远离韩家主宅，顾叶青终于恢复正常。
　　徐安秋回头看了一眼，莫名看到韩家上方闪着一道奇怪的青色光芒。不过这道光一闪而过，她都没法描述出来。
　　“阿秋，你真得要嫁给这样的人吗？”彻底离开韩家范围之后，顾叶青神色冷峻的问道。
　　徐安秋一愣，这才想起她和顾叶青说得话。顾叶青并不知道她今晚是来调查事情的，还真得以为她和韩少在相亲。
　　“如果我说是呢？”徐安秋笑着说道，脸上的笑容轻轻浅浅。
　　顾叶青顿时气得红了眼睛，喉间发出嘶吼声，嘴巴张了张却是一句话都没有说出来。
　　徐安秋看着这一幕，在心里暗笑，面上还是一派正经严肃的模样，“韩少人挺好的，你也看到了，他对我很温柔，席间一直逗我开心......”
　　“那不过是他哄女孩子的一种手段。”顾叶青气愤的反驳，耳朵差点露出来。
　　她现在看那个韩少很不爽，长得人模狗样，实际上一肚子坏心思，看着徐安秋的眼神装得深情款款，一下子就把徐安秋骗到了。
　　“那么叶青会这种手段吗？”徐安秋期待的问道，说完之后认真想了一下，又说道，“我想叶青不会，毕竟人类的温柔叶青并不懂。”
　　“谁说我不懂？”顾叶青更加生气，被徐安秋看扁的感觉简直比以前和其他妖怪打架输掉还要糟糕。
　　“那叶青你说说温柔是什么？”
　　“不就是轻声慢气的说话，脸上一直保持着笑意吗？这有什么难的。”顾叶青不屑的挑唇。
　　徐安秋见状，立刻笑着歪头，“叶青你从现在起要温温柔柔的说话，不可以在凶别人。”
　　“知道了。”顾叶青高傲的抱胸。
　　“温柔的人说话不会这么傲慢的。”徐安秋笑着提醒。
　　顾叶青顿时不高兴，一想到刚才夸下的海口立刻调整表情笑起来，努力想象自己在演一个温柔的角色。
　　看着顾叶青想生气却要始终要保持笑脸的模样，徐安秋捂着嘴巴轻笑。看到顾叶青眼底的恼怒，神色瞬间变得严肃起来，夸奖道，“做得很好，叶青你要保持住，回家不可以欺负她们，一定要温柔对待。”
　　“嗯。”顾叶青僵硬的笑着点头。嘴角翘起的弧度像那么回事，但是眼底的犀利和温柔没有半点关系，反倒让人觉得是皮笑肉不笑，颇有几分阴晴不定的模样。
　　徐安秋看破不说破，她原本只是想刺激一下顾叶青，没想到顾叶青这么配合，一下子就上当了。看来这只狐狸和以前相比，改变了许多呢。
　　结婚那一年，顾叶青从来不会过问她的公司的生活，也不关心她和那些人走得近，就算看到她和其他男人说话也是一副无动于衷的模样。哪像现在，动不动就吃醋。
　　不过这样还不够，顾叶青到现在还并没有真得懂得人类的感情，对于她其实更多的是出于一种习惯和依赖。至少在顾叶青说出‘我爱你’这句话之前，她不会再和顾叶青同居，免得一切前功尽弃。
　　徐安秋想着开心的笑起来，很快有徐家的专车来接她。那人看到顾叶青时一愣，转头去看副驾驶座上徐母的神色，果然就见徐母冷着一张脸。
　　“去叫四小姐上车。”
　　“是。”
　　司机快速下车，小跑到徐安秋面前，“四小姐，夫人请您上车。”
　　徐安秋闻言微愣，她以为就是家里的司机过来，没想到她妈居然也来了，还看到了顾叶青。
　　这两人要是碰上，少不了一顿吵闹。她妈估计也是知道，所以才没有下车。
　　“我知道了。”徐安秋点头，转而对顾叶青说道，“我要回家了，你也早点回去。”
　　“嗯。”顾叶青应下，盯着那辆车子看了一眼然后转身离去。
　　她闻到了徐安秋母亲的味道，对方显然还是很不待见她，当然她也不喜欢那个女人。就是那是徐安秋的母亲，她也没有兴趣去讨好。
　　看着顾叶青潇洒利落的背影，徐安秋好笑的摇头。明明说了要学会温柔的，结果一遇到她母亲就变为原形。
　　换做其他人这个时候早就上前去和她母亲打招呼了，哪像顾叶青这样比谁都高傲，都不知道是讨好曾经的丈母娘。
　　“小秋你怎么又和她在一起？”等到徐安秋上车之后，徐母不高兴的问道。
　　徐安秋一笑，“意外碰见的，就聊了两句。”
　　“和她有什么好聊的。”徐母撇嘴，眼里满是不信。这大晚上的，在这块富人居住区，两个人偶遇的事情她才不信。
　　怕那个人是来求复合的，徐母心里一紧，严厉的看着徐安秋，“小秋吗这回别心软，可不能再被她骗了。你已经上过一次当了，不能再犯同样的错误。我到现在都没有想明白你看上她哪一点了，脾气不好，家世不少，学问还不高，只有一张脸能看得过去。”
　　“妈，我知道了，我们回去吧，我有些累了。”徐安秋按着额头打断，脸上有几分疲惫。要是她再不开口，她妈估计能说到天亮。
　　徐母见状，无奈又宠溺的住口。每次和徐安秋说这个事情，这丫头就各种理由避开话题，不愿意和她深谈。
　　她这个母亲又没有坏心，唯一希望的就是女儿们能过好，找一个好的归宿。只希望徐安秋有一天能明白她的心意，不要再执着那个前妻了。

　　☆、回忆初见

　　徐安秋回去洗完澡躺在床上, 想到今天的事情不由的笑起来。现在看来, 顾叶青越来越在乎她了，尽管顾叶青本人并不知道。
　　徐安秋到现在仍然记得和顾叶青初见的场景，那天她像往常一样工作完回去。因为当时住的地方离公司不远, 她都是走路回去。
　　在她回去的必经之路上，听到了从一个垃圾桶旁边传来的细小的声音。那声音听上去软绵绵的, 十分可怜，像是受伤一样。
　　徐安秋停下脚步, 轻轻的靠近, 果然在垃圾桶后面发现了一只小狐狸。原本纯白色的皮毛变得脏兮兮的，沾染了不少红色, 看上去就像雪一样。
　　小狐狸很警戒，看到徐安秋的瞬间就低吼起来，竖起耳朵、眼神锐利的看着徐安秋。
　　她的一只爪子受了伤，可怜的垂着，眼角下面也有血迹。徐安秋看着有些于心不忍, 后退一步慢慢蹲下来，以免吓到小狐狸。
　　“小家伙别怕, 我没有恶意，你受伤了，我住的地方就在附近, 我带你过去。”徐安秋尽量放轻了声音说话。
　　虽然和小动物这样交流看上去有些傻，不过她感觉这只小狐狸很有灵性，特别是那双红色的眼眸, 其中透露出一股灵气，看着就让人十分喜爱。
　　徐安秋说完话，小狐狸没有动，继续锐利的盯着她，还量出了爪子间的利爪和獠牙。
　　软软的一个白团子摆出凶狠的模样，看着就令人忍俊不禁，徐安秋没有感到害怕，反倒是有些被萌到。
　　蹲在原地想了一会，徐安秋继续后退，在小狐狸的嘶吼声中逐渐消失。
　　小狐狸看到那个陌生的人类已经走远，顿时松了一口气，暂时放下戒备。她今天真是倒霉，原本只是想去吃点东西，却被一个天师发现，对方法力还不弱，把她打成了重伤。
　　接下来的时间里她必须要躲好养伤才行，不然很可能被抓到杀死。她曾经看到过一个妖被几个天师围攻，最终被毫不留情的杀死。
　　如果那些天师抓到她，那么她的下场就会像那个妖一样。她好不容易来到人类世界，绝对不能这么轻易的死在这里。
　　小狐狸想着趴在地上休息，鼻尖发出倔强的哼声。突然她闻到一股气息靠近，还没有等她站起来低吼就看到刚才那个消失的人类又出现了，手里还拿着许多东西。
　　徐安秋看到小狐狸趴着，明显是听到她的脚步声才重新站起来的。怕吓到小狐狸，徐安秋晃了晃手里的东西轻轻说道，“这是我买的医药箱，里面有酒精、纱布和创口贴，可以简单的处理你的伤口。”
　　小狐狸闻言抖了抖耳朵，但是警惕的盯着徐安秋看，不过她的目光从徐安秋的脸移到了手里。
　　徐安秋一愣，疑惑了一会把手里的酸奶放在地上。她看这只小狐狸还小，原本是打算买牛奶的，结果那个店铺正好卖完了，所以她只好买了酸奶。
　　现在看来，这只小狐狸似乎对酸奶很感兴趣，眼神都开始变了。
　　徐安秋一笑，把酸奶揭开盖子，一边走进一边说道，“你别怕，我只是送算过去。”
　　随着徐安秋的缓慢靠近，小狐狸的脊背弓的越来越直，明显是紧张起来，一双血红的眼睛紧紧盯着徐安秋。要是这个人类说话不算话伤害她，她就立刻冲过去咬死她。
　　徐安秋自然明白小狐狸的恐惧，放下酸奶之后快速的退回原位，笑着说道，“你慢慢吃，等你吃完了我给包扎。”
　　小狐狸低吼一声，慢慢走过去把酸奶叼回去，然后小口小口的舔起来。看她每舔一口就会看徐安秋一眼，吃得特别小心翼翼。
　　徐安秋知道小狐狸是怕她偷偷搞袭击，所以随时警惕着，她特意又外后走了两步让小狐狸放心。
　　以前她喂那些流浪狗和流浪猫的时候，第一次接触那些小动物都很警惕，看到吃食也不敢上来，非要等她走了才敢出来吃。
　　久而久之，她就明白小动物的警惕性很强，第一次接触一定要耐心，多接触几次之后才能被接受。
　　看着小狐狸慢慢吃，徐安秋露出开心的笑容。这只小狐狸看上去不像是宠物，这附近她还没有听说谁家养狐狸，大都是猫猫狗狗，而且不具备攻击力的那种。
　　小狐狸看着很伶俐，也很凶，小小爪子闪着寒光似乎能轻易划破一切一样。特别是那双红色眼里里面透露出来的警惕，不是家养动物能够有的。
　　奇怪的是这只小狐狸怎么出现在她们这里，还受了伤的模样。有道伤口很长，看着像是某种利器一样。
　　徐安秋顿时心一惊，想到可能是某些捕杀野生动物赚钱的黑心猎人干的事情，这只小狐狸肯定是经历了很大的危险才逃出来的。
　　徐安秋越想越觉得是这种可能，等到小狐狸吃完，轻轻说道，“我现在要帮你清理伤口了，你别害怕。”
　　说完这句话，徐安秋等了一会，看小狐狸没有什么激动的反应这才慢慢靠近。蹲在小狐狸面前，徐安秋没有立刻出手，而是先等了一会让小狐狸适应之后她才打开急救箱。
　　“这是酒精可以消毒，等会会有点疼，你要忍耐下。”徐安秋温柔的说道，虽然小狐狸听不懂，但是人类表现出来的善意小动物们是可能感受到的。
　　果然在她说完之后，小狐狸只是眨了眼睛并没有嘶吼，这说明她已经初步取得小狐狸的信任了。
　　徐安秋心里一喜，动作轻柔的靠近，就在要碰到小狐狸的那一瞬间，小狐狸跳开了，还回头冲着她低吼。
　　小狐狸这个突然的动作吓了徐安秋一跳，而且刚才小狐狸调开的时候爪子明显划到了她的手背。
　　徐安秋感受手背一疼，一道红痕立刻出现，随即鲜血开始流出来。
　　“小家伙爪子挺锋利的。”徐安秋无奈的笑着说道，开始给自己消毒包扎。
　　她知道动物的利爪都很锋利，但是这个小狐狸的战斗力还是超出了她的想象，现在她的手背疼的厉害，就连简单的抬手都做不了，更不要说给小狐狸包扎了。
　　徐安秋苦笑一声，干脆坐在地上等疼痛缓过去。
　　小狐狸看到这个人类被她伤到了还是不走，心里微微有些异样。其他人类看见她不是吓走就是想要她的皮毛，这个人类却有点奇怪，居然想帮她包扎伤口。
　　人类的这些工具对她来说并没有多大的作用，她自身的修复能力就很好，只要修养一两个月，身上的伤就能好。
　　同样她给这个人类造成的伤，这些东西作用也不大。
　　徐安秋本以为休息一会疼痛会缓过去，但是没想到疼痛感不仅没有变弱反而更加强烈，就连纱布也没有办法止住血，她手背的血还在往外冒。
　　徐安秋感觉拿出酒精继续擦，重新包扎了一遍，但还是没有多大的用处。
　　“你这家伙倒是厉害，看来我得去附近的兽医那里看看了。”徐安秋无奈的摇头，说着要站起来。
　　但是没等她起身，一个白团里冲到了她面前，在迟疑了一会之后，小狐狸开始舔起了她的手背。
　　徐安秋愣住，紧绷着身子不敢动，她怕一动就惊到小狐狸。
　　等到小狐狸舔了一阵，徐安秋明显感到手背的血止住，顿时笑起来。想摸小狐狸的脑袋，但是对方很警觉，一下子就跳开了。
　　徐安秋看得失笑不已，她还真是有点好奇这只小狐狸。明明有一只爪子手了伤，但是行动灵敏根本会让人抓不到。
　　“我的手感觉好多了，谢谢你。”徐安秋笑着说道。
　　虽然这道伤是小狐狸造成了，不过这也是动物本能的反应，不能去怪对方。而且小狐狸并不是主动攻击她，而是往后跳的时候爪子不小心划到了她。
　　“你身上的伤口很深，我给你包扎一下吧，就像我得手一样。”徐安秋说着比划了一下。
　　小狐狸蹲着没有动，不过眼睛里面的敌意轻了很多，不像刚开始哪样强烈。
　　徐安秋一笑，从急救箱里面拿出东西，往前走了两步蹲下来，见小狐狸没有跳开，轻轻说道，“我要开始了，疼的话忍一会喔。”
　　小狐狸眨了眨眼睛，看着徐安秋的手慢慢落下来，在接触的那一刻，她本能的想跳开，但是一想到刚才不小心伤到这个人类，她就忍住了。
　　这个人类太笨了，被她弄伤了还留在这里。万一她又把这个人类弄伤，她还得花灵力去治疗。
　　看着小狐狸乖乖的模样，徐安秋快速的动作，包好纱布之后笑着说道，“小家伙可以了。”
　　小狐狸这个时候才跳开两步，坐在地上看着徐安秋，一张小脸看上去十分严肃。
　　徐安秋顿时被逗笑，抬起手捂嘴，这才发现她的手不疼了。就算是再好的药都没有这个效果，徐安秋一时惊奇不已，越发觉得这只小狐狸不简单。
　　她发觉小狐狸似乎能听懂她的话，特别有灵性。

　　☆、又见苗如梦

　　没想到顾叶青竟然是狐妖, 两人还有了后来的缘分, 徐安秋想起来不禁一笑。
　　第二天一大早徐安秋心情很好的去上班，趁着吃早餐的时间她再次翻看有关韩家的资料，却意外在里面看到了一张合影。
　　上面是韩老和一个年轻人的照片, 而这个年轻人居然是那个鬼魂。上次她太过注重找韩家的秘密，竟然粗心的忽略了这个照片。
　　徐安秋一惊, 立刻放下面包，仔细查看照片, 发现旁边有一行小字, 写着‘韩彬’两个字。
　　这个名字她有点印象，是韩老最小的儿子, 因为英年早逝所以外界逐渐遗忘了这号人。而她能知道是因为她大姐以前提过。
　　徐安秋脑海中闪过一道灵感，立刻给天边打电话，还好对方很快就接听了。
　　“天边，你二师兄是韩家人吗？”
　　“嗯。”天边点头，有些疑惑徐安秋话里的惊讶和紧张。
　　她曾经听她师傅说过, 二师兄是豪门之子，因为韩家经常资助他们门派, 所以师父才收二师兄为弟子。
　　然而韩家让子孙学道法并不是为了惩恶扬善，而是想要谋取某种私利。
　　一开始她还不懂其中的道理，后来二师兄意图杀妖夺丹想要永葆青春和延长寿命, 被大师姐发现之后斩于剑下。
　　此事是万古派的秘闻，师傅和大师姐都不愿意对外提起。自那时候起，他们万古派就和韩家断了联系, 不再往来。
　　现在二师兄重新回来了，不知道是否还会犯下当年那样的大错？
　　天边想着眸色有些沉重，她原本以为韩彬会早日轮回，但是拖到现在还是没有任何进展。她将此事告知师门，得到的只是一句‘孽缘。’
　　现如今，她师尊的意思就是顺其自然，这一关需要她大师姐亲自破解，其他人操心也没有用。
　　“谢谢你天边，你知道你二师兄现在在哪里吗？”徐安秋神色严肃的问道，她感到有某种真相要呼之欲出。
　　“前几天在我大师姐那里，昨天说是回去了主宅。”天边说道。
　　其实韩彬的行踪她大师姐不让她透露的，不过告诉徐安秋也没事，说不定徐安秋就是破劫的有缘人。
　　听到这个回答，徐安秋顿时想起昨天韩少匆忙的原因，想必是韩彬回去了。而她看见的那道青光，应该就是法阵的光芒，她记得唐芸芸施法也是这个样子。
　　串联起这些消息，徐安秋不禁有了一个大胆的猜测。韩家的人之所以雇人取妖丹，想必和韩彬脱不了关系。
　　普通人是不相信妖存在的，更不会去雇人杀妖。就连她父母也是不知道妖的，而韩老知道这些只能通过家里学习法术的韩彬了。
　　照这么想下去，韩彬现在借用着贺诗涵的身体，肯定不会轻易的归还。
　　徐安秋想着头脑开始有些乱，用力揉了揉眉心缓解紧张。
　　栗子在一旁看着，递过去一杯热茶，关心的说道，“徐姐要是累的话就休息一会，我看你盯着这份资料看了很久。明天有一个重要的见面会要参加，今晚的酒店我已经帮你定好了，你看还要去吗？”
　　“没关系，我今晚就过去。”徐安秋喝了一口茶，轻轻吐出一口气，开始认真工作。
　　这几天太过专注韩家的事情，她都差点忘记了明天的会议。要是不是参加的话，回去会被她妈念叨一整天。
　　徐安秋想到这些头就疼得更厉害，这次的会议表面上是派她过去谈生意，实际上还是变相的相亲，这回她大姐还在站她妈那边的，她连个求情的人都没有。
　　忙碌了过了一天，徐安秋一个人到达酒店。进门的一瞬间她不知道怎么回事，心里陡然紧张起来，有些不安萦绕在心头。
　　服务员看见进门的客人脸色有些发白，立刻关心的问道，“您没事吧？需要帮助吗？”
　　徐安秋回过神，笑着拒绝了服务员的好意，拿着钥匙去到她的房间。
　　栗子给她定的是最舒服的套间，自然也是最贵的。徐安秋累了一天，洗了个澡才开始点外卖。
　　突然外面传来听见一阵鸟叫的声音，徐安秋一愣抬头看向窗户，只见一只色彩斑斓的孔雀飞在空中。
　　徐安秋顿时知道这是苗如梦，笑着走过去打开窗户，等苗如梦飞进来之后问道，“苗小姐好久不见，你这段时间在忙什么？”
　　苗如梦变成人形，一向活力满满的眼眸里带着一点疲惫感，用力倒在沙发上说道，“最近太忙了，没想到凤君大人在人间有这么多应酬，我恨不得变出两个人去应付。你们人类真无聊，动不动就要吃饭喝酒聚会，累死我了。”
　　徐安秋听完一笑，倒了一杯水递过去，安慰道，“人类是有点麻烦，不过习惯就好，偶尔交到新朋友也不错。”
　　苗如梦一口气喝完水，一副有气无力的样子瘫在沙发上。
　　徐安秋见状问道，“苗小姐，你上次在韩家住宅发现了什么？”
　　“一本日记，上面记载着很多妖的事情和法术。”苗如梦说着瞬间兴奋的坐起来，眼眸重新恢复了神采，“上面说妖的内丹包治百病、长生不老，真是笑死我了。”
　　徐安秋闻言眉头轻皱，神色逐渐变得严肃，“这句话有什么问题吗？”
　　“当然有问题啦。”苗如梦得意的挑眉，一脸的神秘兮兮，“人类吃妖丹会吃死了。”
　　“但是如果这个人懂得利用妖丹呢？”徐安秋问道。
　　苗如梦脸上的笑意一顿，反问道，“什么人？”
　　“比如天师。”
　　“天师？”苗如梦脸上的笑意逐渐消失，眉毛不禁皱起来，“你看到的那个天师？”
　　徐安秋摇头，肯定的说道，“那个人对妖的了解应该不是很多，我记得他们的谈话中韩少说过那个人乱用了内丹，他后来补了一味药才发挥出内丹的作用，说明那个人其实并不是很懂。”
　　苗如梦听完更觉得晕乎乎，她根本就没有察觉到天师的气息，疑惑的问道，“那还有谁？”
　　“韩彬。”
　　“他是谁？”苗如梦更加不解。
　　徐安秋有一瞬间被哽住，这才发觉苗如梦好多事情都不知道，于是把她所知道的和猜想的内容全部原原本本告诉了苗如梦。
　　“既然他们家有韩彬，那为什么还要那个天师？”苗如梦眨着眼睛问道。
　　徐安秋一笑，轻轻说道，“因为在此之前他们并不清楚韩彬用这个方法重新活了。”
　　苗如梦恍然大悟的点头，难怪这几天凤君大人的神色都有些不对。
　　大概就是因为那个鬼魂的缘故，但是碍于唐芸芸的面子大家也不能说什么。
　　说起韩彬这号人物，她还是知道些的。长的不错，法术也不赖，就是下手特别狠。除妖时毫不留情，好像要赶尽杀绝一般。
　　自从唐芸芸弄死这个人之后，天师和妖怪之间的关系就缓和多了。没想到这个人又来了，不知道这回唐芸芸还能不能下得了手。
　　“你别太担心，韩家的事情自然有唐芸芸处理。如果唐芸芸徇私，凤君大人也会出面的，这个家伙对妖族的威胁还真有点大。”苗如梦煞有介事的说道。
　　说实话她有些厌恶韩彬，一想起韩彬杀妖时的模样，她就一阵鸡皮疙瘩。
　　察觉到苗如梦的不适，徐安秋也就终止这个话题。现在她大姐、顾叶青、梧桐，还有苗如梦都叫她不要掺和这件事。
　　大家一致认为此事唐芸芸会处理，她现在这么上心不是说不放心唐芸芸，只是她总感觉里面有一些古怪。
　　可能是因为这些事情都发生在她身边，让她有些过于敏感了吧。
　　徐安秋无奈的一笑，暂时放在所有思绪，对苗如梦说道，“你想吃什么，我来点。”
　　“贵的都来一样。”苗如梦不客气的说道。
　　虽然这今天参加各种宴会很累，但是不得不说，人类的厨艺真是厉害，不管是什么食物都能做出好吃的样子，单单是看着就让她流口水。
　　徐安秋轻笑，那把酒店名贵的菜都点了一份。
　　两个人吃完已经是九点钟，苗如梦满足的摸着肚子，“谢谢你了，今天又吃到一顿饱的。”
　　“你们以前都没有吃饱吗？”徐安秋笑着问道。刚才她其实只吃了一点，不过也已经饱了。
　　看着苗如梦瘦瘦小小的身材，没想到这么能吃，点的二十几份菜全部被她吃完了，简直比顾叶青还能吃。
　　她到现在还记得服务员送菜时和收盘时的惊讶，很不相信她们两个人能吃完那么多菜，还以为她们是大胃王直播。
　　“以前哪能这么吃，凤君大人怕我们被人间的美食吸引的玩物丧志，都不准我们吃太多。这下更好，便宜了唐芸芸，伙食费都省了好多。”苗如梦说着长叹了一口气，一脸哀伤的模样，“阿虎和摇钱树经常能跟着梧桐大人一起出门混着吃的，我们就只能老老实实呆在动物园里表演。要不是这次接到保护你的任务，我也不能在外面玩这么久。”
　　“难怪阿虎每次出去之后都不想再工作，搁我身上我也不想再回动物园给人看尾巴，有时候还会被人扔石子。”
　　徐安秋听着笑起来，没想到妖怪也有妖怪的烦恼。在某些方面，和他们人类一模一样。

　　☆、酒店闹妖

　　和苗如梦聊了一会, 徐安秋得知了妖族在动物园的许多趣事。
　　她们白天扮作普通的动物供游客欣赏, 晚上才能恢复原形自由活动，不过范围不能出动物园，否则的话会收到惩罚。
　　而且在动物园还要学习人类的各种课程, 往德智体美劳全方面发展，做一个懂时尚和潮流的妖怪, 而不是土包子。
　　经过苗如梦的解释，徐安秋才明白顾叶青是属于土包子的那类, 用他们人类的话说就是黑户。如果不是她给顾青弄到居住证, 就凭顾叶青的那些人类常识，根本没有办法考到居住证。
　　苗如梦说得的时候既羡慕又妒忌, 不过徐安秋听得出来她并没有恶意，只是随口说两句，并非真的小心眼计较。
　　随便聊了会时间就到了九点钟，徐安秋感到一阵困意袭来想要睡觉，笑着说道, “苗小姐，我去里间睡觉, 晚安。”
　　苗如梦点头，一脸舒适的躺在外间沙发上吃水果看电视，还特意挑得是凤来仪演的剧。
　　徐安秋关上里间的门, 看到手机快没有电了，立刻去包里找充电器。
　　翻找的时候看到小狐狸充电宝，徐安秋不禁笑起来。唐芸芸卖给她的充电宝她一直都带着, 平时就当做小装饰物摆在桌子上。
　　徐安秋开心的把充电宝都拿出，在床头柜上摆了一个爱心的形状。
　　做完这一切，徐安秋开始上床睡觉。闭上眼睛的那一刻，她再次感到了那种心慌的感觉，好像有什么要发生一样。
　　徐安秋翻来覆去了很久都没有睡着，最后放弃睡觉。拿起手机一看，现在竟然已经十二点了。
　　透过窗户的缝隙，徐安秋看到外面挂着一轮弯弯的月亮，突然眼前一花飘过一缕黑色的影子。
　　徐安秋一愣，快速从床上坐起来，打开窗帘却发现外面一切正常，但是她心里的那份焦虑始终挥玩不去。
　　徐安秋摸了摸肚子，打算去外面找苗如梦，就在她开门的时候却发现门根本无法打开，像是被人从外面锁住了一样。
　　“苗小姐......”徐安秋用力敲门大声呼叫，然而她叫了十多分钟外面还是毫无动静。
　　徐安秋顿时意识到不好，心里越来越慌，连忙去打前台电话，但是根本没有信号。
　　“怎么会这样？”徐安秋眉头紧紧皱在一起，深吸了一口气缓解紧张的感觉，拿过手机一看顿时眉头皱得更深。
　　她的手机也没有信号，现在没有办法向外面求救。
　　徐安秋吞了吞口水，试着给顾叶青打电话，打了好几遍还是没有信号，现在她可以确认遇到灵异事件了。
　　徐安秋想明白了反而不怕，拿着台灯去砸门，但是台灯砸坏了门依然纹丝不动。
　　用了半个小时，徐安秋把她能搬动的东西都试过了，依旧毫无用处。反而因为这么一会高强度的消耗，她身体开始出现疲惫的情况。
　　徐安秋靠在门边休息了一会，立刻吃了一份药。
　　“这个时候一定要冷静......”徐安秋摸着肚子给自己打气。她现在一定不能慌，要想到办法出去，绝对不能让宝宝有事。
　　看到桌上的小狐狸充电宝，徐安秋立刻想起来上次在医院接到唐芸芸的电话，或许她可以打通唐芸芸的手机。
　　想着这种可能，徐安秋激动的一喜，翻出唐芸芸的号码拨打，果然没过一会就接通了。
　　“唐小姐，我这里出现了未知的事情，我的手机没法和其他人联系，只能打通你的电话，麻烦你能不能过来一趟？”徐安秋快速说道，将地址和房间号短信发给了过去。
　　唐芸芸收到信息，眉头一皱，手指流转出一道青光。思索了片刻，她拨通了天边的电话号码。
　　“徐安秋出事了，你去这个地方找她，千万不能让顾叶青知道。一旦她身上的力量失控，徐安秋和她肚子里的宝宝都可能会死。”
　　“我明白。”天边神色眼神的说道，快速拿起背包去酒店。
　　徐安秋挂断电话坐了一会，陡然听见外面传来一阵声音，像是风从黑不见底的巷子里刮出来一样，带着一股阴冷和恐怖。
　　徐安秋下意识的身子一抖，快速在屋内找了一圈，最后拿着一个台灯防身。
　　奇怪的是，那阵风声好像被阻挡在了门外一样，无法进来。
　　徐安秋眉头一皱，不敢放松警惕。
　　这个时候唐芸芸的电话想了，徐安秋立刻接起来，“唐小姐，你到了吗？”
　　“我派了天边过去，她很快就到。徐小姐你上次买的那些充电宝还在吗？”
　　“都在，我一直带着。”徐安秋有些紧张的说道。
　　唐芸芸闻言，安抚道，“酒店现在应该是有妖物在作祟，徐小姐你将充电宝摆在你的四周形成一个圈，短时间应该可以抵挡那些妖物，天边很快就会过去。”
　　“好的我明白了，谢谢你。”徐安秋微微放心。
　　挂完电话坐在床中央，将充电宝绕着她摆了一个圈。就在她做完这一切之后，原本坚固的房门破了一打洞，一团黑影从门外冲进来，在进入的那一瞬间化作无数条小黑雾漂浮在空中。
　　徐安秋看到门上飘落了一根羽毛，刚才这些黑雾应该是被苗如梦的羽毛挡在了外面，但是时间一久就支撑不住，让它们创进来了。
　　看着屋内四处漂浮的黑雾，徐安秋拿着手机捂着肚子，神色一派镇定。这个时候，她不能慌乱。
　　那些黑雾似乎惧怕充电宝的光芒，只敢在床的周边的漂荡，不敢靠近床。
　　但是随着时间的流逝，徐安秋发现充电宝的光芒越来越淡，估计撑不了多久。再这么下去，她可能要被这些黑屋吞噬了。
　　徐安秋想着不免有些紧张起来，打电话给唐芸芸，对方却显示通话中。
　　这种危急时刻出现这种情况，徐安秋只好该发短信，希望唐芸芸能够看到。
　　等了一会，唐芸芸的电话还是通话中，短信却没有回复过来。
　　徐安秋捏着手机，心跳的越来越快。这些充电宝已经快不行了，有一道黑影正绕着她的身体转，但似乎被某种东西挡住了。
　　徐安秋感到眼前闪过一阵红光，那些意图靠近她的黑雾都被这道红光吞噬了。
　　“妈妈别怕，我会保护你的。”
　　正在徐安秋诧异的时候，她听到了这句话。奶声奶气，但是高傲的语调和顾叶青一模一样。
　　“是你吗？宝宝......”徐安秋又惊又喜，控制不住的哭出来。
　　她无数次设想和宝宝见面的画面，没想到是在这样的场合下，令她意外又高兴。
　　“妈妈是我，我感觉狐十一在靠近，她应该很快就来的......”狐十二软软的说道，语气像个小大人一样。
　　徐安秋闻言心里一松，不禁笑起来，擦了擦眼泪夸奖道，“宝宝真厉害，有你在妈妈一点也不怕了。”
　　狐十二哼唧了两声没有说话，不一会徐安秋感到周深的红光越来越淡，就在有一道黑雾要穿过她的身体时，窗外响起狐狸的吼叫。
　　这一瞬间，屋内的黑屋消失不见。徐安秋高兴的回头，看到一只巨大的狐狸破窗而入，整个窗户因为她的动作而变成碎片往下掉。
　　徐安秋一愣，坐在床上没有动。她能认出这只狐狸就是顾叶青，但是她却有一种害怕的感觉。
　　顾叶青从来都是用法术进入房间，不会这么暴力的去撞窗户。
　　“叶青，你怎么了？”徐安秋站在床边没有过去，一脸担忧的问道。
　　顾叶青没有答话，喉间发出一声剧吼，整个身子猛得跳向徐安秋。
　　一股力量将徐安秋往旁边移动了一点，堪堪躲过顾叶青的攻击。
　　“叶青，是我和宝宝呀？”徐安秋倒在地上，用力说道，眼泪不自觉的流出来。
　　“妈妈快逃，狐十一她不对劲。”狐十二焦急的说道，想要继续使用力量但是却发现她没有办法动弹，就连于外界沟通的能力都没有了。
　　徐安秋感到肚子一痛，本能的蜷缩身体挡住肚子，哭着求向顾叶青，“叶青不要伤害宝宝......”
　　顾叶青挥爪的动作一滞，眼里有片刻的清明，很快又变得混沌无神，跳起来一口吞下了徐安秋，随即跳出窗户距离酒店越来越远。
　　就在她走之后，两道人影出现在门口。
　　天边提着剑，面色变得十分严肃，拨通了一个电话说道，“酒店里的妖已经清理干净，所有人员都没事，只是徐安秋被狐狸带走了。”
　　“我知道了，你回去休息吧，我记得你明天还有课。”唐芸芸说道，面色一派平静。
　　天边有些不解，倒是没有多问。如果不是解决这个妖花了一点时间，她应该是能阻止顾叶青抓走徐安秋。
　　苗如梦看出天边眼底的愧疚，笑着说道，“小天师，就算是你师姐在这里也不是顾叶青的对手，你就别自责了。正何况顾叶青去的一定是妖界，龙君大人和凤君大人正在那里等着她呢，徐安秋不会有事的。”
　　“希望如此。”

　　☆、与她打赌

　　徐安秋醒过来第一眼看到的是一个山洞, 花了一会时间她才适应洞内的光线。
　　看了一眼手机, 现在是早上九点钟。徐安秋坐起身，脑海中顿时浮现顾叶青把她吞入口中的一幕。这中间她一直没有意识，醒过来就是这个地方了。
　　徐安秋坐了一会, 终于彻底清醒，慢慢走出洞外, 顿时瞪大了眼睛。
　　她看到外面有一群小狐狸围着一只巨大的狐狸蹦蹦跳跳，看上去很兴奋的模样。
　　徐安秋认出大狐狸是顾叶青, 站在洞口驻足了一会才慢慢走过去, “叶青，这里是哪里？”
　　“是妖族, 我从小生活的地方。”顾叶青站起身，毫不留情抖开那些狐狸。
　　徐安秋听到这个冷冷的声音，下意识的退后一步。以前顾叶青说话也是带着一股冷意，但是并非这样没有感情。
　　“你带我来这里干什么？”徐安秋双手按着肚子，小心的问道。她可没有忘记顾叶青要吃她的那一幕。
　　“完成你该完成的使命。”顾叶青突然靠近, 血红的眼睛如同一道寒光。
　　徐安秋心中一抖，虽然害怕还是站着没有动, “你到底是什么人？”
　　顾叶青闻言露出玩味的笑容，变作人形靠在洞外，神色显得十分冰冷, “看来你还不笨，居然能看出我不是她。”
　　“叶青她只是外表冷傲，但内心始终存着一份善良。她不会伤害我, 也不会伤害其他人。”徐安秋愤怒的说道。
　　顾叶青闻言嗤笑一声，眼里流露出些许恨意，神色狰狞的盯着徐安秋，“要不是你们这些人类贪心，我们六尾狐一族又怎会落得这个下场，你们人类都该死......”
　　“说别人该死的往往是自己该死。”这时一到戏谑的声音传来。
　　徐安秋看过去就见两名穿着古装的女子迎面走来，左边那边一身白衣仙气飘飘是凤来仪，右边一身黑色劲装潇洒美丽是龙一。
　　看到是这两人，顾叶青身体明显一怔，对着龙一喉间发出威胁的声音，“这是我狐族的事情，轮不到外人来管。”
　　“妖族的事情本君怎么就管不了？”龙一笑着反问。相比顾叶青的紧张，她显得悠闲自在。
　　一旁的凤来仪闻言，略带愠怒的瞪了龙一一眼。龙一立刻收敛笑容，抱胸站着不说话，脸上尽是看好戏的表情。
　　顾叶青看到这个阵势就知道此事做主的人是凤来仪，脸色稍微好看了一些，挤出一丝笑容说道，“凤儿，别来无恙。”
　　听到这话，凤来仪还没有什么表示，龙一就立刻变了脸色，冷声警告道，“凤儿也是你叫的？”
　　“我怎么不能叫？我和凤儿把酒言欢那会可没龙君大人什么事情。”顾叶青挑衅的一笑，眸色中尽是轻蔑。
　　徐安秋看着眼前这一幕，微微有些发愣。她以为会是一场恶战，但是现在情况似乎演变成了两个人为了凤来仪争风吃醋。
　　听顾叶青的语气，和凤来仪十分相熟，但是她能感觉到不是那种情人间的亲昵，而是好朋友的感觉。
　　“是吗？我和凤二认识那会狐族还不知道在哪里？”龙一笑着说道，神色更加轻蔑。
　　这一句话把顾叶青说得面色赤红，心有不甘却又无可奈何。
　　她们六尾狐一族势力最强盛的时候几乎可以与龙凤比肩，可是因为人类的贪婪和屠杀，害得她们实力大减，被其他妖族欺压，最终沦落到灭族的地步。
　　看到顾叶青眼底的恨意，凤来仪便明白顾叶青在想什么，靠近一步悠悠说道，“如今六尾狐一族已经有后，你多了一个孙女，往后她们会担起繁衍后的重责，让六尾狐重新回归妖界。”
　　“区区人类企配拥有我六尾一族的血脉？”顾叶青愤怒的质问，双手化出利爪，看上去十分危险。
　　徐安秋有些害怕的后退，尽量降低自己的存在感，免得被顾叶青伤到。
　　凤来仪见状神色不变，依旧淡漠如斯，“这是她的选择，你作为她的母亲，应该尊重这个决定。”
　　“是吗？”顾叶青像是听到了天大的笑话，仰头大笑起来，“若不是你劝我与人族往来，我六尾一族又岂会落到这么凄惨的地步？”
　　“你们作死跟凤二有什么关系？要不是她费劲心力就下你的独苗，你们六尾一族早就绝后了。”龙一挑眉，笑着玩世不恭。
　　顾叶青闻言只感到一阵浓浓的嘲讽，对着龙一凶狠的龇牙咧嘴，似乎要将其吃入腹中一般。
　　龙一不为所动，指尖流转出一缕金色的光芒。只要顾叶青有丝毫的不对劲，她不介意立刻杀了这只狐妖。
　　要不是凤二顾念旧情不让她来硬的，她早就动手了，岂会婆婆妈妈拖到现在。虽然这些怨魂占据顾叶青的身体，又吸收了结界之中的力量而实力大涨，但是在她面前还是不够看。
　　凤二担心硬来会两败俱伤，导致结界变得无法修复，这才对这些狐族魂魄一忍再忍。按照她的想法，打破结界未尝不是一件好事。妖族闭门造车上千年，是该出去涨涨见识了，免得这些妖成天吃饱了没事做给她惹麻烦。
　　“龙一别说了。”凤来仪轻声训斥，见龙一住口这才继续说道，“我知道狐族千年的怨恨很难消除，但是这份恨意已经持续了千年，难道你还想继续下去吗？”
　　“这千年来你每日每夜受恨意折磨，无法轮回，现在你的女儿已经长大成人，你何不放下仇恨让她们过好余生。”
　　“人类的寿命短暂又脆弱，很快就会死去，岂能长长久久的陪着我儿？她可以和妖族任何妖在一起，就是不能和人。”顾叶青愤怒的大吼，回头冷冷的瞥了徐安秋一眼，“那个带着人类血脉的东西，没有资格入我六尾狐的族谱。”
　　徐安秋内心一抖，那双血红眼睛里的厌恶和杀意她看得清清楚楚。这个时候激怒对方明显不是理智的行为，她要做的就是不添乱。
　　外面有龙一和凤来仪，她和肚子里的宝宝暂时是安全的。
　　“这个人类女子是她自己选择的，或许这就是命数，你如今没能杀掉她们不正是她的意思吗？”凤来仪缓缓劝道。
　　六尾狐虽然一向果敢自大，但是却极其疼爱幼崽，希望她们之间的亲情能化解这一切恩怨。
　　听到这话，顾叶青眼里出现迟疑。原本在酒店她就能一口吃掉这个人类和那个不应该出生的孩子，但是她却只是把她们带到了妖族而没有伤害。
　　不可否认的事，是她女儿狐十一的意志从中在阻止，不然她早就杀了这两人。
　　“你怨恨人类是因为人类背信弃义、残忍无情，假如有人和千年前的人类不同，你愿意再选择相信她们一次吗？”凤来仪说完见顾叶青一脸反对之色，又加了一句，“或者说你愿意相信你女儿的选择吗？”
　　顾叶青闻言再次犹豫起来，一会看看凤来仪，一会又看看徐安秋。
　　“虽然不知道千年前人类和六尾一族发生了什么恩怨，但是我不会伤害叶青，正如同叶青不会伤害我一样。”徐安秋克服内心的恐惧，面色坚定的说道，“这个宝宝是我和叶青一起的期待，并非不该来到这个世上。”
　　“闭嘴。”顾叶青低吼，似有几分恼羞成怒，用力一挥手臂。
　　徐安秋顿时感到一股劲风袭来，她的身体不受控制的往后飞，撞到一堵墙才停下来，奇怪的是她却没有感到任何疼痛，只看到一阵红光闪过。
　　徐安秋顿时明白，这一次又是宝宝救了她，轻笑着摸了摸肚子，“谢谢宝宝。”
　　龙一和凤来仪在洞外都看到了这一幕，彼此心照不宣的交换了一个眼神。
　　幼崽还未出生就频繁的使用妖力，照这样下去能不能顺利出生都将是一个问题。
　　顾叶青也没有想到幼崽会有这个力量，还在肚子里就会维护母亲，比起狐族的幼崽，心智和能力都更甚一筹。
　　这一瞬间，她脸上的神色变得复杂不已，倒是没有再出手，而且全神贯注的看着外面。里面这个人类她动动手指就能解决，外面这两位才是真得威胁者，特别是龙一。
　　当年她们一族遭受劫难，龙一却袖手旁观，也是她们狐族的仇人之一。
　　龙一看到顾叶青怨恨的眼神，无所谓的一笑，闲闲的说道，“解决你对我来说只是小事一桩，你拿这只小狐狸和那个人类的性命做要挟，对我来说没用，你也只能骗骗凤二的同情心。”
　　“我奉劝你一句，早点投胎别在人间作妖，否则我让你们六尾狐一族彻底绝后。”
　　“你......”顾叶青听得气愤不已，指着龙一说不出话来。
　　她深知以龙一残暴不仁的个性，绝对能做出这种事情来。如果对手是龙一，她所有的筹码都无效。这条龙不在乎任何人的生死，她的眼里之有娱乐众生。
　　但是这次有凤来仪，善良仁厚的凤来仪是不会不管妖界众生的，她有足够的资格谈条件。
　　“凤儿，我可以再信你一回，但是你要怎么证明这个人类和千年前的人类不一样？”
　　“你想如何证明？”凤来仪说道，眼底闪过一丝喜悦。
　　这次多亏了龙一的威慑，不然事情也没有这个转机。按照六尾狐的个性，定是要拼个鱼死网破。她和龙一一个安抚、一个暴力威胁，软硬兼施倒是取得了一个好的结果。
　　“若是她忘记一切，还能爱上我儿，我便可以考虑。”
　　“一言为定。”龙一爽快的答应。
　　凤来仪有些不满的看了龙一一眼，她原本还想再谈判两句，现在却无法加条件了。
　　徐安秋看到她们的决定，脸上浮现一丝惊恐，头脑一片混乱。她清楚的明白她现在处于弱势，一点话语权也没有，只能被动的接受一切。
　　不过她相信，记忆可以被抹去，但是她对顾叶青和宝宝的感情是无法更改的。哪怕她忘记了，她的心不会变。
　　“如果真是这样，希望你能说话算话。”徐安秋扶着墙走出洞口，神色坚定。
　　“自然算话。”
　　“好，我会证明给你看，并非所有的人类都无情，至少我对叶青的感情是真的。”徐安秋盯着那双血红眸子，丝毫不惧的大声说道。
　　“是吗？我倒想看看你和别人有什么不同。”顾叶青说完就要动手，攘诵彀睬锏亩亲右谎劾淅涞囊恍Γ“虽然掺杂着人类的血脉，不过倒也有些用。”
　　她话一说完，手里发出一道红光打进徐安秋的肚子。
　　徐安秋顿时感到腹中一阵疼痛，她还没来得及发出呻/吟整个人就晕了过去。
　　不一会那道红光带着一个湿漉漉的幼崽飞向顾叶青，就在顾叶青要接住的时候一道金色的光芒闪过。
　　下一刻，幼崽就在龙一的怀里大声啼哭。龙一嫌她吵闹，直接扔给了凤来仪。
　　“现在修补结界的工具有了，你也别老担心结界的事情。”龙一一派悠闲的笑着说道。
　　六尾狐一族捅出来的结界窟窿只有六尾狐能修补，原本顾叶青也可以，只是这只小狐狸被那些冤魂作为了载体，自然是不会修补结界，反而会大肆吸取结界的力量。
　　这些年来结界的漏洞一直增加，就是这些六尾狐搞得鬼。若不是她们，凤儿早就修补好了结界，也不会到人间来找她。
　　“她现在的力量恐怕不够，我先将她养在凤殿，等她没有恢复之后再做决定。”凤二挥手去除掉狐十二身上的羊水。
　　这只小狐狸现在的情况比起当年的顾叶青还要严重，本来没到足月却被强制性的出生，也不知道需要多久才能养好。
　　“行，我的任务完成了，接下来你和这只老狐狸谈。”龙一说完消失在原地。
　　凤来仪眉头轻皱，面色有些无奈。事情到这里远没有结束，不过龙一留在这里也没有什么用，反而会添乱。
　　“我们聊聊吧，息月。”
　　“好。”                        
作者有话要说：　　十万字完成 我的全勤可以到手了哈哈哈开心 
到时候领到了全勤给你们发红包 么么哒

　　☆、徐安秋苏醒

　　徐安秋醒过来的时候头痛欲裂, 好像宿醉之后一样难受, 鼻尖传来消毒水的味道。看了眼周围的环境，发现她现在是在医院。
　　见到徐安秋醒来，徐母惊喜的落泪, 握着徐安秋的手哭着说不出话来，“小秋......”
　　“妈, 我没事。”徐安秋轻笑着安慰，转头看到徐安夏推门进来, “大姐......”
　　“醒了就好。”徐安夏暗暗松了一口气, 快步走到床边，对徐母说道, “妈，您先去休息，这里我来照看。”
　　徐母红着眼眶不愿意走，徐安夏劝了好久才说服徐母。
　　“小夏，照顾好小秋, 有事情就叫我。”徐母叮嘱着说完，不舍的离开。
　　徐安夏关上门, 再次来到床边坐下，沉默了好一会说道，“小秋, 你昏迷一个月了。唐芸芸说你今天就能醒过来，看来她没有骗我。”
　　“大姐，我没事, 让你们担心了。”徐安秋一笑，脸上带着病态的苍白。
　　徐安夏看得心疼不已，定定的看着徐安秋没有再说话。
　　一个月前，唐芸芸带着昏迷不醒的徐安秋找到她，告诉她徐安秋没有生命危险，只是会沉睡一段时间，等到醒来之后就会忘记一些事情。
　　至于是哪些事情，唐芸芸并没有明说，不过她大致猜到了一些，应该是和那只狐狸有关。
　　这段时间她特意去查了徐安秋的踪迹，这才知道自家小妹一直和那只狐狸有联系，并且来往很频繁。如今徐安秋变成这样，和那只狐狸脱不了关系，忘了也好，免得再受一次伤。
　　坐了一会，徐安夏手机响了。看到来电，她立刻走到角落里去接。
　　看着徐安夏躲躲闪闪的模样，徐安秋觉得这一幕有些眼熟，又有些失笑。
　　不知道是什么样的人物让她一向威严冷酷的大姐变得像个妻管严一样，说话的时候不停的点头，哪有董事长的风范。
　　徐安秋想着不禁笑出声，等到徐安夏打完电话回来，主动说道，“大姐你去忙吧，我没事了，有事我会叫护士的。”
　　“好，我有点事情要出去。”徐安夏有些歉意的说道，看了一眼手机的信息又说道，“等会有个叫唐芸芸的会过来，等她给检查一遍确认没有问题，你就可以出院了。这段时间也不用上班，就在家里好好休息。”
　　“好的，谢谢大姐。”徐安秋轻笑着说道。
　　她总感觉唐芸芸这个名字有点熟悉，似乎在哪里听过，但是又没有印象。
　　看着徐安秋疑惑的模样，徐安夏心里知道是什么，倒是也没有点破。
　　等到徐安夏离开，徐安秋轻轻叹了口气，下意识去摸肚子，发现平平的。
　　等到意识到这个动作时，徐安秋轻轻皱眉。她有些不懂自己为什么要摸肚子，以前并没有这个习惯的。
　　想了好一会徐安秋也没有明白其中的原因，只感觉头更疼了。她记不清她为什么会躺在这个医院里，更想不起来一些事情了。
　　脑海中一片乱糟糟的，好像空了一片记忆，似乎失去了很重要的东西。
　　徐安秋越想越头疼，心脏那里也是一抽一抽的疼，控制不去想才好受了许多。
　　安静了一会，门被推开。徐安秋转头看过去就见一个相貌妖媚的女子站在门口对着她笑，后面还跟着一个女人。
　　她认得那个女人，是演员贺诗涵，有一次在宴会上见过。
　　“徐小姐，感觉怎么样？”唐芸芸笑着进门，将一束花放在床头。
　　徐安秋轻轻一笑，目光略过贺诗涵时脑海中有过一瞬间的疑惑，最后还是重新恢复笑容说道，“多谢唐小姐关心，我没事。”
　　“我帮你看看，徐总特别交代过了，若是徐小姐有事我可得负全责。”唐芸芸笑着说道，特意解释了一句。
　　徐安秋能听出这番话里的好意，笑了笑没有抗拒，任由唐芸芸替她把脉。
　　唐芸芸仔细把脉，神色由严肃逐渐变成轻松，最后露出一丝笑容，“徐小姐恢复的很好，今天可以出院。”
　　“谢谢。”徐安秋收回手，特意瞟了一眼贺诗涵。不知道为什么，她看着这个人就觉得有些不舒服。
　　唐芸芸注意到徐安秋眼神，不着痕迹的挡住徐安秋的视线，妩媚的说道，“徐小姐要是不舒服，随时可以打我电话。徐总已经把我的号码存到徐小姐手机里面了。”
　　最后一句话，唐芸芸特意眨了下眼睛。
　　徐安秋总感觉这句话似乎话里有话，等到两人走了之后她开始看自己的手机，果然找到了唐芸芸的号码，她给唐芸芸的备注是‘天师唐芸芸’。
　　这个备注让徐安秋感到十分奇怪，因为天师这个职业对她来说很稀奇，她的日常生活并不会接触到这个职业。还有一点就是，她的手机她大姐是不会碰的，更不要说是给她存号码了。
　　这个号码，只有可能是她自己存的。
　　徐安秋越想越疑惑，心里那股难受的感觉又涌起来了，逼得她只能不去想。
　　重重吐了一口气，徐安秋放下手机去揉脑袋。她总感觉她忘记了很多重要的事情，但是又想不起来是什么，一想脑袋就疼。
　　等到唐芸芸走了没一会徐母就过来了，看到徐安秋一脸疑惑的躺在床上，立刻担忧的走过去，“小秋怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“妈，我没事，别担心。”徐安秋笑着安抚道。
　　徐母见状轻轻叹气，握着徐安秋的手直摇头，“没事就好，刚才护士说你可以出院了。这段时间真是吓死妈了，要不是我一直逼着问，你大姐都不打算告诉我你昏迷的事情。”
　　徐安秋闻言轻轻一笑，“大姐也是怕您担心才不说的，我也不想让您担心。”
　　“你是我女儿，妈妈为你担心也是应该的。”徐母脸上露出笑容，很是欣慰两个女儿的懂事。
　　从徐安秋出事开始，他们一家人就急得不行，还好老大有分寸，安排大家轮流过来照顾。这样一来既能随时知道徐安秋的情况，又能管好公司的事情，不至于忙的手足无措。
　　她感觉大女儿是知道一些事情的，但就是不肯说，还让她们不要提起徐安秋结婚的事情，就当那个姓顾的不曾存在过。
　　医生也和她们说了徐安秋可能会失去一些记忆，现在看来是真的不记得和顾叶青有关的事情了。
　　徐母想着喜忧参半，想到韩家的小少爷韩文来看过徐安秋几次，笑着说道，“小秋，在你昏迷期间韩少经常来看你，等出院之后妈请韩少吃顿饭。”
　　徐安秋一听就明白话里的意思，勉强一笑，“妈，这件事不用急，我想先休息几天。”
　　“好好好，不急。”徐母笑着说道。
　　现在徐安秋刚醒过来，她也不能逼得太急，不然会适得其反。而且现在看来徐安秋并没有忘掉韩少，这是一个好事情。说不定这次还能因祸得福，摆脱那个明星。
　　说起来徐安秋生病这么久，那个明星就没有来看过，就连一个电话都没有，真是白费她女儿一番情意。

　　☆、形同陌路

　　在家里休息了几天, 徐安秋感觉好多了。这几天徐母一直在她面前提起韩文, 更是今天帮她约了韩文吃饭。
　　徐安秋实在没办法推拒，在徐母的监督下前去赴约。
　　来到约定的酒店，徐安秋看到韩文在和一个女人说话。看得出来, 韩文对那个女人颇为客气，言行举止都带着一份恭敬, 就像晚辈对长辈那样。
　　徐安秋静静站了一会，那两人就说完了。待到那个女人转过身来, 徐安秋这才发觉这个人居然是贺诗涵。
　　她记得贺诗涵只是一个二流明星, 居然能让韩家的接班人如此客气，倒真是让她感到奇怪。
　　虽然心里疑惑, 徐安秋倒是没有表现出来，笑着走过去说道，“韩少好，贺小姐好。”
　　“徐小姐好，不介意我多带一个人吧。”韩少温柔的一笑, 伸手指了指贺诗涵。
　　徐安秋礼貌的点头，她本就不想赴约, 现在还有外人在倒也不错，起码这是真的吃饭，而不是她妈想象中的相亲。
　　“多谢体谅。”韩少极有绅士风度的为徐安秋拉开椅子, 同样也为贺诗涵做了这件事。
　　徐安秋不动声色的看着，不经意的对上贺诗涵的目光时，总感觉这个人和她印象中有点不一样。或许她对贺诗涵的印象本来就不深, 所以才有这种错觉。
　　席间一直是韩文在说话，徐安秋礼貌性的会回应，也算是交谈甚欢。不过贺诗涵一直没有开口说话，而且看向她的眼神令人很不舒服，总是会有意无意的瞟向她的肚子。
　　徐安秋尽量不去和贺诗涵对视，因为贺诗涵的缘故，这顿饭她吃的没什么胃口。
　　直到吃完饭，贺诗涵才开口，看着徐安秋笑着说道，“听说徐小姐刚从医院出来，现在身体可好了有没有哪些不舒服的地方？”
　　徐安秋闻言下意识的眉头一皱，她感到贺诗涵问话的时候又在盯着她肚子看，挡着肚子说道，“多谢关心，我没事。实在抱歉我还有事，先走了。”
　　说完这番话，徐安秋就匆匆离开了。她不想再呆下去了，这个贺诗涵太奇怪了，令她越来越不舒服。
　　看着徐安秋离开的背影，贺诗涵手掌中翻出一道黄符，沉思了片刻说道，“她肚子里的狐狸没有了。”
　　“那接下来怎么办？”韩少在一旁恭敬的问道。
　　贺诗涵没有回答，捏着符想了好久才开口，“跟着她，那两只狐狸一定会再接近她的，一旦发现小狐狸就抓过来。”
　　“是。”
　　徐安秋出门顿时感到轻松了不少，打算好好逛一逛这里散散心。沿着商业街慢慢走着，徐安秋心情越来越好，看到夹娃娃机时不禁停下来。
　　娃娃机内有许多可爱的小布偶，其中还有狐狸造型的。徐安秋一眼就看中了那只狐狸，打心里就很喜欢。
　　换了一些游戏币，徐安秋开始夹娃娃。可惜的是夹了十多分钟还是没有夹到。
　　就在她有些灰心的时候，旁边传来一道声音，带着些许高傲，“像你这么夹，一个小时也夹不到。”
　　徐安秋顺着声音看过去，看到一名相貌冷眼的女子抱着手臂靠着墙站着，不知道在那里看了多久。
　　徐安秋礼貌的一笑，并没有理会女子的话，又换了一些硬币继续夹。
　　那名女子见徐安秋不理她，顿时有些生气，倒是没有再说话，只是动了动手指。
　　这一回，徐安秋无比幸运的一次就夹到了那只狐狸布偶。
　　就在她高兴的时候，那个女子又开口了，“一个布偶而已，有必要这么高兴吗？”
　　徐安秋闻言，奇怪的看过去。拍对方抢，急忙紧紧的抱着狐狸布偶走了。
　　她觉得这个人真的很奇怪，说话的态度也很恶劣，就是长的还挺好看的。那个人要是嘴巴不那么毒，应该会有很多人喜欢吧。
　　徐安秋想着轻轻笑起来，抱着小狐狸回了家。
　　徐母看见徐安秋怀里的狐狸布偶，眼里地怪异一闪而过，还是笑着问道，“今天这顿饭吃得开心吗？”
　　徐安秋明白徐母话里的意思，摇了摇头说道，“他带了一个明星过来。”
　　“又是明星？”徐母一时惊讶的没有控制住音量，看到徐安秋诧异的眼神立刻恢复常态，“我的意思是那个明星姓什么？”
　　“她叫贺诗涵。”
　　听到这个回答，徐母暗暗松了一口气。这个名字她没听过，不过只要不是顾叶青就好。
　　就在徐母思考的这一会，徐安秋已经上了楼。
　　舒适的躺在床上，徐安秋开心的玩着狐狸布偶，脑海中不时的闪过今天见到的那个人。
　　“她可真奇怪，莫名其妙就在那里数落人，这样坏脾气的人会没有人喜欢的，你说是不是？”徐安秋笑着对着狐狸玩偶说道。
　　说完之后她按了按狐狸脑袋，做出点头的动作。
　　“你说的对。”徐安秋学着电视中哄小孩的口气说道。
　　和布偶玩了一会，徐安秋感到有些困倦，不一会沉沉睡去。
　　在她睡着之后，身体周围浮现了一圈红光，很快那道光消失不见。房间内突然多了一个人，那人怀里抱着一只小狐狸。
　　“狐十一，妈妈又睡着了。”小狐狸奶声奶气的说道，轻轻一跃就跳到了徐安秋身旁。
　　顾叶青闻言眼眸一闪，站在原地没有说话。
　　今天徐安秋彻底忽略了她，真当不认识一样。以前不管怎么样，徐安秋都没有用这种陌生中带着害怕的眼神看她。
　　第一次看到这样的徐安秋，她心里真不是滋味，好像一下子从天堂跌到谷里一样难受。
　　如果没有答应那个要求就好了，徐安秋就不会忘记她，她们就不用这样形同陌路。
　　可是不答应的话，那个人会杀了徐安秋的。
　　顾叶青落寞的垂下眼眸，看了一眼自己的手掌。她一直期盼见到的亲人，到最后却成了害她和徐安秋分离的凶手。
　　如果她现在不按照约定来的话，那个人恐怕会立刻冲出来杀死徐安秋，这是她不想面对的事情。
　　在这场比试中，她不能用法术让徐安秋恢复记忆，只能这样偷偷摸摸的看看徐安秋，就连在医院的时候也都是隐着身形。
　　看着徐安秋和那个韩家子弟一起吃饭，她就十分恼火，却又无法阻止，只能眼睁睁的看着两人有说有笑。
　　这个人以前就对徐安秋有想法，现在徐安秋忘了她正好让这个人有了可乘之机。但是她是不会退缩的，她才不会让徐安秋嫁给其他人。
　　“狐十一，你不来和妈妈说说话吗？妈妈快要醒了。”狐十二开心的趴在徐安秋身上，六条尾巴扫来扫去。
　　顾叶青闻言坐在床边，伸手想要摸摸徐安秋还是停下来了，沉默了片刻认真说道，“阿秋，你一定要记起来，不可以嫁给那个人，不然我会不高兴的......”
　　狐十二也在一旁应和，高兴说道，“妈妈不要嫁给别人，宝宝会照顾妈妈的，一辈子陪着妈妈......”
　　两人絮絮叨叨说了一会，看徐安秋要醒了急忙隐身离开。
　　徐安秋睁开眼，猛得从床上做起来，不可思议的看着自己的手掌。
　　她刚才感到床边有温度，这是有人来过了？                        
作者有话要说：　　这篇文快要写完了  这个月不拼全勤了 
前面懒了几天 接下来我会尽量日更 这个月写完 
然后准备新文女神那篇  么么哒

　　☆、狐狸幼崽

　　徐安秋沉思着坐了一会, 眼角瞥到床头的狐狸玩偶, 意外发现玩偶有一处破了，看上去像是某种利器弄破的痕迹。
　　她的房间是没有人会随便进来的，更加不会随意动她的东西, 而且她可以确定在入睡前玩偶是好的。这才不到一个小时，玩偶就破了, 实在是令人奇怪。
　　自从从医院回来，她就感觉周围的一切都很不对劲。她大姐似乎有事情瞒着她, 而她妈总是一副欲言又止的神情, 偶尔还会莫名的叹气。
　　徐安秋想着有些烦躁起来，望着狐狸玩偶苦笑了一声, 打算把玩偶缝补起来。在房间里面找了一会才找到针线，徐安秋缝制完玩偶才后知后觉的发现她居然会做针线活。
　　望着自己的双手，徐安秋的一双眸子充满疑惑，思考了片刻终是拨通了一个电话号码。
　　“唐小姐，我有事想和您谈谈。”
　　“好呀, 随时恭候。”唐芸芸一笑，神情愉悦的报了地址。
　　徐安秋挂断电话, 莫名觉得这个地址很熟悉。在网上查了一会，才明白这是最近比较火的动物园。里面有很多奇特的品种，值得一看。
　　徐安秋随意翻着网上的帖子, 看到一张图片时蓦然瞪大了眼睛。因为图片中的女子虽然没有正脸，但是可以看出来是她。
　　这个帖子与狐狸有关，很多人都在讨论红眼睛的狐狸和陌生女子之间的关系。看得出来, 那只狐狸很亲近她。
　　徐安秋的心猛得一跳，转头去看那只狐狸玩偶，神色逐渐变得深沉。
　　也许她心里的疑问在唐芸芸那里能够得到答案。
　　在家呆了几天就到了与唐芸芸约定的时间，徐安秋吃过午饭打算出门。
　　看着徐安秋一直心神不宁的模样，徐母忍不住开口道，“小秋怎么了，我看你好像有心事？”
　　“妈，我没事。”徐安秋轻轻一笑，快速出门。
　　徐母无奈的叹了口气，脸上带着忧愁。
　　这些天徐安秋的一切行为她都看在眼里，原本以为忘了那个演员会是一件好事，但是看着徐安秋总是一个人坐在发呆，好像很迷茫的样子她又心疼不已。
　　好几次她都想提起有关顾叶青的事情，但话到嘴边都忍住了，她怕万一说了更加刺激到徐安秋，那就得不偿失了。
　　徐安秋来到动物园，看着里面来来往往的人群生出一股熟悉感，就像她以前来过一样。
　　跟着心里面的感觉她慢慢来到了照片中的狐狸馆，不过没有看到那只红眼睛狐狸。
　　徐安秋一时说不清是失望还是庆幸，站在原地看着不远处热闹的人们，眼眸中浮现些许落寞。
　　过了一会，有个穿着动物园制服的人过来了，客气的说道，“徐小姐，大师姐请你过去。”
　　听到‘大师姐’这个称呼，徐安秋一愣，思索了片刻跟着这人来到唐芸芸的办公室。
　　“徐小姐请坐。”唐芸芸骄媚的一笑，心情似乎很好。
　　徐安秋顿时有种被看穿的感觉，坐下说道，“唐小姐，我有一件事情不明白。”
　　唐芸芸神色不变，挑眉做了请说的手势。
　　徐安秋见状，知道不用拐弯抹角，直接问道，“为何我出院要经由唐小姐同意？我查过你并不是那家医院的医生。”
　　唐芸芸听完神色自若的一笑，反问道，“徐小姐要想知道答案为何不去问令姐？”
　　徐安秋闻言眉头一皱，她不是没有问过，每次都是被敷衍。她大姐总是要她不要多想，安心休息就好。
　　唐芸芸看着徐安秋的模样就知道徐安夏没有说实话，其实按照她的想法把顾叶青的事情如实告诉徐安秋也不是不可以。
　　毕竟那只是那些妖族之间的赌约，她们人间可没参与进去，没必要按照她们的规则来。
　　唐芸芸想着，笑着劝慰道，“徐小姐不用这么烦心，失去的记忆总有找回的一天。我有一份礼物送给徐小姐，不知道徐小姐有没有兴趣看看？”
　　“什么礼物？”徐安秋心跳一紧立刻问道，她莫名感觉和狐狸有关。
　　“一只小狐狸，有人托付给我的。只是我养不好，想要麻烦徐小姐。”唐芸芸说完就有人抱出来一只狐狸幼崽。
　　徐安秋看了一眼，心脏一紧，在她回过神来时才发觉她已经把小狐狸抱在怀里了。
　　摸着小狐狸柔软的耳朵，徐安秋心里一阵满足，好像得到了一件珍贵的宝物一样。
　　“她叫狐十二，出生一个月，是个早产儿，希望徐小姐好好照顾，可别让人偷走了，毕竟红眼睛狐狸还是很珍贵的。”唐芸芸云淡风轻的笑着说道，眼里闪过一丝深沉。
　　本来狐十二应该是在凤来仪那里养伤，不过令人惊奇的是她的伤势好得很快，超乎了所有人的意料。若不是亲眼看见，凤来仪和龙一几乎都不敢相信，在妖族之间竟然还有人的愈合能力超过她们。
　　狐十二伤一好，顾叶青就迫不及待的把她带到了身边，这两天又委托她把幼崽交给徐安秋。因为这个家伙每天吵着要妈妈，顾叶青被闹得没法。
　　“谢谢提醒，我会的。”徐安秋怜爱的看着小狐狸，轻轻笑起来。
　　这只狐狸很亲近她，红色的眼睛就像通灵性一样，看着她的时候充满依赖。明明只是第一次见面，她却喜欢的不得了。
　　这次来动物园虽然没有找到心中的答案，不过得到这只小狐狸倒是意外的惊喜，足够驱除她这些日子以来的阴霾了。
　　徐安秋开心的抱着狐十二回家，一进门就看到徐母坐在客厅里，脸上还挂着一丝愁容，显然是一直在等她。
　　徐安秋摸了摸狐十二的脑袋，坐过去轻声说道，“妈，这段时间让您担心了。我今天想通了，以前发生的事情我不想了，过好以后就好。”
　　徐母闻言差点哭出来，露出一抹欣慰的笑容，“小秋，你能这么想最好，妈就放心多了。”
　　说完这话徐母才注意到徐安秋怀里的小狐狸，看上去干净又乖巧，十分可爱。
　　徐母一笑，伸手想要摸一下，却差点被幼崽咬到手，吓得她急忙收回手，有些后怕的问道，“小秋你又从哪里捡来的狐狸？打过针了没有？”
　　徐安秋摇头，稍微用了点力气拍狐十二的脑袋，严肃的说道，“不可以伤人。”
　　狐十二闻言委屈的垂着脑袋，她是听狐十一说妈妈家里的其他人都很讨厌，不能被她们欺负她才吓吓对方的。没想到被妈妈讨厌了，真不该听狐十一的话。
　　看着小狐狸委屈到要哭的模样，徐安秋心疼起来，不再严肃着一张脸，反倒安慰起小狐狸来。
　　“十二要听话，伤人是不对的，要和大家好好相处。”
　　看着徐安秋把一只狐狸当人一样对待，徐母心里是说不出的怪异，却又无可奈何。
　　她记得以前徐安秋也带回过一只狐狸，看上去机灵警惕，对谁都十分戒备，而且特别高傲。后来不知道怎么回事，狐狸不见了，倒是不见徐安秋伤心。
　　这回徐安秋又带回一只狐狸，也不知道能养多长时间。不过这只狐狸比上一只要讨喜，没那么高傲，看上去好像真得通人性一样。
　　“你呀别整天只逗弄狐狸，过两天就去公司上班帮帮你大姐，她这段时间忙得焦头烂额。”徐母说道，心情好了许多。
　　她看得出来徐安秋是真得想通了，而不是为了安慰她而说得谎话。
　　徐安秋一笑，轻轻点头，她知道徐母说这番话就是想让她找点事情做而已。凭她大姐的能力，肯定不会忙得焦头烂额。
　　抱着小狐狸回到房间，徐安秋满心欢喜的给小狐狸布置小窝。
　　花了一个多小时，她终于做出了一个漂亮温馨的小窝。在她忙的这段时间，小狐狸都十分乖巧的趴在椅子上没有吵闹。
　　徐安秋开心的一笑，把狐十二抱到怀里，夸奖的摸了摸小狐狸的脑袋，“十二真乖，等会我带你去洗澡，也要乖乖的喔，千万不要乱跑。”
　　狐十二懵懂的歪着头，不停的蹭徐安秋的手掌，意图躲过洗澡。她不喜欢那种湿漉漉的感觉，上次狐十一帮她洗澡她都把狐十一抓伤了。
　　最后，她被狐十一揍了一顿顺便洗了个澡。
　　看着小狐狸不情愿的眼神，徐安秋轻轻笑起来去准备洗澡水。
　　狐十二苦恼的趴着，不时的挠耳朵，看到徐安秋出来的身影一抖，想要逃跑还是忍着乖乖没有动。
　　她好不容易才求狐十一把她送到妈妈身边，洗个澡而已又不是什么大事，忍忍就过去了。
　　徐安秋看着小狐狸一副大义凛然的模样，好笑的勾起嘴角，走过去抱起小狐狸轻柔的哄道，“十二别怕，洗澡很舒服的。”
　　狐十二委屈的耷拉着耳朵，看到水的瞬间下意识的就想跑，绷直了身体缩在徐安秋怀里，全身进入戒备状态。
　　察觉到小狐狸的紧张，徐安秋安抚的摸了摸小狐狸的脊背，轻轻说道，“别怕。”
　　徐安秋说着用毛巾擦了一点水慢慢擦在狐十二脑袋上，等到小狐狸适应之后她逐渐加大水量，直到将小狐狸全身都弄得湿漉漉的。
　　狐十二很不喜欢这种感觉，蹲在浴缸旁边垂着脑袋，不时的用委屈的眼神看一眼徐安秋，希望徐安秋能够住手。
　　小狐狸这么乖巧配合，徐安秋自是不会停止。看小狐狸已经适应水温，她慢慢抱起小狐狸放入水中。
　　接触到水的那一刻，狐十二条件反射的扑腾着四肢，呜呜的叫个不停，像是要哭了一般。
　　徐安秋听得心瞬间就软了，立刻把小狐狸抱到怀里，轻轻的安慰道，“好了不洗了，我给你擦干。”
　　狐十二闻言抽噎了两声，两只爪子紧紧的扒着徐安秋的胳膊，害怕又被丢到水里。
　　徐安秋有些无奈的笑起来，开始给小狐狸擦干。
　　今天是小狐狸第一天到这个陌生的环境里，需要一段时间适应才行。因为对方太过乖巧，以至于她错误的以为可以给小狐狸洗澡。
　　现在看来，是她太急切的，需要再等一段时间才行。                        
作者有话要说：　　这章评论发红包 么么哒～

　　☆、遇到危险

　　和小狐狸一起住了几天, 徐安秋越发的喜欢小狐狸, 一会看不到就要急得四处找。
　　徐母看到徐安秋对一只狐狸这么上心，无奈的打趣道，“你现在就是狐狸奴, 整天听你不停的叫‘十二’，不知道的还以为十二是你女儿呢。”
　　听到这话, 徐安秋不仅不生气，反而十分开心的笑起来, 半开玩笑半认真的说道, “有十二这样的乖女儿也不错。对吧，十二？”
　　狐十二配合的点头, 红色的眼眸闪亮亮的，像是发光一样。
　　徐安秋看得高兴不已，抱着狐十二去上班。原本徐母是不同意她这么做的，不过禁不住她一直说，最后还是松口了。
　　来到公司, 同事们看到徐安秋抱着一只小狐狸，顿时都好奇的看过去。但是没有人敢上前摸一摸, 毕竟徐安秋的身份摆在那里，她们不敢放肆。
　　徐安秋走到自己的办公室，看见栗子在整理资料, 笑了笑开口说道，“早上好，栗子。”
　　栗子听见声音, 回头开心的一笑，“徐姐早上好，你身体好多了吗？”
　　“谢谢关心，已经没事了。”徐安秋笑着说道，抱着狐十二坐下。
　　看到这只小狐狸，栗子顿时明白这是狐十一的宝宝。本来那些人是打算把徐安秋关于她的记忆也删掉的，为此她还难过了一段时间，后来不知道怎么回事徐安秋还是记得她。
　　栗子不想被人忘记，那是一件很痛苦的事情，想必狐十一现在一定很难过，因为徐安秋完全不记得与她有关的任何事情。
　　看着栗子发呆的样子，徐安秋疑惑的眨了下眼睛没有说话，安顿好小狐狸之后就开始一天的工作。
　　趁着徐安秋认真工作的时候，狐十二跳到栗子身旁，发出轻轻的呜呜叫声。
　　“你就是狐十一说的仓鼠妖吧？”
　　栗子闻言笑着点头，拿出平时买的零食给狐十二吃。
　　狐十二也不客气，吃完了东西又说道，“给狐十一打个电话。”
　　看着小狐狸高傲的姿态和顾叶青一模一样，栗子忍不住好笑起来，顺从的打了电话。
　　徐安秋抬头看见栗子和小狐狸玩得很愉，放心的继续工作。她还以为小狐狸会认生，没想到适应能力挺强的，一点也不怕生。
　　栗子拨通了电话，把手机放到狐十二身前。
　　“什么事？是不是阿秋有事？”
　　听到那边传来狐十一的声音，狐十二立刻叫起来，“妈妈没有事，是我要找你。”
　　“你找我干什么？”顾叶青语气一转，不爽的问道。
　　她在这里辛辛苦苦拍戏，狐十二却悠哉的享受生活，这让她心里极不平衡。
　　“妈妈挺喜欢我的，还有那些很讨厌你的人也很喜欢我。”狐十二开心的说道，露出两颗小牙齿。
　　顾叶青听完怒气冲冲，冷着脸挂断电话。
　　狐十二炫耀完了趴在沙发上面睡觉，谁让狐十一趁妈妈不在的时候总是欺负她，现在轮到她报仇了。
　　徐安秋忙完抬头就看到小狐狸睡着了，而栗子在清理地上的垃圾。
　　看小狐狸的样子吃得应该还挺满意，睡着还不忘得意的哼两声。
　　徐安秋暗暗失笑，打算观察一阵再说。如果小狐狸没有什么不良反应，吃些零食倒也可以。
　　忙碌了一天终于到下班时间，徐安秋正准备离开却收到了韩文的电话。
　　犹豫了一会，徐安秋还是接了起来，礼貌的问道，“韩公子你好，请问有什么事情吗？”
　　韩文温柔的一笑，有些歉意的说道，“上次招待不周，今晚想给徐小姐赔个不是，这次只有我们两个人。”
　　最后一句韩文说得十分刻意，徐安秋自是明白其中的意思，考虑了一会说道，“实在抱歉，我今天还在加班，改天再约吧。”
　　“既然徐小姐没空，那就改天，希望下次不要再拒绝我了。”韩文笑着说道，话语里带着宠溺。
　　“下次再说。”徐安秋说完挂断电话。
　　对于韩文，她印象不错。对方温柔斯文，客气有礼，作为朋友是很不错的。但是她并没有想谈恋爱的感觉，更不想和韩家联姻。只是她妈对于这件事很上心，极力要撮合她和韩文。
　　徐安秋无奈的扶额，坐在办公室里没有动。
　　看着徐安秋烦恼的模样，栗子关心的问道，“徐姐，怎么了？”
　　“没什么。”徐安秋轻轻摇头，想到一事笑着问道，“栗子下班有空吗？我想去给十二买点东西，不知道你能不能陪我去？”
　　“好呀。”栗子立刻开心的点头。
　　最近这段时间龙君大人都在妖界，而陌璃天天呆在房间里不出来也不去上学，她一个人回去之后挺无聊的，连个说话的人都没有。
　　徐安秋想给狐十二买各种幼崽用品，两人坐车来到一家知名的宠物店。
　　看着店内各种小动物，栗子显得十分开心，不时的和小动物们打招呼。
　　徐安秋抱着狐十二也想和那些小动物亲近，不过她们一靠近那些动物就害怕的瑟瑟发抖，一个劲的往笼子里面躲。
　　徐安秋疑惑不已，不想再吓那些小动物，抱着狐十二坐下让老板去拿东西。
　　没过多久老板就把东西准备齐全了，徐安秋满意的付了账。
　　看着栗子在和一只仓鼠玩耍，徐安秋放下狐十二走过去，笑着说道，“这些小动物好像都很喜欢栗子，但是我一靠近她们就怕。”
　　栗子闻言悄悄瞥了狐十二一眼，没有说破。
　　小动物们怕的是狐十二，虽然对方只是一只狐狸幼崽，不过足以震慑这些普通的动物。更何况狐十二一点都不友好，从进门开始就释放压力，就连她都感到有些不舒服。
　　出了宠物店，徐安秋决定请栗子吃晚餐以表感谢。
　　逛了一会终于看到一家能够接受宠物的店，徐安秋开心的抱着狐十二进入。
　　在她们坐下之后不久，徐安秋感到小狐狸有些急躁，安抚的说道，“十二别怕，这里虽然人多但是大家都没有恶意的。”
　　狐十二闻言继续弓着身子，她一点都不怕店里的人类，而是暗地里有一股气息让她感觉危险。
　　“你有没有感觉到有人在跟着我们？”狐十二小声问道。
　　栗子闻言往窗外看了一眼，轻轻摇头。
　　狐十二顿时不满的撇嘴，老实的窝在徐安秋怀里四处看。从买完东西她就发觉好像有人跟着，现在这股感觉更加强烈。
　　徐安秋点完菜看到狐十二一脸警惕的模样，摸了摸狐十二的脊背以做安抚。
　　两人吃完饭天色已黑，徐安秋有些吃撑，打算走一段路再坐车回去。
　　“栗子谢谢你，陪我这么久。”徐安秋边走边说，嘴角轻轻弯起。
　　“徐姐不用这么客气，我下班回去也挺无聊的。”栗子笑着说道，脸上有几分落寞。
　　徐安秋看见了笑了笑没有说话，她记得栗子有个喜欢的人，两人现在是住在一起。不过栗子还没有表白，而且对方很忙。
　　走了一段路，徐安秋感觉好多了，拦住一辆车说道，“我先走了，栗子你也早点回去。”
　　“好的徐姐。”栗子点头，看着徐安秋上车。
　　直到徐安秋所坐的车看不见，栗子才叹了口气打算回去。
　　还没有等她施法，眼前突然略过一道身影。她感觉到那人身上带着天师的气息，而且看方向是跟着徐安秋而去的。
　　栗子心里一凛，想到狐十二说的话不禁有些担心起来，悄悄施法跟上。
　　徐安秋和司机说得是回徐家主宅，但是这个司机好像不认识路一样，带着她们转了一大圈来到了一个僻静的地方。
　　看着周围陌生的环境，徐安秋皱眉，抱紧了狐十二提醒道，“司机大叔，你走错路了。”
　　司机没有说话，直接停了下来。
　　徐安秋心里疑惑，刚准备问话就见司机突然消失了。
　　“这是怎么回事……”徐安秋心里一怕，抱着狐十二想下车，却发觉车门打不开。
　　“妈妈，给狐十一打电话。”狐十二跳起来大声说道，不停的用身子去撞玻璃。
　　听到狐十二的话，徐安秋呆在原地，脑海中瞬间闪过许多片段，最后变成了一张陌生的脸。
　　徐安秋赶紧摇了摇头把脑海中纷乱的思绪赶走，拿出手机按了一串数字。她不确定这是不是狐十一的电话，只知道此刻在她心里跳动的就是这些数字。
　　电话很快被接通，还没有等徐安秋开口，对面就先说话了，“阿秋，怎么了？”
　　听着这个陌生又熟悉的称呼，徐安秋有一瞬间想哭，忍着泪水说道，“我们遇到危险了……”
　　“不要怕，我马上过去。”顾叶青焦急的说道，化作狐形隐身在空气中捕捉狐十二的气息。
　　徐安秋只来得及听到这句话，手机突然就没有信号，对面的声音消失不见。这一瞬间，徐安秋心里一阵恐慌，急忙在车内找信号，但是完全没有用。
　　狐十二撞了一阵，玻璃纹丝不动。她感觉到这辆车不是普通的车，上面带着一股灵力，导致她才没有办法撞开。
　　“妈妈别怕，狐十一很快就能来救我们了。”狐十二蹲在椅子上，像个小大人一样安慰徐安秋。
　　徐安秋闻言感到心口一阵温暖，情不自禁的笑起来，抱起狐十二亲了一口。
　　“虽然我不知道你为什么会说话，还叫我妈妈，不过我知道你不会伤害我。”徐安秋笑着说道，眼眸里满是信任。
　　狐十二鼓着嘴巴，红色的眼眸里瞬间蓄满泪水，扑到徐安秋怀里哭着不停。
　　在徐安秋肚子里的时候，她就有好多话想对妈妈说，可是后来却发生了那样的意外，导致徐安秋都不记得她了。
　　虽然伤心难过，但是她只能忍着，期待着有一天能和徐安秋相认。她原本是打算做一只乖巧的宠物狐狸陪在妈妈身边，就算没有相认也不要紧，只要能陪着她就觉得很高兴了。
　　没想到会在这样的情况下暴露身份，徐安秋不仅没有害怕，还反过来安慰她。
　　狐十二激动的抽噎着鼻子，两只爪子抱着徐安秋的胳膊撒娇，“妈妈……”
　　她也不说其他的话，就一直叫这两个字。
　　徐安秋心里一片柔软，宠溺的任由小狐狸抱着她。
　　亲眼看着小动物说话，她本来应该感到害怕，但实际上她只觉得惊讶和高兴。特别是狐十二小小的一只，遇到危险第一反应就是保护她，这么可爱的妖怪她喜欢还来不及，怎么会害怕呢？
　　而且对方叫的那声‘妈妈’，她听着十分开心，一点违和感都没有，好像她内心深处早就期待了很久一样。
　　徐安秋笑着帮狐十二擦干眼泪，眼里充满宠溺。
　　在她擦完之后窗户外突然出现了一个人影，徐安秋吓了一跳，紧紧的抱着狐十二，警惕地盯着那人。
　　“徐小姐，别来无恙。”
　　这个声音有些清甜，徐安秋抬头看过去立刻认清了那人，居然是贺诗涵。
　　“贺小姐，你怎么在这里？”徐安秋小心问道，本能的感到一阵危险。
　　现在贺诗涵穿着一身古怪的衣服，外面罩着一件黑色的长袍，看上去神秘又怪异。
　　“徐小姐别怕，我是来帮你除妖的。”贺诗涵笑着说道，脸上闪过一抹诧异，眼神狂热的盯着狐十二。
　　徐安秋心里一紧，想要把狐十二藏在身后。
　　狐十二感到徐安秋的动作，凶猛的跳起来朝着贺诗涵龇牙咧嘴。
　　贺诗涵丝毫不惧，反而笑呵呵的看着狐十二，手里浮现一缕青色的光芒。
　　很快狐十二的声音逐渐变低，身体不受控制的漂浮在车厢内。
　　徐安秋看到这一幕立刻慌了，站起身想要抱住狐十二。但是她刚动就有一道青色的光芒飞进了她的身体，定住了她。
　　“你想做什么？不要伤害十二？”徐安秋惊慌的大吼，努力想要扑过去抱住狐十二。
　　“妈妈，我没事……”狐十二不能动，只能用力的呼喊。
　　说完这句话狐十二感到喉间一阵疼痛，很快再也没有办法说出话。
　　徐安秋见状更加慌乱，几乎是哀求的看向贺诗涵，“贺小姐，求求你不要伤害她……”
　　贺诗涵笑着没有说话，而是做了一个复杂的手势。不一会，狐十二凭空出现在了窗外。
　　“十二……”徐安秋一惊，用力的挣扎起来，体内蓦然出现一道红光。
　　在红光消失之后，徐安秋感到自己能动了，伸手去推车门竟然推开了。
　　“贺诗涵，放开十二。”徐安秋大声说道，眼神狠厉的盯着贺诗涵。
　　“你倒是让我有些意外。”贺诗涵眼里闪过一抹诧异，很快变作笑意。
　　她没有想到那只狐狸竟然还在徐安秋体内设下了一道禁制，难怪徐安秋刚才没有晕过去。
　　按照她的设想，她用纸片人将徐安秋带到这里来，根据时间推算徐安秋应该早就昏睡过去才对。不过就算出了一点意外，也不影响她的计划。
　　现在这只六尾狐就在她的手上，只要吃掉六尾狐她就能变成人，不需要去轮回往生。
　　徐安秋有些焦急的站着，不敢再往前，她怕贺诗涵会伤害狐十二。现在狐十二好像晕过去了，一点声音都没有。
　　“你要怎样才能放过十二？”徐安秋放软了语调哀求，眼角瞥到一抹身影时顿时一喜。
　　如果她没有认错，那个人应该就是栗子。刚才在饭桌上栗子和十二之间就有一些互动，她当时没有往心里去，现在看来应该是两个人在交流。
　　不知道怎么回事，她现在可以肯定栗子也是妖怪。
　　栗子对着徐安秋轻轻挥手，示意徐安秋继续吸引贺诗涵的注意力。
　　徐安秋借着吞口水的动作点头，对着贺诗涵继续求情，“只要你放了十二，金钱名利我都可以给你。不管你要多少钱，我都答应。如果你觉得钱不够，我也能……”
　　“啊……”
　　徐安秋说到这里，彻底吸引了贺诗涵的注意力。
　　栗子趁其不备，从后面偷偷出招，打伤贺诗涵的同时救下了狐十二。
　　“徐姐，你抱着小狐狸快走。”栗子把狐十二交给徐安秋，严肃的说道。她眼眸深处带着害怕，但是她不能表现出来，不然她们一个也活不了。
　　徐安秋抱着狐十二，四下看了一眼，脸上露出为难的神色。
　　她不知道栗子能不能打过贺诗涵，如果她留下来不仅帮不上忙，还会拖累栗子。可是就这样看着栗子陷入危险之中，而她却逃跑她心里又过意不去。
　　徐安秋内心纠结不已，不知道该怎么办才好。
　　“你们谁也别想跑。”贺诗涵怒吼一声，手里快速的飞出一道符咒。
　　徐安秋只感觉突然从四面八方吹来一阵大风，阻挡了所有的去路。
　　“徐姐小心。”栗子用尽全力抵抗，把徐安秋和狐十二护在身旁。
　　贺诗涵看着栗子，眼里充满愤怒。她千算万算没有算到这只仓鼠妖会出现，竟然还偷袭她。不过仓鼠妖这点修为，她还不放在眼里。
　　贺诗涵轻蔑的一笑，后背飞出一把剑飘向空中。
　　栗子立刻感到空气中的压力变大，五脏六腑好像被挤压一样，疼得难受。
　　随着时间的流逝，栗子逐渐感到体力不支，脸色开始发白。
　　徐安秋见状担忧不已，可是她帮不上半点忙，只能安静的呆在一旁，尽可能的不去打扰栗子。
　　“小仓鼠，我看你能坚持多久。”贺诗涵脸色扭曲的大笑起来，今天她一定要抓住六尾狐。
　　还有这只仓鼠妖，竟然敢坏她的好事。她要吃掉仓鼠妖的内丹，打散她的魂魄，让她永世不得超生。
　　“徐姐，你找准机会快走，千万别让小狐狸落到她手里。”栗子嘴角溢出一丝鲜血，咬着牙说道。
　　龙君大人和凤君大人都十分重视小狐狸，她绝对不能让小狐狸有事。虽然她很弱小，但是她也想为龙君大人做点事。
　　徐安秋难受的想哭，眼里含着泪水，望着栗子终是点了点头。
　　栗子用尽最后的力量调动身体里那股隐藏的禁制，“我不会让你得逞的。”
　　话音刚落，栗子身体内爆发出一阵耀眼的金色光芒。
　　贺诗涵一惊，这股力量十分强大，逼得她不得不用尽全力去对抗。
　　徐安秋看着一股金色和一股青色的力量在空中冲撞，很快金色的力量逐渐被青色吞没。
　　“栗子……”徐安秋失控的大吼，眼睁睁看着栗子由人形变为一只小小的仓鼠。
　　“哈哈哈，我赢了……”贺诗涵猖狂的笑起来，话还没有说完口中吐出一口鲜血。
　　徐安秋抱起栗子，难过的哭起来。都是因为她，栗子才会受伤的。
　　“妈妈别哭，狐十一来了……”狐十二感到徐安秋的眼泪，艰难的睁开眼睛小声说道。
　　徐安秋闻言心里有了一丝安慰，抱着狐十二和栗子不停后退。
　　贺诗涵看到这一幕，神色变得轻蔑，提着剑一步步走向徐安秋。她的眼神残忍冷酷，仿佛看着死物一般。
　　徐安秋一怕，努力保持冷静，看到一抹白色的影子时惊喜的笑出声。
　　贺诗涵显然也感觉到了有另外一股力量的到来，瞬间敏捷的避开顾叶青的攻击。
　　顾叶青落地化作人形，将徐安秋护在怀里，用灵气探了探栗子的身体说道，“她还没死，现在去找唐芸芸应该还有救。”
　　徐安秋闻言心里一松，眼泪不受控制的流出来。
　　“妈妈别哭……”狐十二小声安慰道。
　　顾叶青闻言不爽的瞪了狐十二一眼，她想说的话被狐十二抢先了。
　　“阿秋别怕，一只孤魂野鬼而已，等我收拾完了我们就去找唐芸芸。”顾叶青认真说道，看着徐安秋的眼神像是邀功一般。
　　不等徐安秋做出表示，贺诗涵长剑一横，嘴角挑起一抹嗜血的笑容，“看来今天运气不错，又来一只六尾狐。”
　　顾叶青闻言眼神变得冷漠，不屑的冷哼一声，“就凭你？好大的口气。”
　　顾叶青说完化作一只巨大的狐狸，以极快的速度向贺诗涵跳出去，争取用最短的时间解决掉这只鬼。
　　贺诗涵受了伤，一开始还能抵挡住顾叶青的进攻，很快招架不住，被顾叶青一爪子拍到在地。
　　顾叶青看着在地上喘息的贺诗涵，眼里闪过一抹杀意，就在她决定要将鬼和贺诗涵一起解决的时候，一道剑气从空中飞来。
　　“谁？”顾叶青不爽的皱眉，看着黑暗中缓缓出现两个人影，居然是唐芸芸和天边。
　　“唐芸芸，她已经打伤了仓鼠妖，还想杀了阿秋和狐十二，你还要包庇她吗？”顾叶青厉声质问，眼里一派冷意。
　　唐芸芸脸上没有以往的笑意，听到这话神色平静的看向贺诗涵，“师弟，你终究是让我失望了。”
　　贺诗涵闻言心里一痛，停顿了片刻放声大笑起来，“能死在你的手里也算是我最后的幸运。”
　　唐芸芸眉头轻皱，沉默许久终是叹了口气，“师弟，这么多年过去了，你还是看不破。人的生老病死是一种自然规律，也是身为人的一种幸事，你偏要逆天该命不过是在自取灭亡。”
　　贺诗涵听完这番话，愤怒的嘶吼，“我只是想活下去，这有错吗？”
　　“你想活着就能去肆意夺取他人的生命吗？”唐芸芸严厉的反问，眼里是说不清的失望。
　　十年前她这个师弟为了治好自身的病，大肆捕杀妖怪夺取内丹，被师门发现之后不仅不悔改，反而更加肆无忌惮。
　　她念着心中的情多次向师门求情，本以为她的爱能感动对方，让对方迷途知返。可是直到最后，她所爱的这个人都没有丝毫的悔意。
　　如今重来一次，她以为这次会是不同的结果，可是对方终究还是让她失望了。
　　也许师傅说的对，韩家人心术不正，从一开始就是抱着目的来的，只是她被对方的花言巧语所骗，一直心存希望觉得对方能够改变。
　　事实上她一错再错，当年没有狠下心来打散他的魂魄才造成今天的局面。这一次，她不能再心软了。
　　“那些妖是人吗？你真可笑，为了一些不相干的妖就要置我于死地，还口口声声说爱我，这就是你的爱？”韩彬不甘心的大声质问，脸上没有丝毫的悔意。
　　听到这番话，唐芸芸心里最后一丝同情消失殆尽。她用尽心力去爱的人竟然是这幅模样，真是令她失望。
　　“天边，这件事交给你处理，绝不能再让他为祸人间。”唐芸芸冷声说道，不想再去看那个人。
　　天边轻轻点头，手里的长剑发出猩红的光芒。
　　韩彬心里一紧，如果对手是唐芸芸，他还有逃生的把握。可是这次是天边，他与对方一点交情也没有，恐怕难以逃过这劫。
　　“芸儿，我们相爱一场，我活着你见死不救，如今我做了鬼你也不愿意放过我吗？”韩彬哭着大喊，声泪俱下中带着委屈。
　　唐芸芸闻言神色一顿，叹了口气轻轻笑起来，“师弟，同样的招数用两遍就没有用了。我不是十年前的我，而你也不再属于这个世界，我们之间早已恩断义绝。”
　　“不会的，你那么爱我，你怎么可以这样对我……”韩彬哭着摇头，不敢相信听到的这番话。
　　他能感觉到唐芸芸话里的认真，这个女人一向说话算话，当初他不过是杀了一个小妖就被唐芸芸当众教训了一顿，让他下不来台。
　　本以为凭借爱人的关系能得到许多好处，可是唐芸芸软硬不吃，不但没给他帮助，反而让他吃了不少苦头。
　　当年也是唐芸芸一剑杀了他，那份痛苦他到现在还记得。
　　“芸儿，你就真得这么无情……”
　　唐芸芸嘴角一挑，不知道是该笑还是该哭。如果这次韩彬洗心革面，她愿意放弃一切使用门派禁术帮助韩彬还阳，但是韩彬最后还是让她失望了。
　　“师弟，我们之间缘分到此为止。”唐芸芸平静的说完，走到顾叶青面前说道，“随我去动物园找凤来仪，也许她还有救。”
　　“你不能救她？”顾叶青惊讶的皱眉。
　　唐芸芸无奈的摇头，“她伤势很重，已经超出了我的能力范围，现在只希望凤来仪能救下她。”
　　听到这话，顾叶青才意识到事情的严重性。现在栗子的生命在流逝，她一直觉得唐芸芸很厉害，肯定能救栗子，但是现在看来仓鼠妖的性命这次未必能保住。
　　如果不是最后一丝龙气吊着，仓鼠妖恐怕已经死了。
　　顾叶青想着眉头紧皱，暗暗把自己的力量输送过去。
　　唐芸芸看见了，虽然觉得并没有用，倒是没有阻止。
　　看着两人严肃的神色，徐安秋的心瞬间揪了起来。她不敢去问栗子的情况，怕得到最坏的答案。
　　快速来到动物园，唐芸芸立刻命人布阵保住栗子的龙气。如果这丝龙气消散，栗子就真得没救了。
　　看着躺在阵法中奄奄一息的仓鼠，唐芸芸神色严肃。她已经派人去叫梧桐通知凤来仪了，现在能做的只有等待。
　　等了好一会，凤来仪才出现。看到地上的栗子，凤来仪向来淡漠的脸庞出现了一丝紧张。
　　如果龙一知道这件事，必定会闹起来。原本她以为龙一会一直肆无忌惮下去，但是这只仓鼠妖的出现改变了她的想法。
　　素来骄傲的龙一一次又一次的为了小仓鼠破例，甚至用自己的龙气保护小仓鼠。虽然每次谈起小仓鼠，龙一总是一脸无所谓的模样，不过她知道龙一是高兴的。
　　若是真的无所谓，龙一连名字都不会提起。
　　“小仓鼠有救吗？”唐芸芸问道，眉头紧紧的皱在一起。
　　徐安秋一脸紧张的等着答案，不自觉的抱紧了顾叶青的胳膊。
　　“阿秋，没事的……”顾叶青轻声安慰道。
　　凤来仪扫视了一圈，挥手将栗子卷入袖中，转身对梧桐说道，“这段时间你负责人间的一切，若是龙一问起来就说我回去了，让她去找我。”
　　“是，凤君大人。”梧桐恭敬的说道，眼里闪过一丝担忧，终究还是没有多说。
　　她明白凤君大人这是想一个人承担龙君大人的怒气，减少这件事波及的人数。
　　看着凤来仪带走栗子，唐芸芸暗暗松了口气，回过神妩媚的一笑，对着顾叶青眨了眨眼睛说道，“顾小姐好福气，美人在怀真是令人羡慕。”
　　徐安秋听着这番打趣的话，看着一屋子的人急忙从顾叶青怀里离开，红着脸小声说道，“谢谢你。”
　　刚才她一直处于很紧张的状态，都忘了这是一个陌生人，现在被人一提醒，这才感觉到自己失态了。
　　怀里一空，顾叶青不爽的瞪了唐芸芸一眼，看着徐安秋认真说道，“阿秋，虽然你现在不记得我，但是我会等，直到你再记起我。”
　　徐安秋闻言心里一颤，脸色红得更加厉害，抱着小狐狸匆匆告别众人回家。

　　☆、下定决心

　　徐安秋回到家里, 正好十一点钟。
　　看着在客厅等待的徐母, 徐安秋心下感动，轻轻笑着说道，“妈, 让您担心了，您快去睡觉吧。”
　　“你呀电话总是打不通, 也不知道去哪里了，吓死妈妈了。”徐母拍着胸口, 松了一口气。
　　徐安秋和她说和同事吃完晚餐就回来, 她算着时间等徐安秋，结果一直没有看到徐安秋的身影, 打电话过来却是无法接通。
　　要是徐安秋再不回来，她都想叫人出去找了。
　　徐安秋轻轻一笑，扶着徐母去休息。
　　“你身上怎么弄得这么脏，脸上也全都是灰。”徐母边走边说，顺手拨弄了一下狐十二, “这个狐崽子怎么出去一趟就没有精神了？”
　　“我想大概是玩累了吧。”徐安秋讪笑着回答，不敢说实话。
　　今晚发生的一切她自己都觉得混乱不已, 需要一点时间来消化。
　　“妈，接下来的几天我想在家好好休息。”
　　“好，都依你。”徐母笑着答应, 深深看了徐安秋一眼，没有继续问下去。
　　徐安秋回到房间去洗澡，躺在浴缸里思考了好久才消化掉一切。特别是那个能变成狐狸的女子, 她记得是叫顾叶青。
　　当时面对贺诗涵的威胁，她在那人的身旁感到一阵安心。那种感觉很奇妙，现在想起来心里甜甜的。
　　徐安秋情不自禁的笑起来，想到那句‘阿秋’心跳瞬间加速。
　　那人和狐十二一样都是白色的皮毛和红色的眼睛，只是体形要大上很多，看上去就像母女一般。
　　徐安秋洗完澡穿着睡衣，出来就看到狐十二规规矩矩的坐在床上，一副严肃的模样。
　　“十二怎么了？”徐安秋坐到床边，笑着轻轻问道。
　　狐十二眨了眨眼睛，乖巧的跳到徐安秋腿上，发出奶声奶气的声音，“我可以叫你‘妈妈’吗？”
　　“当然可以。”徐安秋高兴的笑着回答。
　　狐十二闻言眼眸一亮，欢快的竖起耳朵蹭着徐安秋的手掌，“妈妈……”
　　徐安秋闻言笑着轻轻抚摸狐十二的脊背，等到狐十二放松下来问道，“你为什么叫我妈妈呢？”
　　“因为……”狐十二说到这里停顿下来，犹豫了一会才继续说道，“因为你就是我妈妈。”
　　听到这个答案，徐安秋有些好笑的摇头，“那只大狐狸和你是什么关系呢？”
　　“她呀……”狐十二撇撇嘴，有些不情愿的说道，“她也是我妈妈。”
　　“也是？”徐安秋狐疑的皱眉。
　　按照狐十二的说法，她是和一个女妖怪生了一个狐妖宝宝？
　　这个答案令人很不可思议，不过片刻之后徐安秋就想通了。她连妖怪都已经见过，生子的事情也就并不稀奇。
　　“她说我忘记了她，这是真的吗？”徐安秋继续问道，眼里充满迷惑。
　　狐十二点头，原本那个人是不让她们说的，可是那个人很讨厌她，她才不想乖乖听话呢，她就要和她妈妈在一起。如果那个人阻止的话，她不会客气的。
　　“这样啊……”徐安秋说不清心里是什么感觉，只觉得有些闷闷的，还有些疼。
　　看着徐安秋难受的模样，狐十二乖巧的说道，“妈妈你休息吧，不要想太多，就算记不起来也没有关系，我会陪着你的。”
　　听着这话，徐安秋一时哭笑不得。摸了摸狐十二的脑袋，关灯睡觉。
　　等到徐安秋睡熟，狐十二睁开眼睛从床上一跃而起，对着窗户的位置小声嘶吼。
　　顾叶青不爽的现身，打了一个响指让狐十二从床上摔倒地上。
　　随手拎起狐十二，顾叶青冷着一双红眸，“什么叫记不起来也没有关系？”
　　“本来就没有关系，你和你妈过，我和我妈过。”狐十二扑腾着小短腿，不甘示弱的低吼。
　　顾叶青冷哼一声，把狐十二摇来摇去，“没有我哪来的你？跟我争阿秋，你活的不耐烦了？”
　　“我是妈妈生下来的，别人都说婚姻关系可以断，血缘关系不能变，这说明我比你重要。”狐十二晕乎乎的反驳，四肢都没有力气扑腾。
　　听到这句话，顾叶青更加生气。都是那些妖怪，尽教给狐十二一些没用的东西。关键的是，她还说不过狐十二。
　　“再说我就带走你。”顾叶青冷冷的威胁。
　　狐十二闻言急忙闭嘴，生怕再多说一句就被顾叶青带走。
　　坐着看了一会徐安秋，顾叶青不舍的离开。
　　一个人走在路上看着冷清安静的街道，顾叶青眼眸一闪站着没有动。
　　过了一会一道红色的光芒从顾叶青体内飞出来，盘旋在空中发出声音，“人类就是这么无情，就连她生的半妖崽子都看不起你，你何必还要和她们纠缠在一起？”
　　顾叶青闻言没有说话，神色冰冷的往前走。她和徐安秋之间的事情轮不到其他人来说教，就算这个人是她母亲也不可以。
　　红色的光芒看出顾叶青的不高兴，发出一阵古怪的笑声，“如果你听我的话回到妖界，我可以让凤二封你为狐族之王。”
　　“没兴趣。”顾叶青冷淡的回应，看对方还有要说的意思，继续说道，“现在的人间和千年前的人间完全不一样，就连龙君大人都愿意在人间生活，你为什么还要怨恨那些早已死去的人？”
　　“我们六尾一族被人类杀尽，你不想着报仇却还要和人类在一起，你对得起六尾一族吗？”
　　“我管不着这些，我只知道我想和阿秋在一起。”顾叶青愤怒的大吼，红色的眼眸里带着杀气。
　　“怎么？你想杀了我。你要知道，她体内有我设下的力量，如果你敢胡来，我随时都能杀了她。”
　　听着这个得意的声音，顾叶青恼怒的握紧拳头，冷哼一声继续往前走。
　　她已经不想和这团红光讲什么亲情道理，对方心里只记得仇恨和赌约，根本就不为她着想，一门心思的只想借着她的身躯报复人间。
　　虽然在龙一和凤来仪的帮助下，她现在能够自由的使用自己的身体。可是长久下去总有一天她会再次被夺走身体，必须要在那之间解决掉这个魂魄。
　　否则徐安秋就会一直有生命危险，这是她不能容忍的。如果对方只是要她的命，她可以给，但是伤害徐安秋，绝对不可以。
　　顾叶青面色坚定，心里已经有了一个主意。既然龙君大人和凤来仪解决不了，那么她只能找唐芸芸了，不管怎么样，至少要保住徐安秋的性命。
　　在家里休息了几天，徐安秋和狐十二的感情越来越好，也听狐十二说了许多以前的趣闻。虽然她没有印象，不过听得十分高兴。
　　看着徐安秋心情不错的样子，徐母脸上的笑容增多，借着吃早餐的时间和徐安秋八卦一些小道消息。
　　“阿秋，我听你大姐说韩家的老爷子好像不行了，进急诊室一天一夜了还没有出来，再这么下去凶多吉少。”徐母说道。
　　徐安秋闻言轻轻叹息，她印象中的韩老老当益壮，没想到会发生这样的事情。
　　“韩老若是挺不过这关，韩家估计要乱。韩家的小少爷一直被当成接班人来培养，但他毕竟年轻，肯定斗不过他那些叔叔伯伯，也不知道韩家会乱成什么样子？”徐母说着轻轻皱眉，不知道该不该继续撮合徐安秋和韩少的姻缘。
　　“妈，这些都是韩家的事情与我们无关。”徐安秋劝道。
　　她多少能听出她妈说这番话的意思，无非就是在考虑韩家值不值得的结亲。
　　被徐安秋看破了心思，徐母索性不再拐弯抹角，笑着问道，“小秋你觉得呢？”
　　“我觉得韩少只能做朋友。”徐安秋十分坚定的的说道。
　　徐母闻言撇撇嘴，“妈这不是为你好嘛。”
　　看着徐母要耍赖，徐安秋好笑的摇头，快速吃完早餐去上班。
　　在家休息的这几天，她已经完全恢复了精神，是时候该去上班了。不然她妈每天和她谈韩少，她绝对会受不了的。
　　来到公司没有看到栗子，徐安秋有些担心，把狐十二放在一旁之后拨通了唐芸芸的电话。
　　“唐小姐，我想问下栗子的情况怎么样了。”
　　“我不清楚，这件事徐小姐不用费心。栗子身后有人，不会让她有事的。”唐芸芸笑着说道。
　　听着电话那端欢快的语气，徐安秋放心不少。如果栗子真的出事，她一辈子都会良心不安。
　　唐芸芸挂断电话，脸上的笑意瞬间垮了下来。小仓鼠的情况不容乐观，很可能会死掉。按照情况来估计，龙一现在应该知道了真相。
　　不过那条性格暴躁的龙没过来找她算账倒是出乎她的意外。
　　唐芸芸弯起嘴角一笑，眼眸深处藏着一缕担忧。现在她只希望若是龙一发疯，凤来仪能拦得住，不然人间就要被一条龙搅乱了。
　　思绪转了一圈，唐芸芸看到一名弟子领着一个陌生女人站在她面前，顿时眼眸一亮。
　　如果她没有想错，这是生意上门了。
　　“您好，我叫黄欣，是顾叶青的助理。请问您就是唐小姐吗？是叶青让我过来找您的。”黄欣站在椅子旁，客气的说道。
　　这段时间顾叶青行为举止十分怪异，昨天在台词本上不停地划来划去，把好些字都戳烂了，一直问她‘懂了没’，还说要她去动物园求姻缘。
　　等到顾叶青走后，她收拾台词本，这才发觉顾叶青所戳烂的字连起来就是‘去动物园找唐芸芸救阿秋’。
　　‘阿秋’是徐安秋，这个她知道。徐安秋离职之后她就再也没有见过，只是偶尔在一些娱乐新闻上面看到徐安秋和韩少的绯闻。
　　本来她也没有当一回事，今天顾叶青十分烦躁的多次提到动物园，这令她不得不开始注意。在网上查了一些信息，发现动物园园长就叫唐芸芸，她只好过来试一试。
　　“是的，请问有什么事情？”唐芸芸笑着问道。
　　黄欣眉头轻皱，直觉告诉她眼前的这个女人不简单，清咳了一声说道，“希望您能救救徐安秋，也就是徐家四小姐。”
　　“想不到她还能聪明一回。”唐芸芸愉悦的笑起来。
　　她还以为小狐狸笨的不可救药呢，真的傻傻的去完成那个赌约。现在还知道来向她求救，倒也不算太笨。
　　“您有办法救徐安秋吗？请告诉我。”黄欣神色冷静的说道。
　　唐芸芸知道这是一个聪明人，索性也不绕圈子，直接说道，“请我做事可是得花钱的。”
　　“钱的事情好说，只要您能救徐安秋就好，多少钱叶青都愿意。”黄欣说道，暗暗送了口气。
　　“好。”
　　唐芸芸满意的一笑，果然还是小狐狸的生意好做。

　　☆、龙一现身

　　凤来仪急匆匆回到妖族, 把栗子安置在凤殿亲自照顾。
　　凤殿妖族看着凤来仪脸上是前所未有的严肃, 都不敢去问原因，只能小心谨慎的伺候。
　　看着栗子身上的龙气越来越弱，凤来仪在一旁打坐, 不停的输送自己的力量过去。
　　不知道过了多久，凤来仪睁开眼睛就看到一脸怒容的龙一, 神色淡然的说道，“你来了。”
　　“嗯。”龙一从喉间发出一个音节, 一双眸子早已变成金色, 讳莫如深的看着栗子。
　　殿内的气氛一时变得紧张，伺候在一旁的小妖受不住龙一身上发出来的威压, 一个个抖着身子退出去，就连凤来仪都感到有一丝压力。
　　“与其为她报仇，不如想一想该怎么救她。”凤来仪冷静的提醒道。
　　龙一眼眸一眯，压下道嘴边的问话，等到救活仓鼠妖再找那些人算账也不迟。
　　“你觉得还有什么办法能救她？”龙一压着怒气问道。若不是有凤二的力量, 恐怕在她回来之前那丝龙气就已经散了。
　　“你我合力，或许还有一丝希望。只是你龙珠不在体内, 没办法真的救她。”凤来仪说道，神色带着一丝犹豫。
　　如今龙珠用来镇压魔尊陌璃，若是为了救仓鼠妖取出龙珠, 那么便没有力量限制陌璃了，到时候人间恐怕会有一场灾难。
　　龙一看着凤来仪的神色就知道她在想什么，嘴角一挑无所谓的笑起来, “这样正好，让陌璃去收拾她们。”
　　凤来仪闻言有些不赞同的皱眉，倒是没有真的劝阻。
　　因为陌璃本身已经受伤，即便作乱，唐芸芸一行人也能阻止。如果没有救活仓鼠妖而导致龙一报复人间，那么她多年的苦心就会付之一旦。
　　本来人界与妖界之间的关系就紧张，若是龙一带头作乱，其他有异心的妖族就不会听她的指挥，只会跟着龙一胡来。
　　可以说龙一一声令下，妖界绝大部分妖族都会响应。在号召力这方面，她确实不如龙一。
　　“既然你已经决定好，我便不阻止你。不过你要快去快回，以我的力量也支撑不了多久。”
　　“无论如何，一定要等到我回来。如果我回来没有看到她活着，那么我要整个人间陪葬。”龙一笑着说道，金色的眼眸里一片残忍。
　　凤来仪心里一惧，她太清楚龙一的性子了。龙一说到做到，万一仓鼠妖真得死了，那么这场浩劫在所难免。
　　“你放心去吧，我们等你回来。”
　　“好，凤二别叫我失望。”龙一说完消失不见。
　　凤来仪眼眸微垂，一时不知道让龙一动心究竟是好事还是坏事。
　　龙一快速来到居住的屋里，一脚踹开陌璃的门就看到床上坐着一个十五六岁的女子，整个房间内充满魔气。
　　看来在她离开的这段时间，陌璃进步不小。
　　龙一挑唇一笑，斜靠在门边，“不必费心了，从今天开始你就自由了。”
　　陌璃闻言睁开眼眸，不屑的冷哼了一声没有说话。这种鬼话龙一说了无数遍，她才不会相信。
　　没有得到回应，龙一眼眸一闪想要教训陌璃，瞬间又放弃了这个想法。
　　小仓鼠还在等着她回去，她不应该在这里浪费时间。
　　“这次我没骗你。”龙一笑着说道，手里闪动着一丝金色的光芒。
　　陌璃顿时感到体内有股力量要冲出来，急忙使用力量镇压。这颗龙珠她早晚会消耗掉，不需要还给龙一。
　　看着陌璃的反抗，龙一神色变得不耐烦，冷冷的开口，“若是识相乖乖交出龙珠，否则我就杀了你。”
　　“你若是能杀我早就动手了，何必等到现在？”陌璃不屑的讽刺，加大力量阻止龙一。
　　听到这话，龙一不怒反笑，脸上逐渐出现鳞片，轻轻说道，“我回了一趟妖族。”
　　“你居然回去了？”陌璃瞬间变了脸色。
　　单凭龙一一人无法完全杀死她，但如果龙凤合力，她绝无逃脱的可能。
　　“是呀，你还打算抵抗到底吗？”龙一笑着说道，脸上是一如平常的自信。
　　陌璃一时犹豫不决，她无法确定龙一这番话的真假。她好不容易才恢复一些功力，如果轻易的将龙珠还回去，那么她只怕没有好下场。
　　等了一会还不见陌璃放手，龙一耐心彻底耗尽，身上的鳞片越来越多，眨眼之间化成了一条龙。
　　陌璃心神一跳，快速结印撑起结界，不敢置信的看着眼前一幕。
　　龙一身上居然带着凤凰的力量，看来这次是真的要置她于死地。                        
作者有话要说：　　三月份有点事情 今天彻底忙完了 
明天开始恢复更新 日三千 么么哒

　　☆、脱离危险

　　窄小破旧的房间内弥漫着紫色的雾气, 一条几金色的龙在其中遨游, 看上去好像在悠闲散步，实则透着一股狠劲。
　　紫雾逐渐散去露出一个小女孩的模样，大概七八岁的样子。
　　看着空中气势凶猛的金龙, 小女孩不甘心的从口中吐出一枚金色的内丹，随即借着剩余紫雾的掩护消失不见。
　　龙一化作人形, 伸手接住龙珠。既没有立刻返回妖界去救栗子，也没有去追陌璃, 而是神色冷冽的站在原地。
　　龙珠于她是等同性命的宝物, 杀掉陌璃是她人生中一个很大的挑战，但是现在她为了一只仓鼠妖要放弃这两件可以说很重要的事情。
　　“值得吗？”龙一握紧龙珠, 嘴角挑起一抹笑容。
　　站立了片刻，龙一消失在原地。
　　凤来仪等了两个小时还不见龙一回来，神色顿时变得有些复杂。她能感觉到龙一动用了凤凰之力，如果她没有猜错，龙珠应该早已拿到。
　　但是龙一到现在还没有回来, 不知是否临时变卦，不想救仓鼠妖了。
　　凤来仪眉头轻皱, 继续给栗子输送力量。不管龙一现在是何想法，她继续要坚持到龙一回来。
　　又等了一个小时，凤来仪终于看见龙一姗姗来迟的身影, 站起身说道，“你想清楚了吗？”
　　“如果不想清楚，我又怎么会来？”龙一笑着说道, 一派玩世不恭的模样。
　　说完这番话，她手心飞出一个金色的珠子。
　　龙珠发出耀眼的光芒将栗子笼罩在其中，凤来仪见状将自己的凤珠拿出来。
　　两颗金色的珠子在空中不停转动，直到天色将黑才回到自己主人的手里。
　　“她的性命保住了，但是修为已是消散。要想化为人形，必须重新修炼。”凤来仪神色平静的说道。
　　龙一没有反应，直接拿着自己的龙珠离开，都没有多看一眼仓鼠妖。
　　看着龙一离开的背影，凤来仪略微有些无奈的摇头。
　　龙一的这番行为她也有些看不懂，若是不在乎这只仓鼠妖，何必要亲自去取龙珠。若是在意，为什么要走得这么决绝。
　　或许龙一自己也没有答案，无牵无挂的活了上万年，最后却被一只仓鼠妖钻了心房，估计她本人都没办法接受。
　　只是可怜了这只仓鼠妖，遇到喜怒无常的龙一。
　　在凤殿休息了几天，栗子终于醒过来了。
　　望着陌生的一切，栗子感到十分害怕。老实的呆在自己的小窝里，不敢离开一步。
　　这个房间很大很华丽，不时的有一些长得很好看的女子进来又出去。
　　那些人忙忙碌碌的好像没有看到她一样，这让栗子感到很庆幸。万一被发现，不知道会不会被抓去吃掉。
　　栗子小心的缩着身子，直到屋里再也没有人进来才敢悄悄的离开小窝。她现在肚子饿了，必须要去找吃的才行。
　　不过栗子没敢离开太远，快速的在桌上咬着一个苹果就往窝里跑。
　　在她刚回到窝里时门被推开了，阳光照射出两道长长的影子。
　　栗子有些害怕的一抖，立刻假装睡觉。
　　“凤君大人，她还没有醒吗？”这是一道冷酷的声音。
　　“应该要醒了，梧桐你过去看看。”凤来仪说道，淡漠的声音中带着一丝柔和。
　　“是。”
　　这个字一说完，栗子立刻感到有人往她这边靠近。
　　在那个人站在窝旁时，栗子忍不住跳到一旁，可怜兮兮的趴在地上，“求求你放过我，千万不要吃我，我只是太饿了才会拿苹果吃的……”
　　看着栗子胆小的模样，梧桐眼里闪过一丝疑惑，手一挥栗子便到了她手掌心。
　　“凤君大人，她看上去有些不对劲。”梧桐双手捧着栗子，恭敬的问道。
　　凤来仪面色不变的看了一眼，淡淡说道，“修为消散，记忆也随之没有了，她现在和那些灵智刚开的妖一模一样。”
　　“那现在怎么办？这件事要禀告龙君大人吗？”
　　“不用，龙一她心里清楚。”凤来仪轻轻摇头，眼里带着一丝惋惜，“将她送回她族人身边，自然会有人教她修炼的。”
　　“是。”梧桐沉声应下，转身去办此事。
　　刚出凤殿迎面撞到龙一，梧桐立刻行礼，“见过龙君大人。”
　　“你不在人间呆着，来这里干嘛？”龙一神色冰冷的问道，看到栗子时眼眸一闪很快恢复正常。
　　“是凤君大人召我前来的。”梧桐恭敬的说道，不着痕迹的把栗子放到袖子里面去。
　　“她找你什么事情？”龙一露出一抹笑容，周深散发出一阵威压。
　　梧桐立刻感到被一股强大的力量压迫着，她不敢反抗，只能咬着牙回答，“凤君大人……”
　　“既然想知道何不亲自来问我。”
　　凤来仪的声音从殿内传来，打断了梧桐的回答。
　　她这番话一说完，梧桐顿时感到周身轻松不少，向龙一行了个礼快速离开。
　　龙一一双黑眸转为金色，手里蓄起一股力量，正大打出去之时身旁多了一个人。
　　“是我让梧桐带小仓鼠走的，你要是生气就与我说，别伤害梧桐，她只是奉命行事。”凤来仪神色淡漠的说道，金色的眼眸像是看穿一切一般。
　　龙一勉强一笑，收回手打趣的揽着凤来仪的肩膀，“你还是一如既往的喜欢维护她。”
　　“她并未做错，何来维护一说？”凤来仪轻描淡写的反问，转身避开龙一的手进入凤殿。
　　龙一眼眸一眯，严肃了片刻换上一张笑脸，姿态悠闲的跟在凤来仪身后。
　　进入殿内，龙一第一眼就看到了栗子的小窝，不过她只扫了一眼就移开视线。
　　凤来仪自是注意到了龙一这个举动，倒了杯茶说道，“狐狸幼崽前些日子遇险差点被人所害，不过好在唐芸芸及时赶到才没有出事，接下来我打算派梧桐贴身去保护幼崽。若是再有个万一，修补结界一事就遥遥无期。”
　　“嗯。”龙一敷衍的点头，眼角的余光一直注着栗子的窝。
　　她看到窝里有一个苹果，明明是一只仓鼠妖，栗子却特别喜欢吃苹果，每天买的水果都有苹果。她都吃腻了，栗子却还在坚持买。
　　“等到结界修补完善，我打算与人界隔离，不再往来。”凤来仪认真说道，这是她深思熟虑之后的结果。
　　只有让妖族处于与世隔绝的状态，才能更好的维护妖族的和平稳定。如今狐族怨魂的力量尽数都在顾叶青身上，而龙一也已经拿回龙珠，她们两人合力相信很快就能修补好结界。
　　“为什么？”龙一皱眉，脸上终于有了一丝正色，“现在两界相处的很愉快，你为何还要回到原点？”
　　“人与妖难以共存，千年前六尾一族的教训还在眼前，我怎么能再犯同样的错误？”凤来仪叹息了一声说道，眼里带着一份伤感。
　　龙一闻言嗤笑一声，随时拿了一个苹果边吃边说，“六尾狐一族是自作孽不可活，与妖族无关，与人界无关。不能因为她们作死，我们就放弃外面美妙的世界。”
　　“为了一时欢乐就要置整个妖族于不顾，这是你身为妖界之主该有的态度吗？”凤来仪略带愠色，神色变得清冷。
　　龙一一脸无所谓的继续吃苹果，一点也怕凤来仪生气的模样，吃完才继续说道，“妖界百年来大家都已经习惯了和人类的相处模式，你若是强硬的要变回原来的样子，那些已经尝到甜头的妖会听话吗？你别忘了，最开始进入人间的一批妖在各族中地位不低。万一引起她们的反抗，那将会掀起一场前所未有的动乱，就算你我合力也未必能平息。”
　　听到这话，凤来仪瞬间冷静了下来。她一心想要恢复原状避开以前的悲剧，却忽视了其他妖族的想法。但是现在这样长久下去，人界与妖界的矛盾终会爆发，到时候必定又是一场浩劫。
　　看着凤来仪深思的模样，龙一就知道她的话起了作用。不过按照凤来仪谨小慎微的性子，肯定会担心悲剧重演。
　　“凤二别想太多，你与其每天担心个不停，比如听我的话顺其自然。你看人类那么脆弱却能一直存在，我们妖族不比人类差，何必去担心别人灭族呢？”龙一笑着劝道，神色不见半点紧张。
　　依照她的看法，妖族之间也需要一个自然淘汰。毕竟整体资源摆在那里，自然是能者得之。这一点，她们该向人类学习。
　　“我岂能不担心，妖族繁衍不像人类那样简单。如果再不好好保护，只怕好些种族都会消失。”
　　“消失就消失，剩下的都是好的。”龙一挑眉一笑，眼里尽是得意。
　　凤来仪不赞成的摇头，妖界各族于她而言都是一样的，不分高低贵贱，都有传承和活着的资格。正是有不同，才组成了色彩缤纷的妖族。
　　若是真像龙一所说的那般只有强者才要资格存活，那么妖界各族就会为了活下去互相残杀，到最后妖界的力量只会越来越弱。
　　“无论如何，我还是决定修补好结界之后关闭妖界大门。”凤来仪面色坚定的说道。
　　龙一嘴角一挑，哼了一声没有作答。                        
作者有话要说：　　看一个星期能不能写完 嘿嘿

　　☆、奇怪的人

　　和凤来仪谈了半天, 两人的意见始终不能统一, 龙一懒得再说。
　　而且她此次来的目的是为了别的事情，不是和凤二谈论这些老掉牙的问题。
　　每次说到妖族的事情，凤二就觉得稍有不慎会引来灭族之灾。这完全是被六尾一族那次事件吓怕了, 成了惊弓之鸟。
　　事实上妖族的未来并不需要她们两人成天担心，只要控制好大方向那就没有问题了。
　　“凤二, 修补结界的事情并不难，等到顾叶青解决掉那只老狐狸之后, 我们随时可以开始。至于那之后的事情, 到时候再说。”龙一说完就出了凤殿，言语之间明显不想再谈。
　　凤来仪微微叹气, 望着龙一的背影轻笑起来。如果她没有猜错，龙一现在应该是要去找仓鼠妖。
　　龙一表面上看上去满不在乎，实际上一直记在心里，也不知道小仓鼠这是幸运，还是不幸。
　　龙一快速的出门, 追寻着栗子的气息一路前行，最后来到了仓鼠族的领土。
　　看着梧桐将栗子交给仓鼠族长, 龙一眼眸微眯，隐着身形去听两人的谈话。
　　“这只仓鼠妖身份非同一般，你们要好好照顾, 切莫有半点闪失，否则凤君大人怪罪下来你们承担不起。”梧桐冷酷的说道。
　　“我们一定谨遵凤君大人的命令，好好照顾她。”
　　“那就好。”梧桐看了栗子一眼, 转身离去。
　　栗子懵懂的眨了下眼睛，呆呆的看着族长。
　　“你叫栗子是吧，以后就是我们仓鼠族的一员了，我先带你熟悉周围的环境。”族长说道，精明的眼眸里充满疑惑。
　　她记得这只仓鼠妖以前就是族中的一员，后来失踪不见了。没想到再见到竟然成了凤君大人的贵客，令人不敢怠慢。
　　带着栗子来到一间上好的房间，族长慈爱的笑起来，“以后你就住在这里潜心修炼，早日修成人形。如果有什么需要的直接叫我，不用客气。”
　　“谢谢族长。”栗子开心的点头。
　　等到族长走了，栗子兴奋的在屋里跑来跑去。这间房里很大，采光也好，这个时候真好可以懒洋洋的晒太阳。
　　栗子舒服的趴在地上，没过一会眼前一黑。她睁开眼睛就看到一个相貌英气的女子站在她面前，脸上挂着似笑非笑的表情，看上去很不好惹。
　　“你是谁？”栗子警惕的问道，一溜烟的跑到桌脚后面。
　　“你不必知道。”龙一神色冷酷的回答，微微眯起的眼眸给人一股强大的压力。
　　栗子顿时觉得有些难受，又有些害怕，两只爪子扒着桌脚偷看外面的人。她明显能感觉到那个人生气了，好像要一口吃掉她一样，看上去可怕极了。
　　看着栗子胆小害怕的模样，龙一想嗤笑一声。这么胆小的仓鼠妖，究竟哪里来的勇气去救那个狐狸崽？
　　莫不是和那个人类待久了，产生了可笑的感情，竟然奋不顾身的去为那个人。
　　龙一想到这种可能，神色瞬间变得冰冷，一眼不发的转身离开。
　　栗子感到房间内的威压消失了才敢跑出来，重新趴在太阳底下享受阳光。
　　“真是奇怪的人……”栗子小声的嘀咕，很快进入梦乡。
　　龙一隐身在门外听见这话，有种想要进去教训那只仓鼠妖的冲动，最后还是忍了忍没有现身。
　　按照栗子现在的情况，要想修炼成人形最少需要两百年。两百年之后那个人人类早就死了，哪怕她记起一切也无济于事。
　　龙一冷哼一声，露出一个满意的笑容。虽然仓鼠妖不记得她，不过来日方长，她总能让仓鼠妖再次乖乖听她的话，为她洗衣做饭。
　　这个时候睡梦中的栗子打了个喷嚏，好像做了噩梦一样身子在发抖。
　　龙一看见这一幕，手里发出一缕金光，很快屋内的仓鼠妖变得安稳，嘴角隐隐挂着一丝笑容。
　　“还是像以前一样笨。”龙一轻笑起来，心情变得十分愉悦。
　　她现在得去人间处理一些小事了，那些伤害栗子的人类她一个也不会放过。
　　龙一眼眸一冷，身形消失不见。
　　就在她离开妖族的那一刻，本来在闭目养神的凤来仪睁开眼睛，有些无奈的摇头。
　　“凤君大人，怎么了？”一旁的梧桐恭敬的问道。
　　“她去人间了。”凤来仪说完微微叹息。
　　此次龙一必定要在人间闹一番才能发泄心里的怒气，她是劝不了龙一了，估计唐芸芸也拦不住。
　　听到这话，梧桐神色瞬间变得严肃。按照龙君大人的性子，韩家人要倒霉了，恐怕就连唐芸芸一行人也不能幸免。
　　“能够阻止龙君大人吗？”梧桐担忧的问道。
　　“或许还有人能阻止。”凤来仪说完轻轻一笑。
　　梧桐立刻明白话里的意思，“我这就带她去找唐芸芸。”
　　“嗯。”凤来仪点头，沉吟了一会叮嘱道，“不管她要做什么，你别阻止，免得她迁怒于你。”
　　“多谢凤君大人关心。”梧桐脸色微红，冷酷的语气中带着一丝兴奋。
　　“快去吧。”
　　“是。”
　　梧桐快速来到仓鼠族，看见栗子时眼眸闪过一丝诧异。她竟然在栗子身上感到了一丝龙气，想必龙君大人一定来过了。
　　“你要我去哪里？”栗子抖着身体缩成一团，两只圆滚滚的眼睛小心的盯着梧桐。
　　就是这个人带她来到这里的，可是现在这人神色严肃，看着有些可怕。
　　“跟我去一个地方。”梧桐说着挥手将栗子装入袖中。
　　栗子还没来得及反抗就落入了一个黑暗的地方，吓得她瑟瑟发抖，不敢乱动。
　　不知道过了多久，一双白嫩的手将她拿起来，“还是凤君大人厉害，真的能起死回生。”
　　栗子听见声音，睁开眼睛就看到一个长得很妖媚的女人。这个人的气味和她们不一样，笑着的模样看上去十分友好。
　　“你好，我叫栗子。”栗子开心的主动打招呼。
　　唐芸芸微愣，很快回过神来看向梧桐，“她失忆了？”
　　“嗯。”梧桐点头。
　　“看来修为似乎也没有了。”唐芸芸打量着栗子，肯定的说道。
　　栗子被看得低下头去，眼底一片疑惑。这两人说的话，她一句也听不懂。
　　“我把她放在你这里养几天，等到事情结束我再来接她。”梧桐一脸严肃的说道。
　　“好。”唐芸芸心思转了一圈，点头应下。
　　她听其他人说龙一对这只仓鼠妖非同一般，可以说是各种宠溺了。她原本还以为这是妖怪们之间的八卦，现在看来这个消息是真的。
　　看梧桐的样子十分重视仓鼠妖，想必是在遵从凤来仪的意思。那天凤来仪带走小仓鼠，她还以为是看在小仓鼠救了狐十二的面子上，原来这里面还有这么一层缘故。
　　“栗子小可爱，这段时间就由我照顾你了，不可以不听话喔。”唐芸芸笑着用哄小孩的口气说道，语气中带着一丝调皮。
　　栗子像是收到鼓励一般，认真的点头，毛茸茸的耳朵看上去十分可爱。
　　唐芸芸拨弄了两下，带着栗子来到她的办公室，笑着说道，“我要工作了，你就在这里玩，不要跑出去喔。”
　　栗子听话的点头，找了一个有太阳的地方趴着。
　　唐芸芸见状安心的处理事情，拨通了一个电话说道，“徐小姐，小仓鼠她没事，现在就在我这里，不过失去了记忆不记得任何人了。”
　　“没事就好，谢谢唐小姐为我带来消息，请问我可以过去看她吗？”徐安秋笑着说道，多日来压在心里的石头终于放下。
　　唐芸芸闻言，看了一眼栗子，思考了片刻说道，“不好意思，现在还不方便，等过段时间我再通知徐小姐。”
　　“好的，麻烦你了。”徐安秋客气的说道。
　　唐芸芸挂断电话，舒服的靠在椅子上，逐渐露出高兴的笑容。
　　前几天顾叶青派助理来要找她帮忙，其实就算顾叶青不说，她也会想办法救下徐安秋。
　　不过六尾狐一族的确厉害，那只老狐狸在徐安秋体内设下的禁制她一时半会还解不了。
　　只要那个禁制存在，徐安秋的记忆就会一直被封存，永远想不起来和顾叶青有关的事情。不过按照顾叶青目前的行为来看，估计是不想继续守着那个约定了。
　　老狐狸也是可笑，定出这么莫名其妙的一个规则。而凤来仪居然毫无异议的配合，实在是令人不敢相信。
　　按照道理来说，只要和龙一合力就能修补好结界，凤来仪就能完成多年的愿望。眼看着就要到最后一步，凤来仪却和人玩起了赌约，迟迟不去修补结界，真是令她看不透。
　　她倒是希望结界早一点修补好，两界恢复相安无事的状态。这样她也能轻松一点，享受平凡女孩子的生活，不用每天面对这些脾气暴躁的妖怪。
　　“不知道这一天何时能到来呢？”唐芸芸轻轻一笑，眼里浮现一丝期待。
　　栗子听见声音，回头疑惑的看了一眼继续睡觉。
　　这个人又在说她听不懂的话了。                        
作者有话要说：　　百度了一下 网上说仓鼠不能晒太阳
我写栗子喜欢晒太阳属于私设 大家不要考据喔感谢在2020-03-20 00:29:51~2020-03-20 23:32:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：路漫漫修远兮 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：当下 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、韩家大火

　　自从知道栗子已经脱离了危险, 徐安秋终于可以安心的工作。
　　一大早徐母就做好了早餐, 徐安秋抱着狐十二下楼，坐下看到徐母神色有些怪异，好奇的问道, “妈，发生什么事情了？”
　　徐母闻言叹了口气, 眼底浮现一丝惋惜，“韩家昨夜莫名发生了一场大火, 把一切都烧的干干净净, 韩家主宅的人无一生还。”
　　“竟然发生了这样的事情？”徐安秋惊讶的瞪大眼睛，立刻上网查看消息。
　　‘韩家大火’一事就在首页, 徐安秋很快就找到了。直到看完各种大火后的图片，她都有些不敢相信偌大的韩家，一夜之间就没了。
　　“你说这好好的，怎么就突然起火？那么大的房子，怎么就烧完了？”徐母脸色沉重的叹息, 还是有些不敢相信这个消息。
　　徐安秋没法回答这个问题，安慰了两句就出门去上班。
　　到了公司, 大家都在讨论韩家的事情，不少人都是唏嘘不已，一脸的不可置信。
　　徐安秋打了个电话给徐安夏, 确定了这件事的真实性。
　　韩家的那场大火莫名其妙，特别是当天晚上韩家人意外的都聚集在一起了，这不得不让人联想到阴谋论。
　　现在网上关于这件事有很多种说法, 不少大咖给出的分析十分有说服力。但是他们都只是猜测而已，并没有真正的证据。
　　徐安秋一上午都在刷新闻，看完了各种言论只觉得没有一个说法靠谱。
　　“妈妈，你在烦恼什么？”狐十二歪着头问道。
　　她看着徐安秋一直眉头紧锁，好像很不开心的样子。
　　“没什么。”徐安秋摇头轻笑，放下手机开始工作。
　　过了没一会，前台小姐打电话来说有人送快递过来。
　　徐安秋感到一阵奇怪，最近她并没有买东西。想了片刻，徐安秋还是让那人进来了。
　　不过两分钟，助理带着一个学生打扮的人敲门进来。
　　那人看上去冷冷的，手里抱着一个木质的小盒子。
　　“你好，我叫天边。”
　　“你好，有什么事情吗？”徐安秋笑着问道。
　　天边神色不变，把盒子放在桌上说道，“这是顾叶青让我交给你的。”
　　“顾小姐？”徐安秋惊讶的挑眉，心里一阵悸动。
　　有些迫不可待的打开盒子，看到里面的东西时徐安秋愣住了，“木质的戒指？”
　　“嗯。”天边点头，“请徐小姐务必要带着这枚戒指，不管任何时候都不要摘下来。”
　　天边的语气说得很严肃，好像不戴就会出事一样。
　　徐安秋心里一时打鼓，还是笑着说道，“我知道了，谢谢你。”
　　送走了天边，徐安秋好奇的开始研究戒指，还没有等她决定好要不要戴，手机又响了。
　　看到是拿串熟悉的数字，徐安秋立刻高兴的接起来，“顾小姐吗？”
　　“阿秋是我，戒指你收到了吗？”顾叶青紧张的问道。
　　“已经收到了，我很喜欢谢谢。”徐安秋客气的说道，停顿了一会还是红着脸问道，“请问你送我这枚戒指是代表什么呢？”
　　“没什么。”顾叶青说完就挂了电话。
　　感到那边的态度瞬间变得不好，徐安秋一时心情复杂不已，皱着眉头看着戒指。
　　“妈妈，你把戒指戴上吧。”狐十二仰着脑袋，奶声奶气的说道，眼底含着泪水。
　　徐安秋见状收起失落的心情，想要抱着狐十二安慰，她伸手过去却被狐十二躲开了。
　　“十二，你怎么了？”
　　“妈妈，那个戒指是用来保护你的，这样你就不会有危险了。”狐十二委屈的解释，眼里的泪水越来越多，“它上面有法术专门用来对于妖怪的，我再也不能靠近妈妈了……”
　　狐十二说完就开始大哭，徐安秋看得心疼不已，连忙把戒指装进盒子里，抱着狐十二轻哄，“妈妈不戴它了。”
　　狐十二哭了一会乖巧的摇头，大大的眼眸认真的看着徐安秋，“妈妈你一定要戴，等你好了我们再见面。”
　　听到这话，徐安秋心里一慌，“十二你要离开妈妈了吗？”
　　狐十二难过的点头，还是努力安慰徐安秋，“妈妈别担心，过段时间我们就会见面的。”
　　徐安秋闻言神色复杂的看着盒子，这段时间十二告诉了她很多事情，包括她身上带着狐妖的禁制。
　　原本她是不在意的，但是看狐十二的态度她不得不开始认真对待。
　　“那等妈妈好了十二要过来看妈妈喔。”徐安秋思考了片刻，终是戴上了戒指。
　　狐十二含着泪水点头，哼唧了两声消失不见。

　　☆、狐妖息月

　　没有小狐狸的陪伴, 徐安秋总感觉心里空了一块地方。
　　虽然她失去了部分记忆, 但是那份刻在骨子里的血缘亲情是不会消失的。
　　对于十二，她是真得当做女儿来对待。
　　看到徐安秋最近一段时间心事重重的模样，徐母借着吃早餐的时间笑着安慰道, “小秋，你要是喜欢狐狸我们就再去买一只, 别整天闷闷不乐的，妈看着担心。”
　　“妈, 我没事。”徐安秋轻笑着回答, 看着徐母为她操心的神色心底一暖。
　　这种母亲担心子女的心情她能够理解，正如同她此刻满心都是十二一般。
　　徐母还想再劝两句, 看了眼徐安秋终是没有说话。
　　吃完早餐，徐安秋去公司上班，整个上午一直心神不宁，不时的看一下戒指。
　　终于做好日常的工作，一个陌生号码打进来了, 徐安秋感觉疑惑，还是接起来了。
　　“妈妈, 是我。”那边传来狐十二兴奋的声音。
　　徐安秋心里一喜，嘴角不自觉的勾起，放柔了语调说道, “十二，你现在在哪里？还安全吗？”
　　“妈妈不要担心，我在泊泊家, 这里很安全。”狐十二高兴的回答。
　　这话一说完，徐安秋立刻听到旁边传来一阵软萌的狐狸叫声，她可以肯定那不是十二的声音，笑着说道，“谢谢泊泊小朋友，十二这段时间麻烦你了。”
　　“徐小姐不用客气，这是我们该做的。”这次说话的是一个温柔的男音。
　　徐安秋直觉这是泊泊的爸爸，礼貌的道谢道，“麻烦您了，过段时间我就去接十二回来。”
　　“徐小姐不用着急，泊泊也很喜欢十二，她们玩的挺高兴的。”于海看了眼正在追闹的两只狐狸说道，语气里充满宠溺。
　　徐安秋闻言终于放下心来，挂断电话开始认真处理事情。
　　她原本以为十二会去顾叶青那里，现在却是在一个她不认识的人家里。不过看样子对方不会伤害十二，这让她终于不用再为十二担心了。
　　忙碌了一个小时，电话再次响起。徐安秋看到是一串熟悉数字，笑着接起来说道，“顾小姐，你找我什么事？”
　　“今晚来我家里，我有话要和你说。”顾叶青说完就挂断了电话。
　　徐安秋看着手机，疑惑的皱眉。刚才顾叶青的态度十分冷漠，听上去似乎心情不好。
　　思考了片刻，徐安秋决定下班就过去。
　　怀着期盼又紧张的心情忙到下班，徐安秋一反常态的准时出门，看的其他同事都惊讶不已，不敢相信工作狂经理竟然不加班了。
　　徐安秋对上同事们惊讶的目光，心情愉悦的笑着离开。
　　来到顾叶青的家里，徐安秋从包里拿出一把钥匙，试探着去开门居然真的开了。
　　徐安秋一喜，如果不是十二告诉她这些事情，她也不知道这把钥匙的作用。
　　进入屋里，徐安秋一眼就看到了坐在沙发上的顾叶青。
　　神色冷峻，一副生人勿进的模样，和前几天傲娇温柔的模样判若两人。
　　徐安秋心里顿时升起一丝不安，站着礼貌的笑着问道，“请问顾小姐找我来有何事？”
　　“也没什么事情。”顾叶青嘴角挑起一抹带着邪气的笑容，伸手做了个请的动作，“坐吧，不用这么紧张。”
　　“多谢。”徐安秋规矩的坐在不远处的沙发上，静静的等候着对方再次说话。
　　客厅里一时安静下来，徐安秋感到有股视线一直黏在自己身上。抬头看去正好撞到顾叶青的视线，顺着对方的目光，她看到自己手上的戒指。
　　“顾小姐，谢谢你送的戒指，我很喜欢。”徐安秋摩挲着戒指，小声说道。
　　顾叶青闻言眼眸一闪，神色变得更加冷酷，挑唇说道，“既然是我送你的，现在把戒指摘下来还给我。”
　　听到这话，徐安秋诧异的抬起头，不可置信的看着顾叶青，一时说不出话来。
　　“怎么？不想还？”顾叶青挑眉，一脸的不屑。
　　徐安秋一阵难堪，低着头犹豫。
　　从十二那里听说，顾叶青是爱她的。上次她和十二遇到危险，顾叶青的种种表现也让她感觉到了爱。
　　可是现在对方一脸的冷漠和嘲讽，让她开始怀疑先前的一切是否真实。
　　“还在犹豫什么？想霸占别人的东西不还？”顾叶青声音更冷，满满都是嘲讽。
　　徐安秋受不住这个委屈，眼眶逐渐变红，缓缓摘下戒指，“顾小姐，戒指还你......”
　　顾叶青一喜，挥手就要毁掉戒指，就在她使用法术的那一瞬间有股力量将她的妖力弹回来了。
　　“这是怎么回事？”顾叶青面露凶相，对着空气发出狐狸的低吟。
　　徐安秋听见声音，有些害怕的往后一缩，摘下来的戒指紧紧握在手里。
　　透过戒指的力量，她感到屋内还有一个人。
　　“老狐狸，我们又见面了。”一道带着笑意的声音在客厅响起。
　　话音刚落，一个穿着外卖服装的女子悠闲的躺在沙发上。
　　顾叶青见到来人，神色瞬间变得严肃，低声警告道，“这是我族内部的事情，还望外人不要插手。”
　　“凡是妖界的事情，一律与我有关。”女子笑着回答，手指尖流转着一缕金色的光芒。
　　“龙一，你要破坏约定吗？”顾叶青控制不住情绪，愤怒的大吼。
　　“什么约定？”龙一笑着反问，一脸的漫不经心，“你是说你和凤二的约定？”
　　顾叶青闻言就明白龙一不会按照规则来，此次来必定是要取她的性命。
　　“你若在这里动手，凤君大人可不会放过你。”顾叶青再次警告。
　　龙一淡淡一笑，充满嘲讽，“你难道不知道凤二已经决定永远留在妖界，不再踏足人间的事情？”
　　顾叶青被这个消息打击的一时无法言语。
　　龙一见状，脸上的嘲讽更甚，“还亏你们是多年的好友呢，怎么你一点都不了解？”
　　“你......”顾叶青愤怒的伸手指着龙一，脸色一片铁青。
　　龙一做事一向是全凭喜好，从来不管是非善恶，刚才一席话摆明了是在戏弄她，犹如猫捉耗子一般。
　　“你是自己走呢还是要我动手？”龙一笑着问道，温柔的语气如同对待客户一般。
　　顾叶青闻言眼眸一闪，决定先下手为强。对付没有龙珠的龙一，她未必会输。
　　龙一看出顾叶青所想，淡淡提醒道，“前些日子闲着无聊，拿回了龙珠，不知道你有没有兴趣想看下？”
　　“怎么可能？”顾叶青一脸震惊，神色变得更加难看。
　　对上全盛时期的龙一，她一点胜算也没有。
　　“如果你杀了我，真正的顾叶青也会死，妖族的结界将永远不能修补完好。”
　　“这点你放心，顾叶青死了还有一只六尾狐，修补结界的事情不牢你费心。”龙一一脸轻松的说道。
　　这番话的言下之意就是不管顾叶青的生死，徐安秋听完心中一紧，小声哀求道，“请你不要伤害顾小姐......”
　　龙一瞥了一眼徐安秋，没有作答，脸上的笑意不断。
　　附身于顾叶青身上的息月明白，龙一不会听从这个请求。
　　她很了解龙一的个性，这个人做事一向都是全凭心情，不管是非对错。而且她现在没有任何可以和龙一讲条件的资本，除了放手一搏之外，别无选择。
　　“龙一，想杀我，没有那么简单。”息月变幻出原形，对着龙一嘶吼。
　　龙一像是没有看到一样，轻轻一弹手指，挑眉一笑，“是吗？”
　　息月顿时感到周身有一股强大的力量控制着她，令她动弹不得。
　　现在这个情形看来，龙一是真的打算将她和顾叶青一起杀死。
　　“龙君大人，你杀我可以，但是请你放过叶青，她是无辜的......”息月一改刚才傲慢的神色，开始苦苦的哀求。
　　龙一闻言嗤笑一声，手里的力量不变。
　　如果她不出手，息月肯定会占着顾叶青的身体用到底。凤二还说息月不会做出这种夺舍的事情来，而且对方是她的女儿。
　　但是现在，息月明显是这个打算。现在顾叶青毫无意识，一看就是被息月全面压制了。
　　这样状态下，时间一久，真正的顾叶青就会消失，并且没有轮回可言。
　　“杀她的不是我，正是你这个做母亲的。”龙一笑着讽刺，完全不为所动。
　　息月见状知道龙一已经看穿了她的意图，还是可怜的继续哀求，“十二不能没有母亲的，我六尾狐一族已经遭受过一次灭顶之灾，难道龙君大人还忍心再来一次吗？即便龙君大人忍心，凤君大人也不会愿意见到这样的悲剧再次发生的。”
　　“用凤二压我？”龙一挑眉，似笑非笑，手里的力量更加强大。
　　息月顿时痛苦的说不出话来。
　　徐安秋看见这一幕，紧张的看向龙一，“求求你，不要伤害她......”
　　龙一充耳不闻，手掌一挥就打晕了顾叶青。
　　房间内的大狐狸逐渐变成了一只小狐狸，龙一手一扬，小狐狸就到了她手上。
　　这一瞬间，徐安秋头疼欲裂的昏了过去。                        
作者有话要说：　　三月份没有怎么码字，为表歉意，这章评论大红包
立个目标：一周内完结此文 么么哒~

　　☆、解决危机

　　龙一看了一眼倒在地上的徐安秋, 嘴角挑起一抹笑容然后消失不见。
　　如果她没有猜错, 徐安秋醒来记忆就应该恢复了。
　　看来息月为了不被她杀死，主动收回了在徐安秋体内的禁制力量。不过就算有了这份力量，息月一样不是她的对手, 只是勉强多撑一秒钟而已。
　　带着顾叶青回到妖族凤殿，龙一故意甩了甩手臂让凤来仪看到她手里的狐狸。
　　“哎, 去一趟人间真是累呢。”龙一舒服的躺下，假惺惺的说道。
　　凤来仪见状轻轻笑起来, 奉上一杯茶说道, “我听说韩家一夜之间消失了？”
　　“韩家是谁？”龙一喝了口茶，一脸的好奇, 好像全然不知的模样。
　　凤来仪知道龙一这是在明知故问，就是怕她责备。以龙一对人间的了解，不可能不知道韩家。
　　“此事终归是人间的事情，我们不聊也罢。”凤来仪主动结束话题。
　　龙一顿时愉悦的笑起来，指着顾叶青说道, “息月占了她的身体，看样子不打算还。我本可将她们两个一起杀了, 不过念在她苦苦哀求的份上，特意把她带回来交给你处置。”
　　“这次麻烦你了。”凤来仪有些欣慰的说道，并不拆穿话里的真假。
　　龙一的性子她很了解, 不会因为对手求饶而心怀慈悲。这次会带着小狐狸回来，多半是因为灭了韩家满门怕她念叨才做出来的赔罪之举。
　　“你打算怎么办？”龙一笑着问道，一脸看好戏的样子。
　　凤来仪闻言神色变得严肃, 陷入思考之中。
　　现在息月的魂魄和顾叶青魂魄纠缠在一起，难以分离。她们若是消灭其中一个魂魄，势必会牵连到另一个人。
　　当初立下赌约之时，龙一就说过息月只是在拖延时间，真正的目的就是夺取顾叶青的身体。
　　她当时并不相信，在她心里始终对这位昔日好友抱有希望，没想到千年的时间早已改变了息月，这个人不再是她记忆中的模样。
　　“你可有办法？”
　　“有是有，就怕你不愿意。”龙一笑着说道。
　　“难道只有这个办法吗？”凤来仪无奈的轻叹。
　　如果不到最后一刻，她还是愿意保全息月的魂魄。
　　“这个办法挺好的，既能分离她们的魂魄，又能保住小狐狸。”龙一一脸无所谓的说道。
　　“可是息月将会魂飞魄散，永远消失于这个世界上。”凤来仪皱眉，眼里有些不忍。
　　“难道你还有更好的办法？”龙一笑着反问，悠哉的继续喝茶，撑着下巴提醒道，“你要快点做决定，晚了小狐狸就没救了。”
　　凤来仪闻言神色复杂的看了一眼顾叶青，眼里始终拿不定主意。
　　“凤二，息月早在千年前就死了，现在留在人间的不过是她的贪念和憎恶。你若是真为她好，就应该将她从千年的痛苦之中解救出来。”龙一神色认真的说道，说完就不见了人影，将空间留个凤来仪一个人思考。
　　凤来仪想了很久，还是犹豫不决，轻轻问道，“我该怎么办？”
　　话音刚落梧桐出现在殿内，半跪在下方恭敬的说道，“凤君大人，此事我认为龙君大人说得对。”
　　“连你也这么认为？”凤来仪转过身，神色有些无奈。
　　梧桐面色坚定的点头。
　　得到肯定的答案，凤来仪再次看了一眼顾叶青，沉默了一会说道，“就按照这个办法来。”
　　“是凤君大人，我这就去请龙君大人。”梧桐躬身说道，快速出门。
　　龙一正坐在屋顶上晒太阳，看见梧桐过来就知道凤来仪已经下定决心了，嗤笑了一声继续晒太阳，当做没有看到梧桐一般。
　　她说了那么多话都没能让凤来仪动摇，这么一颗树就轻易的影响了凤来仪的决定，真是让她没面子。
　　“龙君大人，凤君大人有请。”梧桐站在屋下，恭敬的说道。
　　龙一充耳不闻，改坐为躺，闭上眼睛享受阳光。
　　梧桐见状知道龙一这是故意不配合，她不明白她哪里惹到龙一了，还是耐心的站着等候。
　　站了没一会，屋下出现凤来仪的身影。
　　“凤君大人……”梧桐轻声叫道。
　　凤来仪抬手示意自己已经明白，看着龙一说道，“莫闹了，时间紧迫，我们开始吧。”
　　龙一冷哼一声，从屋顶跳下来，邪气的一笑，“是什么让凤君大人改变了主意？”
　　说这话的时候龙一故意扫了梧桐一眼，凤来仪知道龙一这是在打趣她，神色不变的说道，“随我来吧。”
　　龙一见状只好收起笑容，和凤来仪一起进入殿内。
　　来到顾叶青身旁，凤来仪手里泛起一道金光飞入顾叶青体内，很快顾叶青便醒了。
　　看到凤来仪，顾叶青立刻翻身坐起，警惕的问道，“阿秋呢？她怎么样？”
　　“她现在没事。”凤来仪轻声安抚道。
　　顾叶青稍稍放心，这才有空去打量周围的环境。看了一圈，有些不确定的问道，“这是妖界？”
　　“是的，龙一带你来的。”凤来仪温和的说道。
　　听到这话，顾叶青这才注意到一直靠在门边的龙一，神色一松摆出冷酷的表情说道，“多谢龙君大人。”
　　龙一不在意的一笑，缓缓走近说道，“对于息月你想怎么处理？”
　　“她……离开这个世界最好。”顾叶青低下头，微眯着眼睛，语气低沉。
　　这个人夺取她的身体，她可以原谅。但是意图伤害徐安秋，这一点不可饶恕。
　　她们虽然是母女关系，但是毫无感情。仅有的这段时间的相处，她处处受制于人，时刻处于被威胁之中。
　　这样的亲情，不要也罢。
　　听出顾叶青话语里的坚定，凤来仪眉心一皱，下意识的劝道，“她终归是你母亲，即便她……”
　　说到这里凤来仪陡然停下，蓦得意识到是息月有歹心在前，顾叶青才会不念亲情。
　　“既然如此，我知道了。”凤来仪暗暗叹气，看了龙一一眼。
　　龙一会意，一脸轻松的说道，“要她消失可以，不过你要付出一些代价才行。”
　　“什么代价？”顾叶青有些急躁的问道，心里涌起一股不安。
　　“这个代价比起你的命来说不值一提，原本我们可以更省事的将息月和你一起杀死，不过凤二不忍心一定要留你性命。”龙一说道，难得好心的解释了一回。
　　顾叶青听完神色一凛，在龙君和凤君面前所有妖都微不足道，她也是如此，根本没有选择的余地。
　　“只要能保阿秋平安，任何代价我都愿意。”顾叶青神色坚定的说道。
　　“你能这么想很好。”龙一露出满意的笑容。
　　不过一个小时，龙一和凤来仪联手就消灭了息月的魂魄。
　　感到体内终于没有另外一股力量，顾叶青神色一松，高兴的笑起来。
　　还没高兴多久，顾叶青就发觉自己的力量在流逝，内丹好像也在逐渐融化。
　　“这就是代价吗？”顾叶青看着双手，有些惊疑不定。
　　“是啊，等到力量消散完你就是一个普通人了。和真正的人类唯一的区别就是，你还能变成狐狸。”龙一笑着说道。
　　顾叶青眼眸一闪，神色冷峻的离开。
　　凤来仪看着顾叶青落寞的背影，心底有几分不忍。
　　小狐狸成年才没多久就遇到这样的事情，她的修为本该会与日俱增，现在却变成了一个普通人。
　　若非息月作怪，顾叶青也不至于付出这么大的代价。唯一值得庆幸的是，千年的怨恨终于结束，接下来可以顺利修补妖界结界了。
　　“龙一，你真的打算一直留在人间？”凤来仪收回目光，认真问道。
　　“人间这么好玩，为什么不留呢？”龙一笑着反问，一脸的玩世不恭，“陌璃如今还在人间，我得要找到她才行。”
　　凤来仪一听就知道是找的借口，不过龙一的决定她也不好干预。
　　“这样也好，你负责人间的事情，我负责妖界的事情。”凤来仪露出一抹笑容，神色变得轻松。
　　龙一顿时有些不爽，她到人间是想玩，可不是处理各种事物，敷衍的说道，“好了，我要走了。”
　　“龙一……”凤来仪还想说两句，殿内已经没有龙一的身影，无奈的摇头轻笑，“还是这般胡闹。”
　　看到龙一离开了，梧桐才进殿，恭敬的等候在一旁。
　　凤来仪见状，认真问道，“随我久居妖界，可有后悔？”
　　“能追随凤君大人是我的荣幸，妖界也好人界也罢，凤君大人在哪我便在哪。”梧桐半跪着，虔诚的低下头。
　　凤来仪听得心里一暖，伸手扶起梧桐，脸上露出清清浅浅的笑容，“有你陪着，也是我的幸事。”
　　“多谢凤君大人抬爱。”梧桐脸色一红，嘴角微微勾起。
　　凤来仪来到窗边，心旷神怡的望着外面。
　　人间繁华，诱/惑众多。好多去过人界的妖都被吸引的不想再回妖界，就连见多识广的龙一也不例外。
　　她本就做好独自一人永居妖界的打算，如今有梧桐陪着，余下的日子倒也不会寂寞。
　　这于她，是最好的结果。

　　☆、大结局

　　徐安秋醒过来的时候头脑一片混乱, 最近发生的事情一瞬间全部涌进脑海, 她坐起身休息了几分钟才终于理清思绪。
　　看了眼四周的环境，她还是在顾叶青这里，并且是在两人一直睡的大床上。而且她身上有一条小毛毯, 这明显是有人帮她盖上去的。
　　徐安秋心里一喜，走出卧室看到沙发上的人影时勾起嘴角, 轻声唤道，“叶青, 你回来了？”
　　“嗯。”顾叶青停顿了片刻才回答, 似乎刚回神一样。
　　徐安秋见状有些担心，走过去靠着顾叶青坐下, 小声说道，“叶青，这段时间的事情真是抱歉……”
　　“这不是你的错，现在你记起来就好了。”顾叶青伸手揽住徐安秋的肩膀，柔声安慰道。
　　感到顾叶青不同寻常的温柔, 徐安秋心里的担忧消失的无影无踪，满足的勾起一抹笑容。
　　安静了一会, 徐安秋想起酒店的事情，疑惑的问道，“叶青, 你变成原形之后发生了什么事情？”
　　顾叶青闻言神色一顿，有些不想回答，但看到徐安秋一脸期待的神情, 还是沉色说道，“我并不想伤害阿秋，那个时候我被别人控制了，到妖族之后她洗去了你的记忆，我再见到你时就是你捉娃娃那次。”
　　顾叶青说的很简单，她不想让徐安秋知道太多。不然以徐安秋的性子，肯定会心怀愧疚的。
　　“原来是这样啊……”徐安秋轻轻点头，开心的笑起来，“我知道叶青不会伤害我的。”
　　顾叶青一愣，缓缓露出一抹笑容。
　　如果没有这次的失忆事件，她恐怕永远都不会明白徐安秋对她而言有多重要。
　　在不知不觉之中，徐安秋悄悄的占据了她心里的全部。比其他任何人都要重要，甚至超过了她的生命。
　　“阿秋，如果有一天我变得像个普通人一样，你还会像现在这样对我好吗？”顾叶青小心的问道，一双黑眸里藏着忐忑。
　　徐安秋听完下意识的就想点头，察觉到顾叶青身上传来的不安，笑着问道，“叶青，你怎么了？是不是发生什么事情了？”
　　“……没有。”顾叶青摇头。
　　徐安秋见状更加确定有事，看顾叶青不想回答的样子她一时半会也问不出什么，顺势说道，“如果叶青真的变成普通人，那么我们就可以过普通人的生活了。”
　　“普通人的生活？”顾叶青疑惑的低声重复，似懂非懂。
　　徐安秋一笑，很满意顾叶青的成长。这一次也算是因祸得福，让顾叶青成熟了不少，性格不再那么鲁莽冷漠，变得有人情味多了。
　　正准备再说两句，电话响了，徐安秋看到是徐母打过来的，连忙接起来，“妈，我没事，今晚在公司加班呢，您别担心。”
　　“现在都三点钟了，怎么还在加班？”徐母悬着的心终于放下，语气里全是心疼。
　　“一不小心在公司睡着了，我天亮就回去。”徐安秋赶紧解释。
　　安慰了好一会才说服徐母，徐安秋挂断电话轻轻舒了口气，抬头看见顾叶青严肃的表情，笑了笑问道，“叶青，怎么了？”
　　“没什么。”顾叶青快速扭过头，继续思考‘普通人’的生活。
　　徐安秋安静的坐在一旁，面带笑容的看着顾叶青，不知不觉的到了天亮。
　　“叶青，我要回去了，有事打我电话。”徐安秋站起身说道，心情十分好。
　　顾叶青点头，亲自送徐安秋出门。
　　这个举动让徐安秋有些诧异，又有些惊喜，回去的路上一直笑个不停。
　　徐母见到徐安秋一脸笑意的回来，心里松了口气，“公司的事情忙完了？要是遇到困难的话和你大姐说，别一个人扛着。”
　　“妈，别担心，我能解决的。”徐安秋笑着说道，语气轻快。
　　徐母感到徐安秋心情十分明媚，不像前段时间低迷阴沉，连带着她的心情也好了，好像雨后初晴一样。
　　徐安秋回到房里，第一件事情就是给于海打电话。现在她记忆回复了，顾叶青也没事了，应该把十二接回来了。
　　“于总你好，我是徐安秋，十二这段时间打扰你们了，我想等会去接十二。”
　　“徐小姐不用这么客气，等吃完早餐我送十二过去。”于海笑着说道。
　　徐安秋透过电话听到那边传来小狐狸的呜呜声，似乎很热闹的样子，和于海又简单说了两句就挂断了电话。
　　等了半个小时，房门被敲响了，徐安秋打开门就看到徐母惊喜的脸庞，弄的她有些莫名其妙，疑惑的问道，“妈，怎么了？”
　　“于总过来了，说是来找你的。”徐母高兴的说道，眼底的闪着兴奋的光芒。
　　徐安秋眉头一皱，立马明白她妈这是看上于海了，急忙说道，“妈，你别多想，我和于总是普通朋友，我先下去招待他。”
　　说完这番话，徐安秋立刻下楼，看到于海时轻轻一笑，“于总，麻烦您了。”
　　“不用客气。”于海笑着说道，把狐十二递给徐安秋。
　　一到徐安秋的怀里，狐十二兴奋的直舔徐安秋的手，尾巴摇个不停。
　　徐安秋见状嘴角轻勾，眼底充满笑意，抱着狐十二和于海聊了几句就送对方出门。
　　临分别前，于海欲言又止，考虑了一会还是说道，“顾小姐如今不比以往，希望徐小姐能够不负初心。”
　　“叶青她怎么了？”徐安秋眉头轻皱，感到于海话里有话。
　　“顾小姐的私事我不便多说，徐小姐可以去问当事人。”于海说完便开车离开。
　　徐安秋在门口站了一会，还是没有想明白于海的话，急忙抱着狐十二回到房间。
　　“十二，告诉妈妈发生什么事情了？”
　　狐十二闻言，别别扭扭的捂住耳朵不肯回答。
　　失去法术对一个妖来说是特别耻辱的事情，狐十一肯定不想让妈妈看不起，她要是说了狐十一会讨厌她的。
　　虽然她总是不喜欢狐十一，可是她不想被狐十一讨厌。
　　看到狐十二不配合的模样，徐安秋佯装生气，“十二不说的话，妈妈只能将你送走了。”
　　这话一出，狐十二立刻怕了，两只爪子紧紧的抓住徐安秋的衣服，可怜巴巴的眨眼睛，“妈妈我说，不要丢掉我。”
　　“好，妈妈最喜欢十二了，不会不要你的。”徐安秋放软语气轻哄。
　　狐十二小声的简单说明了事情的来龙去脉，本来她是不知道的，不过于海告诉她了。
　　“妈妈，你不要告诉狐十一这是我告诉你的。”狐十二小心的说道。
　　徐安秋一笑，宠溺的承诺，“妈妈不会说的，这是妈妈和十二之间的小秘密。”
　　狐十二开心的眯起眼睛，趴在徐安秋怀里撒娇。
　　中午吃饭的时候徐母看到徐安秋对狐十二亲昵的态度，笑着打趣道，“这小狐狸比灵丹妙药都要有效，它一回来你就高兴的不得了，我还以为是有其他喜事发生呢。”
　　听到这话，徐安秋明白徐母还有想为她相亲的心思，神色认真的说道，“妈，我喜欢的人只有一个......”
　　没等徐安秋说完，徐母撇着打断，“你还想和那个明星在一起啊，难道你忘了她曾经对你造成的伤害？”
　　“她也是无意的。”徐安秋小声辩解，轻轻摸了摸狐十二的脑袋。
　　“离婚也能无意？哪有这么荒唐的事情。”徐母不满的提高音量，话里都是对顾叶青的不满。
　　徐安秋闻言有些无奈，她没办法把顾叶青是妖的事情说出来，只好委婉的说道，“妈，我知道你对叶青有偏见，如果她已经改掉以前那些不好的习惯，您能接受她吗？”
　　“这不是我接不接受的问题，这可事关你的终身幸福。天底下那么多人，你为什么就偏要选择她呢？”徐母说完重重叹了口气，一脸的烦心。
　　“我的终身幸福是不是只要我愿意就可以了？”徐安秋小声问道。
　　徐母一时被哽住，想不到反驳的话，苦口婆心的开始劝说，“她能伤害你第一次，就有第二次。你是我们家的宝贝，妈怎么忍心你再受苦。”
　　“妈，我知道你是为我好，可是我心里只有她一个人，和别人在一起我不会开心的，难道您还想看到女儿像前段时间那样失魂落魄的活着吗？”徐安秋哀求道，眼里泛着泪光。
　　想到前几天的事情，徐母心里也是一阵难受。她自然是希望徐安秋每天能够高高兴兴的，可是她对那个明星真的没有信心。
　　权衡了一会，徐母无奈的说道，“你这丫头吃过一回亏还不涨记性，等吃第二回亏的时候可别哭鼻子回来。”
　　徐安秋听完高兴的笑起来，“谢谢妈，不会再发生这样的事情了。”
　　看着徐安秋神采飞扬的模样，徐母暗暗叹气，真是儿大不由娘。
　　徐安秋第一次要和那个人在一起的时候，她就阻止不了。这一次，她还是没办法阻止。
　　吃过午饭，徐安秋开心的带着狐十二去上班。
　　公司有不少人想和狐十二玩，徐安秋放心的让十二到处跑。等到一个小时之后，徐安秋看到十二一脸兴奋的跑进来了。
　　“妈妈，狐十一来了。”
　　听到这话，徐安秋心跳一紧，抱着十二出门。
　　站在走廊边上，徐安秋就看到顾叶青在黄欣的陪伴下进入了导演组的办公室。
　　公司不少人都兴奋的叫着顾叶青的名字，愣是把上班时间当成了粉丝见面会。
　　徐安秋的身影在这些人的后面，难以被发觉。
　　在进入办公室的那一瞬间，顾叶青回头了，顿时引起同事们一阵尖叫。
　　徐安秋心跳漏了一拍，刚才那一眼顾叶青似乎在看她。
　　“都别闹了，赶紧工作。”一个主管站出来说道。
　　原本热闹的办公室瞬间变得冷静下来，众人都回到原位工作，不时的交头接耳小声谈论刚才的事情。
　　徐安秋站在原地想了一会，抱着十二回到自己的办公室。
　　翻开公司最近的计划，徐安秋注意到公司在筹备一部古装新戏。
　　原定是想请凤来仪出演其中一个重要的角色，但是凤来仪那方一直邀约不到，所以就改为顾叶青。
　　这次顾叶青来应该就是谈具体的合约问题，以往这样的事情都是交给黄欣一个人办。
　　想到顾叶青可能是她而来，徐安秋不禁微微脸红。
　　临近下班之时，外面再次传来吵闹的声音。徐安秋立刻猜想到是顾叶青要离开了，连忙打开门，果然看到被人群簇拥的顾叶青。
　　一瞬间两个人的眼神对上，徐安秋不自觉露出一抹微笑。
　　顾叶青微愣，眼底逐渐显出几分暖意，越过人群来到徐安秋面前，脸上是一如既往的高傲，“这只小狐狸我暂时养几天。”
　　徐安秋还没有说话，旁观人群就发出整齐的吸气声。
　　她们都听得出来，顾叶青说这话时好像理所当然一般，一点都没有客气。
　　虽然徐安秋只是一个部门经理，但人家实际身份是董事长的亲妹妹，公司其他人都不有半点不敬。
　　就在大家为顾叶青吊着一颗心时，徐安秋轻轻一笑，把狐十二递过去，“好呀。”
　　狐十二不情愿的扑腾，被顾叶青拍一巴掌瞬间老实了。
　　围观群众再次呆住，一脸震惊的看着顾叶青出门。等到大家都回到原位，又开始互相八卦起来。
　　“我前段时间看到关于徐经理和顾叶青的绯闻，当时没当回事，现在想起来看来是真的。”
　　“是啊，那个新闻我也看到了，还有她们一起出席发布会的时候徐经理一直护着顾叶青，原来她们之间关系不浅啊。”
　　众人你一言我一语，说得越来越兴奋，直到下班这些八卦的声音才停止。
　　徐安秋加班到八点钟才回去，进门就看到徐母坐在客厅。
　　“小秋，你的宝贝小狐狸呢？”徐母沉着脸问道。
　　徐安秋看到徐母的神色，就知道顾叶青来公司的事情她妈肯定知道了，轻轻一笑坦然说道，“交给叶青了。”
　　“哼。”徐母气哼哼的扭过头继续看电视。
　　徐安秋好笑的摇头，回房间快速去洗澡。
　　躺了没一会，手机响了，徐安秋看了一眼号码立刻接起来，“叶青......”
　　“妈妈，我好想你。”那边响起狐十二奶萌的声音。
　　徐安秋的心瞬间就软成一片，笑着说道，“妈妈也想十二。”
　　“那妈妈你什么时候来接......啊，好疼。”狐十二委屈的蹲在手机旁，泪眼汪汪的捂着额头。
　　徐安秋刚才明显听到巴掌的声音，有些心疼的皱眉，“叶青，别对宝宝用暴力，要耐心一点。”
　　顾叶青闻言冷眼横了狐十二一眼，看着狐十二乖乖去睡觉这才说道，“阿秋，你曾经说过只要我明白人类的感情就和我复婚，现在我已经懂了，那可以复婚了吧。”
　　徐安秋听着电话那端傲娇的复婚请求，没忍住笑出了声。
　　顾叶青瞬间恼怒的面红耳赤，小声吼道，“阿秋你笑什么，我是认真的。”
　　“没什么......”徐安秋赶紧捂住嘴巴，免得再次笑出来，翻了个身问道，“叶青你理解的人类感情是怎么样的？”
　　“相知相爱，不离不弃，愿意为对方改变，并且包容对方的脾气。”顾叶青看着笔记，一脸严肃的回答。
　　这是她今天和黄欣探讨了半天得出的结果，虽然话是黄欣说的，但是她都听进去了，并且理解了，尽管理解的还不是很透彻。
　　“叶青你能说出这番话我很高兴，如果有一个浪漫的告白的话，我想我会同意的。”徐安秋红着脸，憧憬的说道。
　　顾叶青赶紧记下来，认真问道，“还需要什么吗？”
　　“其他的需要叶青自己想象呢，说出来就没有意思了。”徐安秋开心的弯起嘴角，暗暗期待顾叶青的惊喜。
　　顾叶青眨了眨眼睛，立刻记下这句话，记完说道，“阿秋，你明天还要上班，早点休息，晚安。”
　　“晚安，叶青。”徐安秋幸福的挂断电话。
　　今天的顾叶青和以往差别很大，会说一点浪漫的小情话，还会关心人。更重要的是变温柔了好多，都没有以前那种不耐烦的神色。
　　顾叶青把手机扔到一旁，看着纸上‘每天要对心爱的人做的十事件之晚安’那一栏，满意的打上了一个勾。
　　做完这些，顾叶青对不远处大吼，“狐十二，你过来。”
　　狐十二不情愿的哼唧了两声，迈着小步伐慢悠悠的走过去。
　　“赶紧过来，否则我扒光你脑袋上面的毛。”顾叶青冷着脸怒吼。
　　狐十二一怕，委屈的快速跑过去，“你找我什么事情？”
　　“这段时间学会了什么法术？”顾叶青冷声问道。
　　“我没学法术。”狐十二弱弱的说道，一边说一边缩着脑袋往后退。
　　才退了几步就被顾叶青抓回去了，脑袋上面还挨了一巴掌。
　　“明天我要向阿秋求婚，你负责制造浪漫的气氛。”顾叶青严肃的说道。
　　狐十二听完一脸懵懂，“什么叫浪漫的气氛？”
　　“自己看。”顾叶青打开电视，调到一个求婚的场面，神色威胁的看着狐十二，“今晚必须学会，明天要是出了差错我就把扔出去。”
　　狐十二不高兴的哼了两声，趴在床上看电视，越看越委屈。
　　要是狐十一还会法术，她就不用学这么难的东西了。
　　迷迷糊糊学了一整晚，狐十二终于可以控制花瓣自由飘落。
　　顾叶青一大清早验收成果时很不满意，看着狐十一困倦的神色只好作罢，把她抱在怀里睡觉。
　　等到了徐氏集团的大楼，已经是八点多钟了，这个时候正是上班的高峰期，人来人往。
　　顾叶青抱着狐十二，像变魔术一样不停的从怀里拿出玫瑰花在地上摆出一个心形。
　　不少围观群众都惊讶的看着这一幕，要不是上班时间快到了，她们真想留下来看看这场表白。
　　有一些人认出了顾叶青的身份，不停的拍照。
　　顾叶青懒的理会路过的人群，专心的准备求婚事情。
　　鲜花摆完了之后，顾叶青一手拿出一个气球，也摆成了爱心形状。
　　令人奇怪的是这些气球没有固定物，却乖乖的呆在地上没有漂浮起来，就算是一阵风吹过都没有丝毫动静。
　　准备好一切已经到了九点钟，看着地上的鲜花气球，顾叶青在心里默默的对照，确认完毕无误后拿出手机打了一个电话。
　　狐十二迷迷糊糊的睡醒，睁开眼睛就看到顾叶青挑起的嘴角，连忙闭上眼睛。
　　“别装睡了，阿秋就要出来了，等会要好好表现，知道吗？”顾叶青低声威胁。
　　狐十二可怜的点头。
　　顾叶青满意的一笑，仰起头大吼，“阿秋，我爱你！”
　　徐安秋站在窗前，听着窗外传来的声音，一瞬间激动的泪流满面。
　　这一句话，她等了很久。哪怕是结婚那天都没有听到过，现在终于等到了，她所有的坚持就是值得的。
　　擦了擦眼泪，徐安秋轻轻笑起来，和楼下的一双眼睛对上。
　　顾叶青看到徐安秋，立刻捏了狐十二的脸颊一把。
　　地上突然刮起一阵风，吹的玫瑰花漫天飞舞。
　　在这漫天的玫瑰中，徐安秋看到了由花瓣拼成的字。
　　徐安秋，她的名字。
　　下一刻，顾叶青的头上也露出了狐狸耳朵，抱着狐十二双膝跪在地上，大声说道，“阿秋，我们复婚吧！”
　　徐安秋停顿了片刻，笑着轻轻点头。
　　围观群众纷纷炸开，不可思议的望着眼前的一幕。
　　玫瑰花拼成的名字她们都看到了，并且拍照保存了，明天的头条肯定是大明星顾叶青当众表白求婚徐家四小姐。
　　顾叶青看到徐安秋答应了，提着狐十二就往徐安秋的办公室跑去。
　　一路上没有人阻拦她，大家几乎都看呆了。
　　进入徐安秋办公室，顾叶青一脚踢上门，抖了抖头上的耳朵，拿出手机说道，“阿秋，我刚才录像了，里面有你点头的画面，你不能不认账。”
　　徐安秋忍不住笑起来，接过狐十二，“我答应的事情便不会后悔。”
　　“那我们现在去领证。”顾叶青大声又紧张的说道。
　　“现在？”徐安秋有些愣住，“现在是上班时间呢？”
　　“是啊，民政局现在上班了，正好领证。”顾叶青理直气壮的说道。
　　徐安秋顿时忍俊不禁，红着脸点了点头。
　　两人刚出门就碰上来公司视察的徐安夏，看到徐安秋脸色嫣红的模样，徐安夏眉心一皱，“小秋，现在是上班时间，你要去哪里？”
　　“去做一件重要的事情，大姐，我请一天假。”徐安秋开心的说完拉着顾叶青奔向外面。
　　她们的爱情、婚姻、生活，即将从民政局重新开始。
　　兜兜转转经历了这么多事，最后陪在她身边的依旧还是这个人，对她而言就是最大的幸福了。
　　“叶青，我爱你。”再次拿到结婚证的那一刻，徐安秋轻轻说道。
　　“我也是。”顾叶青脸色一红，不肯说第二遍。
　　徐安秋轻笑，在朋友圈公布了结婚证，还配图了一张她和顾叶青一起抱着狐十二的照片。
　　很快收到了亲朋好友的点赞的祝福，包括她的父母和姐姐们。
　　徐安秋感动的眼眶湿润，这一次她的爱情终于受到了所有人的祝福。
　　“我们一定会幸福下去的。”
　　“会的。”
　　“嗷嗷――”                        
作者有话要说：　　终于完结了，撒花！！！开心！！！解放了!!!二十四小时内评论发红包啊啊啊！！后续可能会写一些番外，我会放到专栏里的“百合文番外集”
接档文：重生成了女神的渣攻女友，5.25号零点开文，求收藏喔么么哒！我会努力存稿哒！
圈子里的人都知道，关居是有名的渣攻，放着家里肤白貌美的爱人白未不疼，天天和一些妖艳贱货鬼混。
喝醉之后还会殴打白未，导致白未患上了严重的失眠症和轻度抑郁症。
然而现在，刚大学毕业的关雎因为一场车祸变成了渣攻关居。
关雎：？？？
为了不暴露真相，关雎只好使出万能绝招：装失忆！
同时为了洗心革面，弥补原主犯下的错，关雎主动和白未签订了同居六法则。
1.不能殴打白未。
2.不能晚归。
3.不能和其他人有不正当往来。
4.不能喝酒。
5.家务全包。
6.不得进入白未的房间。
除了第六条，关雎都做到了。
在某个夜深人静的夜晚，关雎再次溜进了白未的房间。
“你违反了第六条，快出去。”白未紧张的轻呼。
关雎不要脸的一笑，一把抱住白未，“医生说了，要多陪伴才能治好失眠和抑郁。”
白未脸红，“我的失眠症和抑郁症已经好了。”
“我失眠了。”
食用小指南：1.主攻，超级护短无脑宠受的平凡毕业生攻VS身娇体柔极度缺爱的貌美大明星受，1V1双洁，走心治愈的撒糖小故事