=================
书名：修车西施
作者：小月雨文
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4626162
章节：共 73 章，最新章节：大结局
备注：
     接档文《总裁的大鲲鹏》求宠幸啦～从小和父亲在修车厂里长大的林若瑶，上到顶级豪车，下到最便宜的小破车，对里面各种零部件都异常熟悉，甚至还直播给人修车，没想到因为长得好看懂得又多，短短几个月的时间粉丝量就突破百万。解海凝几乎集所有恶臭富二代的缺点于一身，花钱如流水、不思进取，唯一的好处大概就是洁身自好，唯二的爱好大概就是赛车和林若瑶解母：给你五百万，离开我女儿。林若瑶冷眼看了一眼支票，没伸手：您觉得您闺女只值五百万？解母：？你要多少钱林若瑶抬眼，忍住抚摸小腹的冲动：一千万。五年后，林若瑶携小包子来到解家。解母：你不是答应离开我女儿了么？林若瑶：我给您两千万，让我和您女儿结婚。解母：？？？？光听发动机声音就知道车哪里有毛病的隐藏富豪受×整天混吃等死不知理想为何物的富二代攻tips：1、现代架空，同性可婚可孕2、1v1，双洁，he3、v后会日更啦，有事会请假_(:з」∠)_――――――预收文《总裁的大鲲鹏》文案：唐白霜为了感谢乔菡对自家的帮助，心甘情愿做了她笼中的金丝雀，折断自己的翅膀，在家乖乖听话，从不惹事，也从不出门。唐白霜自婚礼之后第一次从寒霜苑出来，竟是为了参加乔菡的葬礼，也是直到那一刻她才知道，原来乔菡不让她出门，不是为了把她像是宠物般圈养在家里，而是对她的爱已经超过自己的命。重活一世，唐白霜发誓，她不要再做乔菡的金丝雀，她要站在那个人的身侧，护她一世平安。乔菡：你不要想要离开我，我死都不会放你走。唐白霜：我不走，你别死。武力值爆表配音师受×占有欲爆表总裁攻tips：1、现代架空，同性可婚2、1v1，he，双洁3、半糖，微虐另有完结文《总裁天天催我剪片子》可放心食用～(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、赛场初相遇

　　五月下旬的北城还不是很热，明媚的阳光撒在人声鼎沸的广阔赛车场中，让本就沸沸扬扬的场地显得更加热闹。
　　“不好意思借过一下。”赛道边熙熙攘攘的人群中，一个娇小的身影拿着一个长长的自拍杆，一边往前挤着一边对四周高大的人群歉意的笑道。
　　被挤到的男人刚要口吐芬芳，结果一转头发现是个才到自己胸口的小姑娘，气焰瞬间下去了不少，看她挤的太过辛苦，甚至还伸手帮了她一把。
　　那个小姑娘见状冲他扬起了一个灿烂的笑容，男人被晃的愣了一下，等再次回神，眼前哪里还有什么小姑娘。
　　费了九牛二虎之力挤到赛道边缘的林若瑶整理了一下自己的头发，之后才举着自拍杆，踮着脚奋力的向前伸着胳膊，一边向手机上的直播间展示着火爆的现场，一边兴奋的说道：“宝贝儿们，这就是一年一度的亚洲锦标赛。”
　　刚刚开播的直播间已经有了百万人在观看，小小的屏幕上不断的有礼物冒出来，林若瑶也不管这些，直接和他们说起了这个比赛的参赛者和一些历史事件。
　　正在她讲的津津有味，她身旁那些比她高出很多的人们也都纷纷侧耳听她讲话的时候，她挎在身侧的小包包里响起了手机铃声。
　　林若瑶艰难的把手机从人群的缝隙中拿到眼前，看了眼来电显示，对自拍杆上的直播间笑道：“宝贝儿们，我接个电话哈。”
　　随即她按了接通键，用调戏的语调开口：“怎么？我这刚离开不到半个小时，就想我了？”
　　“若瑶，五号赛车手的车出了点问题，她的修车团队今天刚好有事没来，你过来帮忙看看。”电话那头的男生似乎见怪不怪了，根本没理会这人的调戏，只凝重的说道。
　　“你不在呢么？”林若瑶挑了下眉，她好不容易才挤进来，刚刚上播，她舍不得这些小钱钱啊。
　　“不行，我看了，没看出什么问题，但这人偏说有问题。”那人的声音中多了一丝怀疑。
　　听到这话林若瑶微不可见的蹙了下眉，探头往选手备战区看了看，但她实在太娇小了，根本看不到什么。思索片刻，还是答应了下来：“行，等我十分钟，我这就过去。”
　　挂掉电话，林若瑶收好手机，抬眼看向自拍杆上的手机，面对弹幕上的一堆疑问，她没细说，只歉意的解释突然有事，晚一点再给他们直播赛事。
　　再次费了九牛二虎之力，林若瑶艰难的挤出人群，整理了一下被挤乱的牛仔热裤和黑色短打，露出了即便常年晒太阳也依旧白嫩的小蛮腰，又把脑后快散架的小揪揪重新绑了一下，才朝选手备战区走去，脚踝上的黑色小猫纹身看上去有些蔫。
　　林若瑶轻车熟路的来到五号备战区，映入眼帘的就是一道高挑的红色身影。
　　“若瑶，你总算来了。”那个电话里的男声从那道身影后传来，听起来像是松了口气。
　　听到那话，林若瑶眼前的人影动了，转过身，以一种很怀疑的语气问他：“就是这个小矮子？”
　　林若瑶：？？？？
　　什么小矮子，你才是小矮子，你全家都是小矮子！
　　“诶若瑶，这个就是我说的那个人，她是咱这赛场最大的股东之一，解家唯一的千金，解海凝。”说话的是个将近一米九的男生，可在林若瑶面前显得小心翼翼的，像是生怕她生气一样。
　　林若瑶冷着脸没说话，也没看向走到自己身侧，比自己高出一大截的那个男生。只扬起脑袋，看向自己身前，同样很高的红色人形物体。
　　“就她？不会被轮胎压死么？”解海凝见眼前这个小矮子不像往常见过的那些人一样谄媚，有些意外，还有些不适应，不由挑了下眉，抱着胳膊下意识的挑衅道。
　　“解小姐，若瑶是我们镇上最有名的修车师，就没有她解决不了的问题。”男生一脸骄傲的介绍着林若瑶。
　　解海凝一脸狐疑的看着林若瑶，就见她不再看自己，而是走到自己心爱的赛车身旁，一脸的嫌弃。
　　林若瑶此刻确实很是嫌弃，一辆普通的场地赛车被这人改装的太过花里胡哨，发动机舱看起来就像是一坨巨大的麻线团，根本看不出来有什么问题。
　　“把火打着了我看看。”林若瑶绕着赛车走了一圈，背着手站在发动机前，随意的下指令。
　　“什么？”解海凝以为自己听错了，这个小矮子居然命令她？
　　“我说，把车子启动了。”林若瑶蹙着眉转回身，一脸不耐烦的看着她。
　　这个人一副恶臭富二代的样子，一看就不是来正经比赛的，自己居然在为了这种人浪费金钱，真是罪恶。
　　解海凝没想到林若瑶真的又重复了一遍，一脸不敢置信的看向一旁的男生，就见他和一般人别无二致的谄媚的脸，不由深呼吸一口气，心里认定是这个小矮子眼睛瞎了。
　　“快点啊，你还比不比了？不比我走了。”林若瑶见那人还是不动，眉头蹙的更紧了，比赛还有不到半个小时就开始了，别的赛车手都已经把车移到跑道上了，这人果然是来搞笑的吧？
　　解海凝刚降下去的火又一次窜了起来，不过看了眼时间，确实不能再磨叽了。
　　极不情愿的走到驾驶位钻了进去，把自己的赛车打着了火，坐在里面支着脑袋看向瞬间变的认真起来的林若瑶，想知道这个小矮子究竟有什么能耐。
　　依旧站在车前的林若瑶看着开始抖动的发动机舱，眼中闪过一丝惊讶，这人…把车改成这个样子，没想到零件倒还配的挺好。
　　“熄火吧。”林若瑶点了点头，将自己身上的小挎包从身上拿了下来，随手递给了跟在她身后的男生手上，又走到一旁的工具箱处，就像是很随意的拿了一把工具，返回了发动机舱前。
　　闻言解海凝憋屈的熄了火钻出赛车，走到一旁看着林若瑶的动作，生怕这人把自己心爱的车给拆了。
　　“是什么问题？”一直默不作声的男生这时也走过来，虚心求教。
　　林若瑶俯下身探进机箱，同时回答男生的问题：“不是什么大问题，只是一个活塞松了而已。”
　　没多久林若瑶就送机箱中出来了，抬手把车前盖关上，将工具扔回箱子里，也不看一旁的红色人形物体，慢悠悠的跟她说：“再打个火看看。”
　　解海凝见状焦躁的揉了揉自己本就凌乱的短发，要不是看在马上就要比赛的份上，一定…一定！
　　她在脑海里想了很多暴打那些狐朋狗友的画面，才勉强把自己快要溢出来的怒火压了下去。
　　再次打火，林若瑶走到一侧站好，认真听了一会才和她继续道：“闷一脚油。”
　　下意识踩了一脚油门的解海凝：……
　　解海凝觉得她真的是疯了，居然会听一个小矮子的话还没有发飙动手，一定是因为这个小矮子看上去实在太过娇小，她这一拳下去人可能就废了。
　　一定是这样，嗯！
　　“没问题了，你赶紧把车挪到赛道上吧，我走了。”林若瑶认真听了听没发现别的问题，对她点点头，也没注意到她扭曲的表情，拿过一旁高个男生手中自己的小挎包，往外走去。
　　林若瑶背好小挎包，整个人显得开心了很多，迈开小短腿朝一旁工作人员的特殊通道快速走去，脚踝上的黑色小猫也显得活泼了几分。
　　重新上播没多久比赛就开始了，林若瑶站在赛场边缘，举着自拍杆对着一辆辆疾驰而过的赛车兴奋的说着话，小小的直播间里礼物不断，还不停有人在提问，林若瑶看到也会耐心的解答。
　　她从小跟着父亲在修车厂，是听着引擎声长大的，所以对所有型号的汽车都异常熟悉。
　　不过光是靠修车他们家只能勉强糊口，即使有时候碰上大方的豪车车主，得到的大笔修车费也会被好心的父亲用来救济镇子上吃不起饭的穷人。
　　所以林若瑶自大学毕业回家后就注册了当下最火的直播软件，还开辟了直播界的一股泥石流――直播修车。
　　没想到这个钻进车底下就找不到人的娇小姑娘因为长得好看，对汽车的了解也远非常人所能企及，不到三个月直播间的粉丝量就突破了百万。
　　直到现在她也不过才刚刚开播不到一年，可是每个月的收入让父亲随意挥霍之余还有大量的余钱。
　　而且直播带来的热度让她备受镇上这个大型赛车场的青睐，几乎每场比赛都会邀请她来，宣传之余还能帮着那些修车团队临时有事来不了的赛车手解决一些疑难杂症。
　　就比如今天的解海凝。
　　这边林若瑶正在如火如荼的给粉丝们解说，那边的比赛也接近了尾声。
　　一辆辆赛车完成最后一个漂亮的甩尾漂移后接连冲过终点，解海凝的那辆骚红色赛车在一众赛车中非常扎眼，让林若瑶不得不注意到她。
　　看到那人居然是第三个冲过终点的时候林若瑶下意识的挑了下眉，这个恶臭富二代居然能拿到名次。要知道这种锦标赛里面的参赛选手大都是国内一线赛车手，一般出来玩玩的这种富二代也就吊个车尾。
　　不过仔细想想，刚刚仲有泽没看出来她的赛车有问题，就连她自己要不是因为对引擎声异常熟悉也听不出来那细微的异样，那人却执意自己的赛车有毛病，这样看来…那人确实有点真实力…
　　比赛结束，名次都已经出来了，接下去就没什么好看的了，林若瑶准备收工回家，父亲还在家等着她吃饭呢。
　　结果林若瑶刚准备和粉丝们道别，却看到弹幕都在刷同样的事情，说是赛场旁好像有选手在打架，好奇的抬眼看过去。
　　就看到了人群中最扎眼的那抹红……                    
作者有话要说：　　开新文啦～_(:з」∠)_
欢迎各位小天使们来捧场～

　　☆、暴躁的小矮子

　　伴随比赛结束，赛道边的隔离带也陆续撤掉。
　　林若瑶慢悠悠的朝簇拥在一起的人群走过去，她比较好奇，按说一个赛车手最看重的就是自己的那双手，可那个红色人形物体居然还在赛场上公然打架。
　　走近了一些，林若瑶由于高度问题看不到里面的情形，但激烈的争吵声从人群中央传了过来。
　　“你居然别我？”是那个红色人形物体的声音，听起来还挺暴躁的。
　　“我…我没有。”这是个男生的声音，听起来像是受到了天大的委屈。
　　“没有？你看看你把我这车蹭的，再看看你那车，还说不是你干的？”
　　“那也不能说是我别你啊，我还说是你故意撞得我呢。”
　　林若瑶闻言挑了下眉，这人声音很耳生，不像是经常来比赛的车手，不知道什么来头，这么头铁。
　　“借过一下。”林若瑶走到人群外围，扬起脑袋对人群歉意的笑道。
　　众人闻言纷纷低头，他们这些人大都是经常来赛场参加比赛的，都知道这里有个不太高的女孩子，但修车技术超级棒，而且只要是因为赛车的问题找她，她都会很认真的帮他们，所以他们对这个小巧玲珑的姑娘很有好感，于是在看到是林若瑶的时候纷纷给她让了道。
　　林若瑶毫无阻拦的走到人群中间，终于看到了全貌。
　　那个红色人形物体一脸怒容，手上还拽着她身前人的赛车服。被拽着的是个面生的男孩，不算高，也就170，还没有拽着他的那人高。
　　“是你？”解海凝听到动静转过头，看到林若瑶的时候有些惊讶。
　　“什么情况？”林若瑶没搭理她，有些好奇的看向周围的人群。按说赛场上都有维持秩序的人，这里闹了这么大的动静都没来，只能说明……不光拽人的人身份不简单，被拽的……身份也不简单。
　　“正好若瑶你看下，他俩车撞的，光从外表看不出来他俩谁说的是对的啊。”里圈的一个男生闻言冲林若瑶招了招手，指了指一旁前后停放的两辆赛车。
　　林若瑶歪了下脑袋，看了一眼侧后方凹进去一大块，上面还有点点红漆的银灰色赛车，走了过去。
　　林若瑶打开它的前车盖，只看了一眼，就轻笑出声。
　　“怎么了？”那个男生又一次开口，有些好奇。
　　林若瑶将前车盖扣上，重新走回俩人面前，看了一眼那个问话的男生，又指了指那辆只蹭掉了一点漆的骚红色赛车：“特别不巧，那辆赛车正好是我做的赛前检查，它的配置可以说在全球都能排的上号，甚至一个发动机的价钱都顶上那辆车了。”
　　林若瑶并没有说谁对谁错，但玩赛车的家里都会有些家底，这种故意使坏别车的也不是没遇到过。
　　大都是一些富二代来赛场玩，但技术不行，只能花钱雇人给对手暗中使绊子，让自己的排名可以往前一点。
　　“按照你说的，我根本不可能追上她，怎么可能别到她？”被拽着领子的男孩依旧嘴犟，看着周围人对林若瑶的态度知道这个女孩在这个赛场算是说得上话的，又愤愤的质问她，
　　“你又不是赛车手，凭什么断定她的发动机那么值钱？你这个身高怕是都看不全里面都有什么吧？”
　　……
　　这话一出，全场都静了下来，除了依旧拽着人没撒手的解海凝，其他人都在用一种很同情的眼神看着男孩。
　　赛场的熟人都知道，林若瑶最讨厌的就是别人说她矮。
　　果然，听到这话，林若瑶很冷静的从自己的挎包里把缩成一小截的自拍杆拿了出来，一边朝俩人走着一边把自拍杆拉长。
　　“你松手。”林若瑶走到俩人身前，也没看拽人的那人，对她淡淡道。
　　解海凝见她这个样子有些不明所以，但还是松了手，转而抱着胳膊站到一边，想知道这个小矮子想做什么。
　　就见被放开的男孩正在瞪着林若瑶整理衣服，正要在说些什么，林若瑶抡起自拍杆就往他身上打去。
　　见势不妙男孩往旁边跳了一下，躲开了杀气腾腾的自拍杆，同时对她喊道：“你做什么！”
　　“嘲讽我身高？”林若瑶很生气，后果很严重，见那人跳走了并不放弃，继续追着打，边打边语速极快的回怼，“你怎么也不看看你自己？你个二级残废。”
　　站在一旁看戏的解海凝看到这幕眉毛不由的跳了跳，她是不是应该庆幸自己的车没被那个暴躁的小矮子动手脚？
　　“诶？若瑶你也在啊。”正在林若瑶追着打人打的正嗨的时候，一个男声突然从旁边响起。
　　林若瑶听到熟悉的声音下意识的停了一下手，被追着打了好几下的男孩趁机跑到了另一侧，怂唧唧的看着她，再也不敢说什么了。
　　“你怎么来了？”林若瑶见是仲有泽，又瞟了一眼跑远了的男孩，也不再追上去，将自拍杆往肩上一放，好奇的问他。
　　“解小姐让我去查一下这到底是怎么回事，我去找录像去了。”仲有泽挠了挠自己的后脑勺，笑的一脸灿烂。
　　“嘁，这还用看？这不是很明显的事情么？”林若瑶有些嫌弃的看了一眼站在一旁，自从她出现之后就没再出过声的红色人形物体，将自拍杆重新收好放进包里，转身准备走人。
　　“若瑶你等一下，背后这人你也听说过。”仲有泽见林若瑶要走，赶紧出声，想要把人留住。
　　林若瑶没有停下脚步，冲他摆摆手径直走了。在这个赛场中她听过的人太多了，这种小事没必要知道这么清楚。
　　再说，父亲还等着她回去吃饭呢。
　　林若瑶没有注意到的是，身后解海凝的视线一直追随着她，直到她的身影消失在人群里。
　　。
　　在距离赛场走路大概20分钟的地方，坐落着一小群漂亮的二层小洋楼，环境优美，价格适中，而且小区紧邻的就是镇上最大的修车厂。一看就是专门卖给那些家里有钱但距离太远的赛车手的。
　　而林若瑶上个月找到了这家房产公司的门店经理，看着自己直播间的热度和修车厂主人的身份，拿到了他们员工内部价，买了其中的一套小洋房，从小镇偏远的小房子里搬了过来。
　　这样她父亲就不用每天早早的起床骑车去厂子里了，她也可以修车厂和赛场兼顾，一举好几得。
　　林若瑶进了小院子，发现家门没关，知道父亲在家，迈着愉悦的步伐向里走去，连带着脚踝上的黑色小猫都轻快了很多。
　　“爸，我回来了。”林若瑶一进门就闻到了一股饭香，知道自己的老父亲又在厨房给自己捣鼓好吃的不由笑了一下，朝厨房高声说道。
　　“回来啦？快去洗手，饭这就好了。”厨房里传来一个充满慈爱的男性声音。
　　“好。”林若瑶应着，把自己的小包包往玄关上随意一放，笑眯眯的去洗手间洗手，出来发现林父还在厨房，就轻手轻脚的走过去，扒在厨房门口偷看。
　　林父林兴德正将手中最后一个菜装盘，仿佛听到了动静，转头看了一眼，就看到了一脸馋相的女儿，不由无奈的笑了一下，还不忘指挥她：“哝，既然洗完手了就别闲着了，把那几个菜端到餐桌上去吧。”
　　“遵命，父亲大人。”林若瑶笑着，右手伸出两指并拢，在太阳穴处比划了一下，走进厨房帮林兴德端菜。
　　父女俩坐在餐桌上，其乐融融的吃着饭，林若瑶和他说着今天上午在赛场上见到的趣事，说到最后打架事件的时候林兴德若有所思，半响不经意的问她：
　　“瑶瑶，你刚刚说赛前帮着一个人赛前检查？还说是赛场最大的股东的千金？”
　　“对啊，怎么？您知道？”林若瑶点头，有些好奇。
　　“不知道，不过我倒是听说，前两天北城市区里最大的金融公司解家的千金从国外回来了，这会儿又成了赛场最大的股东之一，让人摸不着头脑，你还是小心一点，别去招惹她。”林兴德嘱咐女儿，他对那些上流社会的人不是很感冒，喜欢赛车的大都是纨绔富二代，性格都不好相处，他怕自己闺女脾气一上来，得罪人家就不好了。
　　闻言林若瑶撇了撇嘴，对那个解红色的印象更差了，她甚至都没记住对方叫什么，自己父亲就让自己小心她，看来确实不是什么好相处的人，愤愤的扒了一口饭，应了下来：“我知道了。”
　　接下来的几天里仿佛为了印证林兴德的话，赛场又举办了几场小型的比赛，林若瑶都去凑了热闹，每次去赛场，那个解红色都会来找她做赛前检查，这让林若瑶很是窝火。
　　终于，在第四次被要求上门之后，林若瑶怒了。
　　“你的修车团队呢？都是吃干饭的？怎么每次都让我来？我可没那义务每次都做你的免费劳动力啊！”林若瑶一进她的备战区就冲着那抹扎眼的红怒道。
　　“他们这周有事都来不了，没办法。谁叫他的技术不行呢，我可不想因为一些小问题在赛场上英年早逝。”解海凝指了指站在一旁的仲有泽，继而一脸无辜的摊了摊手。
　　莫名躺枪的仲有泽：……
　　他技术不行？他可是赛场专职修车人员，怎么可能不行！(艹皿艹)
　　林若瑶深呼吸了几口气，心中默念了好几遍“赛场股东千金”，才把那股想要揍人的冲动压了下去。
　　而且这人说的没错，仲有泽面对一些小问题的时候还好，但这人的车改装的厉害，一些细微的毛病他还真不一定可以看出来。
　　“不就是酬劳么？大不了一会儿我就把这几次修车的钱给你。”解海凝见她不说话，以为她介意的是酬劳问题，再次补充道。
　　林若瑶好不容易压下去的火听到这话再次升了起来，不过像是突然想到了什么，眼珠子一转，唇边勾起一抹坏笑：“也行，到时候你把钱转给仲有泽就可以，不过……我的修车费可是很贵的。”
　　“没关系，总归有数。”解海凝略一挑眉，看着小矮子的笑总觉得哪里不对，但也没多想。
　　钱对她来说只是个数字而已，只要没把小矮子气跑就好。
　　不然好不容易找到的乐趣又该没了。

　　☆、水伊竹

　　临近晚饭时间林若瑶才从赛场出来，一出来手机就响了一下。
　　低头一看，是仲有泽的三百万转账提醒，林若瑶心情一下子就愉悦起来，蹦蹦哒哒的走在回家的路上。
　　这可是她现在将近一个月的直播收入呢，没想到帮那个解红色做几次赛前车检就能拿到那么多钱，以后是不是应该多去几次？
　　林若瑶到家和父亲吃完饭，陪着他在电视上看国外的赛车比赛，正到了关键时刻，她的手机响了。
　　“若瑶，你现在在哪里呢？”刚接通，电话那头不等她说话，就传来了一个比较惊慌的女声。
　　听到电话里嘈杂的背景音，林若瑶下意识的皱了皱眉，看了一眼正聚精会神看电视的林兴德，没打扰他，起身走到阳台，才开口：“怎么了伊伊？”
　　“你……你现在方便过来一趟么？”那边的声音变得小心翼翼的，背景音依旧嘈杂，还伴随着一些男性的谩骂声。
　　“……地址发我。”林若瑶想了片刻，猜到了电话里的那人现在在做什么，有些烦躁的点了点自己的眉心，说完不等回复就挂断了电话。
　　回到客厅，林兴德依旧在认真的看电视，还伴随着比较激动的话语。
　　“爸，我出去一趟，晚上估计很晚回来，您到时候先睡吧。”林若瑶说着，走到玄关处拿起自己的小包包，换鞋出门了。
　　。
　　堪比小镇赛车场那么大的露天广场上充斥着引擎的轰鸣声，绚丽夺目的霓虹灯，男男女女欢呼雀跃的嘈杂声，还有场中大型音响震耳欲聋的重金属音乐，让刚从出租车下来的林若瑶差点立刻掉头回家。而那个出租车司机等她一下车迫不及待的发动车子走了，仿佛多留一秒就会出什么意外一样。
　　这种野车场是平日里林若瑶最厌恶的地方，偏偏它因为利润高而得到了地方政府的支持，只要没出什么大骚乱，这个地方就随便你玩。
　　“呦，这不是我们林大西施么？今天怎么屈尊降贵来到我们这种小破地方了？”这时一个听上去就很纨绔的声音在林若瑶不远处响起。
　　林若瑶皱着眉抬眼，“西施”这个称呼是她直播间粉丝给她起的昵称。
　　“左少真是好雅兴，前两天不刚说要浪子回头么？怎么今儿个又换女伴了？”林若瑶看着向她走过来的纨绔少年，他怀里还揽着一个性感少女，挑了下眉，调侃道。
　　“呵，哄老头的话也就你信吧？不过……要是林大西施同意做我女朋友，我倒是真的可以考虑考虑。”说话的男人像是没有骨头般赖在身旁的女人身上，眼睛一点都不收敛的大量着林若瑶，神情露骨且猥琐。
　　“别废话，伊伊呢？”林若瑶的眉头皱的更紧了，扫了一眼场地，没看到自己要找的人，冷声问他。
　　“嘁，真是无趣。”男人说着起身揽过身旁穿着暴露的性感女人，往回走的同时对她道，“就知道你是来找她的，跟我来吧。不过我得提醒你一句，今天她得罪的，可是莫少。”
　　闻言林若瑶下意识的抿了下唇，不过还是抬脚跟着人往里走。
　　眼前这人全名左乐生，是北城市区里数一数二的花花公子，生平最大的爱好就是赛车和美女，经常在小镇赛车场参加比赛，所以林若瑶知道这人，而且不算陌生。
　　他嘴里的“莫少”叫莫萧，不是北城人，来北城也不过才一个月，但名声很响。只因上次有个本地人看他是外地人，故意在赛场上给他使绊子，被他发现之后废了一只手，从此再也不能开赛车了。
　　再加上莫家在西北可谓一霸，凡是有点眼力见的都不会前去招惹他，就怕从此断送了自己的赛车生涯。
　　林若瑶跟着左乐生穿过一群花花绿绿的改装赛车，一眼就看到穿着白色连衣裙蹲在中间瑟瑟发抖的水伊竹，周围站着不少人，大都是一脸看戏的表情，不远处坐着一个架着二郎腿的黑衣冷面少年。
　　“伊伊。”林若瑶一看水伊竹那个状态就不对，像是受了什么刺激，当下皱着眉就向她快步走去，结果身前出来两个人挡住了她的去路。
　　“让开！”林若瑶面色一冷，也没抬头看是谁拦的自己，语气也冷了下来。
　　“林若瑶？”两堵人墙后传来了一个冷冷的男声。
　　挡着林若瑶的俩人往旁边站了站，露出了坐在那里没动过的冷面少年。
　　“伊伊做了什么？”林若瑶没动，没回答他的问题，也没问他是谁。
　　“你不如自己问问？”莫萧像是找到了什么乐趣，轻笑了一下，冲着依旧蹲在地上双眼无神的水伊竹扬了扬下巴。
　　林若瑶见状不再说话，走上前蹲在水伊竹身旁，伸手碰了她一下，就见眼前的姑娘像是受惊的兔子般往后退了一步，同时身体抖得更厉害了。
　　水伊竹长得像南方人，长发及腰，瓜子脸大眼睛，骨架很小，但身高却还在北城女生的平均线上，整个人看上去柔柔弱弱的。
　　但就是这样的一个女孩子，偏偏喜欢赛车。 
　　“伊伊，是我，别怕。”林若瑶抬眼瞪了一眼坐在那里的莫萧，上前一步揽过水伊竹轻颤的肩膀，柔声安慰她。
　　“……若……若瑶？”水伊竹浑身一抖，听到了熟悉的声音之后终于像是回过神，缓慢的转过头，看着眼前熟悉的人眼眶不由的红了。
　　“是我，别怕，到底怎么回事？”林若瑶见状声音不自觉的又柔了几分，空闲的手握住了眼前人由于紧张变得有些冰凉的双手。
　　水伊竹闻言抬头看了一眼坐在那里，撑着膝盖俯身饶有兴趣看着俩人的莫萧，林若瑶也随着她的视线往上看了一眼，还没来得及看清那人的神情，身旁人就如同受了刺激般撞进自己怀里，甚至肩膀处传来了一阵潮湿。
　　林若瑶皱着眉低头看了她一眼，水伊竹虽然长得很像南方姑娘，但几乎没有哭过，这是受了什么刺激？
　　“到底怎么回事？”林若瑶眼神不善的看向依旧看戏的莫萧，有些不耐烦的问道。
　　“没什么大事，就是打赌输了，她交不出筹码而已。”莫萧摊了摊手，随意的说着。
　　“赌注是什么？”林若瑶挑眉问他。
　　“一百万或是一只手。”莫萧看着她，唇角勾起一抹残忍的弧度，“她没有那么多钱，也没那个技术，又舍不得自己的手，我这是实在没办法了才吓唬了她一下。”
　　“才不是这样，要不是你们……”这个时候水伊竹突然抬起头指着莫萧，话刚说出口，被那人残忍的神色又吓了回来，苍白的小脸梨花带雨的，让人看着就心疼不已。
　　林若瑶看着她这个样子心里有些明白了，这种场子私人规定多，而且大都明着使绊子，孤身一人的水伊竹怎么可能赢得了这样的赌局。
　　“一百万而已，我给你，今天的事情到此为止。”林若瑶用手轻抚着水伊竹的后背，眼睛却看着莫萧，语气一点温度都没有。
　　“啧啧啧。”莫萧笑着起身，只是笑意未达眼底，向俩人走了两步，看着林若瑶道，“林西施对你这个姐妹真的很好啊，眼都不眨就一百万。”
　　“要不这样，林西施跟我们哥儿几个去喝几杯，今天的事情……我们就当做什么都没发生过，如何？”莫萧走到俩人几步之遥的距离，俯下身看着林若瑶，眼中闪烁着不明的情绪。
　　“若瑶，不要去。”水伊竹反握住林若瑶的手，对她轻轻摇头，水汪汪的眼睛里满是惊慌，整个人看上去就像是只受惊的小鹿。
　　林若瑶捏了捏她的手，扶着她慢慢站了起来，依旧看着莫萧，那人伏着身，正好可以和他平视：“一百万而已，还是说……莫少认为，你真的可以在北城只手遮天？”
　　莫萧听到这话眯了眯眼睛，围在一旁的一些富二代也都不是什么省油的灯，他们平时多多少少都和林家父女打过交道，听到这话脸上的表情都有些微妙。
　　“呵，林西施这是什么意思？我也是你直播间的粉丝，想请偶像喝几杯，有什么不对的么？”莫萧见周围的那些人神情中带上了一些不满，知道眼前这人不是可以任人拿捏的水伊竹，换了个方式问她。
　　林若瑶静静地看着莫萧的笑脸，在那个人终于有些撑不住了的时候，转过头对水伊竹轻声道：“你先回去，不用担心，我不会有事的。”
　　“对不起……”水伊竹自责的低下头，如果不是她，林若瑶也不会这样的被动。
　　“没事。”林若瑶柔声安慰她，同时松手放开了她，继而又看向莫萧，冷冷道，“走吧。”
　　她在这帮这群富二代的圈子里混的不错，况且不过喝几杯而已，这个莫萧不敢真的把她怎么样。
　　但如果今天在这么多人面前不给他这个面子，他以后肯定会找机会再次报复水伊竹。
　　“爽快，那今天我就先放过你这个好闺蜜了。”莫萧在“好闺蜜”三个字上加重了咬字，之后直起身看着她俩，一米八几的个头让他在俩人面前带来了很强的压迫感。
　　等水伊竹一步三回头的离开了这里，林若瑶整理了一下自己的黑色短打，默默地看着莫萧。
　　莫萧也不客气，脸上露出了灿烂的笑容，绅士般的指向一旁：
　　“林西施，这边请。”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-20 20:20:15~2020-07-21 23:42:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、醉酒的小矮子

　　几人到了野赛场隔壁一家规模很大的酒吧，据说这个酒吧是北城市区解家的产业，林若瑶心里暗搓搓的想，不会就是解红色家吧？
　　有几个和林家父女关系不错的人不想掺和这件事，纷纷回家了，只剩下和莫萧关系不错又不是很看得惯林若瑶的三四个男生，一起向里走去。
　　几人一进酒吧，服务生一看是各家公子哥，立马恭敬的带着几位进了一个包厢。
　　一进包厢莫萧就让服务生拿五打啤酒和几杯高浓度鸡尾酒来。
　　听到这话林若瑶皱了皱鼻子，内心有种不好的预感。
　　“既然是我请林西施一起喝两杯，就要拿出诚意不是？”莫萧注意到了林若瑶的小动作，对她笑道，只是笑意未达眼底。
　　林若瑶偷偷翻了个白眼，没有搭理他。
　　等服务生陆续将酒都上齐再顺序的退出包厢之后，莫萧笑着看向林若瑶，像是等着她的动作。
　　“既然是请。”林若瑶看着他的动作，又看了看周围人看戏的目光，轻轻勾起唇角，走到放在桌子上的一堆啤酒前，用手轻轻抚过啤酒瓶，撩起眼皮看向他，“是不是莫少应该先来？”
　　莫萧看着那个娇小的人在他们这群平均身高一米八五以上的人群中依旧游刃有余，唇边的笑容变得邪气起来：“当然。”
　　莫萧先动身，随意的拿了一瓶啤酒，随即示意在场的富二代们每人过来拿了一瓶啤酒。
　　这个场景让林若瑶垂下眼，盖住了眼中的情绪。
　　按说留下的这几个人家底都不薄，甚至有的在北城都是数一数二的，为什么会对一个远在西北的富二代马首是瞻？
　　“来吧，林西施。”莫萧向她举了举手中的啤酒瓶。
　　林若瑶也举起手中的啤酒瓶，冲他示意。
　　一开始大家还很拘谨，不过在喝完两打啤酒以及几杯鸡尾酒之后，气氛开始热烈起来。
　　富二代们本身就相熟，再加上酒精的作用，已经聚在一起开始划拳玩游戏了。
　　而莫萧在不知不觉中离面色不改依旧谈笑风生的林若瑶很近了。
　　林若瑶其实酒量不是很差，但架不住不停的灌酒攻势，中间还掺了几杯高度数鸡尾酒，导致脑袋有些晕晕乎乎的。这让她意识到自己不能再喝了，不然和这个危险人物待在一起会被啃的连骨头都剩不下了。
　　就在莫萧第三次要对林若瑶动手动脚的时候，林若瑶忽然站起身，迎上那人有些不解的神色，对他笑道：“我去个卫生间。”
　　接着林若瑶赶在莫萧做出下一步动作之前推门出了包厢。
　　晃晃悠悠走到卫生间，林若瑶双手撑在洗手台上，看着镜子中面色如常的自己不由轻轻呼出一口气。
　　她无论喝多少酒都不会脸红，但是她知道现在已经喝多了，况且这种手调鸡尾酒的后劲大，她现在不走一会儿就更走不了了。
　　林若瑶打开水龙头，捧了一把凉水让自己清醒一点，转身出了卫生间。
　　贴着墙勉强可以走直线的林若瑶决定从另一边走出去，结果第一次来这个酒吧的她把自己想的太全能了。
　　因为她发现，她迷路了。
　　林若瑶看着四周围都差不多的包厢，觉得自己的脑袋更晕了，这个时候身后突然传来了一个调侃的男声：“林西施这是准备去哪里啊？酒还没喝完呢，大家都在房间等着你呢。”
　　“……”林若瑶握了握身侧的手，脸上努力浮现出一个笑容，回过身看向不知道什么时候出现的人，轻笑道，“莫少，我迷路了。”
　　“……噗。”莫萧见她一本正经的说出这话不由弯腰笑出了声，上前走了两步，利用身高优势将她完全笼罩在自己的阴影下，抬手勾起她的下巴，“我可是林西施的忠实粉丝呢，不知道能不能给我这个小粉丝一个了解你的机会？”
　　林若瑶皱着眉，身前人呼出来的酒气全部洒在自己身上，感觉自己又晕了几分，正要抬手推他，身后又传来了一个声音，让莫萧的动作戛然而止。
　　“莫萧？”
　　听起来怎么那么像解红色的声音？
　　“呦，是解小姐？今天怎么有空来这里了？”莫萧放开了她，抬眼看向站在不远处面无表情看着俩人的解海凝。
　　解海凝没有说话，向俩人走了两步，冲林若瑶扬了扬下巴。
　　“哦？解小姐也是为了林西施才来的？”莫萧见状神色变得有些暧昧，视线在她和低着头的林若瑶之间转了几圈。
　　“这是我家的产业，我不希望在这里发生什么意外。”解海凝的语气淡淡的，仿佛站在眼前的两个人和她一点关系都没有。
　　“这不是什么意外，我仰慕林西施已久。再说这里是北城，我能做什么？”莫萧的唇边始终挂着一抹轻笑。
　　“既然如此，我就先把人带走了。”解海凝又往前走了两步，伸手将林若瑶拽到自己身边，没想到那人一个踉跄，直接跌到自己怀里了，这让解海凝直接皱了皱眉头。
　　“怎么？解小姐也认识林西施？”莫萧看着她这一系列动作也没动，反而双手插兜，饶有兴趣的看着俩人。
　　“不认识，她帮我的车做过几次赛前检查而已。”解海凝见怀里的小矮子已经彻底昏睡过去，不由抽了抽嘴角，这是喝了多少？
　　莫萧还想说些什么，眼前解海凝已经不再看他，将怀里的人扛在肩上转头走了。
　　莫萧：……
　　他的存在感这么低的么？
　　而且……她懂不懂怜香惜玉？对那样娇小的姑娘居然用扛的？！
　　。
　　林若瑶是被自己的脑袋疼醒的。
　　昨天莫萧那个混蛋连着灌了她数不清的啤酒和手调鸡尾酒，害得她走路都走不稳了。
　　……
　　等一下！
　　她昨晚是怎么离开酒吧的？
　　突如其来的疑问让林若瑶一下子坐起了身，看到自己的衣服完好无损松了口气，揉了揉头发，发现自己的头绳不知道掉在哪里了。
　　将随意散下来的披肩发别在脑后，林若瑶揉着脑袋抬眼看向四周，后知后觉发现这里好像不是自己家。
　　林若瑶掀开被子下地，结果脚一软差点摔在地上。扶着床头的柜子缓了会儿，才直起身环顾四周，这个布局像是……酒店？
　　这时候窗户前的桌子上的一张白色的纸吸引了她的注意力，小心的走过去，一手揉着疼到想吐的脑袋，另一手拿起那张白纸。
　　纸上是用有些潦草但好看的行楷写的一行字。
　　【小矮子，下次别喝那么多酒了，容易失.身。】
　　林若瑶：……
　　能这么肆无忌惮喊她小矮子的，只有那个解红色了吧。
　　她深度怀疑解红色根本不知道自己叫什么，虽然她也不知道解红色叫什么就是了。
　　可是，她是怎么知道自己昨天在酒吧？就算是自家的产业也不会刚好那么巧吧？
　　不过……看着手上的字条，林若瑶头一次没有因为一个人说她矮而生气，甚至唇边还扬起了一个微小的弧度。
　　。
　　回到家，林兴德正在厨房忙碌，听见开门声探头出来，见是林若瑶，有些担心的问她：“昨晚去哪里了？”
　　“伊伊叫我出去玩了，没事。”林若瑶揉着脑袋往卫生间走去。
　　“怎么回事？喝酒了？”林兴德见她这个样子轻轻皱起了眉，从厨房追了出来，一脸的担忧。
　　“嗯，她家您还不知道？伊伊昨天难过的要死，不陪她喝几杯她估计都睡不着觉。”林若瑶走进卫生间，拿起洗手池旁边小盒子里的黑色头绳，在脑后重新绑了一个小揪揪，开始洗漱的同时侧过头见林兴德手里还拿着勺子有些无奈，“爸，真没什么事，您赶紧回去看着火吧，别到时候再糊了。”
　　“……那我一会儿给你泡杯蜂蜜水。”林兴德闻言像是想到了什么，轻叹了口气，无视了林若瑶赶人的语气，转身回了厨房。
　　父女俩吃完早饭林兴德出门去了修车厂，林若瑶收拾完厨房，拿着父亲给她冲的蜂蜜水走到客厅的沙发旁坐下，想了想，还是掏出手机给水伊竹打了个电话。
　　“若瑶你怎么样？”电话刚响了一声就被接了起来，紧接着传来了水伊竹柔柔的充满担心的声音。
　　“我没事，你昨天回去没事吧？”林若瑶垂眼看着橙黄色的蜂蜜水，感受着舌尖上甜甜的感觉，状似无意的问她。
　　“……我能有什么事，没事的。”水伊竹那边突然顿了一下，才回答。
　　林若瑶将剩下的蜂蜜水喝完，不知道是因为被蜂蜜水J到了，还是因为水伊竹的话皱了皱眉，将杯子拿到厨房用清水泡上，才开口对她说：“以后那种比赛别参加了，需要钱和我说，我不差那点钱。”
　　“……我知道了，若瑶你真好。”水伊竹那边声音有些哽咽。
　　挂断电话之后林若瑶看着黑下去的手机屏幕不由轻叹了口气，水伊竹的家境本来在北城也算的上很好，要不是因为那件事，她也不会为了区区一百万就同意那样的赌局……                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-21 23:42:49~2020-07-22 23:41:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、解红色的哥哥

　　这天下午赛场还有个比赛，林若瑶回房洗了个澡，换了一身同样的衣服出门去了。
　　耳朵上挂着耳机的少女步伐轻盈的走在路上，白皙的细腰在黑色短打下若隐若现，脚踝上的黑色小猫看上去也很欢乐。
　　走了差不多十分钟，林若瑶发现路边停着一辆看上去很低调的黑色迈巴赫停在路边，一个看上去很年轻的儒雅男子一脸苦恼的站在前机盖前。
　　“怎么了？”林若瑶走上前问他。她没见过这个男人，那身打扮一看就不是小镇上的人，估计是路过的人。
　　“啊，我也不知道怎么回事，开到一半这车突然不动了，我叫了救援，但最近的都要半个小时才能到这里。”那个男人抬头看到是个小姑娘就没在意，将自己的困境说了一下。
　　林若瑶闻言轻挑下眉，看来这个男的不止不是小镇上的人，甚至没来过小镇。
　　一般小镇上的人车出了问题都会给她家打电话，通常不到十分钟她父亲就会骑车到达位置，比道路救援快很多。
　　久而久之道路救援就不喜欢来小镇上了，就算是接了电话，没有再接到电话催促的话是不会派人出来了。
　　想到这里林若瑶又走了两步，上前看了看这车的发动机舱，从表面上来看并没有什么问题，不过这种家用轿车和比赛用车到底不同，还是需要谨慎一点。
　　“你上车打个火试试。”林若瑶想着，看着看起来和新的一样的发动机舱，对他道。
　　“啊？”男人一愣，不知道这个看上去很弱小的姑娘是什么意思。
　　“这个镇上最大的修车厂就是我父亲开的，我也会一些。”林若瑶看到他的表情就知道他是怎么想的，但没有过多解释。
　　“这样啊，那麻烦你了。”男人闻言了然的点点头，不好意思的说完上了车开始打火。
　　打着火之后发动机舱开始轻微的不规律的颤动，间或夹杂了一些很明显的噪音，林若瑶仔细的看了一圈，又认真的听了听发动机的声音，心里有了判断，抬头对驾驶室里看着自己的男人招了招手，那人熄火下车，疑惑的看向她。
　　“车里有工具箱么？”林若瑶出门一般不会随身带着那些东西，都是用赛场本身提供的工具。
　　“有的。”男人听到这话明显有些开心，绕到后备箱拿了一个不大的工具箱走回来递给林若瑶。
　　林若瑶也不矫情，接过箱子放在地上打开，从里面拿出自己需要的工具重新站起来，把斜跨在自己腰间的小包包移到屁股后面，弯下身子探进前机盖里面。
　　在前机盖里一阵捣鼓之后，林若瑶直起身，唇边挂上了一抹轻笑，也不看男人，对他道：“再去试试。”
　　男人有些不解的歪歪头，他看了半天都没看懂这姑娘到底对自己的车做了什么，不过还是走到驾驶室，上车打火。
　　这次发动机的声音明显顺耳了很多，就连他这种不懂车的都知道肯定是好了，重新下车，有些欣喜的看着林若瑶：“真是谢谢你了，不知道这需要多少钱？我给你。”
　　“举手之劳，不用给钱。”林若瑶一愣，笑了一下，这还是她在小镇上帮了这么多次忙头一次有人主动提出来要给她钱的。
　　不过……也可能因为自己之前帮的都是镇上的人，很多人她都看在相识的份上没有提过钱的事情。
　　“那怎么行？怎么能让你白忙活一场。”男人一脸的不赞同。
　　“……怎么是白忙活，你这车不是又能重新走了么？”林若瑶有些无奈，她帮着修车又不是为了钱，再说虽然这车确实很值钱，这人看上去也像是很有钱的人，但这种简单的东西真的值不了多少钱，而且现在的她还真的看不上这些钱。
　　男人像是陷入了什么前所未有的苦恼，低着头想了想，又抬头问她：“我看你刚刚是从那边走过来的，你要去哪里，要不我送你？”
　　林若瑶：……
　　这人怎么就这么执着？
　　“小镇赛车场你知道在哪里么？”林若瑶只纠结了一瞬，就开口了。
　　不然以这个男人的态度，估计还要纠缠自己一段时间，都不一定能赶上比赛了，那才是真的损失呢。
　　“我知道，我正好也要去那里。”男人一听眼睛亮了一下。
　　林若瑶：？？？
　　这人第一次来小镇就是去赛场？看这人西装革履的样子也不像是去比赛的。可是看他这样也不像是在撒谎，所以……他到底是谁？去赛场做什么？
　　“对了，我还没请教小姐芳名。”男人刚要动，突然像是想到了什么，对她礼貌的道。
　　“……林若瑶。”林若瑶突然觉得有些意思，她一般接触的都是那种纨绔富二代，几乎很少和这种正经有钱人接触过。
　　“我叫解海君，很高兴认识你。”解海君温文尔雅的笑了起来，向她伸出了手。
　　林若瑶愣了一下，姓“解”？难道是和解红色有什么关系么？
　　不过她没多问，也笑了起来，抬手和他虚握了一下。
　　。
　　俩人到了赛场，一下车林若瑶就看到那抹扎眼的红急匆匆的走了过来。
　　“哥，你怎么才来？是不是路上出什么意外了？”解海凝有些担忧的看向解海君。
　　“没事，路上车子出了点问题，好在碰到了林小姐，我才能顺利的过来。”解海君依旧笑的儒雅，向她示意了一下站在身旁的林若瑶。
　　“小矮子？”解海凝看到林若瑶下意识的说出了口。
　　笑脸扬了一半僵在脸上的林若瑶：……
　　“小凝，怎么说话呢。”解海君见林若瑶的脸色瞬间变的难看起来，有些不满的看向解海凝。
　　“咳，哥，是她帮的你？”解海凝也注意到了她的表情，想到之前被那人自拍杆打的到处乱窜的人，突如其来的求生欲让她改了话题。
　　“嗯，你们认识？”解海君点头，看着自己妹妹和身边小姑娘的状态，有些好奇。
　　林若瑶：“不认识。”
　　解海凝：“算是吧。”
　　……
　　三人之间突然陷入了一场诡异的安静。
　　“她帮我做过几次赛前检查。”解海凝见自家哥哥的神色变得怀疑，赶紧解释。
　　林若瑶也有些尴尬，她确实不知道解红色叫什么，所以说不认识也很正常……吧？
　　最终解海凝还是把话题岔开了，顺道带着俩人一起到了自己的备战间。
　　林若瑶先是按照惯例帮她看了看车，发现没什么问题之后就告别俩人找地方上播去了。
　　赛场今天是小比赛，没有什么职业车手，解海凝不出意外得了第一名。
　　林若瑶收好设备正准备回家和父亲吃中午饭，就被兴冲冲跑过来的解海凝叫住了。
　　“我哥说请你一起吃个饭。”林若瑶的身高在人群中矮的太过显眼，解海凝一下子就找到了她。
　　“？”林若瑶没说话，疑惑的看着她。
　　解海凝挠了挠自己被头盔压的乱七八糟的短头，纠结了一下，才道：“害，我哥说今天麻烦你了，还说我每次也都麻烦你，所以……”
　　林若瑶：……
　　她还以为解海君已经放弃给自己报酬了呢。
　　不过，这俩人虽然是亲兄妹，但性格完全不同，这让林若瑶打消了拒绝的念头，想知道这俩人在平时是怎么相处的。
　　再加上她比较好奇，昨晚解红色是怎么知道自己在酒吧的，又是为什么会突然出现把自己带走的。
　　“我给我爸打个电话。”林若瑶扬了扬手机，落后她几步给自己父亲打了个电话，告诉他自己中午不回家吃饭了。
　　林兴德没说什么，也没问什么，只是单纯的让她小心一点，林若瑶都一一答应了。
　　林若瑶挂掉电话，快走两步追上解海凝，侧头看了看一言不发的人，想了想问她：“你昨天为什么会去酒吧？”
　　“那是我家的酒吧，我去很奇怪？”解海凝斜了她一眼，淡淡道。
　　林若瑶一噎，这话说的，让她根本没法再往下说了嘛。
　　“昨天晚上突然接了个电话，说是西北莫家少爷带着一小姑娘进了我家酒吧。”解海凝看到身旁只到她肩膀的小矮子吃瘪的表情莫名很开心，扬起嘴角解释道，“我怕在自家的地盘上出了什么事情，就去看了眼，没想到居然是你。”
　　林若瑶撇了撇嘴，什么叫没想到是我？
　　看到是她很高兴是吧？
　　“对了，你叫什么？”解海凝看着站在不远处的哥哥，随意的问她。
　　“……林若瑶。”林若瑶翻了个白眼，这人果然不知道自己叫什么。
　　又走了两步，林若瑶歪头又看向一脸淡笑的人，还是抵不住自己的好奇心：“你呢，叫什么？”
　　这话惹得解海凝又斜眼看了她一眼：“解海凝。”                    
作者有话要说：　　解哥哥：所以你们到底认不认识？
感谢在2020-07-22 23:41:51~2020-07-24 00:12:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、失踪的解红色

　　林若瑶和解家兄妹到了赛场边上的一家西餐厅，都坐好之后各自点了菜。
　　等着上菜的这段时间里三人都没主动说话，让气氛显得稍微有些尴尬。
　　“小凝，父母说让你回趟家。”解海君优雅的喝了口咖啡，看着解海凝缓缓道。
　　“不回。”解海凝不假思索的回答，语气听上去很不高兴。
　　“听话，你好不容易从国外回来，一回来就泡在赛车上面，他们这也是想你了。”解海君温文尔雅的脸上露出了一丝无奈。
　　“想我？他们怕是想生意了吧。”解海凝丝毫不客气的说道。
　　坐在一旁的林若瑶觉得自己更加尴尬了，为什么她要在这里听人家的家庭矛盾？早知道就不来了，一会儿估计该消化不良了。
　　“林小姐，你说呢？”解海君突然转移了视线，看向一旁看似很专心喝果汁的林若瑶。
　　林若瑶：？？？
　　“咳咳咳。”林若瑶被果汁呛到了，解家哥哥这是什么意思？他们两个刚见过一面吧？更何况自己还帮了他，他为什么要给她拉仇恨？
　　“哥。”解海凝见状皱眉冷眼看向自己的哥哥，语气很是不满。
　　“开个玩笑，不要那么紧张。”解海君的视线不经意的在俩人身上转了一圈，再次端起咖啡喝了一口。
　　林若瑶悄悄顺了口气，内心诽谤：这个玩笑并不好笑好么！
　　随后解海君岔开了话题，三人聊起了别的事情，桌上的气氛渐渐变得融洽起来。
　　直到用餐结束，关于“回家”的话题也没再被任何人提起，这让林若瑶松了口气的同时内心不由升起了一丝好奇，为什么解海凝这么排斥家里人？她能买得起那么高级的赛车难道还不是因为家里有钱？
　　。
　　第二天一早林若瑶就被林兴德喊了起来，说是昨天接了一个大单子，未来将近半个月的时间可能都会很忙。
　　林若瑶无奈，不过这样也好，她都好久没给粉丝们直播修车了，好多人问她一些专业知识，刚好趁着这段时间好好给他们解答。
　　林兴德骑车带着林若瑶到修车厂的时候，厂子前已经停了好几辆千万豪车了。
　　“爸，这什么单子啊？”林若瑶从自行车后座上跳下来，好奇的歪了歪脑袋。
　　能有这么多豪车，说明这家人的家底很丰厚，北城所有能排的上号的家族她几乎都认识，没听说谁家的车要大动啊。
　　“是个南方城市的一个赛车联盟，说是过几个月要去国外参加比赛，听说咱们小镇的赛场特别出名，想来参加几场小比赛当热身。”林兴德将自行车停好，一边走着一边对身旁的好奇宝宝解释，
　　“咱家又是小镇上最大的一家修车厂，所以把这个单子交给了咱们。”
　　林若瑶听着这话摸了摸下巴，国外的比赛？听起来很有意思的样子，不知道有没有机会去看看。
　　不过……以她的英语水平，估计就算到了那边也找不到路。
　　“好了，别发呆了，快来帮忙。”林兴德的声音再次出现，打断了林若瑶不着边际的走神。
　　林若瑶拿出自己的自拍杆和专门用来直播的手机，上播之后和粉丝们打了个招呼，刚要开始第一辆车的检修，突然想到了什么，唇边勾起一抹坏笑，举着自拍杆来到一众豪车面前，贱兮兮的对他们道：
　　“宝贝们，看到这些车了么，多帅啊~可惜你们只能看，摸不到~”
　　直播间瞬间被弹幕刷屏。
　　【啊啊啊啊啊啊！！！】
　　【施施太过分了！！！】
　　【施施越来越坏了！】
　　【施施你是不是不爱我们了！】
　　【完了，集美们，我jio的我失宠了。】
　　……
　　林若瑶看到这些笑的更开心了：“没关系，我可以帮你们摸~还能带你们看看这些车里都有什么东西。”
　　说完这些，林若瑶开心的回到第一辆车那里，父亲林兴德已经对她这种行为见怪不怪了，干脆不管她，自己忙活自己的。
　　半个月的时间在忙碌中很快就过去了，期间仲有泽给她打过两次电话，说是有几个难搞的问题需要她过去一趟。
　　这几次去赛场林若瑶都没见到过解海凝，以为她最近看不上这种小比赛了就没来，也没在意，并且忽略掉了心底深处那一点点的不舒服。
　　这之间她有趣又幽默的修车之旅，再加上都是千万豪车，让她的直播间粉丝直线上升，并且礼物也是源源不断。
　　等到完成了最后一辆车的检修，她直播间粉丝量已经将近四百万，这让她很是高兴。
　　。
　　大单子完成，林兴德终于放过林若瑶，让她可以去赛场直播比赛了。
　　不过林兴德在她临走前好奇的问她：“你之前对去赛场也没这么高的兴致啊，怎么现在一说可以去赛场了，整个人都开心了很多？而且前两次小泽给你打电话你都是乐颠颠就去了。”
　　“……有么？我怎么不知道。”林若瑶听到这话愣了一下，并没有过多的把父亲的话放在心上，只当自己是因为太久没去赛场，就连直播间的小伙伴们都有些想看比赛了。
　　林若瑶在自家老父亲奇奇怪怪的眼神中离开修车厂，愉悦的走到赛场之后轻车熟路的走到5号备战间，刚要进去才发现好像哪里不太对。
　　备战间里不是熟悉的那抹骚红色。
　　林若瑶往后退了几步，歪着头想了想，掏出手机给仲有泽打了个电话。
　　“喂？若瑶，你终于舍得来赛场了？”接通之后电话那头传来了仲有泽调侃的声音。
　　“解海凝呢？她又没来？”林若瑶翻了白眼，表示不想搭理这个人，直奔主题。
　　“好像是吧，她都半个月没来了，自从你们家修车厂接了那个什么大单子，你不来了之后，她也不来了，我还以为你俩商量好的呢。”
　　半个月没来了么……
　　林若瑶没再说什么，挂断电话，去了自己经常直播的地方准备上播，准备的同时开始出神。
　　上次解家哥哥来赛场找解海凝的时候说是想让她回家一趟。
　　这么说……虽然她上回毫不犹豫的拒绝了，却还是回家了？
　　可是……那也不应该这么久都杳无音信啊。
　　上次聊天中解海凝明显对家里非常不满，难道……解家不允许她玩赛车？
　　既然解海凝回家了，那是不是说明她和家里妥协了？
　　那……她以后是不是再也见不到能把那么张扬的颜色穿的那么好看的人了……
　　林若瑶甩了甩脑袋，她到底在想什么，内心居然还会有一丝小伤感？
　　一定是被之前那三百万蒙蔽了双眼。
　　那种人有什么可值得留恋的，还总是讽刺自己的身高，哼。
　　。
　　就这样，林若瑶又恢复到了一开始三点一线的规律生活，只是身边没了那个时不时怼自己一下的人，始终有些无法适应。
　　又过了近半个月的平静生活，林若瑶这天正在赛场直播比赛，赛场上突然发生了一场变故。
　　两辆赛车不知道为什么冲撞在了一起，其中一辆车以一种诡异的角度直直的腾空翻了出去，在空中转了两圈，车顶向下摔在了场地边缘的围栏处，车身被撞得严重变了形。
　　林若瑶看到那幕突然愣在了原地，周围人突然沸腾的声音仿佛也无法穿进她的耳朵，直播间里的疯狂弹幕也没办法吸引她的注意力。
　　她的世界里只剩下那辆赛车了，脑海里不停的回放着它翻出去的画面，似乎和记忆中的某个场景重叠，让她的脸色一下子变得煞白。
　　比赛依旧在继续，只有那辆车的几个相关工作人员跑过去救人。
　　在这种比赛中事故不是很多，但赛车从来都是高危行业，甚至有的观众就是为了看这些来寻求刺激的。
　　直到比赛结束林若瑶依旧没有从刚刚那场事故中缓回来，就连什么时候下播的都不知道。那个赛车手被救出来的时候已经昏过去了，不知道能不能救回来。
　　林若瑶浑浑噩噩的走出赛车场，全凭身体本能在往家的方向走，根本没注意到前面还有个人，直直的撞上了那人的后背。
　　“诶呦。”林若瑶仿佛灵魂被撞了回来，揉着有些酸痛的鼻子抬头，就看到了转过身一脸无语的解海凝。
　　林若瑶：……
　　是她出现幻觉了么？为什么会看到解海凝？这人不已经一个月都没来过赛场了么？
　　“小矮子，走路怎么不看路？”解海凝本来很冷淡的脸色在被那人不经意的一撞后瞬间变的柔和了一些，看着眼前人揉着鼻子，挑了一下眉问她。
　　“你才是小矮子。”林若瑶下意识的回怼过去，又看了她一眼，这才发现解海凝今天穿的不是赛服。
　　白色T恤加黑色阔腿裤，居然一点都不张扬，又该死的好看。
　　“你这是怎么了？心不在焉的。”解海凝没再和她计较小矮子这个事情，转移了话题。
　　“没什么，你这是？”林若瑶不想再回想那个令她险些再次崩溃的场景，上下打量了她一下，问她。
　　解海凝见状也不再追问，耸了耸肩：“和家里闹掰了，没地方去，就来投奔你了。”
　　林若瑶：？？？                    
作者有话要说：　　林若瑶：疯狂按压想笑的冲动
感谢在2020-07-24 00:12:27~2020-07-25 00:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、同一个屋檐

　　“你之前不也没回家么？那个时候你住在哪里？”林若瑶心里诽谤，什么就投奔自己来了，没头没尾的。
　　“我哥在北城市区给我买了套房，这回被他们封了。我之前在国外比赛赢得奖金都用在赛车上了，没有富裕的钱来买房子。我在小镇上只认识你，所以只能来投奔你。”解海凝以最简单明了的话解释了一下自己现在卑微的处境。
　　林若瑶背着手思考了一下解海凝这话的真实度，右脚脚尖轻轻蹭着地面，脚踝上的黑色小猫跟着前后晃动，像是要蹦出来一样。
　　“住我那里可以，但房租……”林若瑶没说完，抬眼看向一脸淡漠的人。
　　“你说个价钱，但是我现在没有富裕的钱，等下次比赛奖金下来之后再给你。”解海凝毫不犹豫的点头道。
　　“好，走吧。”林若瑶瞬间笑开了，对她道。
　　“我车也在，开车去。”解海凝仿佛被眼前这个小人的灿烂笑脸感染了，唇边也勾起了一抹轻微的弧度，向不远处扬了扬下巴。
　　林若瑶这才看到不远处被众人围观的骚红色赛车。
　　。
　　俩人从赛场到林若瑶家只用了不到5分钟，这还是解海凝担心车子被警察叔叔拦下没收，没敢按赛场上那么开。
　　解海凝下车先看了下林若瑶，发现她面色如常挑了下眉，看来这个小矮子坐过赛车，不然一般人第一次坐赛车都会有些生理反应。
　　不过也对，毕竟她从小和车打交道，应该对开车习以为常了才对，就是不知道为什么每次她都是走着去赛场的，而且家里也没有车。
　　“爸，我回来了，今天有客人。”林若瑶没注意到身旁有些沉默寡言的人，扬声对里面说道。
　　林兴德又是拿着勺子出来的，在看到解海凝的时候愣了一下，才对她们笑道：“瑶瑶朋友？快进。”
　　林若瑶有些无语，不好意思的看向解海凝：“我爸就这样，你别介意。”
　　“没事。”解海凝笑了一下，冲林兴德有礼貌的点了点头，“叔叔好，我叫解海凝。”
　　林兴德闻言又愣了一下，像是想到了什么，但是没有多问，而是有些责怪的对林若瑶说道：“瑶瑶，快请人进来，在院子站着像什么样子。”
　　林若瑶闻言非常不雅的翻了个白眼，带着解海凝向里走去。
　　她爸肯定猜到了解海凝的身份，但又不好意思问，只能把矛头指向自己。
　　林兴德重新回到厨房，林若瑶带着解海凝进了小洋房。
　　林若瑶见她一进来就到处乱看，给她介绍了一下布局，又给她指了其中一间客房。
　　但是她家从来没有别人来住过，客房一直都是空着的，虽然也会经常打扫，但里面的铺盖卷从来没换过。
　　中午三人在一种诡异的气氛下吃完饭，林若瑶带着解海凝来到客房，那是在她房间隔壁，她从来没想到会有人住的一间房。
　　“你自己的日常用品需要自己准备，我可以给你准备洗漱用品什么的。”林若瑶见解海凝看着屋子比较微妙的表情有些尴尬。
　　“好。”解海凝出乎她的预料般点了头，双手插兜离开了她家。
　　等解海凝走后，林兴德从厨房冒出了头，看着双手架在二楼栏杆处的闺女，好奇的问她：“这个解海凝，是北城解家的人么？”
　　林若瑶正在出神，听到这话看向他，点了下头：“对，解家小姐解海凝。”
　　“那她为什么要住在咱家？来体验生活么？”林兴德有些不可置信，这么个千金小姐，居然来小镇上住，还住在他们家。
　　“不知道，不过我看她心情好像不太好，没怎么问她，她想住就住呗，反正给房租。”林若瑶耸耸肩，她当时心情就不怎么样，但解海凝看上去更不高兴，她也就没问。
　　解海凝肯定是因为家庭原因才会这样的，每家都有本难念的经，她俩的关系还没好到那个地步，问出来只会尴尬，干脆当做不知道会更好。
　　等解海凝拎着一大包东西重新回到林家的时候，林若瑶已经把客房收拾好了，铺盖都换了新的，房间打扫的也很干净，洗漱用品也都找了出来放在一旁。
　　“谢谢。”解海凝将东西拎到房间，看到简洁又干净的房间感觉心情都变得没有那么糟糕了。
　　看来自己的这个决定并没有做错。
　　“明天小镇赛车场会举办一个小比赛，不过据说奖金很丰厚，你要去参加么？”林若瑶笑了一下，就当是接受了她的谢意，转而和她说道。
　　“当然要去，现在还能报名？”解海凝点头，抱着胳膊靠在门框上。
　　“这种小比赛参加的人少，当天上午报名都来得及。”林若瑶笑了起来，“不过……你现在就自己，怎么处理比赛的那些杂事？”
　　“我有一个团队，是家里人不知道的。”解海凝略微思索了一下，“我下午去趟赛场，你有什么需要的么？我回来路上带回来。”
　　“没，你路上注意安全就好。”林若瑶摇了摇头，转身下楼了。
　　。
　　第二天一早，林若瑶去了修车厂，正准备上播，这时候解海凝也来了修车厂，一进来就看到她正在架手机。
　　“你怎么来了？”林若瑶瞄了她一眼，也没搭理她，自顾自的调角度准备上播。
　　“昨天已经报完名了，上午没什么事，想看看有什么我可以帮忙的。”解海凝的心情看上去比昨天要好很多，背着手在修车厂转来转去，那个样子不知道的还以为她才是修车厂的老板，今天过来视察。
　　“应该没什么需要你帮忙的，别捣乱就好。”林若瑶不再看她，调好手机上播，跟粉丝们打了个招呼就开始了今天的直播。
　　解海凝走在一旁，看着跟平时生活中不太一样的林若瑶，饶有兴致的看了一会儿，后来忍不住走过去开始给她捣乱。
　　先是在林若瑶弯腰进发动机舱的时候，从她黑色短打下露出的白嫩后腰处轻拍一下，惹的那人一下子直起身，瞪了她一眼，之后再次从另一个方向俯身。
　　又或者在她钻到车底下的时候，想让她递什么工具，特意递一个错的，惹得她再次和她发火。
　　这样捣乱的后果就是，一个上午的时间她只修了两辆车，下播之后林若瑶面无表情静静地看着解海凝，脸上的表情明显的写着：我不高兴。
　　“怎么了？”解海凝的唇角此刻勾着淡淡的弧度，看着她恼羞成怒的样子明知故问。
　　林若瑶深呼吸两口气，强行把自己的怒火压了下去，在心里不停的告诉自己解红色这两天心情不好，再加上为了房租，能忍就忍吧。
　　“没事。”林若瑶从牙缝里挤出了这两个字，拿起还没来得及拆下来的手机的自拍杆往外走去。
　　看到这幕的解海凝脸上的笑意更加明显，重新把手背在身后，迈开大长腿慢悠悠的跟了上去。
　　中午三人一起吃饭的时候林若瑶都是非常使劲的戳着碗里的饭，吃东西的时候也是很使劲的嚼，让坐在主位上的林兴德看的心惊肉跳的，他今天接了单子外出了，不知道白天发生的事情。
　　不过……侧头看向一旁偷笑的解海凝，内心隐约能猜到一定是俩人白天发生了什么，不然自己的闺女不会在自己面前这么吃饭的。
　　林兴德本来打算下午等解海凝出去之后单独找林若瑶问问发生什么事情了，结果吃完饭俩人一起出门了。
　　林兴德：？？？
　　刚刚林若瑶生气的都要吃人了，现在还和罪魁祸首一起出门？
　　现在年轻人的心思真难猜。
　　果然是老了。
　　。
　　依旧是解海凝开车，俩人到了备战间，林若瑶下车之后急吼吼的走到驾驶室，怒视她：“我还在生气！”
　　刚要下车的解海凝：……
　　为什么有一种幼儿园小朋友吵架，其中一个小朋友对另一个小朋友说“我不和你玩了！”的既视感……
　　林若瑶气冲冲的说完走到前机盖，打开盖子，瞬间变得认真起来，让下车看到这幕的解海凝抽了抽嘴角，这让她有种刚刚和她生气的是另一个人的错觉。
　　就在林若瑶认真查看发动机舱的同时，解海凝也在认真的看她。
　　明明十次有八次自己都会把她惹到炸毛，但每次一旦开始工作，她就会变的及其认真，丝毫不会因为心情不好而马虎，或者因为自己太让她生气而故意做些让自己察觉不出来的小毛病，让自己的比赛名次落后。
　　为什么？
　　“好了！”那边林若瑶的声音出现，打断了解海凝的思路。
　　一抬眼，解海凝就对上了林若瑶想打人的眼神。
　　解海凝：……
　　一定是她想错了，这次小矮子肯定会伺机报复的。
　　她要不要再找人帮她看看车？                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-25 00:23:15~2020-07-26 00:27:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一起直播

　　解海凝心惊肉跳的跑完比赛，有些出乎意料的获得了第一。
　　冲过终点的时候解海凝松了口气，还好那个小矮子没有真的做什么，不然估计就不是比赛的名次这么简单了。
　　另一边林若瑶下播，收好设备看着朝自己这边走来的解海凝脸上有着劫后余生的表情不由笑了一下，这人不会真的以为自己会在赛车上动什么手脚吧？
　　她虽然对解海凝上午做的事情确实很生气，但比赛场上瞬息万变，一点点微小的差别就有可能会丧命。
　　她可不想年纪轻轻就背上一条人命。
　　不过……让那人误以为自己动了手脚，一开始及其小心的开车，心里的那点气仿佛也随之烟消云散了，甚至还有些开心。
　　“回去？”解海凝见小矮子笑吟吟的样子知道自己被耍了，也不生气，在她身前站定。
　　“好。”林若瑶背着手，愉悦的转身向那人的赛车走去。
　　俩人回到林家的时候距离晚饭还有段时间，林兴德还在修车厂没有回来。
　　俩人一进家门解海凝的电话响了，接起电话，脸上的表情变得轻松了一些，这让好奇看向她的林若瑶下意识的挑了下眉。
　　看样子应该是关系不错的人，不然也不可能让她这两天一直不好的心情变得好了一些。
　　“我晚上要出去，不和你跟叔叔一起吃饭了。”解海凝挂了电话转头就看到了一脸好奇的小矮子，对她道。
　　“好。”林若瑶不意外的点了点头，正好能让她父亲可以轻松一些。
　　三个人的饭总要比两个人的复杂。
　　。
　　晚上林兴德照例看赛车比赛，10点左右回房睡觉。
　　林若瑶目送父亲回房，看着时间还不是很晚，现在也没什么睡意，就拿了一罐啤酒去了楼顶的天台，在上面的一处秋千椅上坐下，仰着头看漫天的星空，思绪仿佛飘到了很远。
　　一罐啤酒过半，小院门口传来了轻微的响动，吸引了林若瑶的注意力。
　　起身走到天台另一侧，看着依旧简约风的解海凝轻手轻脚的走进院子，林若瑶想了想，掏出手机打开手电筒。
　　谁叫这人没给她留联系方式，不然谁会用这么low的方式吸引人的注意力。
　　被白色光束晃了神的解海凝举起手，皱着眉抬头，就看到一手拿着啤酒罐一手举着手机的人。
　　解海凝：……
　　这个小矮子是喝多了么？
　　站在天台上开演唱会？
　　还拿手机开个手电。
　　解海凝眯了眯眼，走进屋子，找到楼梯同样上了天台，看到那个小矮子已经收了手机，坐在一旁的秋千椅上。
　　林若瑶靠着秋千椅的麻绳，勾着唇直直的看着她。
　　“怎么了？”解海凝被她这眼神看的有些发毛，抬脚走到她一旁的秋千椅坐下，狐疑的看着她手中的啤酒，这小矮子不会一罐啤酒就喝醉了吧？
　　“这么晚才回来，还一身酒气，去酒吧了？”林若瑶歪了歪脑袋，眯着眼看她。
　　“嗯，怎么？”解海凝有些不解。
　　“这两天心情不好？”半罐啤酒对于林若瑶来说就相当于半杯白水，不过多少有些酒精的作用，再加上上次俩人碰面就是自己喝多了的场面，让她误以为自己喝多了也不是什么坏事，正好可以问一些平时不好问出口的问题。
　　坐在一旁的解海凝本来也是轻轻前后晃着秋千，听到这话动作突然停了，看着神色有些迷离的林若瑶，像是在心里评估了一下她现在的状态，才开口：“嗯，有点。”
　　“为什么？”林若瑶双腿相叠，轻轻晃动，黑色小猫在夜色中更加雀跃。
　　“和家里人有些矛盾。”解海凝的视线也被那人脚踝上的纹身所吸引，看着前后晃动的黑色小猫，语气淡淡的，
　　“家里逼我相亲。”
　　林若瑶被惊的一下子直起了脑袋：？？？？
　　相亲？
　　这都什么年代了，为什么还会有相亲这种东西？
　　不过像是上流社会那些家族，联姻也是很正常的，就是不知道是男是女，家境怎么样。
　　“一个月的时间我被他们压着见了五个，估计是不确定我的性向，男女都有，最后我实在是受不了了才离家出走的。”解海凝背靠在麻绳上，语气中有着一丝不易察觉的落寞。
　　听到这话林若瑶也重新靠回麻绳，心里莫名升起了一股淡淡的心疼。这就是大家族么？子女的婚姻难道生来就是不能自己掌控么？
　　俩人相对无言，过了好一会儿林若瑶才开口，试探的问她：“你家里人知道你到这边了么？”
　　“……估计过不了多久就会知道了。”解海凝抬起头，看向满是星星的夜空，神色很是复杂。
　　到时候也不能住在这里了，不然该给小矮子惹麻烦了。
　　“那就先在我家住一段时间吧，等实在没办法再说吧。”林若瑶轻轻笑了一下。
　　以解海凝现在的实力，根本还没办法和家里人对抗，等她在赛车界走到一定位置，大概婚姻才可以由自己做主吧？
　　这话让解海凝重新看向貌似已经有些醉意的林若瑶，和她对视良久，才轻声道：“好。”
　　。
　　第二天，俩人都像没发生过任何事情一样各自去忙，只是解海凝离开前深深看了林若瑶一眼，不知道小矮子还记不记得昨天她和自己说的话。
　　下午林若瑶直播的时候解海凝又一次来捣乱，而林若瑶不再像上次那样那么的生气，甚至两个人之间还有了一丝别样的和谐。
　　这让林若瑶的直播间里再次被弹幕刷屏。
　　【这女生是谁，莫名有点好看？】
　　【为什么莫名感觉她俩配一脸？】
　　【啊啊啊啊施女神这是有女朋友了么！】
　　【卧.槽那我岂不是失恋了！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。】
　　林若瑶无意间抬眼看见直播间的弹幕，顿时失笑，看了一眼站在另一侧专心看着车辆结构的解海凝，对粉丝们说道：“安啦，你们还没有失恋，她不是我女朋友。”
　　【莫名有些遗憾是怎么回事？】
　　【这么好看的美女要是施施女朋友好像也不错？】
　　【好捉急，施施什么时候才能把自己嫁出去！！】
　　林若瑶：？？？
　　什么鬼？
　　一边说着不让自己找对象，另一边又问自己什么时候能把自己嫁出去，这些人都是口嫌体正直吧？
　　她没发现她说那句话的时候另一边的解海凝抬眼看了她一眼。
　　等俩人下播，一起走到家门口的时候，解海凝又一次接到了电话。
　　林若瑶看着那人的神色，等她挂断电话问她：“又出去？”
　　“嗯。”解海凝挠了挠自己的短发，不知道为什么突然感觉有些心虚。
　　“去吧。”林若瑶点头，毕竟解海凝的身份摆在那里，肯定很多人都想通过一些方法接近她，她又只是租住在自己家，也不能自此限制她的自由。
　　晚上和林兴德吃过饭，林若瑶刚把他推出厨房自己收拾碗筷，她的电话响了。
　　看了眼来电显示，林若瑶皱了皱眉，一手把水龙头关掉，另一手抽了张纸，快速将手擦干净，接起了电话。
　　“伊伊，怎么了？”林若瑶有些担忧的问她。
　　她俩已经一个多月没见过面了，不知道她家的情况怎么样了，现在这个时候给她打电话估计也不是什么好事。
　　“……若……若瑶。”水伊竹刚喊了她名字就顿住了，像是在犹豫什么。
　　林若瑶也不着急，看着水池里的碗出神。
　　“若瑶，你可不可以……借我两百万？”水伊竹那边像是下了什么决定一般，问她。
　　“现在就要？”林若瑶毫不意外，淡定反问她。
　　“嗯。”水伊竹那边声音轻轻的。
　　“地址发我，我这就过去。”林若瑶用手轻轻敲着水池边。
　　“啊？”水伊竹明显愣了一下。
　　“是为了那个人吧？两百万，我不能到现场看看？”林若瑶勾起唇角，眼中有些不明的情绪。
　　“……好。”水伊竹顿了很久，终于轻声同意。
　　林若瑶放下手机，以最快的速度收拾完厨房，拿着手机走出厨房，看了一眼专注看着电视的父亲，向门口走着的同时对他道：“爸，伊伊有事找我，晚上不用等我回来了。”
　　林兴德也不知道听没听到，只用手朝她挥了挥。
　　林若瑶见状笑了一下，向外走的同时用手机叫了车，拿起挂在一旁的小包包，出门去了。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-26 00:27:59~2020-07-27 00:05:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、再帮水伊竹

　　林若瑶到了地方轻轻皱起了眉，这是一个充斥着各种噪音和劣质音响的酒吧。
　　林若瑶站在门口确认了一下这个地方，才抬脚走了进去。
　　一进门就被一堆花花绿绿的男男女女包围了，林若瑶忍着转头想走的冲动，往里挤了进去。
　　“请问您是林小姐么？”林若瑶好不容易走到吧台，里面一个性感的美女立刻问她。
　　林若瑶点头，没有回话。
　　“请跟我来，慕少等您很久了。”美女略一躬身，礼貌的带着她向里走去。
　　闻言林若瑶依旧没有搭话。
　　慕少？为什么她在北城从没听过这个姓氏？
　　水家怎么会和这种人扯到一起？
　　而且……林若瑶看着眼前带她越走越偏的美女，这种鱼龙混杂的地方怎么会出现这么有礼貌的女人？看起来倒像是高级会所出来的。
　　“到了，林小姐，他们都在等着您呢。”美女像是没有看到林若瑶探究的神色，弯腰礼貌的扬着恰到好处的微笑，向她示意。
　　“谢谢。”林若瑶点头，移开视线不再看她，看了看眼前关着的包厢门，深呼吸了一口气，推门走了进去。
　　一进门，林若瑶就被眼前的场景惊了一下。
　　水伊竹像是一只受惊的小鹿，浑身湿漉漉的站在角落里发抖，她身前的空地上躺着一个浑身是血的男人，不知是死是活。
　　而座位上坐着五六个男的在喝酒聊天，除了正中间的人看上去比较正经，其余的人都很像是街头小混混，痞里痞气的。
　　听到动静，那几个男人同时抬头看向门口，坐在最外侧，染着一头奶奶灰的男生开口，流里流气的问她：“你就是林若瑶？”
　　“是。”林若瑶看了一眼状态明显不对的水伊竹，转回视线看向这群人中明显是老大的人，“你们不就是要钱么？对付她一个小女生算什么男人？”
　　听到这话除了那个可能就是“慕少”的人，其余几人都笑了起来。
　　“如果不这样，她怎么能下定决心给你打电话？我们又怎么能要的到钱？”说话的还是那个染了奶奶灰的男生。
　　“卡号给我，我给你们转钱，放了他们两个。”林若瑶不想再和这些人纠缠，地上那人不知道怎么样了，水伊竹这个状态也明显不对，不能再在这里待下去了。
　　“呦，你知道他们做了什么么？这么爽快就出两百万？”说话的依旧是那个奶奶灰，说话的同时还上下打量了一番林若瑶。
　　“不就是欠了你们的钱，我替他们还上。”林若瑶皱着眉，又看了一眼躺在地上不省人事的男人，心里有些着急，不过也知道这人应该只是看着吓人，实际上并没有什么生命危险。
　　这回他们没人再接话，都看向围在几人中间的那个男人，惹得林若瑶也抬眼向他看去。
　　“这钱，他拖了好几个月了。”坐在中间的男人手里拿着一瓶啤酒，抬起眼皮看向林若瑶，一脸的淡漠。
　　“所以？”是看在自己这么爽快给钱的份上想加利息？
　　“三百万，或是那个女人陪我们一晚。”慕安的视线扫了一眼站在角落里瑟瑟发抖，像是已经无意识了的女人。
　　林若瑶闻言眉头又皱紧了几分，这是什么鬼利息，几个月就一百万。
　　“不愿意？”慕安唇角勾起一抹凉薄的弧度，将自己放松靠在沙发背上。
　　“卡号。”林若瑶从那人身上散发出来的气势看出来他不简单，也不是现在的她可以惹得起的。
　　而且她没见过这个人，也没在北城听过有什么厉害的家族姓慕。
　　如果真的不是北城人，那她更加惹不起。
　　“爽快。”慕安扫了一眼之前一直说话的奶奶灰，那人会意，给林若瑶报了一串数字，之后几人都不再管她，各自开始玩了起来。
　　林若瑶拿出手机，给他们转了钱，同时叫了救护车。
　　做完这一切她才抬腿向水伊竹那个方向走过去，路过地上那个男人的时候连一个眼神都没施舍。
　　“伊伊。”林若瑶走到水伊竹身旁，轻叹了口气，抬手拉住了她冰凉的手。
　　水伊竹只是狠狠抖了一下身子，没有做声，也没有其余的动作。
　　这让林若瑶更加叹息，拉过她的手往外走去。
　　路过地上那个男人的时候水伊竹不动了，林若瑶转头看向她，知道她在想什么，淡淡开口：“放心，我叫了救护车，他不会有事的。”
　　水伊竹被林若瑶握住的手微微蜷缩，像是在原地挣扎了一下，顺从的和她走出了包厢。
　　俩人从纸醉金迷的男男女女中挤出酒吧，刚好救护车到了。
　　从车上下来的几个医护看到这样的场景不由脸色都变了变。
　　“在里面1032号包间，应该是被人打伤了。”林若瑶看出来那俩人的脸色不太对，也不多说什么，指了指里面。
　　几个医护冲她点了点头，拿起担架车往里走去。
　　可能是看到几人穿着白大褂，那些人都有些紧张，不由得给他们让出一条道来，几人算是畅通无阻的将那男人运了出来。
　　几人费力的将人运上了救护车，领头的一个医生询问的看向林若瑶，林若瑶想了想，还是牵着水伊竹一起上了救护车。
　　毕竟这俩人都这样了，先不说能不能正常交流，估计连医药费都交不起了。
　　到了医院，医护们推着担架车急匆匆进了手术室，林若瑶找了医生帮水伊竹检查身体。
　　好在水伊竹只是被酒淋了一身，又被那些人恐吓了一番，并没有受到什么实质性的伤害，休息一晚就没事了。
　　林若瑶将这俩人安排在了一个病房，让那人做完手术直接推到这里就行，自己去把这俩人的医药费和住院费交了。
　　做完这一切已经晚上十点了，林若瑶坐在安静睡着的水伊竹身边，支着脑袋看着脸色苍白的人，思绪不由回到了五年前。
　　那时候她的母亲还在，她家和水家也是关系最好的两家人。
　　如果不是那场意外，她母亲不会死，水伊竹的母亲也不会死，水家父亲也不会从此堕落，几乎都没有清醒的时候，不知不觉欠下了一屁股债，还得水伊竹拼命打工挣钱去还。
　　正当林若瑶沉浸在回忆里的时候，病房门开了，是水伊竹的父亲做完手术被推了回来。
　　林若瑶深吸一口气，在自己那股控制不住想打人的冲动涌出来之前走出了病房，到护士站为那对父女请了一个护工，又交代了一些事情，全部办妥之后才出门打车回家。
　　晚上发生的事情让她想起了那件噩梦般的事情，这让她的脸色非常不好看，下了出租车本想赶紧回房睡觉，结果一进家门就看到了客厅里正在对峙的两个人。
　　掏出手机看了眼时间的林若瑶：……
　　这都快零点了，她爸平时这个时间早就应该睡了，为什么现在还在客厅，还和解海凝面对面站着？
　　这俩人，一个叉着腰吹胡子瞪眼睛的站着，另一个懒散瘫在沙发上，屋子里还弥漫着浓郁的酒气。
　　这是喝了多少酒？
　　“爸，怎么了？”林若瑶经历了刚刚的事情心情非常不好，现在只想回屋睡觉。
　　“瑶瑶，你可算回来了，这个臭丫头，刚才刚回来，一回来就滴哩咣啷的，吵醒我不说，还把客厅搞成这个样子。”听到女儿的声音林兴德转过头，气呼呼的指着地面。
　　林若瑶的视线随着父亲手指的方向看去，嘴角不由抽搐了一下。
　　这人是喝了多少？把她家茶几上的东西几乎全都碰地上了不说，沙发上也惨不忍睹，肇事者本人却瘫在沙发上不知死活。
　　“好了爸，您先回屋好好休息，这里交给我，明天等她清醒了我好好说说她，啊，别生气了。”林若瑶叹了口气，走上前挽住林兴德的胳膊晃了两下，撒娇道。
　　“算了算了，你也别收拾了，大晚上的，等明天起来我收拾吧。”林兴德被闺女这么一哄，什么气都没有了，轻轻拍了拍她的手，上楼回房间睡觉去了。
　　林若瑶目送他回了房间，再扭头看了看满地的狼藉，认命的动手开始收拾东西。
　　等林兴德明早起来再收拾？她可舍不得。
　　等一切收拾完毕，沙发上那人早就睡得不省人事了，林若瑶站在沙发旁边，居高临下的看着皱眉睡觉的人，也不知道今晚她发生什么事情了，居然会喝这么多。
　　不过俩人的身高差距注定只能让这个解家千金今晚睡沙发了。
　　林若瑶上楼拿了一个薄毯下来放在一旁，动手费力的让睡死过去的解海凝躺的更舒服一点，又帮她把鞋子脱了，才拿过一旁的毯子盖在她身上。
　　做完这一切她才上楼回房，看着已经快要凌晨一点的时间，忽然觉得今天好累，以最快的速度到浴室冲了个澡，把自己扔在床上就睡了过去。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-27 00:05:57~2020-07-28 00:16:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
=================================================
【百合阁】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢请支持正版。
本作品来自于互联网，从正规渠道购得，仅作好友间的分享借阅
作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。
欢迎志同道合的姐妹加群交流~708424174
=================================================
　　☆、噩梦

　　小镇赛场上正进行着一场精彩绝伦的比赛，一辆水蓝色赛车遥遥领先。
　　可是不知道为什么，那辆车突然失控般的冲向赛场中央，接连在空中翻滚了好几圈，车顶朝下停在草坪中央。
　　随后有一个人在比赛结束的刹那冲了过去，可是还没等她把人从车里救出来，赛车不知道什么原因，爆炸了。
　　瞬间，火光冲天，浓烟滚滚，关于那辆赛车的一切都被淹没在了火光之中。
　　“不要！”林若瑶惊恐的从床上坐了起来，想到刚刚的梦，屈起膝盖，把自己缩成一团，将脑袋埋进膝间。
　　缓了一会儿，林若瑶缓缓从床上下来，走到窗边，静静的看向窗外的夜空。
　　她已经很久没再梦到过这样的场景了，久到……她都快以为自己忘记了这件事……
　　。
　　被噩梦惊醒之后林若瑶没了睡意，她决定去开罐啤酒喝。
　　下楼之后轻手轻脚走进厨房，打开冰箱拿了一罐啤酒，刚准备从另一侧楼梯上天台，发现沙发上的解海凝不见了。
　　林若瑶：？？？
　　这人是起来耍酒疯去了？
　　眨巴了几下眼睛，林若瑶在一楼找了一圈，发现没人，决定不管她了，径自上了天台，结果发现本应在沙发上昏睡不醒的人此刻正在缓缓荡秋千？
　　“你怎么上来了？”林若瑶见解海凝没注意到自己，走过去看向她。
　　解海凝没有说话，只是默默地转过头看向她，让林若瑶更加不解。
　　这人明显是还没完全醒酒，怎么会突然上来？心情又不好了？
　　“还有么？”解海凝的视线移到她手上，淡淡开口。
　　“什么？”林若瑶一愣，随着她的视线移到自己的手上，看到自己手中啤酒的时候恍然点头，“你也要？可是你不已经喝了那么多了？”
　　“想要。”解海凝完全像是喝醉的状态，无意识的点着头。
　　林若瑶撇了撇嘴，没再说什么，反正她现在心情也不好，和这个醉鬼聊聊天，喝喝酒好像也不错？
　　将手中的啤酒扔向解海凝，也不管那人有没有接到，转身下楼去了厨房，干脆拿了一个筐，装了差不多一打啤酒，重新上了天台。
　　“你怎么也上来了？”等林若瑶坐到解海凝身旁的秋千上打开一罐啤酒，解海凝才有些朦胧的问她。
　　“睡不着。”林若瑶喝了一口啤酒，也不看她，语气淡淡的。
　　“为什么？”喝醉的解海凝语气中有着些许的慵懒。
　　“你呢？怎么喝醉了？”林若瑶不想提及那个梦，转过头问她。
　　昨天俩人不刚说好的么？怎么又喝多了。
　　“还不是为了那点破事。”解海凝皱了皱眉，语气有些赌气，“晚上本来挺开心的，结果我爸给我打了个电话，一上来就问我在哪里，还说已经给我选好了亲事，让我赶紧回去完婚，气的我直接把他们都拉黑了！”
　　林若瑶静静地看着孩子气的解海凝，莫名觉得这个样子的她有些可爱，轻轻笑了出来。
　　结果惹得解海凝赌气般的瞪向她：“你笑什么？”
　　“笑你可爱。”林若瑶想着，反正这人明天应该也不会知道自己说了什么，直接将自己的想法说了出来。
　　“可爱？”解海凝像是遇到了什么难题，停下秋千，俯身撑着自己的身子，歪着头轻轻皱了皱眉，喃喃的重复了一遍这两个字。
　　“对啊，你不觉得么？”看着孩子般的人，林若瑶没忍住，抬手揉了揉近在咫尺的毛茸茸的脑袋。
　　结果这个动作惊得解海凝一下子直起了身，震惊的看向林若瑶。
　　林若瑶再次轻笑出声，举起自己的啤酒，轻轻和她的碰了下杯，自己喝了起来，不再出声。
　　晚上起的急，林若瑶没有把头发梳起来，及肩的半长头发随着微风缓缓晃动，让另一边有着明显醉态的解海凝看的直了眼。
　　林若瑶没注意到她的神色，静静地喝着酒，俩人之间弥漫了一股淡淡的温馨。
　　。
　　第二天林若瑶起床的时候太阳已经可以晒屁股了，起来之后下床，发现林兴德已经出门去了，只剩下解海凝一个人呆呆的坐在沙发上，不知道在想什么。
　　林若瑶好奇的走到沙发前，看到那人呆愣的表情，不由笑了起来：“在想什么？”
　　解海凝像是还没醒酒，呆愣愣的转过头，看着没事人一样的林若瑶，歪了歪头。
　　“……你不会还没醒酒吧？”林若瑶有些震惊，她俩昨天也没喝多少啊，怎么到现在还懵懵懂懂的？
　　闻言解海凝回过神，揉了揉自己本就嚣张的短发，不自然的撇过脸：“你昨晚怎么那么晚才回来？”
　　“你还好意思说我？”林若瑶看着这个样子的解海凝不由轻挑了下眉，语气中有着淡淡的怒气，“你昨晚回来做了什么你知道么？把我爸吵醒了不说，还把家里搞得乱七八糟的。”
　　“……这样么。”解海凝有些尴尬，她没想到中间还有这么一段故事。
　　林若瑶见这人一副失忆了的样子翻了个白眼，不准备搭理她，转身去了厨房。
　　她父亲一定给她留饭了，吃过饭还要去医院看水伊竹呢。
　　林若瑶走到厨房，打开餐桌上的保温桶，看到里面还在冒着热气的甜粥，唇边勾起一抹温暖的弧度，刚要回身拿碗，就被身后的那堵人墙吓了一跳。
　　“你怎么过来了？”林若瑶往旁边走了两步，才扬起脑袋看着身后的解海凝。
　　不然以俩人的身高差，原地仰头脖子太难受了。
　　“我起来的时候林叔叔已经走了……”不知道为什么，解海凝说这话的时候脸微微有些红。
　　“……”林若瑶无语，您老人家昨天喝了那么多酒，今天还能活着站在这里就已经很不错了好么？
　　林若瑶让解海凝坐在一旁，省的那人再把厨房给砸了，自己去拿了两个碗将粥盛了出来。
　　好在林兴德虽然生气昨天晚上的事情，但还是煮了解海凝的那份粥。
　　俩人面对面坐在餐桌上安静的喝粥，放在平时本来很常见的，可经历了昨晚的事情，俩人间明显生出了一股尴尬的味道。
　　林若瑶本来想问问她还记不记得俩人在天台喝酒的事情，但看着解海凝低落的心情，什么都没说。
　　“昨天晚上我才知道，赛车场是我哥投资的。”突然，解海凝有些低落的声音在安静的空间里响起，让坐在她对面的林若瑶愣了一下，疑惑的看向她。
　　“我一直以为我爸妈是不反对我开赛车的，但没想到，他们知道我哥是偷偷在小镇赛车场上注资的之后，为了惩罚他，把他派到国外管理分公司去了。”
　　林若瑶闻言握着勺子的手一顿，她之前听林兴德说解海凝是赛车场最大股东千金，也以为是解家父母投的钱，万万没想到，居然是解家哥哥偷偷投的钱。
　　看来解海君很宠这个妹妹啊……
　　“既然这样，你就不要辜负你哥哥的好意，好好比赛，争取在赛车界取得一定的成就，让你父母不能再控制你。”林若瑶看着眼前很是骄傲的人现在蔫头耷脑的样子，斟酌了一下，对她道。
　　这话引的解海凝愣住了，抬眼呆呆的看着林若瑶。
　　“……别看了，赶紧吃，吃完了我还要搭车去医院看伊伊呢。”林若瑶被她盯得浑身不自在，敲了敲面前的保温桶，让她回神。
　　之后俩人都没再说话，安静的喝粥，不过解海凝的视线从一开始的懵懂，变得坚定起来，浑身的气势也变的不一样了。
　　饭后解海凝没事，开车带着林若瑶去了医院，停好车和她一起进了医院，俩人慢悠悠朝病房走去。
　　结果俩人刚走到门口就从里面传出了一阵超大的争吵声，准确来说，只有一个人单纯的怒吼。
　　“你还来教训我？我可是你爸！”
　　“你居然还去求林家？谁给你的胆子！”
　　“你是不是忘记你妈妈是怎么死的了？居然还敢和林家有交集？”
　　解海凝听着这话皱了皱眉，抬眼看向站在病房门口，手放在门把手上顿住了的林若瑶。
　　林若瑶闭了闭眼，深吸了口气，推门走了进去。
　　一进门，就看到昨晚还在瑟瑟发抖的水伊竹此刻站在病床旁，低着头一脸做错事的样子。
　　水家父亲已经没了昨晚半死不活的样子，坐在床上一脸的愤怒，只有浑身的绷带在告诉大家这人昨晚刚刚被揍了一顿。
　　“伊伊。”林若瑶不管屋里的动静，走进去将手里的饭盒放在桌子上，坐在了一旁的病床上。
　　“你来干嘛？”水家父亲一脸愤怒加嫌弃，对林若瑶没好气道。
　　“我来看看我这三万块钱住院费和医药费花成什么样子了。”林若瑶坐在病床上，由于高度问题两只脚够不到地面，在病床边晃来晃去，脚踝上的小猫看上去有些炸毛。
　　水家父亲水温纶瞬间怒目而视，缓了缓再次开口，语气已经没有那么难听了：“昨晚麻烦你了。”
　　“伊伊，坐。”林若瑶拽了拽水伊竹的衣袖，把她拽到自己身边坐下，又转过头看向一直抱着胳膊看戏的解海凝，“你也坐。”
　　丝毫没有要理会那个男人的样子。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-28 00:16:30~2020-07-29 00:13:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、野赛场

　　水伊竹扭扭捏捏的，看了一眼水温纶，见他没什么反应，小心的走到林若瑶身边，拘谨的坐了下来。
　　解海凝倒不客气，拉过一旁的椅子随意的坐了上去，架起二郎腿，继续看戏。
　　“行了，看也看了，林大小姐可以走了吧？”水温纶像是憋着一口气，也不看林若瑶，转头看向病房门口。
　　“伊伊把早饭吃了。”林若瑶依旧没搭理他，转过头对水伊竹说道。
　　水伊竹闻言小心的抬头，看向满身绷带的水温纶。
　　“看我做什么？既然是林大小姐买的，你就吃，还怕把她吃穷了不成？”水温纶语气不善，对于林若瑶不搭理他这件事仿佛也不太在意的样子。
　　林若瑶淡漠的看着水伊竹小心翼翼的吃完早饭，才重新看向水温纶，语气也是淡淡的：“当年的事情真相如何谁都不知道，不过……你这样作践自己是根本不可能查到真相的，甚至把自己的命也搭进去都不知道，到时候还要伊伊去给你收尸。”
　　“这次的事情我不想知道你到底做了什么，但是。”林若瑶姿势不变，见水温纶的神色变了又变，重新看向自己，顿了一下继续道，“如果再有下次，我一定会拉着伊伊走的远远的，到时候没人给你收尸，让你只能烂在医院的太平间。”
　　说完，林若瑶起身，不再管水温纶的神色，朝有些好奇的解海凝招了招手，向病房外走去，拉开屋门，停在门口，没有回头，语气变得更加冷淡：“如果再被我知道你打骂伊伊，我绝不会再放过你。”
　　林若瑶和解海凝走在医院外面的花园里，盛夏的阳光撒在俩人身上，但林若瑶感受不到丝毫的温暖，整个人都散发着一股冰冷的气息。
　　走在她身侧的解海凝实在是受不了小矮子变得这么安静，主动开口：“刚刚病房里那个伊伊，是什么人啊？”
　　“她叫水伊竹，是我发小。”林若瑶侧头看了她一眼，知道这人对自己说的当年的事情很好奇，但不知道出于什么原因选择问了这么一个问题。
　　不过也好，她本就不想回忆那件事，而且俩人之间的关系还没好到可以掏心掏肺，把自己心底深处那道疤揭开，血淋淋的呈现在她的眼前。
　　“哦~我还以为她是南方人，不过她长得还挺高的，倒像是北城人。”解海凝了然的点点头。
　　“？”林若瑶从这句话里品出了不一样的味道，这人是在变相的说她矮么？
　　“你是土生土长的北城人么？”解海凝又开口，同时有些狐疑的上下打量了一下林若瑶。
　　火气一下子就被拱上来的林若瑶：？？？！！！
　　恶狠狠的瞪向解海凝，林若瑶从身侧的小包包里拿出自己的自拍杆，一边向她走着一边开始把自拍杆拉长。
　　解海凝：……
　　“喂，有话好商量，不要动手啊。”解海凝见状眼皮跳了跳，快步往前走了两步，拉开两人的距离，保持了一个自认为很安全的距离。
　　正在气头上的林若瑶才不管这些，拉开自拍杆杀气腾腾的冲解海凝快步走了过去，同时扬起自己的自拍杆。
　　“喂喂喂，这里可是医院。”解海凝见势不对加快了速度，同时嘴上不停。
　　林若瑶依旧没有说话，挥着自拍杆追了上去，一副狠呆呆的样子。
　　俩人一前一后在医院的小花园里跑了很久，直到林若瑶双手撑着膝盖，弯着腰踹着粗气她都没追上解海凝。
　　“别……别跑了……我，我……我不行了。”林若瑶喘了几口气，直起身把自己的自拍杆收起来，周身终于有了一丝温度。
　　“不打了哈？那好吧，下午赛场有个比赛，要不要一起过去？”解海凝倒是和没事人一样在原地看了她好几眼，确认那人完全没了打人的欲望，心情好像也恢复到了平常的时候，才走过去说道。
　　“行。”林若瑶想了想，点头。
　　解海凝的赛车结构和国内现在流行的赛车不太一样，仲有泽或者其他人都没办法完全检查出毛病。
　　俩人中午回林家吃饭，吃过饭又一起开车去了赛场，搞得林兴德一脸奇怪和愤愤不平，不过也没多说什么，目送她们出了门。
　　下午的比赛解海凝不出意外得了第一名，傍晚两个人回家，她又接了个电话，林若瑶狐疑的看向她，又出去喝酒？
　　“晚上有事，不去了，以后都不用给我打电话了。”结果听见解海凝这样的话。
　　林若瑶看着她的神色变的更加狐疑。
　　这么乖？以后都不出去喝酒了？
　　“喝酒误事，我不想再打扰到叔叔休息，再说晚上的大好时光还可以用来赚钱。”解海凝说着收好手机，冲她笑了一下。
　　“赚钱？”林若瑶不解，歪过头看向解海凝。
　　“小镇上不是有个私人赛车场么？那一场肯定不少钱。”解海凝和她一边走着一边说着。
　　林若瑶闻言脚下一顿，小镇上的私人车场只有上次水伊竹出事的那个赛场是合法的，只是……
　　“那里面都是一些相熟的富二代，暗地里使绊子的很多。”林若瑶有些担忧的看着她。
　　“没关系，在我面前他们不敢。”解海凝自信的笑了起来。
　　橙红色的夕阳下，高挑的女孩脸上洋溢着自信的笑容，浑身散发着夺目的光彩。
　　那个笑容晃得林若瑶直接愣在了原地，久久没有回过神来。
　　。
　　晚上吃过饭，林若瑶和解海凝一起出门去了，这让林兴德更加惊愕。
　　这次不会半夜的时候两个人都醉醺醺的回家造反吧？
　　两个当事人明显不知道来自老父亲的担忧，开着车来到那家私人赛场。
　　解海凝将赛车停在众多花花绿绿的赛车中间，俩人从车上刚下来，就收到了无数视线。
　　“呦，这不是解小姐么？是什么风把您给吹过来了？”一个略带痞气的声音从不远处传来，林若瑶闻言下意识的翻了个白眼，这个左乐生是住在这里么？怎么天天都有他？
　　“左少。”解海凝脸上是惯有的冷淡，冲他点点头算是打了招呼，看了站在另一边的林若瑶一眼，抬腿向场地中央走去。
　　“哇，若瑶也来了？你俩还是一起来的？什么情况？”左乐生本就是聒噪的人，手边揽着一个性感美女，眼神却在俩人之间转了又转，一脸发现新大陆的表情。
　　“莫萧今天来了么？”解海凝依旧没理他，视线环顾了一下四周，没有看到自己想看到的人，问他。
　　“来了，不过正在和人比赛，看着时间应该快回来了。”左乐生抬起手腕看了眼腕上的手表，对于解海凝的态度见怪不怪，点头回答她的问题。
　　一直安静站在一边的林若瑶见状有些新奇，左家在北城也算的上是一流家族，只是看着他对解海凝的态度，应该和解家的差距不是一点半点。
　　她只知道解家公司在北城是数一数二的大公司，看两个人的相处模式以及白天解海凝说的话……解家怕是在国际上也是能排的上号的。
　　“怎么？你想和莫少比赛？”左乐生见俩人都不说话，不甘寂寞，主动找了话题。
　　可惜回答他的只有赛场上震耳欲聋的音乐声和引擎声。
　　过了没多久，从远处传来了一阵尤为明显的引擎声，众人纷纷侧目，就见两辆赛车向他们疾驰而来。
　　领头的那辆黑色赛车有着明显的优势，而在它身后的那辆屎黄色赛车被撞的坑坑洼洼，在后面摇摇晃晃的跟着。
　　黑色赛车在众人面前进行了一个漂亮的甩尾漂移，稳稳的停在了场地中央，后面那辆车险险的停在了不远处。
　　车门打开，一身黑衣的莫萧从前面那辆车下来，带着睥睨一世的神情走向后面那辆车。
　　“如何？愿赌服输。”莫萧的唇边勾着一抹冰冷的弧度，说话的同时还敲了敲后车的车窗。
　　因为高度问题，林若瑶只看到了那个男生异常惊恐的表情，还有些瑟瑟发抖的身子，忍不住摸了摸下巴，莫萧这是做了什么，居然能让一个大男人吓成这样。
　　没有得到回应，莫萧不耐烦的把他车门打开，将人一把拽了下来，丝毫不留情。
　　“莫……莫少……”林若瑶看到了那个男生的全貌，长得像是个大学生，一看就是没经历过什么世面的，这会儿身子抖得更厉害了。
　　“说好的一百万，一分不能少哦。”莫萧脸上没有什么表情，神情更是冰冷，只不过语气中有着一丝兴奋。
　　“莫少，我的家庭情况……您也了解，我……我怎么可能有那么多钱……”小男生一脸惶恐，哆哆嗦嗦的样子。
　　“没钱你跟我玩什么呢？”莫萧一听这话，眼睛危险的眯了起来，拽起小男生的衣领子，使劲往边上一推，直接把人推倒在地，脚踩在了他的后背上。
　　“这样吧，我也不是那么绝情的人，要么下周之前把钱还上，要么……一只手。”莫萧脚上悄悄用力，面上的神情却不变，唇边勾着一抹残忍的弧度。
　　“……好，我……我答应你。”小男生被逼的无法，后背上的痛觉让他面部都有些扭曲，只能先同意下来。
　　这幕让远远站在一旁的林若瑶有些咂舌，看来之前这莫萧对水伊竹还算是温柔的？
　　解海凝见身旁的小矮子神色不太对，有些担忧的问她：
　　“怎么了？”                    
作者有话要说：　　瑶瑶：没啥，就是在想别的女人。
感谢在2020-07-29 00:13:15~2020-07-31 00:06:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、比赛

　　“我在想，得亏伊伊是女孩子，这人倒还知道不能打女人，不然伊伊得受大罪了。”林若瑶歪了歪身子，用手掩嘴，轻声对她说道。
　　这话惹得解海凝不由得侧目看了她一眼，水伊竹和她关系这么好？莫萧这种动作不是一天两天了，她回国这么多天也有所耳闻。
　　一百万，以林若瑶现在的粉丝量来说，确实不算很多，不过也将近半个月的收入呢，眼睛都不带眨一下的就给了。
　　再加上白天还特意给水伊竹买早餐，给她交住院费。
　　为什么感觉心里那么别扭呢？
　　还有点冒酸水。
　　“话说，你也看到了，你一个人真的可以赛的过他们？”林若瑶没注意到身边人的神情，依旧轻轻的问她，语气有着淡淡的担忧。
　　“放心，我与他们不同，莫萧不敢那么玩，再说，我的车你最清楚，他玩不过我。”解海凝听到小矮子这么关心的话，心里的不舒服瞬间烟消云散，自信一笑，顺手抬手揉了揉她的脑袋。
　　林若瑶：？？？
　　下意识护住头顶的林若瑶瞪大了眼睛看向那人，摸头杀是什么鬼啊？！
　　“呦，解小姐，这是什么风把您给吹来了？”这边莫萧处理完脚下的事情，歪过头看到一直咬耳朵的俩人，勾着唇角走了过来。
　　“晚上闲着也是闲着，来玩玩。”解海凝转头看向他，面上恢复了淡然的表情。
　　“解小姐想怎么玩？”莫萧看上去像是被勾起了兴趣，看了一眼一旁同样恢复常态的林若瑶一眼。
　　“跟那些人一样。”解海凝扬了扬下巴，语气淡淡的。
　　闻言莫萧挑了挑眉，再次看向一旁的林若瑶，转身的同时轻飘飘的开口：“好啊，解小姐想怎么比？”
　　解海凝给了林若瑶一个安抚的眼神，走回自己的赛车驾驶室，看着莫萧：“规矩按照你们的来，不过……咱俩的话，彩头当然要大一点。”
　　“解小姐想要玩多大？”莫萧也走到了自己赛车旁，将胳膊架在车门上，饶有兴趣的问谢海凝。
　　“五百万。”解海凝表情不变，语气淡漠。
　　“没问题。”莫萧唇边的弧度变大，说完就坐进了驾驶室。
　　林若瑶听到解海凝说五百万的时候眉毛跳了跳，虽说解家不在乎这些钱，但现在她的背后什么都没有，真就一场豪赌呗？
　　不过她什么都没说，随着左乐生走到一旁，安静的看着解海凝将赛车移到莫萧的车旁。
　　这种车场有自己的规矩，具体的林若瑶也不太懂，侧头看了眼吊儿郎当的左乐生，想了想还是开口问他：“你们这，什么规矩？”
　　“诺，那边是赛道，绕着跑一圈，谁先回来谁就赢了。”左乐生对于林若瑶不清楚赛场规矩丝毫不奇怪，揽过身侧的性感美女，朝那边的赛道走去。
　　林若瑶歪了歪脑袋，上次她为了水伊竹的事情太过着急，根本没往那边看，这次一看，才发现那边居然有个像是卡丁车赛道的地方，这让她有些惊奇。
　　俩人说话间，莫萧和解海凝已经把赛车挪到了赛道起点，同时轰着油门，等待着车前充当裁判的一个性感美女倒计时。
　　震耳的引擎声在林若瑶耳边响起，解海凝的车子她了解，配置在世界上也能排的上号，平时开着上路都有些大材小用，估计还是因为所有的钱都用来改装这辆车了。
　　而莫萧的车她这是第一次接触，看刚才两辆车的样子，他这车配置应该也不错，不过光是从听觉来说，明显解海凝的车子要更胜一筹。
　　正在林若瑶沉浸在对比两辆车的性能时，美女裁判猛地挥了下手中的旗子，黑红两辆车同时绝尘而去。
　　赛车场的高度略低于大广场，所以他们在上面可以清晰的看到赛场上的动态。
　　解海凝的车子明显是比莫萧的要好，刚一开始就将莫萧甩在了身后。
　　不过莫萧仗着对地形的熟悉，在他们到达赛道中间的时候追上了解海凝，甚至开始和她齐头并进。
　　这时候专注于两辆车的林若瑶看出了一丝不对劲，为什么总觉得那辆黑色赛场要撞过去呢？
　　像是要印证林若瑶的想法，在一个小弯道处，黑色赛车靠着对赛场的熟悉，真的往一旁偏了过去，这让林若瑶一下子提起了心。
　　不过解海凝是什么人，在各大比赛中都能获得前几，又在国外那种鱼龙混杂的地方混了那么久，这种情况当然不放在眼里，猛的加速，一个漂亮的漂移直接把黑色赛车甩在了后面。
　　这一幕让林若瑶放下了心。
　　一直关注着她的左乐生状似无意的开口：“若瑶，你很担心解小姐？”
　　“什么？”林若瑶专心在赛场上，根本没注意他在说什么。
　　“你和那个解海凝认识多久了？我可听说她和家里闹掰了。”左乐生没骨头一样靠在身侧的女人身上，一副感兴趣的样子看着林若瑶。
　　“你消息倒是灵通。”林若瑶闻言有些诧异的看了他一眼，语气说不出来好坏。
　　“这事闹的沸沸扬扬的，在圈子里不算什么秘密。”左乐生耸了耸肩，一副无所谓的态度。
　　看到解海凝领先了莫萧一个车身，暂时不再替她担心，转过头，认真的看向左乐生：“你到底想说什么？”
　　“没什么，自从上次你帮水伊竹和莫萧去了酒吧，圈里都在传莫萧喜欢你，而你从不来这种地方，第一次来就是和解家小姐一起，估计莫萧会觉得自己掉了面子。”
　　“你的意思是……”林若瑶不由瞪大了眼睛，猛地转过头看向赛场，再次看到了惊险的一幕。
　　明明解海凝已经把莫萧拉出去很远了，但就在几个连续的小弯道上再次追了上去，并且以一种很刁钻的角度撞向她的汽油盖。
　　那个弯道解海凝甚至根本没办法进行漂移，这让林若瑶不禁握紧了双手，眼睛死死的盯着两辆车，生怕一个眨眼就出了什么事故。
　　只见解海凝的车子猛地减了下速，黑色赛车虽然还是撞上了她，但只碰上了她的车门，并且留下了一个清浅的凹痕，甚至车身都没怎么摇晃。
　　紧接着两辆车来到了最后的一段直道，解海凝直接一个加速，冲到了莫萧车前，并且用车身挡住了他正前方的道路。
　　莫萧往哪边，她也移到了哪边，如果他还想超车，必须再次撞车，不过有了前两次的经验，他应该也知道解海凝的车子不一般，还不是他现在的车能撞得动的。
　　最后两辆车一前一后稳稳停在了场地中央，林若瑶不等解海凝下车，侧头看了一眼左乐生，看到那人眼中的诧异，勾了勾嘴角，快步走向那辆骚红色的赛车。
　　“没事吧？”林若瑶问着走到了她这辆车被撞的地方查看了一下，发现只是个浅浅的坑，稍稍松了口气，转过头看向解海凝。
　　解海凝：？？？
　　所以这人是在关心她的车还是在关心她的人？
　　难道在这小矮子眼里，车比人重要？
　　“怎么了？撞到哪里了么？”没听到回应，林若瑶瞬间有些紧张，走了两步到她身前，上下打量了她一遍，看到人完好无损的，才松了口气。
　　“你担心我？”解海凝见状轻挑了下眉，唇边勾起了一抹轻微的弧度。
　　“当然，你要是出了什么事，我的房租怎么办？”林若瑶一愣，有些不自然的垂下眼帘。
　　解海凝听到这话抽了抽嘴角，这人就这么心疼钱？
　　明明早上的时候还对水伊竹那么大方呢。
　　还来不及顾及心里的些许失落，莫萧的声音从不远处传来。
　　“解小姐好车技，愿赌服输，报个卡号，这就打钱。”莫萧脸上挂着邪笑，仿佛他输得不是五百万，而是五百块一样。
　　解海凝只扫了他一眼，随意的报了一串数字，又看向面前低着头的小矮子：“走吧，回去了。”
　　林若瑶点了点头，从车前绕到副驾驶，刚要开车门，莫萧的声音再次响起。
　　“别急着走啊解小姐，我来北城这么长时间，还没和你好好聊过呢，去喝一杯。”
　　“不去了，明天赛场还有比赛，要早睡。”解海凝再次抬头的时候已经恢复了一脸的淡漠，语气也是淡淡的。
　　“既如此，林西施留下来也可以，总不能赢了钱就翻脸不认人吧？”莫萧撇了撇嘴，把目标再次转到林若瑶身上。
　　“又不是我赢的钱，我为什么要认识你。”林若瑶最看不惯他这种跑不过就使小手段的人，翻了个白眼毫不留情的怼了回去。
　　“别这么说啊，你我好歹还有一次一起喝酒的经历呢，怎么，转脸就不认人了？”莫萧往两个人的方向走了两步，语气中带着让人不舒服的轻佻。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-07-31 00:07:09~2020-08-01 00:36:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：92 11瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、去国外直播

　　“喝酒？我看是灌酒吧？”林若瑶对莫萧的态度已经连敷衍都不想敷衍了，语气也透着不耐烦。
　　一句话怼的莫萧脸色变得难看起来。
　　“莫萧，我记得莫家有意进驻北城？”解海凝看着俩人的互动，淡淡开口。
　　“解小姐这是什么意思？”莫萧听到这话不由眯了眯眼睛，随即有些不屑，“现在圈子里谁不知道你和家里人闹掰了。”
　　“那又如何？我现在依旧姓解。”解海凝的语气中带着一丝狂妄，但现场没人怀疑她话里的真实度。
　　就算是和家里人闹掰了，只要她稍稍和家里人服个软，她依旧是北城解家千金。
　　莫萧的脸色更加难看，但终究没再出声，眼睁睁的看着两个人上车离开了。
　　路上，林若瑶歪头，看着认真开车的解海凝。
　　“怎么？”解海凝看了她一眼，这人都快看了她一路了，虽然知道自己很好看，但这也太露骨了吧？
　　“刚刚谢谢你。”林若瑶笑了一下，以刚刚自己对莫萧的那个态度，如果不是解海凝出来解围，自己根本不可能全身而退。
　　“毕竟你现在还是我的房东大人，如果不帮忙，说不过去不是？”解海凝没再看她，只是唇边扬起轻轻的弧度。
　　林若瑶闻言傲娇的“哼”了一声，转头看向窗外，不过心里却升起一股小小的雀跃。
　　。
　　接下去的一个月时间里林若瑶的直播间里都会有解海凝的身影，而解海凝无论是去赛场比赛，还是野赛场赚钱，甚至是和朋友去酒吧，身边都会跟着一个小小的身影。
　　这样下来，不光直播间的粉丝们经常问俩人的关系，一些富二代也会用暧昧的目光看着俩人。
　　像是左乐生就已经无数次单独问过林若瑶，俩人是不是已经在一起了，结果每次都会被她笑着否认。
　　俩人在酒吧也会被大家调侃起哄，不过每次解海凝都不说话，让人看不出来她是怎么想的。
　　就连林兴德也私下问过林若瑶几次，也同样被笑着否认了。
　　而水伊竹自从那天俩人去过医院之后仿佛从世界上消失了一般，没再给林若瑶打过电话，她也没再主动联系过水伊竹。
　　毕竟那件事对两家人的伤害都是巨大的，她很希望水家父女可以从那件事的阴影里走出来。
　　这天林若瑶和解海凝正在厨房里一起洗碗，说是一起洗碗，其实就是林若瑶自己在洗，解海凝在一旁啃水果，陪她聊天。
　　这时候解海凝的手机响了起来。
　　“喂？”解海凝刚刚逗完林若瑶，接起电话的声音中还带着一丝愉悦。
　　不知道电话那边说了什么，解海凝的表情瞬间变了，语气中也变了：“在哪里？”
　　这话惹得林若瑶转头，好奇的看向解海凝。
　　“我马上过去。”解海凝说完脸上的神情已经完全不一样了。
　　林若瑶看着解海凝的脸色，好奇的同时又有些担忧，将手里的碗筷放好，完全转过身子：“怎么了？”
　　“我哥在国外出了点事，爸妈抽不开身，只能我过去看看。”解海凝的脸色依旧不好看，但依旧耐心解释。
　　“那你快去吧，路上小心。”林若瑶闻言更加担心，以解家哥哥宠妹的程度，应该是遇到了非常棘手的问题，不然不会让从来没接触过家里公司业务的解海凝过去，还是在国外。
　　“嗯，随时联系。”解海凝说完，转身快步走了出去。
　　。
　　接下去的一周时间解海凝失联了。
　　林若瑶担心之余只能自己直播，自己出入赛车场，也不再去野赛场和酒吧。
　　搞得直播间的粉丝纷纷关心另一个高高的小姐姐去哪里了，让林若瑶有些无语。
　　她怎么说也有1米55，真就这么不起眼？
　　好吧，在解海凝1米75的身高旁好像确实不怎么起眼。
　　好气哦。
　　而她在赛场也会偶尔碰到那些富二代朋友，他们也都会调侃她是不是失恋了。
　　结果都被暴躁的林若瑶怼了回去。
　　这天林若瑶正在自己屋里刷手机，失联的解海凝突然来了微信，没说具体发生了什么，只说不是什么大问题，已经解决的差不多了，让她放心。
　　林若瑶撇了撇嘴，刚准备发点什么怼回去，来了个电话，是个陌生号码。
　　林若瑶歪了歪头，犹豫了一下，担心是谁的车在小镇上出了问题，接了起来。
　　“喂？请问是林若瑶林小姐么？”电话那边是个陌生的带着恭敬味道的男声。
　　“我是，您是？”林若瑶有些不解，听着声音好像不像是要修车的？
　　“您好林小姐，这里是星北国际汽配城，看到您是赛车主播，粉丝量已经达到了五百万，想邀请您来M国代表我们公司直播比赛，酬劳五十万，机票酒店全包。”
　　林若瑶一愣，M国？
　　“什么比赛？”林若瑶仰起脑袋想了想，这个季节，国际上的比赛好像只有……
　　“世界锦标赛。”电话那边的男声态度不变，耐心依旧。
　　果然。
　　“没问题，大约什么时候？”林若瑶眼中闪过一丝兴奋，世界锦标赛诶，她终于可以现场看到了！
　　“比赛大概下周一开始，您看您什么时间方便，这两天就会给您安排飞机和酒店。”
　　“那就明天吧，我这两天也没事，早点过去早点倒时差。”林若瑶算了一下，今天是星期四，距离周一只有四天了，明天过去还有几天可以倒时差，不然到时候睡在赛场上就尴尬了。
　　“没问题，机票我晚上会定好，加您个微信，晚上把航班号给您发过去，您到了之后我在机场接您。”
　　林若瑶挂了电话，兴奋的“哒哒哒”下楼跑到客厅，找到林兴德，半盘着腿坐在沙发上：“爸，我接到国外的邀请了，他们邀请我去直播世界锦标赛。”
　　林兴德闻言猛地转过头，也有些兴奋：“真的？太好了，到时候多拍点照片回来。”
　　林若瑶转了转眼珠，试探的问他：“爸，要不您跟我一起去吧？反正机票也不是很贵。”
　　“我就不去了，年纪大了折腾不起，你去就好，玩的开心。”林兴德摆了摆手，视线回到了电视上。
　　林若瑶兴奋的心情略微回落，不再说话，静静地看了他很久。
　　自从母亲去世，她父亲再也不出远门了，仿佛在守护着什么。
　　。
　　第二天一早林若瑶就去了机场，登上了最早的一班飞机。
　　在飞了12个小时之后终于平安落地，刚下飞机，林若瑶将手机打开，先后给林兴德和解海凝发了微信，报了平安。
　　说起来，她跟解海凝说这件事情的时候，还被那人嘲讽了一番，说她这个高度去当解说，估计只能光听见声，看不到人了。
　　气的她差点当场把那人拉黑。
　　在取行李的时候林若瑶尴尬的发现，她的身高在异国他乡好像确实显得更矮了……
　　甚至刚刚有好几个外国人提出帮她提行李，都被她婉言拒绝了。
　　她的英语不好，只能用于日常的对话，所以她不想和这些外国人过多接触，以免出丑。
　　一出机场，林若瑶就看到了一个面带微笑的男人温雅的举着牌子，上面还写着林若瑶的名字和他自己的公司名称。
　　一看到林若瑶，那个男人高高举了举自己的牌子，等林若瑶快步走到身前，主动接过她的箱子，领着她往外走去。
　　“林小姐，我叫徐满，这两天您先熟悉一下环境，有不懂的可以直接问我，周一早上八点我会到酒店接您。”徐满一边向前走着，一边耐心的对林若瑶说道。
　　“好的，麻烦您了。”林若瑶礼貌的笑笑。
　　她可能到比赛开始都不会出门吧，毕竟语言不通，路也不熟，迷路就太尴尬了。
　　俩人到了酒店，徐满帮她办理了入住，又帮她安顿好了之后才离开酒店。
　　由于是早上的飞机，林若瑶又查了这边落地时间是傍晚，在飞机上就撑着没睡，这会儿困到不行，赶紧收拾了东西洗漱睡觉了。
　　第二天等林若瑶醒过来的时候已经接近中午了，不过时差完全倒过来了。
　　吃过午饭，林若瑶回到房间正准备窝在床上用手机看会电影，下腹突然传来一股异样。
　　林若瑶心下一惊，快速冲进洗手间。
　　……
　　她的姨妈已经推迟了一个星期了，又向来不准，她还以为这个月不会来了，她都把这事给忘了，没想到……
　　在出门与不出门之间犹豫了一下，林若瑶果断选择出门，她相信只要认真记路，肯定可以原路返回的。
　　接着她用微信问了徐满最近的超市在哪里，拿起自己的小包包，深吸了一口气，走出了酒店。
　　按照徐满详细的指路之下，林若瑶顺利的找到了超市，她觉得按照这个来往回推，回酒店还是很容易的。
　　路线问题圆满解决，但当她踏进超市的一瞬间，发现对她来讲最难的问题不是往返的路途，而是……
　　这个超市简直太大了，布局和国内又完全不同，她要找的东西到底在哪里啊！
　　而且这个问题她又不能再去问徐满，不然就太尴尬了。

　　☆、碰到解海凝了

　　无奈之下，林若瑶只能找一个看似是亚洲人的店员，上前小心翼翼的用不熟悉的英语问道：“不好意思。”
　　“请问有什么可以帮到您的？”亚裔女子脸上挂着职业性的微笑，同样用英语回答她。
　　“emmmm您会说……中文么？”林若瑶的语气更加小心，用中文试探道。
　　“什么？”女子脸上的神情不变，语气有着淡淡的不解。
　　“啊，没事了，谢谢你。”林若瑶用英语尴尬的说完，赶紧走了。
　　林若瑶想着急买完赶紧回去，不然一会儿渗出来就太丢脸了。
　　她正紧张的挨个货架寻找，身后突然传来了一声不确定的声音：
　　“小矮子？”
　　猛地转回头的林若瑶：？？？
　　居然是解红色。
　　“真的是你。”解海凝的脸上有着惊喜，“我刚在那边就看到有个矮矮的人走过来，我还说这边怎么可能会有这么矮的人，没想到居然是你。”
　　听到这话，林若瑶脸上的本来已经扬起一半的笑脸，瞬间僵在了脸上。
　　“不过我看你已经在这边找了很久了，在找什么？”解海凝像是没看到她脸上逐渐升起的想打人的表情，歪了歪头，又一次问道。
　　“……我……我来那个了，但是……”林若瑶一想到自己来这边的目的，瞬间像是被凉水浇了一下，火气瞬间消失了。
　　解海凝：……噗。
　　“你还笑？！”林若瑶的火气瞬间又起来了。
　　“咳，来，我知道在哪里，我带你去。”解海凝见她像只炸毛的小野猫一样，不由轻咳一声把自己的笑意压下去，说着转身往后走去。
　　林若瑶在她身后气鼓鼓的瞪着她，走了一会儿察觉到自己身后没人的解海凝停下脚步转回头，就看到了这样的一幅画面，不由轻笑出声：“不去了？”
　　林若瑶又瞪了她一眼，半晌，傲娇的“哼”了一声，这才抬脚跟了上去，要不是她着急买东西，她才不会继续搭理她呢。
　　俩人都不再说话，解海凝领着人挑完东西，再领着人走到收银台，拿出自己手里一直拎着的东西放到柜台上，递过去一张卡，笑着用英语让收银员把俩人的东西一起结了账。
　　正在翻着包包找银行卡的林若瑶看到这幕有些不解，她没听懂解海凝说了什么，但收银员的动作很明显。
　　“这个呢，就当是为我刚刚的话向你道歉了，不要生气了哈。”解海凝见她一脸疑惑，脸上的笑容更胜，拿起俩人的东西慢悠悠的向门口走去。
　　林若瑶被解海凝刚刚的笑容晃了一下，怎么感觉一个多礼拜不见，这人变得好看了？
　　“住哪里？我送你回去。”俩人出了超市，解海凝一手插兜一手拎着袋子，侧着身子看林若瑶。
　　下午两三点的阳光是一天之中最明媚的时候，M国现在是初春，阳光洒在身上暖洋洋的，感觉不到丝毫的凉意。
　　“……不用，我自己可以。”林若瑶眯了眯眼睛，有些不确定是不是因为在异国他乡遇到了熟人，让她不自觉的想要依赖这个人，犹豫了片刻才拒绝。
　　解海凝是为了她哥哥才出国的，现在看来应该就是M国了，她不能因为自己的事情而耽误解家的事情。
　　“没关系，我哥那里已经没事了，我这两天来这边就是为了参加比赛的，反正现在也没什么事，正好送你回去。”解海凝像是看穿了她的想法，出声解释道。
　　诶？
　　林若瑶一愣：“参加比赛？”
　　“对啊，周一不是世界锦标赛了么？”解海凝理所当然的点头。
　　林若瑶眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，脱口而出：“你居然可以参加世界锦标赛？”
　　“……我为什么不能参加世界锦标赛？”这回轮到解海凝被噎了一下，这小矮子对她是有什么误解么？
　　她难道不像是一个职业赛车手？
　　“你能拿到名次么？”林若瑶见这人依旧是一脸的理所当然，下意识的就把自己心里话说了出来。
　　世界锦标赛诶，和小镇上那些小打小闹的比赛可不一样，那都是在世界上都能排的上号的赛车手，这人真的可以么？
　　“……是谁之前和我说让我好好参加比赛，努力提升自己的？”解海凝无语，这人真的是小矮子么？不会是几天没见，被人掉包了吧？
　　听到这话林若瑶有些尴尬，挠了挠鼻子，转移了话题：“那你赛车怎么过来的？”
　　“我帮了我哥那么大一个忙，他当然要做些什么。”解海凝耸了耸肩，看她好像还想再问什么，举了举自己手里的袋子，问她，“还回不回去了？你不怕再这么站下去，血流成河？”
　　林若瑶：……
　　血流成河是什么鬼啊！？(艹皿艹)
　　果然这人一天不怼自己就难受是吧！
　　不过……她出来的时间确实太长了。
　　解海凝这次开的车不是她那辆骚红色的赛车，但依旧是一辆颜色张扬的小跑。
　　坐进副驾驶室，林若瑶四处张望了一番，看向一旁启动车子的解海凝：“你不是所有的钱都投在那辆赛车上了么？怎么还有钱买小跑？”
　　“我在这边念了六年的书，这是我哥一开始怕我去哪里都不方便给我买的。”解海凝一手握着方向盘，一手将自己的手机递过去，“住哪里，输进去。”
　　她是不指望这个小矮子能记住酒店具体位置的。
　　俩人到了酒店，林若瑶不等解海凝停好车就迫不及待的拿着东西冲进酒店，她怕再不去洗手间，她就真要“血流成河”了。
　　等解海凝锁好车进到酒店，哪里还有林若瑶的身影。
　　无奈之下解海凝只能坐在酒店大厅的沙发处，给林若瑶发了个微信，问她房间号。
　　林若瑶冲进自己的房间，换了已经脏了的小内内，感觉浑身都舒爽了。
　　出了卫生间，林若瑶一眼就看到了被自己甩在一旁的塑料袋，才想起来楼下还有一个被自己晾着的人。
　　找到手机，看到那人发的微信已经是十分钟以前了，尴尬的回了她房间号。
　　没多久解海凝就站在了她门口。
　　“你买这个做什么？”林若瑶心情放松下来，才发现解海凝的袋子里除了自己的东西还有一包创可贴，有些好奇解海凝为什么要买这种东西，难道她哪里受伤了？
　　“没什么，前一阵跟我哥应酬多，穿了几次高跟鞋，脚不适应，磨破了。”解海凝无所谓的说着，伸手接过她手里的袋子。
　　“脚磨破了？会不会影响赛车？”林若瑶闻言皱了皱眉，如果脚不舒服会影响漂移的，万一一个不留神在赛道上容易出事的。
　　“不会，贴上这个就没感觉了。”解海凝摇头，犹豫了一下，“下午要不要一起出去走走？”
　　“去哪里？”林若瑶歪了下头，以她的英语水平这些天怕是都要在酒店窝着了，现在刚好有个免费翻译不去白不去。
　　“这附近刚好有个著名的商业街，一起去转转？”解海凝想了想，问她。
　　林若瑶的眼睛亮了一下，点头答应：“好。”
　　俩人开车到达目的地，解海凝带着她吃了一些特色小吃，又逛了逛比较知名的网红店。
　　林若瑶还趁机上播，给她的粉丝们第一次直播了关于车以外的东西，但是粉丝们在看到解海凝的时候，关注点明显歪了。
　　【是高个子的小姐姐！！】
　　【小姐姐和施施和好了嘛！！我的爱情又回来了！！！】
　　【两个人这是一起度蜜月去了么！好羡慕！】
　　……
　　林若瑶看着满屏风向诡异的弹幕不知道要怎么回答他们，干脆不理他们，跟没事人一样继续和解海凝到处转。
　　夜幕降临，林若瑶下了播，和解海凝到一家西餐厅吃晚饭。
　　俩人坐稳，服务生拿来菜单递给解海凝，她翻了翻，抬头问林若瑶：“有什么忌口么？”
　　“没有。”林若瑶晃荡着两条腿，四处打量着环境，脚踝上的黑色小猫随着她的动作显得很是愉悦。
　　她在解海凝面前没有刻意掩饰自己的英语水平，甚至好几次都主动让她帮自己当翻译。
　　等解海凝自顾自的点完东西，抬眼看向对面的小矮子，发现她正歪着头看着窗外。
　　西餐厅里暖黄色的灯光照在她小巧的侧脸上，整个人显得温暖极了，看的解海凝呆了几秒。
　　解海凝垂下眼，一只手摇晃着眼前的水杯，状似无意的问她：“周一要不要帮我做赛前检查？”
　　林若瑶回过头，有些不解：“你这次这么大的比赛，你的团队没来？”
　　“来了，但他们都没有你了解我的车。”解海凝没看她，依旧把玩着手里的水杯，仿佛这个杯子有多好玩一般。
　　林若瑶的视线也移到了她手中的杯子，看着轻轻旋转的清水，感觉自己的心也随之转了转，轻声回应：“好。”
　　接下来俩人之间的气氛变的温馨起来。
　　吃过饭，解海凝开车送林若瑶回酒店，停好车随她一起走进了大堂。
　　“你跟着我做什么？”林若瑶不解的看着她。
　　“我住这里啊。”解海凝一副理所当然的样子。
　　林若瑶：？？？
　　林若瑶：！！！                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-02 00:00:36~2020-08-04 00:13:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：92 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、打赌

　　俩人吃过饭，解海凝送林若瑶回到酒店，跟着她走到房间门口。
　　“你干嘛？”林若瑶停住脚步诧异的问她。
　　“我住这里啊。”解海凝指了指她对面的房间。
　　林若瑶：？？？？
　　“你跟踪我？”林若瑶震惊的看着她。
　　“不算，我是今天到这里的，正巧遇到你了，也没定酒店，你对面正好是空房，就定了下来。”解海凝依旧是那副无所谓的样子。
　　林若瑶：……
　　怎么这么多个正巧……
　　“对了，明后两天也没什么事，我带你去环球影城和迪士尼玩玩？”解海凝见她又要打人了，赶紧转移了话题。
　　诶？
　　“可以啊。”林若瑶眼前一亮，点头。
　　。
　　俩人利用接下去的几天时间把周围的几个景点都玩了一遍，要不是周一早上徐满的电话把她吵醒，她都要忘了还有个世界锦标赛了。
　　“徐先生，不用麻烦您了，我在这边刚好碰到一个熟人，一会儿我搭顺风车过去就好，到时候我再联系您，一定不会迟到的。”林若瑶从床上爬起来，揉了揉自己因为睡觉有些凌乱的半长头发。
　　“好的，没问题，有事您联系我，赛场见。”徐满那边的声音没有半点不满的情绪，依旧礼貌。
　　“好，赛场见。”林若瑶没有在昨晚和徐满说这件事，想到他可能已经在来的路上了，内心有些愧疚，但她得和解海凝一起去赛场，帮她做赛前检查。
　　挂了电话，林若瑶打了个哈欠，将手机随意的放到一旁，起身去洗漱。
　　林若瑶正在刷牙的时候房间门被敲响了，挑了下眉，这个时候敲门的，只能是那个解高个了吧？
　　她叼着牙刷开了门，门口果然站着穿戴整齐的解海凝。
　　“……我马上就好，进来等我一下。”林若瑶尴尬的侧过身，让她进来，之后在那人的死亡凝视下以最快的速度洗漱完毕。
　　俩人出门已经是十分钟以后的事情了，一路上解海凝的脸色都不太好看。
　　“对不起，我昨晚忘记设闹铃了……”林若瑶见气氛实在尴尬，只能主动开口。
　　“你这英语水平，怎么直播比赛？你听得懂赛场里面的广播？”解海凝没回话，反而转移了话题。
　　林若瑶：？？？
　　“听不懂广播我还看不懂比赛么？我又不是赛车小白，还用得着听解说？”林若瑶瞬间就被转移了注意力，瞪大了双眼看她。
　　“可是直播间的观众总是会问你的吧？你到时候怎么和人解释？”解海凝也不再沉着脸，唇边勾起一抹轻微的弧度。
　　“她们又不会问我哪句话是什么意思，我只要和她们说比赛有关的就可以了啊。”林若瑶翻了个白眼。
　　“那如果有观众问，刚刚解说说了什么，你怎么解决？”解海凝瞥了她一眼，唇边的弧度不减。
　　“要你管！”林若瑶噎了一下，随即转了转眼珠，“不过倒是你，要是到时候连个名次都没有，你就太对不起你那车了。”
　　“你也太瞧不起我了，怎么说我都能前三啊。”解海凝的嘴角抽搐了一下，这小矮子对她为什么有这么大的误解？怎么说她在小镇上也获得了好多第一了，还在野赛场赢了那么多钱。
　　人和人之间连最基本的信任都没有了么？
　　“前三？！”林若瑶的音量不由高了几分，“那些赛车手都是国际上排的上号的，你能进前三？”
　　“我怎么就不能进前三了？”解海凝简直要被气笑了，把车速提到最高，同时开口，“如果我进前三了怎么办？”
　　“怎么？你想和我打赌？”林若瑶的样子看上去像是习以为常，在小跑这么高速的行驶下还能想到那人的言下之意，“你想赌什么？”
　　看着这个样子的林若瑶，解海凝若有所思的用手指轻轻敲着方向盘，想了想：“如果我进了前三……你就安心让我叫你一天的小矮子，不能反抗不能当做听不见，如何？”
　　“好！如果我赢了……你必须在旁边当我一天的副手，任劳任怨。”林若瑶毫不犹豫就应了下来，同时眯了眯眼，看着她道。
　　“没问题。”解海凝勾着嘴角，一副势在必得的样子。
　　。
　　M国最大的赛车场早已人声鼎沸，观众席上座无虚席，场地里也有众多的工作人员忙碌的身影。
　　俩人将小跑停在专用的停车场，一起往解海凝的备战间走去。
　　一路上林若瑶像个好奇宝宝，一直在四处看着，惹得她身边的解海凝不由轻笑出声。
　　不过也不催她，引着她默默地往自己的备战间走去。
　　俩人到了备战间，解海凝骚红色的赛车静静地停在中间，周围有几个穿着工作服的人在忙碌着。
　　解海凝见林若瑶还在四处看着，假意的轻咳一声，等她看向自己，笑着对她做了一个“请”的手势。
　　林若瑶撇了撇嘴，抬脚朝里走了进去。
　　就算车子没问题，以这人的水平也得不到名次吧？
　　认真检查完车子，林若瑶傲娇的“哼”了一声，转身头也不回的走出备战间，这让一直在旁边看着她的解海凝有些失笑。
　　出了备战间，林若瑶往一旁走着，同时给徐满打了电话。
　　“喂？林小姐，您已经到了？”电话那边传来了徐满惯常的职业性的礼貌声音。
　　“对，直播的地点有要求么？”林若瑶四处看着，差点迷失在偌大的赛场里。
　　“您在哪里？我过去找您，带您到指定的位置进行直播。”徐满像是知道林若瑶找不到路一样，依旧礼貌的对她道。
　　“……我也不知道这是哪里，要不开个位置共享吧？”林若瑶有些尴尬，这四周长得都差不多，根本分不清哪里是哪里。
　　“没问题林小姐，您站在原地不要动，我去找您。”徐满说完便挂断了电话。
　　俩人开了位置共享，林若瑶在原地等了一小会儿，脸上挂着职业性微笑的徐满就找到了她，带着她走到了一个稍微空旷一点的地方，和她交代了一些注意事项，才转身离开。
　　林若瑶等他的身影消失在视线里消失，才转过身子，深呼吸一口气，把快要抑制不住的兴奋感压下去，架好机子准备上播。
　　徐满他们公司给她提供直播的绝佳位置肯定是有他们的要求，那就是在她直播间的醒目位置贴上他们公司的logo，再把他们公司网店的链接贴在直播间最下面，并且在直播的途中不经意的帮他们的网店做推广。
　　这点小小的要求在已经开播近半年的林若瑶看来根本不算什么。
　　毕竟是金主爸爸，更何况她在的这个位置不光可以看到赛场的全貌，还能清晰的看到已经移到起点的各位赛车手。
　　她一上播，一直等在直播间的粉丝们用【啊啊啊啊啊】霸屏了。
　　林若瑶看到这幕笑了一下，将手机镜头移向起点，让他们可以更清晰的看清各位赛车手的同时，给他们一一介绍姓名以及世界排名。
　　不过，粉丝们的注意力逐渐被众多赛车中的那抹最耀眼的红所吸引。
　　【那辆红色的赛车很眼熟啊。】
　　【诶？好像是那个高个小姐姐啊？】
　　【诶诶诶？】
　　【真的诶，是高个小姐姐！】
　　【天了噜，我们施施居然陪着小姐姐来比赛了，太甜了叭！】
　　【确认过眼神，是真爱了。】
　　……
　　林若瑶正认真辨认隐藏在五颜六色的赛车里面的赛车手，结果她无意间瞟了一眼直播间，就看到了里画风清奇的弹幕。
　　林若瑶：……
　　解海凝真的有那么显眼？
　　林若瑶狐疑的看过去，那一堆排列整齐的赛车中有很多是红色的，但……能红的那么扎眼的，好像真的只有解海凝了……
　　只是，她不是来陪她比赛的好不好！
　　好在过了没多久比赛就开始了，观众们的注意力也被转移了。
　　林若瑶也当做无事发生一样，一边给他们看比赛，一边兴奋的给他们解说。
　　不愧是世界锦标赛。
　　小镇上的那些比赛和这个比起来完全就像是小打小闹。
　　所有的赛车都疾驰在赛道上，加速，旋转，漂移。
　　所有的动作都完成的恰到好处又非常完美，看上去很是养眼。
　　等比赛圆满结束，林若瑶喜滋滋的和观众们道了别，这一场直播下来让她的粉丝量一下子接近六百万，获得的打赏都赶上她往常一个星期直播所得了。
　　毕竟看直播让他们更有参与感，不像电视里都是平平无奇的解说。
　　林若瑶开心的收好直播专用的手机，正准备去找解海凝，让她来履行赌约，她的另一个手机响了。
　　“喂？”林若瑶接起电话轻快的走着，语气也充斥着开心。
　　“林小姐，这次的直播非常成功，尾款一会儿就会发到您的卡里，您还在那里么？我去接您回酒店。”徐满的语气中也带着少见的愉悦。
　　“不用了，我和我那个朋友一起回去。”林若瑶笑着回绝了他，像是想到了什么，又带着一丝试探，“以后要是还有这种活动，您记得多多想着我点呗？”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-04 00:13:13~2020-08-04 23:52:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：92 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、逛街

　　“没问题，这回和林小姐的合作非常愉快，我们也希望可以有下次的合作。”电话那边的徐满一口答应下来，惯常礼貌的声音中有着掩饰不住的开心，应该是对这次合作真的非常满意。
　　林若瑶放心的挂掉电话，愉悦的往外走去。
　　和这种公司合作不光能公费出国现场看比赛，还可以挣钱外加涨粉，就算是给赞助商打广告也无所谓。
　　而且听徐满话里的意思，他们公司的收益应该也很可观，对她的表现也很满意。
　　正在想着未来的发财之路，林若瑶忽然发现她又一次错误的估计了自己，因为她……
　　她迷路了……
　　林若瑶迷茫的看了看四周，为什么感觉这附近长得都差不多？到底哪里是哪里？
　　林若瑶捧着手机正犹豫着要不要给解海凝发个微信，旁边突然来了一个白人男子，用英语问她：“需要帮忙么？”
　　林若瑶抬头，看到了高她一大截的白人男子，眨巴了几下眼睛，不解的看着他。
　　“你是这里的工作人员么？”白人男子见林若瑶的神情，再次继续用英语试探的问她。
　　“什么？”林若瑶没听懂他在说什么，又不想强撑自己的面子，直接用中文反问他。
　　这回轮到白人男子愣了一下，随即笑了一下，刚要继续说些什么，他们背后传来了有些随性的女声：“小矮子？”
　　林若瑶闻言回头，在看到解海凝的那瞬间心里下意识的松了口气，连那人喊她“小矮子”都没有什么反应，甚至内心深处还升起了一丝不知名的安全感。
　　“你怎么在这边？”解海凝见她仿佛获救了的神情，略一挑眉，向她走了几步，像是无意般的走到了她和那个白人男子中间。
　　“我……我迷路了。”林若瑶顺势往后退了几步，扬起脸笑道。
　　“那走吧，去吃午饭。”解海凝歪了一下脑袋，将她身侧的白人男子忽视个完全。
　　“等一下，你是解海凝？”俩人正准备走，那个白人男子突然开口，用英语问解海凝。
　　“？”解海凝停下脚步，回过头终于看向他，没说话，等着他的下文。
　　“我也是赛车手，刚刚比赛觉得你车技特别棒，可以交个朋友么？”白人男子用英语说着，笑脸中带着讨好。
　　“没兴趣。”解海凝说完，领着林若瑶直接走了，丝毫不在乎她是不是得罪人了。
　　林若瑶一步三回头的跟着解海凝离开，见那白人男子一副不屑的表情，心里有些愕然。
　　她虽然听不懂俩人刚刚说了什么，但解红色应该是知道这人的品性，不然不会对他爱答不理的。
　　“小矮子，看什么呢？你不会看上那人了吧？他可不是什么好人。”解海凝见身边那人一直回头，皱了皱眉，提醒她。
　　“你才是小矮子。”林若瑶立马把那个白人男子扔到了脑后，回过头瞪了她一眼。
　　“诶，是谁说的打赌的？愿赌服输啊。”解海凝挑了下眉，一副小人得志的样子。
　　“谁输了？”林若瑶见她那个样子心里跳了一下，她刚刚笃定解海凝不会赢，所以连比赛结果都没看，也只瞟了一眼第一个冲过终点的，所以还真的不能确定她到底是不是前三。
　　“你啊，我可是第二名，你不会赖账吧？”解海凝见她这样不由得抱起胳膊，有些狐疑的看着她。
　　“第……第二？”林若瑶一下子僵在了原地，看着她艰难的重复道。
　　“对啊。”解海凝也停下脚步，看她这个样子像是突然想到了什么，“你不会没看比赛排名吧？”
　　林若瑶：……
　　她还真没看。
　　那岂不是要被这人喊一天的小矮子？
　　她现在赖账还来得及么？
　　“不许赖账啊，这个赌局是你定的，赖账就不好了啊。”解海凝见眼前人巴掌大的小脸皱成一团，心情愉悦的扬起了嘴角。
　　“……为什么？”林若瑶艰难的抬头，看向一脸笑意的解海凝。
　　解海凝不知道她问的是哪方面，歪头反问：“什么为什么？”
　　“世界排名里明明没有你啊，你为什么能在世界锦标赛里得第二？”这也是林若瑶之所以那么笃定她不会获得名次的原因，她关注了这么多年的赛车，根本没在世界上见过解海凝的名字。
　　“因为我之前觉得这种比赛没什么钱，参加这个费时费力，得到的那些奖金连车辆养护都不够。”解海凝闻言撇了撇嘴。
　　她之前还在上学，家里又不支持她玩赛车，哥哥虽然惯着她，但他毕竟没有完全继承家业，能拿出来的钱也很有限，所以她只能自己跑比赛挣钱。
　　她一开始玩赛车也不是想把这个当事业，只是单纯的喜欢急速的快感，所以那会儿她对于世界排名真的不怎么在意。
　　不过现在既然和家里闹掰了，又实在是喜欢赛车，所以她也该适当参加一些世界级的比赛了，来以此提高她的世界排名以及知名度。
　　为了以后可以恋爱自由。
　　而林若瑶听到这话不由扶额，她完全没想到以解家的实力，解海凝之前居然也要用这种方式来维持自己的爱好。
　　不过……看样子她的赛车水平应该很高，接下来的时间只要多多参加世界级的比赛，应该很快就可以获得真正的人生自由。
　　“走吧小矮子，去吃饭～”解海凝的心情明显很好，没有因为想到不开心的事情而不高兴。
　　林若瑶鼓了鼓腮帮子，却没有再反驳她，瞪了她一眼，跟着她往外走去。
　　。
　　两个人吃过饭解海凝开车回酒店，路上解海凝不经意的问她：“小矮子，你打算什么时候回国？”
　　林若瑶听到这个称呼的时候下意识的皱了下鼻子，缓了口气才回答她：“明天吧，都出来一个礼拜了，我爸一个人在家我也不放心。”
　　“那一起？”解海凝看她这个反应笑了一下，试探的问她。
　　“可以。”林若瑶点头，同时拿出手机给徐满发微信，跟他说自己准备明天回国。
　　徐满回了她的微信，告知给她定了上午10点的飞机。
　　“你这边已经没事了么？”林若瑶将她的航班告诉解海凝，之后问她。
　　“嗯，我哥的事情解决了，我要是再不跑，我爸妈就该追过来抓我了。”解海凝支起脑袋，语气变得淡淡的。
　　“没事，反正你之前挣了那么多房租，可以在我家多住一段时间。”林若瑶晃了晃脑袋，一副笑眯眯的样子。
　　解海凝的脸上也有了笑意，看了她一眼，突然道：“小矮子，要不要去逛一逛，买点东西给叔叔？”
　　林若瑶一听这个来了兴趣，连这个称呼都不在乎了，坐直身子，眼睛亮晶晶的：“可以啊，最好是特产吧，我还想买点护肤品回去，还有还有……”
　　“护肤品？”解海凝斜了她一眼，下意识的打断了她。
　　这小矮子每天只涂个口红就出门了，居然还用护肤品？
　　“对啊，我整天都泡在汽车零件里，肯定要护手啊。”林若瑶理所当然的伸出手，摊在身前给解海凝看。
　　解海凝瞥了一眼，轻轻皱了皱眉头。
　　小矮子的手很小，但不像同龄小姑娘一样那么细滑，经常握工具导致她的手上还有一些老茧。
　　“还有什么？”解海凝的眸色深了一下，转回视线，不经意的问她。
　　闻言林若瑶收回手，再次掏出手机：“我在网上看这边的保健品很厉害，想给我爸看看，你有什么推荐么？”
　　“你想要哪方面的？”解海凝把车开到一个大型商场的停车场，一边停车一边问她。
　　“关于关节的吧，我爸和汽车打了40多年交道，手指的关节不太好。”林若瑶解开安全带，下车的同时想了想回答她。
　　常年和汽车打交道所以关节不太好？
　　那小矮子以后岂不是也会……
　　“怎么样？有什么推荐么？”林若瑶下车以后见解海凝站在车边不动了，走过去不解的问她。
　　“没什么，走吧，我带你去买。”解海凝压下心里奇奇怪怪的感觉，带着她往里走去。
　　一路上解海凝都在喊林若瑶“小矮子”，惹得林若瑶每次都斜眼看她，甚至好几次都升起了想打人的欲望。
　　每当这个时候解海凝脸上的神情都会非常欠揍，满脸都是：我就喜欢你看不惯我还不能打我的样子。
　　最后，林若瑶已经无力管她了，甚至渐渐对这个称呼免疫了。
　　晚上吃饭的时候林若瑶甚至在解海凝喊她“小矮子”的时候都能很自然的回应她了。
　　比如她们今晚吃的是海鲜自助，在林若瑶又一次迷失在餐厅里的时候，听到了一声熟悉的“小矮子”，她回头的时候甚至还带上了一丝惊喜。
　　这让解海凝有了一种自己以后也能这么喊她的错觉，直到第二天早上她敲响了林若瑶的房门，对着一脸刚睡醒，懵懵懂懂的林若瑶扬起一抹笑，对她道：
　　“早啊，小矮子。”
　　回应她的是迎面而来的一个白色枕头。

　　☆、和父亲谈心

　　俩人回到小镇后仿佛回到了之前那样平静的生活，再次共同直播，在小镇赛场和酒吧同进同出。
　　只是两个人之间好像更加亲密默契，很多时候她们甚至不用说话，彼此就知道对方想做什么。
　　这让大家更加调侃俩人是不是真的在一起了，这回俩人都不回话，笑笑就当做过去了，不否认也不承认。
　　终于有一天林兴德看不下去了，趁着解海凝回屋换衣服的功夫拉着林若瑶悄悄的走到厨房，又看了一眼楼上，确定那人短期内不会下来，才转过头看向林若瑶。
　　“怎么了爸？”林若瑶看林兴德一副紧张兮兮的样子，不解的问他。
　　“我怎么了？我还要问你怎么了呢，你和那个解海凝怎么回事？”林兴德小声的问她。
　　“我和她？什么怎么回事？”林若瑶被他整的莫名其妙的，一脸茫然的看着他。
　　“你和那个解海凝都快成连体婴儿了，你还问我？”林兴德瞪大了双眼，一脸震惊。
　　“什么玩意儿？”林若瑶更加懵逼，完全不知道这是什么情况。
　　“你是不是喜欢上那个解海凝了啊？”林兴德终于问到了正题，一脸严肃。
　　“什么？”林若瑶愣了一下才反应过来，无奈的笑了一下，“爸，你这是听谁说的？都是没影的事情呢。”
　　“谁都没说，你和她去哪里都一起，想不知道都不行。”林兴德瞪了她一眼，颇有些恨铁不成钢的样子。
　　“……”林若瑶无语，不过静下心仔细想了想，这段时间她俩的关系确实比之前好了很多，抿了抿唇，又看了眼客厅，想着解海凝应该快下来了，对自己的父亲道，
　　“这样吧，晚上到天台上，我再好好和您说。”
　　。
　　晚上十点，俩人从野赛场回家，轻手轻脚的上楼各自回了自己的房间。
　　过了一会儿，林若瑶确定隔壁没了动静，才静悄悄的重新出门。
　　先下楼从冰箱里拿了一打啤酒，上了天台就看到林兴德坐在秋千上百无聊赖的打着哈欠。
　　“爸。”林若瑶拎着竹筐走到他身侧，坐在另一个秋千上，拿出一听啤酒递给他。
　　“说说吧。”林兴德接过啤酒，说着喝了一口啤酒。
　　林若瑶给自己也开了一听啤酒，喝了一口之后拿在手里，轻轻晃着秋千，视线落在啤酒上，有些出神。
　　不可否认，无论是解海凝那扎眼的赛车和赛服，还是她那个张扬的性格，都在不知不觉中进入了她的心里。
　　初见时的互相嫌弃。
　　那人赛场上意气风发的样子。
　　被家里的相亲逼到离家出走时的落魄。
　　醉酒时懵懵懂懂的可爱。
　　直播时总是给她故意使坏的模样。
　　在异国他乡被陌生人搭讪时遇见她，那时自己心里下意识的安心是她无法忽视的。
　　只是……
　　“我也不知道我是不是真的喜欢她。”还是因为她是长这么大除了父母，第一个无论自己做什么，都陪在自己身边的人……
　　听到这话林兴德看向自己的闺女，轻叹了口气：“解家那种家庭太复杂了，不是咱们能想象的，况且她的家庭决定了她的婚姻不会由自己决定，如果你未来真的和她在一起了，你们的路一定很艰难。”
　　林若瑶的双腿叠在一起，前后轻轻晃着自己的身体，视线依旧在自己的手上。
　　良久，她喝了一口手中的啤酒，轻轻开口：“我知道。”
　　“她的出身注定不能自己决定自己的婚姻，但事在人为嘛。”林若瑶扬起笑脸，看向自己的父亲，“虽然现在还不能确定，但我想顺其自然，她也在为自己未来的路而努力，我相信总有一天她可以掌握自己的人生的。”
　　林兴德看着自己闺女脸上的神色愣了愣，怎么说呢，就像是得到了什么非常重要的东西一样。
　　这样的神情好像自从她母亲去世之后，就再也没再她的脸上出现过了。
　　“……你自己心里清楚就好，有什么事别自己憋着，记得和爸爸讲。”林兴德知道自己闺女这是动心了，只是她自己还没发现而已，凑过去揉了揉她的脑袋，一脸的慈爱。
　　“我知道了，谢谢爸。”林若瑶乖巧的笑了笑，举起自己的啤酒和林兴德碰了下。
　　父女俩安静的在天台上喝着酒，俩人间很是温馨。
　　“对了，前一阵你去M国的时候我收到消息，你母亲当年的赛车确实没有任何问题。”林兴德在喝了两罐啤酒之后有了一点微醺，靠在秋千的麻绳上，静静开口。
　　本来轻轻晃着身子的林若瑶闻言一下子顿在了原地，转过头看向自己的父亲，再次开口的时候声音中已经带上了一丝轻颤：“我知道，当年是您做的赛前检查。”
　　“所以究竟是为什么……”林兴德的神情变得懊恼起来，仰头灌了自己一大口啤酒。
　　“爸，别想了，你放心，当年的事情我肯定会查明白的，身体最重要。”林若瑶缓了口气，抬眼坚定地看向林兴德，向他承诺道。
　　“你也是，万一有什么危险，一定要及时收手。这件事虽然很重要，但你才是最重要的，你妈妈也不会希望你出什么事情。”林兴德也同样郑重道。
　　林若瑶重重点头。
　　。
　　第二天父女俩像是什么事都没发生过一样，关于头天晚上的事情只字不提，解海凝不知道发生了什么，但总觉得林家父女之间的气氛变得有些奇怪。
　　这种感觉在晚饭的时候升到了极致，正当她实在忍不住想要开口的时候，林若瑶的手机响了。
　　看到来电显示的时候林若瑶下意识的皱了皱眉，接起电话语气平淡的问道：“伊伊怎么了？”
　　“……若瑶，我……”水伊竹那边只说了几个字就顿住了，嘈杂的背景音让林若瑶的眉头皱的更深了。
　　“你又去野赛场了？”林若瑶最近经常出入野赛场，对那里的音乐非常熟悉。
　　“……嗯。”水伊竹的声音中带着一丝颤抖。
　　林若瑶听着那边嘈杂的背景音，其中还有着莫萧的声音，不由放下筷子，有些头疼的揉了揉眉心。
　　“我这就去找你，保护好自己。”林若瑶认命道。
　　她家和水家自从当年的那件事情发生之后，就再也不可能完全像之前那个关系了，她也注定不能不管水伊竹。
　　“伊伊怎么了？”林兴德见她挂了电话有些担忧的看向她。
　　“没事，我去看眼，你们继续吃。”林若瑶安抚的对林兴德笑了笑，起身准备出门。
　　“我和你一起去吧。”解海凝见状也起身追了过去，心里有些生气，这个水伊竹到底是什么人，能让林若瑶接了电话饭都不吃就往外走。
　　“你俩注意安全啊。”林兴德也不阻止她们，高声对她们说完就回过头继续吃自己的了。
　　解海凝开车带林若瑶去往野赛场，路上好几次想开口，又不知道怎么说。
　　林若瑶心里有事，没有注意到解海凝的神情，看着窗外快速倒退的景色，心里莫名有些烦躁。
　　俩人到了地方，一起下了车，走到场地中央，就见水伊竹比上次更加狼狈的蹲在那里。
　　“你俩又是一起来的？”左乐生走过来看到神色不一样的两个人，有些咂舌。
　　“莫萧呢？”林若瑶看了一圈，没找到人，轻皱着眉问他。
　　“下面呢，估计快回来了。”左月生撇了撇嘴，对她的态度也不在意。
　　林若瑶闻言不再说话，转头看了看野赛场的终点，在确定短期内不会有人出现之后，抬脚走向水伊竹。
　　“伊伊，别怕，我来了。”林若瑶伸手揽过水伊竹，一边安抚的拍着她的后背，一边柔声道。
　　“……若瑶，对不起……我实在是没有办法了。”水伊竹把自己缩成一个球，低着头不敢看林若瑶。
　　“他这次又欠了多少钱？”林若瑶内心轻叹，将她揽入自己的怀里，以自己不那么宽厚的肩膀安慰着她。
　　“……一百万。”水伊竹声音低低的，如果不是林若瑶仔细听，她的声音就被淹没在嘈杂的背景音里了。
　　林若瑶皱了皱眉，那人是不是看准了自己真的不会扔下他们不管？
　　可是总这样也不是办法啊，这个无底洞迟早会把自己掏空的。
　　而且水伊竹也迟早会被那人害死的。
　　正在林若瑶思索着有没有什么可以让那人乖一点的办法，野赛场终点处传来了由远至近的轰鸣声。
　　林若瑶抬头望去，看到了那辆属于莫萧的黑色赛车，轻轻拍了拍水伊竹的肩膀，站起身静静地看向他。
　　“呦，林西施。”莫萧下车之后没有着急去找自己的战利品，而是以一种调笑的态度看着林若瑶。
　　“不就是一百万，你何必为难一个姑娘。”林若瑶语气不善。
　　“其实也不用非要一百万。”莫萧神色微动，看了她俩一眼又看了一眼解海凝，唇边勾起一抹冷冷的弧度，
　　“只要林西施陪我跑一圈，无论输赢，我都当做无事发生，如何？”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-06 23:31:50~2020-08-08 23:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、吃醋

　　林若瑶面无表情的看着他，轻咬下唇，放在身侧的手不由握紧了。
　　“若瑶！”水伊竹猛地站起来，拉住林若瑶的手，整个人显得异常紧张。
　　“怎么？林西施，这么好的条件都不答应？”莫萧见状挑了下眉，继而摸了摸下巴，像是想到了什么，不敢置信的问她，“难道，你不会开车？”
　　林若瑶的拳头握得更紧了，深呼吸一口气，将心里逐渐升起的害怕压了下去，淡淡开口：“不会开车很令人惊讶么？”
　　“那倒不是，我只是好奇，一个如此精通车辆的人居然不会开车。”莫萧笑了起来，往她们两人所在的位置往前走了几步。
　　“既然这样，我来和你跑一场，我赢了，一笔勾销，你赢了，五百万。”解海凝在听到林若瑶承认她不会开车的时候下意识的看向她，在看到她的表情不太对劲的时候，脑袋一热，鬼使神差的说道。
　　莫萧眯了眯眼睛，视线再次在那三人之间转了一圈，才开口：“可以，不过……你那辆车太好了，我这小破车可跑不过。”
　　“那你想怎么比？”解海凝淡淡开口，随意的站在那里，浑身的气势却令人无法忽视。
　　“换一辆吧，就……”莫萧的视线围着野赛场转了一圈，随意的指着一辆看上去非常不起眼的绿色赛车，“就那辆吧。”
　　“可以。”解海凝随着他手指的方向看过去，看到那辆车旁边站着的小男孩紧张了一下，点头。
　　解海凝走过去，看着男孩子不乐意但不敢说话的表情，安抚的拍了拍他的肩膀：“放心，我会完璧归赵的。”
　　男孩并没有因此放松，抿了抿唇，小声的说道：“解小姐，我的车没有莫少的好，你要小心。”
　　“放心。”解海凝点头，接过他小心递过来的车钥匙，头也没回的上了车。
　　站在原地没动的莫萧看到这幕不屑的撇了撇嘴，又看向明显一脸担忧的林若瑶，嗤笑一声，转身上了自己的车。
　　两人把车移到赛道起点，林若瑶扶着水伊竹走到赛道旁，视线却定定的盯着解海凝所在的那辆车，仔细辨别那辆车是否有问题。
　　可还没等她从嘈杂的背景音中听出什么所以然，两辆车就冲出了起点，这让林若瑶情不自禁的往前迈了一步。
　　“对不起，若瑶。”水伊竹看到这个样子的林若瑶，知道她很在意帮助她们的那人，不由轻轻开口。
　　“没事，这事和你没有关系。”林若瑶没转头，语气也是淡淡的。
　　站在一旁的水伊竹见林若瑶这个样子就知道她还是怪罪她了，不过这件事确实是她引起的，紧紧握了握双手，轻咬下唇看向赛场。
　　绿色赛车的性能明显没有莫萧的黑色赛车好，起步就落下了一个车头的位置。
　　不过解海凝在野赛场跑了这么多天，对这个地形也非常熟悉了，并不能让莫萧凭借地形优势将两辆车的距离拉大。
　　可是和莫萧比赛过的人都知道，他那个人最大的癖好就是将对手的车撞到面目全非，以满足他个人的一些恶趣味，这也是他从来不参加正规比赛的原因。
　　赛道过半，两辆车来到整个赛道角度最小的一个弯道，莫萧就是在这里将对手的车撞废的。
　　进弯的那瞬间林若瑶简直要把心提到嗓子眼了，紧张到手指都把掌心按出红红的指甲印都不自知。
　　两辆车一直保持着半个车身的距离，在弯道漂移的瞬间黑色赛车明显慢了一拍，车尾朝着已经开始漂移的绿色赛车的车头迅猛的甩了过去。
　　林若瑶看到这幕差点惊叫出声，结果绿色赛车硬生生的在原地顺着黑色赛车的漂移方向转了一圈，躲过了他的撞击。
　　而由于漂移的惯性，黑色赛车车身不稳，撞在了赛道边上用做当围栏的轮胎上，这时绿色赛车转正车头，迅速超越了黑色赛车。
　　等黑色赛车稳住车身，开始往前走去的时候，绿色赛车已经跑出去很长一段距离了。
　　接下去的一段路绿色赛车都遥遥领先，看似很轻松的赢得了比赛。
　　等到解海凝平安从赛车上下来的时候，林若瑶才缓过劲，放松下来才意识到她紧张到后背全是冷汗，手心都要被自己扣破了。
　　“愿赌服输。”解海凝在看不顺眼的人面前从来都是惜字如金。
　　莫萧满脸的怨恨，但最终并没有说些什么，冷哼一声不再搭理他们。
　　解海凝见状也不再搭理他，将车钥匙还给那个小男孩，被他用崇拜的神色接了过去，之后转身向一直站在原地看着她的林若瑶走了过去。
　　“走吧，回家。”解海凝走到两个小姑娘跟前站定，连个余光都没给水伊竹。
　　“好。”林若瑶点头，也没看水伊竹，跟着解海凝走向她那辆骚红色的赛车，走了两步，停了一下，对水伊竹道，“这次的钱我会给你，但这是最后一次，不要忘记我在医院和你们说的话。”
　　水伊竹闻言愣在了原地，看着俩人离开的背影紧紧咬着下唇，泛着泪光的眼中有着难过与愧疚。
　　一路上俩人都没说话，林若瑶侧过头看到解海凝的脸色不好看，想到刚刚野赛场上惊心动魄的一幕，想了想，还是开口想缓解一下压抑的气氛：“你是怎么预判到莫萧会那么做的？上次你俩跑的时候他并没有那么做。”
　　解海凝专心开着车，像是没听到她说话一样。
　　这让俩人间的气氛更加压抑，林若瑶不解，怎么感觉解海凝好像生气了？
　　为什么？
　　她也没做什么事情啊，她生什么气？
　　解海凝以最快的速度回到林家，打开驾驶室的门走下去，一言不发。
　　林若瑶更加费解，连忙解开安全带，下车小跑追上那个人，看着她有些沉下来的脸再次问她：“你怎么了？”
　　这个时候解海凝突然停住脚步，侧过头看向一脸茫然的林若瑶，握了握拳头，一把拉过她的胳膊，让她靠在了墙上，自己抬起两条胳膊将她困在自己的双臂之间。
　　林若瑶被她这个举动吓了一跳，仰着脑袋睁大了眼睛看着眼前这人，呼吸在这个狭小的空间里显得异常清晰。
　　“水伊竹到底是什么人？”解海凝沉着脸，语气也有点冷。
　　“她是我发小啊。”林若瑶有些茫然，解海凝因为水伊竹生气？
　　“发小？”解海凝明显对这个答案不满意，皱了皱眉，又问她，“你喜欢这个发小？”
　　“啊？”林若瑶一愣，什么意思？
　　她喜欢水伊竹？
　　开什么玩笑，先不说她俩一起长大，彼此熟悉到可以穿一条裙子，要是俩人有那方面的意思早就在一起了好吧？
　　再说了，当年发生了那样的事情，两家人没有真的成为仇人就不错了，怎么可能还有别的想法。
　　“啊什么？上次的住院费，这次的一百万，眼睛都不眨一下，你什么时候这么大方了？这不是喜欢是什么？”解海凝的眉头皱的更深了。
　　“我没有，唔……”林若瑶无语，刚要解释就被身前人突然俯身堵住了她的嘴。
　　林若瑶被这个动作惊得瞪大了双眼，根本没想到解海凝居然会强吻她。
　　感受到那人的舌头进入到自己因为惊讶而微张的嘴，林若瑶如梦初醒，猛地将解海凝推开，抬手捂住自己的唇，看着被自己推出去脸色更加难看的解海凝，落荒而逃般的转身跑进了家。
　　迅速跑上楼进入自己的房间，反手关上门，背靠在门上，手轻轻附上自己微肿的唇，脸上微微泛红，心跳的很快。
　　她为什么会强吻自己……
　　是喜欢么？
　　那她问水伊竹是因为吃醋了？
　　第二天早上起来，林若瑶本来想仔细问问解海凝她昨天到底是什么意思，结果一下楼只看到了林兴德坐在餐桌旁安静的吃早饭。
　　“爸，解海凝呢？”林若瑶坐在他对面，状似无意的问道。
　　“她好像一大早就出去了，我和她说话都没理我。”林兴德没在意，以为那人是有什么急事需要处理。
　　“一大早？”林若瑶不敢置信的重复了一遍，那人昨晚才对自己做过那样的事情，结果早上就不见人影，什么意思嘛。
　　“怎么？你们昨晚闹别扭了？”林兴德奇怪的看了她一眼，随口问道。
　　谁知道林若瑶听到这话瞬间蔫了下来，起身给自己盛了碗粥，用勺子无意识的搅着粥。
　　“真闹别扭了啊？”林兴德见状意外的看了她一眼，放下手里的勺子，认真的问她。
　　“也不算吧。”林若瑶叹了口气，她又不能真的把昨天晚上那件事和他讲，那林兴德不得跳起来？
　　“是为了伊伊的事情？”林兴德又问，这次的语气中带上了一丝严肃。
　　林若瑶抿了下唇，缓缓点了下头：“……算是吧。”
　　林兴德看着神色复杂的林若瑶，深深叹了口：“又是因为那个死不悔改的老家伙吧？你上次那么才回家也是为了他？”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-08 23:46:37~2020-08-11 00:02:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、冷战

　　林若瑶也放下勺子，静静地看着碗出神，良久，才开口，像是自言自语：“他这几个月已经挥霍了好几百万，上次都因此进了医院，却一点都没有醒悟的样子。”
　　“……这么多年过去了，他一点都没有向前看的意思，你再这样下去只能让他更加觉得这些是理所当然的，会更加的任由自己消沉下去。”林兴德有些无奈，再这样下去林若瑶也会把自己所做的一切都当做理所当然的，总有一天会害了她的。
　　“可是当年的事情……”林若瑶看着自己的父亲，有些不解，明明之前他还是挺支持自己做这些事情的。
　　“瑶瑶，当年的事情不是三言两语能解释清楚的，很多时候都是要靠他们自己。”林兴德的语重心长的对林若瑶说道，“就连他们自己都不想努力去调查当年的真相，咱们说什么都没有用。”
　　“可是……”林若瑶还是有些犹豫，不懂这都是为什么。
　　明明自己和父亲都可以挺过来，为什么水家父女不可以……
　　“你难道希望未来每个月都要花几百万来为那个老家伙擦屁股？咱们是无论如何都叫不醒一个装睡的人的。”林兴德虽然也觉得当年的事情有他们的不对，但这么多年过去了，他们都从阴影里走出来了，想要努力查清当年到底是怎么回事，那个人却还在自怨自艾。
　　“况且你未来是要谈恋爱的，你未来的对象一定会因此吃醋的，你难道要因为这个就不找对象了？”林兴德见状又加了一把火，他已经知道林若瑶已经心动，不会为了这件事耽误自己和解海凝的。
　　而且看样子，她俩昨晚闹别扭肯定和这件事脱不了关系。
　　“……我知道了。”林若瑶的心情有些失落，垂着眼不知道在想些什么。
　　林兴德见状也不再逼她，知道这件事是需要她自己想清楚才可以。
　　他安静的把自己的早饭吃完，起身出了门。
　　林若瑶吃过饭，收拾完厨房，想了想，今天小镇赛场上没有比赛，修车厂也没有什么需要她的地方，也不知道解海凝去了哪里，头一次觉得有些无聊。
　　收拾好自己，林若瑶还是出了门，她怕她自己一个人在家会胡思乱想，万一想到不好的地方就不好了。
　　到了车厂，林若瑶发现林兴德在一辆普通轿车底下，露了半条腿出来。心里一惊，赶紧跑过去，紧张的蹲下来往里看去，就见自己的父亲嘴里叼着小型手电筒，艰难的修理着车底。
　　“爸，您出来吧，我来。”林若瑶抬手戳了戳他的腿，林兴德的年纪大了，腰不太好，眼睛也有些花了，她怕他在底下呆久了身体会不舒服。
　　林兴德瞥了她一眼，嘴里叼着手电筒，没办法说话，看到林若瑶焦急的脸，无奈的将手电拿了下来，推了一下车底，利用自己身下的带着轱辘的滑板从里面滑了出来。
　　“我没事，别老对我跟对7.80岁的老头子一样。”林兴德就着林若瑶的力道从滑板上站了起来，甩了甩手，无奈道。
　　“行了吧，就您那老腰，省着点用吧，不然等您到了7.80岁，估计只能坐轮椅了。”林若瑶毫不客气的嫌弃道，说着连机子都不架起来就躺在滑板上，扶着车沿钻进了车底。
　　这句话直接把林兴德气的吹胡子瞪眼的，插着腰站在一旁，看着林若瑶钻进车下连脚都露不出来，又觉得有些好笑。
　　他这闺女什么都好，就是这个身高让人特别的一言难尽。
　　她母亲在世的时候也经常和他开玩笑说：“也不知道咱这闺女是随了谁了，身高上一点优良基因都没有。”
　　“这车到底什么毛病？您刚在这底下到底捣鼓什么呢？”林若瑶困惑的问林兴德，她怎么看了半天都没看出来哪里有问题。
　　“他那个离合器有些问题，你再看看。”林兴德回过神，搬了个凳子坐在一旁指挥，拿了一旁的湿毛巾把手擦干净之后支着脑袋，一脸的嫌弃，“连这点东西都看不出来，你是不是最近直播直傻了？”
　　差点把工具砸自己脸上的林若瑶：？？？？
　　是亲爸么？
　　怎么就直播直傻了，经过她手的车无论是赛车还是轿车都一点问题不会再出了好吧？
　　。
　　晚上俩人一起回家，林若瑶一天都没有上播，林兴德也没提这件事，而是一直在说别的事情岔她。
　　俩人到家，发现解海凝还没回来，也不在意，林若瑶是因为那人惹了自己，又一言不发就离开，到现在也没个消息，她很生气，所以不想搭理她。
　　而林兴德肯定是向着自己的闺女，见她都不说什么，那个解家大小姐到现在也没个信，她在自己这里肯定没有自己闺女重要，在自家这里也没有什么大小姐。
　　俩人做了饭，也没留解海凝的那份，吃过饭向之前一样看看电视，到点睡觉。
　　第二天林若瑶起来的时候还是没看到解海凝，问过林兴德，得知他也没见过，心里不由有些疑惑，难道那人晚上就没回来？
　　夜不归宿？
　　在做了那种事情之后连个解释都没有就夜不归宿？
　　她想干什么？
　　这样的日子过了三天，解海凝也失踪了三天。
　　林若瑶浑身的气压越来越低，让林兴德看的越发心惊肉跳，说话也开始小心翼翼的，生怕那句话就惹得自己闺女不高兴，到时候遭殃的可是他自己。
　　“瑶瑶，要不你去赛场玩玩？你不都好多天没去了？”林兴德看着正咬牙切齿面对一辆机动车舱的林若瑶，小心的问她，他怕再不把人哄走，这辆车就要报废了。
　　“去赛场做什么？又没什么好玩的。”林若瑶将一条腿架在车头的边缘，探身进了机动车箱，拿着工具一阵捣鼓。
　　“……那你也不能天天跟着我这个老头子啊，你都多久没上播了？你不怕你的粉丝都把你给忘了？”林兴德一口气升到嗓子眼，翻了个白眼，深呼吸一口才没被她给气死。
　　林若瑶听到这话静默了一下，把手里的活做完，直起身，随手将工具扔到一边，点头：“行吧，那我下午就去赛场直播。”
　　她这几天确实都没有上播，不过之所以答应林兴德这个要求，是因为她觉得她要是再在车厂待下去，就连修车都压不住她的火气了。
　　中午吃过饭，她拿齐设备向赛场走去，路上一直在出神。
　　经过这三天快要抑制不住的怒气中她也想明白了一件事，对于解海凝那天的举动她并不讨厌，甚至还有点小激动。
　　她是喜欢她的。
　　生气只是因为那人做了那种事情之后玩失踪。
　　可是……解海凝到底是什么意思呢？
　　她喜欢她么？
　　到了小镇赛车场，林若瑶没有去看解海凝往常呆的那个备战间，直接去了自己一直直播的地方。
　　架好机子，正准备进入自己久违的直播间，去和自己的那些小可爱们聊聊天，放松一下心情，包包里用来日常联系用的手机就响了。
　　“你是给我装了追踪器么？”林若瑶看到来电显示很是无奈，自己这么久都不来赛场，一来就接到了仲有泽的电话，他是怎么知道自己今天来这里了？
　　“啊？我没有啊。”仲有泽一脸茫然，“我只是觉得你和解小姐形影不离的，她都来了你应该也来了吧。”
　　“……你给我打电话是因为她？”林若瑶脸上的表情一僵，试探的问他。
　　“当然，咱小镇上也只有她的赛车我检修不出来了，不是她还能是谁？”仲有泽理所当然的说着，丝毫没有为自己的能力不如林若瑶而难过。
　　“她的车怎么了？”林若瑶轻轻皱了皱眉头，解海凝的赛车很好，几乎不会出现什么问题，她给她做十次赛前检查可能也就只有那么一两次真的有问题。
　　“我也说不上来，但就是觉得有些奇怪。”仲有泽的声音中透露着困惑。
　　“……我知道了，这就过去。”林若瑶轻轻咬了咬下唇，半晌才回复他。
　　挂了电话，林若瑶看着自己手里的手机，有些不知道一会儿要怎么面对那个人。
　　叹了口气，林若瑶决定顺其自然，反正那人不可能在大庭广众之下做些什么。
　　熟门熟路的找到解海凝的备战间，林若瑶在看到安静站在一旁的解海凝停了下脚步，握了握自己斜跨小包的带子，见她抱胸垂着眼并不看自己，心里不由升起一丝委屈，不再看她，抬脚走到骚红色赛车面前。
　　“怎么回事？”林若瑶见仲有泽紧皱着眉头，心里一跳，问他。
　　“你看下吧，我觉得问题挺大的，但具体哪里出了问题我也说不出来。”仲有泽有些苦恼，解海凝的赛车在小镇来说太过稀有，对于根本没有出国小镇的他来说非常棘手。
　　林若瑶点点头，背着手仔细看着机动车仓。
　　过了片刻，林若瑶转过头看向解海凝，犹豫了一下，还是主动开了口：
　　“来打个火。”                    
作者有话要说：　　各位小天使们可以关注一下隔壁接档文《总裁的大鲲鹏》呀～_(:з」∠)_
感谢在2020-08-11 00:02:14~2020-08-13 23:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：999 20瓶；寒 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、棘手的问题

　　解海凝撩了撩眼皮，面无表情的走过去，钻进驾驶室把火点着，又钻了出来静静站在一旁，从始至终都一言不发，甚至也没再看林若瑶。
　　这个举动落在林若瑶眼中就变成了她不想搭理她。
　　为什么？
　　明明之前壁咚强吻的是她，现在不理人的还是她。
　　林若瑶浑身上下散发着委屈的气息，看着解海凝的神色也变得委屈起来。
　　这让疑惑林若瑶为什么还没有动作的仲有泽一回头，就惊在了原地，目瞪口呆。
　　他还是头一次看到这个样子的林若瑶。
　　“咳……若瑶，快点吧，比赛马上就要开始了。”仲有泽轻咳一声，试图唤回林若瑶的注意力。
　　林若瑶回神，深呼吸一口气，强行把注意力移到赛车上，开始仔细的辨认赛车的问题。
　　听了一会儿，林若瑶神色变得凝重起来，已经顾不上自己心里的那些小情绪，将身上的挎包摘下来递给仲有泽，从一旁挑了一件工具，同时冷静对一旁的解海凝道：“熄火吧。”
　　闻言解海凝再次抬眼，她猜的果然没错，不管林若瑶在修车之前是什么样的情绪，都会在进入工作状态的那一刻变得无比认真。
　　“？”林若瑶见那人没动作，疑惑的转头，就看到穿着大红色赛车服的解海凝抱胸靠在备战间的墙上，若有所思的看着自己，更加疑惑。
　　解海凝看到小矮子看过来的神色瞬间回过神，直起身走过去熄了火，再次回到之前的位子。
　　林若瑶：……
　　几天不见这是变哑巴了么？
　　抽了下嘴角，不再理她，握紧工具探身进了发动机舱。
　　“这次又是什么问题？”仲有泽见她终于开始认真起来，站在一旁虚心求教。
　　结果快把自己塞进发动机舱的林若瑶并没有搭理他，这让仲有泽有些尴尬的同时又有些紧张。
　　能让林若瑶都如此认真，车子的问题怕是比较棘手。
　　林若瑶确实遇到了比较棘手的问题，赛车的散热器好像堵住了，可是它在引擎的正下方，她需要将脑袋再往下探一点才可以看得更清楚。
　　有些烦躁的直起身，从一旁拿起小型手电筒，打开之后叼在嘴里，一条腿抬起来踩在解海凝的车头旁，再次俯身探头进去。
　　这个时候解海凝再次抬起头，从她那个角度看来，林若瑶以一种奇怪的姿势把自己的脑袋塞进了发动机舱。
　　牛仔短裤下两条白花花的纤细小短腿让她略微晃了神，看着弧度完美的小翘臀，她的眸色深了深，少女的那个姿势让她不由得有些想入非非。
　　“好了，再打个火试试。”这个时候林若瑶直起身，拿掉自己嘴里的小型手电筒，和工具一起扔到一旁，把腿拿下来，拍了拍手，也不看解海凝，语气淡淡的道。
　　解海凝回过神，把自己的情绪藏好，面无表情的走到驾驶室，再次点了火，站到一旁在林若瑶看不到的角度把视线落在她的身上。
　　林若瑶没注意到她的举动，侧头认真听了听，随即松了口气，点头道：“好了，没问题了。”
　　说完这句话她没看解海凝，直接从仲有泽手里接过自己的小包，转身出了备战间。
　　注意力一直在赛车上的林若瑶自然还是没注意到那人近乎灼热的视线。
　　林若瑶走到自己往常直播的地方上了播，由于她三天没上播，一开始直播间没有多少观众，她先给大家道了歉，等到比赛开始，她开始给他们认真讲解比赛的时候，观众的人数直线上升，他们也纷纷表示他们非常的想念她和高个小姐姐。
　　看到这幕的林若瑶有些无语，为什么这些人一定要把自己和解海凝绑在一起？明明那人已经不搭理自己了。
　　她努力忽视自己心里升起的难过，也不搭理粉丝们的调侃，给他们顺利的讲解完比赛，下播之后愣愣的看着散场的赛场，眼中浮现出了不知名的泪水。
　　“小矮子，你在这里干嘛呢，不会迷路了吧？”这个时候她身后出现了一个有些紧绷的声音，带着一丝调侃，仿佛赛前一言不发甚至连个神色都不吝啬给她的人不是她一样。
　　林若瑶疑惑的回身，眼中的水雾还没被她眨下去，泪眼朦胧的看向站姿随意的人，连那人对她的称呼都没反应过来。
　　“怎么了？”解海凝见状一愣，心下一紧，连忙问道。
　　“你怎么过来了？”林若瑶仰头眨巴了几下眼睛，强行把自己的眼泪眨了下去，强行淡定的问她。
　　“我看你这么久还没走，以为你在这里都会迷路，就过来看看。”解海凝耸了耸肩。
　　林若瑶疑惑的皱了皱眉，这人是怎么了？
　　“咳……前两天是我不对，那个时候我看你和那个水伊竹过于亲密所以才……”解海凝尴尬的摸了摸鼻子，知道林若瑶是对自己突如其来的变化有了疑问。
　　“那你这两天为什么不回家？”林若瑶还是对她态度的突然转变非常不解。
　　“这两天我在思考我对你是什么样的感觉。”解海凝斟酌了一下，认真的问她，“你对水伊竹那个态度是为什么？是因为你当时在病房和他们两个人说的所谓的当年的事情么？”
　　“……是。”林若瑶看着她郑重的神色又是一愣，轻叹口气，“我和水伊竹是发小，但在我18岁那年我母亲在这个赛场上因为意外去世了，她的母亲也……所以我们两家因此断了联系，水叔叔甚至因此消沉，至今都没走出来。”
　　解海凝看着眼前的小矮子说起那件事再次红了眼眶，心里泛起心疼，向前走了两步，将人拥进自己的怀里，轻轻轻抚着她的后背，无声的安慰着她。
　　“我对水伊竹更多的是愧疚吧。”林若瑶因为那人的这个举动差点真的哭出来，抬起手拽紧了她的上衣。
　　“那对我呢？”解海凝挑了下眉，手中的动作不停。
　　“……我不知道。”林若瑶的动作一僵，因为想到过去的事而混乱的脑海，在听到这话之后更加的混乱。
　　“可是我好像喜欢你了，怎么办？”解海凝轻笑了一下，低声问她。
　　这话直接让林若瑶抬起头看向她，透过淡淡的水雾，她的眼睛中透露着一丝惊讶。
　　她没想到像解海凝这样骄傲的千金小姐真的会喜欢上她这样的小主播。
　　不过……这个结果让她内心有点小雀跃。
　　“没关系，你现在不用着急回答我，毕竟咱俩相处的时间还不长，只要你现在知道我喜欢你，就可以了。”解海凝低头看着小矮子的表情，以为她要拒绝自己，赶紧补充了一句。
　　结果这句话把差点就要表明心意的林若瑶噎住了，隔了一会儿才笑了一下。
　　看着那人认真的神色，林若瑶又歪过头想了想，也不再着急同意，反正两个人以后的日子还长，她们彼此间的了解还不是很多，再说她们两个家里都还有很多乱七八糟的糟心事，现在在一起也为时过早。
　　“走吧，回家？”解海凝见她还是不说话，以为是被自己吓到了，赶紧转移了话题。
　　“好。”林若瑶笑弯了眼，“回家”两个字从解海凝嘴里说出来让她心里觉得暖暖的，也不再提这件事，点点头和她一起走出了赛场。
　　林兴德在看到俩人一起进家门的时候成功愣了一下，在看到两人恢复如常的相处之后不雅的翻了个白眼，回到厨房加菜去了。
　　晚上又是三人一起吃的饭，饭桌上林兴德本来想问她们两人到底是什么情况，但看着俩人如常的表情什么都没说出来，反倒是解海凝看出来林兴德的情绪不太对，主动开口。
　　“林叔叔，这两天是我不对，我不该不和你们说一声直接不回来的，这两天我哥找我有点事，真是不好意思。”解海凝对林兴德歉意的笑了笑，把往常的骄傲都收了起来。
　　“我这里倒没什么，主要是瑶瑶。”林兴德听到这话倒是一愣，他是真没想到解海凝会主动解释这件事，无所谓的摆了摆手，看向抬眼看着自己的闺女，轻笑了一下，“你可不知道瑶瑶，这三天都快把我那厂子给拆了，要不是我今天把她赶去赛车场，估计我那厂子就保不住了。”
　　“谢谢林叔叔。”解海凝没头没尾的来了句谢谢，侧过头看向略显尴尬的林若瑶，轻轻笑了起来，所以说小矮子对她还是有感觉的不是么？
　　“好好吃你的饭，怎么这都堵不住你的嘴。”林若瑶奶凶奶凶的瞪了她一眼，随后像是掩饰什么一般赶紧低头巴拉自己的碗。
　　解海凝见状也安静下来不再逗她，只是嘴角一直仰着一抹轻微的弧度。
　　林兴德看着眼前两个女孩子之间的互动无奈的摇了摇头，知道他是管不了这件事了，只希望以后她们两个的路不要和自己想的那样难走就好，不然这让他和瑶瑶已经过世的母亲怎么能放心的下。                    
作者有话要说：　　林爸爸：我早已看穿了一切

　　☆、打架

　　三人吃过饭，林若瑶和解海凝收拾好厨房，陪着林兴德看了会电视，决定一起出去走走。
　　和林兴德说了一嘴，结果那人的注意力完全被电视所吸引，毫不在意的挥了挥手，俩人无奈的对视一眼，分别稍稍收拾了一下自己，出门顺着马路慢慢走了起来。
　　入秋之后天黑的早了，还不到七点天就全黑了，小镇上的路灯不是很密集，星星点点的路灯让马路上显得更加安静。
　　俩人也不说话，并肩安静的走在路上，俩人间弥漫着一股温馨的气息。
　　“你下午说的那件事需不需要我帮你查一下？”像是犹豫了很久，解海凝才开口打破了两人间的平静，试探的问身边人。
　　闻言林若瑶下意识的转头看了她一眼，有些诧异：“可以查到么？我和我爸这么多年一点头绪都没有。”
　　“我可以试试，实在不行让我哥帮个忙，反正之前我帮了他那么大一个忙。”解海凝认真的点了点头，也侧头看向林若瑶。
　　昏黄的路灯下，解海凝额前的刘海随着她低头的动作挡住了她大半的眼睛，却挡不住她眼中的自信与认真，让林若瑶一时有些晃神。
　　曾几何时，她以为那种噩梦般的事情只能靠自己一个人去消化，去努力找线索找真相，完全没有想到会有一天，有个人会特别自信特别认真，甚至都不考虑自己说的是不是真的，就说要帮助自己寻找真相。
　　“怎么了？”解海凝见她停下脚步，也停了下来，不解的问她。
　　“……你就没想过……那件事也许单纯的只是个意外？”林若瑶有些艰难的问道。
　　当年的报道就是如此，只当一场简单的意外草草处理了，她身边的所有人都是这么认为的，甚至水伊竹都是这样认为的……
　　她有时候都会生出一种错觉，她这么多年和父亲的努力都是在白白忙活。
　　“这要查清楚才能下结论吧，不能什么都不去看，就说这是个意外，这不是不负责任的表现么。”解海凝扁了扁嘴，态度上虽说有些无所谓，但说出的话还是很认真的。
　　“那是发生在五年前的差不多这个时候的事情，那天也只是一个寻常的比赛，我妈的车一直是我爸做的赛前检查，这也是为什么我们两人一直坚持这不是意外的原因。”林若瑶简单的说了一下，并没有把那天的事情具体的说出来。
　　那天的事无论是对她还是对林兴德，带来的伤害都是巨大的，她不想回忆的太过清晰，仿佛这样就可以欺骗自己，那件事其实并不是那么的无法挽回。
　　“那和水伊竹有什么关系？”解海凝闻言下意识的皱了皱眉，小矮子用这么轻描淡写的语气说出了这件事，但她完全可以想象到这件事对一个圆满又幸福的家庭造成了怎样的伤害。
　　“……她的妈妈和我妈妈是最好的闺蜜，在我妈妈的赛车出了事情的第一时间她冲了过去，结果不知道什么原因赛车突然爆炸了，两个人全部被炸死了。”林若瑶说这话的时候身体不受控的抖了一下，像是想到了什么非常恐怖的事情，脸色也有些发白。
　　“……都过去了，相信我，一定可以查明真相的。”解海凝看着她这个样子心里像被针扎了一下，细细密密的疼，没忍住将人揽入了自己的怀里。
　　只到解海凝肩膀的林若瑶正巧可以把脸埋在她的肩窝处，呼吸间都是她的味道，莫名让她觉得心安了不少。
　　俩人安静的站在昏黄的路灯下，被拉长的影子交叠在一起，难舍难分，又透着淡淡的温馨。
　　可惜这种时候偏有不张眼睛的人来破坏气氛。
　　“诶诶诶，那是不是林若瑶？”一个痞里痞气的男性声音突然出现，打破了两人间的平静。
　　林若瑶从解海凝的怀里抬起头，疑惑的向声源看去，就看到不远处站着三个勾肩搭背的高个男生。
　　可是……她并不认识那些人啊。
　　“是吧，在北城有那个身高的也就是林若瑶了吧。”站在那人身侧的男生点头道。
　　林若瑶：……
　　合着现在小镇上的人都是靠着身高来辨别人的？
　　“那她身边那人是谁啊？”另一个男生好奇的问道。
　　“管她呢，林若瑶可是莫少看上的人，你们说咱哥几个要是把她给带回去交给莫少，莫少一个高兴，咱们不就发达了？”一开始说话的那个男生又一次开口，看着林若瑶的目光中带上了一丝贪婪。
　　莫少？莫萧？
　　看上她？
　　带回去？
　　林若瑶看着眼前虎视眈眈的三个大男人，后知后觉的升起一股不祥的预感，手上不自觉的抓紧了解海凝的上衣，在那人的T恤上留下了一个不平整的褶皱。
　　“莫萧？”解海凝也侧着头看向他们，语气不善。
　　“诶？你知道？那赶紧放开林若瑶，让我们带走，这样你也少受点罪。”中间那个男生一副大发慈悲的样子，还挥了挥手。
　　“那你知道我是谁么？”解海凝仿佛被气笑了，安抚的拍了拍有些紧张的林若瑶，轻轻松开了她。
　　“你是谁？我怎么知道你是谁？我连你是男的女的都看不出来。”那个男生不屑的说道。
　　听到这话静静站在一旁的林若瑶不由抽了抽嘴角，看来这三个男生喝得不少，她和解海凝出入野赛场和酒吧的日子不算短了，只要有点眼力见的人都知道她们两个。
　　再说了，解海凝只是打扮的有点偏中性，长得可一点都不中性，漂亮的柳叶眉和丹凤眼，高挑的鼻梁，性感的薄唇，怎么看怎么是个漂亮妹子，怎么到那人嘴里就成了不男不女了？
　　“那我要是偏不让你们带走她呢。”解海凝也不纠结这个问题，唇边勾起一抹危险的笑，不动声色的将林若瑶拽到身后。
　　乖乖顺着她力道站到她身后的林若瑶歪了歪脑袋，突然觉得这种感觉有些新奇，自从母亲去世，所有的事情都需要她自己来面对，这还是第一次有人站在自己身前，毫无保留的相信自己，保护自己。
　　虽然这种情况她也可以自己解决，就算不能全身而退，这三个男人也好不到哪里去。
　　但是现在有个人站在了自己面前，又是令自己安心的人，这让她生出了想要依赖的心理，就像是自己孤军奋战这么多年，突然有个人出来，会问自己会不会累，会不会难过一样。
　　真是一种令人想要贪婪的温暖……
　　这边林若瑶正出神，那边解海凝已经和三个男人剑拔弩张。
　　“时间宝贵，你们仨一起上吧。”解海凝扫了三人一眼，有些不耐，那个莫萧真的是太不知好歹了，真当他莫家可以在北城说得上话？
　　三人对视一眼，在酒精的催促下根本没想到眼前这个看上去很眼熟的人是谁，走路都不是很直，歪歪扭扭的跑上来准备打架。
　　解海凝不屑的嗤笑一声，松开一直握着林若瑶的手，活动了一下手腕，和三个醉鬼打了起来。
　　突然松开的手让林若瑶回过神，看着那三人男人摸了摸下巴，为什么感觉他们看上去有些眼熟？可以和莫萧打得火热的人想必在北城上流社会也小有名气，会是谁呢？
　　正当她架着胳膊苦思冥想的时候，那边的战局已经非常明了，本来那三个人就喝醉了，更何况解海凝一直很叛逆，从小没少打架，这三个和她身高差不多的醉鬼根本不是她的对手。
　　不过，醉鬼们的打架方式也是毫无章法的，最后一个男生看着自己的两个同伴都要坚持不住了，眼睛一通乱瞄，看到了不远处树坑里的粗树枝，趁解海凝不注意的时候跌跌撞撞的跑过去，捡起树枝向解海凝抡了过去。
　　解海凝看到的时候已经来不及做什么动作，只能下意识的抬起胳膊，堪堪挡住了那人朝自己头顶打来的一棍子。
　　林若瑶回过神看到的就是这样惊险的一幕，在她反应过来的时候，那人的一棍子已经打到了解海凝的手腕上，解海凝一声不大的闷哼，一脚把那人踹翻在地，直接把那人踹的再也起不来。
　　“手怎么样？” 林若瑶紧张的跑过去，抓着那人的胳膊碰到自己眼前，在看到她手腕上青紫一片，连忙叫了出租车。
　　“没什么事，不用担心。”解海凝挑了下眉，看着面前的小矮子一脸的担心，突然觉得自己这伤好像受的也不亏？
　　“怎么能没事？赛车手最重要的就是手了，你怎么这么不注意。”林若瑶没抬头，自然没注意到解海凝不一样的神色，满脑子都是这人的手腕要是有什么事该怎么办。
　　“安啦，那人喝多了，劲没那么大，不至于落下什么毛病。”解海凝抬起另一只胳膊，揉了揉她的脑袋，笑着安慰她。
　　林若瑶听着她的声音，不知为什么鼻子突然有些泛酸，眼中也浮上来一层水雾。
　　正要说些什么，她叫的出租车来了，也不再说话，推着解海凝上了车，和司机说去医院。
　　解海凝见林若瑶紧张的样子无奈之余心里又有些开心，把胳膊架在车窗上，支着脑袋静静地看了她一会儿，突然开口：“万一我的手以后不能再开赛车了，怎么办？”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 18:53:01~2020-08-15 18:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、表白

　　“说什么呢。”林若瑶猛地抬起头瞪了她一眼，宝贝的举着她受伤的手腕，焦急的看着窗外。
　　解海凝笑了一下，不再说话，视线却一直黏在她的身上。
　　到了医院，林若瑶急吼吼的拉着解海凝没受伤的那只手，去急诊挂了号，到了诊室，医生给解海凝仔细的看了看，又抬头看了看俩人，发现俩人的表情很是有趣。
　　受伤的那个满脸不在意，反倒是没受伤的那个一脸紧张。
　　“行了，没什么问题，没伤到骨头，抹两天药，注意这两天不要提重物不要剧烈运动，下个礼拜再来复查看看就好。”医生查看了一会儿，放心的把解海凝手腕放了下来，对她们笑道。
　　“好的，谢谢您。”林若瑶乖巧的笑了笑，接过医生递过来的药单，和解海凝一起下去拿药。
　　小镇晚上的医院很是安静，走廊里空无一人，走在一旁的解海凝看着认真看着单子的林若瑶，突然开口：“小矮子，医生都说没什么事了，别担心了。”
　　“谁担心你了，你才是小矮子。”林若瑶下意识的瞪了她一眼，回怼道。
　　解海凝抽了抽嘴角，她还真的是一点都不在身高上让步，不过……
　　“你看，我都为了你打架受伤了，差点不能再开赛车了，你就没点表示？”解海凝抿了抿唇，有些紧张的试探问她。
　　“什么表示？”林若瑶不解的看向她。
　　“诺。”解海凝伸出手，把自己看着更加吓人的手腕摆在她眼前。
　　看着横在自己眼前青紫一片的手腕，林若瑶噎了一下，想了想，试探问她：“那……我帮你每天上药？”
　　“还有呢？”解海凝停下脚步，看着她的神色中带上了期待。
　　“还有？”林若瑶见状也停下了脚步，歪了头疑惑的看着她，想了半天没想到所以然，看着她眼中的期待，脑袋一抽，脱口而出，“难不成还让我以身相许？”
　　“也可以。”解海凝瞬间点了头，脸上也带上了笑意。
　　林若瑶：……
　　原来在这里等着她呢啊。
　　以身相许啊……
　　“林若瑶，做我女朋友吧。”解海凝脸上的笑容减退，一脸认真的看向她。
　　这话让林若瑶直接愣在了原地，她万万没想到，表白来的这么突然，让她有些措手不及。
　　“你不是说……不着急让我答复么……”林若瑶只能愣愣的说出这句话。
　　“下午那会儿是觉得这事不着急，但刚刚那仨人算是提醒我了，你这么抢手，我要是下手慢了，万一你成了别人家的女朋友怎么办。”解海凝又笑了起来，话语中带着调侃却又带着一丝认真。
　　林若瑶低下头，脸上有些发热，从小到大这不是她第一次被表白，但这是第一个让她真正有心动感觉的人，也是第一个真正让她有勇气一起面对未知未来的人。
　　林若瑶漫长的迟疑让解海凝有些不确定，看着低着头的林若瑶，眼中的期待慢慢消退下去，心里渐渐浮了上来些许失落，正要扯着嘴角说没关系，就看到眼前的小矮子抬起头，神色是前所未有的认真，就听到她说：
　　“好。”
　　解海凝有些不相信自己的耳朵，不敢置信的看着她，生怕是自己幻听了。
　　“那么新晋为女朋友的解大小姐，现在我们可以去拿药了么？”林若瑶看着平时一直很张扬的人此时目瞪口呆的样子不由笑了出来，扬了扬手中的单子，笑道。
　　原来，骄傲如解海凝，也有小心翼翼的时候。
　　“走走走。”好不容易回过神的解海凝迅速点头，俯身蜻蜓点水般在她唇上落下一吻，拉着林若瑶走了。
　　俩人在医院耽搁了一段时间，等到家的时候已经将近零点，林兴德早已上楼睡觉去了。
　　俩人轻手轻脚上了二楼，在俩人的房间门口犹豫了一下，最终林若瑶还是拽着解海凝进了自己的房间。
　　进了房间开了灯，林若瑶让解海凝坐在自己的床上，拿起从医院拿回来的那盒药开始研究。
　　解海凝这个时候却环顾起来她的房间。
　　格局分布和她那间客房差不多，不过因为是林若瑶一直住的，所以房间的摆设更加偏女性化一点。
　　整体是淡蓝色的，整个房间只放了一张大型单人床、窗边一个木制的书桌，上面摆着几个赛车的模型和一个笔记本电脑，房间的另一边摆放着一个不大的衣柜，整个房间显得干净整洁又不失温馨感。
　　“把手腕伸出来。”林若瑶把药膏拿出来，打开后抬眼看到解海凝正四处乱看，抿唇笑了一下，对她道。
　　解海凝丝毫没有被抓包的窘迫，自然的把自己的手腕伸了出来。
　　隔了这么段时间，她手上的淤青颜色更深了，让伤处显得更加恐怖。
　　林若瑶一手捧着她的手腕，一手将药膏涂在她的伤处，心里疼得不行，早知道她就不让这人自己去面对那三个醉鬼了。
　　一想到那三个醉鬼，林若瑶突然想起来，之前有一次她俩去野赛场的时候，那里正在进行着一场比赛，是五个人一起跑的，其中就有他们三个人。
　　最终获得第一名的是一个长发妹子，又美又飒，是北城姚家的千金。
　　等他们三人从赛车下来之后还被大家集体嘲笑了，说他们比不过一个妹子，把他们三人说的面红耳赤的，和赛场里的人大吵了一架。
　　不过她们两个人当时站得远，又对这种场面很是不屑，所以没和他们有过什么交集。
　　现在想来，他们三个好像不是什么大家族的富二代，其中一个家里更是没什么家业。
　　“嘶。”林若瑶出神导致手下没了轻重，听到面前人的轻呼猛地回过神，看到解海凝纠结的表情瞬间缩回了手。
　　“抱歉抱歉，我刚刚在想事情。”林若瑶轻轻在她的手腕处给她吹了吹，认真给她上药，不再分神。
　　解海凝：？？？
　　什么意思？
　　给她上药还能走神？
　　她这个女朋友是假的吧？
　　“想什么能那么入神？”解海凝没忍住，问她。
　　“我在想刚刚那仨人咱俩应该见过，不是什么大家庭，家里也没什么背景，不然也不会不认识你了。”林若瑶嘴上回答着她的问题，把药膏放到一旁的桌子上，动手轻轻把药膏给她揉开。
　　“管他们呢。”解海凝闻言撇了撇嘴，心里有些不开心，“你和我在一块居然还能想到别人。”
　　林若瑶闻言抬眼看了她一眼，无语的翻了个白眼：“你想什么呢，你不觉得这三人出现的太诡异了么？”
　　听到这里解海凝也冷静下来：“你的意思是……他们是故意被引到这里的？”
　　“对啊，我家小区周边一直都很安静，又没有酒吧，怎么会突然出现三个醉鬼。”林若瑶温柔的给她揉着手腕，点着头道。
　　解海凝看着小矮子的动作开始出神，如果那三人的出现不是巧合，那这件事会不会和莫萧有关系？
　　正当林若瑶将药膏帮她抹匀了，抬眼看她，解海凝脸色凝重的拿过自己的手机，拨了个电话出去。
　　“喂，哥，帮我个忙呗？”解海凝勾了勾嘴角，语气不自觉的缓了下来。
　　电话那边不知道说了什么，解海凝的表情变的好了许多。
　　“好，一会儿我把东西发给你。”解海凝说着，拉过林若瑶坐在自己身边，看了她一眼，又问他，“爸妈那边怎么样了？”
　　这话引得林若瑶看了过去，心里突然有些心疼她，明明还是在意自己的父母的，可是因为家族原因偏偏不能像是普通家庭一样。
　　“我知道了，这段时间辛苦哥哥了。”解海凝的情绪有些低落，不过还是没让电话那边听出来。
　　挂了电话，解海凝沉默了，林若瑶见状悄悄用自己的手覆盖上她的手，以自己的方式安慰着她。
　　“没事，爸妈都很好，我让我哥去帮我查这些天莫家在北城的动态，大概明天应该就会有消息了。”解海凝笑了一下，反握住她的小手。
　　第二天白天吃过早饭，林若瑶和解海凝神秘兮兮的出门去了，让看到她们的林兴德摇着头，感叹着嫁出去的女儿泼出去的水。
　　俩人打车到了小镇上唯一一家咖啡馆，找了一个幽静的角落坐下，随便点了两杯咖啡，开始研究解家哥哥给解海凝发过来的信息。
　　“这么说，莫家真的有意入驻北城，那莫萧为什么在小镇这么的嚣张？就不怕得罪人？”林若瑶凑在解海凝身旁，看着这样的信息摸着下巴。
　　在小镇上玩赛车的那些人大部分都是富二代，家里都有些背景，这个莫萧胆子倒是真大。
　　“他以为莫家在西北那么可以做到那个地步，在北城也可以为所欲为，可惜了，他碰上的是我爸妈，更何况我哥那么宠我，更不会让他们得逞了。”解海凝得意一笑，继续翻着手机。
　　林若瑶看着她那个N瑟的样子不由翻了个白眼。
　　有哥哥了不起啊！
　　“对了，昨晚我还让我哥帮我查了一下那年的事情，你看。”解海凝把手机摆在她面前，用胳膊撑着脑袋看她。                    
作者有话要说：　　解：有哥哥就是了不起（嚣张
感谢在2020-08-15 18:02:45~2020-08-17 20:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：92 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、当年真相

　　“？”林若瑶疑惑的看向她手机屏幕，看着看着脸上的表情就凝固了。
　　整个报道前面部分和之前的报道差不多，只是流水账一样记录了当时发生的事情，后面才开始真正有属于自己的东西。
　　解海君发来的报道很详细的记录了当时事发之后所有接触过那辆车和她母亲的人，他们做了什么，说了什么，这让林若瑶有些咂舌，不愧是北城第一世家，调查的相当详细。
　　从这篇详细的报道中林若瑶很快就发现了端倪，迟疑的看向解海凝，见那人一脸的笃定，心下一沉，不死心的开口，声音中已经带上了颤抖：“是真的么？”
　　“我哥既然给我发过来，就证明一定是真的。”解海凝叹息的点点头，视线飘到手机上，“我今早收到消息看到的时候也不敢相信，特意打电话过去问了一下，说是真的。”
　　林若瑶闻言垂下眼，看着手机屏幕发呆。
　　从这篇报道中可以看出来，解海君应该是询问了当年所有的目击者与参与那件事情的人，她可以确定，在妈妈的车离开备战间的时候还没有丝毫的问题，报道中也是这么写的。
　　那么问题只能出现在妈妈把车放到赛道上之后，和比赛开始前的这段时间里。
　　而这段时间因为是备战的最后一段时间，几乎所有的赛车手都在自己的车上调试车子，他们的工作人员也没时间去别的车手那里。
　　这篇报道也写了，这段时间里面除了妈妈，唯一一个接触过这辆车的，只有水伊竹的妈妈，毕清。
　　她妈妈那辆车最终爆炸的原因也不是当年报道中简简单单的油箱过热引发的爆炸，而是因为……有人故意在车上放了易燃的东西，一旦车温到达一定的温度，就极易爆炸。
　　可是为什么……
　　毕清和她妈妈齐觅从小一起长大，关系比亲姐妹都要亲，为什么会这么做？
　　水伊竹和她父亲知不知道这件事？
　　这些年他们父女两个的所作所为是故意的还是真的不知道真相？
　　“以你对她的了解，你觉得她会不会知道？”解海凝似乎知道她是怎么想的，伸出手勾起林若瑶的小指，语气淡淡的问她。
　　“我不知道。”林若瑶眼中浮上了一层淡淡的水雾，脑中混乱不已。
　　“要不要当面问问？”解海凝捏了捏她不是那么光滑的小手，担忧的看着她问道。
　　林若瑶迟疑的看向解海凝，当面问？怎么问？万一她承认了怎么办，这会让她觉得自己这么多年的坚持都成为了笑话，这么多年的愧疚都特别搞笑。
　　“那要不……你把人约出来，我帮你问清楚？”解海凝也知道这件事对林若瑶的打击非常大，试探的问道。
　　“算了，我想到时候自己去问。”林若瑶摇了摇头，用空着的另一只手捂住脸，声音中不自觉的带上了一丝哽咽。
　　解海凝眼中的担忧更胜，松开握紧她的手，探过身将小小的人揽入自己的怀里，另一只手按着她的脑袋，让她把脑袋埋进自己的肩窝。
　　林若瑶刚感觉自己的手空了一下，心里空落落的感觉刚刚浮上来，就进入了一个温暖的怀抱，呼吸间全部都是令人心安的味道。
　　鼻尖酸涩的感觉再也忍不住，小声的哭了出来。
　　五年了，她离真相只有一步之遥，但这个真相却让她望而却步，甚至颠覆了她从小到大的世界观，她甚至都不知道这件事要怎么和她父亲说，她父亲会不会承受不住？
　　而且……她母亲当年选择将车开到赛场中央，是不是意味着她察觉到了什么……
　　解海凝任由小矮子将所有的情绪都发泄在自己身上，对肩窝处传来的湿度恍若未觉，手无意识的轻抚着她的后背，不发一言，默默地给她温暖。
　　过了好一会儿，解海凝感受到怀里人的颤抖的幅度渐小，缓缓开口，声音中带着微微的沙哑：“中午要不要去吃火锅？过两天L国有个比赛，陪我一起去看看？”
　　林若瑶在她怀里的动作顿了一下，慢慢抬起头，歪着脑袋：“火锅？”
　　“嗯哼，不想吃？”解海凝低头，看着懵懂的小矮子脸上还挂着未干的泪珠，眼眶红红的，鼻头也红红的，可怜又可爱。
　　“吃。”林若瑶眼睛亮了一下，“要吃麻辣火锅。”
　　“好。”解海凝笑了一下，轻轻吻了吻她的眼角，也不再提比赛的事情，知道她肯定听见了，只是还没想清楚而已。
　　俩人都不再提那件事情，一起用手机看了看有意思的东西，等中午的时候解海凝再一次打车带着林若瑶去了北城市区的一家火锅店，林若瑶叫嚣着要了变态辣。
　　等火锅和配菜都上来了，俩人边吃边聊，结果没一会儿林若瑶就被辣到鼻涕眼泪一起流，解海凝在一旁看的既心疼又好笑，又是递纸又是递水的，自己都没怎么吃。
　　“这是怎么了？又哭又笑的。”俩人正手忙脚乱的，一旁突然传来了一声温文尔雅的男声。
　　“哥？你怎么在这里？”解海凝抽空侧头看了一眼，发现说话的是一脸笑意的解海君，下意识的把自己受伤的手腕藏起来，意外的问他。
　　“我这边刚好谈完一个客户，走之前听这边的声音有些熟悉，过来一看果然是你们。”解海君像是没注意到她的小动作一般指了指后面，又转回头看向把脸皱成一团的林若瑶，笑容不变，“喝点牛奶吧，解辣。”
　　解海凝闻言毫不犹豫的向服务生要了一杯牛奶，递给林若瑶。
　　林若瑶也不客气，接过牛奶“吨吨吨”一口气喝了下去，喝完之后感觉自己终于活了过来，缓了口气，这才抬眼看向站在一旁的解海君。
　　“解哥哥，坐啊。”林若瑶被辣的小脸红扑扑的，对他招了招手，招呼他坐下。
　　“好。”解海君笑着点点头，坐在了解海凝身侧，看着这两个小姑娘，想到这俩人现在这样可能和自己昨晚给自己妹妹发的资料有关系，想了想，
　　“一会儿我还要回公司，不过晚上有个假面舞会，你们两个要是感兴趣可以去看看，这是邀请函。”
　　“诶？那爸妈会去么？”解海凝接过他手里信封状的邀请函，好奇的问他。
　　“当然不会。”解海君了然一笑，又看了下满脸好奇的林若瑶，对她友好的笑了笑，“好了，我还有事要先走了，你们这个锅换一个吧，晚上见。”
　　“晚上见，解哥哥。”林若瑶笑着和他道了别，等他走远之后看向解海凝手中的邀请函，好奇的问她，“这个假面舞会好玩么？”
　　“我只在上学的时候偷偷跟着我哥去过一次，还挺好玩的，要不要去看看？”解海凝勾着唇角，晃了晃手中的邀请函看向她。
　　“好啊。”林若瑶笑了一下，点头同意。
　　俩人到底还是换了一个锅底，开心的吃完饭，又去商场逛了逛，各自买了一套舞会上穿的衣服。
　　买完东西，俩人开车去了宴会场地，用邀请函换了两个面具，带上之后携手一起走了进去。
　　宴会场地非常大，伴随着不是很吵的舒缓音乐，灯光昏暗，已经到了几百号人，都带着不同的面具，觥筹交错。
　　解海凝买的依旧是一套中性风的衣服，黑色的小西服里面是白色衬衫，下面一条黑色阔腿裤将她大长腿的腿型勾勒的非常完美，狐狸面具下的红色薄唇微微勾着，浑身散发着魅惑的气息。
　　她身边站着只到她肩膀的一个小姑娘，及肩的半长头发在脑后扎了一个小小的丸子头，一身白色的小洋裙将她可爱的气息完全衬托出来，脚上穿的是白色松糕鞋，脚踝上的黑色小猫被衬得十分灵动。
　　她脸上小白兔的面具让她整个人显得更加娇小可爱，在北城众多大高个中显得尤为突出。
　　这样两个极致反差的人站在一起，让全场的目光全部不自觉的粘在她们身上。
　　“会跳舞么？”解海凝看着身边自认识以来第一次穿了裙子的小矮子一眼，唇边挂着淡淡的笑意，问她。
　　“不太会。”林若瑶感受着场上或试探或感兴趣的目光，脸上略微发烫，有些不自在的答道。
　　“没关系，我带着你跳。”解海凝唇边的弧度更大，轻轻牵着她走到舞池中，一手揽着她的细腰，一手与她的小手十指相扣，带着她缓缓动了起来。
　　这是林若瑶第一次参与这样的舞会，一切对她来说都是新鲜的，这让她分不出别的心思来胡思乱想。
　　“放松，不要这么紧张。”解海凝见她紧绷着身子，轻笑了一声，带着她往一旁移动过去，不让那么多人看到她，让她尽量放松一点。
　　她也没想到平时在直播间里看上去那么外向的小矮子居然也会有害羞的一面。
　　“呀，对不起。”林若瑶小心的挪动着小碎步，结果还是不小心踩到了解海凝的脚。
　　“没事，你第一次跳舞，已经很好了。”解海凝笑着摇了摇头，语气温柔，她俩今天都没穿高跟鞋，被踩一下一点感觉都没有。                    
作者有话要说：　　解：果然穿裙子的小矮子更可爱一些～

　　☆、假面舞会

　　俩人又跳了一会儿就到了一旁的餐点台吃东西，看着宴会场中的男男女女，静静地听着音乐，也不说话，但俩人间始终有一种淡淡的温馨。
　　“原来你们在这里。”一个温文尔雅的男声出现在她们耳边，打乱了俩人间的氛围。
　　俩人一起回头，看到了身着一身定制西装，带着一个说不出来是什么动物的银色面具的男人端着一杯香槟站在那里。
　　“哥？”解海凝试探的问道。
　　“是我。”解海君笑了一下，看向了一旁默不作声的林若瑶，“我一开始都没认出来，若瑶今天穿的真淑女。”
　　林若瑶：？？？？
　　她平时不淑女么？
　　不就是喜欢短打和仔裤么？
　　这就不淑女了？
　　“对了，小凝你昨天拜托我帮你报名的L国那个比赛已经报完了，到时候把车开到我那里，你过去之后就可以直接开了。”解海君见林若瑶炸了毛，笑了一下再她说话前转移了话题。
　　“好，麻烦哥哥了。”解海凝看着这样的林若瑶也笑了一下，对自己的哥哥认真道谢。
　　“这个给你，我先过去了，还有好多客人需要我去招待呢。”解海君往解海凝手里塞了一个小瓶子，不等俩人回复，转身离开了。
　　“这是什么？”林若瑶看着那个不起眼的小瓶子，上面全是英文她也看不懂，好奇的问解海凝。
　　“是治疗淤青的，效果挺好的一个牌子。”解海凝撇了撇嘴，看来解海君中午还是注意到了她手上的淤青。
　　“……你哥那么厉害，肯定知道你这是因为我，他不会怪我吧？”林若瑶有些心虚，虽说她不是故意让解海凝一打三的，但她受伤和自己脱不了关系，以解家哥哥护犊子的水平，肯定会怪她的吧？
　　“不会的，他知道如果不是很重要的人，我是不会这么拼命的。”解海凝不在意的笑了一下，将哥哥给的小药瓶收了起来，看着林若瑶有些难过的神色，抬手玩了一下她下午好不容易扎上的丸子头，看向人群中游刃有余的解海君，转移了话题，“你猜我哥是怎么认出来谁是谁的？”
　　“猜的？”林若瑶赶紧抬手护住自己脑后的小丸子，她为了这个丸子下午对着镜子捣鼓了半天呢，要是被她弄松了，就会有好多碎头发掉下来，该不好看了。
　　“应该是。”解海凝见小矮子毫无杀伤力的瞪了自己一眼，轻轻笑了一下，“他刚刚应该也只是认出了我，知道我身边的肯定是你，才会确认那是你。”
　　“为什么你身边的肯定是我？”林若瑶看向她，带着面具的解海凝让人看不清她的表情。
　　“因为我就算和他们一起参加各种宴会，也从来都是自己一个人。”解海凝侧过头，神色认真的解释道。
　　听到这话林若瑶愣住了。
　　她本来以为像是解海凝这样从小叛逆的富二代身旁从来不缺对象，所以在解海君对她说那些关心的话的时候也没有多想。
　　这么说来……因为自己是解海凝身边出现的第一个关系密切的人，所以解家哥哥爱屋及乌，才会尽心帮她查当年真相？
　　“想什么呢？”解海凝见小矮子看着自己发呆，好笑的问她。
　　“没什么。”林若瑶突然感觉脸上有些发烫，好在带着面具，解海凝肯定看不出来，视线再次转移到舞池中，转移了话题，“你哥刚刚说的L国比赛是怎么回事？”
　　“我上午和你说过的，你忘了？”解海凝看着她泛红的耳根，好笑的反问她。
　　她还以为这个小矮子上午是故意忽略那个问题的，没想到居然是真的没听到？
　　“你什么时候说过？”林若瑶的眼中透露着茫然，她就记得解海凝说请她吃火锅了，至于其他的什么都不记得了。
　　“下周L国有个比赛，在国际上的知名度还挺高的，我想邀请你陪我一起去看看。”解海凝抽了抽嘴角，不再纠结这个问题，这是个很好的机会让她去放松一下心情，不至于让她真的胡思乱想到做一些乱七八糟的事情。
　　林若瑶歪着脑袋想了想，今早的事情她还没有消化完全，有些不知道如何面对自己的父亲，就怕一个不小心把这件事告诉了林兴德，到时候场面估计会彻底失控。
　　“好，不过那边说的好像不是英语，你可以么？”林若瑶歪了歪脑袋，狐疑的问她。
　　“当然可以，再说赛场上各个国家的人都有，大家几乎说的都是英语，我也会基本的L国语言，日常生活也没问题。”解海凝傲娇的晃了晃脑袋，她好歹也在国外留学过那么多年，几大国家的语言她还是知道一点的。
　　俩人回到家已经是午夜，林兴德早就回屋睡觉了，林若瑶看到这幕悄悄松了口气，无视了解海凝好笑的视线，拉着进了自己的房间。
　　在解海凝震惊的神色中，林若瑶淡定的把解海君给的药瓶要了过来，帮她擦完药，又把人给推了出去。
　　解海凝全程都有些蒙圈，直到林若瑶的门在她眼前关上之后才反应过来，无奈的笑了笑，回到了隔壁她自己的房间。
　　第二天吃早饭的时候林若瑶试探的和林兴德说了自己要和解海凝一起L国的消息，林兴德一听很是高兴，点头同意了。
　　她俩定了当天下午的机票飞往L国。
　　到了L国已经是当地时间凌晨3点了，解海凝一手拉着迷迷瞪瞪的林若瑶，另一只手拖着俩人的行李箱，找了一辆出租车，到了俩人提前订好的酒店，到了地方之后解海凝看着躺在自己腿上睡得正香的小矮子陷入了沉思。
　　抬起自己前两天受伤的腕子，发现淤青已经基本都消了，不愧是她哥哥，给的药都是最好的。
　　认命的叹了口气，解海凝将林若瑶背了起来，下车后一手护着她不让她掉下来，另一只手拉着行李箱，在前台办理了入住。
　　到了房间，她把行李箱放到一旁，将被子拉开，轻柔的把林若瑶放在床上，帮她把鞋子脱掉，拉过被子给她盖上。
　　解海凝起身去收拾东西，林若瑶有了温暖的被窝，翻了个身，抱着被子缩成了一团，安静的睡了过去。
　　等解海凝全部收拾完毕，已经凌晨5点了，换了衣服洗漱完毕，解海凝来到床边，看到大半的被子全被她抱在怀里，失笑的摇摇头，动手把被子从她怀里解救出来。
　　林若瑶怀里没了东西，在陌生的环境里失了安全感，开始不安的皱起眉头。
　　解海凝见状挑了下眉，从另一边上床，把被子将两人盖好，还没来得及有所动作，怀里就多了小小的一团。
　　看着主动凑近自己怀里的一小团，解海凝的动作顿了一下，才伸出手，让那一小团更加靠近自己。
　　林若瑶这两天因为母亲的事情睡觉一点都不安稳，那个噩梦几乎每晚都会光顾她。
　　刚刚她又一次陷入了那样的噩梦，再加上异国他乡带来的不适感，几乎让她要从那样的梦境中无法挣脱，就在这个时候突然有一股温暖的力量将她笼罩，帮助她驱散了噩梦。
　　第二天林若瑶醒的时候解海凝还没醒，她茫然的瞪着自己的大眼睛，眨巴了几下，感受到那人身上的温暖，空白的大脑仿佛开始转动起来。
　　想着这两天解海凝对自己的所作所为，慢慢的有一层水雾浮了上来。
　　她这两天心情很糟糕，什么都不想管，什么都不想问，所有的事情都是解海凝在处理。
　　而且这两天她也知道她心情不好，不再提任何关于当年的那件事情，任由自己任性胡闹。
　　她透过朦胧的水雾，看到解海凝精致却有些疲惫的面庞，眼睑下还有淡淡的乌青，一看就是这两天没休息够。
　　她们两个认识也就三个多月，前几次见面俩人甚至连彼此的名字都没记住，为什么解海凝会突然表白，还对她这么好……
　　不知道是不是她的视线太过炙热，眼前的解海凝眼帘突然颤了颤，缓缓睁开了眼睛，看着眼前红着眼眶的小矮子，手在她大脑反应过来之前有了动作，将她揽入自己的怀里。
　　“怎么了？”解海凝的声音中带着刚醒时的沙哑，手轻轻拂过她的后背，安慰着她。
　　解海凝沙哑却磁性的声音让林若瑶心里跳了一下，突然觉得这两天简直就是在自找烦恼，这些事情也不是不能解决。
　　就算这些年真的是她和父亲的信任和愧疚全部喂了狗，那又怎么样？她还有解海凝，一定可以当着那两个人的面，问一句“为什么”。
　　“没事，就是在想今天去哪里玩。”林若瑶笑了一下，安心的窝在她的怀里，任由那个不算宽厚的肩膀所带来的温暖包围着自己。
　　解海凝听出来了怀里人语气中真实的轻松，知道她是想明白了，唇边扬起了一抹笑，想了想，对她道：“这酒店旁刚好有个海洋公园，要不要去看看？”
　　“海洋公园？”林若瑶闻言抬起头，疑惑的看向她，这种东西国内不也有？为什么要在国外看？                    
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊对不起，我中间丢了一章，才发现，对不起对不起qwq
感谢在2020-08-18 21:36:30~2020-08-20 21:44:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、散心

　　“嗯，里面有这个国家特色的动物，很可爱，还能玩到很好玩的游乐设施。”解海凝看着怀里一脸好奇宝宝一样的林若瑶，耐心解释道。
　　“好啊。”林若瑶眼睛亮了一下，说起来就算在国内，她上一次去海洋公园还是在上学的时候。
　　两人起床洗漱完毕去楼下餐厅吃了午饭，在酒店旁边租了辆车，在上车前林若瑶拉过解海凝受伤的那只手腕，看着上面已经淡的要看不清的淤青，有些担忧的问她：“还疼么？”
　　“不疼了，我哥那药挺管用的，现在已经没什么大碍了，开车已经没有影响了。”解海凝笑了笑，活动了一下手腕。
　　“那明天的赛车呢？不会有什么事吧？”林若瑶还是很担心，赛车的方向盘比普通轿车的要硬，再加上漂移需要非常快速的旋转方向盘，对手腕力量要求比较高，要是她的伤没痊愈，到时候转方向盘手腕一定会疼的。
　　“放心，我这只是淤伤，也不是断了，一点影响都不会有的。”解海凝抬手揉了揉她的脑袋，走向驾驶室。
　　她发现她越来越喜欢这个动作了，特别像是在给一只小野猫顺毛。
　　林若瑶护着脑袋，看着她从车前抛到驾驶室，悄悄对她做了个鬼脸，也上了车。
　　解海凝开着车带她到了海洋公园，停好车，解海凝在下车前探究的看了一眼已经准备下车的林若瑶。
　　当时在野赛场的时候时间紧迫，她没来得及多想，单纯的以为林若瑶不会开车。
　　但现在想来，她可以面不改色的坐她开的赛车，甚至还能在高速行驶的赛车上和她说话。
　　她自己开的赛车她自己清楚，一般人即便是坐过赛车，第一次坐她的车也会不适应，但这个小矮子一点反应都没有，还一副习以为常的样子。
　　联想到那个水伊竹当时的反应，难道……林若瑶其实是会开车的，甚至是开过赛车的，只不过因为当年的事故，导致她对开车这件事有什么阴影？
　　“怎么了？想什么呢？”林若瑶解开安全带，正要下车，就见解海凝一脸思索的看着自己，疑惑的问她。
　　“……我在想，你要不要考虑学个车？”解海凝看着她的眼睛，试探道。
　　“不要。”林若瑶的表情僵了一下，下意识的拒绝。
　　解海凝的眼中闪过一丝了然，不再说什么，笑道：“那好吧，只能由我来做这个司机了，走吧，去玩。”
　　林若瑶见解海凝没再执着这个问题松了口气，抿了抿唇，她知道她这个样子很让人怀疑，但自从当年那件事发生之后，她只要一坐进驾驶室，一碰上方向盘，眼前就浮现出当年的场景，不由自主的开始害怕，根本没有勇气踩下油门。
　　解海凝没再纠结这个问题，又一次抬手揉了一把她的头发，开车门下车了。
　　林若瑶瞪着眼睛护住自己的脑袋，难道这人没听说过摸人头顶会让人长不高么！
　　她的视线随着解海凝的身影转到自己这边的车门，自己的车门被她打开，看着她向自己伸出的手，傲娇的“哼”了一声才把自己的手放了上去。
　　俩人开心的在海洋公园里玩了一下午，碰到没见过的动物，林若瑶还拉着解海凝拍照，结果俩人的身高差注定没法正常自拍，通常都是解海凝半蹲下来迁就她的身高。
　　这让解海凝没少和她开这方面的玩笑，成功让林若瑶炸毛了好几次。
　　俩人玩到晚上九点才从公园里恋恋不舍的出来，解海凝还是拉着她去吃了夜宵，才开着车回到酒店。
　　虽说俩人中午才醒，但前一天两人凌晨才到这边，时差根本没倒过来，所以俩人都有些犯困。
　　当俩人到了房间门口的时候，解海凝开门的动作一顿，转头看着打着哈欠的林若瑶，试探道：“我昨天太匆忙了，只定了一个房间，要不要现在再去定一个？”
　　“……啊？”林若瑶的哈欠打到一半，顿在了脸上，眼中还带着生理性的泪水，脑袋没反应过来她在说什么，茫然的看着她。
　　“咱俩只有一个房间，而且还是大床房。”解海凝有些无奈，怎么觉得她这个样子还有些可爱？
　　“没事，反正昨天就在一起睡了。”林若瑶把哈欠打完，摆了摆手。
　　两个人昨晚已经同床共枕过了，再加上俩人已经确认过心意，今天再分房睡反而像是在逃避什么一样。
　　解海凝：……
　　反正已经一张床睡过了，所以干脆破罐子破摔了？
　　不过这个答案还是让她很开心的，想到又可以抱着小矮子睡觉了，她也不在意林若瑶到底是什么想的了。
　　等解海凝洗完澡出来，就看到林若瑶小小的一团已经睡着了。
　　等她一上床林若瑶就像感知到了温暖，主动凑了上去，自己找了一个舒服的姿势，安稳的睡了过去。
　　看到这幕的解海凝无奈的笑了笑，眼底有着她自己都没察觉到的宠溺。
　　第二天就是比赛日了，俩人神清气爽的起床，收拾好东西一起吃早饭出门去了。
　　到了赛车场的时候林若瑶看着神态自若的解海凝，又看了看热闹非凡的赛场，心里疑惑却没说出来，跟着她一起往里走去。
　　解海凝似乎是怕林若瑶走丢了一般，自下了车就一直牵着她的手，往一旁备战区走去。
　　“你来过这里？”林若瑶看着解海凝熟门熟路的样子，还是没憋住，问她。
　　“没有，不过像这种大型赛场构造都差不多，大概位置还是能找到的。”解海凝知道她想问的是什么，笑着给她解释完，牵着她走到自己的备战间。
　　那辆专属于她的骚红色赛车已经完好的停在那里，周围有好几个工作人员正在忙碌着，不过他们像是事先接到了什么通知，都没有上前触碰解海凝的赛车。
　　“为什么他们都不碰你的车？”林若瑶已经想问这个问题很久了，上次她们两个在L国的时候她就发现了，解海凝是有自己的团队的，只是他们都不碰她的车，更别提帮她做赛前检查了。
　　解海凝进了备战间先是和几个工作人员打过招呼，才扭头对她解释道：“因为我发现他们的技术都没你好。”
　　林若瑶：……
　　这算不算是另类情话？
　　先不说人外有人，天外有天。
　　就单单说她能搞定解海凝的车，也只是因为从小听着发动机的声音长大的，才会对这些东西特别敏感。
　　但凡一个专业的赛车团队里的检修师傅都会比她的技术高。
　　不过，听着像是自己特权一样的事情让她还是很开心的。
　　就像是……自己母亲的车也只让父亲来检修一样。
　　只是……他们之间还有个不知道为什么那样做的毕清，她绝不允许这样的事情再发生在她们两个的身上。
　　“来吧小矮子，比赛还有不到一个小时就开始了。”解海凝见林若瑶的神色变来变去的，猜到她可能又想到了她父母的事情，出声打断她的胡思乱想。
　　“好。”林若瑶点头，刚抬脚往那边走着，转过头瞪了她一眼，“你才是小矮子。”
　　解海凝：……噗。
　　林若瑶本来以为漂洋过海的赛车怎么样都会有点问题，没想到解海君还真的有点能耐，不光可以瞒过解家父母，还能完整的把赛车送过来。
　　“我让人带你去适合直播的地方，比赛结束等我过去找你。”解海凝见她收起认真的眼神知道她已经完事了，对她笑道。
　　“好。”林若瑶笑着点了点头。
　　她发现解海凝自上次冷战后仿佛变了个人，从一个傲娇的不行的人变得会照顾人了，还能细心的想到自己的感受。
　　这就是传说中的爱情么？
　　一路上林若瑶唇边的弧度就没下去过，让一旁给她带路的工作人员有些咂舌。
　　“林小姐，到了，这里是整个赛场最好的直播位置。”工作人员恭敬的对她道。
　　“好，麻烦你了。”林若瑶笑着对他道谢，等那人走了之后才架起机子，准备上播。
　　一进直播间，闻风而来的粉丝们都很激动，纷纷询问她这两天是怎么了，是不是身体不舒服，怎么这么长时间都没上播。
　　这让林若瑶很感动，虽说在大半夜还守在网上的都是一些赛车的铁杆粉丝，有什么比赛他们熬夜也要看，所以才会第一时间来到她的直播间。
　　但这边和国内的时差大概有5个小时，现在国内应该是半夜，这个时候还能想起来到她直播间里看一看，并且还关心她的应该都是真爱粉了。
　　林若瑶和大家解释了一下最近没什么大比赛，车厂里也没什么特别好的直播素材，所以最近都没有上播，不过今天L国有个大比赛，可以给大家好好讲解。
　　这让粉丝们都放下心来的同时表示都很兴奋，毕竟从直播间里观看比赛要比电视直播好很多。
　　林若瑶先是按照惯例给他们看了看那些赛车手，他们又一次第一眼就发现了耀眼的解海凝。
　　看到弹幕里满满都是调侃的林若瑶：……
　　为什么这些人的注意力即使在半夜还不放在正地儿上，不过……
　　林若瑶唇边勾起一抹坏笑：“你们别想了，她是我的。”                    
作者有话要说：　　对不起qwq我发丢了一章，真的太抱歉了qwq
感谢在2020-08-20 21:44:49~2020-08-22 23:15:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：92 10瓶；寒 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回国

　　【？？？？？】
　　【是我想的那样么！！！】
　　【施施和红色小姐姐在一起了？！】
　　【集美们，快打我一下，我不是在做梦吧？！】
　　【啊啊啊啊我们的施施，我失恋了，我要去哭一下。】
　　林若瑶看着刷屏的弹幕笑到直不起腰，直到开始比赛她才勉强收起笑，轻咳一声，开始正经的直播。
　　直到看到解海凝第二个冲过终点，她才笑着对直播间里意犹未尽的观众们道：“我和她正式在一起了。”
　　毫不意外，直播间里再一次被【啊啊啊啊啊】给覆盖住了。
　　林若瑶在满屏的尖叫声中笑吟吟的下了播。
　　收好设备，背着手在原地用小脚丫画着圈圈，她脚踝上的黑色小猫咪也仿佛在愉悦的晃动。
　　解海凝远远地就看到之前动不动就炸毛的小矮子乖乖的站在那里，身上白嫩的肌肤在暖阳下仿佛会发光。
　　“走吧。”解海凝走近她，视线从她脚踝上的黑色小猫转到她小巧却精致的脸上，朝她伸出了手。
　　“为什么你永远都是第二名啊？”林若瑶握住她的手，笑眯眯的看着她，问出了一句非常欠扁的话。
　　这话让解海凝噎了一下，斜眼看了她一眼：“你看到第一名是谁了么？”
　　林若瑶眨了眨眼，仰头想了想：“好像是……世界排名第一的……那个人？”
　　“那第三名呢？”解海凝撇了撇嘴，又问。
　　林若瑶又仰头想了想，她只注意到了解海凝的名次，还和直播间的粉丝们N瑟，所以不是很确定其他人都是谁：“是……世界排名第二的那个？”
　　“对啊，那我能跑第二已经很厉害了啊。”解海凝理所当然的点头道。
　　“可是……你的目标不应该是第一么？不然怎么提升你的排名。”林若瑶歪了下脑袋，一脸天真的问她。
　　“……那也要一步一步来啊，那毕竟是世界第一。”解海凝无语，她之前不过是在大学的时候当爱好学的东西，就算是现在开始认真了，就算是有天大的天赋，也不可能一步登天啊。
　　“原来如此。”林若瑶故作了然的点了下头。
　　那个欠欠的表情让解海凝有些不知道说些什么，只能泄愤一样揉了几下她的脑袋，把她的头发都揉乱了。
　　俩人又在L国玩了几天，回国刚落地解海凝就接到了解海君的电话，约俩人去见一面。
　　俩人到了约定好的茶楼，解海君已经儒雅的坐在那里静静的开始品茶了。
　　“哥，你叫我们来做什么？”解海凝拉着林若瑶坐在他的对面，L国在这个时候是半夜，根本没有适应不过来的林若瑶半闭着眼睛，一坐下来就开始撑着脑袋点着头。
　　“关于你们出国前拜托我查的东西，我对里面的一些东西比较感兴趣，所以又去查了一下。”解海君对她俩进来时候的方式看上去毫不意外，像是已经知道了俩人的关系一样。
　　“什么东西？”解海凝不解的问道，连同一旁的林若瑶也清醒过来，一脸好奇。
　　解海君依旧是一脸的儒雅，仿佛什么事情都打不乱他的气质。
　　“来看看这个。”解海君将一个平板放到俩人面前。
　　俩人把脑袋凑到一起，一起看那个平板上的内容。
　　解海凝看完一脸沉思，而林若瑶则是一脸的不敢置信。
　　“什么意思？只是因为这个？”林若瑶又从头到尾看了一遍那个报道，有些生气。
　　“毕清和你妈妈一起长大，那你妈妈的赛车启蒙是不是就是毕清的父亲？”解海凝一脸思索。
　　“对，我妈妈比毕阿姨的天赋高，后来毕爷爷干脆不让阿姨学了，让她专心做我妈妈的助理。”林若瑶点头，仰头想了想，“不过我不是很清楚他们那一辈的人，只知道这么多。”
　　“要不问问叔叔？”解海凝揉着自己的短发，有些纠结的问她。
　　林若瑶这回没有干脆的拒绝，而是拖着下巴陷入深思。
　　解海君给她们看的东西上面，把两个妈妈当年的恩怨写的清清楚楚。
　　上面写着毕清的父亲是因为在一场比赛中出了意外而去世的，因为和齐觅的车子发生过一个小摩擦，毕清就把她父亲的死全部按在了齐觅头上。
　　她筹备了很多年，但因为林兴德的修车技术非常好，又不让任何除了他以外的人碰齐觅的车，所以她蛰伏了好多年，终于在那一年让林兴德和齐觅全部没有察觉到的时候，把自己提前准备好的东西放在车上。
　　而齐觅在比赛过半的时候察觉到了异常，不过那时候留给她的时间不多了，而且是个死局。
　　所以她没办法，只能选择偏离赛道。
　　只是没想到因为高速行驶的赛车因为打轮过猛翻了。
　　毕清也没想到齐觅会提前察觉并将车移到赛场中央，像是突然反悔一样第一个冲到她的车旁，想要把她救出来，可惜时间来不及了，车子的突然爆炸让赛车所有的保护措施都成了笑话，俩人在瞬间尸骨无存。
　　如果她和林兴德说了这件事，以他的性格估计会忍不住冲到水家去问个清楚，可到时候如果水家父女不承认这件事怎么办？
　　而且这件事已经随着两个妈妈的去世而尘封在了地底下，他们两个寻找了这么多年的真相也不过是因为不甘心，如果害齐觅的另有其人，那一定会联合水家将那个人绳之以法。
　　但这件事却和水家有直接关系，他们家和水家，算是彻底完了。
　　解海君坐在俩人对面，一直没有出声打扰她们，解海凝也只是拖着下巴静静的看着林若瑶思考，也不出声。
　　这毕竟是她私人的事情，就算是俩人现在已经确认了关系，但对于这种家庭的问题，尤其是这种涉及到父母生死的问题，还是让她和家里人自己去处理的好，她和解海君如果贸然出主意，对俩人的关系也不是很好。
　　正当三人各怀心思安静的喝茶的时候，林若瑶的手机突然响了，她拿过来一看，是林兴德的电话。
　　“喂？”林若瑶好奇的接起来，她昨天上飞机前和林兴德说了自己今天回国，没想到刚下飞机电话就追了过来，不知道是发生了什么事。
　　“你今天早点回家，明天咱们还要去看你妈妈呢。”林兴德那边也没说什么，背景音还有些嘈杂，认真嘱咐道。
　　“……好，我知道了。”林若瑶愣了一下才回答他。
　　林兴德收到了肯定的答复之后也没再说什么，直接挂断了电话。
　　林若瑶拿下手机看了眼日期，才发现明天已经是她母亲的忌日了，每年这个时候她都会和父亲去看她母亲。
　　这两天因为当年的事情和国外的时差问题，根本没注意到时间。
　　“怎么了？”一直关注她的解海凝发现她的神色变得不太对，放下手担忧的问她。
　　“没什么，明天是我妈妈的忌日，我爸提醒我今晚早点回家。”林若瑶垂着眼看着已经黑下去的手机屏幕，语气有些落寞。
　　解海凝闻言也看了眼自己的手机上面的日期，想了想试探的问她：“我能和你一起去么？”
　　“……你要和我一起去？”林若瑶的脑海有些混乱，一时没反应过来，愣愣的看着她重复了一遍她的问题。
　　“可以么？”解海凝又耐心的问了一遍，毕竟扫墓这种事情都是家里很亲近的人才可以去，她和林若瑶只是确定了关系，还并没有结婚，所以她要不想林兴德反感她，必须要问过林若瑶才可以。
　　“当然。”林若瑶点头，有些惊喜。
　　解海凝想和她一起去看妈妈，是不是代表她想和自己长长久久的在一起？
　　俩人对面的解海君看到两个小姑娘间的互动，神色中闪过一丝异样，端起茶杯喝了口茶掩饰了一下，才开口：“那这件事你们两个最好缓两天再和林先生说吧。”
　　俩人听到这话同时扭头看向解海君，疑惑的看向他。
　　“林先生年级不小了，如果在这么重要的日子里知道了这件事，怕是一时接受不了，到时候再出了什么意外就不好了。”解海君放下茶杯，又是一脸的无暇可击。
　　“哥哥说的有道理，不过可以把咱俩的事情和叔叔说一下。”解海凝没在意解海君对林兴德的称呼，毕竟俩人之间的关系还没完全稳定，到时候再改口也来得及。
　　“好。”林若瑶像是想到了什么，红了下脸，轻轻点头。
　　俩人又坐了一会儿就起身回家了，她们两个的时差还没倒过来，如果明天需要很早就起床，最好还是现在回去补个觉。
　　等两人到家，林若瑶甚至都没犹豫，直直的拉着解海凝进了自己房间，把行李往一旁一堆，简单的洗漱了一下，一起上床补觉。
　　等俩人再次醒过来的时候已经临近傍晚了，林若瑶一睁眼就看到解海凝托着脑袋看着自己，眨了眨眼睛，在大脑反应过来之前脱口而出：“你怎么在这里？”
　　解海凝：？？？？
=================================================
【百合阁】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢请支持正版。
本作品来自于互联网，从正规渠道购得，仅作好友间的分享借阅
作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。
欢迎志同道合的姐妹加群交流~708424174
=================================================
　　☆、母亲的祭日

　　“不是你拉着我进来的么？”解海凝无语，这个小矮子是睡醒一觉失忆了？
　　“……这样啊。”林若瑶也反应了过来，有些尴尬的摸了摸鼻子。
　　“走吧，林叔叔应该也回来了。”解海凝无奈的笑了笑，在她唇上落下一吻，起身的同时对她道。
　　“好。”林若瑶低着头没看她，等她下了床，才起身开始收拾自己。
　　俩人出门下了楼，发现林兴德已经在厨房开始捣鼓了，他看到俩人同时出现在家里也不意外，对她们道：“快去洗手准备吃饭了，吃完饭早点休息，明天早上要很早就起床。”
　　俩人同时点头，等她们洗完手准备去厨房帮忙的时候，林兴德已经把菜都摆在了桌子上，碗筷都摆好了，就等着俩人了。
　　俩人有些尴尬的相视看了一眼，在林兴德的对面坐好，默默地开始吃饭。
　　“你俩就没什么要和我说的么？”林兴德看着神色不自然的两个人，也不着急举碗筷，冷静的看着俩人问道。
　　林若瑶咬着筷子纠结的扭头看了眼同样纠结的解海凝，不知道林兴德这话的意思是看穿了她俩已经确定了关系，还是在问当年那件事情。
　　“你俩是不是已经确定关系了？”林兴德见俩人面面相觑，就是不回答他的话，一脸严肃的问她们。
　　林若瑶猛地转回头，震惊的看着林兴德的同时心里松了口气，还好他说的是这件事，不然她都不知道怎么圆谎。
　　“你是想问我怎么知道的？”林兴德见她俩依旧谁都不说话，而是表情如出一辙的看着自己，唇边扬起一抹弧度，很快又压了下去，又一次问道。
　　林若瑶犹豫了一下，点了点头。
　　“我是你老子，你发生了什么事我看不出来？刚刚下楼的时候一脸春色，一看就是在上面刚做了什么。”林兴德一脸的得意，就像是发现了什么秘密一样兴奋。
　　“是的叔叔，我俩已经正式在一起了，明天我想和你们一起去看看阿姨。”说话的是解海凝，她看着已经陷入无语的林若瑶轻笑了一下，对林兴德认真的说道。
　　“你想和我们一起去？”林兴德意外的看向解海凝，脸上的玩味收了起来，诧异的问她。
　　“对，那毕竟是瑶瑶的母亲，我在这里麻烦了您这么长时间，现在又和她确定了关系，我也想去看看阿姨。”解海凝的神情变得严肃起来，点头郑重道。
　　林兴德看了一眼看着解海凝的女儿，知道她已经知道并同意这件事的，思考了一下，这好像还是林若瑶第一个认真交往的人，理应让觅觅把一下关，点头同意了：“可以，不过她母亲呆的地方离这边比较远，明天需要早一点起。”
　　“没关系，要不我去租辆车，明天开车带您和瑶瑶过去吧？”解海凝毫不犹豫的点头，又道。
　　她的赛车只能坐两个人，而且装不了什么东西，她在国内又没有普通轿车，所以只能租车。
　　“也行，一会儿你俩就出门把这件事办好吧。”林兴德笑呵呵的说着，端起碗的同时又道，“诶呀，这么多年了，瑶瑶终于有了归宿，我们也终于不用再大老远坐车过去了，瑶瑶妈知道了肯定会很欣慰的。”
　　林若瑶听着这话耳根不由泛红，感受到解海凝打趣的视线，恨不能把自己的脸埋进碗里。
　　吃过饭，解海凝拉着脸上热度未消的林若瑶出了门，她还是第一次知道这个小矮子这么容易害羞呢。
　　俩人先是打车去了市区里一个租车的地方，租好车解海凝开着带她往回走，路上林若瑶依旧没说话，不知道在想什么。
　　“我之前见你直播的时候那么活泼，没想到你居然也会害羞。”解海凝见林若瑶的脸色还是红扑扑的，不由笑着打趣她。
　　林若瑶“哼”了一声没，转头看向窗外，看着倒退的风景，眼珠一转，轻描淡写道：“我和粉丝们说，咱俩已经在一起了。”
　　“哈？”这话让解海凝差点踩了一脚刹车，扭头看了她一眼，但林若瑶的脸冲着窗外，看不清表情，她有些不确定的问她，“那你掉粉没？”
　　“我为什么会掉粉？”林若瑶转回头，一脸不解的问她。
　　“……毕竟你在粉丝间是西施，肯定是大家的梦中情人啊，你这一有了对象，他们还不脱粉了？”解海凝的脸不由自主的红了起来，一想到她那直播间里几百万人都知道她俩在一起了，唇边的弧度就忍不住的往上扬。
　　“毕竟那帮人一直在喊让我和红色小姐姐在一起，这也算是成全了他们，怎么会掉粉。”林若瑶笑着，视线放在她的脸上，看着她红通通的耳根，笑的很是得意。
　　“……红色小姐姐？”解海凝嘴角一抽，这都是什么和什么啊，就因为她的车和赛车服都是红色的，就成红色小姐姐了？
　　“因为你在我直播间里大部分都是红色的，所以……”林若瑶没忍住，笑的前仰后合的，拽着自己的安全带，把双腿抬起来缩在了椅子上。
　　所以就成了红色小姐姐？
　　这些都是什么神奇的粉丝？
　　解海凝无语的想着。
　　。
　　第二天一大早，解海凝拉着眼睛都还没睁开的林若瑶，和拿着大包小包的林兴德一起出了门，把林若瑶塞到副驾驶座，等林兴德将东西放到后备箱，一起出发去了墓园。
　　老天应景，天空一直都阴沉沉的，让三个人的心情也很沉闷。
　　三个人一前一后走在墓地的石阶上，一言不发。
　　等三人走到齐觅的墓碑前的时候，林若瑶的眼眶已经红了。
　　解海凝注意到这幕之后用手悄悄的拉起她的小指，给她无声的安慰。
　　林兴德看到这幕难得没调侃她们，而是认真的和齐觅说了些话，之后笑了笑，拉过一旁的解海凝，对齐觅说道：“觅觅，这是咱们瑶瑶找的女朋友，是北城解家的千金，也是玩赛车的，技术还非常棒。”
　　“阿姨您好，我是解海凝，以后会对瑶瑶好的，也会很孝顺林叔叔的，请您放心。”解海凝一脸的认真，郑重的对着照片上笑的温柔的女人承诺道。
　　“觅觅你就放心吧，她在咱家已经有段日子了，我看她不像那些咱们之前见过的富二代一样不思进取，现在也在积极的参加比赛，努力在世界上争夺名次。”林兴德接过话，又看了看身边的两个小姑娘，眼睛也是红红的。
　　“爸，您去给妈妈烧点纸吧，我俩和妈妈单独说会话。”林若瑶眼眶泛红，对林兴德笑道。
　　“好，你们说点女儿家的私房话，我不打扰你们。”林兴德也笑了笑，拎着袋子走远了。
　　林若瑶看着自己父亲有些萧瑟的背影，鼻子一酸，眼泪差点掉了下来。
　　解海凝被这个气氛感染的心里也是沉闷闷的，抬手揽住她的肩膀，但并不说话。
　　“妈妈，当年的事情我们大概知道了真相，但我不知道要怎么和爸爸说。”林若瑶的声音带着哽咽，泪水终于落了下来。
　　回答她的是墓园中轻轻的风声，还有解海凝温暖的怀抱。
　　解海凝一直都没有说话，她知道这个时候林若瑶更需要默默地陪伴，而不是那些没用的安慰的话。
　　俩人静静地站在墓碑前很久，没再说话，但俩人间弥漫着淡淡的温馨，直到林兴德伴随着一股淡淡的烟火气回来，林若瑶才转过身，对自己的父亲笑了笑：“爸，您来和妈妈说说悄悄话吧，我们去走走。”
　　“好，去吧。”林兴德点了点头，视线移到墓碑上小小的照片上。
　　林若瑶拉着解海凝走下石阶，牵着手在树荫小道上走着，谁都没主动开口。
　　过了好一会儿，林若瑶才开口，声音中带着一丝坚定：“明天我就和爸爸把这件事说了，让他做最后的决定。”
　　“好。”解海凝点头。
　　晚上三人回了家，解海凝独自去还了车，到家的时候林兴德已经做好饭，和林若瑶坐在饭桌上，就等着她了。
　　三人算是比较温馨的吃过饭，林兴德说今天心情不好，要早点休息，就上楼睡觉去了。
　　林若瑶收拾了桌子，在厨房刷碗，解海凝抱胸站在一旁，静静的看着她。
　　“怎么了？”林若瑶一回头就看到解海凝慵懒的靠在门框上，觉得她从墓园回来就安静的有些奇怪，好奇的问她。
　　“没什么，我来帮你吧？”解海凝说着就要直起身走过去。
　　“不用，你就在那里看着就好，到时候你再把我碗砸了。”林若瑶惊恐的护着碗往后退了几步。
　　“那好吧，那你快一点。”解海凝又靠了回去，仿佛刚刚都是林若瑶的错觉。
　　林若瑶：……
　　这才是她的重点吧？
　　林若瑶还是加快了速度，收拾完之后擦了擦手，跟着她走出了厨房。
　　“怎么了？一晚上奇奇怪怪的。”林若瑶走在她旁边，疑惑的看着她。
　　“坐。”解海凝指了指一旁的沙发。
　　等林若瑶一脸茫然的走过去坐下，她走到玄关处拿了一个小盒子过来坐到她旁边，小心的打开了包装盒，随着一个精致小巧的蛋糕呈现在俩人面前，解海凝温柔的声音在她耳边轻轻响起：
　　“瑶瑶，生日快乐。”

　　☆、也是她的生日

　　林若瑶愣愣的看着眼前的蛋糕, 半晌才缓缓的转头看向解海凝，眼眶红通通的：“你怎么知道今天是我生日？”
　　“emmm我之前不是拜托我哥帮我查当年的事故么，他就顺嘴给我提了一句, 说你母亲的出事那天正好是你18岁生日, 我就记住了。”解海凝摸了摸鼻子。
　　“这么多年我都不过生日了……”林若瑶垂眼看向那个小蛋糕。
　　“我知道，你不想承认这件事，就像如果你不提, 就可以当做那件事好像不是真的, 好像总有一天你妈妈会回来一样。”解海凝看着神色落寞的林若瑶, 凑过去揽住她的肩膀。
　　林若瑶又一次惊诧的抬头, 脸上还有刚刚滑落的泪珠。
　　“这点不难猜。”解海凝笑了一下, 又缓缓道, “但你要知道, 无论如何，你妈妈一定希望你过的开心，生日是一个人一年中最重要的日子，如果因为她的事情而放弃去庆祝，她一定会难过的。”
　　林若瑶依旧愣愣的看着温柔笑着的解海凝，她还是第一次听到这个说法。
　　还记得那件事发生的第二年，林兴德其实是给她买了一个蛋糕的，可当时她满脑子都是去世的妈妈, 她还自责过，觉得如果不是她，妈妈可能也不会出事。
　　所以后来林兴德也就不再提这件事, 每年的今天他们去看完妈妈回来，晚上吃过饭林兴德就会借故回房间，连电视都不看了, 就怕父女俩互相看着又会哭起来。
　　“来吧，我们来插上蜡烛许个愿？一会儿去天台看星星？你妈妈在天上一定看着你呢。”解海凝抬起另一只手，轻柔的用指腹帮她把眼泪擦下去，像是哄一个孩子一样哄着她。
　　林若瑶轻轻咬了下下唇，心里消化着解海凝的话。
　　她妈妈之前对她确实很好，好到甚至比自己的性命都重要，这也是她为什么这么难过，从此不再过生日的原因，也是为什么她毕业后就回家的原因。
　　如果真如解海凝所说，那她这些年的所作所为不是会让妈妈很伤心？
　　“那我们去天台吹蜡烛吧？”林若瑶纠结了半天，试探的问她。
　　“好。”解海凝笑了一下，将小蛋糕装好，又拿了蜡烛，牵着她上了天台。
　　俩人到了天台，林若瑶跑到一旁拿过一直没用过的小桌子，用纸擦了擦，眼巴巴的看着解海凝。
　　解海凝看着宛如小猫一样乖巧等投喂的林若瑶，笑了一下把蛋糕放在桌子上。
　　九月的北城天黑的早，不到7点就全部黑下来了，天上还有着漫天的星星。
　　“你说，哪个是妈妈？”林若瑶蹲在桌子旁，看着满天的星星，小心的问正在插蜡烛的解海凝。
　　天台上这个小桌子对解海凝的个头来说有点太矮了，整个人蜷缩在那里，莫名显得有些好笑。
　　“你认为是哪个？”解海凝却丝毫不在意，抬头看了她一眼，觉得小小的人缩成一团，显得娇小又可爱。
　　“那颗吧，最亮。”林若瑶笑吟吟的转过头，看向解海凝的眼睛里仿佛还带着星星。
　　“嗯，阿姨在那里看着你，所以你要开心的过好每一天。”解海凝把蜡烛插好点燃，抬眼看向林若瑶，认真道。
　　林若瑶的眼中有着水汽，但没有掉落下来，温柔的勾起唇角，轻声道：“好。”
　　“来吧，许愿吹蜡烛。”解海凝抬手揉了揉她的发顶，有些宠溺的笑道。
　　林若瑶兴致勃勃的把双手捧到自己身前，闭上眼睛，认真的在心中许下了愿望：希望父亲的身体可以一直健康下去，她和解海凝也要好好地在一起。
　　缓慢的睁开眼睛，林若瑶近乎虔诚的轻轻把小蛋糕上唯一的蜡烛吹灭了。
　　“来尝尝，我特意挑了这个味道的，不知道你喜不喜欢。”解海凝也不问她许了什么样的愿望，而是把一旁的勺子递给她，满眼期待的看着林若瑶。
　　林若瑶小心的把蜡烛取了下去，用勺子挖了小小的一角放进嘴里。
　　“好吃。”林若瑶的神色亮了一下，惊喜的看着解海凝，又挖了一勺，递到她眼前，“你尝尝。”
　　解海凝看着自己眼前红色的小块蛋糕，神色中划过一道深意，也张口咬了下去，还舔了舔唇，哑声道：“好吃。”
　　林若瑶没注意到她的异样，喜滋滋的吃起了蛋糕，时不时地抬头看向天空她刚刚认定的“妈妈星”。
　　俩人吃完蛋糕，移到一旁的秋千椅上，一边聊天一边看星星。
　　北城的秋天已经渐渐凉了下来，到了晚上八点多体感温度已经只有十几度了，解海凝注意到林若瑶已经不时地开始搓胳膊，无意间和她讲：“好像有点冷了，要不要回房间？”
　　“你冷了么？”林若瑶扭头看她，歪着头问她。
　　“有点。”解海凝一本正经的点头。
　　“那好吧，反正在窗户那里也可以看到。”林若瑶起身，跺了跺脚，转过身看她。
　　解海凝笑了一下也不揭穿她，同样起身牵起她下了天台。
　　回到房间，解海凝推着林若瑶去洗澡，说今天去了墓园，有经历了这么大的情绪波动，应该好好洗个热水澡，早点休息。
　　等林若瑶擦着头发出来，就看到解海凝已经从自己房间拿了睡衣过来。
　　林若瑶：……
　　她现在这么自觉的么，早早就把自己的睡衣拿了过来。
　　解海凝没说什么，直接去浴室洗澡，等她出来，就看到林若瑶光着小脚丫坐在窗前，拖着下巴看着星空，两只脚前后晃动，脚踝上的黑色小猫像是要蹦出来一样。
　　“今天早点休息吧，早上起那么早。”解海凝的声音偏哑，看着林若瑶光洁的脚丫移不开视线。
　　“好。”林若瑶冲她笑了笑，转头看向星空，“妈妈晚安哦。”
　　随即她跳下椅子，和解海凝一起上了床。
　　“明天去赛场么？”林若瑶上床之后轻车熟路的钻进解海凝的怀里，抬头问她。
　　“可以，好像正好有比赛。”解海凝点头，看着怀里洗的香喷喷的小矮子，用手勾起她的下巴，哑声问她：“最近时间紧，没有给你买礼物，想要什么礼物么？”
　　不知道是因为姿势原因还是解海凝性感的声音，林若瑶听着这话脸色渐渐变红了，脑袋好像已经无法思考了，只能呆呆的看着她。
　　“嗯？”解海凝磁性的尾音上挑，不等林若瑶反应，凑上前吻住了她。
　　林若瑶呆了一瞬，随即抬手环住了她的脖子，解海凝渐渐的加深了这个吻，手上也开始不安分起来。
　　“唔。”林若瑶被撩拨的脸色更红了，想到这些天和解海凝相处的点点滴滴，不由有些情动。
　　“瑶瑶，可以么？”解海凝稍稍松开林若瑶，看着眼尾都有些红的小矮子，脑袋轻轻抵着她的，轻喘着问她。
　　林若瑶的脑袋昏昏沉沉的，雾蒙蒙的眼眸中满是不知道何时住进了她心里深处，再也拔不出来的解红色，没有答话，用手轻轻拽着她的睡衣领口，将自己的唇献了上去。
　　解海凝不再克制自己，放肆的进攻，惹得身下小小的人娇喘连连。
　　林若瑶在彻底沉沦之前只有一个想法：为什么人家过生日都是得到礼物，到她这里就成了失.身。
　　还失的彻彻底底，连心都一起被剥夺了。
　　第二天林若瑶是被饿醒的，一睁眼就发现解海凝不见了。
　　林若瑶：？？？
　　这是典型的吃完就跑？
　　正当她在心底诽谤她，想起身去洗手间的时候，门突然被打开了，就看到解海凝端着碗粥进来了。
　　“醒了？”解海凝见她睁眼看着自己，笑了笑把碗放到一旁，坐到她身旁。
　　“你去干嘛了？”林若瑶眨了眨眼，撑着身体准备起身，结果腰间一阵酸痛，让她差点的跌回床上。
　　“我醒的时候看你睡得正香，没忍心叫醒你，下楼和林叔叔说你昨天太累了多睡会儿。”解海凝手疾眼快的接住她，说着话的同时扶着她坐了起来，拿了一个靠枕放在她身后，让她坐好。
　　“现在什么时候了？”林若瑶瞪了她一眼，还不是这人昨天没节制，不然她今天至于起不来床么！
　　“没多晚，也就十点多吧。”解海凝不在意的说着，拿过被自己放到一旁的粥碗，舀了一勺递到她唇边。
　　林若瑶没好气的瞪了她一眼，就着她的手开始喝粥，愤愤的把嘴里的粥使劲嚼阿嚼，看的解海凝眉毛都跳了一下。
　　喝完粥，林若瑶看着解海凝把空碗放到桌子上，有些低的领口透出的点点风光，像是想起了什么，伸出手开始扒她衣服。
　　“你干嘛？一大早就欲求不满？”解海凝下意识的捂住领口，另一只手护着她，不至于让她因为动作过猛掉下床，瞪着眼问她。
　　“你想什么呢，思想那么龌龊，我记得昨晚看到你那里有一大片纹身的，快给我看看。”林若瑶翻了个白眼，没好气的说着，手上依旧不停。
　　“别扒别扒，我自己脱。”解海凝抓住那人不安分的小手，认命道。                    
作者有话要说：　　入v啦入v啦～～
小天使们一定要多多关照鸭～
（鞠躬

　　☆、纹身

　　随着解海凝把T恤脱掉, 她胸腹处一座漂亮的大型十字架呈现在林若瑶的眼前。
　　那是一座很古朴的十字架，末端正好到肚脐正上方。上面有着被岁月侵染的痕迹，十字相连的地方架着荆棘冠冕, 整座十字架被滕蔓围绕, 一直蔓延到左上角，内衣边缘露出了些许暗红色花瓣。
　　林若瑶一着急，又要动手去扒衣服, 再次被解海凝按住。
　　“我不扒, 你自己脱。”林若瑶收回手, 理直气壮道。
　　解海凝：……
　　这话听着怎么这么变扭？
　　特别像是山寨土匪和新掳来的小姑娘说：“乖, 我会好好疼你的。”
　　“快点。”偏偏当事人还不自知, 着急的催她。
　　解海凝叹了口气, 动手把自己身上最后一件遮拦褪了下来。
　　那朵盛开的暗红色蔷薇花展露在林若瑶的眼前, 随着解海凝的动作轻轻晃动。
　　“好酷。”林若瑶眼睛亮晶晶的，小手不自觉的想要抚上那座逼真的十字架，结果半路就被解海凝握住了。
　　“不要闹。”解海凝无奈，这人就不怕自己一个忍不住，又把她正法了？
　　林若瑶这才反应过来自己在做什么，红着脸低下头，不自在的转移了话题：“一定很疼吧。”
　　“还好。”解海凝笑了笑，开始穿衣服。
　　林若瑶撇了撇嘴, 她不说她也知道，肯定很疼。
　　她当初纹脚踝上那只小猫的时候就给她疼的不行，更何况这样一座大型十字架。
　　“对了, 你昨晚不是说今天还有比赛么？不去了？”林若瑶突然想到昨天俩人一开始提到的话题，不再纠结疼不疼的问题，问她。
　　“今天不是什么重要的比赛, 也没多少钱，不去也无所谓。”解海凝耸耸肩，把空碗放到一旁，“你今天哪里也别去了，好好在家歇歇。”
　　林若瑶赌气的扭过头，不再搭理这人，先是甜言蜜语哄骗了她好几天，结果就在昨晚全都讨要回去了。
　　“对了，中午林叔叔回来，你昨天不是说今天要和他说当年的事情？”解海凝不经意的问她。
　　林若瑶听到这话愣了一下，安静下来，无意识的绞着自己有着硬茧的手指，思考着要怎么做。
　　“要不中午我帮你说说？”解海凝见她都要纠结成一团了，好笑的问她。
　　林若瑶又静了一刻，才道：“还是我先说吧，到时候你帮我补充？”
　　“好。”解海凝点头。
　　中午俩人终于磨磨蹭蹭的从林若瑶的屋里走了出去，一出去就看到楼下林兴德以一种很奇怪的眼神看着她们。
　　那个眼神让林若瑶有一种她在和解海凝在屋里偷情的错觉一样，虽然好像她俩确实……
　　但她也不能承认！
　　红着脸拉着解海凝下了楼，林若瑶坐在餐桌的一侧坐好，不再动弹。
　　她直到现在还浑身不自在呢。
　　都怪解红色！
　　林兴德看着罕见乖巧的林若瑶又惊诧的看了她一眼，趁着解海凝去厨房帮他端菜，凑过去悄声问她：“你俩不会发生什么了吧？”
　　“咳咳咳……”端起水杯刚喝了半口水的林若瑶差点被自己呛死。
　　“不会吧？是真的？”林兴德一脸震惊，后退半步看向她。
　　“爸。”林若瑶好不容易喘匀了气，无奈的看了他一眼，这都是什么和什么啊。
　　“你俩刚认识三个多月吧？不仅在一起了，还发生.关系了，这也太快了吧？”林兴德愤愤的看着她，总觉得自己好不容易养大的白菜，就这样被一头红猪给拱了。
　　“爸。”林若瑶扶额，她这个父亲什么都好，就是脑洞太大了，虽然他说的也都是真的。
　　“其实你俩要是真的互相喜欢，发生.关系也无所谓，但是她是解家千金啊瑶瑶。”林兴德扭头看了眼厨房，心里疑惑为什么解海凝端个菜怎么还不出来，不过这样也好，趁着这段时间好好和她说说，不然吃完饭她俩又要携手一起走了。
　　“解家千金怎么了？”林若瑶放下手，不解的看向自己的父亲。
　　林兴德叹了口气：“我和你说过，解家在北城的地位注定解海凝不可能随意的选择自己的婚姻，你就这么确定她对你是认真的？不是玩玩？”
　　林若瑶看着自己的父亲，沉默了下来。
　　她不是没怀疑过解海凝的真心，但那个人这段时间对她的照顾不可能是假的，她所做的所有事情她都看在眼里。
　　一个富二代如果只是玩玩绝对做不到这个程度。
　　更何况，她还和她去见了妈妈，又给她买了蛋糕开导她过生日……
　　“我相信她。”林若瑶看着自己的父亲，难得认真道。
　　林兴德看着自己的闺女，知道她是陷进去了，也不再劝她，叹了口气道：“好吧，你自小有主意，我管不了你，不过你要记住，保护好自己，无论如何都要做好保护措施。”
　　“……那是什么？”林若瑶迟疑的问道。
　　齐觅去世那年她才18岁，这么多年来她也没处过对象，不知道俩人间还要做什么措施，她昨晚也没注意解海凝有没有做什么。
　　林兴德：……
　　谁来告诉他，他一个大男人怎么才能委婉的和自己女儿讨论这种事情。
　　“就是套套，不然会怀宝宝。”这时解海凝淡然的声音响起，让林兴德瞬间转头看向她，连林若瑶也瞪大了眼睛看向她。
　　“你什么时候来的？”林兴德看着解海凝淡然的神色，有些不确定她听到了多少。
　　“我在厨房研究了一下怎么把这些菜全部端过来，所以费了点时间。”解海凝依旧淡淡的。
　　言下之意就是刚到？
　　林兴德松了口气，还好她没听到他和林若瑶的对话，不然肯定对他有意见了。
　　“那你昨天有做么？”林若瑶没注意到这些弯弯绕绕，注意力全都在刚刚他们所说的怀宝宝上。
　　“当然，咱俩现在又没结婚，不然对你太不负责任了。”解海凝煞有其事的点点头。
　　可她这个样子却让林若瑶红了脸，什么叫对她不负责？
　　下次还不知道是谁在上面呢！哼！
　　“别瞎想了，吃饭。”解海凝给她了一个爆栗，把三人的碗筷摆好，坐在了她身边。
　　三人在一种奇怪的气氛下吃着饭，谁都没说话，解海凝看着神色各异的俩人，状似无意的说道：“瑶瑶，你昨天回来的时候不是说有事么？”
　　林若瑶的动作一顿，接着转头看向解海凝，紧接着又转头看向一旁的林兴德。
　　“啊对，就是……关于……当年……”林若瑶看着自己父亲好奇的神色，语气结结巴巴的，捏着自己的筷子，半天说不出一句完整的话来。
　　“当年的事情？你们查到了？”林兴德神色一变，认真的问俩人。
　　“查到了，不过最后还是需要您来定夺。”解海凝看不下去了，接过了话题。
　　她怕林若瑶这么结巴下去，会把林兴德憋死。
　　“什么事情？”林兴德有些着急，又有些害怕，能让林若瑶都不知道怎么开口，估计真相远不是自己能想象的。
　　“这个是当年事情的全部报道，您看下。”解海凝看了眼依然纠结的林若瑶，叹了口气，把自己手机拿了出来，找出自己哥哥给自己的那篇报道，递给了林兴德。
　　林兴德接过手机，认真的看了起来，他的表情渐渐变得凝重起来。
　　眼眶也变红了。
　　“这是……”林兴德的手变得微微颤抖，抬眼看向解海凝和一言不发的林若瑶。
　　“就是您看到的这个样子。”解海凝脸色也变得凝重起来，又补充了一句，“这个是我哥发给我的。”
　　言下之意就是这件事是以解家的力量查到的，具有绝对的真实性。
　　林兴德不再说话，又一次低头看向手机屏幕，林若瑶担忧的看着他，解海凝伸出手握住了她的手。
　　“啪嗒”
　　一滴眼泪掉落在了手机屏幕上。
　　“爸。”林若瑶一惊，往他那个方向移了移。
　　“水家和咱们家相交这么多年，就算当年疑点重重，我也从来没怀疑过他们，没想到……”林兴德的语气带着哽咽。
　　林若瑶听到这话停在了原地，齐觅和毕清的关系跟她和水伊竹一开始的关系一样，只是两个妈妈已经一起过了几十年，作为其中一方的丈夫，恐怕她父亲会比她想象的更加难过。
　　“瑶瑶，你是怎么想的？”林兴德深吸一口气，再抬头是虽然眼眶还是红红的，但已经没了泪珠。
　　“我……我也不知道，我听您的。”林若瑶有些无措，这件事说到底起源于上一辈的恩怨，她没经历过那个时候，无法真的设身处地的为谁而考虑。
　　“这样啊……我想一想吧，到时候再和你说。”林兴德说完，又看向一直不说话的解海凝，“这件事谢谢你，还要谢谢你哥哥，冒了这么大险来帮我们。”
　　“这是应该的。”解海凝笑了笑，拉过一旁呆愣的林若瑶，道，“林叔叔，我和瑶瑶出去消消食，您慢慢吃，不用收拾，等我们回来再收拾吧。”
　　“去吧去吧。”林兴德也没了心情，对她们挥了挥手。
　　解海凝拉着一脸茫然的林若瑶出了家门，走在路上的时候林若瑶才后知后觉的反应过来，扭头问她：“什么情况？”                    
作者有话要说：　　瑶：爸，你咋这么确定您闺女是被拱而不是拱人呢？

　　☆、安全措施

　　“林叔叔知道我和家里决裂了, 我哥哥却还是帮我查了这件事，说明我们是背着父母做的这件事，所以他才要谢谢我们。”解海凝笑着对她解释道。
　　“那你又为什么拉着我出来？爸爸现在正是难过的时候, 我们不是应该多陪陪他么？”林若瑶又不解的问她。
　　“你爸一个长辈, 就算和你再亲近，也还是要面子的，咱们两个小辈就不要打扰他了, 让他自己一个人安静一会儿。”解海凝牵着她缓缓走在路上, 语气中带着些许宠溺。
　　“这样啊……”林若瑶有些发愣。
　　她们一家三口几乎无话不谈, 让她有时候忽视了她父亲作为一个长辈, 遇到一些特殊的事情, 是需要自己去独自消化的。
　　俩人之后谁都没有说话, 静静地走在路上, 但气氛温馨极了。
　　解海凝侧头，发现自俩人从家里出来，小矮子的心情一直都不好，仰头想了想，扬起唇角问她：“你猜我昨晚到底做没做那个什么措施？”
　　林若瑶闻言猛的转过头，略微瞪大了眼睛，不敢置信的问她：“你不是说你做了么？难道你没做？”
　　“做了啊。”解海凝的脸色可疑的红了一下，点头道。
　　“那你什么时候做的？”林若瑶可疑的看向她, 为什么她都没看到解海凝有做什么？
　　“要你管。”解海凝的脸更红了，轻轻甩开了她的手，快步向前走去。
　　“怎么不要我管了？你这是心虚了？还是你其实早有预谋？或者……你在说谎, 根本没有做那个什么措施。”林若瑶小跑了几步，跟在她身旁，看着她通红的脸色, 眯着眼看她。
　　解海凝：……
　　她是成功把小矮子的注意力转移了，但是……
　　她为什么能面不改色的说出这样的话？！
　　只是……
　　“你这么着急问这个，难道是不想有咱俩的孩子？”解海凝同样眯起了眼睛，危险的看向了她。
　　林若瑶：？？？
　　解海凝这是什么意思？
　　“也不是啦。”林若瑶挥了挥手，脸上也红了起来，不自然的撇开脸，过了一会儿又扭过头反驳她，“咱俩现在这样怎么要孩子？你爸妈知道了这个孩子不就保不住了？再说了，现在要孩子，那你是结婚还是不结婚？”
　　“……”解海凝这下不说话了，脸上的热度也退了下去，开始认真的思考起来。
　　小矮子说的没错，她现在确实没办法和她结婚，就算是有了孩子，以她父母的性格也会不择手段逼着她打掉的，与其这样，还不如等她和家里关系稳定了，再讨论这件事情。
　　林若瑶也安静的走在一旁，脸上的热度却一直都消不掉。
　　她那么说一开始只是单纯想怼解海凝，但仔细想想，她其实并不反感俩人间有个孩子的。
　　而且如果她真的不管不顾，非要和解海凝有个孩子，大可以跑到国外去，她就不相信，解家的势力能遍布全球。
　　入秋之后的天气不太热，俩人在午后的艳阳下走了一阵也不是很热。
　　回到家林兴德已经不在家了，不知道是去了车厂还是出去做什么了，厨房也已经收拾利落了，这样让俩人同时稍稍松了口气。
　　他还有心情收拾屋子，说明他还没有难过到失去理智。
　　俩人站在空荡荡的客厅里面面相觑，一时不知道下午该去做什么。
　　“要不……去市区玩玩？”解海凝试探的问她。
　　“好。”林若瑶点头，她也不想静静待着，不然她也会为了水家的事情而疯狂烦恼的。
　　解海凝开车带着林若瑶去了市区，考虑到她的身体，只是去看了场电影，又吃了点小吃。
　　俩人晚上到家，林兴德罕见的没在家，这让俩人有些担心，纠结了片刻，林若瑶还是给他打了个电话。
　　“喂？”电话那头响了几声才接，那边传来了林兴德朦胧的声音，还有一阵嘈杂的背景音。
　　“爸，您在哪里呢？”林若瑶的眉头皱了皱，为什么那个背景音听着有些耳熟？
　　“我啊……”林兴德说了两个字就没了下文，过了好一会儿才道，“我在酒吧。”
　　“您在哪个酒吧？”林若瑶看向解海凝，那人会意，和林若瑶一起往外走去。
　　“哪个啊……我也不知道……好乱啊这里。”林兴德明显是喝醉了，背景音也越来越吵。
　　林若瑶没再说话，任由解海凝拉着她上了车，那人先是以最快的速度去了租车公司，租了一辆车开出来就看到林若瑶焦急的按着手机。
　　“如何？”解海凝下车帮她打开了副驾驶门，一边把她塞进车子一边问她。
　　“我知道了，在这里。”林若瑶用地图找到了那个酒吧，递给快速从另一边上车的解海凝。
　　以解海凝的速度，正常的导航根本跟不上她，所以只能让她自己记住路。
　　“我知道了。”解海凝把手机还给她，见小矮子没有系安全带的意思，探过身帮她把安全带系好，启动车子飞速前进，硬生生把一辆普通轿车开成了赛车。
　　林若瑶眨了眨眼，强行让自己从刚刚羞涩的环境中脱离出来，又一次开始按屏幕。
　　那个背景音她听着真的非常熟悉，如果没记错应该是那次水伊竹和她父亲一起被那个慕安一起扣下的那个酒吧。
　　她找了一下上次打车记录，还真的找到了那个地方。
　　现在想起来，那个慕安真的很奇怪，她在小镇上从没听过这个姓，所以她决定问问左乐生，毕竟那个花花.公子在北城的人缘极好，几乎所有的家族都知道。
　　“到了。”解海凝稳稳地停下车，抬头看了一眼酒吧的牌匾就皱紧了眉，林兴德为什么会来到这种地方，还是一个人？
　　“走。”林若瑶从手机上抬起头，她知道解海凝开车很快，不过她没想到她还没等到左乐生的回信解海凝就开到了。
　　解海凝怕以小矮子那个身高被人群挤坏了，一直牵着她的手，在里面四处找着人。
　　而林若瑶却还一直看着手机，左乐生给她回微信了，内容让她很是意外，他告诉她慕家不是北城的，但势力在北城不可小觑，比如……他们所在的这个酒吧，就是慕家的产业。
　　“小矮子，那是不是林叔叔？”解海凝没注意到林若瑶微妙的神色，看着吧台处躺在桌子上不省人事的男人问她。
　　林若瑶抬头，看到那个熟悉的身影，没注意到那个称呼，点头：“是爸爸。”
　　俩人好不容易挤到他身边，刚准备一左一右架起人往外走，一旁就来了个染了一头奶奶灰的毛头小子。
　　“这不是上次来赎人的那个小美女么？”那个男孩儿语气不正经，上下打量了一下林若瑶。
　　北城现在的天气在晚上已经很凉了，可林若瑶依旧是短打加短裤，显得小巧却性感，在一众大高个中更为夺目。
　　“你是？”林若瑶看到他发色的第一时间就想起来他是谁了，但她不想和慕安有什么交集，那个人给她的感觉很危险，还是不要有过多的牵扯才好。
　　“小美女忘记我啦？”奶奶灰痞笑了一下，又看向站在另一侧的解海凝，挑了下眉，“呦，解大小姐，什么风把您吹来了，您提前和穆少说一声，也不用和这些人挤在一起啊。”
　　“酒吧是慕安的？”解海凝皱起了眉，看了一眼同样脸色很不好的林若瑶，小矮子是什么时候和那人有交集的？
　　“是啊，解小姐是来玩的？真不巧，穆少今儿个不在，要不肯定亲自来接待您了。”奶奶灰扫了一眼林若瑶，又看到了被俩人围在中间，趴在桌子上的林兴德，唇边的笑意更深了。
　　“不，今天是来领人的。”解海凝站直了身子，随意的插着兜，不经意间威胁的看着他，“最近忙，一直没时间，过两天一定上门来拜访。”
　　“好啊，那我一会儿就和穆少说，随时恭候解小姐的光临。”奶奶灰见好就收，别有深意的看了林若瑶一眼，转身走进了人群。
　　林若瑶看着他的身影消失在人群之后才转过头，疑惑的看了一眼解海凝，不是说解海凝在国外读了很多年的书，对国内的事情不是很清楚么？为什么会和那个慕安有什么交集？
　　不过现在明显不是讨论这件事情的时候，和解海凝一起架起林兴德，说是一起架起来，实际上由于身高问题，林兴德的重量几乎都压在解海凝的身上，林若瑶只是在一旁搭了把手。
　　三人再次费力的一起挤出酒吧，将林兴德塞进后座，俩人松了口气，从前面上了车。
　　“你认识慕安？”林若瑶一边系安全带一边好奇问她。
　　“算是吧。”解海凝也系上安全带，表情有点奇怪。
　　“什么意思？”林若瑶不解，什么叫算是吧？
　　“慕家不是北城的家族，却和我们家一直有着生意上的往来，我和慕安小时候也有过交集，勉强算得上点头之交，不过他那个人有一定的危险性，所以没有深交，再加上我后来出国留学，也就没了联系。”解海凝的表情依旧有些奇怪，转过头看向林若瑶，问她，
　　“你又是怎么和他认识的？”

　　☆、莫萧的电话

　　“你没听那个奶奶灰说么？”林若瑶撇着嘴, 扭头看了一眼躺在后座上睡得正香的林兴德，转回头看向她，“上次水伊竹和她爸被慕安扣住了, 我来赎人。”
　　“他们怎么招惹到他了？”解海凝启动车子, 不解的问她。
　　“具体的我没问，不过我替他们还了三百万。”林若瑶再次拿起手机，说话的同时还在发着消息。
　　“慕安从小就和家里不对付, 自从高中毕业就出来自己混, 现在好像在做一些帮人要债的事情。”解海凝抽空看了她一眼, 发现她一直在按手机, 有些不高兴的问她, “手机有那么好玩？”
　　“不是, 我在问左月生, 他对那个圈子比较了解嘛。”林若瑶听着这话好笑的看了她一眼，这人怎么什么醋都吃，也不怕把自己酸死。
　　“问他做什么，他整天不正经，赛车玩的也不好，只会调戏小姑娘。”解海凝皱了皱眉，更加不高兴。
　　林若瑶收起手机，把胳膊架在车门上, 一脸饶有兴趣的看着她，也不说话，她想知道看起来自负且自信的解家大小姐能脑补出来一个什么东西。
　　“你不会看上他了吧？”解海凝见身边的小矮子不仅不说话, 还一脸笑嘻嘻的表情，心里瞬间惊了一下。
　　“噗哈哈哈。”林若瑶笑了起来，银铃般的笑声充斥着整个车厢, 她突然觉得解海凝吃醋的样子好可爱。
　　“你笑什么？”解海凝见她笑的眼泪都出来了突然就放下了心，知道她只是故意逗自己的，不过还是不高兴她去找别人问这种问题。
　　“笑你可爱。”林若瑶说着，突然想到了解海凝之前喝多了，在天台上懵懵懂懂的样子，又笑了笑才道，“好啦，以后有什么问题我肯定会先问你的，这下满意了吧？”
　　“这还差不多。”解海凝傲娇道，将车子平稳的开进他们所在的小院，和林若瑶一起把她父亲搬到他的房间。
　　解海凝看着林兴德不省人事的样子，叹了口气，道：“水伊竹的父亲应该不是直接欠的慕安钱，而是别人的钱，拖了太久那人受不了了才找的慕安。”
　　林若瑶给自己的老父亲盖好被子，和解海凝出了门，准备一起去还车，同时问她：“为什么？”
　　俩人上了轿车，解海凝系上安全带，启动车子，同时道：“慕安在北城赛车圈虽然没有名气，但他在商圈却很出名。”
　　这话给林若瑶解释了一下为什么她没听说过这个名字和姓氏，但解海凝却很清楚的原因。
　　“他帮人.追.债，收的手续费特别高，但他每一单都能完成，又从来没有出过事，所以上层圈子的人几乎都愿意找他来追债。”解海凝手指轻轻点着方向盘，面上的表情始终有些奇怪。
　　“那他是黑.社会么？”林若瑶面露惊奇，她还从来没见过传说中的黑.社会呢，不过真正的黑.社会不会这么遵纪守法吧？
　　如解海凝所言，慕安虽然给了水家父女惩罚，水伊竹的父亲的伤势看上去也很吓人，但实际上伤的并不重。
　　“想什么呢，他那还算不上，只能算是灰色地带，打打擦边球而已。”解海凝被她逗乐了，开车的途中抽空看了她一眼。
　　林若瑶了然的点头，没再纠结这个问题，反正她不喜欢那个危险人物，也不想和他有过多的接触。
　　“我刚刚帮爸爸盖被子的时候闻到他身上除了酒气，还有淡淡的烟火气，他下午应该是去看妈妈了，而且有了自己的决定，不然不会难过到借酒消愁。”林若瑶又想到了床上的老父亲，担心的叹口气，这都是什么事情啊，怎么所有的事情都堆到一起了。
　　“他做了什么决定应该都已经和阿姨说了，你别太担心了，无论到时候他说什么，你都无条件支持就完事了。”解海凝没忍住，又侧头看了她一眼，道。
　　“我知道。”林若瑶点头，默默地看向窗外，心情有些沉重。
　　。
　　第二天早上吃饭的时候林若瑶本来以为林兴德会和她说些什么，结果他什么都没说，这让林若瑶心里没了底。
　　但她又不敢问，只能和同样不敢说话的解海凝一起埋头吃饭，导致他们三个人头一次在吃饭的时候这么安静。
　　这样尴尬又诡异的日子连续过了三天，林若瑶和解海凝晚上也不敢去酒吧，也不敢去野赛场，就怕林兴德一个想不开又去酒吧买醉。
　　第四天，林兴德在厨房做饭，俩人在餐桌上面对面坐着，林若瑶坐立不安的不时看向厨房，解海凝正想调侃她，手机突然响了，是一个陌生的号码。
　　“哪位？”解海凝接起电话，在林若瑶疑惑的视线中握住了她放在桌子上不安分的小手。
　　电话那边不知道说了什么，解海凝挑了下眉，像是确认般反问：“今天？”
　　解海凝抬眼看向林若瑶，面露难色，在对方更加疑惑的神色中道：“行吧，我会去的。”
　　“你去哪里？”林若瑶等解海凝挂了电话，迫不及待的问她。
　　“莫萧的电话，说是让我晚上九点，去野赛场旁边的那个酒吧找他，他有事和我说。”解海凝把手机放到一旁，支起脑袋看着手机屏幕，有些思索道。
　　“他突然找你做什么？”林若瑶不解的歪了歪脑袋。
　　莫萧这个名字已经很久没出现在俩人的世界里了，这会儿突然给解海凝打电话，肯定没怀好意。
　　解海凝没应声，摸了摸下巴，转而拿起手机，拨了个电话出去。
　　“哥，家里这些天对莫家做什么了么？”解海凝依旧把玩着林若瑶的小手，轻轻按着她手上的茧子，一边对着手机另一边的解海君好奇问道。
　　“啧，怪不得。”解海君那边又说了什么，解海凝了然的点点头。
　　坐在她对面的林若瑶实在是安耐不住自己的好奇心，跑到她身边想听对面说了什么，结果解海凝站起身，利用身高优势让她根本够不到，给林若瑶气的直瞪眼。
　　“他约我去酒吧，估计就是为了这件事吧。”解海凝轻笑一下，语气变的毫不在意起来。
　　电话那边的解海君估计又在说什么让她注意安全的话，解海凝的脸色变的无奈起来。
　　“我知道了，放心，他不能拿我怎么样的。”解海凝一边说着，一边拉过林若瑶去厨房帮林兴德。
　　林若瑶本来想问电话的内容，但碍于自己的父亲也在旁边，不想让他在这么心烦的时候还要替她们两个担心，就没有问。
　　吃完饭，林兴德出门去了车厂，林若瑶收拾了餐桌，洗碗的同时问她：“你们家对莫家做什么了？”
　　“也没做什么，我哥只是和爸妈提了一句，莫家的人，人品不行，他们就放弃和他们合作了，要知道，做生意最在意的就是对方的人品了。”解海凝笑了起来，看着辛勤刷碗的小矮子，突发奇想，“要不给家里买个洗碗机吧？”
　　“哈？”林若瑶手上的碗差点掉池子里，惊诧的回头。
　　“这样就可以解放你的双手，还有空去做别的。”解海凝说着，走过去拿起她还没来得及洗的盘子，和她一起洗。
　　林若瑶惊异的看着她的动作，还没开口，就听解海凝继续道：“我哥又有意在圈子里把这件事传播开了，现在整个北城生意圈里没人敢和莫家做生意，估计莫萧是知道这事和我脱不了干系，才打电话约我出去的。”
　　“那你还敢去？那人你还不知道？你就不怕他对你做什么么？”林若瑶的注意力一下子从她的手上被转移走了，瞪大了眼看她。
　　“这有什么不敢的，他在北城混不下去的消息在富二代的圈子里也传开了，他现在也算是孤立无援了，不会把我怎么样的。”解海凝安抚的笑了笑，把洗干净的盘子放到一边，擦干净手看着她。
　　林若瑶也把碗筷摆好，洗了洗手，擦干净又撇了撇嘴，一边往外走一边说着：“那你也要小心，那种人龌龊的心理可多了，指不定准备了什么东西来算计你。”
　　“放心，这里毕竟是北城，他还蹦Q不了多高。”解海凝笑着抬手揉了揉她的脑袋，想了想问她，“今天还去车厂看着林叔叔么？”
　　“当然，我总觉得他憋得越久，事情越大。”林若瑶护着脑袋瞪了她一眼，道。
　　“行，那下午我先陪你去车厂，晚上我再过去。”解海凝点头。
　　林若瑶本来想跟她一起去，但是她实在担心林兴德，怕她们两个都不在，他又去做一些奇奇怪怪的事情，只能再次叮嘱解海凝一切小心。
　　三个人相安无事的度过了一下午，林兴德除了正常修车外什么奇怪的表现都没有，甚至表情都没什么变化，这让林若瑶心底更加不安，又不知道怎么开口去问他。
　　晚上三人吃完饭，解海凝陪着林家父女看了会儿电视，看时间差不多了，和他们打了个招呼出门去了。
　　林若瑶等解海凝出门之后转回头，静静地看了会儿正在看电视的林兴德，给自己打了打气，问他：“爸，您那天为什么去那个酒吧啊？”                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-27 11:01:47~2020-08-28 22:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：霜降示笙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：寒 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被下药

　　林兴德像是沉浸在电视里无法自拔, 过了好一会儿才心不在焉的反问：“什么酒吧？”
　　“就是那天我和您说完当年的事情，您下午是不是去看过妈妈？晚上我给您打电话，和解海凝找到您的时候您醉在慕安那个酒吧。”林若瑶踌躇了一下, 还是决定把事情问清楚的好, 这样对她好，也对林兴德好。
　　林兴德又是良久的沉默，但脸上的表情慢慢沉静下来, 又过了一会儿, 转过头看向担忧的林若瑶, 轻叹了口气道：“那个酒吧只是路过的, 当时心情很沉闷, 鬼使神差的就进去了, 没注意是什么酒吧。”
　　“那您去找过水叔叔了么？”林若瑶试探的问他。
　　林兴德垂下眼, 轻轻摇了下头：“还没有，有些事情没想清楚，过两天吧，到时候我一定会叫上你的。”
　　“好。”林若瑶这才真的放下心，知道林兴德不会再背着她们去做什么危险的事情了。
　　“好了，你和海凝也不用天天跟着我了，去做自己的事情吧，我一个老头子不用你们看着。”林兴德笑了一下, 抬手拍了拍她的肩膀。
　　林若瑶看着这样的父亲，眼中却升起了一层淡淡的水雾，唇边也扬起了一个弧度, 点点头，没说什么。
　　父女俩又看了会儿电视，两人间的氛围却没有之前那么紧张又压抑了。
　　林兴德上楼睡觉之后, 林若瑶在沙发上玩手机等解海凝，结果等到十一点多那人都没回来。
　　林若瑶看了看手机，正犹豫着要不要给她打个电话，她的手机就来了个电话，却不是解海凝的。
　　“喂？”是左乐生。
　　“若……若瑶啊，你现在在哪里呢？”左乐生那边很吵，林若瑶把电话按了功放，又把声音调到很大，才可以听清楚他在说什么。
　　“我在家，怎么了？”林若瑶皱了皱眉，难道真的出什么事了？
　　“你快来这边吧，解家小姐被莫萧那个混.蛋下药了，现在情况很紧急。”左乐生的语气有些着急，也很生气。
　　“我知道了，这就过去，帮我看着她点。”林若瑶瞳孔微缩，迅速到门口换鞋出门去了。
　　“我的妈呀，我可看不住她，你赶紧来吧。”左乐生像是看到了什么新大陆一样，语气很是诡异，说完后还立刻挂掉了电话。
　　林若瑶看着被挂掉的电话，先用手机叫了车，在路边等车的时候轻轻转着手机出神。
　　莫萧这是什么操作？
　　给解海凝下药？
　　什么药能让左乐生都这么害怕？
　　坐着出租车快速到达那个酒吧，林若瑶下了车急匆匆的往里跑去，路上碰上了急的正跳脚的左乐生。
　　“你可算来了，刚刚谁都没看清楚那人是怎么做到的，等反应过来的时候解海凝已经有反应了。”左乐生拉过林若瑶，一边往里走一边急匆匆的说着。
　　“莫萧呢？”林若瑶顺着他的力量往里快步走着，同时问他。
　　“那个人被那帮小子按着呢，估计这会儿已经鼻青脸肿的了。”左乐生幸灾乐祸的笑道。
　　林若瑶随着左乐生到了一个包厢外，见他停下脚步，不解的看向他。
　　“我就不进去了，一会儿我帮你们把门关上，你进去之后可以锁上，我跟那些服务生说不要让人过来打扰你们。”左乐生轻咳一声，脸色莫名有些红。
　　“……”林若瑶看着那人落荒而逃的背影，为什么他给了她一种，她一会儿要和解海凝做一些见不得人的事情的感觉？
　　视线移到面前紧闭的门上，林若瑶深吸一口气，缓缓打开面前的门。
　　昏暗的包厢里静悄悄的，看不到任何人，也什么声音都没有。
　　反手把门关上，林若瑶想了想还是听话的锁了门，小心的往里走了走，同时试探道：“解海凝？”
　　没人应她。
　　疑惑的歪了歪脑袋，又往前走了几步，突然听到包厢的角落里传出了一阵奇怪的声音。
　　林若瑶快步走了过去，发现解海凝屈膝坐在包厢的角落里，脸上有着不正常的红晕，放在膝上的双手紧握成拳，闭着双眼靠在墙上。
　　“解海凝。”林若瑶心里一惊，小跑两步到她身边，手放到她膝上，隔着裤子都可以感受到她身上的热气。
　　解海凝没有回应她，像是失去了意识，但呼吸更加粗重了。
　　林若瑶见状更加着急，又靠近了她几分，这是什么药，能让她难受成这个样子？
　　突然，林若瑶的手腕被解海凝握住了，就听那人沙哑的声音有些不确定的问：“小矮子？”
　　“是我，你怎么样？哪里不舒服？需不需要去医院？”林若瑶现在也顾不上对这个称呼计较什么了，着急的问她。
　　林若瑶刚想叫救护车，按着手机的手指却迟疑了。
　　从左乐生给自己打电话，到自己到达这里这么长的时间，那些富二代都没有叫救护车，而且左乐生让自己进来之前还叮嘱自己锁门，说明不想让解海凝去医院，还暗示她俩需要很私密的环境，为什么？
　　蜷缩在那里的解海凝没有出声，手上却一使劲，将林若瑶拉近自己的怀里，双手紧紧搂着她黑色短打下露出的嫩白细腰，睁开眼睛看着她。
　　突如其来的拥抱让林若瑶的手机滑落在地上，解海凝那双通红的丹凤眼直直的撞进她的眼中，成功让她愣住了。
　　居然是那种药么？
　　从禁锢住自己的那个人身上传来的热度让林若瑶后知后觉的想到。
　　随后心中更加恼火，甚至要抑制不住自己心里的暴躁因子，想要冲出去暴揍莫萧一顿。
　　可就在她刚要有所动作的时候，腰上的力量变得更紧了，她一下子跌回了那个滚烫的怀抱，用两只手撑在身前人的肩上，却差点被那人隔着衣服都能感受到的灼热烫伤。
　　两个人的额头几乎贴在了一起，她看着对面人愈加迷离的双眼，呼出来的热气扑在她的脸上，让她的体温也升了上去。
　　“小矮子。”解海凝的声音轻轻地，带着她特有的沙哑和磁性。
　　这三个让林若瑶平时异常讨厌的字，此刻却让她的心跳漏了一拍。
　　见林若瑶没有反抗，解海凝的动作更加大胆，手绕过她白皙的脖颈，把她拉向自己，深深地吻了上去。
　　包厢里不时有细细碎碎的□□声传出，走廊里却静悄悄的，空无一人。
　　。
　　林若瑶再次醒来的时候依旧是在昏昏暗暗的包厢里，身上有着难受的黏腻感，浑身上下还酸痛不已。
　　略一侧头，发现解海凝躺在自己身侧，闭着眼睛睡的正香。
　　林若瑶皱着眉强撑起自己身子，从一堆衣服中找到了自己的手机，看了眼时间，发现已经是早上8点了。
　　林若瑶放下手机，揉了揉自己昨晚不知道什么时候散乱的头发。
　　她昨晚甚至不知道她是什么时候睡着的，昏昏沉沉中满脑子都是那朵盛开的暗红色蔷薇花。
　　放下手，林若瑶轻轻呼出一口气，扶着一旁的沙发准备站起来，结果一低头，发现自己身上全是青青紫紫的痕迹。
　　林若瑶的脸瞬间红了几分，神情不自在的穿好衣服，却发现自己的短打和短裤根本遮不住这些，愤恨的一扭头，就看到了解海凝懒洋洋的躺在地上，双手枕在脑后，一脸兴味的看着自己。
　　“小矮子。”解海凝见她终于回头，唇边勾起一抹笑，慵懒道。
　　“你才是小矮子。”林若瑶丝毫没有杀伤力的瞪了她一眼。
　　“那是谁昨晚一直应着我的？”解海凝坐起身，双手环住那只炸毛的猫，下巴放在她的肩膀上，歪头看着她。
　　“……快起来了，昨天左乐生和我说他们把莫萧关小黑屋了，咱俩去看看。”林若瑶的脸色更红了，那人的柔软毫无阻碍的抵在了她的后背，让她的脑海中再次浮现出昨晚的疯狂和那朵蔷薇花。
　　解海凝又笑了一下，不再逗她，放开她后懒懒的起身，一边穿衣服一边问她：“你就这样去？”
　　“不然呢，你还有衣服啊？”林若瑶也不知道为什么，火气特别的大。
　　“好吧好吧，那就赶紧去揍他一顿，然后咱俩回家洗澡补觉，中午再去吃点好吃的。”解海凝见她炸毛的厉害，知道她肯定难受的紧，快速穿好了衣服，弯腰揉了一把她的头发，把她从地上抱了起来。
　　林若瑶也不矫情，两条布满青紫痕迹的纤细双臂搂住她的脖子，心安理得的把脑袋靠在她的肩上。
　　谁叫她昨天晚上那么过分！
　　俩人出门之后发现走廊空荡荡的，解海凝左右看了看，抬脚走到了酒吧大厅，发现只有左乐生和几个经常一起玩的富二代坐在吧台聊天。
　　“呀，你俩出来了？看来昨晚过得不错啊。”左乐生看到林若瑶是被抱着出来的，身上又这么多显眼的痕迹，笑的一脸暧昧，调侃道。
　　“莫萧呢？”林若瑶没搭理他，这人从昨晚开始就一脸的不正经，一看就是想看自己的笑话。

　　☆、去水家

　　“他啊, 估计也是刚醒吧，昨天晚上被那帮小子折腾的不行。”左乐生看向另一边，见那边没有动静, 轻笑道。
　　“你们也别玩得太过, 莫家虽说没法进驻北城，但实力还是不容小觑的。”解海凝提醒他，知道他们看莫萧不顺眼很久了, 想趁着这个机会好好整整他, 可莫家到底是莫家, 西北第一家族不是闹着玩的。
　　“我们知道分寸, 倒是你俩, 若瑶脸色不好, 你俩看过之后赶紧回家吧。”左乐生笑着点头, 起身朝另一边走过去。
　　解海凝闻言有些歉疚的看向林若瑶，知道自己昨晚因为那个药的原因很失控，小矮子现在肯定很不舒服。
　　“赶紧带路。”林若瑶不耐烦的看了他一眼，她怎么不知道左乐生什么时候这么多话了。
　　左乐生耸耸肩，知道她是不想让解海凝过于内疚，也不在意，转身朝另一边的走廊走去。
　　俩人跟着左乐生走到一间紧闭的包厢门口，随着门被推开, 里面惨烈的状况呈现在三人面前。
　　“哇，这么惨啊。”左乐生惊叹一声，躲着满地的啤酒瓶艰难的向里走去。
　　林若瑶和解海凝在门口也吓了一跳, 里面满地的啤酒瓶，他们认识的那几个男生已经醉的不省人事，而莫萧也鼻青脸肿的躺在地上, 不知道是活是死。
　　“你们说的教训他就是把他喝死？”解海凝一脸震惊的看着站在那里咂舌的左乐生。
　　“没啊，谁知道这帮人后来做什么了，怎么就喝成这样了。”左乐生挠了挠头，一脸茫然。
　　“莫萧还活着么？”林若瑶的视线移到躺在地上的莫萧身上，为什么都看不到他胸脯的起伏？不会死了吧？
　　左乐生闻言看向面色惨白的莫萧，心下一惊，快走了两步，蹲下来摸了把他的脉搏，松了口气：“还活着。”
　　“叫个救护车把他送医院，再看看这些人用不用去医院，喝成这样也不怕酒精中毒。”解海凝皱着眉，嫌弃的对左乐生道。
　　“行，你俩也看过了，赶紧回家休息吧。”左乐生点头，丝毫不在意她的语气，也不看俩人，对她们挥了挥手道。
　　“如果莫家后面因为这个找你们麻烦，记得和我说。”解海凝嘱咐了一句，也不等他回复，抱着林若瑶往外走。
　　到了停车场，解海凝小心的将林若瑶放进副驾驶室里，起身进了驾驶室，开车往家的方向开去。
　　路上解海凝本来觉得小矮子身体不舒服，所以开的稍微快了点，结果一路上旁边那个位置都特别的安静，等红灯的时候她没忍住侧头看了一眼，发现小矮子闭着眼睛睡着了，还皱着眉，像是很不舒服的样子。
　　这下解海凝有些心疼了，在绿灯亮起之后开的更快了，想着早点到家，小矮子就可以早一点洗澡，早一点舒服一些。
　　到家之后解海凝下车走到副驾驶，俯身帮她解开安全带，小心的把她抱了出来，用脚把门关上，抱着她进了门。
　　进门的时候解海凝正好在玄关处看到林兴德正准备换鞋出门，两个人对视了一眼，林兴德的神色变得有些微妙，在看到林若瑶身上的痕迹的时候，神情变得更加微妙。
　　“林叔叔，您去车厂？”解海凝的脸色有些泛红，强行镇定的问他。
　　“对啊，话说你俩昨晚这是去哪里了？怎么搞成这样？”林兴德一副已经知道了的样子，眼神在俩人间转了转，问她。
　　“昨晚出了点事，您去车厂的时候路上小心，我先带瑶瑶上去休息了。”解海凝的脸色更红了，转移了话题。
　　“行，你俩先去休息吧，我中午回来做饭。”林兴德见状也不再追问，点点头出门去了。
　　解海凝松了口气，随后有些担忧的看着林兴德往外走去的身影，等他的身影消失在自己的视线之内，才抱着林若瑶上了楼。
　　。
　　林若瑶醒过来的时候天已经暗下来了，感觉浑身的骨头都酥了，而且浑身上下很是清爽。
　　解海凝不在屋里，不过林若瑶也不担心，她肯定不会丢下她自己出门做什么事的，估计是下楼拿水或是准备吃的了。
　　拿过床边的手机，林若瑶看了眼时间，发现已经快要到晚饭时间了，打了个哈欠，给解海凝发了个微信，告诉她自己已经醒了。
　　那人没回她，但过了一会儿她就听到了上楼的脚步声。
　　门被推开，解海凝端着一个托盘进来了，看到侧躺在床上玩手机的林若瑶宠溺的笑了一下，道：“马上就要到晚饭时间了，你先吃点垫垫肚子。”
　　林若瑶直勾勾的盯着她端着的托盘，但由于高度问题只能看到上面的碗，看不到里面有什么东西。
　　“来。”解海凝见小矮子的视线都要钻进去了，笑意更深了，将托盘放到一旁，先把蠢蠢欲动的小矮子扶起来，让她舒服的靠在床上，动手把托盘里的碗端了出来，递给她。
　　又是粥……
　　林若瑶看到之后很是无语，为什么每次事后都是粥？！
　　还这么清淡！
　　她要吃肉！！！
　　肉！(艹皿艹)
　　林若瑶一边愤愤的瞪着解海凝一边喝粥，把解海凝瞪得一脸茫然，小矮子明明之前还是一副高兴的样子，怎么突然就不高兴了？
　　“不吃了！”林若瑶把只喝了两口的粥碗塞进解海凝的怀里，又愤愤的掀被子下床。
　　快速出卧室下楼，进了厨房之后林若瑶才后知后觉的发现，她穿的是睡衣，所以……是解海凝帮她换的衣服洗的澡？
　　脸不由自主的红了起来，打开冰箱，她看了一圈，决定今天自己做晚饭，让林兴德好好休息一下。
　　林若瑶刚把菜和肉都拿出来准备收拾，解海凝就背着手，慢悠悠的走到了厨房。见身着直筒连衣卡通睡裙的小矮子正在切肉，刚起床没来得及绑的头发散落在脸侧，遮住了她小巧的侧脸。
　　“有什么需要我帮忙的么？”解海凝看着显得更加娇小可爱的林若瑶，眼中的笑意渐深，走到她身旁问道。
　　“你好好站着就是最大的帮助了。”林若瑶没好气的瞪了她一眼，“duang”“duang”的大力切着手下刚刚解冻的鸡胸肉，仿佛在切某个人一样。
　　这个举动看的解海凝眉毛直跳，半晌从一旁的袋子里拿出一个橘子，剥完之后掰了一瓣塞进她的嘴里。
　　林若瑶瞥了她一眼，用嘴接过她递过来的橘瓣，继续切。
　　“好啦，别生气了，晚上带你去玩啊。”解海凝一边投喂一边笑着和她道。
　　“去哪里玩？”林若瑶又瞥了她一眼，不经心的问道。
　　“去野赛场？那么多天没去过了，好好跑一跑，顺便挣点钱。”解海凝仰头想了想，试探的问她。
　　林若瑶停下手，想了一瞬，点头：“好。”
　　林兴德回来的时候林若瑶已经把菜都炒好了摆在桌子上了，他看了看厨房又看了看餐桌，有些惊奇的问她们：“今天太阳是从西边出来了么？你们居然这么勤奋？”
　　“爸，我又不是没做过，这么惊讶做什么？”林若瑶坐在餐桌旁，托着下巴不雅的翻了个白眼。
　　“那海凝呢？你也指挥她做这些了？”林兴德去厨房洗了手出来坐在了她们对面，不可思议的看向解海凝，觉得他今天是不是出门的时候没看太阳，怎么感觉整个世界都不一样了？
　　“当然没有，叔叔您太高看我了。”解海凝笑着挥了挥手，拿过林兴德的碗过来起身盛饭。
　　“那还好。”林兴德松了口气，还好解海凝没有真的说她也帮了忙，不然他真的要起身去外面看看太阳从哪边落山的了。
　　盛好饭，三人有说有笑的开始吃饭，餐桌上又恢复了之前温馨的气氛。
　　饭后，林兴德在看电视之前和林若瑶说：“明天陪我去趟水家吧。”
　　林若瑶收拾桌子的动作一顿，看向神色毫无变化的林兴德，点头轻声答应：“好。”
　　林若瑶洗完碗和解海凝出了门，俩人去野赛场玩了一圈，里面没了莫萧，气氛不知比之前好了多少倍，热烈而欢腾，林若瑶甚至坐上了副驾驶感受漂移与速度带来的刺激感。
　　俩人玩完到家已经晚上十一点了，林兴德早就去睡了，俩人上了楼，也没做什么，相继洗完澡就相拥而眠了。
　　第二天早上吃过饭，解海凝先和林若瑶去租了车，回家接上林兴德一起去了水家。
　　到了之后三人站在拥挤的老旧板楼的楼道里面面相觑。
　　狭窄的通道和他家的门上全是五颜六色的油漆和各种奇奇怪怪的涂鸦，一看就是是经常遭人.追.债，却因为没钱拖欠债务而被报复。
　　“他们真的还住在这里么？”解海凝一脸复杂的看着这个五彩斑斓的门，问身旁脸色同样很复杂的俩人。
　　“应该吧，我们也好多年没来过了，不知道已经变成这个样子了。”林若瑶说完，有些迟疑的看向一旁面色复杂的林兴德。
　　“谁知道，不过看样子老水欠了不少钱，瑶瑶你之前帮他们还的可能只是其中一部分。”林兴德有些叹息的说道。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-30 00:06:52~2020-08-30 23:23:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：霜降示笙 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：92 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、对峙

　　“我估计我那点钱也不够他们造的, 这一部分已经够多的了。”林若瑶也有些叹息。
　　她本来以为之前水伊竹找她帮忙，是因为他们只是单纯欠了这么几次钱，没办法还了, 可现在她才知道, 是因为她帮忙还的这几笔钱，数字实在是太庞大了，而且又是被逮住了, 只能让她来, 不然肯定不会给她打电话的。
　　“所以……我们敲门么？”解海凝不确定的问她们, 毕竟她们站在这里很久了, 估计再不敲门, 邻居们可能以为她们也是来要债的。
　　“我来吧。”林兴德又叹了口气, 走上前, 抬手找了一个还算干净的地方敲了敲门。
　　又是很久过去了，里面一点动静都没有，三人尴尬的站在那里，面面相觑。
　　“他们不会以为是追债的，所以装作家里没人吧？”解海凝抱着胳膊问道。
　　“有可能，要不我给伊伊打个电话？”林若瑶点头，试探的问林兴德。
　　林兴德看向她，没有说话, 不过点了点头。
　　林若瑶掏出手机，给水伊竹拨了个电话过去，那边响了有好几声, 他们从门外也能隐约听到里面传来的电话铃声，可以肯定他们确实在家。
　　“若……若瑶？”电话在快断掉的时候被接了起来，水伊竹弱弱的, 试探性的声音从电话那头传来。
　　“伊伊，你现在在家么？”林若瑶问道。
　　“在，怎么了？”水伊竹的声音依旧是小心翼翼的，生怕被人听到一样。
　　“我和我爸在你家门口呢，敲了半天门也没有回应，我还以为你没在家呢。”林若瑶笑道，可是笑意却没到眼底。
　　“啊……我刚刚在洗手间，没听到，我这就给你们开门。”电话那边和门里面响起了一阵乱七八糟东西掉地上的声音，之后传来了一阵轻微的脚步声。
　　随后，三人面前全是奇奇怪怪涂料的门被人从里面打开了。
　　穿着长袖家居服的水伊竹在看到门外是三个人的时候明显愣了一下，随后僵硬的往后挪了挪，对他们道：“林叔叔，解小姐，若瑶，快进吧。”
　　林兴德上下打量了水伊竹一番，见她一个好好的姑娘现在瘦到皮包骨头，也不忍心出言责怪她，叹了口气，神色复杂的向里走去。
　　三人一进屋，就被屋里的环境吓了一跳。
　　桌子上地上满是啤酒瓶，还有开封的零食，脏衣服也是随处可见，整个屋子连个下脚的地方都没有。
　　“你父亲呢？”林兴德环顾了一圈她这个简陋又脏乱的家，皱着眉转头问水伊竹。
　　“他……他昨晚出去了，还没回来。”水伊竹低着头，踌躇不安的绞着手指，声若蚊蝇。
　　“那他白天会回来么？”林兴德的眉头皱的更紧了，又问她。
　　“这……我不清楚。”水伊竹的头更低了，声音也更小了。
　　“没关系，我们在这里等等吧，你也坐。”林兴德艰难的走到沙发处，站了半天想清理出来一处地方坐下，却突然发现毫无下手之处。
　　水伊竹见状赶紧上前，将沙发上的衣服零食全部抱起来，不敢看他，窘迫道：“林叔叔，您坐，我去给爸爸打个电话，让他快点回来。”
　　林兴德没说话，坐在沙发上，看了一眼站在一旁不说话，但神色复杂的林若瑶和解海凝，对她们招了招手。
　　林若瑶纠结了一下，坐在了他身边。
　　而解海凝眉头紧皱，内心无比拒绝坐在这种地方。
　　林若瑶抬头，发现了她嫌弃的神色，伸出手勾住了她的小指，在解海凝看过来的时候问她：“要不你先回去？一会儿我和爸爸打车回去就好。”
　　解海凝有些烦躁的用另一只手揉了揉自己的短发，却还是握住了她的手，坐在了她身旁：“没事，反正我也没事。”
　　三人等了没多久，水伊竹就从屋里走了出来，远远地站在卧室门口没敢往前走，低着头安静的站在那里，时不时地偷看他们一眼。
　　三人坐在那里也不说话，林若瑶碍于水伊竹站在那边时不时地偷窥，规规矩矩的坐在那里刷手机，解海凝虽然想做些什么，但是林若瑶像个乖宝宝一样，再看一直低着头站在那里的水伊竹，也忍下了心思，刷着手机。
　　几人又等了一会儿，门口处传来了骂骂咧咧的声音，同时回头看去。
　　门被大力的从外打开，就看到水温纶半睁着眼，一脸怒容的走了进来，一进门看到水伊竹像是受气的小媳妇一样站着，就不管不顾的对她吼道：“你傻站在哪里做什么？还不去给我倒杯水？”
　　水伊竹的身体下意识的抖了抖，又小心翼翼的看了眼沙发上神色各异的三人，轻轻迈开步子，进了厨房。
　　水纶把鞋子随意的甩在一旁，趿拉着拖鞋进了客厅，却在看到齐齐盯着自己的三人时愣在了原地。
　　“你们怎么来了？”水纶面色尴尬，语气也没有那么冲了，仿佛刚刚对自己闺女大发雷霆的男人不是他一样。
　　“怎么？不欢迎？”林兴德见状眯了眯眼，反问他。
　　“哪儿能啊，我巴不得你们来呢，只是我们现在已经高攀不起你们老林家了。”水纶也不知道想到了什么，突然诡异的笑了笑，走进客厅，将另一个独立的小沙发上所有的衣服往一旁的地上一扔，大咧咧的坐在了上面。
　　“你要是好好工作，现在谁高攀谁还说不定呢。”林兴德勾了勾嘴角，一脸的嘲讽。
　　“呵，你可别给我戴高帽子，我可承受不起。”水纶看着他阴阳怪气道。
　　坐在俩人之间的林若瑶和解海凝看着两个男人之间明枪暗箭的对话，眉毛齐齐跳了一下，有些惊悚的对视一眼。
　　两个男人又说了几句话，水伊竹端着一个托盘走了出来，上面放着几杯水。
　　小心翼翼的走过来，刚要放到茶几上比较平缓的地方，就听到了刚刚还在和林兴德针锋相对的水纶突然转过头，对她吼道：“谁让你端这么多水的？我不是只让你给我倒水的么？！”
　　水伊竹的身子又是一抖，桌面本就不稳，她这么一抖，所有的杯子都倒了，水撒了一桌子。
　　“倒个水都不会，养你做什么！”水纶怒瞪了她一眼，又一次喊道。
　　看到这幕林若瑶下意识的皱了皱眉，她这些年见到水家父女相处的模式一直是这样，自从两个妈妈去世，水家父亲就性情大变，再也不是以前温文尔雅的样子。
　　如果说，他如果知道水伊竹的母亲想做那样的事情，为什么还会有这么大的变化？
　　故意的？
　　可要是不知道，为什么这么多年明知道自己这样一点用处都没有，看着自己和父亲都振作起来了，他依旧沉迷过去，纸醉金迷，任由自己家被那些讨债的人弄成这个样子？
　　水纶的怒吼还在继续，水伊竹在一旁垂着头，眼泪不停的往下掉。
　　林若瑶看不下去了，就在她要忍不住开口的时候，旁边伸过来一只温暖的大手，将她握成拳头的小包子包在里面。
　　林若瑶的火气瞬间降了下来，她侧头看了一眼，发现解海凝对她努努嘴，示意她看向林兴德。
　　林若瑶听话的转头，看向自己的父亲，发现他一脸探究的表情看着水家父女的互动。
　　“骂够了没？”林兴德又看了一会儿，才出声打断水纶的怒吼。
　　“要你管？我教训我自己的闺女，您这个修车王管得也太宽了吧？”水纶立马转移了目标，不过声音明显没有之前那么的凶。
　　“你教训你自己的闺女我当然管不着，但我今天来是为了另一件事情。”林兴德被“修车王”三个字逗得笑了起来，缓了口气才把脸色放正。
　　水纶没有直接接话，狐疑的看了他很久，才缓慢的道：“什么事？”
　　“为了当年的事情。”
　　林兴德的话刚落下，水纶的脸色就是一僵。
　　“你就一点都不好奇当年到底发生什么事情了么？”林兴德又道，同时紧紧盯着他的眼睛，不想漏掉他一点点的情绪变化。
　　林兴德这话一说出口，林若瑶和解海凝也紧紧的看向水纶，想知道他是什么反应。
　　水纶仿佛愣住了，一旁一直抖着身子不出声的水伊竹闻言猛地抬头看向林兴德，眼中有着无法掩饰的疑惑和震惊。
　　“当年，发生了什么？”水纶再次开口，眼眶已经渐渐红了，声音也带着沙哑。
　　林兴德看他这样叹了口气，神情变得复杂起来：“你真的不知道当年发生过什么？”
　　“到底是什么事！”水纶双眼通红，手紧紧的握住一旁的扶手，由于用力过猛，手背上甚至有青筋显露。
　　林若瑶见状困惑的和解海凝对视一眼，这个人当真不知道当年发生了什么？
　　“那段时间毕清就没有一点点反常的举动？”林兴德试探的问他。
　　“你这话什么意思？你是说那件事和小清有关系？不可能！”水纶想都不想就否认。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-08-30 23:23:12~2020-08-31 23:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：92 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、私奔

　　“可是当时唯一接触过觅觅车的, 只有她。”林兴德的声音也变的沙哑起来，丝毫不退缩的看着水纶。
　　水纶闻言眼神变得危险起来，一旁的水伊竹神色也变的异常震惊和不相信。
　　“不可能！妈妈不可能会做出这样的事情！她和齐阿姨是发小, 怎么可能会做出这样的事情！”水伊竹见自己的父亲不反驳, 立刻急着说道，声音颤抖却比刚刚和他们说话时大很多。
　　可是没人回应她。
　　齐觅和毕清之间的事情两个父亲都知道，这也是为什么水纶不说话的原因。
　　“你知道的, 这没什么不可能。”林兴德的语气缓了缓, 没有刚刚那么急躁, 可神情依旧紧紧盯着水纶。
　　回应他的只有空气中诡异的安静和水纶喘着粗气的声音。
　　“爸爸, 您反驳他啊, 妈妈不是这样的人！”水伊竹一着急, 似乎忘记了自己父亲是多么的暴虐, 大声的和他说道。
　　“闭嘴！”水纶目光死死盯着林兴德，嘴上却对水伊竹怒吼。
　　水伊竹见状呆呆地看着他，仿佛是第一次认识自己的父亲一样。
　　林若瑶见她那个样子心里终究还是有些不忍的。
　　得知自己的母亲可能是个杀人凶手，而自己的父亲也认可了这件事。
　　可以想象，这是一件近乎将她世界毁灭的事情。
　　林若瑶突然觉得自己和父亲是不是过于残忍，当着水伊竹的面就把当年的事情直接捅了出来，一点余地都没给他们留。
　　。
　　三人从水家出来已经是下午了，解海凝开车带着沉默的林家父女去了小区旁一家规模不大的餐厅吃饭, 吃饭的途中三人也都没有说话，气氛沉闷又压抑。
　　他们一天在水家的收获可以算有，也可以算没有。
　　经过两个爸爸一天的周旋, 再加上水伊竹和林若瑶在一旁不时地打岔，他们总算搞懂了水家父女是真的不知道当年的真相，而且这个所谓的真相对水家父女的打击是毁灭性的。
　　当林兴德把所有的事情都摆在他们面前的时候, 水纶整个人都傻掉了，而水伊竹也是愣愣的，一副根本不敢相信的样子。
　　吃着饭，林若瑶突然叹了口气，惹得解海凝和林兴德同时看向了她。
　　然而林若瑶这口气叹完，就没了下文，搞得林兴德和解海凝不太懂她在感叹什么。
　　“怎么了？”还是解海凝开口问了她。
　　林若瑶这才像是回过神，看了一眼林兴德和解海凝，发现他们都看着自己，有些尴尬的搅了搅自己碗里的面，理了理思绪，道：“我只是有点心疼水伊竹。”
　　俩人都不再说话。
　　确实，这件事已经彻底随着两个妈妈的事故而永远埋在了地底下，水家父女既然不知道这件事，他们也不可能让那两个无辜的人去承担什么。
　　不过两家人的情谊到这里就算真的结束了，再也不可能有什么交集了。
　　水伊竹明显是这件事最大的受害者，毕清是她的妈妈，那是她这么多年来唯一的精神支柱。
　　可是却在一夕之间，崩塌了。
　　“别想了，如果你实在放心不下，过几天你去看看她，不过这件事始终是咱们两家之间的鸿沟，她也不可能和以前一样跟你这么好了。”林兴德也叹了口气，随后语重心长的对她道。
　　林若瑶又搅了搅碗里的面，才回答：“我知道了。”
　　解海凝全程只说了一句话，随后一直静静地看着林若瑶，伸过手轻轻握住她放在桌子上显得有些无助的手，默默地给予她温暖。
　　。
　　这件事虽然最后的结局不尽人意，但好歹也算是有了结果。林兴德和林若瑶心里的那块石头也算是落了地。
　　解海凝也真的买了一个洗碗机放在了厨房，这个举动让林兴德表面上说她浪费钱，但心里很是高兴，经常自己一个人在那里研究洗碗机。
　　而且对她们两个在家里时不时腻歪的举动越来越视而不见，这让林若瑶尴尬的同时也有些高兴，这说明林兴德是真的接受了解海凝。
　　就在三人过了半个月快乐又平静的生活之后，多日不见的解海君出现在了小镇上。
　　林若瑶俩人碰到他的时候，正好是在小镇赛场比完赛出来。准备回家和林兴德吃中午饭的时候。
　　“哥？你怎么过来了？”解海凝看到解海君的时候一脸疑惑，莫家的事情已经处理完了，那天的事情莫家后来找了几家麻烦，但最终被解海君护了下来，这件事最后不了了之。
　　所以，还能有什么事情值得她哥哥亲自过来跑一趟？
　　“没事我就不能来找你了？”解海君仿佛永远都是那个温文尔雅的邻家大哥哥，笑起来给人一种如沐春风的感觉。
　　“当然可以，那一起吃个饭？”解海凝也笑了起来，对他发起了邀请。
　　“好啊，想吃什么？我请你们。”解海君还是那样一副表情，友善的看向了一旁的林若瑶，问她们。
　　解海凝也看了一眼林若瑶，见她没反对，笑意更深了：“哥，你来之前肯定已经选好地方了，别在卖关子了，带我们过去就好。”
　　“还是你了解我，那走吧。”解海君笑着对她们点了点头，转身走到了自己那辆迈巴赫旁上了车。
　　“你哥怎么了？”俩人也上了解海凝的赛车，一坐进来，林若瑶系着安全带的同时扭头问同样有着探究神色的解海凝。
　　解家哥哥的表情和之前她见到的一模一样，可以说是天衣无缝，但她就是感觉他心里有事。
　　就连她都这么觉得了，那身为亲妹妹的解海凝肯定也察觉到了，就是不知道为什么她刚刚没有拆穿。
　　“不知道，我也是第一次见他这个样子，不过一会儿吃饭的时候他肯定会说的，别担心。”解海凝启动车子，慢慢跟着自家哥哥的车子，说完顿了一下，扭头看了一眼面露担忧的小矮子，“给叔叔打个电话吧，告诉他咱俩不回去吃了。”
　　“好。”林若瑶点头，又看了一眼她们前面的那辆低调的黑色迈巴赫，掏出手机给林兴德打了个电话。
　　。
　　三人一前一后的到了小镇上最大的一家西餐厅，解海君带着两个小姑娘一路走到了最深处的一个包厢，全程都是笑吟吟的，却不说话。
　　等全部坐稳，解海君按照他对解海凝的了解，点了几样菜，又把菜单递给了林若瑶。
　　林若瑶看着琳琅满目的菜单有点眼晕，最终还是解海凝帮她点的菜。
　　解海君全程在一旁看着，丝毫没有对俩人的互动有什么看法或说辞，这让解海凝更加疑惑，内心深处还有着丝丝不安。
　　“哥，你今天过来，应该不只是吃饭这么简单的吧？”解海凝等服务生拿着菜谱，恭敬的退出包厢后，才担忧的看向解海君，问他。
　　解海君没有第一时间回答她，而是将视线在俩人身上转了一圈，轻叹了口气，脸上儒雅的笑容略微收敛了一些：“我今天来确实不是单纯的吃饭，主要是因为……”
　　解海凝见哥哥说了一半不说了，还是一副很微妙的表情，有些着急的问他：“难道家里出什么事了？”
　　可是那也不对啊，要是家里的事情，哥哥没理由也叫了林若瑶一起来。
　　那就是和她们两个有关的事了。
　　难道是家里知道了她和林若瑶的事情，现在极力反对？
　　“是关于你们两个的事情。”解海君还是把这件事说了出来，随后又叹了口气，“爸妈知道了你们的事情，在家里发了好大的火，非要让我带你回家，所以我今天才来找你俩。”
　　果然……
　　“那你是怎么和爸妈说的？”解海凝挑了下眉，语气平稳的问他。
　　“我当然说好啊，你也知道他们的。”解海君无奈的笑了笑。
　　坐在解海凝身边的林若瑶闻言有些不解，她记得解家哥哥是个妹控来着……
　　妹妹在他心里的地位肯定要比父母高，而且他既然把自己也叫了过来，说明他已经有对应的对策了。
　　“是的，他们觉得自己是天下霸主，谁都不能反驳他们。”解海凝托着下巴，撇了撇嘴，毫不意外的说道。
　　“你现在也知道这个事情了，你怎么打算？”解海君被她这个比喻逗得笑了一下，道。
　　解海凝想了想，有看了眼一旁同样好奇的小矮子，道：“估计如果我们俩还在国内，你就没办法回去交差，正好过两天国外有个比赛，我俩去那边待一段时间。”
　　“也可以，若瑶这边没问题吧？”解海君略一思索就点了头，转头问林若瑶。
　　“当然。”林若瑶也点头，她可不想过两天就被什么奇奇怪怪的人找上家门。
　　“那林叔叔那边……”解海凝有些迟疑，看向自己的哥哥，话没说完。
　　“放心，我会安排好的。”解海君给了她一个安抚的笑，让她放心。
　　林若瑶在一旁听着，不由抿了抿唇，她们这次躲出去也只是权宜之计，如果解家父母真的铁了心的想让解海凝听话，解海君根本护不住她父亲。
　　只是……她们现在还没成长到可以和解家父母抗衡的存在，只能先走一步看一步，希望解家父母不要太过赶尽杀绝。

　　☆、分别

　　俩人晚上到家, 林若瑶和林兴德只说了自己和解海凝要去国外参加比赛，没有和他说解家的事情，怕他担心。
　　林兴德也没察觉出来, 叮嘱俩人一切小心就欣然同意了。
　　俩人定了第二天的机票去了国外, 躲避解家的“追杀”顺道参加了一个比赛，又在那边玩了好几天，玩得很开心的两个人都要忘记她们出国的初衷是什么了。
　　直到一个纵欲过度之后的白天, 两人都还在睡梦中的时候, 被一阵急促的电话铃声吵醒了。
　　两人同时迷糊的抬起头, 四处徘徊找了半天, 终于找到了声音的源头, 是解海凝的手机。
　　在看到来电显示的那一刻, 解海凝觉得自己清醒了一点, 看了一眼依旧迷糊的小矮子，下意识的摸了摸她的脑袋，接起了手机，重新躺会床上放在耳边。
　　“哥，怎么了？”解海凝有些小心的问他。
　　林若瑶听到她这个称呼的时候仿佛也清醒了一点，撑着身子趴在床上看她打电话，也没在意她揉乱了自己的头发。
　　“什么？”解海凝的眼睛瞪大了一瞬，有些不可思议, 又下意识的看了林若瑶一眼。
　　这让林若瑶升起了一丝不祥的预感，看来这个电话的内容和她有关系了。
　　“好的，我知道了, 我们这两天就回去。”解海凝垂下了眼，语气有些低落。
　　挂掉电话，解海凝转头看向睁着大眼睛看着自己的林若瑶, 抿了下唇，对她道：“我爸妈还是找到了林叔叔，对修车厂进行了制裁。”
　　“制裁？”林若瑶歪了歪脑袋，什么制裁？
　　“嗯，而且他们还找人扣了林叔叔。”解海凝点了下头，又补充道。
　　“扣了他？！”林若瑶一下子支起了身子，有些不可思议的看着她反问道。
　　“对。”解海凝叹了口气，伸手护住了她，免得她一激动，把自己摔下床。
　　“到底怎么回事？”林若瑶干脆盘腿坐在了床上，有些着急的问她。
　　解海凝见状也从床上坐了起来，盘起大长腿对她道：“咱俩出国了，我哥和他们说找不到咱俩的具体位置，他俩可能是着急了，就对叔叔下了手。”
　　“可是……”解家哥哥不是承诺会保护好自己的父亲么？
　　虽然她也确实没报太大希望就是了……
　　“他们要是真想做什么，我哥是拦不住的。”解海凝有些懊恼的垂下脑袋。
　　林若瑶同样低头咬了咬下唇，再次抬头后眼中一片坚定：“咱们回去吧，这么躲下去也不是办法，虽说你爸妈肯定不会对爸爸做些什么，但咱俩终归都是要回去的。”
　　“回去之后咱俩可能好久都见不到面了。”解海凝被她说的一愣，面色复杂的看着她道。
　　“没关系，不都说小别胜新婚么？”林若瑶调皮的笑了一下，她不想让解海凝有太大的心里压力。
　　她没见过解家父母，但从他们兄妹的态度上来看，他们应该是很强势的那种人，不知道他们忍了解海凝任性这么久，为什么突然就忍不住了？
　　难道是因为自己？
　　。
　　俩人当天下午回了国，一下飞机就看到解海君站在机场外等着俩人。
　　让林若瑶有些惊讶的是，解家哥哥依旧笑的很儒雅，这让她有些不确定那个火急火燎给她们打电话的人是不是他。
　　解海君见到俩人也没说话，直接带着她们上了自己的那辆黑色迈巴赫。
　　“哥，怎么样了？”三人上车，解海凝见他一直都没说话，又看到小矮子急不可耐的样子，替她问了出来。
　　解海君从后视镜看了她们俩一眼，手指轻轻敲了敲方向盘，像是组织了一下语言，才道：“林叔叔没事，不过爸妈施压，让他的厂子现在开不了了，说是一定要见到你人，才会放过厂子。”
　　“厂子开不了了？什么叫厂子开不了了？”解海凝和林若瑶同时一脸茫然，问他。
　　“就是字面上的意思。”解海君叹了气。
　　坐在后排的两人同时沉默了，有些不知道说些什么。
　　虽说林若瑶和林兴德的主要收入来源并不是这个修车厂，但林兴德每天都会去，那已经是他生活的一部分了，如果开不了了，他肯定会很难受的。
　　接下来的路程三人都没再说过话，一路安静的到了林家小院，停下车，解海君转过身对林若瑶道：“你先去看看林叔叔吧，我带小凝回去见爸妈，放心，我们不会有事的，一定还给你一个完整的小凝。”
　　林若瑶眨了眨眼，又看了一眼一旁沉默，且脸色不好的解海凝，知道这样是最好的解决办法，抿了抿唇，点头：“好。”
　　解海凝看着小矮子进家门的背影，眸色渐深。
　　“放心，估计这次不到一个月就可以把你放回来了，这段时间的忍耐就当是为了以后更好的在一起吧。”解海君见她一直看着那个方向，表情很是难过，不由出声安慰她。
　　他还记得上次这个妹妹被父母抓回去相亲的时候虽然也很不高兴，但也没有这么痛苦。
　　看来是真的喜欢了。
　　“哥，我这样，是不是特别没用？”解海凝没答话，看着那个自己住了好几个月的地方，手渐渐紧握成拳。
　　“怎么会？你刚毕业就在赛车界小有名气，相信用不了多久，你就可以成功跻身世界前三。到时候，你想和谁在一起，不都是由你自己说了算的么？”解海君看着她的神色中充满了担忧，他就怕自己这个向来骄傲的妹妹一时想不开，现在就和爸妈硬碰硬。
　　那样会对她和林若瑶没有任何好处的。
　　。
　　林若瑶一进家门就看到林兴德一脸焦躁的坐在沙发上，不停地转着手机。
　　“爸，怎么样了？”林若瑶见状知道他是担心她们，赶紧走过去问道。
　　“怎么就你自己回来了？海凝呢？”林兴德见她一个人，脸上担忧的表情更深。
　　“她……她和解哥哥一起回解家了。”林若瑶坐在林兴德身边，垂下眼道。
　　“什么？”林兴德瞬间瞪大了眼睛，隔了一会儿一脸愧疚的继续道，“都怪我，是我太弱了，不然她不至于被家里威胁。”
　　“爸，您别这么说，她不怪您，您没错。”林若瑶有些着急，又朝他那个方向挪了挪。
　　“那她这次回去是做什么去了？”林兴德又叹了气，问她。
　　“应该是被家里逼着去相亲了，不过您放心，有解哥哥在，她不会有事的。”林若瑶说到这里神情低落的垂下头。
　　她以前以为，只要她们足够强大，解家父母是没办法对她们怎么样的，可是……
　　她们还没来得及长大，解家父母就对她们下手了，而且还对她的父亲下手了。
　　是不是如果她们还不回来，他们下一个目标就是她的直播间？
　　“你是怎么打算的？”林兴德看着自己闺女低落的神情，顾不上自己了，而是有些担心的问她。
　　林若瑶仔细想了想，转头认真道：“我还是想把自己的直播间做的更大一些，同时想试着进入赛车解说圈。”
　　林兴德听完也仔细想了想，沉默了好久他才开口：“可以，解家在赛车这个圈子没什么涉猎，如果你真的可以在这上面达到一定高度，他们一定没办法再把你怎么样了。”
　　林若瑶听到这话眼睛亮了亮。
　　她本就是修车和赛车的主播，想要进入那个圈子并不是很难，只不过就是再精修一下各个比赛的规则而已。
　　林兴德的车厂在第二天就恢复了正常运营，林若瑶也收到了来自解海凝的报平安的消息。
　　小镇上的一些常客有问他们这是怎么回事的，只是都被他俩笑哈哈的转移了话题。
　　有一些知道一点内情的富二代们倒像是提前商量好了一般，谁都没提这件事。
　　这让林家父女松口气的同时又有些担心，他们知道解海凝肯定不会和解家父母妥协，就怕他们一个不高兴，直接把她锁家里，再给她一些什么强制性的措施，对她造成什么伤害。
　　接下来的半个多月，林若瑶整天在提心吊胆中过日子，如果哪天没收到解海凝的消息，她可能晚上都睡不好觉。
　　这样的结果导致她整天都昏昏沉沉的，也不去酒吧和野赛场了，连小镇的赛场都不去了，整日待在自家的修车厂里，偶尔上个播，大部分时间都在厂子里的沙发上补觉。
　　导致她直播间里的粉丝们都很担心，纷纷问她这是怎么了？脸色不好，天天没精打采的，而且已经好久没见到她的女朋友了。
　　林若瑶没和他们过多的解释，只说解海凝不见是因为最近她家里遇到点事情，这一段时间回家去了。
　　她自己家里也有点事情，比较累，所以上播的时间都少了。
　　这边林兴德见林若瑶的神情一直蔫蔫的也很担心，但他知道她是因为解海凝的事情而苦恼。
　　他帮不上忙，只能变着法的给她做好吃的，希望别到时候还没等解海凝回来，她就把自己的身体折腾坏了。

　　☆、怀孕

　　几天下来, 林兴德觉得自己的投喂非但没有起到什么好的效果，反而林若瑶看上去好像更加缺觉，每天几乎除了吃就是睡, 但精神头依旧不好。
　　这天林若瑶照旧打着哈欠准备进屋找地方睡觉, 左乐生开着自己的车进了他们修车厂。
　　“瑶瑶，你过来看下。”林兴德赶紧叫住林若瑶，他这闺女都快把这当成旅馆了, 进来就睡觉, 那还来干嘛？直接在家睡觉不好么？
　　“怎么了？”林若瑶站住脚, 回头的时候眼里还带着生理性的泪水。
　　昨天又没收到解海凝的消息, 她已经失联三天了, 再不回话林若瑶觉得自己可能就要去市区找她了。
　　“他这车变速箱有点问题, 我可能需要你下去帮我看看。”林兴德随便找了个理由强行把人留住, 不然他这闺女又要去睡觉了。
　　整天这么困，她晚上难道都不睡觉的么？
　　“呦，若瑶你这是怎么了？因爱失眠了？”左乐生看她走过来的同时还在不停的打着哈欠，一脸饶有兴趣的问她。
　　“没，我也不知道怎么回事，最近总是特别困，明明晚上睡的也不晚啊。”林若瑶摆了摆手，走到左乐生车前, 接过林兴德手里的工具。
　　看了眼林兴德说的那个位置，俯身趴了进去，这时候倒是很神奇, 也不打哈欠了，也不觉得困了。
　　林若瑶心里无语，所以还是要工作？
　　工作使人亢奋？
　　站在一旁的左乐生闻言摸了摸下巴, 从头到脚打量了一遍因为进入初冬而换成长袖长裤的林若瑶，突然问她：“你的亲戚多久没来打扰你了？”
　　回答他的是“咣当”一声，接着就见林若瑶直起身，回头瞪他。
　　“咳，我就是好奇，毕竟我突然给你打电话那次，你们应该也不会随身带着那种东西吧……”左乐生见一边的林兴德也好奇看了过来，脸色尴尬的红了起来，顾不上自己车被砸报废的风险，隐晦的问她。
　　闻言林若瑶的火气渐渐降了下来，拿着工具在原地想了想，她的姨妈向来不准，不过确实已经有很久没来了，不过……她和解海凝唯一一次没有任何措施的也就是那次在酒吧，事后她俩谁都没想起来这茬，也没吃药什么的。
　　不会就这么巧吧……
　　“你不会……那个了吧？”左乐生见林若瑶一脸微妙的神情，试探的问她。
　　林若瑶的神情更加微妙。
　　“哪个啊？你们在说什么？”林兴德在一旁好奇的问他俩，怎么现在年轻人说话他都听不懂了？什么这个那个的？
　　“没事，爸，修车您肯定比我强，我和左乐生出去买点东西，您先忙。”林若瑶扬起一个尴尬而不失礼貌的微笑，说完拽着左乐生直直的出了车厂。
　　俩人走了一段时间，左乐生回头看了看，确定林兴德听不到俩人说话，才小声问她：“你不会真怀孕了吧？”
　　“我不知道啊，应该不会这么巧吧？”林若瑶的脸都要皱成一团了，现在解海凝被父母抓回去了，她如果真的怀孕了，那这个孩子来的也太不是时候了。
　　“走走走，去医院。”左乐生说着，掏出手机开始打车。
　　林若瑶：？？？
　　“等……等一下，去医院干嘛？”林若瑶立马抢过他的手机，脸色更红了。
　　“去医院查的更清楚啊。”左乐生理所当然的说道。
　　林若瑶：……
　　“这种事情肯定要查的清楚一点才好吧？不然到时候空欢喜一场岂不是不好？”左乐生见林若瑶不说话，继续说话的同时把自己手机拿了回来，继续打车。
　　直到坐上出租车，林若瑶才反应过来。
　　这种事情要是确定了，对现在的她们来说真的会是惊喜么？
　　确定不是惊吓？
　　林若瑶感觉自己是在半神游状态下进的医院，又是在半神游的状态下上了B超台。
　　直到医生将那些凉凉的凝胶挤在自己小腹处时，她才意识到自己已经把衣服扒开，任由医生用仪器在自己的小腹上移动。
　　“医生，怎么样？”左乐生看样子比她还有紧张，盯着B超显示屏，结果却什么都看不懂。
　　“已经有40多天了，妊娠反应会渐渐出来，你这个当老公的要多费费心。”医生没看他们，专心盯着显示器，时不时的动一下仪器。
　　林若瑶：“他不是我老公。”
　　左乐生：“我不是她老公。”
　　两人的声音同时响起，随后有些尴尬的对视一眼。
　　医生闻言侧过头看了他们一眼，收起自己的仪器，抽了两张纸放到林若瑶的小腹上，转回头和身侧的护士说了两句话，才又一次开口对他们道：“那这个孩子你们还要么？”
　　可能是因为医生的语气太过平淡，就像是在讨论今天中午吃什么一样，让俩人同时愣了一下。
　　“要么？”医生见状又问了一遍，神色中透着一丝不耐烦。
　　林若瑶和左乐生在他心里已经是那种还没结婚就随便在一起为爱鼓掌，出事之后又不想负责任的不良少男少女。
　　“医生，我想您误会了，我和她只是朋友关系，她这个孩子是她女朋友的，不过她女朋友现在不在这边，才让我陪她来的。”左乐生觉得如果自己再不解释清楚，那个医生下一秒可能就会甩过来一张人流单子，到时候误会可就更大了。
　　“原来如此，那孩子？”医生面无表情的点了点头，一点都没有为自己误会他们而有什么愧疚的感觉，又问林若瑶。
　　林若瑶的手无意识的拿着纸巾擦着自己的小腹，就在那里，有个小生命孕育在里面，有着她和解海凝的基因。
　　医生又看了她一眼，见她依旧不搭理自己也不在意，把打印出来的B超单子递给站在一旁的左乐生，转头忙自己的去了。
　　左乐生看了看B超单子，发现自己看不懂，放弃了，看了一眼依旧在发呆的林若瑶不由扶额。
　　都说一孕傻三年，这样看来是真的了。
　　等林若瑶再次反应过来的时候，她已经坐在缴费处的长椅上了，手无意识的摸着小腹，她到现在还不敢相信，里面孕育着属于她和解海凝的小生命。
　　“好了林大小姐，我们回去吧？”左乐生拿着单子站在这个傻女人面前，无语道。
　　林若瑶抬头，静静地看着左乐生。
　　左乐生：……
　　“你这么看着我.干嘛，我不会告诉林叔叔的，你别灭口啊。”左乐生被她盯的心里发毛，后退了半步，护着自己的身前，一脸警惕的看着她。
　　“……你怎么突然这么大发慈悲？”林若瑶没搭理他的戏精附体，认真问他。
　　她记得她和左乐生的关系好像还没好到可以分享这么重要的秘密？而且左乐生今天对她的关心有些过头了。
　　“还不是你家谢大小姐。”左乐生闻言放心的松了口气，放下戒备撇了撇嘴，“她临走前威逼利诱的给我发了消息，说让我多来看看你，要是等她回来发现你少了一根汗毛，我可能就再也见不到第二天的太阳了。”
　　“原来如此。”林若瑶愣愣的垂下眼，原来是她，怪不得……
　　“那你这么重要的事要不要和解海凝说啊？”左乐生见她又不说话了，胆子大了些，坐在她身边，甩着单子随意的问她。
　　“先不呢，等她回来我要亲自和她说，给她一个惊喜。”林若瑶摇了摇头，接着扭头看向左乐生，微笑道，“你也不能和她说，不然我也可以让你见不到第二天的太阳。”
　　左乐生：……
　　为什么这两个女人都这么可怕……
　　呜呜呜，他想回家找妈妈。qwq
　　林若瑶说完又安静下来，看着与解海凝的聊天框里还保持在三天前的记录。
　　这个孩子的到来，对解海凝而言，真的会是惊喜么……
　　她们又要用什么方式来保护这个小生命完好的来到这个世界上呢？
　　。
　　俩人回去之后林兴德已经把车修好了，左乐生没说什么，和他笑哈哈的开了两句玩笑，开着车落荒而逃。
　　“什么情况？你和他买什么去了？怎么把人吓成那样？”林兴德新奇的看着左乐生离开的方向，看着自从回来就坐在一旁心事重重的闺女，好奇的问她。
　　“他不一直都是那样一惊一乍的么？”林若瑶嘴上说着话，心思却飞远了，捧着手机开始发呆。
　　“你也是，怎么一回来就开始发呆？你们去买什么去了？东西呢？”林兴德见林若瑶这个样子心里更加奇怪，走过去想看看她在看什么东西。
　　“没什么，没看到合适的就没买。”林若瑶回过神，看到朝自己走过来的林兴德，下意识的扣住了手机，对他笑了笑。
　　“啧。”林兴德见状也不再多问，看着她砸了咂舌，摇着头出去了，同时嘴里还念念有词的，“闺女大了，有自己的秘密喽。”
　　这话让林若瑶头顶不由掉下来几根黑线，这都什么和什么啊，要是林兴德知道她怀孕了，怕是要把修车厂都给掀了吧？

　　☆、去解家

　　第二天凌晨, 林若瑶突然被一阵电话铃声吵醒了，迷迷糊糊的抬起头，手在床边胡乱摸索了半天, 终于摸到了自己的手机, 也没看来电显示，直接接了起来。
　　“喂？”林若瑶的声音中还带着鼻音。
　　“瑶瑶。”电话那头传来了她朝思暮想的声音。
　　林若瑶瞬间清醒了，支起身子看了眼手机屏幕, 确定电话那头就是她日思夜想的人, 重新放回耳边, 再次开口, 声音中已经不自觉带上了担忧：“你怎么样了？”
　　“我没事, 你现在在家？”解海凝的声音听不出任何异样, 沉稳又平淡。
　　“我在, 怎么了？”林若瑶疑惑的歪了歪脑袋，又看了眼手机屏幕。
　　这都凌晨三点了，她不在家能在哪里？
　　“我在你家门口，陪我去个地方可以么？”解海凝的语调依旧没变，仿佛说出这种惊世骇俗的话的不是她一样。
　　林若瑶愣了一下，凌晨三点，解海凝在自家门口问自己可不可以和她走。
　　这是做什么？
　　私奔么？
　　“好。”不过她还是听话的应了她。
　　挂掉电话后林若瑶快速起身，换了衣服出门, 边下楼边把头发绑了起来。
　　一出家门，林若瑶就被扑面而来的冷空气冻得打了一个哆嗦，隐隐约约看到不远处隐在暗处的解海凝, 兴奋之下的她根本没发现那人的表情有什么不对的地方，快速跑了过去，用力一蹦, 像个树袋熊一样挂在了她的身上。
　　解海凝没有防备，被她撞的往后退了半步，下意识的托住了她的屁股以防她掉下去。
　　“你在这里站多久了？”林若瑶一抱住她就感受到了解海凝身上十足的冷气，脖颈间都是冰冰凉凉的。
　　“没多久，给你打电话的时候刚到。”解海凝笑了一下，就着这个姿势抱着她往外走去。
　　“你要带我去哪里？私奔么？”林若瑶见她并不放自己下来，开心的紧了紧搂着她脖子的胳膊，眼睛亮晶晶的问她。
　　“可以啊，想私奔去哪里？”解海凝被她的话逗得笑的更开心了，顺着她的话反问她。
　　“哪里都好，你去的地方比我多，你定，我只要跟着你就可以了。”林若瑶想了想，看着解海凝认真道。
　　解海凝见状愣了一下，随即又笑了起来，腾出一只手打开副驾驶的门，小心的把林若瑶放了进去，从另一边上了车，才对她道：“你就这么信任我？”
　　“当然，你又不会害我。”林若瑶理所当然的说道。
　　解海凝被这话说的又是一愣，没再说话，启动车子。
　　随着车子平稳的在路上走着，最近异常嗜睡的林若瑶又开始犯困，坐在椅子上不停的点头，解海凝发现之后犹豫了一瞬，试探道：“和我去见爸妈吧？”
　　“嗯……嗯？”林若瑶下意识的用鼻音应道，过了一会儿才反应过来她说了什么，瞬间抬起头瞪大眼睛看向她，睡意瞬间消失的无影无踪。
　　“我爸妈非逼我嫁一个男人，我拒绝不了，甚至还被关在房间里好几天，刚刚趁他们不注意逃了出来，不想再这样下去的唯一办法就是和他们摊牌。”解海凝握着方向盘的手不由的握紧了些，她不确定林若瑶听到这话会不会特别抗拒，甚至不想和她去见她父母。
　　“……这就是你三天不回我消息的原因？”林若瑶注意到她紧张的握着方向盘的手都有些发白，问了她一个不相干的问题。
　　“……是啊。”解海凝被这么一打岔，也忘了要紧张了，点头回答她。
　　“那是挺可恶的，是该去见见。”林若瑶点点头，那个样子不像是要去见对象父母，倒像是去见什么不相干的人一样。
　　解海凝闻言没忍住看了她一眼，发现她巴掌大的小脸上满是愤愤不平，唇边扬起了一个轻微的弧度。
　　车子又开了一段时间，林若瑶终于还是抵不过睡意睡了过去。
　　解海凝把车子开到市区旁边，一个半身腰的巨型山庄外不远处，看着睡了过去的小矮子，把身上临出门前哥哥偷偷给她的外套脱了下来，盖在了她身上，自己把脑袋支在车窗上，静静地看着那座遗世而独立的别墅。
　　林若瑶是被自己的手机闹铃吵醒的。
　　她最近的觉特别多，她怕林兴德不等她直接自己去车厂，所以设了一个早上的闹铃。
　　刚要摸索着把闹铃关掉，闹铃就自己消停了。
　　疑惑的转过脑袋，就对上了解海凝放大了的脸。
　　林若瑶眨了眨眼，有一瞬间反应不过来她在哪里，是不是在做梦。
　　“你设这么早的闹铃做什么？”解海凝看着小矮子懵懂又可爱的神色，眸色深了深，坐回自己的驾驶座，看着前方若无其事的问她。
　　“起床吃早饭啊。”林若瑶下意识的回答她。
　　她凌晨就被折腾醒了，所以现在还不是很清醒，以至于解海凝无论说什么，她都会下意识的回答她。
　　“吃早饭为什么还要设闹铃？”解海凝疑惑的看向她，她怎么不记得之前小矮子的手机早上还有闹铃？
　　“我怕起晚了我爸就自己跑了，到时候家里就剩我一个人了，冷冷清清的。”林若瑶委委屈屈道。
　　这话让解海凝顿时心疼不已，附身在她的唇上轻轻亲了亲，怜惜的用手指拂过她的脸颊。
　　同时又有些自责。
　　今天不由分说就把小矮子喊出来，还直接带着她去见自己的父母。
　　自己的这个举动是不是太过自私了？
　　好像从头到尾都是她去主动招惹的林若瑶，现在还把这个可爱又招人疼惜的小矮子拉进这样的一个泥潭。
　　林若瑶被她这么一亲，脑子好像更加迷糊了，一脸茫然的看着她。
　　“一会儿就要见我爸妈了，怕不怕？”解海凝犹豫了，问她。
　　“不怕。”林若瑶摇头，虽然脑子还没有完全清醒，但还是认真道，“有你在，不怕。”
　　解海凝闻言笑了起来，从车里一旁的内格里拿出一个小盒子，从里面拿起一颗奶糖。
　　赛车的结构本来是不能放这种东西的，但解海凝没有别的车，林若瑶又经常做她的车，所以她就特意在车里开了这么个小内格，放点零食什么的。
　　“来，吃颗糖，一会儿还有场硬仗要打呢。”解海凝剥开糖纸，把糖递到林若瑶的嘴边，笑道。
　　林若瑶就势听话的把奶糖吃进了嘴里，一股淡淡的奶香味在嘴里弥漫开，甜而不腻的奶糖让林若瑶开心的眯起了眼睛，脑袋也完全清醒了过来。
　　“怎么样，准备好了么？”解海凝见她已经清明的眸子，有些紧张的问她。
　　林若瑶没说话，但点了点头。
　　解海凝重新转身握住方向盘，轻轻呼出一口气，启动车子，缓缓把赛车开进了巨型庄园。
　　还不等车子停稳，就有两个黑衣保镖走上前，帮两人开了车门。
　　林若瑶见状略一挑眉，看来谢家父母已经知道她也跟着来了。
　　照这个阵势看来，等待她的会是一场极难打的硬仗。
　　俩人跟着保镖进了别墅大门，门口站着一个看上去很是慈祥的老爷爷。
　　“小姐，您回来了。”老爷爷冲着解海凝礼貌的笑道，丝毫没有给林若瑶一个眼神，仿佛根本没看到她这个人一样。
　　这让林若瑶在心里默默翻了个白眼，看来这人在解家有一定的地位，是被授权给自己来下马威的。
　　不过……这么看来，解家父母应该是咱就知道解海凝从家跑出来的，只是一直没有行动而已。
　　为什么？
　　牵着她手的解海凝的眼中也有一瞬的不解，不过开口说话的语气中淡淡的没有起伏：“嗯，爸妈和哥哥呢？”
　　“老爷、夫人和少爷在餐厅，特意嘱咐我在这里等您，让您回来后去吃早饭。”老爷爷对她的态度像是司空见惯，面上的表情也没有丝毫的变化。
　　“我知道了。”解海凝点点头，牵着林若瑶刚要往里走，像是想到了什么，回过头又一次看向老爷爷，“对了何叔，这是我女朋友，也是未来我唯一的结婚对象。”
　　林若瑶听到这话愣住了，再看向一旁的何叔，脸上的笑容也消失了，一脸的错愕。
　　解海凝牵着同样一脸错愕的林若瑶进了餐厅，就见主位上坐着一个威严沉稳的中年男子，旁边坐着一位端庄大方，保养得当，看上去只有三十出头的女人，女人的对面是依旧温文尔雅的解家哥哥。
　　“爸，妈，哥。”解海凝拉着林若瑶站在桌旁，也没有要坐下来的意思，简单的和他们打了招呼。
　　“小凝回来了？若瑶也来了啊，还没吃早饭吧？快坐下一起吃一点。”解海君瞄了一眼自家父母，发现他们什么反应也没有，主动开口打破了沉静。
　　“不了，吃饭就算了，我是来告诉爸妈一声的，这就是林若瑶，我的女朋友，未来唯一的结婚对象。”解海凝脸色淡淡的，语气也是淡淡的，仿佛就是在说“今天天气很好”一样平静。
　　听到这话，那个端庄大方的女人终于有了动作，转过头看向解海凝，又看了眼站在她身旁，安静站着，脸上同样没什么表情的林若瑶，严肃的问解海凝：“我们让你自己找对象，你就随便找了一个修车工的女儿？”

　　☆、摊牌

　　“那又如何？我喜欢。”解海凝的神情没有丝毫的变化, 只是握着林若瑶的手紧了紧，生怕她不高兴一般。
　　林若瑶闻言侧头看了她一眼，她其实是不在乎别人怎么说她的, 毕竟她确实是个修车工的女儿, 只不过机缘巧合下开了直播间才开始挣很多钱，不然家里现在过得肯定很清贫。
　　“那又如何？”解母轻轻重复了一遍解海凝的话，把手里的东西放下, 转过头看向站着的俩人, 举手投足间带着优雅, “我们也知道这个人现在做了一个什么主播, 能挣一些小钱, 可是她没有丝毫的背景, 又整天抛头露面, 我们解家是绝对不会接受她的。”
　　“你们接不接受无所谓，反正你们连我也不想接受了。”解海凝无所谓的耸了耸肩，语气变的淡漠起来，“我来就是通知你们一声，以后不要再打我的主意，也不要再打瑶瑶父亲的主意，不然你们是知道我的。”
　　解海凝说完，牵着林若瑶转身就要往外走, 就听到身后解母严肃的声音。
　　“站住。”
　　解海凝依言停下了脚步，但没有回头。
　　“你就不怕我们把她的直播间给封了？”解母呼了一口气出来，仿佛这样才能把自己的怒火勉强压下去。
　　解海凝的手骤然紧了紧, 让林若瑶又看了她一眼，想了想，赶在她回头前看向那个盯着解海凝背影的女人, 笑嘻嘻的对她说道：“阿姨，直播间您随意，我是无所谓啦，反正到目前为止我挣的钱已经够花一辈子的了，封就封吧。”
　　“一辈子？”解母这时候才把视线放在林若瑶身上，听着这话不屑的笑了一声，“就你那点钱，估计连我们海凝一身衣服都买不起吧？”
　　“呀，凝凝，你一身衣服要上千万么？什么衣服这么贵？”林若瑶闻言故作惊讶的转头问解海凝。
　　她知道有些设计师定做的衣服很贵，但是一身常服最多几百万也下来了。
　　“不知道，大概是金子砌成的吧。”解海凝看着林若瑶亮晶晶的大眼睛，听着她对自己的称呼，心里的烦闷不自觉的消掉了很多，扯了扯嘴角，嘲讽道。
　　“够了。”解父放下筷子，威严的声音响起，抬眼看向解海凝，“你就这么确定脱离了解家你们就可以活得下去？”
　　听到这话林若瑶和解海凝同时回头，用一种奇怪的神色看着解父。
　　“解叔叔，凝凝现在比赛的钱一场最少最少也有个一百万，我这直播间就算真的被您们封了，现在我手头上也是有个上千万的，活下去应该还是没什么问题的。”林若瑶瞥了一眼一旁憋笑的解海君一眼，对解父认真道。
　　“你如果决定了，就别怪我没提醒你，以后出门在外，不能再用解家的名头，遇到任何事情也不能再向你哥哥求助。”解父没有搭理林若瑶，面色不改的继续道。
　　“我知道了。”解海凝闻言点头，也看了眼依旧挂着笑脸的解海君，牵着林若瑶走出了巨型别墅。
　　两人重新回到车上，解海凝看了一眼思索的小矮子，启动车子没有打扰她，知道她待会儿肯定会和自己说，也不着急，准备去找个吃早点的地方。
　　“你爸那是什么意思啊？什么叫不能向你哥哥求助？他还能没收解哥哥的手机？还是能把他像之前对你一样禁锢在家里？”林若瑶摸着下巴，觉得这解家父母真是有意思，从他们的话里能感觉到他们是真觉得解海凝兄妹都会非常听话，让做什么就做什么，像是两个完全没有感情的木偶一样。
　　怪不得解海凝会这么离经叛道，要换做是她，估计早就疯了。
　　“他管不住我哥的，我哥已经快能接管公司了，他们过两年也该退休了，更加管不住我们。”解海凝的表情没什么变化，注意力全在道路两旁。
　　“你找什么呢？”林若瑶注意到了她四处乱瞄的视线，不解的问她。
　　“我记得这附近好像有一家特别好吃的早餐店，怎么找不到了？”解海凝的注意力依旧在路边，丝毫没有把刚刚像是脱离关系般的对话放在心上。
　　林若瑶见状认真的观察了她的神情，她记得上次她俩讨论到这个话题的时候，解海凝还是一副很在意家里的样子，怎么这次这么激烈反而一副毫不在意的样子？
　　这是真的不在意，还是……这只是装出来的？
　　解海凝最终带着林若瑶去了路边一家特别小门脸的早餐店，反正在林若瑶的认知里，像是解海凝这样的大小姐是根本不会在这种地方吃饭的。
　　这更加确定了林若瑶心里的想法，解海凝一定是把这件事压在了心底，不知道什么时候就会爆发。
　　看来她还得找个时间和解海凝好好聊聊，不然赛车这么危险的活动，她一个走神，就很有可能出大事。
　　两人吃饭途中林兴德给林若瑶打过一个电话，林若瑶告诉他自己正在和解海凝在外面吃早饭，叫他不要担心，一会儿俩人就会一起回去了。
　　电话那边的林兴德听完还挺高兴，和她说不着急，中午回来吃饭就行，给她们俩做好吃的。
　　林若瑶笑着挂掉了电话，这让她对面正在啃油条的解海凝好奇的看过来，问她：“和林叔叔聊什么了这么开心？”
　　“他说中午给你做好吃的，让你中午跟我回家吃饭。”林若瑶笑了一下，估计如果林兴德知道解海凝和家里脱离了关系，开心的可以蹦起来了。
　　不过……她现在有些犹豫要不要和解海凝说怀孕这件事。
　　毕竟解海凝已经为了和家里的事情很烦躁了，如果再知道这件事，心情会不会更加糟糕？
　　她突然又一次觉得这个孩子来的太不是时候了。
　　“怎么了？突然愁眉苦脸的？”解海凝见小矮子上一秒还很高兴，下一秒就安静下来，还一副心事重重的样子，不由担忧的问道。
　　林若瑶闻言下意识的摇了摇头，掩饰般的对她道：“快吃吧，一会儿是直接回家还是在市区转转？”
　　解海凝见她不想说，下意识的认为可能是件不重要的事情，自动忽略了过去，想了想她的问题，道：“在市区里转转吧，回家之后可能就不会轻易再来市区了。”
　　林若瑶听到这话挑了挑眉，点头。
　　俩人吃过早饭，在市区里转了转，觉得没什么意思却又不想离开，就去看了场电影。
　　结果凌晨就被折腾醒的林若瑶在电影还没过半就睡着了，等到电影结束，她还没醒。
　　解海凝见她睡的实在是太香了，有些不忍心叫她，直到工作人员示意下一场的观众要进来了的时候，她才轻轻推了推林若瑶。
　　“小矮子，起床啦，要睡回家睡吧。”
　　林若瑶缓慢的睁开眼，睡眼朦胧的看着眼前解海凝放大的脸，在大脑还没反应过来前脱口而出：“你回来了啊。”
　　解海凝一愣，什么叫她回来了？她不一直在这里呢么？
　　“那你是不是不会再走了？”林若瑶又问，还不自觉的嘟起了嘴。
　　解海凝这下听懂了，她这是睡糊涂了，脑子还没完全清醒过来，以为自己刚刚回来？
　　当下心里像是被针扎了一下，又疼又麻。
　　“不会再走了。”解海凝抬手轻轻拂过她由于睡觉散落在额前的碎发，轻声承诺道。
　　“那就好。”林若瑶像是松了口气，往她那个方向挪了挪，把脑袋放在她的肩窝处，再次闭上了眼睛。
　　解海凝低头看着再次睡过去的林若瑶内心轻叹，看来离开的这些日子里不光她自己没睡好，小矮子也同样没睡好，知道自己回来后才彻底放松下来。
　　工作人员见俩人迟迟不走，再次上来对解海凝示意。
　　解海凝赶在那人说话前对她挥了挥手，表示她们这就走，工作人员一步三回头的看着俩人，那个表情就像是怀疑俩人要住在这里面一样。
　　解海凝无奈，却不忍心再叫醒林若瑶，只能俯身抱起她，小心的往外走去。
　　俩人到家的时候正好赶上林兴德在做饭，听到门口的动静，林兴德又是提着锅铲出来的，看到自家闺女又是被抱回来的，没忍住调侃了她们一句：“我知道你们现在的年轻人一日不见如隔三秋，但也要有个节制啊，不然到时候把身体累坏了就得不偿失了。”
　　解海凝：……
　　为什么这句话听上去虽然没什么毛病，但从林兴德的嘴里说出来就感觉怪怪的？
　　“叫瑶瑶别睡了，睡也要吃点东西再睡。”林兴德说完，也不顾解海凝是什么表情，转身进了厨房。
　　闻言解海凝想了想，干脆没上楼，走到沙发处小心的把林若瑶放在了沙发上，轻轻捏住她小巧的鼻子。
　　喘不过气的林若瑶从梦中醒了过来，又一次看到了解海凝的笑脸，这回因为窒息比上次醒来的时候要清醒了许多，所以看到她的脸的时候下意识的问她：“电影结束了？”

　　☆、嗜睡的小矮子

　　解海凝：……
　　这都是多长时间前的事情了, 她这是刚想起来？
　　“什么电影？”那边端着菜出来的林兴德听到她的问话，好奇的问她。
　　“爸？”林若瑶看到林兴德的时候明显愣了一下，她这是回家了？这是什么时候的事情？她这是睡了多久？
　　“怎么？不愿意看见我？怕我打扰了你们？”林兴德见她一脸错愕, 不由抽了抽嘴角, 她闺女这是什么情况？
　　有了媳妇忘了爹？
　　“你在电影院睡着了，电影结束我看你睡得正香没忍心叫你，就把你抱了回来, 现在在家, 快去洗把脸吃饭吧。”解海凝见林兴德的致命三连问直接把小矮子问蒙了, 失笑的摇了摇头, 揉了一把她的发顶, 对她道。
　　林若瑶懵懂的点点头, 起身往厕所走去。
　　她觉得一定是这两天睡得太多了, 导致她这两天脑子总是有些反应不过来。
　　吃过饭，林若瑶直接回房睡觉去了，甚至桌子都是林兴德收拾的，这让解海凝不由担心起来，帮着林兴德把东西都放到厨房，看着他兴致勃勃的玩着洗碗机，试探的问他：“瑶瑶这两天睡得不好么？怎么这么困？”
　　“不知道啊，不过她最近确实很缺觉的样子, 白天在车厂都找地方睡觉，连直播都很少了。”林兴德也没看她，专心弄着洗碗机。
　　解海凝靠在门框上想了想, 她最后这几天由于手机被父母没收了，没办法联系到小矮子，所以她这是因为得不到自己的消息, 担心的睡不着觉？
　　想到这里解海凝不由又有些歉疚，她终究还是把她拖下了水。
　　林若瑶再次醒来的时候已经是傍晚了，睡了一下午的林若瑶仿佛提起了一点精神，下楼发现解海凝居然在厨房跟着林兴德一起在做饭。
　　惊疑之下走进厨房，发现解海凝在自己父亲心惊胆战的目光下正和一颗土豆较劲。
　　“我来吧，你还是在一边看着吧，你这双手太值钱了，全家都指着你这双手吃饭呢，可不能受伤了。”林若瑶看不下去了，走过去一边准备拿过解海凝手里的刀，一边观察着被削的坑坑洼洼的土豆。
　　“我可以的。”解海凝小声的反驳了她一句，不过还是听话的把手里的刀递给了她。
　　“是，我们解大小姐什么都可以。”林若瑶笑了笑，也不揭穿她，顺着她的话说了下去。
　　解海凝闻言不说话了，傲娇的走到一旁。看着他们父女两个忙碌的身影，开始发呆。
　　她好像就从来没有过这样的体验。
　　和父母一起动手做些什么的体验。
　　她父母在她很小的时候就开始忙碌，几乎见不到身影，她长大后他们除了关心她的学习就再也没有其他的声音。
　　林若瑶还在疑惑为什么解海凝没了声音，转头一看，发现她居然在发呆，神情还有些落寞。
　　转了转眼珠，林若瑶从一旁拿了一个苹果塞到她怀里，在她不解的神色中对她道：“洗两个，一会儿吃完饭吃。”
　　解海凝闻言挑挑眉，也不说什么，走到她身边开始洗苹果。
　　林兴德看着俩人的互动，撇撇嘴走到一边开始炒菜。
　　解海凝洗完苹果一转头，就看到林若瑶在静静地看着自己，当下没忍住，俯身亲了她一下。
　　林若瑶脸瞬间红了一下，下意识的回头看了眼林兴德，发现他在专心捣鼓炒锅，悄悄松了口气，瞪了她一眼。
　　偷腥成功的解海凝唇边挂起了一个愉悦的弧度，欢快的洗着苹果。
　　林若瑶见状又瞪了她一眼，拿过一旁她洗好的苹果，又拿过削皮器削起皮来。
　　削完皮，林若瑶又拿过水果刀开始把苹果切成一小块一小块的，这时候解海凝又来凑热闹，俯身把脑袋放在她的肩膀上，张着嘴示意她投喂。
　　林若瑶的脸又红了几分，侧头看了看正在干活的林兴德，叉起一小块苹果，递到解海凝的唇边。
　　解海凝含笑将苹果吃进嘴里，就势又亲了她一口，在小矮子马上就要恼羞成怒之前直起身，继续洗着苹果。
　　“怎么了？你俩洗个水果怎么还脸红了？”林兴德端着炒好的菜准备去餐厅，就看到了林若瑶红红的脸还有解海凝明显变得高兴的神色，好奇问她们。
　　“咳……”林若瑶手一歪，差点一刀把自己的手指头切下去，侧头幽怨的看了眼自己明显是看戏的父亲，眼中的意思很清楚。
　　为什么要明知故问？
　　林兴德看她这样的神情不再逗她，“嘿嘿”两声之后径直出了厨房。
　　林若瑶又转头瞪了解海凝一眼，也加快了手底下的速度，端着盘子和她一起出去了。
　　三人愉悦的吃过晚饭，林兴德照例开始看电视，林若瑶和解海凝把餐厅收拾好，陪着林兴德一起看电视。
　　结果看着看着。
　　林若瑶又睡着了。
　　解海凝：……
　　小矮子这吃了睡，睡了吃的，不怕把自己养成猪么？
　　而且哪里来的那么多睡意？
　　“你们回去休息吧，瑶瑶今天脸色都好了很多，应该是心情放松了，想把之前的觉都补回来。”林兴德见状丝毫不在意，对她摆了摆手，继续回过头看电视。
　　解海凝将信将疑的看着在这么大声的电视下，依旧睡得很香的林若瑶，还是起身把人抱了起来，走上楼把她放到床上，自己却坐到桌边，看着窗外的夜空发呆。
　　。
　　半夜。
　　林若瑶不知道为什么突然醒了，睁着眼睛发了会儿呆，拿过手机看了一眼时间，发现是凌晨两点。
　　怎么就突然醒了呢？这一阵都是一觉睡到天亮的啊。
　　难道真的和解海凝有关系？下午睡足了？
　　清醒了的林若瑶起身，走出房门去找本应在自己房里的解海凝，却在屋里转了一圈都没有找到。
　　站在一楼客厅正中间，林若瑶歪了歪头，仔细想了想，人不在屋里，也没和她说，应该也不会出门，那就是在天台了。
　　林若瑶先回屋拿了件外套才上了天台，一推开天台们她就看到秋千椅上那个有些落寞的背影，抽了抽嘴角，又回身下了楼。
　　这么冷的天，穿个薄衬衫就跑天台吹风，她真当自己是铁打的？
　　解海凝正看着夜空发呆，眼前突然被一件不明物体遮住了视线，动手拉下来，发现是自己的一件外套，还是今天自己白天穿的那件。
　　回过头，果不其然看到小矮子缩着脖子站在那里，对她笑了笑，问她：“你怎么上来了？”
　　“我要是不上来，你是不是就打算把自己吹死在天台？”林若瑶翻了个白眼，走到她身旁的那个秋千椅上坐下，双手插兜，看着星空。
　　“怎么会，我身体好，不会有事的。”解海凝失笑，却听话的穿上了外套。
　　林若瑶没搭理她，只斜了她一眼，语气放缓了点：“还在想早上发生的事情？”
　　解海凝一愣，随即看向满天繁星，隔了一会儿才回答：“也不算是吧……”
　　“那你在想什么？”林若瑶闻言也不戳穿她，顺着她的话问她。
　　“想你。”解海凝这话接的特别自然，自然到林若瑶根本没法反驳。
　　于是，林若瑶瞪了她一眼，不再理她，安静的看向夜空中她认定的那颗“妈妈星”，手无意识的抚上自己的小腹。
　　既然她不想说，那她也不问了，什么时候解海凝想通了，自然会和她说的。
　　俩人就这样静静的，各怀心思的看着星空，谁也没再开口说话。
　　最终依旧是解海凝把林若瑶抱下去的，原因是林若瑶靠着麻绳睡着了，解海凝怕她把自己摔下去，于是不再在天台上思考根本思考不来的人生，抱着好久没见的小矮子回屋睡觉去了。
　　林若瑶醒来的时候天已经大亮了，而且屋里一个人都没有。
　　这个发现让她瞬间清醒了，拿过一旁的手机，发现已经十点了。
　　急匆匆的起身穿衣服，急匆匆的出门，急匆匆的下楼，却在闻到厨房传来的香气时顿住了脚步。
　　“醒了？”解海凝听到动静出来一看，发现林若瑶头也没梳，脸也没洗，衣服也像是随便穿的，挑了下眉，问她。
　　林若瑶眨了眨眼，记忆回笼，才想起来她昨晚本来是上天台安慰解海凝来着，但这人什么都不说，自己也不好问到底，就陪着她看星星，结果她看着看着，就睡着了……
　　“去洗漱，然后吃点东西。”解海凝好笑的走过去，伸出手捏了捏她的脸。
　　“唔。”脸上突如其来的拉扯感让林若瑶回过神，瞪了她一眼，捂着脸回身向厕所走去。
　　过了没多久林若瑶一脸清爽的走了出来，坐在了餐桌的一旁，等着来自解大小姐的投喂。
　　“诺。”解海凝端了一个碗出来，走到林若瑶的面前。
　　林若瑶看着那个熟悉的碗有种不祥的预感升了起来。
　　不会又是一碗清粥吧……
　　“垫垫肚子，一会儿中午吃好吃的。”解海凝没注意到小矮子的神情，把碗放在她面前。
　　果然……
　　“为什么又是粥？”林若瑶盯着碗里白花花的粥没有动作，她现在严重怀疑解海凝虐待她孩子。
　　虽然解海凝还不知道自己怀孕了。

　　☆、车祸

　　“emmm因为我只会这个……”解海凝尴尬的挠了挠头, 看到林若瑶诧异的抬头看向自己，又补充了一句，“不过我得到了林叔叔的真传, 味道应该还是不错的。”
　　林若瑶闻言呆住了, 愣愣的看着解海凝。
　　这个十指不沾阳春水的大小姐为自己亲自煮了粥？
　　“怎么了？”解海凝见她只是看着自己并没有任何动作，不解的问她。
　　林若瑶没有答话，只是眼眶慢慢红了。
　　“怎么还哭了, 被我感动了？”解海凝见状笑了一下, 坐在了她对面, 托着下巴调侃道。
　　“谁感动了。”林若瑶垂下眼, 用勺子搅着碗里的粥, 哼哼道。
　　“好, 那你就把它都吃了, 不要像上次似的吃两口就不吃了，害得我还以为不好吃呢，最后都扔了。”解海凝也不戳穿她，笑道。
　　林若瑶没有搭理她，心里却有着小小的后悔，早知道她上次就把那粥全都喝掉了，也不至于让解海凝的心血白费。
　　“对了，下午小镇赛场有个比赛, 和我去看看呗？你不也很久没去过了么。”解海凝静静地看了她一会儿，等她差不多喝掉了半碗粥后，才开口问她。
　　“嗯？”林若瑶闻言抬头, 眨了眨眼，犹豫了一下，问她, “你这个状态可以么？别到时候比赛的时候再走神出事了。”
　　“不会，那么快的速度是没时间走神的，放心，不会出事的。”解海凝安抚的对她笑了笑。
　　林若瑶见此也不再说话，只是内心不由升起了一股淡淡的不安。
　　等林兴德回家后，三人吃过午饭，林若瑶和解海凝去了赛场，帮她检查了好几遍车子，确认没有问题后又嘱咐了她好几遍要注意安全，不要走神。
　　这让解海凝无奈又好笑，看着忧心忡忡的小矮子，对她道：“我就这么不让你放心么？要不你干脆坐我车上盯着我得了。”
　　“好啊。”林若瑶毫不犹豫的点头，一脸的认真。
　　解海凝的笑容僵在了脸上，看着她认真的表情，心里软的一塌糊涂。
　　“乖，比赛有比赛的规矩，你放心好了，我绝不会出事的，我还有你呢，不为了我自己着想也要为你想啊。”解海凝揉了揉她的头发，也一脸认真道。
　　林若瑶咬了咬下唇，也知道自己是不能和她一起在赛车上比赛的，只能又一次叮嘱她一切小心后，一步三回头的出了备战间。
　　她走到以往直播的地方架好机子，内心的不安没有丝毫的减少，一边上播还一边回头看向起点处已经把车子挪到赛道上的解海凝，内心总有一种想让她弃赛的冲动。
　　【诶？是红色小姐姐，施施的女朋友诶，她回来了。】
　　【对诶，对诶，果然施施是为了陪女朋友才来的赛场，我酸了。】
　　【我也酸了。】
　　【施施什么时候结婚啊，我们到时候是不是可以吃到喜糖了？】
　　【对对对，喜糖喜糖。】
　　林若瑶刚回过头看向直播间，就发现了直播间里满屏的喜糖，一头雾水的问他们：“什么喜糖？”
　　【施施和女朋友的喜糖啊。】
　　【你们什么时候结婚啊？】
　　【果然她一回来施施的脸色都好多了。】
　　林若瑶：……
　　她和解海凝结婚？
　　照现在这个情况来看可能要下辈子了吧？
　　虽然现在有了孩子，解海凝也明确和家里说了这件事，但解家怎么可能容忍她和自己结婚，更别说喜糖了。
　　“好啊，那你们就等着吧，到时候都要凑份子啊。”林若瑶嘴上却顺着粉丝们的话说道。
　　毕竟都是粉丝，看直播是为了开心的，没必要让他们为了自己的那点破事而烦心。
　　【那必须的，份子钱必须出！】
　　【那施施给我们发喜糖么！】
　　【同想要喜糖！】
　　“发，见者有份啊~”林若瑶开心的笑了起来，如果未来她们两个人真的有那么一天，她一定给她直播间所有的粉丝每人寄一份喜糖。
　　回应她的是直播间里更加沸腾的弹幕和礼物，这让这些天因为这些乱七八糟事情烦心的林若瑶也开心了很多。
　　比赛开始，解海凝几乎毫无悬念的把一众赛车手全部甩在了身后，一路遥遥领先。
　　林若瑶虽然嘴上一直不停的介绍着比赛，也毫无偏薄的把所有赛车手都转了一圈，但她的视线一直没有彻底离开过解海凝那辆骚红色的赛车。
　　直到解海凝的赛车冲过终点，林若瑶才松了口气，看来这次比赛圆满结束了。
　　可是就在她已经准备下播的时候，观众席上响起了排山倒海的惊呼，随后在她的身后突然传来了一声巨响。
　　林若瑶在弹幕上再次刷屏的消息中猛然回头。
　　只见那辆骚红色的赛车不知道发生了什么，顶朝下静静地躺在赛道边缘。
　　这个场景直接和林若瑶记忆深处的某个场景重叠在了一起，让她的小脸瞬间煞白，当下也顾不上直播间，迅速朝那辆车跑了过去。
　　可是她快到那辆车的时候却慢慢停住了脚步，有一瞬间她甚至不敢再往前走。
　　耳边隐隐传来了一些工作人员焦急的声音，还有救护车的声音从远处传来。
　　林若瑶透过车窗隐约可以看到解海凝闭着眼睛，头朝下静静地坐在驾驶座上，脸上好像还有着血迹，不知道是死是活。
　　一时间像是浑身血液倒退，脸色惨白，死死咬着下唇，浑身轻轻颤抖，身体两侧的手紧紧握成了拳头，由于用力，她手背上的青筋都凸了起来。
　　旁边有几个工作人员擦过她身边跑到赛车旁，费力的把赛车门打开，费力的将解海凝的安全带和那些防护措施解掉，再费力的把她从略微变形的赛车里挪了出来。
　　又被工作人员们小心的抬了起来，放到了一旁医护推过来的担架车上，又快速的被推往场地一旁的救护车。
　　直到林若瑶尝到嘴里腥甜味，才仿佛如梦初醒，看着解海凝马上就要被推上救护车，抬腿快速跑了过去，趁着医护人员和赛场工作人员不注意，和她一起上了救护车。
　　进了医院，解海凝被推进手术室，林若瑶跟着车却被关在了门外，焦急的看着缓缓关上的门，才有护士注意到这个小个子的姑娘一直跟着他们，严肃的问了她一句：“你和病人什么关系？”
　　“她是我女朋友。”林若瑶看向她，下意识的回答。
　　“好，那你先去把这个单子交了，再去帮她半个住院手续。”那个护士点点头，不确定她俩的关系怎么样，试探的和她道。
　　“好，我知道了，钱不是问题，求你们一定要把她救回来。”林若瑶接过单子看都没看，又抬眼看了眼紧闭的手术室的门，带着恳求的语气对护士道。
　　“我们肯定会尽全力的。”护士的表情松了一些，对她郑重点头后转身进了手术室。
　　林若瑶又看了眼手术室，咬了咬牙，转身朝缴费处跑了过去。
　　等一切手续办完，林若瑶静静地坐在手术室门口的长椅上，脸色苍白的看着手术室上的亮着的红灯。
　　小腹处隐隐传来一阵疼痛，让林若瑶不由的把自己蜷缩在椅子上，手覆在小腹的位置，眼泪不自觉的往外冒。
　　林兴德赶到手术室门口的时候，就看到了这样的一副场景。
　　轻叹了口气，走过去坐在她的身边，轻声安慰她：“放心，赛车的防护是很高的，更何况是海凝的赛车，肯定不会有事的。”
　　林若瑶没有回应他，只是呆呆地看着手术室的方向。
　　林兴德见状轻轻皱了皱眉，察觉到有些不对劲，伸手把林若瑶的身子掰了过来，发现她的脸色白得吓人，双眼空洞无神，也不出声，只默默的流眼泪。
　　“瑶瑶！”林兴德眉毛紧皱，看出来她这是陷入了当时齐觅出事时的恐惧中，使劲摇了摇她的身子，想将她从那个回忆中摇醒。
　　林若瑶的神色被这么一吼像是有了一丝神采，看到眼前的父亲时，紧紧抓住了他的双手，像是溺水的人抓住了一根救命稻草一般，无比用力。
　　林兴德被抓得有些疼了，但什么都没说，只是将她揽入自己的怀里，默默地给予她力量。
　　“爸。”林若瑶开口了，不过嗓子哑的厉害。
　　手轻轻拽着父亲的上衣，心神在安心的温暖中悄悄放松，结果眼前一黑，晕了过去。
　　林若瑶完全失去意识前只听到了来自林兴德的惊呼，就什么都不知道了。
　　林若瑶做了一个梦，她梦见解海凝出了手术室，可是她的双手却受到了重创，再也开不了赛车了，而解家父母知道了这件事，非常生气，不仅把她的直播间封了，还让她和林兴德在小镇上混不下去了。
　　连解海凝都被他们趁着昏迷的时候带走了。
　　甚至解家父母不知从哪里得知她怀孕了这件事，硬生生的让人把她俩的孩子打掉了。
　　“不要！”林若瑶一声惊呼，直接从床上坐了起来，睁大了眼睛，不停的喘着粗气。
　　“谢天谢地，瑶瑶你终于醒了。”一旁传来的男性声音让林若瑶的记忆开始回笼。
　　林若瑶猛地转过头，看着松了口气的林兴德，抓住了他的手腕，焦急的问他：“解海凝怎么样了？”

　　☆、水家的电话

　　“她在你昏迷不久就出了手术室, 手术很成功，手脚都没事，完全不影响她的赛车生涯。现在已经转入普通病房了, 只是还没醒而已。”林兴德知道她关心那个人, 丝毫没有保留的把她的全部情况都和她说了。
　　林若瑶这才真的松了口气，原来人家说梦和现实是反着的这件事是真的。
　　手再次无意识的抚上小腹，这么说来, 她们两个人的孩子肯定也还在。
　　“那么林若瑶同学, 现在我们是不是应该讨论一下你肚子里的崽的问题了？”林兴德看着她无意识的动作, 抱起胳膊居高临下的问她。
　　林若瑶一愣, 转头看向自己的父亲。
　　“想问我怎么知道的？你刚刚昏倒在手术室外, 我赶紧找了医生, 一检查, 发现你是因为受了惊吓又因为救她跑来跑去的，导致动了胎气才会昏倒。”林兴德的神色变得严肃起来，认真的问她，“孩子是她的？”
　　林若瑶看了看他，又低下头看向自己的小腹。
　　“那她知道了么？”林兴德见她不理自己也不着急，继续问她。
　　林若瑶下意识的摇了摇头。
　　她还不知道怎么把这件事告诉她，就出了今天这件事。
　　早知道她就应该把她强行留在家里，不让她参加这个比赛的。
　　“你就准备这么瞒着？”林兴德挑了下眉, 这可不像是她闺女的作风啊。
　　这么重要的大事居然都没和另一个当事人说？
　　林若瑶闻言又静了一会儿，才轻轻叹了口气，将身体靠在了床上, 看向自己的父亲。
　　“她之所以能从解家回来，是因为她带着我去见了她的父母，和她父母公开了我们的关系, 她父母知道之后非常生气，甚至和她差点断绝了关系。”林若瑶抬起手勾起自己父亲的小指，示意他坐在自己身边，接着说道，“回来之后这些天她的心情一直都不好，我问她她也没和我说，今天本来我是不想让她比赛的，只是她执意要去，却没想到会发生这样的事情。”
　　林兴德见状叹了口气，坐在床边握住了林若瑶因为担惊受怕而变得冰凉的小手，斟酌了一下，还是问她：“那这个孩子你准备怎么办？”
　　“当然要留下来。”林若瑶垂下眼，声音轻轻的，但无比坚定。
　　林兴德的神色动了动，但终究什么都没有说。
　　俩人安静的坐了一会儿，林兴德扶着林若瑶去她隔壁的病房，准备去看看昏睡中的解海凝。
　　一进病房，林若瑶最先看到的是解海君。
　　“是若瑶啊，你怎么样了？听叔叔说你也晕倒了，现在好点了么？”解海君强行对她笑了笑。
　　林若瑶鼻子一酸，眼中浮现出一层水雾。
　　这还是她第一次看到解海君笑的这么勉强。
　　她记忆中的解家哥哥一直都是温文尔雅的样子，可是现在……
　　那个男人双眼泛红，眼眸深处有着深深的担忧，往常梳的一丝不苟的头发此刻也有些凌乱，唇边虽然挂着笑，但却比哭还要难看。
　　“别担心，医生说小凝没事了，她只是太累了才会一直睡着，明天白天一定会醒的。”解海君见林若瑶一副快要哭出来的样子，轻轻出声，也不知道是在安慰她还是在安慰自己。
　　“我没事，就是这两天没睡好，再加上受了刺激，才会突然昏倒的，让哥哥费心了。”林若瑶赶紧眨了眨眼，把眼中的水雾眨了下去，也强行挂起一个笑脸。
　　“那就好。”解海君放心的点点头，转过头看向病床上脸色有些苍白，头上还缠着纱布的解海凝，再次轻轻开口，“这件事我暂时帮你们瞒了下来，但估计过两天他们还是会知道的，到时候他们一定会来找你，你做好准备。”
　　林若瑶也看向病床上的那个人，身侧的手紧紧握了握，知道他说的是解家父母，郑重点头道：“我知道了，谢谢哥哥。”
　　“谢什么，你是小凝认定的人，也就是我的妹妹，做哥哥的护着妹妹是应该的。”解海君又笑了起来，这次的笑容真实了一些，“你来和她说说话吧，她这个时候应该最想听到你的声音了。”
　　林若瑶闻言又忍不住了，眼中再次浮现出水雾。
　　一直站在一旁没出声的林兴德听到这话松开一直扶着林若瑶的手，担心的看了她一眼，什么都没说，跟着解海君出了病房。
　　林若瑶等他们都出了病房之后慢慢走到病床旁坐下，轻轻把解海凝那只扎着留置针输着液的手放进自己的两只手中，静静地看着她，也不着急出声。
　　病房里静悄悄的，过了一会儿。
　　“啪嗒。”
　　一声清脆的水滴声响起，林若瑶的眼泪掉在了自己的手背上。
　　“你知不知道你就要吓死我了。”林若瑶的声音中带着后怕和颤抖，泪眼朦胧的看着闭着双眼的解海凝。
　　“我当时还以为……”以为你会像妈妈一样永远的离开我……
　　幸好。
　　幸好你的赛车防护措施特别的高。
　　幸好你只是轻微的脑震荡，并没有撞到手和脚。
　　。
　　晚上，林家。
　　吃过饭，林若瑶站在厨房熬粥，身边站着一脸担忧的林兴德。
　　“爸，你别这么看着我啊，搞得好像我就要病入膏肓一样。”林若瑶有些无奈，她只是怀孕了，又不是得癌症了，至于寸步不离的跟着她么。
　　“怎么说话呢。”林兴德翻了个白眼，“你现在可是国宝级的人物，不能累着。”
　　林若瑶：……
　　怎么就成国宝了……
　　“话说，你怎么现在煮粥？万一……”林兴德本来想说万一明天解海凝醒不来怎么办，但是话到嘴边突然觉得不太对，就没说出口。
　　“她一定会醒来的。”林若瑶笃定道。
　　林兴德撇撇嘴，没再说话。
　　他不跟一个陷入恋爱的人争论这种事情。
　　“对了，这手机和自拍杆给你，小仲之前找我的时候说你当时只顾着解海凝了，连直播间和手机都不要了，让我帮你拿回来。”林兴德把她专门用来直播的那个手机放在灶台边，转身到客厅看电视去了。
　　。
　　第二天一早，林若瑶拿着闷了一宿，早就软糯糯的白粥，拉着林兴德打车去了医院。
　　路上，林若瑶的电话响了。
　　看了眼来电显示，诧异的看向一旁的林兴德，在他不解的看过来，同样看到来电显示而变得诧异的目光下接起了电话：“……伊伊？”
　　“……若瑶，你在哪里？”电话那边传来了水伊竹惊慌的声音。
　　“我在……怎么了？”林若瑶下意识的刚要回答她的问题，突然意识到了什么，反问她。
　　“你现在可不可以过来一趟？警察今天突然来我家把我爸抓走了，我现在在派出所呢。”水伊竹很少在电话里能这么火急火燎的把整句话都说完。
　　“怎么回事？”林若瑶一听眉毛就皱了起来，怎么就在派出所了？
　　这是犯了什么罪？
　　“具体的我也不是很清楚，他们只说我爸欠了他们好多好多钱，这么长时间也没还，要让他坐牢抵债。”水伊竹的语气很是着急，声音中也带上了哭腔。
　　林若瑶没有第一时间回话，心里不由划过一丝不知名的情绪。
　　所以她这个电话打过来还是为了要钱？
　　“若……若瑶？”水伊竹那边见林若瑶没有答话，声音变得小心起来。
　　“把位置发给我吧，我一会儿就到。”林若瑶回过神，声音变得冷淡起来。
　　“好……”水伊竹刚要再说什么，电话就被林若瑶挂断了。
　　“他们怎么了？水纶又作什么妖了？”林兴德一看林若瑶那个表情就知道不是什么好事，淡淡问她。
　　“说是欠了好多钱，现在人家追债追到公安局去了，让我过去看看。”林若瑶手里把玩着手机，有些思索的看向窗外。
　　“你可别再当冤大头了啊，都闹到那个地方去了肯定是笔不小的钱。”林兴德见她没什么特别大的反应，有些不放心的叮嘱道。
　　“我知道。”林若瑶点头。
　　她不是圣母，没办法在得知了那样一个真相后还无条件的帮助他们，况且，正如她父亲所言，都闹到那个地方去了，肯定是一大笔钱，也许以她现在的财力都出不起。
　　林若瑶也不着急，并没有像自己在电话里说的那样很快就往水伊竹那里赶，而是跟着林兴德去了医院看解海凝。
　　现在没有任何事可以和她的解海凝相提并论，更何况是水纶自作自受的事情。
　　到了病房，在看到解海凝醒了的时候，林若瑶的眼睛都亮了好几分。
　　“什么时候醒的？感觉怎么样？快来尝尝我熬的粥，肯定比你的好喝。”林若瑶拎着保温桶快步走到病床旁，边走边笑着问她。
　　“刚醒，感觉没什么事了，这可不一定，我可是得到了林叔叔的真传。”解海凝看着N瑟的小矮子不由轻笑出声，耐心的一一回答了她的问题。
　　“还真传，我爸熬的粥是什么样子的我能不知道？”林若瑶摇头晃脑的，语气中带着点点嫌弃。

　　☆、解母的电话

　　解海凝没再说话, 躺在病床上静静地看着她忙碌，唇边一直挂着淡淡的弧度。
　　而一旁自从进来就被俩人彻底无视的林兴德摸了摸鼻子，见解海凝精神状态不错, 放下了心, 默默地退出了病房，把房间里的空间留给了俩人。
　　“以后不准这样了。”林若瑶等林兴德走出病房后，倒粥的动作停了下来, 侧头看向解海凝, 认真道。
　　解海凝的表情也顿了一下, 看着她认真的神色, 点了点头：“我知道了, 以后有什么事都会和你说的。”
　　林若瑶闻言撇撇嘴, 心里默默翻了个白眼。
　　也不知道是谁当时信誓旦旦和她说绝不会出事, 还说什么“我还有你呢，不为了我自己着想也要为你想啊”。
　　屁。
　　不过林若瑶见她惨兮兮的样子也没怼她，而是问她：“当时发生什么了？怎么突然出事了？”
　　“也没什么，冲过终点后心神一放松，就莫名想到了我爸妈第一次知道我玩赛车时候和我说的话，结果一回神发现已经快撞上围挡了，猛地一打轮，就翻了出去。”解海凝神色淡淡的, 仿佛在说一件无关紧要的事情一样。
　　林若瑶的动作又顿了顿，听她的语气，解家父母说的应该也不会是什么好话, 不然她不会在那个时候走神。
　　将粥倒出来后林若瑶又去了病床尾帮解海凝把床摇了起来，将粥碗递给她，和她聊起了别的话题。
　　病房里的气氛变的温馨起来。
　　俩人聊了大概有两个小时, 解海君来了，林若瑶起身把空间留给他们兄妹，临走问了解海凝想吃什么，中午给她做，解海凝还真的认真的想了想，给她报了几个菜名。
　　林若瑶见她真的顺杆往上爬就想怼她两句，但碍于解家哥哥在一旁，最终只是瞪了她一眼。
　　“好了，你现在身体还没完全恢复，不能吃的太丰盛，若瑶看着做吧，别惯着她。”解海君失笑的摇了摇头，这两个小姑娘嘴上谁都不让谁，也不知道平时都是怎么相处的，没打起来真是谢天谢地了。
　　林兴德早在离开病房后不久就回修车厂了，林若瑶拎着空了的保温桶想了想，还是打车去了水伊竹给自己发的定位的那个地方，准备去看看水家那个败家老爷们儿到底欠了多少钱。
　　林若瑶到了地方，进了派出所大门，一眼就看到了和一位警察叔叔周旋的水伊竹，那还是她第一次见到像是江南女子一样温婉的水伊竹那么着急的样子。
　　而且，距她给自己打电话又过了这么长的时间，她不会一直在这个警局里周旋吧？
　　“伊伊。”林若瑶淡淡开口。
　　正在焦急和警察说着什么的水伊竹闻言，立刻转过头，在看到林若瑶的时候整个眼睛都亮了起来，没有察觉到她和往常喊自己名字时有什么不同，快速的跑过来，拉着林若瑶的胳膊，又走到那个警察身边，对他道：“警察同志，这就是我说的那个朋友，她很有钱的，我爸爸欠的那些钱一定可以还上的。”
　　林若瑶一脸懵逼的看向一旁的水伊竹：？？？？
　　她是有钱没错，但是她好像并没有说要帮他们还钱吧？
　　“就算把钱都还上了，也只能减刑，不可能完全没事的。”警察一脸冷漠，眼里有着深深的不耐烦，在看到林若瑶一脸茫然的时候好心的问了她一句，“你知道他们欠了多少钱么？”
　　林若瑶摇头，水伊竹一直没说，她又不是神算子，怎么可能知道他们欠了多少钱。
　　“一千万。”警察淡漠的语气让林若瑶有一瞬间以为他说的是一千块钱。
　　林若瑶反应了一会儿，才把一千万这件事消化了，扭头看向瞬间变得尴尬起来的水伊竹，盯着她的眼睛，轻轻对着她重复了一遍：“一千万？”
　　“是……是啊，瑶瑶。”水伊竹变得心虚了起来，不过下一瞬又鼓起了勇气，“你有的对不对？你直到现在才来就是去你帮帮我好不好？爸爸他不能在里面待太久的，他身体不好，而且……我已经没有妈妈了，不能再没有他了。”
　　林若瑶看着水伊竹涌现出来的泪水，心却慢慢凉了下来。
　　从什么时候开始，她完全变成了水家的提款机，想什么时候拿钱就什么时候拿钱？想拿多少钱就拿多少钱？也从不想着自己出了这些钱生活要怎么办。
　　“你为什么没有妈妈？难道这件事还需要我再和你重复一遍么？”林若瑶的声音冷了下来，另一只手将她拉着自己胳膊的手推了下去，“一千万太多了，我没有这么多钱，你还是再问问别人吧。”
　　一千万，她现在可以出的起，但她已经不欠水家了，更何况她的妈妈还是因为水家妈妈而死，没有让他们还自己钱已经很不错了。
　　“若……若瑶？”水伊竹像是受到了天大的刺激一般，看着林若瑶的神情像是在看一个陌生人。
　　林若瑶失望的看着水伊竹，半晌，摇了摇头，转身出了派出所，打车回家。
　　她还依稀记得水伊竹以前不是这个样子的，那个如她名字般的小姑娘一直以来都很善良，对她也很好，从来不会主动开口管她要些什么，没想到现在居然一开口，都可以理所当然的管她要一千万了。
　　坐在出租车上，她把水伊竹的事情抛在了脑后，准备专心的照顾了解海凝，结果她刚到家准备做饭，就又一次接到了电话，只不过这次是个陌生的号码。
　　“喂？”林若瑶迟疑的接起了电话，不会是什么推销广告的电话吧？
　　“林若瑶？”电话那端是个端庄的女声。
　　林若瑶的神色微微一动，这个声音听起来有些耳熟，再加上解海君之前说的话，难道是……
　　“解阿姨？”她不知道解母的姓氏，只能先这么称呼。
　　“很聪明，下午三点，星云咖啡馆见，我想和你谈谈关于这次车祸的事情。”解母也不反驳她，平淡的说完这句话就挂掉了电话，丝毫没有一点反驳的余地给林若瑶。
　　林若瑶看着被挂断的手机，心无端跳了一下。
　　解母这个时候给她打电话，除了知道解海凝出事这件事，是不是还知道了什么？
　　想到自己之前做的那个噩梦，林若瑶不禁把手机握得紧了些。
　　“瑶瑶，你这是准备做什么呢？”一旁林兴德的声音突然出现，吓了林若瑶一跳，让她差点把手机扔了。
　　“怎么了这是？”林兴德走到她身边，发现她的脸色不太对，皱眉问她。
　　“没什么。”林若瑶下意识的不想让自己的父亲知道这件事，怕他知道后担心自己。
　　“你准备做什么？需不需要我来帮忙？”林兴德又看了她一眼，知道她不想说，也没再逼问，转头看向被她摆满的厨房。
　　林若瑶也收了心神，专心开始和林兴德做饭。
　　中午她独自去了医院，和解海凝吃完饭，和她又聊了一会儿，强行让她睡午觉。
　　等她睡着后，林若瑶坐在床边，手指轻轻勾起她的小指，心里五味杂陈。
　　她不知道这次去见过解母之后，她们还能不能在一起。
　　又静静的坐了一会儿，林若瑶低头在她的唇上轻轻落下一吻，起身出了病房，神色决绝的打车去了中午解母和她说的那个咖啡厅。
　　下了出租车，林若瑶透过窗户看到了上次在解家看到的那个端庄的女人，她正在动作优雅的搅拌着面前的咖啡。
　　深吸了一口气，林若瑶抬脚走了进去，坐到她对面的位置，在解母抬眼看向她的时候才开口：“阿姨。”
　　解母没有说话，而是先上下打量了她一番。
　　这个举动差点就打碎了林若瑶所有的伪装，让她更加紧张。双手紧紧的相握在身前，不让那个精明的女人发现任何的异样。
　　“林若瑶。”解母轻轻的开口，语调中有着说不清的情绪，让林若瑶的神经紧绷到了极点。
　　“是我。”林若瑶轻轻点头，回答的很谨慎。
　　解母却又不再说话，静静地打量着林若瑶，这让她紧张的同时有些困惑。
　　如果解母是知道了她怀孕这件事，应该做不到这么冷静才对。
　　如果不是为了这件事，那她今天来到底是来做什么的？
　　单纯为了车祸的事情？
　　“我和海凝父亲本来想这两天联系你那个直播间的公司，让他们把你的直播间停了，没想到海凝却先出了事。”解母在林若瑶困惑的神色中终于开了口，声音依旧优雅，让人听不出喜怒。
　　林若瑶没说话，表情也没有丝毫变动。
　　解家父母停她直播间这件事是她预料之中的，没有什么可值得惊讶的。
　　“你们前脚才和我们说可以自己独立生活，可是后脚海凝就在赛场上出了事，这让你们之前所说的话完全成了笑话。”解母见林若瑶不说话也不在意，轻轻笑了笑，垂眼看向自己没有动过的咖啡，继续道，
　　“我从一开始就不同意海凝去玩赛场，太危险了。”

　　☆、文案

　　“可是她向来不听话, 她哥哥又惯她惯的没边，导致她养成了这个性子，现在好了吧, 出事了。我们会接她回去, 等她痊愈出院之后我们也不会再让她碰赛车了。”
　　听到这里林若瑶的手不禁握得更紧了，脸也不自觉的开始发白。
　　这个剧情的发展太像她梦里所发生的事情了，让她有些害怕接下去发生的事情。
　　“阿姨。”林若瑶深吸了一口气, 鼓起勇气看向优雅的解母, 开始反驳她, “您确定您们可以掌控的了凝凝？”
　　“为什么不可以？”解母仿佛听到了什么好笑的事情一样, 笑了一下, 才反问她。
　　林若瑶又一次深呼吸, 神色坚定的问她：“您们是不是从来没有问过她和解哥哥到底想要什么？只是把自己的想法强加给他们。”
　　解母闻言一挑眉, 轻轻靠在椅背上，再次开口的时候语气中已经带上了一丝轻蔑：“海君从小就听话，让我们省了不少心，他自己也知道自己以后是要继承公司的，也从来没有说过他不想。”
　　“至于海凝。”解母说到这里顿了一下，唇边的笑带上了一丝无奈，就像是在说自己一个不听话的孩子般，“我和她父亲一直都很忙, 没空亲自管教她，就把她交给她哥哥，没想到却养成了这样的性子。”
　　“可是她想玩赛车我还是让她去玩了, 现在玩也玩够了，该碰的南墙也碰过了，是时候回到家来做她应该做的事情了。”
　　“至于你说的给他们强加我们的想法。”解母抬眼看向林若瑶, 轻嗤了一声，“那种任由孩子自己成长，父母什么都不干涉的，最终都会毁掉他们的，况且在我们这样的家庭里，他们自出生就注定了没有自由，这是他们的金汤匙所带来的代价。”
　　林若瑶的眼帘颤了颤。
　　金汤匙所带来的代价么……
　　“凝凝她宁愿不要这样的金汤匙。”林若瑶皱了皱眉，反驳她。
　　“嘴上说着不要，可她从小到大所用的所吃的所住的，甚至她之所以可以在朋友圈里混的风生水起，还不是靠着解家的庇护？”解母低头拨弄了几下自己精致的指甲，轻描淡写的说道。
　　林若瑶咬了咬下唇，虽然她很不愿意承认，但解母说的确实是事实。
　　解家兄妹从小到大，如果不是因为解家，他们也不可能拥有现在的一切。
　　而且她和解海凝两个人还没有成长到可以和解家对抗的地步，强行这样下去，最后撞的头破血流的一定是她们。
　　“这样吧，你一直拽着我们海凝不放，无非就是为了我们解家的钱，你们这样的家庭我见的太多了，说吧，你想要多少钱？”解母像是累了，抬起头，脸上的表情也变得淡漠起来。
　　林若瑶：？？？？
　　为了钱？
　　她现在直播间一个月收入少说也要五百万，她会为了钱和解海凝在一起么？
　　她还嫌解家太有钱，规矩也太多了好吧？
　　“不说么？那我先开个数，你要是觉得行，我现场给你开支票。”解母从一旁自己的小包包里拿出一张支票，看了她一眼，像是估价般又上下扫了她一眼，道，“我知道你那个直播间能挣点小钱，太少的你也看不上，这样吧，给你五百万，离开我闺女。”
　　林若瑶：？？？？？？
　　这人是不是对她的直播间有什么误解？
　　用她自己一个月的收入来让她离开解海凝？
　　大白天的就开始做梦？
　　“嫌少？”坐在她对面的解母像是没有了耐心，轻轻皱了皱眉，问她。
　　林若瑶双手捏了捏衣角，克制住自己想要抚摸小腹的动作，垂下眼开始思考。
　　她和解海凝现在确实还没有那个能力去和整个解家做抗衡，如果她们两个暂时的分开可以让以后俩人的道路更加顺畅，好像也不是什么坏事？
　　更何况，好像只有这样，才可以保住她们的孩子。
　　只是……明明理智上知道这是最明智的选择，也是唯一的选择，心脏还是止不住的抽痛，仿佛被生生切下一块肉般疼痛。
　　“叩叩。”
　　解母等的不耐烦了，轻轻敲了敲桌面，示意林若瑶赶紧回答她。
　　“您觉得您的女儿只值五百万么？”林若瑶闭了闭眼，再次睁眼时眼中一片清明与坚定。
　　像是下定了什么决心一般。
　　“那你想要多少？”解母的眉头却松了，神色也变得更加轻蔑。
　　只要钱能解决的事情，就都不叫事情。
　　“一千万。”林若瑶突然勾起一抹笑，水家不是正好欠了一千万？
　　反正两边现在都是她讨厌的人，那么就让他们来互相解决吧，省的她两边看着都心烦。
　　“没问题。”解母眼中的笑意渐浓，毫不犹豫的在空白支票上写下了数字，放到林若瑶面前后看着同样笑了起来的林若瑶道，“希望你记住你说的话，以后离我闺女远一点，当然，你那个直播间我也不会再动了。”
　　“当然。”林若瑶的视线从那人胜利般的笑脸移到支票上，嘴角勾着一个弧度，故作轻松道。
　　“想要喝点什么随意，记在我账上就可以，我就不陪你了，后会无期。”解母说完，拿起自己的包，毫无留恋的出了咖啡馆。
　　林若瑶看着被推至眼前的那张支票没有动，甚至没去看那上面的钱是不是对的。
　　泪水慢慢浮了上来，她发现自从怀孕，她就变得爱哭了，真是个不好的变化。
　　抬手把冒出来的泪珠擦掉，却有更多的眼泪冒了出来，像是根本擦不干净一般，大滴大滴的往下掉。
　　最终她放弃了，趴在桌子上任由自己的眼泪不停的往下流，把脸埋在自己的臂弯间，失声痛哭。
　　如果解海凝知道了这件事，会崩溃的吧？
　　那个为了她们的未来飞到全球各地去参加比赛的解海凝。
　　那个为了她改掉各种坏毛病的解海凝。
　　那个为了她学会照顾人的解海凝。
　　那个为了她学会煮粥的解海凝。
　　她的解海凝啊……
　　她的……
　　凝凝啊……
　　。
　　等林若瑶失魂落魄回到家的时候林兴德已经在家了，看到她脸上还有未干的泪痕，双眼红肿，头发也是凌乱的，笑容凝固在脸上，快步走到她身边，扶着她走到沙发处坐下，担忧的问她：“发生什么事情了？晚上的时候海凝还问我你去哪里了呢。”
　　林若瑶见到自己的父亲，又听到了解海凝毫不知情般的问话，心里的委屈和歉疚再次爆发出来，扑进林兴德怀里，又一次哭了起来。
　　林兴德一脸懵逼，不知道发生了什么，只能默默的轻拍她的后背，省的她到时候哭的背过气去。
　　等林若瑶的哭声渐弱，从他的怀里直起身，才又一次谨慎的问她：“怎么了？”
　　林若瑶依旧没有说话，而是把自己包里的那张支票拿了出来递给林兴德。
　　“一千万？”林兴德看了眼支票，又狐疑的看了林若瑶一眼，当他看到支票落款的时候惊呼出声，“解家？！”
　　林若瑶苦涩的扯了扯嘴角，心里五味杂陈的，看着林兴德手里的支票有些出神。
　　“你准备怎么做？”林兴德等震惊的情绪过去，抬眼看向林若瑶。
　　他终于知道为什么她今晚没去看解海凝了，也知道她为什么一回来就哭的那么绝望了。
　　“我都收了。”林若瑶双眼无神的看着那张支票，声音轻轻的，几不可闻。
　　“那孩子呢？”林兴德又问。
　　知女莫若父，很多东西他不用问就知道林若瑶是怎么想的，又是做了什么样的决定。
　　“当然留。”林若瑶神色没变，又道。
　　林兴德见状深深叹了口气，他早就说过，这俩人在一起一定会有很大的坎坷，当时林若瑶还和他说顺其自然，结果居然顺成这个样子。
　　最终林兴德没有开口劝她什么，也没有再说她些什么，只是拍了拍她的肩膀，到厨房给她简单做了点饭，吃过之后任由林若瑶失了魂一样上楼。
　　林若瑶回到房间，静静地躺在床上，睁大了双眼，无神的看着天花板，什么都没想，只是眼泪默默的从眼角流了下来。
　　过了好一会儿，林若瑶起身，拿起一件外套出门上了天台。
　　坐在秋千椅上，林若瑶看着那颗她之前生日时和解海凝一起认定的“妈妈星”，轻轻开口：“妈妈，我不过就是想和她在一起，就真的这么难么？”
　　回应她的只是天空中偶尔划过的一道流星，和天台上初冬所带来的凉风。
　　。
　　第二天，林兴德见林若瑶的房间一直没有动静，不由到她房屋门口敲了敲门。
　　“瑶瑶，起来了，海凝的哥哥来了。”林兴德见里面没有反应，又敲了敲门，试探道。
　　还是没人搭理他。
　　这让林兴德有些不确定，瑶瑶这丫头不会没在房间里吧？
　　又过了好一会儿，就在林兴德要忍不住破门而入的时候，门从里面被打开了，明显是哭了一宿的人顶着两个红肿的眼睛出来了。
　　林兴德抽了抽嘴角，也没说什么，转身下了楼。

　　☆、解家哥哥来了

　　林若瑶打了个哈欠, 顶着自己苍白的小脸，跟着为自己操碎心的老父亲下了楼，看到了坐在客厅沙发上的解海君。
　　“解哥哥。”林若瑶走过去坐在另一侧的沙发处, 看着表情比上次还难看的解家哥哥, 垂下眼，低声打招呼。
　　解海君看着林若瑶憔悴的样子也不忍心说她什么，叹了口气, 不解的问她：“你也不是缺钱的人, 为什么要收下那个支票, 还和她讨价还价？”
　　林若瑶闻言手指无意识的收紧, 看来昨天解母回去后就和解家兄妹说了这事, 而且肯定把这件事说的很夸张, 说她和解海凝在一起只是为了解家的钱。
　　“你知道的, 小凝是真的喜欢你，我也知道你不是为了钱就会妥协的人，我只想知道为什么？”解海君见她低着头没有反应，脸上没了惯有的温文尔雅的表情，轻皱着眉问她。
　　林若瑶抬眼，看向眼前全心全意为她俩着想的解海君，心里愧疚不已。
　　她不能和解海君说自己怀孕这件事，不然解海凝肯定也会知道, 到时候她一定会和解家父母鱼死网破，那样对她们而言只有坏处没有好处。
　　所以……
　　“现在我们还没有那个能力和你们的父母做斗争。”林若瑶捏紧了自己的衣角，努力让自己直视解海君, 声音很轻的一本正经的胡说八道，“他们轻易就可以封了我们家的车厂，同样也可以轻易的封了我的直播间, 他们甚至可以轻易的影响到海凝的赛车生涯。”
　　“怎么说？”解海君对她说的这几个理由不置可否，也听出了她话里的重点，问她。
　　“知道这次为什么海凝会出事么？”林若瑶说到这里有些哽咽，她又想起了当时差点让她无法呼吸的一幕。
　　“为什么？”解海君问。
　　这也是他一直困惑不解的事情。
　　他了解解海凝的赛车技术，也同样了解林若瑶的修车技术，更何况当时她的车附近一辆赛车都没有，按理说是不可能会出事的。
　　“因为她想到了她第一次玩赛车时，阿姨和她说的话。”林若瑶的眼睛隐隐作痛，是昨天哭的狠了的后遗症，“赛车最忌走神，一个轻微的失误就可能会要了她的命。”
　　解海君沉默了下来，看着林若瑶要哭不哭的表情微微皱眉，脸上是从未有过的严肃。
　　过了好一会儿，解海君才再次开口：“要不你和我去见一见小凝吧，她昨天晚上知道这个消息后闹了一场，伤口都裂开了，晚上也没睡好觉，今天一早就让我过来找你了。”
　　林若瑶的心猛地一悸，闭上双眼，防止眼泪夺眶而出。
　　她何尝不想再去见一见那个人啊，去看看她的伤怎么样了，有没有按时吃饭。
　　可是……她不可以。
　　她怕再次看到那个人，她会忍不住把支票拍回解母的脸上，不顾一切的和解海凝远走高飞。
　　可是她们现在还没那个能力，就怕她们前脚刚走，林兴德的车厂就被关了，解海君就被解家父母打包送去艰苦的国外，把她的直播间一停，再和国外的一些赛场通个气，她们就真的孤立无援了。
　　“还是不去了，万一被你们父母知道了，又该生气了。”林若瑶握紧了拳头，扯了扯嘴角，自嘲道。
　　解海君也沉了脸色，像是想到了自家父母的德行，不再开口劝她。
　　两个人就这样静静的做了很久，直到林兴德走了过来，对他们道：“瑶瑶，海君，来吃早饭了。”
　　“我就不吃了，我出来前和小凝吃过了，我先回去了。”解海君站了起来，对他们笑了笑，准备往外走。
　　林若瑶没说话，也起身跟着解海君走到小院门口。
　　和林兴德站在一旁，看着他打了火准备启动车子，突然皱了皱眉，敲了敲车窗对他道：“解哥哥，等一下。”
　　“怎么了？”解海君神情一动，以为林若瑶改变了主意，把车窗摇下来，问她。
　　“你熄火，把车前盖打开我看看。”林若瑶有些不确定，刚刚她有些出神，怕自己听错了。
　　但车子的事情没有小事，万一出了什么纰漏就很有可能出交通事故。
　　如果解海君在这边出了事，那她和解海凝就真的彻底玩完了。
　　解海君看着她严肃的表情愣了一下，随即听话的熄了火，下车打开了车前盖，示意她可以过来看了。
　　林若瑶走过去，刚要仔细看看，结果扑面而来的汽油味让她的胃里一阵翻江倒海，脸色瞬间煞白。
　　“爸，您来看看，您比我有经验。”林若瑶快速说完，快步往家里走去，也顾不上自己父亲和解海君疑惑的神色。
　　林兴德一脸懵逼，他刚刚也在发呆，也不知道林若瑶为什么突然让解海君下车，他怎么看？看什么？
　　不过他看着林若瑶的脸色不对劲，猜到估计是发生了什么，当下也不说什么，抬脚走到迈巴赫车前，低头细细看起了发动机舱。
　　林若瑶进了家门，以最快的速度进了厕所，趴在马桶上开始干呕。
　　她昨晚就没吃什么东西，今天一起来解海君就过来了，她还没来得及吃饭，导致她现在什么都吐不出来，只能不停的干呕，胃部还一阵阵的痉挛，难受的要死。
　　等胃里的那股难受劲过去，林若瑶瘫坐在厕所的地上，缓了一会儿，刚准备起身出去，就看到林兴德过来找她。
　　“这是怎么了？”林兴德见她难受的厉害，端了杯水递给她。
　　林若瑶漱了口，就着林兴德的力道起身，看了看镜子中头发凌乱，双眼又红又肿，脸色惨白的人，低声道：“没什么，估计是妊娠反应。”
　　“多喝两口水。”林兴德见状有些心疼，扶着她往外走，路上和她道，“他那个车子咱这里修不了，一会儿我带他去咱车厂，你就不要过去了，不过你要不要再去送送他？”
　　林若瑶顺着林兴德的力道坐在了沙发上，呼出一口气，点头：“好。”
　　又坐了一会儿，林若瑶感觉好一点了，整理了一下自己的头发和衣服，起身被林兴德扶着走到了小院里。
　　“解哥哥。”林若瑶站定，在解海君侧头看过来的视线中神色坚定的继续道，“麻烦解哥哥帮我给海凝传个话。”
　　“你说。”解海君点头，站直了身子，面色凝重。
　　“我们现在还不够强大，只有努力的提升自己，未来才有和父母抗衡的资本，我相信终有一天，我可以光明正大的站在她身边，再也没有人可以阻止我们在一起。”
　　“当然前提就是……她要好好活着。”
　　解海君愣愣的看着晨光中憔悴又狼狈的小姑娘，她只到他的胸口，此刻却散发着自信的光芒。
　　耀眼而夺目。
　　他突然理解自己的妹妹为什么会如此爱她。
　　半晌，解海君笑了，笑容中有着释然：“没问题，你放心。”
　　。
　　等林兴德回来，就看到了林若瑶收拾好了自己，背着自己的小包包准备出门的样子，好奇的问她：“你干嘛去？”
　　“我去帮水家还钱。”林若瑶扬了扬自己手上的支票，唇边勾起了一个嘲讽的弧度。
　　“他们居然欠了一千万？”林兴德一脸的震惊。
　　“嗯哼。”林若瑶点头，收起支票打车去了公安局。
　　路上林若瑶给水伊竹打了个电话，告诉她自己正在往公安局赶，让她也去一趟。
　　电话另一边的水伊竹听到她要帮忙特别的高兴，连忙说自己马上赶过去。
　　挂了电话，林若瑶扯了扯嘴角，之后面无表情的看向窗外，抬手轻轻揉着自己的眼睑。
　　那里还没有消肿，晚上回去要用煮鸡蛋敷一敷，不然该更难受了。
　　就如同自己的心情一般，明天一定要找点事情做，不然太容易胡思乱想了。
　　到了地方，林若瑶下车进了派出所，找到了当时处理这件事的警察，说明来意。
　　那个警察看到她红肿的双眼，愣了一下，没问什么，点头把她带到了一个休息室，让她稍坐一会儿，自己去喊人。
　　中途有另一个警察给她拿了一杯水。
　　林若瑶静静地坐在休息室里翻着手机，看着自己微信的聊天界面，置顶的那个聊天框一直都没有动静。
　　直到手机屏幕自己灭了，林若瑶也没移开视线，她知道解海凝可能又一次被她父母收了手机，不然不可能在知道他们来找自己之后还能一点动静都没有。
　　眼睛隐隐作痛，小腹处也传来了一丝不适，她知道这是熬夜加伤神的后果。
　　深吸一口气，林若瑶强行压下心里升起的难受，转头看向一旁的门。
　　水伊竹那么担心自己的父亲，应该很快就会来了吧？
　　像是为了印证她的猜想，门很快被再一次的推开，那个警察拿着一堆材料领着一脸欣喜的水伊竹走了进来。
　　“这是一千万的支票。”林若瑶等俩人坐定，还不等水伊竹开口，就把包里解母给她的支票拿了出来，放在桌子上推到坐到她们对面的警察面前。
　　警察见状挑了下眉，拿起支票看了一眼，在看到落款的时候惊讶的抬头看了她一眼，随即又看向水伊竹，轻轻皱了皱眉。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-10 23:40:41~2020-09-11 22:46:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奔城 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、五年后

　　林若瑶知道他的顾虑, 如果北城解家参与这件事，那他们就要重新评估这件事了。
　　毕竟以解家的财力，不光可以丝毫不费力的把水纶所欠的钱都还清了, 甚至还能让那些债主撤诉。
　　“放心, 解家不知道这件事，这张支票是他们给我用来做别的事情的，只是现在我用不到了而已。”林若瑶唇边挂着嘲讽的笑。
　　这是解家父母给她的分手费, 她一分钟都不想看到它。
　　“钱是一分不少的还上了, 但按照规定, 水纶必须在里面待够三个月才可以出来。”警察冷着脸, 淡漠的说道。
　　“好, 我知道了, 谢谢您。”水伊竹在听到解家的时候惊讶的看了林若瑶一眼, 不过被突如其来的好消息转移了注意力，当下也没再问她什么。
　　等警察走后，水伊竹转身感激的抓住林若瑶的手，对她道，“若瑶，我就知道你不会见死不救的，谢谢你。”
　　“不用谢我，我出这钱也只是看在两家之前的关系上, 只是……”林若瑶语气平淡，垂眼看向她抓着自己手的手，那是一双被生活消磨过的手, “今天这钱是我最后一次出，我也不指望你们能还上，我只希望, 以后咱们两家井水不犯河水，以后你再给我打电话，我是不会再接了。”
　　说完这话，林若瑶也不看水伊竹是什么表情，直接起身走了。
　　如果这钱不是解家的，她还真的不会来管这破事。
　　况且水纶这次这么短时间就会被放出来，他肯定不会长记性，一定会再犯，到时候水伊竹还会再给她打电话。
　　所以，林若瑶出了派出所的第一件事，就是把水家父女的联系方式拉黑。
　　林若瑶没在外面过多的闲逛，直接去了自家的修车厂，果不其然看到自己的老父亲正在对着一辆车奋斗。
　　“回来了？屋里有给你留的早饭，不过估计已经凉了，你用微波炉热一下再吃，吃完睡一会儿。”林兴德见她过来丝毫的不惊讶，连头都没抬，直接道。
　　林若瑶边往里走边四处看了看，皱了皱眉问他：“我记得这车是左乐生的，他人呢？”
　　“他你还不知道？还能去哪儿？”林兴德闻言翻了个白眼，语气中满是嫌弃。
　　“那等他过来让他进屋找我一趟，我有点事想问问他。”林若瑶撇撇嘴，显然是想到了什么，道。
　　以左乐生那个性格，估计趁着没事又去哪个温柔乡里沉沦了。
　　林兴德应了她一声，又开始在车里埋头苦干。
　　林若瑶进了车厂里面，隔绝了外面让她有些难受的汽油味，感觉空气都清新了很多。
　　这个发现让她皱了皱眉，如果这几个月她都闻不了那个味道，她怎么做直播？
　　简单的把饭都热了，吃饭的途中看到了一旁孤零零的煮鸡蛋，林若瑶笑了一下，她的父亲还是很懂她的。
　　逼着自己吃了一点东西，林若瑶拿着热过的煮鸡蛋躺在了专门给她买来休息的简易床上，敷着眼睛。
　　过了不知道多长时间，林若瑶被一阵敲门声吵醒，睁开眼睛看向门口，发现左乐生斜斜的靠门站着，一副标准的纨绔子弟形象。
　　“你居然会主动找我，真是受宠若惊啊。”左乐生见她看过来，一脸笑吟吟的表情，说出的话也带着调侃。
　　“你应该知道一些关于解家的事情吧？”林若瑶不搭理他，问他的同时看向地面，果然在一侧找到了因为她睡着而掉落下去的鸡蛋。
　　“你指的是哪方面？”左乐生略一挑眉，问她。
　　“你知道哪方面？”林若瑶转头，神色冷静的看着他。
　　左乐生见状勾了勾唇，走过来坐在她对面的椅子上，翘起二郎腿，不正经的道：“我知道的多是那种豪门狗血故事，这你也要听？”
　　“也可以。”林若瑶神情自然的点了头，手撑起身子坐在了床上，盘起腿看他。
　　这回左乐生愣了一下，看着她有些不确定的问她：“解家在北城盘踞多年，就算在国际上也是排的上号的，一般的事情在网上就可以看到，而解总和他夫人就连我们也不是特别清楚，你要知道的是这方面？”
　　“同样都是在北城扎根，就算你不关心家里公司和生意上的事情，对各个公司之间的事情应该也都有所耳闻。”林若瑶点头。
　　知己知彼方能百战不殆，她要知道解家到底把手伸到哪种地步了，这样才能决定未来她要往哪个方向而努力。
　　左乐生摸了摸下巴，再次开口时难得带上了一丝认真：“解家的生意主要就是关于金融方面和房地产方面的，对于赛车和娱乐几乎没有涉足，如果你想从这方面入手，是比较好的办法。”
　　“那他们会不会通过什么手段将我的直播间封了？”这个问题一直是林若瑶想了解的。
　　解妈妈说她本来想封直播间，但还没来得及解海凝就出事了。
　　可以她对解家父母的强势程度的了解，如果想封她的直播间，那岂不是分分钟就要封的？为什么却拖了这么久？
　　坐在她对面的左乐生思考了一下，点头：“也有可能，这就要看你自己了。”
　　“我自己？”林若瑶不解，这和她有什么关系？
　　“如果你的直播间到达了一定的规模，直播平台一定会想方设法的保住你这棵摇钱树。”左乐生也不多说，他知道以林若瑶的聪慧，一定能懂他的意思。
　　林若瑶低头看向自己脚踝处的黑色小猫，手指无意识的抚摸着小腹。
　　如果照左乐生所说，她也并不是没有可能脱离解家父母的掌控，做出自己的一番事业，到时候也可以和解海凝光明正大的在一起。
　　“我知道了，谢谢。”林若瑶抬眼，对左乐生笑道。
　　“这有什么可谢的，你和林叔叔不也帮过我么？再说这都不算什么秘密。”左乐生不在意的摆了摆手，突然看到她拂过小腹的手，眼珠转了一圈，试探的问她：“话说，你和解海凝说你这个事情了么？”
　　林若瑶一愣，反应过来他说的是什么后轻轻摇了摇头：“我还没来得及和她说，就发生了这样的事情。”
　　“那用不用我帮你和她说说？”左乐生一脸坏笑。
　　“不用，现在她不知道刚好，不然她肯定会不顾一切离家出走，到时候她父母肯定不会留给我们活路的。”林若瑶又摇了摇头，轻叹了口气，语气有些无奈。
　　左乐生闻言皱眉摸了摸下巴，想了半天才道：“你们两个现在的实力确实不够，不过你们都刚刚毕业，就已经在各自的领域有了一席之地，相信过不了多久解叔叔他们就没办法制裁你们了。”
　　林若瑶没有答话。
　　这件事她之前就想到了，她和解海凝还是太过年轻，只有再成长几年才能毫无顾忌的在一起。
　　道理她都懂，可她还是好难过。
　　明明互相喜欢，甚至还有了爱的结晶，但她们却因为家庭因素无法在一起。
　　“我先走了，你也不用太难过，我认识的解家大小姐没有那么的懦弱，肯定会努力成长，和你一起去面对这些乱七八糟的事情的。”左乐生见她又要哭的样子，揉着脑袋起身。
　　林若瑶垂下眼，依旧没有答话。
　　她当然了解解海凝的性格。
　　可她害怕她不理解自己的选择，也怕自己的这番操作彻底伤了她的心。
　　。
　　五年后。
　　M国最大的赛车场。
　　七月的天气正值盛夏，干燥炎热的赛场上人声鼎沸，地表上方的空气都被赛车喷出的尾气热到扭曲，所有观众都在为自己所喜欢的赛车手加油鼓劲。
　　赛场上一辆骚红色的赛车遥遥领先，远远甩了第二名一个车身的距离，毫无悬念的赢得了比赛。
　　当赛车冲过终点的那一刹那，观众席上响起了剧烈的欢呼声，震耳欲聋。
　　赛车稳稳停在赛道边缘，车门打开，红色赛车服刚刚露出冰山一角，就被早就等在赛场边缘的记者围的水泄不通。
　　“解小姐，这已经是您第三次获得世界大满贯了，有什么话想对电视机前的粉丝们和观众们说的么？”其中一个华裔记者用中文问道，声音很是激动。
　　“谢谢你们喜欢我，我很荣幸可以获得这个殊荣，我能有今天这个成就和你们脱不了关系。”身着红色赛车服的高个女子解开头盔，帅气的甩了甩自己的短发，对着镜头爽朗的笑道。
　　“解小姐，听说您五年前已经宣布退出赛车圈了，又是什么促使您回来的呢？”那个女记者见她真的回答了自己的问题，整个人变得更加激动，有些口不择言的问道。
　　“这是个秘密。”女子没有生气，依旧笑着好脾气道，“我一会儿还有事，你们有什么还想了解的问我的助理就可以。”
　　说完她对一众镜头点点头，朝着一旁走去。
　　一众记者见状立刻追了上去，似乎是不甘心好不容易堵住的世界大满贯得主就这样离开。
　　“有什么问题你们也可以问我，我一定知无不言言无不尽。”另一边的一个年轻男子走上前，挂着职业性的微笑挡住了他们追上去的脚步。

　　☆、重逢

　　解海凝抱着头盔往自己的备战间走去, 也不看后面被她搞成了什么样子，轻轻舒了口气，视线飘到了专门给国内使用的解说间。
　　五年了……也不知道她怎么样了。
　　当年她知道小矮子收了母亲钱的时候确实很生气, 甚至没有听哥哥给她的解释, 删了她所有的联系方式，也不再关注她的直播间。
　　可这么多年过去了，哥哥一直都在她耳边念叨关于小矮子的一些消息。
　　比如直播间的粉丝突破一千万啦, 再比如她换了一家国内最大的直播公司啦, 又比如她成功入驻赛车的赛事解说圈子, 并成功受邀解说各种比赛啦等等等等。
　　可是……这么多年, 她也参加了无数的比赛, 也特意留意过国内的解说间, 根本没见到过小矮子的身影, 也没听选手们说过有哪个解说英语很烂，个子也很矮的。
　　“哎呀。”
　　正当解海凝边走边出神的时候，腿边突然像是碰到了什么，然后一声稚嫩的惊呼响起。
　　低头一看，一个身穿淡粉色连衣裙的小女孩儿坐在地上，应该是碰到了哪里，一张小脸皱成了一团。
　　“怎么样？磕到哪里了？疼不疼？对不起我不是故意的。”解海凝心里一惊，赶紧蹲下身, 小心的看着宛如洋娃娃一般的小姑娘，有些心疼的问她。
　　不知道为什么，第一眼看到这个小女孩儿, 她就觉得有些眼熟，还很亲切，所以看着她疼得不行的样子心疼不已。
　　“摔到屁屁了, 疼。”小女孩儿泪眼汪汪的坐在地上，好像也不怕生，噘着嘴对她撒娇道。
　　“来，让阿姨看看，严不严重。”解海凝一听把自己的宝贝头盔放到一边，温柔的把小女孩儿扶了起来，将她转过身，想看看她的后面。
　　“红红。”一声焦急的呼声从俩人不远处传来，打断了小女孩儿刚要说出口的话。
　　“妈妈！”小女孩儿眼睛亮了一下，当下顾不上解海凝，从她的怀抱中脱离，毫不留恋的向声源跑去。
　　解海凝听到那个声音的时候愣了一下，随即拿起头盔起身，也看向声源。
　　“跑到哪里去了？异国他乡的再跑丢了怎么办？”那是个个子不高的小姑娘，黑色短打和牛仔短裤，脚踝上还有个黑色的小猫纹身，完全看不出来已经是这么大孩子的妈了。
　　“我碰到这个阿姨了，她对我好温柔，而且她说的也是中文呢。”小女孩儿略一歪头，像是不太在意这件事，反而侧身指向身后的解海凝，对眼前蹲下身后和自己平视的妈妈道。
　　小姑娘抬起头，在看到解海凝的那刻表情僵在了脸上，慢慢起身，有些尴尬的牵着小女孩儿的手和她打招呼：“是你啊。”
　　解海凝看着她和她身边的小女孩儿，神色诡异。
　　林若瑶见她不说话，侧头和自己的闺女对视了一眼，不知道接下去该说些什么。
　　要是直接和她说：这是你闺女。
　　会不会把人直接吓死？
　　“你结婚了？”解海凝见她这个样子以为她心虚了，当下脸色一沉，问她。
　　“没有没有。”林若瑶立马摇头。
　　“那这是怎么回事？”解海凝轻皱着眉看向一脸懵懂的小女孩儿，她这些年虽然没有怎么关注林若瑶的事情，但她也知道她身边从来没出现过别的人。
　　林若瑶有些尴尬，她俩这次的重逢太过仓促，和她们闺女见面的方式也太过尴尬，贸然这么和她说肯定会起到反作用。
　　“嗯？”解海凝见她不说话，一脸的尴尬，视线又转到小女孩儿茫然又懵懂的脸上，心里突然有了一个大胆的猜想，“不会是咱俩的吧？”
　　林若瑶：！！！！
　　林若瑶心里一惊，这人什么情况？怎么就能猜到真相了呢！
　　她分明央求过解哥哥不要告诉她的呀！
　　“不会，咱俩每次都有做措施。”解海凝马上就把自己的想法否定了，而且当时都闹到那种程度了，小矮子也没和她说，证明这不是她俩的。
　　林若瑶：……
　　“难道是领养的？”解海凝看着她俩，意外的发现俩人有一点神似，又不敢确定，试探的问道。
　　“才不是！是妈妈。”彻底无语的林若瑶还没来得及说什么，被她牵着的小女孩儿先不干了，抱紧林若瑶的大腿，瞪着解海凝，过了一会儿又补充道，“亲妈妈！”
　　解海凝闻言狐疑的看向林若瑶，难道这个小矮子当时伤心过度被某个人给……
　　想到这里解海凝的表情变得微妙起来，心里莫名升起一股不明的情绪。
　　“……五年没见了，要不要一起吃个饭？”林若瑶看她表情就知道她想歪了，但她不想现在就让俩人认亲。
　　她想给她们一个熟悉的过程。
　　而且，既然她们两个人这么多年没遇见，却由于这个小小的意外重新相遇，那她一定会好好珍惜，不会再把她放走了。
　　“好。”一直看着小女孩儿的解海凝一挑眉，正好她有很多问题想问问她。
　　。
　　时隔五年，俩人再次坐在同一张餐桌上，气氛却是无比的尴尬。
　　解海凝直直的盯着面前的小矮子，心里说不生气那是假的，当年这人收了自己母亲的钱一走了之，自己让哥哥去请都没请动，还带回来一段什么要变强的狗屁理论。
　　要不是解海君拦着，她肯定不顾家里的阻拦冲过去找她问清楚了。
　　想到这里，解海凝突然想起来，有几次她无意间看到解海君在对着手机傻笑，过去看了一眼，发现是个小女孩儿的照片，问他也不说，神神秘秘的。
　　现在仔细看看乖乖坐在小矮子身边的这个小女孩儿，虽然比照片上的大了一些，但就是同一个人。
　　林若瑶感受着那人探究的目光在她和闺女见转来转去，低着头绞着手指不敢看她。
　　“小姑娘，你叫什么？”解海凝见她坐立不安的样子，并不打算放过她，勾着唇角问好奇看着四周的小女孩儿。
　　小女孩儿闻言看了看身旁自己的妈妈，见她只顾着自己紧张，并没有搭理自己的意思。歪头想了想，妈妈只说不能随便告诉陌生人自己的名字，但这个漂亮阿姨和妈妈看上去很熟的样子，而且她对自己也很温柔，所以告诉她应该也没关系的对吧？
　　“我叫林茵婷。”小女孩儿奶声奶气的声音中有着认真。
　　“那你今年多大了呀？”解海凝又问，眼神中有着自己都没察觉到的宠溺。
　　“四岁了。”林茵婷一脸的骄傲，小脸往旁边一甩，仿佛自己这个年纪是多么的令人骄傲一般。
　　四岁？
　　难道真的是……
　　“请问有什么需要帮助你们的么？”
　　正当解海凝狐疑的看着林茵婷，脑海里好像有什么东西要呼之欲出了的时候，旁边一个服务生走过来，用英语问她们。
　　“啊？”林若瑶本来正紧张的看着解海凝，被惊了一下，完全没反应过来，一脸茫然的转头看向服务生。
　　解海凝也回过神，看了一眼呆愣的小矮子，不知为何心里的怨气莫名消下去了一些，接过服务生递过来的菜单，又抬头看向林茵婷，柔声问她：“婷婷想吃什么？”
　　“炸鸡！”林茵婷眼睛一亮，小女孩儿独有的稚嫩声音有些激动。
　　林若瑶：“不行。”
　　解海凝：“好。”
　　两个人的声音同时响起，让林茵婷的脖子缩了缩，小心的看向自己的妈妈。
　　“……她昨天刚吃过，不能再吃了，对身体不好。”林若瑶看着解海凝看过来的视线也缩了缩脖子，小声的解释道。
　　解海凝看着眼前母女俩一模一样的动作，莫名有些好笑，看了一眼眼含期待的小姑娘，想了想，对服务生用英语道：“来俩份全熟的牛排，两份意面，一份儿童套餐，两杯可乐。”
　　“好的，请稍等。”服务生点头，拿过解海凝递过来的菜单，对她们躬了躬身，转身离开了。
　　解海凝回头就看到林若瑶茫然的眼神笑了一下，好脾气的对她解释道：“放心，我让她上了一份儿童套餐，没有炸鸡。”
　　听懂了的林若瑶：……
　　她当然知道是儿童套餐，可是儿童套餐里都有什么啊！(艹皿艹)
　　但是碍于解海凝带有侵略性的目光，林若瑶怂唧唧的不敢回话。
　　一边的林茵婷由于年纪小，虽然常年和母亲一起出国，但英语也不是很好，听得不是很懂，只能茫然的看着两个大人之间的互动。
　　她其实不太懂为什么在外人面前一向强势的母亲在这个漂亮阿姨面前变得一声不吭，一副怂了吧唧的样子。
　　“这些年……你还好么？”林若瑶实在是受不了来自对面的死亡凝视，垂着眼小声的问她。
　　“好，当然好了。”解海凝张扬的一笑，语气颇有点咬牙切齿的样子。
　　“……”林若瑶被她一句话堵得不知道怎么接。
　　这些年虽然俩人没有联系，但解家哥哥仿佛不怕死一样有时会偷偷联系她，告诉她一些解海凝的近况。
　　所以她也知道这些年解海凝过得其实也不是那么好。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-12 23:24:13~2020-09-13 23:36:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：寒 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一起吃饭

　　在外界看来解海凝是连续三年世界大满贯得主, 国内第一人，甚至在世界上也没几个这样的人，再加上她还没到三十, 未来的赛车生涯还很远, 前途更是不可限量。
　　可林若瑶知道，这个人在背后是经历了什么样的事情才会变得这么厉害的。
　　当年她俩被迫分开后，解家父母本来已经对外宣布解家千金不再参加任何比赛, 正式退出赛车圈了, 可是等她伤好后, 硬是不顾父母的阻拦, 逃到国外去参加比赛。
　　解家父母一怒之下把她在国内所有的资源都封了, 并对外宣称以后没有这个女儿, 也勒令解家哥哥不许帮她, 不然也会受到惩罚。
　　只是解家兄妹是什么人，他们在自家父母眼皮子底下做了这么多年的暗度陈仓，早就知道怎么在他们没有发现的前提下闯出属于他们的一片天。
　　更何况解海凝本身的赛车天赋就极高，再加上不断的学习，不断的进步，在国外的赛车圈子里混的风生水起。
　　就那么过了三年，解海凝在获得第一个世界大满贯的时候，解家父母终于妥协了。
　　因为解家在国际上虽然也是排的上号的, 可惜他们从不涉猎这个圈子，在国内还能仗着自己大型企业的优势给举办赛事的公司施压，可国外的那些人根本不给他们这个面子, 所以想要制裁她也无从下手，只能认命的任她去折腾。
　　后来解家父母看她在赛车圈子里闯出了一点名堂，也没有和林若瑶再有什么牵扯, 就想着和她缓和关系。
　　可解海凝记恨他们从她身边赶走了小矮子，这么多年甚至一次都没回过家，即使回了国也是住酒店，甚至连解海君之前给她买的房子都不住。
　　这让解家父母头疼不已，也让林若瑶听着心疼不已。
　　她还记得解海君当时用唏嘘的语气对自己说的话：“小凝和爸妈之间的梁子是彻底结下了，如果未来还有可能心平气和的坐下来一起吃个饭，可能就是他们彻底认同你之后了。”
　　林若瑶还记得那个时候自己深深叹了口气，也暗自决定要更加努力，才能对得起她。
　　“怎么？见我过得好你不高兴了？”解海凝见林若瑶低着头，浑身散发着低落的情绪，嘲讽道。
　　“当然不是。”林若瑶下意识的反驳，但心里知道有些话是不能说出口的，抿了抿唇，再次沉默下来。
　　“那是什么？当年明明是你拿了钱一走了之，现在呢？又想怎样？”解海凝话说出口就后悔了，在她看到林若瑶眼眶红了的瞬间心还是刺痛了一下，却又拉不下面子来道歉。
　　林若瑶听到这话心里一阵钝钝的痛，好像把当年解母在她心上留下的那道伤疤再次扒了下来，血淋淋的痛。
　　安静坐在一边的林茵婷听不懂两个大人在说什么，但看到自己妈妈的眼眶红了，不高兴了，抱住林若瑶的胳膊奶凶奶凶的对解海凝道：“不许欺负我妈妈！”
　　这话让解海凝和林若瑶同时一愣，随后都看向她，把小姑娘看的害羞了，却还是努力看着解海凝，红着脸道：“你再欺负妈妈，我就……我就……我就不喜欢你了！”
　　四岁的小姑娘还不懂大人的世界，也知道自己没什么可以威胁到她的，想了半天只憋出了这么一句话。
　　可就是这样的一句话，却把解海凝逗乐了，也不再逼林若瑶，转而拖着下巴好奇的问她：“我怎么欺负你妈妈了？”
　　“……你都把妈妈弄哭了，妈妈从来不哭的。”林茵婷年纪小，不懂成人世界的弯弯绕绕，只能把自己知道的东西说出来，声音依旧奶凶奶凶的。
　　妈妈从来不哭的。
　　这话不知道为什么突然让解海凝更加心疼。
　　她记得之前俩人在一起的时候小矮子虽然很坚强，但是遇到事情偶尔也会和她撒娇。
　　而且这么多年她一个人带孩子一定会有很多困难，就算有林叔叔帮忙，也不可能一帆风顺的。
　　可林茵婷却说她从来不哭。
　　是从来没哭过……
　　还是从来没在孩子面前哭过？
　　“您好，您的东西好了。”正在几人各怀心思的时候，服务生再次出现，打断了她们之间诡异的气氛。
　　解海凝回过神，直起身，等所有东西都上齐后从自己包里掏出一些零钱作小费给了服务生，服务生道谢后离开了。
　　林若瑶也把自己难受的心情压在了心底，专心把那份儿童套餐帮林茵婷摆好，确认她可以自己吃后，才转头准备切牛排。
　　却发现自己面前的这份牛排已经被切好了。
　　抬眼看向对面那个若无其事切牛排的人，有些呆愣。
　　她还记得当年俩人去西餐店，自己就不太会，那人也是像今天这样，把整份牛排都切好了给自己。
　　一时间心里的那道伤好像又被撒上了药，不是那么的疼了。
　　“看我就饱了？”解海凝动作优雅的切着牛排，瞄了一眼仿佛傻掉了的人，唇边扬起一抹轻微的弧度，淡淡问她。
　　“嗯。”林若瑶下意识的点了头，之后才意识到自己做了什么，瞬间红了脸，赶紧低头默默地吃起了牛排。
　　解海凝唇边的弧度又大了几分，心里刚刚因为林茵婷的话而升起的烦闷瞬间消散了不少。
　　之后几人都没再说话，中间林茵婷本来转着眼珠想说些什么，但被林若瑶一个眼神制止了，全程一副乖宝宝的样子，努力和自己的食物做斗争，吃的很是开心。
　　林若瑶这顿饭却有些消化不良，她从来没想到有一天她居然会吃饭差点吃到自闭，就算是当年怀林茵婷孕吐最严重的时候也没这么难受过。
　　吃过饭，解海凝结了账，林若瑶没有动，心里有着自己小九九，想着这样俩人就有交集了，不能再轻易说再见了。
　　“用不用我送你们回酒店？”三人安静的走到饭店门口，解海凝象征性的问了一句。
　　“好啊。”林若瑶正想着怎么才能和她多待一会儿，听到这话脱口而出。
　　她不管解海凝对她有怎样的误解，她都要找个机会努力和她讲清楚，不能让俩人之间有什么遗憾。
　　解海凝看着眨着眼睛的林若瑶一挑眉，她还以为自己那句泄愤的话会让小矮子打了退堂鼓，没想到……
　　而且听她这个意思，是不是代表她已经想好了，从此不再逃避，要和她重新开始？
　　“不过……”林若瑶见她不答话，有些犹豫的继续道，“婷婷没坐过赛车，你到时候要开慢一点，不然她会难受的。”
　　解海凝若有所思的点点头，领着她们母女俩上了自己的赛车，一路慢悠悠的朝林若瑶和她说的一个地址开了过去。
　　一路上林茵婷小朋友倒是一脸的兴奋，摸摸这里，看看那里，一点都不消停，而抱着她的林若瑶看着窗外倒退的风景却安静的过分。
　　这段路就这么短，就算开的再慢也会有到的时候，她怎么才能让俩人有继续联系的可能呢？
　　“妈妈，你勒疼我了。”林茵婷软萌的声音响起，抬头看向自己的妈妈，略微嘟着嘴撒娇道。
　　“啊抱歉，妈妈不是故意的，很疼么？妈妈给你揉揉。”林若瑶一听立马松了松手，紧张的问她。
　　同时有些懊恼，她居然因为出神想她们两个大人的事情而忘了她怀里还抱着一个同样重要的人。
　　“没事的妈妈，你怎么了？不舒服么？”小小的人懂事的摇了摇头，看着自己妈妈脸色不太好看，有些担心的问她。
　　“妈妈没事的。”林若瑶勉强笑了笑，揉了揉小姑娘柔软的发顶。
　　另一边本来专心开车的解海凝听到动静瞄了她们母女俩一眼，看着俩人的互动，纠结了一瞬，问她：“怎么？身体不舒服？”
　　“没……”林若瑶本来想说自己并没有什么事，但一想，这可能是个可以留住人的好机会，垂下眼帘，轻声道，“可能是时差没完全倒过来，一吃饱就犯困，你可不可以……送我们上楼？”
　　解海凝又看了她一眼，像是在确认她话里的意思，半晌，在林若瑶有些失落的咬了咬下唇，刚要张口说算了的时候，开了口，语气淡淡的：“可以。”
　　林若瑶瞬间抬起眼，眼底有着惊喜，想要说什么但终究没有说出口，不过之后一路上心情都是很愉悦的，唇边还挂着淡淡的弧度。
　　俩人到了酒店上楼，林若瑶托着已经睡着的林茵婷小朋友的屁股，让她像个树袋熊一样靠在自己的肩上，并肩和解海凝走到自己的房间门口。
　　看了眼一旁抱着胳膊一脸冷漠的解海凝，抿了抿唇，又往后倾了倾身，确认小姑娘不会因为自己的动作掉下来后将护着她身后的胳膊拿了下来，往自己身侧的小包包那里摸索过去。
　　这个时候她怀里的林茵婷突然动了一下，差点从林若瑶的怀里掉下去，吓得林若瑶脸色一白，瞬间把手放了回去，护住了自己的闺女。                    
作者有话要说：　　婷婷：妈妈喜欢我才帮我摆好吃的，可是漂亮阿姨为什么要帮妈妈切牛排？（天真. jpg

　　☆、解开心结

　　林若瑶在确认婷婷没被自己吵醒, 还安稳的待在自己怀里后松了口气，求助的看向一旁的解海凝。
　　而解海凝早在林茵婷动了的那瞬间就把胳膊放了下去，想动却又因为好像有什么顾虑而没有动。
　　林若瑶神色变得可怜起来, 以嘴型问她：“帮我拿下房卡可以么？”
　　解海凝略一挑眉, 克制住自己下意识想怼人的冲动，以嘴型回应她：“在哪里？”
　　林若瑶的视线瞟了自己身侧的小包包一眼，又重新看向她：“包里夹层。”
　　解海凝犹豫了一下略微弯腰, 在她的小包包里翻了翻, 在后面的夹层里找到了房卡, 拿出来后开了门, 站在门口示意她们进去。
　　林若瑶看了她一眼, 抱着林茵婷走进了房。
　　四岁的女孩儿已经长到了林若瑶的腰, 她需要仰着身子才可以让林茵婷趴得舒服一些。
　　再加上她已经有一定的重量了, 对于林若瑶来讲是个不轻的存在，抱这么久已经快要抱不住了。
　　快步走进房间，林若瑶轻柔又小心的把自家宝贝闺女放到床上，帮她脱了鞋袜，拿过叠放在一旁的小小睡衣，仔细的帮她换上。
　　换完衣服林若瑶拉过一旁的薄被盖到了她的腹部，温柔的吻了她的额头，直起身准备将孩子换下来的衣服收好, 就看到解海凝抱着胳膊倚在门口，神色复杂的看着她。
　　林若瑶眨了眨眼，她还以为解海凝等的不耐烦了直接走了, 正想着以后怎么才能再联系。
　　解海凝见她安顿好孩子，对她朝外歪了歪脑袋，示意她出来。
　　林若瑶赶紧收好衣服, 轻手轻脚的走到门口，又看了眼熟睡的闺女，轻轻关上了门。
　　“怎么了？”林若瑶小声的问她，像是怕吵醒里面熟睡的小人一般。
　　“你每次出来都带着她？”解海凝轻微的皱眉，也略微压低了音量。
　　“对啊。”林若瑶茫然的点头，不明白这有哪里不对劲。
　　“叔叔呢？”解海凝眉头皱的更深了，林若瑶一个大人东奔西跑的也就算了，林茵婷还那么小，到处跑多受罪。
　　“emmm我爸毕竟是一个男人，照顾小女孩儿肯定有很多不方便的地方，放在自己身边也更放心。”林若瑶有些叹息，她何尝不知道这样对孩子不太好，没有自己的社交，对她未来也不是很好，可是……
　　林兴德现在年纪也不小了，精力有限，又是个男人，带孩子难免会有疏漏。
　　本来她是让小婷婷上幼儿园的，可是当时上了没几天，当时她还在国外，就接到了老师的电话，说孩子因为家里人没照顾好病了，等她火急火燎的赶回家，发现林兴德虽然真的很上心，但他有些细节的事情是真的想不到。
　　所以她才一直把婷婷带在身边，就算她们两个都累一点，也好过一人生病难受，另一人着急上火。
　　“那你没想过请保姆？”解海凝又问，以林若瑶的财力，请个保姆应该不算什么难事吧？
　　“想过啊，可是婷婷本来就只有我这么一个妈妈和我爸那么一个姥爷，在幼儿园的时候总是受欺负，如果请了保姆，这种情况肯定会更加严重的。”林若瑶有些失落的垂下脑袋。
　　她当年没想这么多，只觉得这是她们两人之间的牵绊，一定要留下来，根本没想到把婷婷生下来之后会有这么多对孩子不利的因素，也没想到她会因为自己的执拗受到这么多委屈。
　　解海凝见小矮子整个人的光彩都暗淡下去了，眉头不由皱的更紧了，手指点了点自己的胳膊，犹豫了很久，终于还是问她：“孩子的另一个家长呢？”
　　这个问题让林若瑶噎在了原地，她不知道要怎么回答她，难道真的要直接和她坦白么？
　　“我记得我哥有时候手机里会有她的照片，还经常对着她的照片傻笑，为什么？”解海凝眉头依旧紧皱，紧紧盯着林若瑶的神色，想从她的神色中看出点什么端倪。
　　“啊？”林若瑶有一瞬的呆傻。
　　解海君对着她闺女的照片傻笑？
　　因为是他的亲外甥女？
　　“难道真的和我有什么关系？”解海凝又道，可她真的记得因为林兴德的叮嘱，俩人之前每次都会有措施。
　　等一下……
　　解海凝突然想起来那次自己被莫萧下了药，等清醒过来已经是第二天白天，小矮子就躺在自己身边，对于那次的过程她的记忆不是很深了，也不是很清楚她俩到底有没有……
　　林若瑶没想到她会对这件事这么的执着，想了想其实好像这么瞒着她也没有什么意义，况且看她对林茵婷的态度，应该也是不排斥她的，小心的看着她的眼睛，对她试探道：“我这些年从来没有别人，只有你。”
　　听到这里解海凝的瞳孔一缩，所以她的猜想是真的？这个孩子和她真的有关系？
　　“本来其实我没准备这么早就和你说的……”林若瑶再次低下头，不安的绞着手指，轻轻晃着脚，脚踝上的黑色小猫也随着她的动作不安的晃动着。
　　“所以……真的是我的？”解海凝眉心一展，高高扬了扬眉，心情说不上来的微妙。
　　“嗯……”林若瑶微不可见的点了点头，低着头不敢看她。
　　解海凝没有再开口，不过视线却一直在她的身上，仿佛要把她灼出一个洞出来。
　　林若瑶的脑袋低得更深了，手指搅得更加纠结了，心里的不安升到了最大，差一点就要转身落荒而逃了。
　　这个时候解海凝终于开口了，声音中带着略微的沙哑：“是那晚么？”
　　“什么？”林若瑶下意识的抬头，有一瞬间没反应过来她说的是什么。
　　“我被莫萧叫去酒吧，被家里抓回去之前的那晚？”解海凝眼中的神情很复杂，让林若瑶看不出来里面都有什么。
　　“……是。”林若瑶不自觉的点了头，心还是高高悬着，就怕她说出点什么让自己难受到要死的话。
　　原来真的是……
　　那她岂不是让小矮子怀着孩子独自呆了小一个月？
　　又让她怀着孩子就和她面对了父母，面对她出事，还让她独自一个人去承受了来自母亲的重压？
　　而且林若瑶之所以同意她母亲的提议，拿了钱离开她，从此对她不闻不问，是不是也是为了以此来保全她们的孩子？
　　解海凝想到这里眼眶一热，手在大脑有反应之前就做出了动作，将林若瑶整个人揽入了自己的怀里，紧紧的抱住了她。
　　由于高度问题林若瑶的脸被埋在了她的肩窝处，解海凝抱着她很是用力，让她一度有些缺氧。
　　努力把脑袋扭到一侧，在昏昏沉沉间听到了头顶上传来的，独属于解海凝略带沙哑的磁性的声音，语气中有着心疼、懊悔，还带着丝丝的叹息：“傻瓜……”
　　林若瑶的动作顿住了，鼻子因为那人的这两个字有些酸涩，仿佛这五年来所受的所有委屈都被这饱含深情的两个字所挖掘，心也像坐着过山车般惊险刺激却又安全的到达了终点。
　　泪水夺眶而出，林若瑶重新把脸埋在了解海凝的肩窝，任由自己的泪水把她的衣服浸湿，像是要把这些年所受的委屈通通发泄出来。
　　解海凝心里清楚她这些年是真的辛苦，任由她发泄，手轻轻抚着她的后背，安慰着她。
　　过了好久，林若瑶无声的哭泣才渐渐弱了下来，像是哭累了，抬起头的时候还打了个嗝，让解海凝轻轻笑了出来。
　　林若瑶红着脸瞪了她一眼，撇过头不看她。
　　“好了，都哭成小花猫了，一会儿被婷婷看到了该笑话你了。”解海凝轻笑着，掏出一张餐巾纸温柔的帮她擦眼泪。
　　林若瑶听到这话也不搭理她，任由她在自己脸上动作。
　　这种场景在这五年里只有在梦里她才感受到过。
　　解海凝的温度，解海凝的温柔，解海凝轻柔的话……
　　她真的没有怪自己不告诉她实情，直接拿了钱离开了她。
　　她还又一次回到了自己的身边。
　　真好……
　　“对了，我哥说当初那个钱你没有用，而是别人用了，你把支票给谁了？”解海凝像是想到了什么，一边帮她擦眼泪一边问她。
　　林若瑶闻言撇了撇嘴，没好气道：“我能给谁，当然是用来解决同样不喜欢的人了。”
　　解海凝仰头想了想，同样不喜欢的人？
　　“水家？”
　　“嗯，当年水伊竹给我打电话，说水纶欠了人家一千万，让我去帮她还钱，不然那个男人就要被关好多年。”林若瑶手指轻轻勾着她的小指，唇边勾起一个嘲讽的笑，“我本来是拒绝的，但你母亲后来正好找上了我，我一想，既然逃不过，不如用来解决另一个甩不掉的大麻烦。”
　　“那后来水家还有找过你么？”解海凝任由她把玩着自己的手指头，好奇的问她。
　　“当然，虽然我把他们的联系方式都拉黑了，但水伊竹不知道从哪里搞了另一个电话号，给我打电话说什么先还一部分钱，结果我过去一看，才发现他们不知道从哪里接了奇奇怪怪修车的活，我直接走了。”林若瑶扁了扁嘴，像是丝毫不在意这件事一般。                    
作者有话要说：　　瑶：何止一个月，都要五年了好吧（白眼
感谢在2020-09-14 22:46:10~2020-09-15 23:41:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：奔城 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一木 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、拉风的车

　　林若瑶耸了耸肩, 无所谓的又道：“后来她再打电话，无论她想说什么，一听是她我就挂了电话, 有过几次后她也就不再打电话了。”
　　“那就好, 不过他们还挺执着。”解海凝松了口气，她就怕水家利用林茵婷来牵制林若瑶，让她不得不帮他们还钱。
　　“毕竟水纶没有真的受到惩罚, 不会真的长记性的。”林若瑶想到那个人有些不屑, 随即像是想到了什么, 对她道, “要不先不要和婷婷说你是她妈咪的事情吧？”
　　“为什么？”解海凝脸色一沉, 之前自己不知道的时候也就算了, 现在知道了, 小矮子这话听得她就很不高兴了。
　　“emmmm之前婷婷问我的时候我和她说过她还有一个妈咪，也经常给她看你的比赛，但是……我没和她说过你就是……她后来也没有再执着的问过……”林若瑶看着解海凝越来越阴沉的脸，声音越来越小，也越来越心虚。
　　“那为什么现在还不能说？”解海凝不解，明明两个人直接已经把话都说开了，有什么不能和孩子说的？
　　“我怕她一下子接受不了，毕竟她从来没见过你, 只知道你是个很厉害的赛车手……”林若瑶更加心虚，低下头不敢再看她的表情。
　　解海凝无语，不过这些年确实是她因为自己别扭, 导致关注度不够，但凡她多问问哥哥关于小矮子的事情，她也不会不知道自己还有个闺女在外面。
　　俩人沉默了一会儿, 解海凝见小矮子一副自责的样子有些不忍，抬手揉了揉她的发顶，放缓了声音问她：“婷婷每次午睡大概多长时间？”
　　林若瑶见她不再纠结这个问题知道她这是默许了自己的话，松了口气，认真回答：“大概一个小时左右我就会去叫醒她，不然晚上她就不睡了。”
　　“那还有一段时间，下午准备去做什么？”解海凝点头，掏出手机看了眼时间，问她。
　　“我本来打算比赛完第二天就回家的，但既然碰上你了，要不要在这边玩几天，顺便让你和婷婷培养培养感情？”林若瑶歪着脑袋，有些不确定的问她。
　　毕竟现在解海凝在圈子里也算是个知名人物，要是贸然和她们母女俩出去，被拍到了对她的影响肯定不好。
　　“可以。”解海凝却点了头。
　　“那下午去动物园吧？”林若瑶笑了起来。
　　她怎么忘了，解海凝本就是不在乎这些东西的人，再加上就算被拍到了又如何？她这次来找解海凝本来就是来缓和关系的，如果可以趁机重归于好，甚至公之于众就更好了。
　　“好。”解海凝点头，脸上有着淡淡的宠溺。
　　俩人又在门口小声说了会儿话，好在现在是中午，走廊没什么人。
　　一个小时到了，林若瑶进屋温柔的叫林茵婷起床。
　　小姑娘因为时差问题和上午跑的比较欢的原因没有睡够，赖唧唧的在床上和林若瑶撒娇，不想起床。
　　林若瑶见状也不生气，笑着坐在床边，俯身支着身体趴在小婷婷身边，轻轻点着她小巧的鼻尖，对她道：“我们下午要去动物园哦，还有中午一起吃饭的漂亮阿姨，婷婷确定不去么？”
　　不知道是因为动物园还是漂亮阿姨，林茵婷的眼睛亮了亮，好像清醒了过来，兴奋道：“去！”
　　“那赶紧起来换衣服，然后洗脸出门啦。”林若瑶笑着起身，托着林茵婷的后背让她从床上坐了起来，拿了新衣服让她自己换。
　　等她换好衣服，林若瑶带着她到洗手间洗脸，一切做完才带她出了房间。
　　母女俩一开房门，就看到已经换了常服的解海凝抱着胳膊靠在墙上，看到她们出来，直起身插兜看向她们。
　　林若瑶见状眨了眨眼，这人什么速度？怎么这么快就换了一身衣服？
　　“我刚打了电话，让人送了衣服来，下午不是要去动物园？我总不能穿着比赛服。”解海凝见她神色实在是太诡异了，不由撸了一把自己的脑袋，解释道。
　　“漂亮阿姨！”林茵婷没注意到两个大人之间的互动，只觉得眼前的人好像更好看了，脸上扬起了一个明媚的笑脸，对着解海凝笑道。
　　“我叫解海凝。”解海凝的脸上也被感染上了笑容，俯身揉了揉她的脑袋，做了自我介绍。
　　“解阿姨。”林茵婷脸上的笑容更胜，主动走过去拉住解海凝的手，歪着头问她，“阿姨要和我们一起去玩嘛？”
　　“是啊，这几天阿姨都陪着婷婷玩，好不好？”解海凝对于林茵婷的主动很是惊讶，但同样非常高兴，这是不是代表婷婷也是不排斥她的？
　　站在她们身后的林若瑶听着这俩人的对话，心里莫名升起一种人贩子拐卖小孩子时，对小孩儿说“小姑娘，阿姨给你个棒棒糖，和阿姨去玩好不好？”的既视感。
　　抽了抽嘴角，见俩人已经手牵着手走远了，赶紧跟了上去。
　　到了酒店门口，一辆红到发光的加长劳斯莱斯幻影停在酒店门口，及其拉风，酒店的客人们纷纷停下脚步，想看看这么拉风的车是谁的。
　　“哇，那辆车好好看，解阿姨，那是什么车啊？”林茵婷看到那辆车的时候显得很是激动，雀跃的问身边牵着她的解海凝。
　　而在另一边牵着婷婷另一只手的林若瑶在看到那辆车的瞬间眼皮跳了跳。
　　这么拉风，又这么炫富，还是这种颜色的，只能是……
　　“是我的车，婷婷喜欢么？”解海凝笑着低头，对上了小姑娘亮晶晶的眼睛，笑的开怀。
　　“喜欢！”林茵婷使劲点了点头，脚步更加雀跃，像是要赶紧过去仔细看看那车。
　　果然……
　　林若瑶心中诽谤，无论过了多少年，解海凝的品味一直都没有变过。
　　她有时候感觉很奇怪，按理说解海凝平时的穿衣风格也不是很张扬，为什么偏偏在车子的颜色和款式上这么张扬？
　　解海凝看到小姑娘另一侧的林若瑶翻了白眼，有些失笑：“怎么？猜到了？”
　　林若瑶闻言又翻了个白眼：“你不就是这样的人？不用猜都知道这肯定是你的车了，能红成这样的，估计全世界都找不出来第二个了。”
　　“这么说你还挺关心我？是不是我的每场比赛你都有看？”解海凝的关注点明显歪了，含笑看着她。
　　这话让林若瑶莫名红了脸，转头瞪了她一眼，才低头看向自家闺女，发现她的注意力完全在那辆车上的时候不由松了口气，看来婷婷已经完全被金钱的力量蒙蔽了双眼，不再管自己妈妈在做什么了。
　　解海凝牵着林茵婷走到车旁，松了手任由小小的婷婷围着赛车转圈，眼中的惊奇就没下去过。
　　“婷婷要不要上车看看？里面更壮观。”解海凝唇边扬着笑，对她道。
　　“好啊好啊。”林茵婷一脸的兴奋，跑到解海凝身边等着她帮自己拉开车门。
　　解海凝见状更开心了，按了车钥匙，车门自己缓缓打开，露出了里面的冰山一角。
　　林若瑶虽然见过不少豪车，也见过顶级内饰，但在看到车里配饰的时候依旧惊了一下。
　　宽敞的后排有两个真皮座椅，中间有个小桌子，上面稳稳放着一些饮料和小零食。
　　“哇！！！”林茵婷双眼放光，安耐住快要跃出来的喜悦，回头看向自己的妈妈，用眼神征求她的同意。
　　“去吧，少吃点糖。”林若瑶摸了摸她的脑袋，柔声道。
　　“妈妈真好，阿姨真好。”林茵婷欢快的抱了一下林若瑶，又转身抱了一下解海凝，才撒欢的上了车，坐在后座上看着一车的小零食挑来挑去。
　　听到小婷婷的这个称呼，解海凝挑了下眉，意味不明的看了林若瑶一眼，抬脚朝着驾驶座走去。
　　站在她旁边的林若瑶见此摸了摸鼻子，尴尬的低头装鸵鸟，等她绕到车的那边，才在围观群众艳羡的目光中走到副驾驶座上车。
　　解海凝等林若瑶系好安全带才启动车子，路上俩人都不说话，就听到后座上林茵婷小朋友“咔叱咔叱”嚼薯片的声音。
　　解海凝考虑到后座上有个一直嘴不能停的小朋友，所以车开的不是很快，所以这对于前面的两个大人来说还是比较煎熬的。
　　“妈妈，你尝尝这个，好好吃。”就在前面两个人已经尴尬的快要死过去的时候，从俩人中间的位置突然冒出了一个毛茸茸的脑袋，油乎乎的小手上拿着一块饼干。
　　林若瑶扭过头，看着婷婷小小年纪却骨节分明的手，又看了眼她含着期待的大眼睛，顶着一旁解海凝嫉妒的神色，将饼干吃了下去。
　　“解阿姨，你也尝一个。”林茵婷又拿了一个，放到解海凝的脑袋旁边，却又像是突然想到了什么，一边缩回自己的爪子，一边歉疚道，“不对，妈妈说过不能在人开车的时候打扰人家，会很危险。对不起啊解阿姨，我不是故意的。”

　　☆、被偷拍

　　“没关系。”解海凝说着, 侧过头把那只小手里的饼干叼走了，在林茵婷惊喜的目光中点了点头，若无其事的道, “确实好吃。”
　　“确实没关系。”林若瑶也开了口, 在林茵婷转过头，不解的目光中调侃道，“你解阿姨不是普通人, 她闭着眼睛都能把咱俩安全送到目的地。”
　　“这么厉害！”林茵婷瞪大了眼睛, 嘴巴张成了“O”型, 惊叹道。
　　解海凝闻言瞥了林若瑶一眼, 凉凉开口：“如果你不怕和挡风玻璃来一次亲密接触, 我不介意闭着眼睛开车。”
　　林若瑶：……
　　她介意！
　　不过……解海凝已经很久很久没有开口怼她了, 居然还莫名有点怀念……
　　三人一路到了动物园, 林茵婷在妈妈的威逼利诱下终于抛下她的一众小零食，下车主动牵上妈妈的手，乖巧的和她向里走去。
　　三人在动物园逛了一下午，林若瑶虽然经常带婷婷出来比赛，也会在一些没去过的城市玩一玩，但通常只有她们母女俩，总是会有一些顾虑，所以玩得不会很尽兴。
　　这次多了一个解海凝, 几乎是无条件的惯着婷婷，她想要什么都给，害得林若瑶瞪了她好几眼, 却并没有真的阻止她这种宠溺无度的行为。
　　三人在动物园里吃过晚饭才出来，这个时候天已经完全黑了下去，解海凝开车带她们回酒店, 把车停到地下车场，回过头才发现小姑娘已经睡着了。
　　俩人对视一眼，都无奈的笑了笑，下车后站在后座门口，林若瑶看着一脸蠢蠢欲动的解海凝，对她小声道：“要不你抱她上去吧？”
　　“我可以么？”解海凝的眼睛亮了一下，随即却犹豫了。
　　她完全没抱过小孩子，怕万一手劲不对，把她弄醒了就不好了。
　　“当然。”林若瑶点头，“况且你比我高，抱起来应该更加顺手。”
　　解海凝得到了鼓励，吸了口气，弯下腰小心的去抱林茵婷，学着林若瑶中午的样子把她轻柔的抱了起来，稳稳的托在自己的怀里，婷婷的脑袋正好能枕在解海凝的肩膀上。
　　这幕让林若瑶头一次嫉妒了解海凝的身高，她要是有这个身高，这些年抱林茵婷也不会越来越吃力了。
　　俩人上了楼，林若瑶先一步打开了房间，解海凝学的有模有样的，安全的把林茵婷放在了床上，回头看向林若瑶，用眼神询问她下一步该怎么办。
　　林若瑶见状笑了笑，走过去帮着林茵婷换了衣服，盖上了被子。
　　解海凝看了眼手机，发现刚刚八点，离她通常的睡觉时间还有很久，歪头看向林若瑶，又指了指外面，想问她要不要俩人再出去转转。
　　林若瑶犹豫了一下，见床上的小姑娘睡得正香，应该一时半会儿醒不了，点头和她出了房间。
　　“有没有什么想去的地方？”解海凝一出房间就开口问她。
　　“emmm要不就在路边走走吧？”林若瑶想了想，她还是不想离开这个酒店太远，毕竟这是在国外，闺女醒过来看不到她会着急的。
　　“行。”解海凝点头，自然的牵起小矮子的手，向外走去。
　　被动向外走的林若瑶看着俩人相连的地方有些出神，她对俩人现在重归于好的事实一直都觉得有些不真实，总觉得自己好像在做梦一般。
　　她一直以为以解海凝的性格，就算不会特别生气，也至少会和她发一通脾气，刁难她一阵。
　　可是她竟然什么都没有做，听了自己的一番不算解释的解释，又任由自己哭了一通，居然也没再问什么，甚至自己让她不要这么早就和闺女相认，她也同意了。
　　这还是她之前认识的那个解家千金解海凝么？
　　“想什么呢？”解海凝拉着她进了电梯，发现她一直看着俩人拉在一起的手，不解的问她。
　　“在想为什么你都没有生气。”林若瑶抬眼，见她真的一点异样的情绪都没有，胆子大了些，问出了自己的疑问。
　　“我很生气啊。”解海凝轻轻皱了皱眉，她这是受虐狂么？
　　居然还希望自己很生气？
　　“你哪里生气了？”林若瑶歪过脑袋，不解的看着她。
　　“我气你当年一声不吭连个招呼都不打就拿钱走人，我气你怀了孩子也不和我说，连我哥都知道了我都不知道，我还气你一点都不知道心疼自己，明明有那么多钱也不请个保姆什么的。”解海凝的脸色变得正经起来，神色也认真严肃了起来，就连语气都没有刚刚那么柔和。
　　“我……”林若瑶愣愣的看着她，解海凝的这段话是她没有想到的，她还以为她会无理取闹一番……
　　是因为五年的赛车生涯，让她变得更加沉着稳重了么？
　　解海凝浑身上下已经没了之前那么张扬的气质，也没有浑身的刺，仿佛就像是一只收了气势的狮子，但是一旦遇到事情，就会立刻把自己的锋芒显露出来，打敌人一个措手不及。
　　“你什么你，你居然还不让我和婷婷相认，简直是要气死我了。”解海凝见她呆傻的样子瞬间破了功，脸上的神情柔和了下来，没好气的看了她一眼。
　　林若瑶：……
　　好吧，她收回刚刚的话，解海凝在她面前还是会外露自己的情绪。
　　俩人出了酒店，一直牵着手在安静的街上走着，没有再说话，享受着难得重逢的时光。
　　俩人走到一个十字路口，正在等红灯，林若瑶突然听到身后传来了轻微的声响，顺着声源看过去，看到了还没来得及收回去的一架单反相机。
　　林若瑶皱了皱眉，抬头想要提醒解海凝，就见那人已经松了她的手，快步走到那个偷拍者旁边，把人提溜了出来。
　　那是个很矮的亚裔男性。
　　“你哪家的？”解海凝见他长得像是国人，直接用中文问他。
　　“我……我……你们不要打我。”那人说的居然也是中文，被解海凝拎出来之后一直抱着脑袋，一副生怕被打的架势。
　　“我们也没说要打你啊。”林若瑶有些失笑，看着眼前比自己高不了多少的男人，不懂这么怂的人怎么去做狗仔队了。
　　“那……那你们要做什么？”男人捂着脸的手露出了一条小缝，小小的眼睛透过缝隙看着俩人。
　　“你哪家的？”解海凝挑了下眉，又好脾气的问了一遍。
　　男人看了看一旁脸色不好的解海凝，又看了看身前笑吟吟的林若瑶，权衡了一下利弊，才开口道：“我是‘日扬报社’的记者，我们接到爆料，称世界第一赛车手和一女子带着孩子去逛了动物园，我们报社就派我出来了。”
　　接到爆料？
　　解海凝和林若瑶对视一眼，都从对方的眼中看到了惊讶。
　　虽说解海凝在赛车圈里的名声很大，但她还没有红出圈，按说应该不会有这么多的人知道并认识她才对，为什么会有这种恶意的爆料？
　　“我把你们的照片都删了，你们放过我好不好？”那个男人见俩人都不说话，心里突突的很是害怕，就怕她俩一怒之下把自己送到警局，那样的话自己连这个工作都会保不住的，到时候只能灰溜溜的回国去了。
　　解海凝听到这里摸了摸下巴，她其实不是很反感和小矮子把关系公布了，只是刚刚林若瑶看她的眼神像是不太高兴的样子，她这才动手把人揪出来的。
　　林若瑶看向解海凝，她内心是比较希望把俩人的关系公布的，这样解家父母就会通过这样的方式知道她俩重新在一起了。
　　到时候他们肯定会非常生气。
　　只是她和父亲已经不是那时候的他们了，就算他们的车厂再次被封，他们的生活也不会发生丝毫的变化，甚至她更有理由让林兴德退休了。
　　“不用删，你留着明天发报道吧，不过不要乱写，不然小心第二天律师函就到你们报社。”解海凝看了眼林若瑶，见她没有反对，神色也带着点点期待，知道她和自己竟然想的差不多，就摸着下巴对那个男人道。
　　“……啊？”男人一脸震惊，本来捂着脸的手都放下了，茫然的看着面前两个神色如常的女人。
　　一般公众人物知道自己被拍了，还是这种绯闻，不都是会强烈要求删掉的么？
　　怎么到这俩人这里倒是让他写了？还说不要乱写？
　　什么叫不要乱写？难道她俩已经结婚了？不是那种不正经的关系？
　　“没懂？”解海凝皱了皱眉，为什么这个记者一副呆傻的样子？他真的能写出自己想要的那种效果么？
　　“懂了懂了。”男人如小鸡啄米般点头，虽然他根本没懂眼前这个高个女人的意思，不过应该是不反感自己写她俩的绯闻就是了……吧？
　　林若瑶看着他这个样子翻了个白眼，这人一看就没懂解海凝是什么意思，还强行说自己懂了，怕是真的要是这么放他回去，明天的报道根本没法看吧？
　　然后，就在解海凝放开男人衣领，准备让他回去写新闻稿的时候，林若瑶突然上前，拽住她的衣领，把她拉向自己，踮起脚亲了上去。

　　☆、主动的小矮子

　　那个男人本来已经准备溜了, 但看到眼前这幕劲爆的场面，不由再次呆傻在了原地，走也不是, 留也不是, 异常尴尬。
　　“这回懂了么？”过了一会儿林若瑶才放开解海凝，她只是浅尝辄止，并没有真的吻了进去, 但她相信一个记者就算是菜到家了, 也不会不理解她这个意思的吧？
　　“懂了懂了, 真的懂了。”男人如梦初醒, 点头更加频繁, 像是害怕她们一会儿做出什么更加出格的事情一般。
　　林若瑶松开自己的手, 看着那个记者落荒而逃的背影轻轻笑了起来。
　　“很开心？”解海凝站在原地, 回味了一下那个轻轻的吻。
　　这好像还是小矮子为数不多的主动。
　　居然还带着那样的目的。
　　真是令人不爽。
　　“当然。”林若瑶笑弯了眼，点头看向解海凝，却发现她的脸色不好，有种莫名的情绪在上面，顿时心虚了。
　　最终解海凝还是没有说什么，默默地牵着她的手往前走去。
　　走了一会儿，林若瑶担心林茵婷醒了，就和她一起回了酒店。
　　俩人走到酒店门口, 一个拖着行李箱的高个男子看到她们，激动的走过来，同时对她们说道：“我还说解海凝怎么就突然把我们都扔在那里自己跑了, 还让我们提了辆车给她开过来，原来是碰上你了啊。”
　　林若瑶看着眼前高高瘦瘦的男子，眨了眨眼, 看了好久才认出来人，惊诧的问他：“怎么是你？你是跟着海凝一起工作了？”
　　“是啊，不过这就说来话长了。”男子爽朗的笑了笑，接收到解海凝递过来的不耐烦的神色，把手里的行李箱往解海凝的手里一塞，揉了揉脑袋，边往外走边对她们道，“我还有事，就先走了，下次见面再聊哈。”
　　“诶……”林若瑶还想再说什么，就看到解海凝有些不高兴的神情，愣了一下，随即笑了起来，“那我问你好了，你怎么想到让仲有泽跟在你身边的？”
　　这话让解海凝的脸色缓了缓，一手拉着行李箱一手牵着林若瑶往里走去，到了电梯门口才道：“当年事情发生后没多久我就跑出国了，但身边连一个像样的助理都没有，这个时候正好在国外碰到了仲有泽，他说我爸妈把国内的赛车圈搞得乌烟瘴气的，根本没办法生存下去，这才出了国，我看他刚好适合我这个助理，就先让他来试试，没想到一做就是这么多年。”
　　林若瑶歪了歪脑袋，这么说来，解家为了让解海凝知难而退出了不少阴招，让大部分家室没那么好的赛车爱好者根本在国内生存不下去，那解家岂不是在国内没什么好名声了？
　　“怎么？”解海凝见她看着自己却不说话，疑惑的问她。
　　“没什么，就是惊讶于你居然这么好心。”林若瑶如实道。
　　她印象里的解海凝虽然对左乐生那帮富二代很好，但那只是因为他们帮了她，而且他们家里的交集很深。
　　但像是仲有泽这样的人，他们之前毫无交集，他只是单纯的在小镇赛车场上帮她做过几次检修，解海凝就能在外面碰到的时候出手拉一把他。
　　“这有什么的，当时我自己也不是多么的好过，拉一个认识的还好办事，再说，他也算是咱俩的媒人了吧，对他好一点也有好处。”解海凝耸了耸肩，牵着林若瑶进了电梯，无所谓的道。
　　“媒人？！”林若瑶完全随着解海凝的动作而动，丝毫没有意识到哪里不对劲，瞪大了眼睛看着她，神色很是震惊。
　　“对啊，如果不是他打电话叫你过来帮我修车，咱俩又怎么可能会认识？”解海凝理所当然的点了点头，又轻笑了出来，像是想到了俩人第一次不算是愉快的见面。
　　林若瑶安静下来，像是也想到了什么，撇了撇嘴。
　　就算她当时不去她的备战间，过后那人拎着人脖领子打架也一样会认识的，毕竟她的赛车就算在全国也找不出第二辆比她还要醒目的了。
　　俩人走到房间门口，解海凝示意小矮子开门。
　　林若瑶掏出房卡，刚要开门就看到了解海凝手上的箱子，动作一顿，后知后觉的问她：“你这个箱子是什么意思？”
　　“没什么意思，我住的那个地方离你们这个酒店还有一定的距离，再加上这次比赛结束后可以好好休息一段时间，我就在你们对门定了一间房，这两天也方便一起出去玩。”解海凝说着，催她开房门。
　　林若瑶狐疑的看了她一眼，她们这一整天几乎都在一起，她怎么没发现解海凝是什么时候去订的房间？
　　而且这两天因为这个比赛的原因，这附近的酒店几乎全满了，她怎么这么巧就订到了自己对面的那间房？
　　“快开门，我看一眼婷婷就回自己的房间了。”解海凝见她依旧没有动作，有些着急的催促她。
　　本来不知道这件事的时候她还没觉得怎么样，但是现在知道了，如果在临睡前不看一眼林茵婷，怕是这一晚上都会睡不好吧？
　　林若瑶看穿了她的心思，好笑的打开了房门。
　　她突然觉得当年自己留下这个孩子的举动特别明智。
　　房门打开，林若瑶往里走去，走了两步才发现后面的人没有跟上来，回头好奇的看了过去，发现她只是静静地站在门口，看着床上熟睡的小人儿。
　　林若瑶见状收了笑，抿了抿唇，又走了回去，拉起解海凝比自己要大一圈的手，走进了屋子，关上门的同时接过她手里的行李箱放到一边，让她走到床边看的更仔细些。
　　解海凝回头看了一眼林若瑶，看到她含笑的眼神，才扭过头看向床上依旧在睡着的小人儿，抬脚轻轻的走了过去。
　　她看着床上小小年纪带着一点婴儿肥的林茵婷，感觉心都要化成水了，蹲下身，伸出手轻轻的碰了碰她嫩到几乎可以挤出水的脸。
　　林茵婷翻了个身，吓得解海凝触电般的缩回了手，却见她只是侧过身子，并没有要醒的迹象，还像是梦到了什么美好的事情，砸了咂嘴，这才松了口气。
　　不过她没再碰她，而是趴在床边，看着她的小脸，脸上也浮现出了开心的笑。
　　林若瑶见她迟迟不走，看了眼时间，发现已经很晚了，走过去提醒她。
　　解海凝这才恋恋不舍的起身，又回头看了眼熟睡的林茵婷，走到一旁把自己的行李拉起来，往门口走去。
　　“明天早上我来找你们，一起去吃早饭？”林若瑶把人送到门口，解海凝站在外面对她轻声道。
　　“好。”林若瑶点头，又和她默默对视了一会儿，等她转身真的开了她们对面的门进去后，才关上自己的门。
　　林若瑶走到床边，轻轻推了推刚刚解海凝怎么都不舍得吵醒的小姑娘，喊她起来刷牙洗漱，之后再睡觉。
　　。
　　半夜，林若瑶被噩梦惊醒，瞪着眼睛双眼无神的看着天花板，连着深呼吸了好几次。
　　缓了会儿，她才慢慢的转头，看着双人床的另一侧睡得安稳的林茵婷，侧过身用自己因为惊吓而变得微凉的手，轻轻握住了她的小手，似乎要从她的身上汲取温暖与安全感。
　　五年了，她身边所有人都以为她是为了解海凝，为了以后更好的回到解家才决定留下林茵婷，就连她的父亲林兴德也是这样认为的。
　　只有她知道不是这样的。
　　因为自从她们俩个分开，林若瑶就又被一些莫名其妙的噩梦所缠上了，每当这个时候她就会摸一摸小腹。
　　等她出生，林若瑶就会在每次被惊醒的时候，从她小小的身体上寻求安慰，那是她这么多年来唯一的精神支柱，支撑她这么多年不停的向前，不停的努力，不停的向着自己的目标所进发。
　　不知道是因为时差问题还是什么问题，这次从噩梦醒来不像之前几次，从闺女身上寻求完温暖后又能安静的睡过去，这次醒过来后感觉异常的清醒，一点睡意都没有了。
　　所以她决定起床去窗边看看风景。
　　轻轻的在小姑娘饱满的额头上印下一吻，从另一侧悄悄的下床。
　　走到落地窗旁，林若瑶看着楼下和国内即使凌晨2、3点钟依旧车水马龙的街道完全不同，安静的只有星星点点的路灯的马路，静静地出神，想着今天所发生的事情。
　　这五年来她无时无刻不想和她重逢，但她知道还不是时候，贸然见面只会起到反作用，只好忍耐。
　　她在俩人分开的第二年就成功进入了解说的圈子，但她不敢和解海凝相遇，每次做完比赛的解说，甚至都不和同事们说话，直接带着林茵婷从另一侧离开，丝毫不给俩人见面的机会。
　　这次要不是林茵婷趁她被一个领导叫住说这场比赛的事情跑了出来，还正好撞上了解海凝，她们两个怕是还是见不到面。
　　正当林若瑶想的出神，满脑子都是解海凝这一天的神情的时候，她的手机短暂的震了一下。

　　☆、一起去迪士尼

　　她下意识的拿起来看了一眼, 发现居然是解海凝的短信。
　　内容的意思大概就是让她醒来后通过一下她的微信好友请求。
　　林若瑶：……
　　她之前发现解海凝把她删了的时候一气之下也把她删了，所以解海凝没办法偷偷把自己加回去，当做无事发生一样。
　　林若瑶不高兴了, 当时是解海凝删的好友, 拉黑的手机号，现在又是她来重新加回来，这是做什么？
　　想删就删, 想加就加？
　　她也是有脾气的好吧？她才不要同意。
　　关了手机屏幕, 林若瑶重新看向窗外。
　　……
　　安静了没两分钟, 林若瑶再次拿出手机, 打开微信, 通过了那人的好友请求。
　　结果刚通过, 那边就发了微信过来。
　　解海凝：还没睡？
　　林若瑶挑了下眉, 这都凌晨三点了，解海凝这么问的意思是，她也没睡？
　　林若瑶：睡了，起来上厕所，你这是一直没睡？
　　解海凝秒回：我也是。
　　林若瑶看着这欲盖弥彰的三个字，眉毛挑的更高。
　　为什么她总觉得这次俩人再见面，相处间总感觉怪怪的。
　　像是……总有种小心和谨慎在里面。
　　林若瑶看着俩人简洁干净的聊天界面，微微皱起了眉。
　　是她的错觉么？还是五年的时间终究让她们变得生疏了起来？
　　可能是见林若瑶太久没回, 解海凝又发来了消息。
　　解海凝：那你赶紧睡觉吧，晚安。
　　林若瑶看着这句带着丝丝小心的话，轻叹一声：晚安。
　　关掉手机屏幕, 林若瑶回到床上，看着月光下婷婷柔和又可爱的睡颜，强行闭上眼睛让自己睡了过去。
　　。
　　第二天白天林若瑶和林茵婷洗漱完毕, 一打开房门就看到了和昨天中午一样倚着墙站着的解海凝。
　　看到她的那刻吓了林若瑶一跳，这人怎么就站在这里也不敲门也不出声？
　　“解阿姨！”倒是林茵婷一副很开心的样子，甚至挣脱了林若瑶的手，小跑到解海凝身前，抱住了她的大腿。
　　“婷婷早啊~”解海凝也笑了起来，伸手揉了揉她的发顶，随即弯下腰抱起她，转过头对林若瑶道，“早。”
　　“……早。”林若瑶还在疑惑于为什么婷婷会对一个只一起呆了一天的人这么好，听到她对自己打招呼下意识的回了她。
　　她记得婷婷虽然性格有些像自己，但对陌生人从来都不会这么热情，甚至还让对方抱。
　　“婷婷早饭想吃什么？”解海凝显然没注意到林若瑶的疑惑，侧过头笑着问可以和自己平视的小人。
　　林茵婷像是遇到了什么千古难题，有模有样的拖着下巴思考了半天，才试探的开口：“可以吃小笼包么？”
　　“婷婷想吃就有。”解海凝点头，宠溺的笑了笑，也不放下她，抱着她向电梯走去。
　　林若瑶还沉浸在自己闺女“叛变”的情绪中，又被解海凝这句话给惊到了。
　　她这话的意思是要去现开一家包子铺么？
　　几人下到地下停车场，来到那辆红到夺目的加长劳特莱斯幻影旁，解海凝干脆的把林茵婷抱进了后座车厢里，转头看向还在惊愕当中的林若瑶，轻轻笑出了声：“怎么了？一副见鬼了的表情。”
　　“你这是准备让人去现开一家中式早餐店么？”林若瑶见她关上了后门，确认婷婷听不到她们的对话后，不解的问她。
　　解海凝：……噗。
　　“笑什么。”林若瑶见她一副笑的要直不起腰的样子，有些恼羞成怒的叉起腰，微微红了脸问她。
　　“你应该也来过不少次M国了吧？难道还不知道这边的唐人街很繁华？有的店做出来的味道和国内几乎一样。”解海凝闻言轻咳一声，收了肆无忌惮的笑，不过语气中还是带着笑意。
　　林若瑶仰起脑袋想了想，好像确实是这个样子？
　　大部分大型赛车赛事都是在M国，但她却很少带着林茵婷到处乱逛，只是在周边玩玩，玩了几次后也对这些没了兴趣，一般比赛结束的第二天就会飞回国。
　　但是……她至于这么开心么！？
　　“咳……上车吧，不然婷婷该着急了。”解海凝见小矮子越来越危险的神色，生怕她下一秒就把自拍杆掏出来，一边往驾驶室走去一边求生欲极强的道。
　　林若瑶又瞪了她一眼，最终没说什么，走到副驾驶，开门坐了进去。
　　坐在后面的林茵婷左右看了看妈妈和解阿姨，小小的脸上满是疑惑，解阿姨这是惹妈妈不高兴了么？她们刚刚在外面说什么了？
　　一路上几人都没有说话，林茵婷也没敢问，再加上被车里摆着的小玩意儿吸引了注意力，等到了唐人街，她早就把这件事忘到了九霄云外。
　　三人在唐人街一家很热闹的中餐厅吃过早饭，解海凝开车带她们母女俩往迪士尼开过去。
　　到了地方，解海凝和林若瑶一边一个牵着小姑娘的手向里走去。
　　可能是林茵婷吃到了心心念念的小笼包，对解海凝的态度更好了。
　　这让林若瑶对她调侃道：“完了婷婷，你是不是不爱我了。”
　　搞得小姑娘的小脸都皱在了一起，左看看右看看，好像谁都放不下的样子，不过……到底还是妈妈更亲一点。
　　委屈巴巴的往林若瑶身边凑了凑，抬头讨好的看向她：“不会不会，妈妈最好了，我还是最喜欢妈妈。”
　　林若瑶见状笑了起来，用另一只手揉了揉她的脑袋，对她柔声道：“没关系，你要是喜欢解阿姨，以后就让她经常带你出来玩好不好？而且她赛车开的很厉害哦，婷婷还没坐过赛车呢吧？”
　　“哇！可以么！”林茵婷还小，简单的一句话就让她转移了注意力，惊喜的瞪大了双眼，看了看林若瑶又转头看向解海凝。
　　解海凝本来听着她们母女俩的对话心里很不爽，但一低头，她就看到了和林若瑶有七分相似的眼睛正亮晶晶的看着自己，瞬间什么怨气都没有了，唇边扬起一抹弧度，对她点头道：“可以，不过赛车开起来很快，坐着可能会不舒服。”
　　“没关系，我不怕的。”林茵婷一副小大人的样子，挺了挺胸脯。
　　这个样子的小姑娘成功让两个大人纷纷笑了起来。
　　林茵婷的视线又一次在两个大人间转了转，突然道，“妈妈和解阿姨会一直陪着我吧？”
　　这话说的让林若瑶和解海凝同时愣了一下，随后对视了一眼。
　　林茵婷不经意的一句话把俩人自相遇后一直没有正视过的问题摆在了明面上，这让俩人一时有些相对无言。
　　过了好一会儿，就在林茵婷以为不会获得答案，注意力要被迪士尼里的游乐设施吸引走注意力的时候，解海凝回答了她，声音中带着笃定和自信：“会的。”
　　这话让站在小姑娘另一侧的林若瑶眼帘颤了颤，看着解海凝眼中的坚定，眼眶微微泛红，半晌，露出一个释然的笑，也轻轻开口：“我们会一起，一直陪着婷婷的。”
　　。
　　俩人陪着林茵婷开心的在迪士尼玩了起来，不过因为她年纪小，身高不够，好多项目都玩不了，只能玩一些比较柔和的项目，再去看看街上的表演。
　　路上还有几个国外的小姐姐见林茵婷实在是太可爱了，主动给了她一些小零食和小玩意儿，在解海凝主动的翻译下，林茵婷收下后也甜甜的笑着答谢了。
　　三人在园里吃过午饭，休息了一会儿，又开始逛了起来，走了一阵来到了碰碰车旁。
　　林茵婷看着那个场子停下了脚步，脸上有着一点点的向往却又不敢说话。
　　两个大人发现小姑娘不动了，也停下脚步看向她，顺着她的目光看过去后，林若瑶愣了一下，随即歉意的笑了笑，对看过来的解海凝道：“我们之前也去过游乐园，不过我开不了车，没办法带婷婷玩这个，所以……”
　　解海凝了然的点了点头，小孩子对未知的东西总是充满了好奇心，更何况她又是从小在赛车场里长大的，对这些东西有着非同一般的好奇心也是应该的。
　　“婷婷，想不想玩？我开车带你啊。”解海凝蹲下身，和林茵婷一个高度下一起看向碰碰车场里来回相撞的碰碰车们。
　　“可以么？”林茵婷眼中的期待更胜，看了看解海凝，又征求意见般抬头看向了自己的妈妈。
　　“去吧，解阿姨的车技可好了，肯定能带你玩的尽兴。”林若瑶笑了起来，又看向解海凝，叮嘱她，“注意安全。”
　　“好。”解海凝点头，笑着起身，同时抱起变得非常雀跃的小朋友，走向等待的队尾。
　　可能是因为工作日的原因，排队的人不是很多，俩人没等多久就进了场地，开始挑着车。
　　林若瑶走到场地旁的栏杆处看她俩，把胳膊架在最上面的栏杆处，又把腿抬起来放到下面那条栏杆处来回晃动，脚踝处的黑色小猫随着她的动作也雀跃的活动着。
　　林若瑶托着下巴看着解海凝被林茵婷指挥的在场地里走来走去，唇边一直挂着淡淡的弧度。
　　以她们两个相处的情况来看……离她俩相认的日子应该不会太远了。                    
作者有话要说：　　大小姐：嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛～
感谢在2020-09-18 00:20:26~2020-09-19 00:37:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：奔城 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、碰碰车

　　随着一阵短暂的音乐声响起, 新的一轮游戏开始了，解海凝自如的开着碰碰车带着一脸兴奋的林茵婷在场地里来回游走。
　　林若瑶看着林茵婷可爱的小脸上一直洋溢着的开心的笑，唇边也扬起了一抹淡淡的弧度。
　　她平时没那么多的时间陪林茵婷, 一直忙着直播或者去赛场做解说, 婷婷一般只是乖巧的跟在身边，也没有主动提过什么要求。
　　她似乎已经很久没有看到婷婷笑的这么开心了。
　　这时一阵电话铃声响起，林若瑶低头, 发现是解海凝的手机响了, 她刚刚为了更好开碰碰车, 把她的东西临时放在了自己这里。
　　林若瑶看了眼来电显示, 又看了眼在场中玩的开心的两个人, 按了接听键, 放到了耳边。
　　还没等她说话, 电话那头就传来了一个兴奋的男声，话语中还带着调侃。
　　“我说解大小姐，你昨晚干嘛去了？连被偷拍了都不知道。今天都上头条了，你又不怕被你爸妈知道了是吧？”
　　林若瑶听到这里又看了眼场中一边开着碰碰车追人，一边和林茵婷说着什么的解海凝，心里升起一股淡淡的疑惑。
　　什么叫做“又不怕被你爸妈知道了”？
　　“喂？解海凝？你有没有在听啊？”那边见自己的话没有被回复，像是生气了，又问道。
　　“是我。”林若瑶回过神, 淡淡开口。
　　……
　　“若……若瑶？”那边静了好久，才小心翼翼的确认道。
　　“嗯哼。”林若瑶以鼻音回答他。
　　“我靠！你俩这就真的重归于好了？连电话都能代接了！”那边响起了跳脚的声音，声音大到让林若瑶忍着笑, 把手机挪开自己的耳旁，防止被他震聋了。
　　“小泽，我俩昨天看到那个人了, 是我们放他回去，让他写新闻稿的。”林若瑶又笑了笑，不再逗他，怕他到时候真的气炸了就得不偿失了。
　　“……什么意思？”仲有泽明显愣了一下，冷静了下来，问她。
　　“昨晚我俩出去遛弯，发现有人偷拍，海凝就把人揪了出来，发现是个很胆小的男人。他主动提出要删照片，我们没同意，让他不要乱写就让他回去了。”林若瑶看着场中逐渐停下来的碰碰车，解海凝抱起意犹未尽的小婷婷朝出口走去，没等仲有泽回话，又对他道，
　　“好了，我们和闺女在迪士尼呢，这件事你不要太过干涉，被她父母知道了就知道了，我们已经不是当年的那个我们了，就这样，拜拜。”
　　一口气说完，林若瑶挂了电话，看着在解海凝怀里手舞足蹈的林茵婷，轻轻笑了起来。
　　“妈妈，真的好好玩，解阿姨好厉害，说撞谁就撞谁。”林茵婷眼睛亮晶晶的，整个人都处在一个极其兴奋的状态中。
　　“那婷婷有没有难受？”林若瑶笑着问她。
　　“没有没有，阿姨开车不是特别快，一点都不晕。”林茵婷伸手抱住解海凝的脖子，一副狗腿的样子。
　　解海凝见状有些失笑，看着林若瑶逐渐无语的表情道：“婷婷还好，等回国带她去跑两圈，如果一点不良反应都没有，说明她这方面还有一定的天赋。”
　　林若瑶听到这话却皱了皱眉。
　　她其实不太希望林茵婷以后进这个圈子，虽说赛车以后的安全性肯定会越来越高，但这种东西始终存在很大的风险，一旦出事就会是大事。
　　沉浸在喜悦中的林茵婷没注意到妈妈的异样，扭头惊喜的问解海凝：“我可以坐解阿姨开的赛车？”
　　“当然，以后婷婷要是感兴趣，我还能教你开。”解海凝点头，眼中有些宠溺。
　　“哇！阿姨要说话算话哦！”林茵婷眼睛又亮了几分。
　　解海凝笑意更浓，刚要说什么，就看到一旁林若瑶一副欲言又止的样子，想了想，还是没继续这个话题，又问她：“婷婷怕不怕鬼？”
　　“不怕。”林茵婷虽然还是对刚刚那个话题比较感兴趣，但还是乖巧的回答了这个问题。
　　“那我们和妈妈一起去鬼屋好不好？”解海凝的胳膊往上抬了抬，防止乱动的林茵婷掉下去。
　　“好啊好啊。”林茵婷点头，好像意识到自己有一定的重量，让一直抱着自己的解海凝太累了，轻轻拍了拍她的肩膀，“解阿姨，我下来自己走吧。”
　　“好。”解海凝弯腰小心的把林茵婷放在地上，直起身的时候看到林若瑶复杂的表情心里莫名有些烦躁。
　　一手牵起她，另一手拉着林茵婷递过来的小手，带着她们母女俩往鬼屋的方向走去。
　　有个婷婷在俩人中间，她们好多话都没办法说，只能等着什么时候她们俩人单独在一起的时候再说。
　　三人又在园区玩了一下午，等到夜幕降临，解海凝抱着累到走不动的林茵婷和林若瑶一起走出了游乐园。
　　解海凝开车带俩人去了一家西式自助餐厅吃了晚饭，趁着林若瑶不注意给婷婷投喂了好多块炸鸡，这让小朋友吃的眉开眼笑，就差管她叫妈妈了。
　　林若瑶看着俩人的互动心里叹息，照解海凝这么个宠法，估计要不了多久，林茵婷就会被宠坏了。
　　看来有时间该和解海凝说说了，不能让她这么惯着婷婷，不然小孩子很容易变得恃宠而骄，到时候对她一点好处都没有。
　　吃过饭，三人回到酒店，又是解海凝抱着在后座上睡着的林茵婷回的房间，进了房间，解海凝已经可以熟练的把她放到床上，而后轻轻亲了亲小朋友的额头，起身拉着林若瑶出了房间。
　　还没等林若瑶反应过来，她就被解海凝拉着进了她们对面的房间。
　　关上门，解海凝忍不住问她：“你今天怎么了？自从我和婷婷从碰碰车那里下来，你的脸色就不太对，是因为我说她有赛车天赋么？”
　　林若瑶没想到她能直接看出来，轻咬了下下唇，点头说出了自己顾虑：“我不太想让婷婷进入这个圈子。”
　　“为什么？”解海凝一挑眉，果然。
　　“你不觉得这个圈子真的太危险了么？我只希望婷婷以后可以平安健康的长大，况且她以后也不缺钱，完全可以去玩玩别的。”林若瑶轻叹了口气，走到房间的床上坐下，这一天走下来她也有点累了。
　　解海凝闻言沉默了，身体随着她的动作转了个方向，把身体靠在墙上，摸了摸下巴，认真的问她：“那要是她以后非常想入圈呢？”
　　林若瑶脱了鞋子盘腿坐在床上，胳膊架在腿上，手托着脑袋，有些无奈：“那能怎么办，你我的职业注定她会每天都接触这些，如果她真的以后要走这条路，只能让她万分小心。”
　　解海凝也安静了会儿，不知道在想些什么。
　　房间里安静了下来，安静的让林若瑶有种尴尬的感觉。
　　就在她想说些什么来缓解气氛的时候，解海凝开了口，问她：“我们从碰碰车下来的时候我看你刚挂了电话，好像还是我的手机，你在和谁打电话？”
　　林若瑶见她不再纠结那个问题松了口气，她就怕在对待这件事上俩人的意见不一样，到时候吵起来就不好了。
　　“是仲有泽的电话，他是问你昨天那事是怎么回事的，我告诉他就是他看到的那个情况，他表示很震惊。”林若瑶故作轻快道。
　　“很震惊？”解海凝挑了下眉，以她对那人的了解，知道这事应该不止很震惊吧，“他就没说其他的？”
　　“……我一开始没说话，他以为是你接的电话，说，你又不怕被你爸妈知道了？”林若瑶想了想，还是把埋在心里一下午的疑问问了出来，她实在是好奇的厉害，“这个又字，是什么意思？”
　　解海凝这回没有着急说话，而是探究的看了看林若瑶，发现她的表情真的只有淡淡的好奇，没有其他任何表情，手指轻轻敲着身侧的墙面，反问她：“知道我为什么这么多年从来不看你的直播么？就算是我哥在我身边看，我都不去看。”
　　林若瑶眨了眨眼，她都不知道解哥哥会去她的直播间看直播，怎么可能知道解海凝为什么不看。
　　再说……就算当时俩人在一起的时候，她也没看过她的直播间啊……
　　“为什么？”但是林若瑶还是从善如流的问她。
　　“因为我怕我会忍不住飞到你身边去找你，这样我爸妈一定会知道我和你没有完全断干净，到时候遭殃的不止是你我。”解海凝回答她，神情中带着一丝林若瑶看不懂的情绪。
　　这话让林若瑶愣在了原地，她以为解海凝是因为气自己没有和她讲就拿钱离开了她，没想到……
　　“好了，都是当妈的人了，怎么还动不动就哭鼻子。”解海凝轻轻笑了起来，走到她身前，轻柔的用指腹擦过她的眼角。
　　林若瑶这才发现自己的眼眶不知道什么时候红了，抬手握住解海凝干燥又温暖的手，上面有着常年握方向盘而形成的硬茧。
　　“怎么了？”解海凝见小矮子的情绪突然低落，不解的问她。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-19 00:37:05~2020-09-20 00:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：41032445 70瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、被搭讪

　　林若瑶没有说话, 只是摇了摇头，拉着她的手让她坐在了自己身边。
　　俩人安静的坐了一会儿，林若瑶一手牵着解海凝, 一手把自己的手机掏了出来, 打开仲有泽和她说的那个网页，入目第一个就是特别醒目的一个标题。
　　《当代车神恋情曝光，对象竟是……》
　　林若瑶&解海凝：……
　　这是什么鬼标题啊！？
　　林若瑶沉默了一下, 没忍住还是点了进去。
　　她发誓, 如果看到了什么不好的东西, 她一定要去投诉那个记者！
　　结果点进去看了看, 林若瑶放下了心, 虽然这个标题看上去非常不靠谱, 但里面的内容还是比较靠谱的。
　　里面大概就是说当代世界第一赛车手和现在全网第一修车主播加美女赛车解说公布了恋情, 而且相当甜蜜，当街牵手遛弯亲亲。
　　林若瑶看着这个记者给她们两个的头衔挑了下眉，不管他是真的这么认为的，还是他只是以这个为噱头吸引人点开，他显然是成功了。
　　以这个新闻稿的热度，估计明天也会在热搜榜的第一。
　　这么算下来，离解家父母知道这件也不远了，她们很快又将面对那对强势的夫妻。
　　不知道为什么, 虽然对自己和解海凝现在的成就充满了信心，但心情还是莫名有些沉重。
　　“怎么？公布恋情不高兴？”解海凝看着小矮子不算高兴的表情，不太高兴的问她。
　　“还好吧, 就是想到过不了多久又要面对你爸妈了，心情很微妙。”林若瑶歪头想了想，如实回答她。
　　解海凝闻言笑了笑, 语气轻松了下来：“放心，他们现在已经没办法威胁到咱们了，况且我哥马上也要接手公司了，他们再想干涉也没有手段了。”
　　林若瑶迟缓的点了点头，而后又把目光转到了自己的手机上，继续往下翻着，想看看他后面会怎么写，还有广大网友对她们是什么样的评论。
　　解海凝瞄了几眼就对那篇文章失去了兴趣，把目光转到小矮子的侧脸上，看着她一点都没有被岁月和生育留下痕迹，甚至更加有女人味的脸上，不由有些出神。
　　“对了，明天去哪里玩？”林若瑶饶有兴趣的翻着网页，头也不抬的问她。
　　“……去海边吧。”解海凝回过神，没怎么思考，直接道。
　　海边么？
　　林若瑶仰起头想了想，随即点点头，转过脸对她笑道：“说起来，我还没带婷婷去过海边呢，估计明天她会特别兴奋。”
　　“那你们有带防晒服和泳衣么？”解海凝也笑了起来，问她。
　　“防晒服带了，泳衣还真没有。”林若瑶想了一下，回答她。
　　“没关系，明天到海边现买也来得及，那边有专门的更衣室。”解海凝点了点头道。
　　。
　　第二天一早，林若瑶把自己收拾好了开始叫小朋友起床，但是昨天疯玩了一天有些累了，小朋友赖唧唧的不想起床。
　　不过一听说今天要去海边，可以看大海，玩沙子，还能和解海凝一起下海游泳，立刻听话的起床，跟着妈妈换衣服洗漱了。
　　母女俩一出门，又看到了倚在墙上的解海凝，这回林若瑶明显习惯了，都可以面不改色的放任林茵婷跑到她的怀里。
　　三人在酒店吃过早饭，还是由解海凝开车去带着她们去了沙滩。
　　早上的天气还不是很热，阳光照在身上暖洋洋的，沙滩上人不是很多，经过一晚上的冷却，踩在上面很是清凉舒爽，让人的心情都愉悦放松了起来。
　　林若瑶先带着小朋友往卖泳衣的地方走过去，解海凝怕她们语言不通，跟着她们一起去了。
　　到了店里，林若瑶见她积极主动的给自己做翻译，也没说自己现在英语已经不错了，任由她殷勤的给自己当翻译。
　　她这两天一直有些疑惑，按说解海凝已经知道自己做了解说，又独自带着林茵婷飞了这么多国家，她应该也知道自己的英语如果还是当年那个样子，在国外根本就是寸步难行的。
　　可是她不光没问过，还一直都冲在自己前面和人交涉。
　　怎么平时那么聪明的解大小姐就没想到这点呢？
　　最终，林若瑶在解海凝的“帮助”下买了一件款式很普通的水蓝色连衣短裙式泳衣，给婷婷挑了一件淡粉色的泳衣，也是连衣短裙。
　　母女俩换完衣服，林若瑶给小朋友全身仔细的涂好了防晒霜，牵着她从更衣室走了出来。
　　这下俩人一下子就成了沙滩上一道靓丽的风景线。
　　不知道是不是继承了解海凝高个子的基因，小小年纪的林茵婷身材比例就特别好，而且林若瑶也没有和别人家一样，秉承着小孩子要多吃才能长高的原则，死命的喂，把小孩子喂得跟小肉球一样。
　　她也和林兴德说过，不要觉得林茵婷喜欢，就总是给她吃零食。
　　她觉得小孩子只要营养跟上了，不用吃的太多，不然到时候营养过剩对她的身体也不是很好。
　　再加上婷婷自己也有爱美之心，看到电视上一些高高瘦瘦的小姐姐穿的好看的衣服，也希望自己以后可以穿上那种仙气飘飘的小裙子，所以也会刻意的保持着自己的身材。
　　林若瑶一手牵着林茵婷，一手拿着俩人换下来的衣服，视线在沙滩上找了一圈，没找到那个说要去租太阳伞和沙滩椅的人，就和婷婷先往海边走去，想着先和她在沙滩上玩玩，到时候解海凝看到俩人就会过来找她们了。
　　结果走了没多久，俩人就被一个穿着比基尼的性感白种女人拦住了去路。
　　“你们不是本国人吧？”那个白种女人用英语试探的问林若瑶，脸上有着惊艳的神色。
　　可能和生过孩子有关系，林若瑶整个人比五年前变得更加凹凸有致，也比那时候更加性感，更加有女人味。
　　再加上M国少见的小巧的东方美，在一群高大魁梧的白种人中尤为显眼。
　　“对，我们过来玩的。”林若瑶见她神色□□的显示着对自己很感兴趣，挑了下眉，语气平平却依旧礼貌的用英语回答了她。
　　“你会说英语？那太好了，正好我对这边非常熟悉，我带你们一起玩吧？”白种女人一脸兴奋，看着林若瑶像是要拒绝的样子，又快速补充道，“你也知道，在不熟悉的环境里容易放不开，玩的也不会很尽兴，再加上你和你这个小朋友长得都这么好看，很容易遇上坏人的。”
　　林若瑶心里翻了个白眼：你不也没怀好意么？
　　“不用了，我是和朋友一起来的，她对这边很熟悉。”不过林若瑶嘴上还是婉拒道。
　　毕竟她不了解眼前这个女人是什么性格，万一把她惹火了，自己还带着婷婷，打不过又跑不过的，太危险了。
　　“没关系，可以叫来一起玩啊，人多还热闹呢。”白种女人并不放弃，继续劝说她，大有一副林若瑶不跟她走就不离开的架势。
　　林若瑶无奈，刚要继续说什么，就听到来自那个女人身后一个熟悉的女声，带着少见的愠怒用英语道：“不用了，我们一家三口只想自己玩。”
　　一家三口？
　　林若瑶被这个称谓说的愣在原地，心里升起了一股暖洋洋的情绪，唇边也不自觉的勾起了一抹淡淡的弧度。
　　这么多年了，她都已经习惯了被称作单身妈妈，也习惯了旁人或可怜或嘲笑的目光，从来没体验过别人所谓的一家人的概念。
　　此刻突然被那个人提起，她只觉得觉得心里被什么东西填满了，涨涨的很充实。
　　连眼前那个高高的，挡住她视线的白人女子什么时候走的她都没注意，直到眼前重新被挡住，那人生气的目光落在自己身上的时候才回过神。
　　“你的英文什么时候这么好了？”解海凝有些不解，五年前她和小矮子在M国偶遇的时候，她分明是对英文一窍不通的，怎么这回说的这么流畅了？
　　“这些年学的。”林若瑶笑了笑，看着她更加不解的神色，垂下眼，声音中有着淡淡的落寞，“因为我害怕，如果再一次迷失在异国他乡，没人能带我回家。”
　　这话说完，俩人间明显安静了下来，没人再说话，一直乖巧站在一旁的林茵婷见状仰着头看了看一脸说不上来是什么表情的解阿姨，又看了看像是要哭了的妈妈，歪了歪自己的小脑袋，天真的对林若瑶道：
　　“妈妈，我们可以买机票呀。”
　　小孩子懵懂天真的话却成功抚平了两个大人间有些沉重的气氛，林若瑶看向自己闺女不解的小脸，心里刚刚升起的难过被瞬间治愈了，唇边扬起了一个弧度，对她柔声道：“对，我们可以买机票回家。”
　　说完林若瑶抬起头看向解海凝，对她笑道：“走吧，解大小姐，不是说一家三口要自己玩的么？”
　　解海凝看着林若瑶眼中还没褪干净的难过，心里莫名很是烦躁，揉了揉自己的短发，又看了看依旧一脸懵懂的林茵婷，转身的同时道：“走吧。”

　　☆、小矮子犯花痴

　　三人到了沙滩边一处位置正好的大型太阳伞下, 林若瑶先把东西放好，揉了揉一直乖巧跟在自己身边的林茵婷的脑袋，抬眼对解海凝道：“你先去换衣服吧, 我带婷婷玩会儿沙子。”
　　解海凝没说什么, 点了点头，又看了眼看向她的小朋友，对她笑了笑, 拿起自己的东西向一旁的更衣室走去。
　　林若瑶的视线跟着那个高挑纤细的背影进了更衣室, 才转回头牵着林茵婷往前走了走, 到了离太阳伞不远处, 却又在阳光下的一处干燥又柔软的地方, 放任小朋友自己玩起来了沙子。
　　蹲下身, 林若瑶抱着自己的小腿, 把脑袋放在膝上，看着林茵婷玩的不亦乐乎的样子出神。
　　她刚刚怎么就和解海凝说出了那样没过脑子的话……
　　明明当初是自己有错在先，怎么搞得和自己在埋怨解海凝一样。
　　她这次来不是为了和她重归于好的么，怎么就没忍住说出了那样伤人的话。
　　那人刚刚一定很伤心吧，自己不光瞒了她这么久，还用那样的话去噎她。
　　“妈妈，看我堆的小房子。”林茵婷软软糯糯的声音打断了林若瑶有些丧气的神游物外。
　　林若瑶回过神，看到婷婷用沙子堆了一个和她们家那个小洋楼差不多的房子, 不由愣住了，转过头好奇地问她：“婷婷怎么想到堆这个了？”
　　“一会儿解阿姨来了就可以看到了，我就可以给她介绍这是咱们的家, 我还想邀请解阿姨到家里玩。”林茵婷歪着脑袋认真的解释道，可她见妈妈一副不太高兴的样子，小心的问她, “妈妈，你是不想让解阿姨到家里玩么？”
　　“……怎么会呢。”林若瑶回过神，勉强的笑了笑，直起脖子用手揉了揉她的脑袋。
　　“妈妈。”林茵婷小小的脸上满是纠结，像是不知道该不该说一样。
　　“怎么了婷婷？”林若瑶好奇的问她，她记得婷婷跟她一直都是有什么说什么，怎么这会儿突然吞吞吐吐的了。
　　“妈妈，你是不是和解阿姨吵架了？”林茵婷看着自己妈妈的脸色，小心的问她。
　　林若瑶一愣，都说小孩子最能感受到大人的情绪变化，果然是对的么……
　　“没有，婷婷为什么这么想？”林若瑶笑了笑，又问道。
　　“因为刚刚解阿姨明显是生气了，妈妈也不高兴了。”林茵婷歪着自己的小脑袋，不解的看着妈妈。
　　俩人明明就是闹了别扭，为什么不承认呢？
　　在林茵婷小小的世界里，有错就是要互相说明白，不然会这个错误会越来越严重的。
　　林若瑶用手轻轻把小孩子被风吹到额前的碎发别到她的耳后，随后温柔的顺了顺她柔软的长发，隔了一会儿才开口，声音中有着小姑娘听不懂的复杂情感：“妈妈和解阿姨在婷婷还没有出生的时候就认识了，不过后来发生了一些误会，导致这么多年都没能再见面，刚刚是妈妈说错话了，所以我们都不是很高兴。”
　　“可是把误会解开不就可以了么？”小婷婷又歪了下脑袋，依旧不解。
　　林若瑶看着自家闺女懵懂的神色，突然笑了起来。
　　都说人长大了，见识多了，想事情会全面一点，可是相对的，顾虑就会更多，做事也会更加束手束脚，反而有时候还没小孩子想事情想的通透。
　　林若瑶心里也明白，虽然她和解海凝表面上是把事情说开了，但其实很多东西还是存在隐患的。
　　比如说她当年怀孕生婷婷时只有父亲在自己身边的委屈，又比如这么多年她一个人带婷婷的辛苦，又比如她为了更好的发展事业，在照顾父亲和婷婷的同时不停努力的学习。
　　她相信解海凝从上次俩人的对话中都知道了，但那种没有亲自经历的过的事情，根本没办法感同身受。
　　所以她自己心里还是有一股气在，如果不把它排出去，始终是一种隐患。
　　而且她也能感受到解海凝对自己也有些许的隐瞒，怕是解哥哥当初和自己说过的那些话只是她艰难生活的冰山一角，还有许许多多比赛场上的辛苦和磨练。
　　毕竟如果想要维持这么多年的大满贯，光靠天赋是不可能的。
　　“解阿姨好漂亮啊！”这边林若瑶正在走神，突然被林茵婷的一声惊呼拉回了现实。
　　下意识的回过头，首先入目的就是一双又白又细又直的大长腿。
　　林若瑶：……
　　努力忍住自己快要冒出来的鼻血，仰起头，视线也往上走去。
　　正红色比基尼下裤只用了一根看上去像是装饰的带子绑在臀侧，再往上，一条漂亮的马甲线延伸到肚脐，紧接着就是那个巨大的十字架纹身，还有在这五年中几乎夜夜入她梦的暗红色蔷薇花的一角。
　　视线从高耸的正红色比基尼上衣再往上，定格在那人这么多年都没有丝毫变化的脸上。
　　此刻那张完美无瑕的脸上表情淡淡的，低头看向她的神色中带着一丝满意。
　　像是……很满意于自己对着她犯花痴。
　　“看够了么？”解海凝见小矮子一副痴像，不由笑了起来，声音低低的问她。
　　“咳咳咳……”林若瑶被自己的口水呛到了，低下头，不由老脸一红，她又不是没见过，怎么还能对着她犯花痴。
　　“妈妈，水。”一旁的林茵婷本来也是呆呆地看着解海凝，不过被林若瑶的咳嗽声吸引了注意力，转头跑到太阳伞下，拿过她们带过来的水，递给林若瑶。
　　林若瑶红着脸接过水，把脸扭到一旁，默默喝水，觉得自己简直要丢死人了。
　　“解阿姨的泳衣好好看，我也想穿！”另一边的林茵婷注意力已经被解海凝转移走了，跑到她身边，眼睛亮晶晶的看着她。
　　“咳咳咳咳咳……”一阵更加猛烈的咳嗽声传来，林若瑶成功的又被水呛到了。
　　“婷婷现在还小，等你长大了就能穿了。”解海凝看着要把自己咳的背过气的小矮子，笑意更浓，蹲下身轻轻帮她拍了拍后背，一边对林茵婷道。
　　“好！”林茵婷兴奋的点头，又试探的用小手摸了摸解海凝身上的纹身，好奇的问她：“解阿姨，这是什么啊？是和妈妈那个小猫咪一样的纹身么？”
　　“对，好看么？”解海凝点头，也不阻止她的小手，任由她在自己身上好奇的摸索。
　　“好看！等我长大了是不是也可以纹身？”林茵婷好奇的问她。
　　“当然，婷婷想纹什么？”解海凝见林若瑶不再剧烈的咳嗽，停下帮她顺气的手，看向一脸惊奇的婷婷，笑着问她。
　　“emmm还没想好，不过感觉好好看。”小孩子的世界没有那么复杂，她只是单纯觉得好看，就想去学大人的行为。
　　终于缓过气来的林若瑶把自己咳出来的眼泪擦掉，看向一脸向往的林茵婷，问她：“纹身很疼的，婷婷不怕么？”
　　“不怕。”林茵婷扬起一个笑脸，对林若瑶笑道。
　　解海凝看到林若瑶因为咳嗽而红通通的眼睛，声音也带着一丝剧烈咳嗽导致的沙哑，摸了摸小朋友的发顶，问她：“让你妈妈在这边歇会儿，阿姨带你去海里玩好不好？”
　　“好！”林茵婷雀跃的蹦了一下，在征求了自己妈妈同意后，刚要拉着解海凝往海边走，像是想起了什么，又把她拉回了原地，给她指了指自己堆的小房子。
　　“这是什么啊？”解海凝其实早就看到和林家长的差不多的沙房子了，不过她们母女俩没说，她也就没问，这会儿佯装不知道的问婷婷。
　　“这是我家，等回国后解阿姨来我家玩吧？姥爷做饭可好吃了，到时候解阿姨一定会喜欢的。”林茵婷内心很是雀跃，指着小房子对解海凝开心道。
　　“这么厉害，好啊，那到时候婷婷给我做向导好不好。”解海凝看了一眼一旁没忍住翻了个白眼的小矮子，忍住到了嘴边的笑，问她。
　　“好啊好啊，那说好了，解阿姨到时候一定要来啊。”林茵婷没注意到解阿姨和自家妈妈的互动，笑弯了眼和解海凝道。
　　“一定，我们先去游泳好不好？”解海凝认真承诺道，随即又笑了起来。
　　“好。”林茵婷起身，任由解海凝牵着往海边走去。
　　在原地没动的林若瑶起身缓了一会儿，等久蹲的晕眩感慢慢过去，才回身走到两把沙滩椅上坐下，看着在海边租了一个游泳圈的大小两个人，唇边扬起了一抹淡淡的弧度。
　　过了一会儿，呆的无聊的林若瑶去一旁买了两杯冰镇饮料，拿了一杯，另一杯让他们一会儿送过来，之后又半躺在沙滩椅上，悠闲的看着玩的很欢的俩人。
　　这个时候她的手机响了，林若瑶拿出来一看，发现居然是解海君的电话，有些不解，解哥哥如果是为了昨天那个热搜，不应该也是给解海凝打电话么？为什么要给她打电话？
　　不过她还是接了起来，放到耳边，试探的出声：“喂？解哥哥。”

　　☆、海上的意外

　　“小瑶啊, 你现在是和小凝在一起呢么？”解海君那边的声音有些迟缓，像是在思考什么问题。
　　“她带婷婷下海玩去了，现在就我自己, 怎么了？”林若瑶看了一眼海里玩的正欢的那对母女, 好奇的问他。
　　如果要找解海凝的话不应该给她打电话更好么？
　　“昨天那个热搜你们看了吧？”解海君又问，总之就是不说他到底要做什么。
　　“……当然，那是我和海凝让那人写的。”林若瑶点头, 心里有些无语, 这都是昨天的事情, 国内再有时差也不至于这样吧。
　　“啊……这么说来你们俩知道这件事啊。”解海君的声音依旧慢悠悠的, 像是在一边说话一边想措辞。
　　“我们知道, 解哥哥你就直说吧, 到底怎么了。”林若瑶不由笑了笑, 她还是第一次见解海君说话这么慢的。
　　“是这么回事，我和小凝的爸妈呢今天看到这个事情了，问我这是怎么回事，我说不知道，说打电话问问你们，可是当时你们那里应该是半夜，我就先把他们忽悠走了，这不晚上一忙完, 就赶紧给你打电话了么？”解海君这次的语速快了很多，还有着一丝讨好。
　　“我们知道这件事，我俩已经和好了, 我现在让她带婷婷玩呢，等她和婷婷相认我俩就回去。”林若瑶听到这里心里已经有了主意，看来解家父母的压力很快就会来了, 她要快一点让解海凝和婷婷相认，这样对她俩都有好处。
　　“你心里有底就好，等小凝回来，你和她说一下这事，我就不单独给她打电话了。”解海君点头，松了口气的样子。
　　“我知道了，谢谢哥哥。”林若瑶垂下眼，语气低低的道谢。
　　她懂了解海君为什么要给她打这个电话了，他知道自己这些年一直憋着一股气，也知道自己和解海凝如果想真正的和好并不容易，所以想借这个机会告诉解海凝，他是站在自己身边的，让她要好好关心自己。
　　又坐了一会儿，林若瑶实在是无聊，看着海里依旧热情满满的解海凝和林茵婷，起身把东西往沙滩椅上一放，拿着俩人的手机向她们那个方向走了过去。
　　走到近处，她看着俩人和谐的样子，心里突发奇想，拿起手机给她们拍了几张照片，拍完后她才慢慢走到沙滩边，先试探的用脚探了探海水的温度。
　　上午的海水还没有完全吸收太阳的热度，所以还是比较清凉的，把脚泡在里面非常的舒服。
　　不远处的解海凝看到在海边踩水的林若瑶，对她招了招手，同时对她喊道：“这边。”
　　林若瑶闻言抬头，就看到阳光下解海凝的脸上洋溢着明媚的笑，晃得她愣了一下，过了会儿才反应过来，也笑了起来，抬脚往她们那个方向走去。
　　等到海水没到她的腰部，她就不再往里走，她担心过一会儿一个大浪打过来，她俩的手机就不能再用了。
　　解海凝见她不动了，自己扶着林茵婷的游泳圈慢慢走到她身边，问她：“你怎么下来了？”
　　“自己在上面太无聊了，就过来看看，正好给你们拍几张照片，等回去的时候给我爸和解哥哥看，羡慕死他们。”林若瑶皱了皱鼻子，对解海凝道，声音中少见的带上了一丝傲娇的意味。
　　“可以。”解海凝忍不住笑了出来，又转头对着看着俩人的好奇宝宝，问她，“婷婷，海里好玩么？”
　　“好玩！”林茵婷兴奋的同时开始调皮，不停的向俩人撩着水，企图把两个大人的身上弄湿。
　　搞得拿着手机的林若瑶不得已往后撤了撤，才没能让俩人的手机遭殃。
　　不过专注于躲水花的林若瑶没注意脚下，结果像是踩到了什么，一步没站稳，往后倒去，再加上正好来了一个不小的浪，差一点就要把她淹没。
　　在一旁还和婷婷玩的解海凝看到这幕吓得心都快跳出来了，一手扶稳林茵婷的游泳圈，另一手拉住林若瑶的手腕，用力往上一带，把她带到自己怀里，同时松开拉住她手腕的手，绕到她的后背，将她稳固在自己的怀里。
　　林若瑶惊慌之下下意识的攀住她的肩膀，另一手也架在她的肩上，让两只手机不至于掉到海里，睁着有些惶恐的双眼，急匆匆的喘着气。
　　“怎么样？”解海凝紧张的问她，垂下头看着小矮子有些害怕的小脸，心里莫名升起一股不知名的怒火，转头看向林茵婷，却发现小丫头眼眶红红的，脸上也都是不知所措。
　　解海凝的怒火瞬间就被降了下来，轻轻叹了口气，重新看向了怀里的小矮子，发现她没理自己，又问了一遍，语气中有着担忧：“哪里受伤了么？”
　　林若瑶仿佛才回过神，摇了摇头，轻声道：“没事。”
　　“妈妈，对不起，你没事吧？”林茵婷的声音中带着一丝哭腔，小手轻轻拽了拽林若瑶的泳衣，担忧的问她。
　　林若瑶重新在沙子中站稳，稳住心神后才注意到自己和解海凝离的太近了，近到她都可以透过海水感受到来自对面人灼热的体温。
　　“我没事，让婷婷担心了。”林若瑶松开手，稍微离解海凝远了点，慢慢走到林茵婷身边，摸了摸她的脑袋，柔声安慰她。
　　“妈妈……”往往小孩子受了委屈，如果没人安慰她，可能过一会自己就好了，可要是一旦有大人在一旁细声细语的安慰，委屈就像是开了闸的水库，再也收不住，通通往外冒了出来。
　　“真的没事的，婷婷不用自责，解阿姨不是救了我嘛。”林若瑶笑了起来，温柔的把她的眼泪擦掉，又看向一旁硬邦邦站着的解海凝，对她道，“是吧，我们的解阿姨？”
　　“……是，婷婷你看看，我救了你妈妈，你有没有什么表示呀？”解海凝噎了一下，才缓慢道。
　　她之前本来是想说林茵婷两句的，但看到那个小丫头耷拉在游泳圈上哭的直抽抽，也不忍心再说她什么，只能顺着林若瑶的话安慰她。
　　“谢……谢谢解阿姨。”林茵婷的游泳圈还被解海凝护在手里，她自己一手搭着游泳圈，一手拉着林若瑶的泳衣衣角，小声的对解海凝答谢。
　　“光谢谢？”解海凝内心轻叹一声，稍稍弯下了腰，一脸调侃的看向林茵婷。
　　“那……解阿姨想要什么？”小姑娘哭的大脑有些缺氧，不知道眼前的漂亮阿姨要做什么，歪着自己的小脑袋问她。
　　“emmm婷婷亲我一下吧，就当是我救了你妈妈的谢礼，如何？”解海凝也歪过头想了想，看着眼眶红红的小丫头，对她柔声笑道。
　　小姑娘明显是愣了一下，随即毫不犹豫的探过身，在解海凝的脸颊上印上一吻，缩回身的同时又溅起了一层水花。
　　这下搞得直接把海水溅进了解海凝的眼睛里，让她直起身，擦着眼睛的同时又一次笑道：“婷婷，你把海水溅我眼睛里了，好沙，要看不见了。”
　　“啊？那怎么办？”小姑娘果然又是一脸焦急，看到自己又一次做错事，小心翼翼的不知道该怎么办，又无措的看向自己的妈妈，却发现她笑的一脸开心。
　　“婷婷别理她，一会儿她自己就好了，咱们来拍照。”林若瑶哪里不知道这是解海凝故意的，就是为了让林茵婷转移注意力，不要让她那么自责。
　　林若瑶接过解海凝手里婷婷的游泳圈，把手机相机调出来，摆好姿势和闺女开始自拍。
　　三人又在水里玩了一会儿，在阳光变得有些灼人后上了岸。
　　三人走到太阳伞下，林若瑶先用提前带来的浴巾给林茵婷擦干了身体，又把她小小的一只全都裹在了里面，放到了一旁的沙滩椅上，之后才拿过自己的浴巾。
　　在她起身开始自己擦起来的同时，看到了一旁裹着浴巾随意坐在沙滩椅上的解海凝，想了想对她道：“刚刚解哥哥给我打电话问那个热搜的事情，还说你们爸妈已经知道这件事了，让咱们做好准备。”
　　“这有什么可准备的，我和他们也没什么可说的。”解海凝撇撇嘴，一点都没有他们是长辈的自觉。
　　林若瑶见她这个样子也不再说什么，婷婷在一边看着，说多了不好，再说，她也不是很喜欢搭理解家父母，要不是看在他们是解海凝和解海君的父母，她根本不会去搭理他们。
　　三人把身上擦干净，分别去更衣室换衣服，之后回了酒店洗澡换新衣服。
　　这回解海凝没在门口等着她们，洗完澡等了一会儿，在那对母女也洗完澡后到她们房间，盘腿坐在床上看着林若瑶给婷婷吹头发，默默的发呆。
　　林茵婷小小年纪却留了一头及腰的长发，发质还特别好，黑亮黑亮的，吹起来比较废功夫。
　　林若瑶好不容易把婷婷的头发吹完，放任她到床上去找解海凝玩，之后开始自己吹头发。
　　她的头发短，比较好吹，等她都收拾完了，就看到解海凝心不在焉的一边和林茵婷玩着，一边不知道在想些什么。

　　☆、海鲜大排档

　　“婷婷, 饿不饿？想吃什么？”林若瑶走过去将林茵婷拉到自己身边，帮她一起换衣服，问着她的同时余光还看着解海凝。
　　“饿, 想吃螃蟹。”林茵婷在海里玩了一上午, 体力被消耗的差不多了，现在小肚子瘪瘪的，身上也没什么力气。
　　“解阿姨, 这附近有什么地方适合吃海鲜的？”林若瑶见解海凝一直在发呆, 知道她是在想关于她父母的事情, 学着婷婷往常的语气, 软软的问她。
　　“上午去的那个海边附近就有家不错的, 婷婷想吃……”解海凝下意识的回答, 说到一半突然感觉哪里不太对劲, 抬起头一看，就看到了林若瑶揶揄的目光和林茵婷期待的目光。
　　回过神来的解海凝轻轻瞪了林若瑶一眼，起身揉了一把自己已经半干的短发，对她们母女俩说：“走吧，我带你们去体验一把海鲜大排档～”
　　林若瑶抱起耍赖不想自己走路的小婷婷，跟着解海凝一起出了门，在电梯里狐疑的问她：“大排档能干净么？”
　　“当然，我怎么可能带婷婷去吃那种卫生不合格的地方的东西。”解海凝有些受伤的看了眼林若瑶, 心里不满她对自己的怀疑。
　　林若瑶见状翻了个白眼，忍住了没再怼这个戏精。
　　上午在海里发生那件事之后她虽然有些慌张，但她还是注意到解海凝想要说婷婷几句话的意图。
　　她明白, 解海凝和林茵婷虽然有血缘关系，但她们毕竟刚刚接触，她也没有参与过婷婷的出生和成长, 心里难免不会真的把她当做很亲很亲的人来看待。
　　要怎么样才能让她真的打心眼里觉得婷婷很重要呢？
　　两个大人各怀心思的走到车旁，没再说话，而林茵婷可能是因为上午在海里消耗的体力太多，再加上受了惊吓，现在蔫蔫的趴在妈妈怀里，也没有心思想为什么她们突然都不说话了。
　　林若瑶见婷婷实在是没什么精神，有些心疼，就抱着她一起坐在了后座，解海凝看了她们母女俩一眼，也没说什么，坐进驾驶座启动了车子。
　　三人一路安静的到了解海凝所说的大排档，林若瑶抱着婷婷一下车，她怀里本来安静乖巧甚至有些沮丧的小丫头瞬间抬起了头，神色亮亮的看着四周。
　　就看到现在虽然是正午，灼热的太阳照射着大地，但依旧有无数的人在沙滩上，大肆的吃着海鲜，聊着天，白种人黑种人黄种人各种肤色的都有，空气中也飘来各种语言。
　　这一幕让林若瑶有些惊奇的看向解海凝，用眼神询问她这是什么情况。
　　她还从来没在哪里见过这样的场景呢。
　　要知道现在世界上对于种族歧视还是非常严重的，就比如大部分的白种人都不愿意和黑种人在同一个地方吃饭，更别提这么开心的交流了。
　　“这里的老板很厉害，据说是个黑白通吃的人物，在他这里吃饭有个规矩，就是不能惹事，不然不光不能在这里吃饭，整个M国都没有一个餐馆会让你进。”解海凝见小矮子和小婷婷的神色出奇的一致，轻笑出声，神秘的对她们道。
　　听完这话林若瑶的神色变得更加惊奇，那要是个什么样的人能在M国这种鱼龙混杂的地方开这么个餐馆，还能建起这么大的一个势力？
　　“当然这只是传说，是不是真的就不知道了。”解海凝见林若瑶的神色变得好奇起来，又说了一句话来吊住她的胃口。
　　“解阿姨，那你认识他么？”这时林茵婷收回自己好奇的视线，转头看向一旁笑吟吟的解海凝，天真的问她。
　　“我只是个赛车手，怎么可能会认识这么厉害的人物呢？”解海凝失笑，伸出手轻轻捏了捏婷婷的小鼻子，笑道。
　　正当林茵婷还想再说什么的时候，不远处传来一个爽朗的女声，用英文冲她们打了招呼。
　　“哦，解，你都好久没来了，这两位不会是你的老婆和孩子吧？”
　　林若瑶还没来得及转头看向声源，就被她话里的意思给呛到了，把头转到另一边轻咳了起来。
　　“好久不见，苏西。”解海凝转过脸用英语和她打招呼，看到林若瑶这个样子不由笑出声来，解释道，“她还不是我老婆，不过这还真的是我孩子。”
　　“哦，那就是女朋友了？”被称作苏西的性感白种女人一脸的了然，一副“我懂我懂”的表情，一边把三人迎了进去。
　　“我看今天人还挺多的，你怎么有空到前面来了？”解海凝又环顾了一圈外面火热的场面，好奇的问她。
　　“我在里面一听人说有个人开着加长劳特莱斯幻影到我这小门脸来吃饭，我不得出来迎接一下。不过我还以为是什么大人物，没想到居然是你。”苏西爽朗的笑着，看到一旁林若瑶微红着脸不搭话，又看到她怀里的小丫头好奇的看着自己，不由用蹩脚的中文问她，“小姑娘，你叫什么名字？”
　　“阿姨好，我叫林茵婷。”林茵婷礼貌的用英语回答。
　　“诶？你会说英语？”苏西一脸的惊讶，看了看她，又看了看解海凝，随后恍然道，“也对，解经常出国比赛，会一点英语也是正常的。”
　　“我只会一点点。”林茵婷又道，乖巧的样子让苏西不由捂住了胸口。
　　“哦天哪，解你这太犯规了，居然生了这么可爱的女儿。”苏西摇着头，一副受不了了的表情，转而又道，“要不把你闺女借我玩两天？”
　　不过还没等解海凝说话，她就感受到来自林若瑶那个方向传来的冰凉的视线。
　　苏西一眼望过去，就看到林若瑶凶巴巴的看着自己，还不自觉的紧了紧抱着婷婷的手。
　　“你的小女朋友也很有趣啊。”苏西惊讶于林若瑶居然也会英语，不过并没有说出来，而是领着三人到了一处有太阳伞的座位处，和她们道，“你们做这里吧，这里可是我长期留给解的专座，晒不到太阳，又离我们后厨有一定的距离，闻不到油烟味。”
　　等三人落座，苏西没等解海凝说话，就又一次开口：“我知道，还是要你之前每次来都必点的那几样，再加上几个适合小朋友吃的对不对？”
　　“是的，麻烦你了。”解海凝闻言笑了一下，对她点了点头。
　　“这有什么麻烦的，这是你闺女，我心甘情愿～”说完，苏西冲着解海凝抛了个媚眼，转身向后厨那个方向走了过去。
　　等她的身影消失在三人的视线里后，林若瑶把一直呆在自己怀里的林茵婷放在俩人间的椅子上，等她安顿好了，才重新抬头，看着一直挂着笑的解海凝，问她：“她就是这家的老板？”
　　解海凝闻言点了点头，看着林茵婷也投过来的不解的目光，对她们解释道：“这还是我前几年有一次来M国参加比赛，当时没发挥好，只跑了第二名，路过这里的时候发现了这家大排档，当时她还没这么火，不过海鲜的味道还是很不错的，就想着过来吃点东西。”
　　林若瑶听到这段话想到了之前俩人出国参加比赛，她那时候还没有完全成长起来，还跑不过世界第一，每次都拿第二，让自己笑话了一段时间。
　　“那时候心情不好，正好碰上有人在店里闹事，就是种族之间的事情，我一生气，就插了手，把那几个白种人打的服服帖帖的，从此我来她店里吃饭就都不要钱了。”解海凝笑道，看着林茵婷变得崇拜的目光更加开心。
　　林若瑶在一旁不由撇了撇嘴，解海凝这个心情一不爽就喜欢揍人的毛病什么时候能改改？
　　这几次打架是她幸运，万一下次她伤了手或者脚，以后开不了赛车了看她上哪里哭去。
　　“可是刚刚解阿姨不是说这个店的老板是什么……黑白通吃的人？那是什么意思啊？”这时候，林茵婷天真的话响了起来，歪着脑袋好奇的问她。
　　这话成功让解海凝噎了一下，收回比划的手，尴尬的摸了摸鼻子，看了眼跟看笑话般看着自己的林若瑶，轻咳一声道：“我那是说着玩的，她的确只是个普通人，不过自从那件事发生后，在她店里吃饭的人都不再闹事，而且经常有别的种族的人慕名而来，也算是因祸得福了。”
　　“原来是这样。”林茵婷似懂非懂的点了点头。
　　解海凝又看向脸色一直都不太好的林若瑶，想问她怎么了，却碍于林茵婷在一旁，不知道该怎么说。
　　林茵婷见状也转头看向了从下车就一直没再说话的妈妈，突然，像是想到了什么，问她，“妈妈，刚刚那个阿姨临走前对解阿姨做了什么？她的眼皮是抽筋了么？”
　　林若瑶：噗。
　　林若瑶被自己闺女的这个比喻成功逗笑了，连刚刚苏西的那一连串骚操作所带来的郁闷感都灰飞烟灭了。
　　林茵婷歪着自己的小脑袋，不懂自己的妈妈为什么笑的这么开心，明明她也没说什么搞笑的话啊。                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-22 22:24:57~2020-09-23 23:55:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：92 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、吃醋的小矮子

　　“婷婷, 不要乱说话，那个阿姨什么事都没有。”解海凝也很笑了起来，不过还是解释道。
　　林茵婷看着笑到直不起腰的妈妈, 又看了看也是一脸笑意的解阿姨, 小小的脑袋想不明白这是怎么回事。
　　“那个阿姨只是单纯的向你解阿姨表示好感，没别的什么意思。”林若瑶笑够了，扶着桌子缓了口气, 对婷婷解释道。
　　小小的林茵婷还是想不明白, 为什么表达好感要做那样的动作, 和眼睛要抽筋了一样, 可是她听不懂她们刚刚说的英文是什么意思, 只能靠自己的理解去想。
　　“来, 你们的海鲜大餐来了。”正当林若瑶看着小丫头一副想破脑袋都没想明白的样子刚要解释什么, 一边传来了刚刚那人爽朗的声音。
　　林若瑶只能先笑着揉揉婷婷的发顶，想等一会儿那人走了后再说话。
　　因为苏西一开始和林茵婷打招呼的时候用的是中文，导致林若瑶也不敢确定那个苏西能听懂多少中文，所以不敢乱说话。
　　“哇！谢谢阿姨！”这边林若瑶和解海凝都还没说话，林茵婷先双眼泛光的举了举双手，对苏西用英文道谢。
　　“没关系，快来尝尝，看好不好吃。”苏西送完东西顺势坐了下来, 一副自来熟的样子开始撬螃蟹。
　　看到这幕林若瑶下意识的皱了皱眉，抬眼看了眼坐在对面的解海凝，发现她一点都没觉得哪里不对劲, 悄悄用脚从桌下踢了她一脚。
　　解海凝不解的看过来，发现小矮子的目光有些不善，又看向一旁懵懵懂懂还有些蒙圈的小丫头, 才觉得好像哪里不太对劲。
　　摸了摸鼻子，试探的对苏西用英语道：“我们自己来吧，我想亲自给婷婷剥螃蟹。”
　　“可以啊，给。”苏西没听懂解海凝的言下之意，又从盘子里拿了一只螃蟹递给她。
　　林若瑶：……
　　在她的记忆里，解海凝从来都是有什么说什么的，什么时候这么委婉过了？
　　而且苏西一个老外，解海凝居然还指望她能听懂她说的画外音？
　　一股无名火从腹部升了上来，林若瑶不再忍着，对苏西笑着用英语道：“苏西，我们这次一家三口过来就是想单独吃个饭，你不会不给这个面子吧？”
　　“啊。”苏西愣了一下，撬螃蟹的动作也顿了一下，看了一眼解海凝，发现她也是一副笑吟吟但没有帮她说话的意思，才缓慢的将手里的东西放下，对她笑了笑道，“这样啊，那你们慢慢吃，我去招待别的客人去了，就不打扰你们了。”
　　说完话，也不等她们有什么表示，直接站起身走了。
　　等人走远，林若瑶才瞪了解海凝一眼，拿过盘子里的一只苏西没动过的螃蟹，动手给林茵婷剥起了螃蟹。
　　小婷婷的注意力全都在螃蟹上，再加上她听不懂那么复杂的英文，所以也没注意到自己妈妈不爽的表情。
　　“来，自己慢慢啃吧。”林若瑶把螃蟹打开，掰成了两半，都放在了林茵婷的碗里，又拿了一只螃蟹，开始自己剥了起来，根本不理自己对面那人。
　　解海凝自觉理亏，默默的把自己手里这个剥好的螃蟹放到她面前，讨好的对她笑了笑。
　　“哼。”林若瑶傲娇的哼了一声，拿起她剥好的螃蟹自己吃了起来，依旧没理她。
　　解海凝俯身，视线和林若瑶平齐，看了她一眼，发现她的表情虽然不是很好，但也没真的生气，松了口气的同时斟酌了一下语言，试探的问她：“生气啦？”
　　林若瑶白了她一眼，没答话，自己吃自己的。
　　“吃醋啦？”解海凝见状更加脸上突然有了笑容，也不吃东西了，歪着头看她。
　　“你才吃醋了呢。”林若瑶又白了她一眼，但耳根却默默红了。
　　“还说没吃醋，我都闻到了好大一股酸味。”解海凝直起身，手还作势在鼻前扇了扇，夸张道。
　　“吃还堵不住你的嘴。”林若瑶脸也红了，拿起一只螃蟹扔到她面前，把身子转向自己闺女，不再理她。
　　解海凝不再逗她，怕把人惹急了就不好玩了，拿过一旁掰下来的螃蟹腿，撬开了放到林茵婷的碗里。
　　一旁正在努力和螃蟹奋战的林茵婷眼前突然出现了好几只剥好的螃蟹腿。惊喜的抬起头，看到解海凝正帮她殷勤的撬螃蟹腿，笑弯了眼：“解阿姨真好。”
　　林若瑶：？？？
　　老娘帮你把螃蟹都拆解好了放你碗里，就差喂你了你都没说老娘好。
　　这解海凝只是剥了几个腿你就说她好了。
　　你还是不是亲闺女了？
　　可能是林若瑶的视线过于直接，也过于不忿，林茵婷转过头，发现自家妈妈一副受伤的表情，好奇的问她：“妈妈，你怎么了？”
　　林若瑶心里更气了。
　　“你妈妈看咱俩玩的这么好她吃醋了。”解海凝也看了林若瑶一眼，知道她是怎么回事，也没说实话，笑着和婷婷调侃道。
　　林茵婷小嘴微张，像是完全没想到妈妈为什么会吃醋一样。
　　“妈妈为什么吃醋啊，这里也没醋啊。”婷婷来回看了看妈妈和解阿姨，她觉得大人的世界真难懂，为什么要吃醋？又为什么莫名其妙就生气啊。
　　林若瑶：……噗。
　　她其实不想笑的，毕竟她刚刚被这俩人气的不行，但她被小婷婷的这句童言无忌逗笑了。
　　“妈妈不吃醋，妈妈吃螃蟹。”林若瑶的语气柔和了下来。
　　这些年很多时候在她觉得很辛苦，快要撑不住的时候，林茵婷都会在她自己都不知道的情况下，说出一些大人根本不可能说出来的话逗自己笑，给自己温暖，让她有了继续努力下去的动力和勇气。
　　三人又安静的吃了会儿饭，解海凝见她不是很生气了，想了一下，向她解释道：“我和那个苏西真的没什么的，就是那次帮完她后过来吃过几次饭，聊过几次，勉强算得上是普通朋友。”
　　“哦，普通朋友就可以肆无忌惮的坐在一起吃饭。”林若瑶的脸色淡淡的，说话的语气也称不上好。
　　“你不喜欢她的话我下回不来了，以后咱也不来了。”解海凝赶紧补救，笑嘻嘻的看着她。
　　林若瑶虽然还是没搭理她，但面上的表情松了很多，也没再给她脸色看。
　　接下去的时间三人间的气氛还是比较愉悦的，吃过饭，解海凝象征性的和苏西打了个招呼，带着林若瑶和吃的非常开心的小丫头回酒店午睡。
　　下午三人又欢欢喜喜出门去了，这次解海凝带着俩人去了专门卖小孩子衣服和玩具的商业步行街。
　　一进步行街，林茵婷仿佛进了一个天堂，在妈妈的允许下开始撒欢的到处乱逛。
　　林若瑶和解海凝不紧不慢的跟着她，也不阻止她好奇的探索。
　　“在想你爸妈的事情？”林若瑶见解海凝还是一副兴致不太高的样子，眼神不离自己闺女，嘴上问她。
　　解海凝也盯着前面不远处林茵婷的身影，耸了耸肩，无所谓的道：“毕竟算起来我也有五年没回过家了，不知道他们变成什么样了，也不知道他们为什么还要纠结这件事。”
　　林若瑶闻言摸了摸下巴，她也不太懂解家父母这是什么意思。
　　这都过去五年了，她和解海凝分别在各自的领域有了一番事业，还很有成就。
　　他们早就没办法控制她们了，而且现在再做什么也没有任何的意义。
　　那现在说让俩人回去，是要做什么？
　　毫无价值的威胁一番？
　　“不用管那么多，他们说什么都已经无法干涉咱俩了，再说，咱俩连婷婷都有了，他们又不能让孩子回笼重造。”解海凝毫不客气的说着，仿佛那个早上在担心自己父母的不是她一样。
　　林若瑶听到这里侧头看了她一眼，无语的翻了个白眼。
　　这个人从她俩认识就这样，死傲娇一个。
　　明明心里在意自己的父母在意的要死，偏偏却又装作毫不在意而且嘴上还非常讨厌他们的样子。
　　也不知道这个样子是做给谁看。
　　不过……林若瑶心里微微有些叹息。
　　解海凝和她父母变成现在这个样子和她脱不了关系，如果不是五年前那件事，可能解海凝和她父母的关系还不至于差到现在这个要脱离关系的地步。
　　“行了，你也别多想，和你没有关系，我和我爸妈迟早都会有那么一天的。”解海凝见林若瑶安静了下来，侧头看了眼，发现她一脸的自责，就猜到了她在想什么，安慰她道。
　　林若瑶点了点头，心里有些沉重，刚想趁现在林茵婷不在，和她说些什么，就听到前面传来了不小的惊呼声，还有一阵慌乱的声音。
　　心里一紧，抬头才发现林茵婷不知道什么时候已经走到了她们看不到的地方，和解海凝对视一眼，一起急匆匆的往声源走去。
　　俩人刚走到拐角处，就看到路中央站着一个拿着菜刀的中年男子，正不停地挥着刀，像是个神经病一样专门追着小孩子砍。
　　等俩人再往前快速走了两步，完全看清楚的时候，就看到那个男人正拿着刀，朝着已经完全傻了的林茵婷砍去。
　　“婷婷！”

　　☆、小矮子开车

　　就在林若瑶已经快速上前跑了几步的时候, 她身旁那个身影更快的冲了过去，一把拽过已经傻了的林茵婷，同时抬起胳膊, 挡了一下那个男人划下来的刀子。
　　在那个男人还要再次挥刀的时候, 解海凝抬起腿，侧过身使劲踹在了他前胸空出来的位置，让他不由自主的往后退了几步。
　　等林若瑶赶到她们身边的时候, 发现解海凝的胳膊已经被那个人用刀子划了一个近二十公分的伤口, 从伤口形状看上去, 这还是解海凝有意避其锋芒的结果。
　　可即便是这样, 伤口也在不停的往外冒着血。
　　“带婷婷往后撤。”解海凝没有回头, 只是皱着眉将自己护在身后的小丫头推到林若瑶怀里, 语气很沉。
　　那个男人可能是因为见血了的缘故, 整个人愈加的亢奋，双眼泛着红光，再次朝着解海凝挥起了刀。
　　解海凝虽然从小打架打到大，但那毕竟都只是拳头，从来还没有谁动过刀子，也没有和这种精神病打过架。
　　林若瑶趁着那人的注意力全在解海凝身上，抱起林茵婷先回到了安全地带，把她放下后刚要返回, 手就被拉住了。
　　林若瑶转头，就看到林茵婷害怕又不太聚焦的眼神，大大的眼睛中还盛满了泪水。
　　“放心, 不会有事了，乖乖呆在这里。”林若瑶轻轻拍了拍她的手，安慰了她一下, 就挣脱了自己的手，转身向解海凝那边跑去，边跑边四周看着有没有什么可以用作武器的东西。
　　由于解海凝刚刚挡了一刀，让周围的人都有了反应的余地，此刻她和那个持刀男子周围方圆十米一个人都没有。
　　不过那些人倒也都没走远，站在那里看着俩人。
　　这让解海凝不太敢往旁边跑，怕把他带到人群，引起更大的伤亡。
　　那个男人毫无章法的挥刀让解海凝只能不停的遛着他，不知道该以什么方式可以夺下他的刀，而胳膊上的伤口还很深，血一直流个不停，也不知道自己还能坚持多久。
　　林若瑶跑在离他们不远处的时候停了下来，视线焦急的在四周寻找着可以用来当做武器的东西。
　　忽然她的眼睛亮了一下，她看到了不远处放了一个灭火器，瞄了一眼根本没注意到自己的男人，悄悄的却又快速的移了过去，将灭火器有些费力的拿了起来，打开闸口，一边朝男子跑过去，一边在嘴上叫嚣着，吸引他的注意力。
　　拿着刀的男人明显没有什么自己的意识，听到声音下意识的回头，刚要用自己手里的武器制裁一下那个看上去很娇小，却异常嚣张的女人。
　　结果迎面就扑过来了一阵白色烟雾，伴随着眼睛的一阵刺痛，瞬间就什么都看不到了。
　　“啊……啊……”男人的嘴里发出了痛苦的□□，用没有拿刀的那只手不停的去揉自己的眼睛。
　　解海凝见状知道这是自己的机会，上前一脚踢了他的手腕，男人吃痛，下意识的扔了刀，之后又被解海凝一脚踹翻在地。
　　不过眼睛的痛感已经让那个男人顾不上其他，只顾着在地上抱着自己的眼睛打滚。
　　这时人群外面传来了警车的鸣笛声，这让解海凝松了口气，随后身体晃了晃，差点一屁股在地上。
　　林若瑶看到这幕立刻丢了手里的灭火器，跑上前扶住了摇摇欲坠的解海凝。
　　“你怎么样？”林若瑶很是担心的问她。
　　“没事。”解海凝摇了摇头，脸色有些白。
　　林若瑶看了眼解海凝满是鲜血的胳膊，皱了皱眉，环顾四周，寻找有没有可以用来当做紧急包扎的东西。
　　这时已经有警察走了进来，上前制住那个男人的同时看到了俩人，其中一个警察走过来用英语公式化的问她们：“怎么样？要不要紧？”
　　“她受伤了，还挺严重的。”林若瑶没有看眼前那个高大的警察，而是一边用英语回答他，一边看向了四周，向一旁的一个白人姐姐要了一条丝巾。
　　那个白人姐姐见刚刚是她们制住了那个挥刀的男人，对她们的态度很好，根本没有说什么就把自己的丝巾给了她们。
　　“我建议你们最好还是自己开车去医院，这边的救护车不比市区，来的很慢。”那个警察见状也没有什么特殊的神情，明显是把她们当成已经移民过来的人，依旧是没什么感情的说道。
　　林若瑶用手里的丝带帮解海凝把伤口先绑了起来，不让她那个伤口再过多的流血，做完这一切之后这才抬起头，对那个警察点头道：“好，我知道了，谢谢。”
　　“可是……”林茵婷不知道什么时候来到了俩人身边，看着解海凝胳膊上的伤，小脸煞白，紧紧拽着林若瑶的裤腿，欲言又止。
　　脸色又白了几分的解海凝听到林茵婷微弱的声音，知道她是想说林若瑶不会开车，就虚弱的开口：“没事，我开。”
　　“开屁。”林若瑶瞪了她一眼，这人伤得正好是右胳膊，说方向盘可以用左手，但是挂挡呢？
　　再说了，这一副失血过多的样子，她都怕半路解海凝晕过去，到时候再把车开到沟里，三人就都别好好活了。
　　解海凝闻言愣了一下，却扬起了唇角。
　　林若瑶见状白了她一眼，扶着她往停车场走去。
　　小小的林茵婷无措的跟在她们身后，紧紧地抿着唇，看着自己妈妈完全不理自己的样子，知道这次是自己闯祸了，眼泪悬在眼睛里却不敢掉下来，更不敢出声，怕被妈妈说。
　　她这还是第一次见妈妈脸色这么难看，也是第一次听到妈妈爆粗口。
　　妈妈一定非常生气自己不听话乱跑，导致解阿姨受了伤。
　　三人艰难的走到了车旁，林若瑶抽出一只手把后座车门按开，小心又艰难的扶着比自己高出好多的解海凝进了后座，又让林茵婷上了车，没注意到自家闺女要哭却不敢哭的表情，叮嘱她看好解海凝。
　　林茵婷更加难过，但是又不敢说什么，委屈巴巴的点头答应。
　　另一边的解海凝却注意到了，艰难的抬起另一只手，揉了揉林茵婷小小的脑袋，冲她安抚的笑了笑。
　　林若瑶把后座关上，走到驾驶座，深吸了一口气，打开车门上了车。
　　可当她的手扶上方向盘的那一刻，脑海里又一次闪现出她妈妈那辆水蓝色的赛车爆炸在她眼前的画面，脸色不自觉的开始泛白，手也开始不受控的抖了起来，甚至不知道自己接下去要做什么。
　　“妈妈……”林茵婷在后座上扶着解海凝，看着自己妈妈这么难受的样子不由轻轻开口，她有点害怕，今天她所见到的妈妈是她之前从来没见到过的。
　　“瑶瑶，要不还是我来吧，你……”解海凝虚弱的开口，她实在是不忍心小矮子为了她而承受这么大的压力。
　　她还记得林若瑶曾经说过她一摸方向盘就会出现幻觉，是开不了车的。
　　“闭嘴！”林若瑶的声音很大，同时回头看了解海凝一眼。
　　那个人已经完全没了平常张扬的样子，整个人像是失去了生机般靠在那里，脸色苍白又无力。
　　又一次深呼吸，林若瑶白着脸调好了座椅，打开了导航，咬紧了唇把手放在挡板上。
　　解海凝为了婷婷都可以玩命，她又有什么资格再沉浸在过去的回忆里不出来呢？
　　林若瑶闭了闭眼，再次睁开的时候她的眼中已经没了别的情绪，满是坚定的神色。
　　挂挡启动车子，林若瑶已经小十年没有摸过车子了，但她之前毕竟是开过赛车，并且天赋极高的人，在第一个红绿灯过后，她已经完全适应了这辆车。
　　接下去的路就有惊无险了，林若瑶把一辆家用劳特莱斯幻影，还是加长版的，硬生生开成了赛车，在一些拐弯的地方甚至用上了漂移。
　　本来需要半个小时的路程，硬生生被林若瑶缩短到了十分钟，在一个不算完美的甩尾漂移下，林若瑶把车停在了医院门口。
　　刚刚停稳车，她就迫不及待的跳下了车，结果脚刚一着地，腿一软，差一点就直接跪在了地上。
　　林若瑶赶紧扶住了旁边的车门，脸色已经白到吓人，却依旧硬生生的挺着，不让自己倒下去。
　　晃了晃腿，在它们能够正常使用后，林若瑶迅速跑到医院大厅，用英语快速的和一个护士说明了情况，那个护士又找了几个人，一起推着一辆担架车跑到了她们的车旁。
　　林若瑶跟着他们，同时帮着他们把已经昏了过去的解海凝移到了担架床上，又抱起一旁无措的林茵婷，一起再一次跑进了医院。
　　看着解海凝被推进手术室，她却又一次被护士拦在了手术室外，这个瞬间让林若瑶仿佛回到了五年前，让她浑身的力气都被抽走了。
　　抱着林茵婷坐在了手术室外的长椅上，看着那个亮着灯的手术室，林若瑶的眼泪止不住的往外冒。
　　“妈妈……”林茵婷这还是第一次看到妈妈在她面前哭的这么伤心，自己的眼泪也憋不住了，也不停的往下掉。
　　林若瑶看着一脸自责又难过的林茵婷，才注意到自己一直忽视了闺女的感受。
　　可是她也不知道该说些什么，只能紧紧抱着她，默默地流眼泪。
　　“妈妈……解阿姨……是我的妈咪……对不对？”林茵婷声音弱弱的，还带着哽咽的味道，却又坚定的问林若瑶。

　　☆、孕期回忆

　　林若瑶被婷婷的话惊的忘记了哭, 把她从自己的怀里推了出来，努力掩盖住自己的震惊，装作疑惑的样子看着她：“为什么这么说？”
　　“妈妈曾经说过……妈咪……是个顶级的赛车手……喜欢的颜色还特别张扬, 而且……妈妈每次看比赛, 都有她。”小婷婷哭的直抽抽，不过还是清晰的把自己想表达的事情慢慢的表达了出来，“我还记得在我很小的时候, 妈妈给我起了个小名叫红红, 直到后来我每次听到这个称呼就哭, 妈妈才不叫了。”
　　听到这里林若瑶更加震惊之余又有些尴尬。
　　震惊的是婷婷居然只从她平时的行动中就推断了出来解海凝的身份。
　　尴尬的是她没想到婷婷还记得那件事。
　　那是婷婷还不到两岁时候的事情, 她那时候对解海凝颇有怨气, 再加上一个人带孩子, 事业也刚刚起步, 所有事情都堆在了一起，整个人每天都处于一种很狂躁的状态，一有不顺心的事情她就会喊林茵婷为“红红”。
　　以此来发泄她对解红色的不满。
　　“所以……她就是妈咪，对不对？”林茵婷还在抽抽，但小手却依旧抓着林若瑶的衣角，泪眼朦胧的看着自己的妈妈，只希望获得自己想要的答案。
　　林若瑶看着从来没有哭成这个样子的林茵婷，心疼的重新将她抱进自己的怀里, 用下巴抵住她柔软的发顶，眼神不由自主的看向那个亮着红灯的手术室。
　　良久，林若瑶长叹一声, 缓缓开口，声音中有着她自己都分不清的复杂情绪：“我和她当年是因为她父母，也就是你的外公外婆的极力反对才没有在一起, 一开始我们本来是想和他们抗衡的，可是那个时候我却发现我有了你。”
　　小婷婷渐渐平缓了自己的呼吸，安静的听自己妈妈们的故事。
　　“我们那个时候还过于弱小，没办法在和她父母抗衡的同时保全你，只能暂时的分开，各自来努力成长，长到她的父母再也没办法阻止我们在一起，我们才能光明正大的带着你一起玩。”
　　“我知道这些年你埋怨过妈妈，为什么不和你说妈咪的一些事情，因为妈妈害怕，怕我和你说的越多，我就越忍不住想她，忍不住飞到她身边，和她一起对抗生活中的一切。”林若瑶说着，仿佛自己又回到了刚刚和解海凝分开的那段时光，那两个月正好是她孕吐最严重的时候，每天无论吃什么都会吐，而且一旦闻了汽油味，就会吐的更厉害。
　　可是她又不能因此荒废她的事业，修车厂是肯定去不了的，只能去小镇赛车场，还不能去备战间，只能遥遥的在场边做直播。
　　可即使是那个样子，每次从赛车场回家，她都会吐得昏天黑地的。
　　每次林兴德看到她那个样子，都会特别心疼，一边给她递水递纸，一边不停的念叨：“你说说你，这样何必呢？明明可以选择和海凝私奔，非要背上这么个黑锅，搞得人海凝没准还不知道你做的这一切，指不定心里怎么想你呢，你说说你这样，值得么？”
　　她那个时候是怎么和父亲说来着？
　　“爸，如果是您和妈妈，您会怎么选择？”那是她在一起吐完后站都站不起来，被林兴德半抱着到了沙发，惨白着脸摊在沙发上，虚弱的看着自己的父亲。
　　林兴德站在那里，撇了撇嘴，却最终没有说什么。
　　“而且，我相信她懂我。”林若瑶还记得那个时候她特别坚定的和林兴德这么说道。
　　那个时候，林兴德听完她的这句话后脸上还是满脸的不以为然，但从那以后也不再说什么，还尽心尽力的照顾她，变着法的给她做好吃的。
　　可是她依旧吃不下很多东西，那段时间她甚至还瘦了很多。
　　直到婷婷五个月大的时候她的孕吐才完全好，才有胃口吃东西，也渐渐的才涨了几斤肉。
　　不过因为她的工作一直都很忙，导致她就算是到临盆的时候，也才不过比她平时涨了不到十斤。
　　而且她很庆幸当时是冬天，只要用长款羽绒服一裹，谁都看不出来她怀孕了。
　　所以她在整个孕期都没让直播间的观众们知道她怀孕了，不然就算解家父母不关注这种新闻，依旧会从其他渠道知道，到时候婷婷能不能保住就说不定了。
　　所以就连直播间的粉丝们也只是知道她身边多了一个小孩子，却不知道这就是她的孩子。
　　不过她在月子里因为太过劳累，根本没有奶，就算林兴德给她吃了各种补品也丝毫不下奶，这也导致了林茵婷从小身体就不是特别好，而且从小就营养不良。
　　好在后期精心的喂养下，养回来了一点，不然她得自责死。
　　正当林若瑶陷入回忆的时候，解海凝的手机响了，把她从那段痛苦的回忆中拉了出来。
　　林若瑶拿出刚刚从解海凝那里掉落出来的手机，看了眼来电显示，发现是解哥哥，她犹豫了一下，深吸了一口气，才把电话接了起来。
　　“小凝啊，我到M国了，你和小瑶在哪里啊？我去找你们玩啊。”解海君没等林若瑶说话，就自顾自的说了起来，语气还很是开心的样子。
　　林若瑶好不容易控制好的情绪瞬间土崩瓦解，声音一下子就哽住了。她努力憋住差一点就溢出来的哭声，再次深呼吸一口气，用平稳的声音道：“我们在医院。”
　　“……啥？”解海君那边隔了好久才出声，像是以为她在开玩笑一般。
　　“我们带婷婷出去玩的时候遇到点事，海凝她……受了点伤。”林若瑶垂着眼，看向担忧看着自己的林茵婷，还是没忍住，有细碎的哭腔从嗓子里冒了出来。
　　“……”解海君那边又一次沉默了很久，再次开口，声音中已经没了之前的轻松，“在哪个医院？”
　　挂了电话，林若瑶把医院位置给解哥哥发了过去，见林茵婷的目光有些好奇，对她解释道：“是妈咪的哥哥，也是之前和婷婷打过一次电话的那个人，他也来M国了，一会儿就到，到时候见到人要叫舅舅。”
　　“好。”林茵婷乖巧的点点头，之后歪着脑袋问她，“妈妈，那你和妈咪现在成长起来了么？”
　　林若瑶一愣，她没想到婷婷会纠结于那个问题，不过还是点了点头，对她勉强笑了笑：“是的，现在已经没有任何人可以阻止我们在一起了。”
　　“那……我是不是可以管她叫妈咪了？”林茵婷小小的脸上满是期待，却小心翼翼的问她。
　　“当然。”林若瑶笑着点头，在看到她眼中的小心时，心里叹了口气。
　　林若瑶知道婷婷今天受了惊吓，也知道自己当时担心解海凝而忽视了她，让婷婷觉得这都是她自己的错，很是自责，再次抱了抱她，轻声道：“婷婷不用害怕，妈妈和妈咪不会怪你的，而且婷婷没有错，只是下次要更加小心才是，遇到事情不要慌，要沉着冷静。”
　　林茵婷本来一直很是难过又自责，但在听到妈妈这句话的时候心里的情绪瞬间被这句话治愈了，坚定的看着妈妈，重重点了点头，奶声奶气的承诺道：“我要努力长大，我要保护妈妈和妈咪。”
　　林若瑶被小小的孩子天真的话逗的弯了弯嘴角，随即又抬头看向手术室，也不知道是对她说，还是对着自己说：“妈咪一定会没事的。”
　　过了没多久手术室的灯就灭了，门从里面被打开，林若瑶赶紧抱着林茵婷站了起来，看着从里面推出来的病床，解海凝苍白着脸躺在上面，胳膊上已经缠上了一层厚厚的绷带。
　　“你是病人家属？”其中一个护士打扮的白人女子用英语问林若瑶。
　　“是，她怎么样？”林若瑶赶紧点头，用英语回应她。
　　“病人没什么大碍，没伤到要害，只不过流血过多，需要输血，明天就会醒过来了。”那个护士又道，说完和其他医护一起推着病床向着电梯走去。
　　林若瑶先把婷婷抱到解海凝所在的病房，让她乖乖的待在房间里，自己下楼去缴费。
　　等她办完所有手续回到病房的时候，在门口看到了林茵婷背对着她站在病床旁，用自己小小的手握着解海凝没有打点滴的那只手。
　　过了一会儿，像是见床上的人没什么反应，小丫头的胆子大了一点，将自己的小脸贴在了她的手心上，嘴里悄悄的道：“妈咪，你要赶快醒过来哦，婷婷还想当面和你说对不起呢。”
　　这样的一幕让站在门口的林若瑶瞬间红了眼眶，她突然想起两年前也是一场国外的比赛，那时候她在解说圈的地位还不是很稳定，赛场的那些工作人员对她也是不冷不热的。
　　那天刚好赶上下大雨，那些人根本没有关心她哪怕一句，而她只带了一把小伞，只能护着林茵婷在自己怀里，不让她淋到雨，结果到酒店的时候自己却湿了个彻底。
　　结果第二天她就发烧了，迷迷糊糊中她感受到了手心来自自家闺女的泪水，她就像今天贴着解海凝一样贴着自己的手心，对自己软声软语的说着话。                    
作者有话要说：　　外公外婆姥姥姥爷是用来区分双方长辈用的，请各位小天使们不要过分考究哦～

　　☆、娃控的解哥哥

　　在病房门口缓了一会儿, 林若瑶把脸上的泪水擦掉，深吸了口气，压下被婷婷勾起的伤心回忆, 抬脚走进了病房。
　　“婷婷, 一会儿吃点东西先睡一会儿吧。”林若瑶走到床边坐下，摸了摸她的脑袋，看着她有些泛红的眼睛柔声道。
　　林茵婷不舍的看了看脸色苍白的解海凝, 犹豫的对林若瑶道：“可是……我想等妈咪醒来。”
　　“妈咪要明天才能醒, 如果婷婷不好好休息, 明天妈咪醒来之后会生气的, 生气对伤口的恢复不好。”林若瑶笑了笑, 循循善诱道。
　　婷婷闻言低下头, 像是权衡了一下利弊, 才抬起头对妈妈道：“那好吧，不能让妈咪生气，要让妈咪赶快好起来。”
　　“乖。”林若瑶又摸了摸她的脑袋，把她抱到病房的独立卫生间，简单的洗漱了一下，又把她抱到另一张小床上，帮她把鞋袜都脱掉，让她躺下去闭上了眼睛。
　　没多久, 婷婷的呼吸就变得平缓起来。
　　林若瑶在坐在床边看了会儿她安静的小脸，等她安稳的睡着后，才起身走到解海凝的病床旁, 坐下来仔细看着那张苍白的脸。
　　当时情况紧急，她没来得及细想。
　　现在静下心来好好想想，当时那样的情况, 她这个把婷婷从小带到大的人都没能第一时间冲到婷婷身边，而是这个人，这个在上午还想教育婷婷的人，在她都没能反应过来的情况下救下了婷婷，还毫不犹豫的帮婷婷挡了一刀。
　　所以说，解海凝并不是对婷婷没有那么深感情，而是她希望婷婷以后做任何事可以考虑一下后果，这样她以后才能更好的在这个社会上生存，她们两个才能真正的放心。
　　而且……当她看到解海凝平安从手术室出来的那一刻，心里那股十月怀胎，辛辛苦苦带娃的怨气，一下子就都灰飞烟灭了。
　　她们现在可以重新在一起，彼此都还算安稳的活着，她还有什么不知足的呢？
　　“叩叩。”
　　一阵轻微的敲门声唤回了神游物外的林若瑶。
　　林若瑶转头看向门口，发现是解哥哥到了，而且是一脸风尘仆仆的样子。
　　她赶忙起身走到门口，将人迎了进来，又轻轻把病房门关上，一脸内疚的对他道：“抱歉哥哥，没想到我俩刚见面，就发生了这样的事情。”
　　解海君依旧是一脸温文尔雅的笑容，摆了摆手，安慰她道：“没关系，我刚刚问过医生了，小凝没什么事，看着严重，实际上她避开了动脉，没有大出血，养两天就好了。”
　　“可是她……”林若瑶看向病房里安静躺在床上的人，可是她俩刚刚再次相遇，解海凝就出了事，这让她不禁怀疑俩人这次是不是不该见面。
　　“别多想了，她把你看的多重我相信你是知道的，就算你俩有什么小的矛盾也是正常的，趁着这次她受伤，你们说清楚就是，不然就算现在表面上和好了，以后迟早都会出问题的。”解海君知道她的顾虑，打断她的话，认真的和她说道。
　　林若瑶闻言抿了抿唇，她也知道这次俩人虽然是和好了，但彼此间都隐瞒了很多东西，大都是这五年来的不顺心。
　　这么看上去像是为了彼此好，但是就如同解哥哥所言，迟早会出问题的，不说别的，就说俩人一旦吵架，肯定会在气头上的时候口不择言，谁又能保证那个时候不把这些事情当做武器，把彼此伤得遍体鳞伤？
　　到时候，俩人的关系就会真的无法挽回了。
　　“这样吧，这两天我带婷婷，你和小凝好好相处，把该说的不该说的都说出来，这样你俩才能算是真正意义上的重新在一起了。”解海君又想了想，认真对她道。
　　林若瑶闻言犹豫了，也心动了。
　　有婷婷在俩人中间的时候确实好多话不能说，怕小孩子听见了不好，也怕她听见了会多想。
　　可是解海君从来没带过小孩，她怕他有的地方照顾不到，让婷婷生了病。
　　“婷婷虽然听话，但你们俩毕竟没有见过，我怕她给你添麻烦。”林若瑶婉转道。
　　“没事，一会儿她醒了我和她说会儿话就好了，毕竟是亲外甥女，总不可能像是陌生人一样，对吧。”解海君笑了笑，装作没有听懂林若瑶的画外音一样，对她道。
　　林若瑶想了一会儿，她确实有很多不适宜让婷婷听的话想和解海凝说，估计等她醒来也是一样的，所以让婷婷跟着解海君是最好的选择。
　　况且，也就一两天的时间，林茵婷又向来懂事，应该不会出什么问题。
　　“那就麻烦解哥哥了。”林若瑶松了口，认真道谢。
　　“没事没事，我还能趁机和婷婷培养培养感情。”解海君的笑依旧很有风度，只是林若瑶总觉得他的笑容里有着得意。
　　。
　　等林茵婷醒的时候天已经黑了，病房里的白炽灯明亮却冰冷，解海凝的脸色依旧苍白。
　　林若瑶坐在病床旁的椅子上，手架在一旁的桌子上支着脑袋，另一只手拿着手机在看着什么，不时的抬头看一看解海凝挂着的点滴。
　　林若瑶余光看到婷婷醒了，收起手机，起身走到她的床侧，坐下来轻声问她：“晚上想吃什么？”
　　林茵婷看了看依旧没醒的解海凝，神情有些失落，小声回答：“都可以。”
　　“放心，刚刚医生叔叔来查房，说妈咪已经没事了，明天一早肯定会醒的，婷婷要吃饱了才有精神照顾妈咪啊是不是？”林若瑶对她笑了笑，伸手轻柔的帮她把散落的长发别到耳后。
　　“嗯！”林茵婷的眼睛亮了亮，在听到自己妈咪没有事之后也没有那么难过了。
　　正当母女俩小声的说着话，气氛逐渐好转的时候，病房的门再一次被轻轻敲响。
　　林若瑶抬头看向门口，发现是解海君，他只是象征性的敲了敲门，之后直接推门走了进来。
　　“呀，小婷婷醒了呀。”解海君说话一点都不顾及房里还有个昏睡的病人，音量很正常。
　　“婷婷，这就是舅舅。”林若瑶无语，不过也没说他，毕竟解海凝不是睡着了而是处于昏睡状态，理论上来讲他们说话是吵不到她的，所以她也恢复了音量。
　　“舅舅好。”林茵婷从床上自己坐了起来，明白了妈妈的意思，礼貌的对解海君打了招呼。
　　“你好你好。”解海君笑了一下，走到小床旁，弯下腰用胳膊把自己撑在床上，看着她笑嘻嘻的道，“果然比照片上可爱很多倍，不愧是小凝和小瑶的孩子，就是好看。”
　　林茵婷被夸的红了脸，不好意思的低下头。
　　而林若瑶却像是发现了什么新大陆一样，神色诡异的看着解海君。
　　这还是认识解哥哥这么久，第一次见他露出这样的表情。
　　果然有了下一代就从妹控变成了娃控？
　　“咳，我带了点好吃的，小婷婷要不要来尝尝？”解海君看到林若瑶用过于诡异的目光看着自己，也觉得自己可能表现出来的和平常完全不同，轻咳一声，收起了自己有些外溢的情绪，又恢复到了之前温文尔雅的样子，笑着举起手中的袋子，对婷婷道。
　　林茵婷不确定的看向自己的妈妈，不知道自己应不应该收下，毕竟这是俩人第一次见面，不是很熟悉。
　　“解哥哥。”林若瑶接收到自家闺女的目光，看着解海君勾起了嘴角。
　　“嗯？”解海君回了一个标志性的笑容。
　　“如果你实在特别喜欢的话，可以自己找人生一个。”林若瑶脸上挂着尴尬又不失礼貌的微笑。
　　解海君的笑容就那样僵在了脸上。
　　林若瑶的目的达到了，才不管他什么表情，笑着起身接过他手里的袋子，转过头开始和婷婷研究里面有什么好吃的。
　　不过说到这个，林若瑶突然觉得哪里不对劲。解海凝比解哥哥小好几岁，可是从五年前就开始疯狂被催婚，甚至逼着去相亲。
　　可是解海君却一直很安全，她甚至从来没听说过任何关于解海君被催婚的消息。
　　于是，看了一会儿林茵婷饶有兴致的翻着袋子找自己爱吃的东西，林若瑶扭头看向依旧面部僵硬的解海君，目光依旧很是诡异。
　　被盯得发毛的解海君：……
　　“怎……怎么了？”解海君不知道为什么看着林若瑶这个目光心里发憷，说话都罕见的结巴了起来。
　　“没什么，我特别好奇，为什么你可以安全的活到现在？”林若瑶不解的问他。
　　解海君闻言挑了下眉，从一旁拉过一把椅子坐在病床尾，瞥了眼一边吃一边好奇看着俩人的婷婷，又看向林若瑶，那个意思像是在说：你确定要当着孩子的面说这个？
　　林若瑶看懂了他眼神中的意思，扁扁嘴，不过最终也没再继续问，转回头看向婷婷，又想起下午她和解海君说的话，斟酌了一下，试探的问她：“婷婷，等明天妈咪醒了，你先和舅舅回酒店，帮妈妈和妈咪拿点东西好不好？”
　　林茵婷小脑袋歪了一下，侧头看了眼闭着眼睛的解海凝，又看了眼满脸期待的解海君，缓缓点了点头，道：“好。”
　　“明天舅舅带你去吃好吃的，好不好？”解海君见状惊喜的扬起了一抹笑，宠溺的问婷婷。
　　“不好，我要回来和妈咪一起吃饭。”这回婷婷很干脆的摇了摇小脑袋，毫不犹豫的拒绝了解海君。

　　☆、终于相认了

　　一旁的林若瑶看着解海君再也维持不住的笑脸, 终于忍不住笑出了声。
　　林茵婷不解的看向自己的妈妈，她刚刚不过是拒绝了舅舅一起吃饭的邀请，为什么妈妈会笑的这么开心？
　　解海君则是一脸怨念的看向林若瑶。
　　有这么好笑么？给他留点面子不好么？孩子还在一旁看着呢。
　　而且下午不是说好让他带几天婷婷的么？怎么到她那里就成了带她回去拿东西？
　　“婷婷明天再和舅舅去买点补血的吃的回来吧？”林若瑶笑够了, 顶着解海君越来越哀怨的目光, 笑着和婷婷道。
　　“好。”林茵婷闻言果然被转移了注意力，点头答应，又问, “还需要什么么？”
　　“别的暂时不需要了, 婷婷已经很厉害了。”林若瑶揉了揉她的脑袋, 鼓励她道。
　　。
　　第二天, 解海凝在一片晨光中缓缓醒了过来, 睁开眼睛适应了一下光线, 被身旁趴在桌子上睡着的人吸引了目光。
　　就见那人以一种诡异的姿势趴在桌子上, 睡得极不安稳，睡梦中都轻皱着眉，眼下还有淡淡的乌青。
　　解海凝刚要抬手帮她抚平眉间的褶皱，结果就被胳膊上传来的痛感刺的皱了皱眉，一声微弱的吸气声不自主的从嗓子里冒了出来。
　　睡眠在这些年变得很浅，再加上心里有事，根本没有睡熟的林若瑶一下子就醒了，在她看到解海凝醒了的时候眼中浮现了一层惊喜, 唇边扬起了笑容，问她：“怎么样？哪里不舒服？”
　　心里知道她没事是一回事，但亲眼看到她醒了过来是另一回事。
　　五年前她最终没能守在解海凝病床前等她醒过来, 这次总算是弥补了她的遗憾。
　　解海凝看着林若瑶脸上明媚的笑，没有忽略她刚刚起身时下意识扶了下腰的动作，知道那是她一个姿势趴久了导致的腰酸。
　　心里像是有什么东西龟裂了, 慢慢碎成一片片的，最终消失不见了。
　　“渴。”解海凝的声音中带着沙哑，语调有着一丝撒娇的味道。
　　林若瑶闻言赶紧从一旁昨晚解海君走之前打好的暖壶里倒出一杯热水，先是放到自己唇边抿了口试了试温度，确定没有问题后放在了桌子上，起身到病床尾，帮她把床升了起来，又返回床边，在她身后加了一个靠枕，让她坐的舒服一些。
　　做完这一切她才重新把桌子上的水杯拿起来，递给解海凝。
　　解海凝的视线一直黏在她的身上，她总有一种这次醒来，小矮子哪里变了的错觉。
　　“看我做什么？”林若瑶被她盯得有些不自在，不由移了视线，看向别处。
　　解海凝喝了一口水，把杯子握在手里，放在被子上，又看了她很久才道：“我很高兴，睁开眼第一时间就可以看到你。”
　　普普通通的一句话，却险些让林若瑶红了眼眶。
　　她知道解海凝虽然不说，也理解她当年的所作所为，但心里还是埋怨她当年的做法的。
　　可这一点何尝不是她心里的刺，她也很希望可以看着这人清醒过来。
　　病房里因为解海凝的这句话陷入了安静，甚至有些压抑。
　　这让解海凝有些懊恼，她刚刚不该看着这样温顺的林若瑶，说话就不经大脑。
　　“妈咪！你醒啦？”正在解海凝想着要不要说点什么缓解气氛的时候，一旁突然传来了林茵婷奶声奶气，又很是惊喜的声音。
　　解海凝一开始没反应过来林茵婷那个称呼是在喊自己，转过头看向她，还在想为什么她要用那种语气问林若瑶的时候，就看到她眼睛亮晶晶的看着自己。
　　“妈咪，有没有哪里不舒服？”直到林茵婷下床穿好鞋走到解海凝床边看着她说出这句话的时候，她才意识到林茵婷的那个“妈咪”是在喊她。
　　解海凝：？？？
　　解海凝：！！！
　　“……你，叫我什么？”解海凝不敢置信的问她。
　　“妈咪啊，你不是我妈咪么？”婷婷歪了歪小脑袋，不解的看着解海凝。
　　昨天妈妈都承认了，她就是妈咪啊，为什么妈咪一副不敢置信的样子？
　　不会是妈咪自己还不知道吧？
　　不会吧不会吧，她不会真的这么惨吧？
　　妈咪居然还不知道她是自己的妈咪？
　　“是，我是。”解海凝短暂的震惊过后，激动的坐直了身体，有些语无伦次，甚至忘了自己的手还受着伤，想要伸过手去摸一摸林茵婷。
　　“嘶。”结果激动之下解海凝碰到了自己受伤的那只胳膊，疼的她吸了口气，让一旁笑话她的林若瑶惊了一下，赶紧上前把她的胳膊扶好，同时瞪了她一眼。
　　“这么激动做什么，婷婷又跑不了。”林若瑶责怪的看了她一眼，当时自己和她讲婷婷身世的时候也没见她这样啊，怎么一个称呼就让她失了控。
　　“嘿嘿。”解海凝没理会她的责怪，自顾自的傻笑了两声，当时听见是一回事，现在听到这个称呼是另外一回事，这标志着她和她的闺女终于相认了，肯定是不一样的啊。
　　“妈咪，你不要紧吧？”一旁的林茵婷看着解海凝脸上的笑容有些担忧的问她。
　　为什么感觉妈咪像是突然被降智了一样？
　　“我没事，婷婷来，让妈咪抱一下。”解海凝一脸灿烂的笑容，伸出另一只没有受伤的手，对婷婷招了招手。
　　婷婷听话的走了过去，脱鞋爬上了床，坐在解海凝身侧，主动抱了抱她。
　　解海凝单手抱住小小的人，闻着来自孩子身上独有的奶香味，一脸的满足。
　　“咳咳。”就在病房里一家三口温馨的气氛下，有个突兀的声音打断了她们。
　　三人同时抬头看向声源，发现是解海君。
　　“醒了？感觉怎么样？”解海君见她们终于注意到自己，挂着笑脸问解海凝。
　　“没什么问题了，你怎么过来了？”解海凝不解的问他，又看向一旁毫不惊讶的林若瑶。
　　“哥哥昨天到M国了，那时候你正在手术室，我就和他说了。”林若瑶见她看过来，主动解释道。
　　“我本来想过来和你们一起玩一玩的，没想到居然接到了你受伤的消息。”解海君一副担心的样子，可那情绪并没有到达眼底，而且视线还不停的往林茵婷那里飘，这让林若瑶有些惊讶。
　　她还从来不知道解哥哥还有这么戏精的一面，她还以为他永远都是那个温文尔雅的邻家大哥哥。
　　“你过来干嘛？来当电灯泡？”解海凝一点都不在自家闺女面前给他面子，翻了个白眼，不客气道。
　　“……”解海君被噎了一下。
　　他发现他妹妹被林若瑶带坏了，开始和小瑶一起怼他了。
　　还在孩子面前。
　　“婷婷，你昨天不是和妈妈说好了？跟舅舅去拿点东西，顺便买点好吃的回来？”林若瑶憋住到嘴边的笑，眼含笑意的对看呆了的林茵婷道。
　　“哦对。”林茵婷从妈咪和舅舅神奇的相处模式中回过神，看向身前传来疑惑目光的妈咪，对她奶声奶气道，“妈咪，我和舅舅先回酒店拿点生活用品，再去给妈咪买点补血的好吃的，过会儿再来陪妈咪，好不好？”
　　解海凝闻言又一次疑惑的看向站在一旁的林若瑶，见她扬起了一抹透露着一丝尴尬的笑，知道小矮子这是有什么事情瞒着自己，也不戳穿她，点头对婷婷道：“那婷婷路上注意安全。”
　　“好，我知道啦。”林茵婷笑了起来，“吧唧”一下亲了解海凝的侧脸，下床跑到解海君身边，对她道，“妈咪好好休息，我们很快就会回来啦。”
　　等解海君心满意足的牵着婷婷的小手走出病房后，解海凝抬手轻轻拂过被婷婷亲过的脸颊，有些呆愣。
　　“昨天哥哥来了之后和我说，有些事情需要让我和你单独聊一聊，所以才想了这个办法。”林若瑶见她难得的傻样不由抿唇笑了笑，坐在一边的椅子上，自顾自的说道，“不过他本来想带婷婷两天，我想了一下，别说婷婷了，你肯定也不同意，我就只让他带婷婷去拿东西。”
　　解海凝回过神，看向一旁神情自若的林若瑶，不解的问她：“单独聊聊？”
　　“你不觉得这次咱们俩虽然说是和好了，但有些事情做起来还是没有五年前那般自然了么？”林若瑶想了想，婉转的说道。
　　解海凝闻言沉默了下来，她知道林若瑶说的是真的，可是具体要让她说出为什么会这样，她也说不出来。
　　“要不先说我吧？”林若瑶见她沉默下来，垂着眼不知道在想什么，问她。
　　解海凝抬眼看向她，静静的等着她的下文。
　　“十月怀胎，这里面的艰辛你不亲自体会根本体会不到，生婷婷的时候，医院不让我爸来陪床，我只能自己一个人，既要忍受侧切的痛苦，又要半夜起来照顾婷婷。”林若瑶本来不想说这些，但她看着解海凝懵懂的样子，突然就想让这人知道当年自己经历过什么。
　　虽然那些事情大部分都是她自找的……                    
作者有话要说：　　感谢在2020-09-28 00:31:37~2020-09-29 00:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：41032445 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、补血的东西

　　解海凝显然是没想到林若瑶当年居然受了这么多的委屈, 抬眼心疼的看向她。
　　“好在当年已经有了一定的经济实力，可以住在条件好一点的医院，还有不错的护工帮我一起照顾婷婷。”林若瑶笑了笑, 现在想来, 那时候的日子也不算特别苦，至少她还有婷婷陪在自己身边，也有足够的钱可以给自己和父亲还有婷婷创造很好的生活环境。
　　“……后来呢？”解海凝没忍住追问道, 看着林若瑶的笑脸越发内疚。
　　“后来？后来就出院了。”林若瑶依旧笑着, “不过可能是因为一直工作的原因, 我的奶不是特别好, 当时花了不少钱, 可是依旧没有什么好的办法, 所以婷婷头两年的身体不是很好。”
　　说到这里, 林若瑶有些愧疚，她要是稍微注意一些，不让自己那么的累，可能婷婷的身体会比现在要结实很多，不那么容易就生病了。
　　解海凝用没有受伤的那只手握住了她放在膝上的手，俩人沉默了一会儿，解海凝才开口：“我这五年全都在国外，回国的次数一只手都能数得过来, 不过当初和父母决裂了，就在外面找的宾馆。”
　　“其实每次回国我都会去小镇，远远的看看你和叔叔。”解海凝说完, 就看到林若瑶有些震惊的看向自己。
　　“也看到了你身边多了一个小孩子，不过也没细想，还以为是亲戚家的。”解海凝苦笑了一下, “因为离得很远，怕被你发现，也怕被我爸妈发现，所以没看清婷婷的样子。”
　　林若瑶闻言，手下意识的握紧了她的手。
　　原来，不止她一个人每天都饱受相思之苦，解海凝和她是一样的，每天想对方想得要疯掉，可是却又碍于解家父母的原因不敢见面。
　　怪不得……
　　怪不得当时仲有泽说“你又不怕被你爸妈发现了”这样的话。
　　“只是，听你这么一说，我突然觉得自己所经历的这些什么都不是，我现在特别希望当时我能陪在你身边，虽然不能分担你的痛苦，但至少不会让你自己一个人去承担这些事情，还能在一旁照顾你。”解海凝见林若瑶呆呆的并不说话，又开口认真道。
　　比起林若瑶怀孕生子的痛，她那些赛车上的磨练只能算是小打小闹，如果这样还硬要把她所受的这些委屈放大，那就是矫情了。
　　林若瑶的眼眶红了。
　　她以前觉得，虽然解海凝对自己真的很好，但依旧是强势的，也是有着那些富二代的通病，不怎么会为她考虑。
　　像是之前突兀的带她去见父母，又不顾自己的反对非要参加比赛导致自己受伤。
　　可是她现在居然能说出这样的话，这让她很是感动，觉得这几年的分别是值得的。
　　“你放心，以后无论发生什么事，我都不会离开你了，就算全世界都反对你我在一起，我也要牵着你的手，坚定的走下去。”解海凝探过身，用没受伤的那只手单手揽过林若瑶的身子，将她轻轻拥在自己怀里。
　　这她才发现，小矮子好像比几年前更瘦了，一点都没有生过孩子的样子。
　　知道这是长期以来的劳累所导致的，这让她更加心疼。
　　林若瑶把脸埋在解海凝还没来得及换下的衬衫上，任由泪水染湿了她肩窝处的布料。
　　等林若瑶好不容易把情绪发泄完了，抬起头就看到那人的衬衫被自己蹭的都没法看了，不由红了脸。
　　低着头到一旁把之前就放好的病号服拿过来，让解海凝换上。
　　“你帮我。”解海凝饶有兴趣的看着她害羞的样子，她都好多年没见过这样的小矮子了，很是怀念。
　　林若瑶轻轻瞪了她一眼，但还是乖乖听话帮她把病号服换上了，小心的避开了她胳膊上的伤。
　　之后俩人开始互相讲述这五年来发生的一些事，有好的也有坏的，丝毫的不隐瞒。
　　病房里一时充满了温馨的气息。
　　大概到了中午的时候解海君一脸怨念的带着林茵婷回来了。
　　一进病房，婷婷就挣脱了解海君的手，欢快的奔向两个妈妈，迅速脱鞋爬上了床，眼睛亮晶晶的问解海凝：“妈咪，感觉怎么样？好点了么？”
　　“好多了，已经不疼了。”解海凝抬手，笑着揉了揉婷婷的发顶，抬眼看向把大包小包放到一旁，脸色更加怨念的解海君，问他，“你就这么过来了，爸妈呢？”
　　“他们已经要气炸了，我可不想当炮灰，就跑了过来。”解海君在三人面前已经不会过分的端着了，撇了撇嘴，毫不在意的道。
　　闻言解海凝和林若瑶对视了一眼，都从对方的眼中看到了了然。
　　看来解家父母对她俩的态度依旧没有改变，就是不知道这次他们会采取什么样的行动来阻止她们在一起。
　　“好了，婷婷不爱和我玩，你们也你侬我侬的，我就不给你们当电灯泡了。好多年没来M国了，我去四处转转。”解海君对她们挥了挥手，在她们都还没来得及说话前离开了病房。
　　俩人看着解海君离开的背影，听到他说的第一句话，同时又看向乖巧坐在一边的婷婷，目光很是疑惑。
　　“我担心妈咪，所以想快点回来，没想到舅舅生气了，我用不用去和舅舅道歉呀？”林茵婷见两个妈妈同时看向自己，目光中的意思已经明白的不能再明白了，小心的问她们。
　　“那倒不用，舅舅不会怪婷婷的。”开口的是解海凝，她又看了一眼门口，才转回头看向婷婷，见她还是有些担忧的样子，想了想，问她，“婷婷给我带了什么好吃的呀？”
　　“好多好吃的，我去拿。”林茵婷果然被解海凝转移了注意力，听到这话下床穿鞋，跑到解海君放到一旁的大包小包面前，开始寻找起来。
　　过了一会儿，林茵婷拿着一个小袋子过来，放到一旁的桌子上，从里面拿出一个煮鸡蛋，献宝一样对两个妈妈说道：“舅舅和我讲，鸡蛋、豆制品，还有一些什么橙子之类的水果补血很厉害，不过这边没什么豆制品，我和舅舅买了好多鸡蛋和水果，一会儿妈咪可要都吃了呀。”
　　解海凝：……
　　林若瑶：……噗。
　　林茵婷见妈咪的神色很是复杂，又见妈妈一副要笑不笑的表情，不解的看向她们，不太明白这是怎么回事，难道是因为妈咪吃不了鸡蛋？
　　“来，我来帮婷婷。”林若瑶掩饰般的起身走到林茵婷身旁，接过她手里的煮鸡蛋，动作麻利的开始剥。
　　这么一袋子鸡蛋，也亏得解哥哥同意婷婷买。
　　估计到时候解海凝这血还没补上来，胆固醇倒先高了。
　　等到解海凝拿到鸡蛋后，林若瑶为了不让解海凝真的吃一下午的鸡蛋，问婷婷：“婷婷，你不是说还有水果嘛？都有什么呀？”
　　“有香蕉和橙子。”林茵婷再一次兴奋的说完，又转身去拿袋子里的水果，抱了一个橙子和两根香蕉过来。
　　“给，这是妈妈的。”林茵婷把其中一根香蕉递给林若瑶，接着自己剥了一根，递给了解海凝，“妈咪的。”
　　林若瑶：？？？
　　“为什么她的就是剥好的，我的还要自己剥？”林若瑶不高兴了，怎么还搞区别对待呢？都是妈妈，为什么解海凝的待遇要比她好？
　　“妈咪胳膊受伤了，不好剥。”林茵婷一脸正经的说着，开始跟手里这个橙子奋战。
　　林若瑶觉得她的心受伤了。
　　养了多年的闺女不爱她了怎么办？着急在线等。
　　一旁坐着吃香蕉的解海凝看着林若瑶一副委屈巴巴的表情，又见婷婷完全没察觉到的样子，不由轻轻笑出了声。
　　结果引得林若瑶瞬间瞪了她一眼，解海凝掩嘴轻咳了一声，趁婷婷沉迷奋战橙子，接过她手中的香蕉，一边准备用另一只手帮她剥，一边用唇形对她说：放心，你还有我。
　　林若瑶看懂她的唇形后嘴角勾起一个弧度，心里的那一丝不快也烟消云散，但林若瑶还是担心她受伤的胳膊，没真的把自己的香蕉给她，都是妈妈，婷婷对解海凝好她应该高兴才对。
　　况且，婷婷对自己也不错，自己当年生病的时候她也会好好照顾自己，是个懂事的孩子。
　　都说单亲的孩子会更早懂事一些，她有时候看着婷婷这么懂事的样子，会特别的心疼，有时候她甚至希望婷婷不要这么懂事。
　　每当这种时候，她都会希望早一点和解海凝和好，这样婷婷就会有个健康的家庭，不会再被身边的小伙伴所嘲笑了。
　　“我来吧。”林若瑶见婷婷和那个橙子奋战好久也没剥开，接过她手里的橙子，又拿了一旁的小水果刀，把橙子切成了三瓣，递给解海凝一瓣，婷婷一瓣，自己留了一瓣。
　　“妈妈，我可以试试这个么？”林茵婷见林若瑶用刀子把她刚刚奋战好久都没成功的橙子切开了，有些好奇的问她。
　　林若瑶：“可以呀。”
　　解海凝：“不可以。”                    
作者有话要说：　　有小天使提议给解哥哥分配一个对象，大家有没有什么好的想法分享一下～

　　☆、解哥哥催婚史

　　俩人的声音同时响起, 婷婷和林若瑶抬头看向解海凝，同时不解。
　　“……刀子太危险了，容易受伤。”解海凝见林若瑶也是一脸的疑惑, 知道是自己想多了, 脸色微红的解释道。
　　“没关系的妈咪，我已经不是小孩子了，可以自己做这些。”林茵婷骄傲的对解海凝一扬头, 仿佛自己在做什么特别伟大的事情一样。
　　解海凝一挑眉, 看向林若瑶, 就见她只是温柔的笑着, 随即有些释然。
　　婷婷在这些年里只有林若瑶一个人带她, 肯定要学会很多同龄人根本不会的东西, 而且作为她们的闺女, 提早学会这些东西也没什么不好，以后会更好的在社会上立足，也会有自主生存的能力。
　　三人在医院住了一个星期后，解海凝的胳膊终于拆线了，但是上面留了一条长长的，浅粉色的疤。
　　林茵婷在看到这道疤的时候眼泪都要冒出来了，眼眶红红的看着解海凝的胳膊。
　　林若瑶虽然没有和婷婷一样要哭出来了，但表情也没有好到哪里去。
　　“好了, 我不是疤痕体质，只要好好养，不会留疤的。”解海凝看着眼前母女俩相似的表情, 失笑道。
　　“那妈咪回去一定要每天都涂祛疤膏。”林茵婷小脸委屈巴巴的，看的解海凝心里软软的。
　　“好。”解海凝笑着揉了揉林茵婷的头发道。
　　接她们出院的是多日不见的仲有泽，不过看上去要比上次在酒店时憔悴了很多。
　　“怎么了这是？最近也没有什么比赛要准备啊。”解海凝看着林若瑶和婷婷不让自己动手, 她们两个把东西都收拾好了放到车上，问站在身边一脸疲惫的仲有泽。
　　“你还好意思说？你们两个上次搞出多大动静你俩不知道啊？那铺天盖地的媒体电话和采访预约，您老人家是跑来和对象卿卿我我了，我呢？”说到这个仲有泽像是只炸了毛的刺猬，瞪着她道。
　　“咳咳。”解海凝猝不及防被怼了一下，还让她无法反驳，只能尴尬的轻咳几声。
　　一旁把东西收拾完的林若瑶带着婷婷站在车旁，听着仲有泽控诉的声音不由笑了，她还从来不知道那么好脾气的人都能被气成这样，看来最近他是真的特别忙。
　　“你说说你，好歹也是好几年的世界大满贯选手了，挣的钱都能绕地球一圈了。我就纳了闷儿了，你怎么就不能招点儿人？为什么就压榨我这么个小助理？”仲有泽不解的问解海凝，这个问题他已经想了很久了。
　　他当时确实因为没什么才能，修车技术也一般，在国外几乎找不到工作，被解海凝招到她这里他也很感激，但他实在是分身乏术，再加上摊上这么个甩手掌柜，很多事情他就算累死，也做不完啊。
　　“……你想啊，这次能顺利解决是因为这件事是你和若瑶知道并同意的。”说到这个事仲有泽明显冷静了下来，问她，“那如果下次呢？下次你们可能就没这么好的运气了，到时候我可没这么好的能力帮你们了。”
　　解海凝闻言摸了摸下巴，看着在一旁也是一脸思索样子的林若瑶，问他：“所以你的意思是？”
　　“你要不要招一个公关？专门来帮你处理这种事情？”仲有泽循循善诱道。
　　解海凝瞥了了他一眼，狐疑的问他：“你是想趁机偷懒吧？”
　　她虽然没关心过家里的公司，但从小耳语目染下也知道公关是做什么的，她只是一个赛车手，而且根本没签约任何的公司，到时候公关来了她也没地方放啊，让人家四处漂泊人家肯定也不愿意啊。
　　“哪儿能啊。”仲有泽的小心思被拆穿了，有些尴尬的摸了摸鼻子，但还是认真的和她说道，“那毕竟是专业的，你要是实在不想招，就先找个兼职的，不过我觉得最好还是招一个知名度和业务能力都排的上号的。”
　　解海凝想了想，手无意识的摸着自己胳膊上的那道疤，看向车子一旁的那对母女。
　　“行了，我再想想，先走吧。”解海凝沉默了一下，决定一会儿和林若瑶商量一下，再说要不要招人这件事。
　　仲有泽看她那个样子就知道她是怎么想的，翻了个白眼不再搭理她。
　　三人直接去了机场准备回国，到了候机厅，过了安检，三人找到位置等着登机。
　　行李箱放在几人脚边，林若瑶抱着婷婷和解海凝坐在专门的头等舱候机室。
　　“解哥哥呢？”林若瑶见婷婷靠着自己睡着了，侧头小声的问解海凝。
　　“他前几天先回去了，说是爸身体不好进医院了。”解海凝一副不在意的样子，看了一眼睡熟的林茵婷，小声回她。
　　林若瑶一挑眉。
　　进医院了？
　　这么巧？
　　是被她们气的还是故意的？
　　“你也觉得蹊跷吧？”解海凝见她的神情就知道了，笑了一下，“爸妈身体一直都很好，家里又有专门的医生，根本不会去医院。这次估计是实在没有办法了，才会想出这么个办法来。”
　　林若瑶抿了抿唇，目光移到一旁，想了一下，和她道：“到时候还是去看看吧，虽说可能是他们的计谋，但毕竟是你爸妈，你又这么多年没回去，这次又突然搞了这么大一新闻，他们年纪大了，进医院也是有可能的。”
　　林若瑶想的简单，虽说她们俩和解家父母有着很大的矛盾，但那毕竟是解家兄妹的亲生父母，就算是为了她们的以后，也要去医院看一看。
　　而且就算是他们的什么计划，她和解海凝现在也已经不怕了，她们在各自的领域上已经不会被他们所牵制了。
　　“行，听你的，到时候带上婷婷一起去。”解海凝略一思考就想通了林若瑶的想法，点头同意。
　　俩人静了一会儿，林若瑶看着出神的解海凝，好奇的问她：“对了，你刚刚对小泽的想法考虑的怎么样了？当时我看你好像有什么想法？”
　　“这我准备问问你，你有什么好的建议么？”解海凝回过神，反问她。
　　“我能有什么好的建议。”林若瑶闻言撇撇嘴，她又没有经历过什么大公司，关于解说她也一直是自己在做，怎么可能知道这些，不过……
　　“我倒是觉得小泽的建议还行，有些事情他确实能力有限办不了，你还是得请专业人士来，不然到时候出了事就麻烦了。”林若瑶又道。
　　她和仲有泽这么多年没有联系，也不清楚他现在的能力水平，但他从来没接触这方面的事情，又从小在小镇长大，肯定不会有专业人士处理事情处理的好。
　　“我知道了，我会去找找看的。”解海凝点头，看着林若瑶怀里的婷婷，又有些出神。
　　“话说，这么多年了，你都被你们爸妈催婚这么多次了，为什么解哥哥从来没有？”林若瑶忍不住自己的好奇心，悄声问她。
　　她这问题都憋了好几天了，解哥哥之前还说跟她讲，结果现在人都跑了，只能问问解海凝了，也不知道她知不知道。
　　说到这个，解海凝抬眼看向林若瑶，眼中有着笑意，反问她：“想知道？”
　　“当然，有什么八卦啊？”林若瑶看着解海凝这个样子就知道肯定有内情，兴致又被提高了几分。
　　“也不算什么八卦，那是那个圈子里的人都知道一点的事情。”解海凝说着，笑意又深了几分，“他一开始的命运也和我一样，甚至更惨。”
　　“他是公司内定的继承人，肯定要早早的就把终身大事定下来，在他刚成年没多久爸妈就开始给他张罗对象，最后给他整烦了，你猜他怎么办的？”解海凝话说到一半，眼含笑意的问她。
　　“怎么办的？”林若瑶眼睛亮了几分，她实在想象不出来温文尔雅的解家哥哥是怎么面对这样摧枯拉朽式的催婚。
　　“他连续半年每天去各种夜店酒吧，天天夜不归宿，没过多久全北城的上层圈子就都知道解家有个不务正业的大公子了，而且过了没几个月，就有个姑娘来我家和父母说她怀孕了，要让我哥负责。”解海凝一回忆起那段日子就想笑。
　　“可那姑娘是酒吧坐台的，我爸妈怎么可能同意她进家门，当场就甩了几十万把人给打发了，刚把我哥抓回家准备教训一顿，又有好几个姑娘找上了门。”
　　林若瑶听着就觉得特别不可思议，她根本想象不到解哥哥那样的人是怎么做到这么放荡不羁的。
　　“那段时间我们家在北城都成了笑话了，我哥被爸妈暴打了一顿进了医院，可是出来后又开始了，我爸妈前脚刚把人抓回家，后脚我哥就自己跑出去了，时间长了爸妈也疲了，就问他到底要怎样。”解海凝想着那时候家里鸡飞狗跳的样子，几乎要笑出声了，
　　“我哥当时的话传遍了整个圈子，简直就是左乐生他们膜拜的对象。”
　　“他说，他自己的对象自己找，绝不要商业联姻，不然以后他会遍地撒种，还会让我们家公司没了继承人。”                    
作者有话要说：　　各位小天使们双节快乐鸭～～

　　☆、回国见林父

　　“噗。”要不是婷婷还在林若瑶怀里睡着, 估计她都要放声大笑出来了，现在这样让她忍得很是辛苦，脸都憋红了。
　　怪不得当初解哥哥没和她说, 婷婷在的时候这些话确实不好说。
　　“那你当年为什么没有和解哥哥学啊？”林若瑶笑了一会儿才停下来, 转而又想到了解海凝，明明有作业可以抄，为什么还被逼的这么惨？
　　“你以为我没有么？你刚认识我的时候不知道我什么样？甚至这里都是为了和他们对着干做的。”解海凝也停住了笑, 只是唇边依旧挂着一个微小的弧度, 指了指自己胸前的那片纹身所在的位置, 对她道。
　　林若瑶闻言看向她手指的方向。
　　她还记得第一次见到那个纹身的时候很是惊艳, 因为确实很好看, 只是没想到居然是因为和家里作对而纹上去的。
　　而且她还记得那时候对解海凝的印象是那种典型的富二代, 随心所欲, 想做什么做什么，还是酒吧夜店的常客。
　　就算后来跟自己回家，一开始也是很晚才回家，直到那次打扰到林兴德睡觉，自己和她说了一次之后才不再夜里才回家。
　　不过说起来……解海凝好像真的是和她在一起后才改掉这些恶习，不再怎么喝酒，也不自己去酒吧，还有了自己人生的目标的。
　　这么说, 她还在无意中引导了一个迷途少女走上了正轨？
　　“可是他们并不把这个当一回事，该相亲还是相亲，还说如果我要是像我哥当年那样, 就会来一个人打发走一个人，而且让那些人以后再也没法在各自的领域里待下去，这才让我绝了那个念头。”解海凝略微仰头, 明明是个令人痛苦的回忆，但她却是笑着说出来的。
　　林若瑶的神情变得有些微妙。
　　所以当年解哥哥是找的群演？解家父母在过了这么多年后终于想到了这点？
　　还是说……其实他们一开始就是知道的，只是因为解哥哥是解家的继承人，所以他们选择睁一只眼闭一只眼，而到了解海凝这里，她不是解家继承人，所以怎么折腾都无所谓了？
　　可那也不对啊，按理说解哥哥是继承人，解家父母对他的婚姻和子嗣应该更加看重才对。
　　毕竟以他们对解海凝的态度上来看，不知道的还以为他们家有皇位要继承呢。
　　怎么会……
　　“怎么了？”解海凝见小矮子一脸复杂的神色，笑着摸了摸她的脑袋。
　　“没什么，就是在想咱俩在一起后你真的变了好多。”林若瑶摇了摇头，没有说出来那些会让解海凝很难过的话。
　　解海凝看着她的样子笑了笑，又看向她怀里依旧睡着的婷婷，轻轻开口：“孩子都有了，当然要稳重一些。”
　　林若瑶听着这话怪异的看了她一眼，险些再次笑出声。
　　这话说的，这人之前都不知道自己有了孩子，现在却拿婷婷做借口，任谁都不可能相信啊。
　　解海凝看了看林若瑶又要笑出来的表情，也轻轻笑了起来。
　　。
　　飞机在北城市区落地，三人在机场旁边租了辆车，开车直接回了小镇林家。
　　路上林若瑶给林兴德打了个电话，没和他说解海凝跟她一起回来了，只说自己带了个很重要的客人一起回家，让他做点好吃的。
　　这让林兴德念叨了她几句，说闺女长大了，有自己的秘密了云云，这让林若瑶有些哭笑不得。
　　她都快三十了，能没有自己的秘密么？
　　再说了，她要是直接跟林兴德说她带着解海凝一起回来了，那他不得直接炸了？
　　车子进了林家那个小院子，林茵婷率先跳下车，也不顾两个妈妈和那一堆行李了，直接往屋子里跑去，让林若瑶无奈的摇了摇头，却不说什么。
　　解海凝看到之后也没说什么，只是下车到后备箱那几人的行李，一边把行李箱递给走到她身边的林若瑶手里，一边随意的问她：“婷婷和林叔叔感情很好啊？”
　　“是挺好的，每次出国都念叨着给我爸买东西回来，一回来就叫着找姥爷，而且一连几天都粘着他。”林若瑶笑道，见解海凝一副不太理解的样子又解释道，“头几年的时候婷婷太小，去哪儿都只能我自己去，婷婷只能让我爸自己看，所以俩人关系很好。”
　　“原来如此。”解海凝了然的点点头，不再说话。
　　俩人把东西都拿了出来，才推着行李箱，拿着大包小包的东西进了家门。
　　俩人脚刚踏进门，就听到厨房传来由远至近林兴德爽朗的声音：“瑶瑶，你今天带了什么客人来啊，这么神……”
　　结果在他看到解海凝的那一刻，说到一半的话戛然而止，抱着婷婷站在厨房门口，笑容还挂在脸上，姿势和表情诡异的顿在那里，看着还有些搞笑。
　　“爸，这就是我说的非常重要的客人，解海凝。”林若瑶憋住笑，一脸正经的介绍道。
　　她发现这两天憋笑的次数格外的多，让她都有些内伤了。
　　“姥爷，我刚刚不和您说我找到妈咪了嘛？您还不信，看，这就是妈咪。”坐在林兴德臂弯里的林茵婷也是一本正经的样子，指了指站在门口的解海凝，认真道。
　　“解……海凝？”林兴德明显是处在极度的震惊中，喃喃的念了一遍她的名字。
　　“林叔叔好。”解海凝平时面对各种媒体镜头和各种顶尖赛车手都非常淡定的人，此刻在林兴德面前却是一副乖宝宝的样子，微低着头感觉像是要受训一样。
　　林兴德没有回话，而是依旧站在原地，愣愣的看着她。
　　林若瑶和解海凝也都没有再说话，婷婷虽然好奇，但看了看自己的两个妈妈，见她们都没有出声，自己也就乖乖的待在姥爷的怀里没有出声。
　　就在林若瑶觉得自己是不是太过冲动，应该事先和林兴德打个招呼再把人带回来的时候，林兴德动了。
　　他先是把婷婷从怀里轻轻的放了下来，之后一言不发，转身进了厨房。
　　他这个举动让林若瑶的眉毛跳了跳，心里突然有了一个不好的预感，意味不明的看了解海凝一眼，将手里的东西都放在地上，走到茫然的婷婷身边，牵起她的手站在了一旁。
　　林若瑶的这个举动让解海凝彻底蒙圈了，不知道她们父女这是什么意思，用眼神询问了一下远离了自己的林若瑶，但她只是略微耸了耸肩，表示自己也不知道。
　　解海凝无语，你不知道你站那么远干嘛！(艹皿艹)
　　没过多久林兴德就出来了，一副严肃的表情，手上多了一根……擀面杖。
　　林若瑶：……
　　解海凝：！！！
　　林茵婷：？？？
　　林若瑶见状又拉着婷婷往后退了几步，远离了即将会成为战场的客厅。
　　婷婷一脸疑惑的抬头看向自己的妈妈，想问但是看着妈妈的表情又没问出来。
　　因为妈妈的表情看上去一点都不着急，甚至还有一点……幸灾乐祸？
　　“……叔叔，有什么话您可以直说，我一定知无不言言无不尽。”解海凝见状把手里的东西先轻轻的放在地上，接着慢慢往一旁挪了过去。
　　林兴德现在这个架势，特别的像当年林若瑶拿着自拍杆要打人的架势。
　　所以林若瑶一言不合就拿自拍杆打人的举动是遗传？
　　“我和你没什么可说的。”林兴德丝毫不给她面子，也不顾林茵婷就在一旁，抡起擀面杖就要往她身上招呼过去。
　　解海凝见势不妙立马开跑，也不敢再说什么，怕林兴德当着孩子的面再说出什么难听的话。
　　俩人一前一后，谁都不说话，围着沙发绕了好几圈，直到林兴德一手叉腰一手扶住沙发，气喘吁吁的站在那里，看着解海凝的表情还是愤愤的。
　　而沙发另一端的解海凝还是面不改色的站在那里，小心的看着林兴德，就怕他一个生气，把手里的擀面杖扔过来。
　　“爸，我和婷婷都饿了，什么时候开饭呀？”林若瑶见自家父亲追累了，神情也不是真的生气了，笑着问他。
　　林兴德闻言猛地转过头，瞪了她一眼，不过也没说什么，又在原地喘了几口粗气，才拿着擀面杖回到厨房。
　　等林兴德的身影消失在三人的视线里，解海凝才长长的舒了口气，走回门口的行李处，拿起大包小包的东西准备往上搬。
　　林若瑶让一脸懵懂的婷婷跟在她后面一起上楼，顺便力所能及的帮她拿点东西，自己去了厨房找那个别扭的老父亲。
　　“爸，其实你也是高兴的，不是么？”林若瑶站在厨房门口，看着那个两鬓有了白发的忙碌的身影，有些出神的道。
　　林兴德闻言停下了手里的动作，转头看向自己的闺女，良久，长长的叹了口气，对她道：“我知道当年是你有错在先，但我是看着你这一路走过来的，看着她这些年的风光，心里始终憋着一口气。”
　　“爸，这条路是我们自己选择的，而且她这些年也不容易，这次出国发生了好多事，我们俩都已经说开了。”林若瑶笑笑，知道林兴德这是心疼自己，也不恼。

　　☆、再次去见解家父母

　　“她再不容易也就她自己, 你呢？”林兴德恨铁不成钢的瞪了她一眼，觉得自己这姑娘怎么这么傻，这就和人和好了。
　　林若瑶被逗笑了, 对林兴德道：“我俩本来就没什么大矛盾, 再说了，她为了我们的以后，都和家里决裂了, 这些年的打拼全靠自己, 回国也有家不能回。”
　　“我至少还有婷婷和您, 她真的就只有自己一个人。”林若瑶靠在门框上, 唇边仰着淡淡的弧度。
　　林兴德看着这个样子的林若瑶, 知道她这是真的看开了, 也真的和解海凝解开心结了, 又叹了口气。
　　孩子们的事他管不了，能做的只有力所能及的帮帮她们。
　　“解海凝，她爸妈知道这件事了么？”林兴德再次开口，语气里已经没了刚开始的那种咄咄逼人。
　　“爸，您看之前那篇报道了么？”林若瑶没有正面回答他，而是反问他。
　　“什么报道？”林兴德一愣，没反应过来她说的是什么。
　　“标题好像叫……《当代车神恋情曝光，对象竟是……》”林若瑶仰着脑袋回忆了一下那个让她非常无语的标题。
　　林兴德闻言也仔细想了想, 突然瞪大了眼睛，扭头看向她，有些不敢置信的问她：“那说的不会是你们俩吧？”
　　林若瑶没说话, 笑着点了点头。
　　林兴德见状脸色更加震惊，有些结巴的问她：“那，那那那那解海凝她爸妈是什么反应？”
　　“也没什么大反应, 就是她爸进了医院。”林若瑶耸了耸肩，一副无所谓的样子。
　　“进了医院？！”林兴德的声音突然拔高了，眼睛瞪到了极致，仿佛看见了什么特别令人惊恐的事情。
　　“放心，海凝说她父亲身体向来很好，这次多半是装的，过两天我们就去医院看看。”林若瑶好笑的说道。
　　有时候她觉得林兴德年纪越大，脾气越像小孩子，特别可爱。
　　晚上准备睡觉的时候三人在林若瑶的房间门口大眼瞪小眼，半晌，林若瑶有些尴尬的摸了摸鼻子，对解海凝道：“你那个房间一直空着，也没收拾，之前的东西我都打包放储物室了，所以……”
　　所以那个房间现在不适合住人。
　　“那怎么办？”解海凝饶有兴趣的看着眼前低着头的小矮子，以她的高度，能看到她发顶那个可爱的发旋。
　　“如果你不介意的话……就和我跟婷婷挤一挤？明天我再帮你把房间收拾出来……”林若瑶慢悠悠的道，不敢抬头看她。
　　“当然不介意，婷婷愿意和妈咪一起睡么？”解海凝笑了起来，问了一下一旁好奇看着俩人的林茵婷。
　　“愿意！”林茵婷眼睛亮了亮，她还没和两个妈妈一起睡过，当然愿意。
　　林若瑶见状无奈的笑了笑，带着俩人一起进了屋。
　　收拾完了之后林若瑶先带婷婷去洗澡，小丫头趁着好不容易和自己妈妈单独在一起了，好奇的问她：“妈妈，上午姥爷为什么要打妈咪啊？”
　　林若瑶闻言笑了一下，借着花洒出水的声音轻声道：“放心，姥爷不是真的要打妈咪，他只是觉得妈咪这么多年都没回家，有些气不过，才会追着她撒撒气。”
　　林茵婷似懂非懂的歪了歪小脑袋，又问林若瑶：“那妈咪以后还会走么？”
　　“不会了，妈咪和妈妈会一直陪着婷婷的。”林若瑶见小丫头小心的神色，心疼的抱了抱她，对她柔声道。
　　。
　　接下来的几天解海凝依旧住在林若瑶屋里，俩人似乎已经忘了要收拾屋子这件事了。
　　只不过，她屋里那张床，从稍大的单人床，变成了一张双人床。
　　林若瑶和解海凝在完全把时差倒过来之后决定去医院，以最好的精神状态去面对属于她们的战斗。
　　这几天下来林兴德虽然还是没给解海凝好脸色看，但他会在做饭的时候考虑到解海凝的口味，做几道她爱吃的菜。
　　这让林若瑶彻底放下了心，知道自己父亲这是真的不怪她了。
　　也让解海凝悄悄松了口气，她就怕林兴德一直怪罪她这么多年对林若瑶和婷婷不闻不问，从而反对俩人重新在一起。
　　三人开车到了医院，林若瑶事先已经和林茵婷说好了，这次来是来看外公的，也和她说了外公外婆对她们有些误会，所以到时候一定要乖一点。
　　三人停好车，进了住院楼大厅就看到了优雅坐在大厅的解海君。
　　林若瑶和解海凝对视一眼，都在对方眼里看到了疑惑。
　　解家父母在楼上虎视眈眈，为什么解海君可以这么悠闲的坐在大厅等她们？
　　“舅舅好。”倒是林茵婷先乖乖叫人，惹得解海君笑的更加灿烂。
　　“哥，你怎么在这里？”解海凝略微皱眉。
　　看解海君的样子，他俩的父亲应该就是装的没错了，可他特意在楼下等俩人是什么意思？
　　“你猜？”解海君难得恶趣味的对她笑道。
　　“……”解海凝翻了个白眼，牵着林茵婷就往里走去，牵着婷婷另一只手的林若瑶见状也跟了上去，并不理会解海君。
　　“……这就走了？”这回轮到解海君有些目瞪口呆了，他不就打趣了她们一句么？至于么？
　　至于么！？
　　解海凝停下脚步回头，无奈的看向自己的哥哥，想不明白自己的哥哥怎么变成了现在这个样子，明明之前都是很正经的。
　　“咳……爸妈都在上面，这两天通过他们的对话知道他们已经没有力气再管你们了，不过他们还是会抓住当年小瑶拿了咱家钱这件事说事，你们要做好准备。”解海君轻咳一声，一本正经的把剩下的话说完。
　　俩人闻言对视了一眼，还是没有说话，牵着婷婷走了。
　　只有婷婷在走之前和解海君打了招呼，说了声“舅舅再见。”
　　这让解海君不由感叹了一下，还是小孩子最可爱，小凝和小瑶都长大了，一点都不可爱了。
　　三人坐电梯到了解父所在的楼层，走到病房门口，林若瑶看向了解海凝，林茵婷见她们都不动了，又见妈妈看向了妈咪，也看向了自己的妈咪。
　　解海凝看了看看着自己的两个人，吸了口气，动手推开了病房门，去主动面对自己这么多年都未曾见过的父母。
　　病房门开了，里面的场景让林若瑶愣了一下。
　　解母安静的坐在一旁，当年端庄大方的气质已经所剩无几，就连当年保养得当的脸上也有了岁月的痕迹。
　　而病床上躺着的解父也已经没了当年那么威风堂堂的气势，举手投足间流露出一种英雄迟暮的悲凉感。
　　“你终于舍得来看我了？”解家父母一见是她们，脸上各自扬起了微妙的神情，解父率先对解海凝道。
　　“我哥说你快死了。”解海凝无所谓的道，仿佛躺在那里的不是她的父亲，而是一个无关紧要的人一样。
　　“怎么说话呢！”解父显然被这句话气得不轻，刚说完这句话就疯狂咳嗽起来。
　　这个举动让俩人同时皱了皱眉，不是说解父的病是装的么？怎么咳嗽的这么真实？
　　过了好一会儿，解父才缓过劲，看向林若瑶道：“当年我们给你一千万是让你离开海凝，可你却拿着钱还和海凝纠缠不清，你这个人怎么能这么不讲信用？”
　　林若瑶听着这话眨了眨眼，又看向解海凝，发现她的眉头皱的更深了，又低头看向皱着小脸的婷婷，轻轻笑了一下，在解父还想开口说什么的时候，抢先一步开口道：
　　“不就是一千万？我可以给您们两千万，请不要再阻止我们在一起了。”                    
作者有话要说：　　是文案的下半联（狗头
ps：抱歉各位小天使，十一事情有点多，所以今天晚了一点qwq

　　☆、兼职公关

　　林若瑶的话让解父再次一口气差点没上来, 又开始疯狂咳嗽。
　　“爸，妈，您们也知道这些年我和瑶瑶都做的是什么, 能挣多少钱。”解海凝淡淡开口, 丝毫不顾解父一副要把肺咳出来的样子，
　　“所以您们应该也知道两千万对于瑶瑶来说根本不算什么。”
　　“海凝。”解母上前帮着解父顺气，同时开口, 打断了解海凝听起来冷漠到绝情的话, “你爸都这样了, 你就少说两句不行么？”
　　“这是林茵婷, 我和瑶瑶的闺女。”解海凝没有理她, 将婷婷推了几步出去, 对她们道。
　　“……外公外婆好。”林茵婷抬头看了看解海凝, 她从来没见过这样的妈咪，顺着她的力道往前走了走，小心的看着解家父母，乖巧的小声道。
　　解家父母冷着脸看着林茵婷，到底顾忌解海凝也在这里，没有说出什么难听的话，只是单纯的没有回应她。
　　“好了，看也看过了, 钱过两天就会打给您们，我们就先回去了。”解海凝淡漠的说完，牵着一脸不知所措的婷婷往病房外走去。
　　林若瑶见解家父母对婷婷的态度也没了好脾气, 同样一言不发往外走去。
　　三人出了病房，听到里面又传来了解父咳嗽的声音，林若瑶皱着眉看向解海凝, 为什么她总觉得哪里怪怪的？
　　解父怎么感觉是真的病了？
　　解海凝的脸色也不好看，回头看了一眼病房，若有所思。
　　“去医生办公室问问吧？你不觉得叔叔的样子有些奇怪么？”林若瑶知道这人是担心自己的父亲，又不好意思说出口，主动给了她一个台阶下。
　　解海凝看向林若瑶，又看了一眼有些茫然的婷婷，沉默的点了点头，拉着她们往医生办公室走去。
　　进了办公室，解海凝冷着脸没说话，林若瑶好笑的看了她一眼，知道这个人又别扭上了，只能上前询问关于解父的病情。
　　“他啊，他也不是什么大病，就是普通的肺炎，不过就是不配合治疗，搞得现在越来越严重。”主治医生是个年纪不大的男生，说话的时候带着无奈的语气。
　　不配合治疗？
　　林若瑶闻言皱了皱眉头，抬头看了看解海凝，发现她的脸色更差了，低下头开始思考。
　　如果说解父的病真的很严重，解哥哥是不可能和她们开玩笑的。
　　可医生又说他不配合治疗，会越来越严重。
　　这是怎么回事？
　　“我知道了，谢谢您。”这次开口的是解海凝，和医生道过谢，牵着俩人向外走去。
　　路上三人都没再说话，各自在思考着事情，快要走到停车场的时候，解海凝的手机响了。
　　“喂？”解海凝接起来后，用称不上好的语气道。
　　估计电话那边是问她在哪里，解海凝看了眼林若瑶，报了医院的地址。
　　“仲有泽，说是有事找咱俩，问咱俩在哪里。”解海凝见林若瑶好奇的看着自己，解释道。
　　林若瑶略一挑眉，仲有泽能有事需要同时找她们两个人？
　　那可能就不是关于比赛的事情了。
　　俩人先把婷婷放在车上，让她好好休息一下，之后站到了车旁等仲有泽。
　　过了没多久停车场就来了一辆白色小轿车，稳稳的停在俩人面前。
　　仲有泽和一个看上去像是三十左右的女人从车上下来。
　　俩人同时一挑眉，都没有说话。
　　“这位叫姚清云，是国际上数一数二的公关大师。”仲有泽站在一旁，用手指了指站在他身边的冷面女人。
　　“您好。”解海凝伸出手，笑了起来。
　　“解总您好。”姚清云也伸出手，一副公式化的口吻，也伸出手，象征性的回握了她。
　　“别别别，我可不是解总，您要是不嫌弃，叫我小解就好。”解海凝爽朗的笑了笑，接着又道，“一会儿您要没什么事的话，一起吃个饭吧？顺便讨论一下接下来的工作。”
　　“好。”姚清云点了点头，脸上依旧没有什么表情，淡淡道。
　　解海凝神色莫名的看了仲有泽一眼，和林若瑶一起上了车，另一边仲有泽挠了挠头，不知道解海凝那是什么意思，转头一脸殷勤的邀请姚清云上车。
　　“妈咪，那个漂亮阿姨是谁啊？”婷婷见俩人上车，往前坐了坐，好奇的问她们。
　　“那个是姚阿姨，是个很厉害的阿姨。”林若瑶笑了笑，耐心解释道。
　　“哇，很厉害？”林茵婷眼神亮了几分，刚刚被解家父母搞得低落的心情都恢复了一些。
　　“对，一会儿婷婷可以好好看看漂亮阿姨。”林若瑶笑意渐深，她记得婷婷第一次看到解海凝的时候也说她是漂亮阿姨。
　　认真开车的解海凝闻言侧头看了她一眼，不明白她在笑什么。
　　两辆车一前一后来到了市区一家比较豪华的饭店，下车后几人在饭店集合，在姚清云看到林茵婷的时候，好看的卧蚕眉微不可见的动了动。
　　“姚阿姨好。”林茵婷这次又是主动打的招呼，仰着小脸笑着对姚清云道。
　　“……你好。”姚清云点了点头，有些僵硬的回道。
　　俩人的互动让林若瑶眼神微动，看来……这个姚清云有故事啊。
　　几人走进饭店，在服务生的指引下进了一间包厢里，坐定后由仲有泽点了几个菜。
　　等服务生带上门走后，包厢里安静了下来，渐渐弥漫起尴尬的气息。
　　“那个，海凝啊，姚姐这次是来做兼职公关的，一般没什么事的时候会在现在任职的公司，不过咱们这边有什么事她都会帮忙的。”仲有泽觉得自己简直太难了，林若瑶只顾着和林茵婷咬耳朵说悄悄话，根本不管，而解海凝和姚清云又都不是自来熟的人。
　　估计如果他不说话，即使这顿饭吃完了，这俩人都不知道彼此究竟是做什么的。
　　“之前就对解总有所耳闻，世界第一赛车手，连续三年大满贯得主。”姚清云例行公事般的开口，目不斜视的看着解海凝道。
　　解海凝听到那人的称呼，下意识的摸了摸鼻子，惹得身旁逗着婷婷的林若瑶看了她一眼，眼中有着调侃。
　　“姚姐也是很厉害，在世界50强的公司高就，处理过很多跨国公关事件，在国际上也是很厉害的。”解海凝静了一会儿也开口道。
　　林若瑶听着这俩人的商业互吹无语的和仲有泽对视一眼，怎么俩人就说不到正题上？
　　俩人又说了一会儿，林若瑶实在是听不下去了，在她们说话的空隙中插了嘴：“海凝，我记得姚姐的身价可不低，你那点钱够么？”                    
作者有话要说：　　实在抱歉qwq十一这些天确实比较忙，明天可能又要更不了了，十一后就会恢复正常日更啦～
对不起对不起对不起（鞠躬

　　☆、求……求婚？

　　解海凝看向林若瑶：？？？
　　虽然她知道林若瑶这是为了让她们转移话题, 但是这句话听起来怎么就这么别扭？
　　“放心，姚姐这次是兼职，要的薪水不是很高, 一年六百万就可以了。”仲有泽赶紧开口, 就怕姚清云误会。
　　结果惹来了解海凝的死亡凝视。
　　仲有泽：……
　　难道他说错话了？
　　可是他说的是事实啊……
　　“我相信世界第一的赛车手是不缺这些钱的，这也是我能接受的最低价格了。”姚清云的语气很是平淡，态度也让人觉得像是在敷衍一样, 只是神色不再像之前那样冷清了。
　　解海凝：……
　　林若瑶：噗。
　　“妈妈, 妈咪很穷么？”林茵婷天真的抬头看向林若瑶。
　　解海凝：…………
　　林若瑶实在是憋不住笑了, 用手掩住半张脸, 无声的开怀大笑起来。
　　就连坐在她们对面的姚清云都微不可见的勾了勾唇角。
　　林茵婷见状更加困惑的歪了歪脑袋, 又转头看向自己的妈咪, 发现她的脸色特别难看, 误以为她是被戳穿了事实，一脸认真的开口安慰她：“没关系的妈咪，妈妈很有钱的，妈妈的就是婷婷的，婷婷的就是妈咪的，所以妈咪也是很有钱的。”
　　解海凝的脸色更黑了，林若瑶的笑声已经憋不住了，她们对面的姚清云唇边的弧度也更大了些。
　　只有坐在姚清云身旁的仲有泽还是一脸茫然, 紧接着婷婷的话问解海凝：“不对啊海凝，我记得你一场比赛就算没有五百万也有二百万的啊，而且一个季度就至少有五场比赛, 怎么可能会没钱？你钱都花哪了？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”林若瑶彻底憋不住了，趴在桌子上笑的肚子都疼了。
　　解海凝捂了捂脸，彻底无语了。
　　先是无奈的看了眼笑到爬不起来的始作俑者, 再看向天真懵懂的婷婷，之后又看了一眼眼中有着淡淡笑意的姚清云，最后以眼刀瞥向了仲有泽。
　　“瑶瑶只是开了个玩笑，你当什么真？扣你一个月的工资。”解海凝瞪了他一眼，淡淡道。
　　仲有泽瞬间瞪大了双眼看着解海凝，但可能是想到了身旁还坐着姚清云，又不敢说什么，憋的脸都红了。
　　“婷婷，妈咪其实很有钱的，只是刚刚妈妈觉得我们和姚阿姨比较生疏，想活跃一下气氛。”林若瑶趁着这个功夫缓了缓，直起身揉了揉自己闺女的脑袋，笑着道。
　　林茵婷似懂非懂的点了点头，不太懂大人间的事情。
　　又过了一会儿，服务生依次把菜上齐，几人边吃边聊，姚清云和解海凝把大致的工作方向确定，她也给了解海凝和林若瑶俩人一些建议，总体来说这次的谈话还算是比较愉快的。
　　几人吃饱喝足，又把事情谈好了，心情都比较愉悦，就连脸上一直没什么表情的姚清云神色都显得比较轻松。
　　几人快走到门口的时候，她们身后突然传来了一个熟悉的声音。
　　“小凝小瑶婷婷？”
　　是解海君。
　　“舅舅。”三人同时回头，林茵婷扬起笑脸和他打招呼。
　　“婷婷乖。”解海君扬起标志性的笑容，对她道。
　　“哥？你怎么在这里？”解海凝疑惑的问他。
　　上午刚在医院看到他，按说他现在应该还在医院才对，怎么就跑到这里来了？
　　“有个客户需要谈，就顺便一起吃了个饭，你们这又是什么情况？”解海君在笑的时候总是给人一种如沐春风的感觉，这让林若瑶有一种之前和她们皮的不得了的人不是他一样。
　　“我和瑶瑶之前不是出了那档子事么？虽说算是圆满解决了，但想着还是找个公关会好一点，以后遇到这种事也有点把握。”解海凝说着把她身后的姚清云让了出来，让解海君可以看到她。
　　其实姚清云并不矮，大概也有不到170，只是刚好被解海凝挡住了而已。
　　就在她出现在解海君眼前的瞬间，林若瑶清晰的看到解海君永远温润的笑脸上出现了裂纹。
　　林若瑶一挑眉，瞬间回头看向姚清云，发现她依旧是冷冷清清的表情，但是……
　　她的神色明显波动了一下，而且放在身体前方的手也握了握。
　　林若瑶的视线在俩人间转了转，这明显是有情况啊。
　　“哥，这位是姚清云，想必你也知道吧？”解海凝说着，又指向了一旁的仲有泽，“这是我那个助理，哥你以前也见过的。”
　　解海君回过神，脸上的笑容又变得无懈可击起来，点头道：“当然，公关界鼎鼎有名的人物，几年前还和咱们家有过一次合作。”
　　“合作？”解海凝疑惑的歪了歪脑袋，怎么刚刚没听姚清云说？
　　不过她也没怎么纠结，毕竟她不管家里公司，也不了解都有什么业务。
　　“哥，我先把姚姐送出去，你先别走，我有事和你说。”解海凝说完，也没等解海君说话，对姚清云笑了笑，引着她出去了。
　　姚清云对解海君略微一点头，跟着解海凝走了出去。
　　林若瑶在一旁牵着林茵婷，看到了全过程，觉得有意思极了。
　　单从她表面上来看，这俩人不是有过节就是有奸.情，反正关系不单纯。
　　在商场打拼多年的解海君，面对各种商界大佬都游刃有余的人，刚刚居然忽略了仲有泽，明显不正常。
　　“妈妈。”林茵婷跟着几个大人走出餐厅，回头看了看站在门口看着他们的解海君，轻轻摇了摇林若瑶的手，小声叫她。
　　“怎么了？”林若瑶低头，发现婷婷一脸的困惑，抬眼看了看前面边走边说上几句话的三人，弯腰抱起了婷婷，同时同样轻声问她。
　　“姚阿姨是不是不喜欢舅舅啊？”林茵婷趴在林若瑶的怀里，在她耳边轻声问道。
　　“婷婷为什么这么问？”林若瑶放慢了脚步，不解的看向她。
　　“因为……姚阿姨刚刚都没有和舅舅打招呼，而且也不像之前吃饭的时候那么高兴。”林茵婷的声音更小了，还有些小心翼翼的味道，像是怕因为在背后议论长辈被妈妈骂一样。
　　林若瑶若有所思的看了一眼前面聊的还算开心的三人，就连婷婷都发现了的事情，解海凝估计也发现了。
　　“不会的，姚阿姨和舅舅以前就认识，可能是关系不错，有他们自己的方式。”林若瑶没和婷婷说那些乱七八糟的猜想，到时候再把小孩子教坏了就不好了，“不过以后婷婷还是不要在背后说别人，这样是对别人的不尊重。”
　　“我知道了。”林茵婷点点头，乖巧的应道。
　　不过大人的世界果然很难懂。
　　解海凝把姚清云送上车，婷婷在林若瑶怀里乖巧的和她道别后，仲有泽启动车子，送姚清云离开。
　　全程仲有泽都没有说话，这让林若瑶觉得有些新奇。
　　“小泽这是怎么了？自从见了你哥就不说话了。”林若瑶饶有兴趣的问解海凝。
　　“那时候仲有泽刚当我助理，业务能力不行，被我哥拽走进行过魔鬼训练，后来只要再看见我哥，他都是那样一副表情。”说到这个解海凝笑了笑，接过林若瑶怀里的婷婷，和她一起转身往餐厅走去。
　　到了餐厅门口，解海凝把婷婷放下，看着依旧笑着的解海君道：“我问医生了，说爸不配合治疗，怎么回事？”
　　“还能怎么回事。”说到这个解海君有些无奈，“普通肺炎这病太轻了，没两天就能治好，爸妈想借着这个机会把你骗回来，就一直拖着不用药，这么一拖，就成这样了。”
　　“你这两天劝劝他们，过两天把瑶瑶把钱打给他们就好了。”解海凝皱了皱眉道。
　　都多大了，还用这种招数，也不怕一个没玩好，真把自己玩进去了。
　　“你也知道我劝不动他们，不过我会试试，毕竟这么多年了，也没必要再僵着了。”解海君更加无奈，不过还是点头答应了她。
　　。
　　晚上吃过饭，林若瑶让林兴德帮她带一下婷婷，自己和解海凝上了天台。
　　婷婷也乐意和姥爷一起玩，俩人在客厅也不管她们。
　　夏天的北城天黑的晚，这时候天还亮着，天边一抹红霞，映的俩人都红扑扑的。
　　“解哥哥是不是之前就和姚姐认识啊？”林若瑶坐在秋千椅上，来回晃动着小短腿，侧头问解海凝。
　　“不太清楚，也没听他们说过。”解海凝摇了摇头，随后看向沐浴在晚霞里的林若瑶。
　　淡淡的红霞照在她的身上，仿佛浑身都散发着淡淡的红色光晕，苗条均匀的双腿前后摇摆，脚踝上的黑色小猫在夕阳下像是要跃出去一般。
　　“我们结婚吧？”解海凝突然开口。
　　林若瑶晃动的双腿突然停了下来，侧头看向解海凝，看着她一脸的认真，有些反应不过来。
　　“等我爸妈这边解决完，咱们就去领证。”解海凝依旧看着林若瑶，神情无比认真。
　　林若瑶愣愣的看着她，夕阳的余晖将解海凝的侧脸照的格外温柔，也格外好看。
　　“好。”
　　她听见自己是这么回答她的。                    
作者有话要说：　　大概下周就会完结？小天使们可以康康我的接档文呀～有兴趣的点个收藏啦～嘻嘻

　　☆、重返解家

　　第二天, 林若瑶把钱转给了解海凝给她的一个账号，没过多久她就接到了一个陌生的电话。
　　不过这个电话号码林若瑶看着有些眼熟，好像在哪里见过一样。
　　可是她想了半天却想不起来, 侧头看了眼坐在自己身边的解海凝, 见她的眉眼动了动，有些了然，想到可能是解家父母, 接通后点开了功放键。
　　“林若瑶？”电话那边传来了一个比较憔悴的声音, 让林若瑶和解海凝对视了一眼。
　　“解阿姨, 是我, 怎么了？”林若瑶捧着手机, 和解海凝一起看着手机屏幕。
　　“昨天你和海凝带过来的小女孩儿到底是谁？”解母的声音虽然有些疲惫, 但依旧端庄。
　　“是我和凝凝的孩子啊。”林若瑶一脸懵逼, 她们昨天不是已经和解家父母说过了么？怎么今天又问了一遍。
　　而她身侧的解海凝神色变得有些微妙，不过没说什么。
　　“当初带着孩子来认亲的多了去了，这个孩子不可能是解家的，你是从哪里抱来的？还是说，这是你和谁生的？”解母那边的语气变得有些咄咄逼人，还很是严厉。
　　林若瑶：？？？？
　　她突然有些庆幸今天林兴德带着婷婷出去玩了，不然让她听到这些，不知道又要胡思乱想些什么东西了。
　　“那要不让凝凝和婷婷做个亲子鉴定？看看是不是你们解家的？”林若瑶的火气也上来了, 语气变得不好起来。
　　“不要想着拿这个吓唬我，我知道你现在有点积蓄，随便找个机构做个假报告来糊弄我们, 我们是不可能承认的。”解母的语气更加冰冷，认定了林茵婷不是她们两个的孩子。
　　“妈，这么说我要是去找个机构做个假报告, 证明咱们没有关系，法院是不是可以让我变成自由身？”解海凝语气很淡，像是在说一件无关紧要的事情一样，却让电话那头瞬间安静下来。
　　本来拿着手机很生气的林若瑶也侧头看向她，想说些什么却被解海凝用眼神制止了。
　　“海凝也在呢啊。”解母用陈述句把话说完，再次沉默下来，气氛一时有些尴尬。
　　“阿姨，我已经把钱给您打过去了，您收到了吧？”林若瑶也不知道该说些什么来缓解气氛，只能选择转移话题。
　　“收到了。”解母说完又沉默了下来。
　　这让林若瑶更加不知道说什么，只能静静地看着手机屏幕，就在她已经忍不住开始出神的时候，电话那头再次传来解母的声音，只不过这次她的声音中透着一丝傲娇，像极了解海凝和她傲娇时候的样子，“过几天带着那个孩子来家里吃个饭吧。”
　　林若瑶一愣，看了解海凝一眼，发现她的神情变得轻松起来，这才反应过来解母这是邀请她和婷婷一起去解家吃饭，连忙点头道：“好的阿姨，具体时间您和我说就好。”
　　挂了电话，林若瑶还觉得有些不真实，不明白为什么解母突然之间就松口了。
　　“他们到底还是在乎面子，不想让我搞出这种丑闻，而且也知道婷婷肯定是咱俩的，不然我不会带她去看他俩。”解海凝依旧看着那个已经黑下来的手机屏幕，语气中有着说不上来的失落。
　　林若瑶没忍住，伸出胳膊轻轻抱了抱她，安慰着她。
　　解海凝笑了笑，抬手覆盖住了她的小手，轻声开口：“放心，我已经习惯了，他们从我小时候就是这样的，公司的利益永远都是第一位的，除了我哥，没有人能让他们彻底妥协。”
　　林若瑶心疼的把脑袋放到她的肩膀上，看着她的眼睛认真道：“以后你有我和婷婷了，你在我们心里永远都是最重要的。”
　　解海凝也侧过头看向近在咫尺的人，轻轻笑了笑，探过头吻上了她。
　　俩人吻着吻着就吻到了沙发上，解海凝将人压在身下，等俩人再次分开，林若瑶已经被亲的双眼朦胧，脸上也透着诱人的红晕。
　　解海凝用胳膊撑在她的脑袋旁，另一只手轻柔的拂过她被自己吻的略微发肿的唇，眼中有着心疼的神色。
　　林若瑶的视线无意中看到了她胳膊上那道淡淡的白印，那是这两天每天抹祛疤膏才有的这种效果，心下瞬间变的软塌塌的，把林兴德和婷婷也忘到九霄云外，伸出手拽住她的衣领，把她拉向自己。
　　结果就在林若瑶刚要有所动作的时候，从门口传来了一个特别好奇的童声：“妈妈，妈咪，你们在做什么？”
　　林茵婷的一句话瞬间唤回了林若瑶的神智，双手用力的把解海凝推到了一旁，自己起身整理好了衣服，先看了一眼门口站着的林兴德，发现他没什么表情后又看向婷婷，发现她小小的脸上满是好奇。
　　“刚刚妈妈和妈咪接到了外婆的电话，说是要咱们去外婆家吃饭。”林若瑶脸不红心不跳的开始转移话题。
　　“去外婆家？”不过林茵婷还是成功被转移了注意力，而且小脸皱了一下，显然是想到了上次不算愉悦的见面。
　　“婷婷放心，妈妈已经和外公外婆把误会解开了，他们不会再那样对婷婷了。”林若瑶见状心疼的走过去，蹲下身抱了抱林茵婷。
　　另一边坐在沙发上的解海凝闻言却摸了摸下巴，有些若有所思。
　　“婷婷，来和姥爷一起去做饭吧？你不是一直想要学学看么？”一直安静站在一旁的林兴德突然开口。
　　“好。”林茵婷点头，又把外公外婆那件事抛在了脑后。
　　等爷孙俩进了厨房，解海凝起身走到林若瑶身侧，轻声道：“到时候估计爸妈又该让婷婷改姓了。”
　　林若瑶：……
　　为什么解家父母就不能消停会儿？总要折腾出这么多幺蛾子。
　　。
　　晚上吃过饭，林兴德让解海凝先陪婷婷玩，他把林若瑶单独叫到了自己的房间，说是要给她一些东西。
　　父女俩进了房间，林兴德坐在了自己的桌旁，示意林若瑶也坐。
　　林若瑶疑惑的看了看他，但没有说什么，听话的坐在了一旁的椅子上，等着他开口。
　　“真的决定了？”林兴德一脸的认真，没头没尾的问出了这么句话。
　　“是。”林若瑶却明白他说的是什么，点了点头，同样是一脸严肃。
　　“无论过两天海凝的父母和你说什么，你都不会动摇了？”林兴德又问，依旧严肃。
　　“是，不过要是他们真的要求给婷婷改姓，也要问婷婷自己的意见，如果她不同意，那也是没有用的。”林若瑶点头道。
　　林兴德沉默了一会儿，他总觉得这次林若瑶和解海凝和好的过于仓促，她们并没有准备好面对五年前令她们分开的源泉。
　　“爸。”林若瑶看着她这个一直没有再婚，一直在无条件的帮助自己的父亲，语气平缓。
　　林兴德抬眼看向她，用眼神询问她。
　　“我可以重新开车了。”林若瑶语气很淡，淡到让人听不出来有任何的情绪。
　　“哦……什么？！”林兴德一开始也没反应过来，重新低下头后又过了一会儿才猛地抬起头看向她，一脸的震惊。
　　“我可以开车上路了。”林若瑶的脸上有了笑意，看着自己的父亲开心道。
　　林兴德看着林若瑶，慢慢的眼眶居然有些泛红，带着一丝颤音问她：“真的么？是海凝的功劳？”
　　“对，是因为她。”林若瑶笑容渐深，点头道。
　　“真好，真好啊……”林兴德一边点头一边叹息般的说道，随后起身走到窗边，看着窗外夕阳西下。
　　林若瑶没有动，也不再说话，只是视线随着他的身影移动。
　　她知道自己的这个毛病不仅仅是她自己的一块心病，同样也是林兴德的心病。
　　自从母亲去世，林兴德一开始还会和她提上两句，不过日子久了，见她实在克服不了，也就不说了，但心里却一直对这件事很是愧疚。
　　父女俩在房间里静静地呆了很久，久到太阳落下山，房间里也暗了下来。
　　林若瑶起身开了灯，站在门口，就在她认为他不会再说些什么的时候，林兴德再次开了口。
　　“你和海凝想做什么，放心大胆的去吧，爸爸会一直站在你们身后，做你们坚强的后盾的。”林兴德没有回头，声音也恢复到了往日的样子，坚定的对她道。
　　林若瑶看着自己父亲已经显得有些苍老的背影，眼眶有些湿润，她知道因为自己的任性，他付出了很多，而且没有一丝的怨言。
　　半晌，林若瑶轻轻笑了起来，柔声开口：“好。”
　　。
　　过了几天，解海君传来消息，说是解父积极配合治疗，已经可以出院了，俩人挑了一个周末，带着林茵婷先去超市买了一些补品之类的东西，才开车去了北城解家。
　　俩人这次开的是这些天她们新买的小轿车，不是什么知名的大牌子，但胜在座椅舒服，空间也不小，停在哪里都方便。
　　依旧是红色的车身。
　　这让林若瑶当时嫌弃的看了她一眼，却也没说什么。

　　☆、解哥哥与姚姐姐的往事

　　车子一进解家大院, 马上就有保镖迎了上来。
　　解海凝没管他们，把车子开到别墅前才停下来，和林若瑶还有婷婷下了车, 也不管保安们, 径直走到别墅门口。
　　站在大门口，解海凝抬头看着这座豪华但略显空旷的别墅，有些出神。
　　林若瑶牵着婷婷站在她身侧, 同样抬头仔细看了看这座别墅。
　　她上次来还是五年前, 那次时间太早, 而且匆匆忙忙的, 没有仔细看清楚。
　　这次她才发现, 这个欧式的别墅是真的很豪华, 也非常的大气, 让她想不明白为什么这样的父母会养出解哥哥那样温润如玉又懂得低调的人，也不明白为什么解海凝虽然张扬，但也没有被腐化的很严重。
　　“走吧。”解海凝轻叹一声，牵起同样抬头张望，小嘴都长成“o”型的婷婷走进了别墅。
　　三人一进别墅，上次引她们去餐厅的那个老管家又来了，不过看上去要比五年前更加苍老。
　　“小姐，林小姐, 小小姐，您们来了。”老管家恭敬的弯腰，这次他没有再忽略林若瑶。
　　“爸妈呢？”解海凝也难得有了好脸色, 语气平缓的问他。
　　“老爷和夫人在餐厅，少爷也回来了，都在等着三位呢。”老管家的脸上浮现出了笑意, 对她们做了一个“请”的手势，领着她们向餐厅走去。
　　三人到了餐厅，解家父母和解哥哥还是五年前那样的坐法，只不过都没有动筷，像是在等她们一样。
　　“外公外婆好。”林茵婷在林若瑶的眼神鼓励下率先小心又乖巧的开口。
　　“你好。”这次他们没再当婷婷是空气，点头回应了她。
　　“舅舅好。”婷婷的小脸有了一丝神采，又向解海君打了招呼。
　　“婷婷真乖。”解海君回了她一个温润的笑脸。
　　“叔叔阿姨，解哥哥。”林若瑶也打了招呼。
　　“嗯，坐吧，别站着了。”解父开口，对她们道。
　　林若瑶弯腰抱起婷婷，和解海凝落了座，目不斜视的看着自己眼前的盘子，不敢动。
　　“今天喊你们过来主要是想说说你和海凝的事情。”解父见她们都不说话，只能主动开口打破了沉默。
　　“您说。”林若瑶对这个一点都不意外，点了点头，道。
　　解父没有第一时间开口，而是看了眼一旁事不关己的解海君，又看了眼把玩着自己杯子的解海凝，眼神又扫过好奇看着自己的林茵婷，才定定看着微低着头的林若瑶。
　　“当年的事情我不想再提，只说现在。”解父说话的时候顿了一下，看着林若瑶依旧没有什么反应的样子继续道，“既然你们两个在各自的领域都已经小有名气，那就赶紧找时间把证领了吧，这样对媒体也有个交代。”
　　“知道了。”解海凝脸上没什么表情，点头答应了他。
　　林若瑶则趁着解家父母不注意悄悄翻了个白眼，觉得他们简直是太注重脸面了，婚姻大事，他们不问解海凝是不是喜欢，是不是愿意，只说让她赶紧把屁股擦干净，别给他们家的公司带来任何的影响。
　　不过……解家父母没有再刁难她们，这还是挺让她开心的。
　　这顿饭吃的特别安静，林若瑶因为解家父母的余威有些坐立不安，解家兄妹明显也有些心不在焉。
　　吃的最开心的可能就是林茵婷了，不停地被坐在她对面的解哥哥所投喂。
　　吃完饭，三人没有丝毫的停留，直接打了招呼离开了别墅，解家父母也没有阻拦，只说让她们以后常回来看看。
　　回去的路上林若瑶有些疑惑的看向解海凝：“他们是怎么了？今天怎么这么和善？而且为什么也没有提改姓这个事情？”
　　解海凝一手扶着方向盘，另一条胳膊支在驾驶门上撑着脑袋，过了会儿才道：“估计是我哥事先和他们说了什么，不然以我对他们的了解，不可能允许婷婷姓别的。”
　　林若瑶听到这话摸了摸下巴，解哥哥说了什么？这么神奇的就把解家父母的情绪安抚下来？
　　不过说到这个，她更在意另一点：“要不你一会儿问问解哥哥和姚姐的关系吧？我总觉得他俩关系不简单，如果俩人之间有什么问题，你最好还是换个公关吧。”
　　“好。”解海凝点头，她之前也注意到了这些，不过姚清云毕竟是一个职业公关人，而且她们又是第一次见面，不好直接问这些。
　　“改姓是什么？”坐在后排的林茵婷本来在看着窗外，听到自己的名字的时候转回头，爬到了前面两个座椅中间，等两个妈妈把正事说完，好奇的问她们。
　　俩人对视一眼，林若瑶侧过头温柔的问她：“婷婷，如果要是让你改成和妈咪一样的姓，你愿意么？”
　　林茵婷小小的脑袋歪了歪，过了一会儿才困惑的问她：“妈妈，那我就要叫解茵婷了么？”
　　林若瑶被这个名字莫名戳了笑点，赶紧用手捂住嘴，把差点溢出来的笑声憋了回去。
　　解海凝也被这个名字惊到了，不知道为什么感觉这个名字莫名有些魔性。
　　本来没有说出口的时候还没觉得，结果被婷婷一说出来，瞬间感觉她的名字就变了一个味道。
　　只有坐在那里的婷婷歪着脑袋不解的看着两个妈妈，不知道自己说错了什么，让她们两个人都不说话了。
　　“……是的，婷婷喜欢这个名字么？”解海凝见小矮子憋笑憋的辛苦，也说不出来话，只能自己开口问林茵婷。
　　林茵婷认真的想了想，又问她们：“那我还是婷婷么？”
　　这句话让林若瑶慢慢止住了笑。
　　婷婷还小，有些事情即使想到了也表达不清楚，但她知道自己闺女的意思。
　　婷婷是想问，如果改了姓，她还是俩个人的闺女么？
　　她和解海凝还会一直陪着她么。
　　“当然，婷婷永远都是婷婷。”解海凝也懂了她的意思，认真开口道。
　　“那我姓什么都无所谓了吧？只要妈妈和妈咪不再烦恼，婷婷都是可以的。”林茵婷小小的脸上满是认真。
　　这句话让俩人同时愣住了，林若瑶再次转过头看向一脸天真的婷婷，有些心疼。
　　轻轻摸了摸她的发顶，对她温柔的笑道：“是，不过还是要婷婷自己来决定，你觉得哪个名字好听，就叫哪个。”
　　是她们两个想岔了，觉得姓氏这个东西非常重要。
　　而婷婷的话正好点醒了她们。
　　只要她们三个还在一起，婷婷姓什么又有什么重要的呢？
　　反正无论怎样，婷婷是她们闺女这一事实是改不了的。
　　。
　　两人先把婷婷送回家，让林兴德先帮她们看一下婷婷，又和婷婷说她们要去办点工作上的事情，就出门又开回了市区。
　　路上林若瑶给解海君打了电话，说要找他出来聊聊，解哥哥同意了。
　　三人定在了之前见过面的一家餐厅，也没叫吃的，只是点了三杯饮料，就让服务生先出去了。
　　“哥，你和那个姚姐到底怎么回事？为什么感觉你俩之间怪怪的？”解海凝率先开口，打破了包厢里的沉默。
　　“有么？”解海君轻轻的挑了下眉，反问她们。
　　俩人同时点了点头，但没说话。
　　解海君见状抽了抽嘴角，却没再说什么，而是看向了一旁，脸上也没了惯有的笑容。
　　解海凝和林若瑶见他这个样子不由对视了一眼，不知道这是怎么了，有点担心她们是不是引起了他不好的回忆。
　　“那还是我大学时候的事情。”就在俩人有些不安的时候，解海君开口了，声音中还带着一丝感慨。
　　俩人没有答话，不过又对视了一眼，林若瑶想到之前解海凝和她说，解哥哥年轻的时候和解家父母对抗了好几年，在外面找了无数水军帮他挡子弹，不会就是那个时候的事情吧？
　　“那个时候家里逼得紧，我没办法才在各个地方找了不同的人带回家，当时在班里也是很风云的人物，大家都觉得我不正经，没有人愿意和我交朋友，甚至没人和我说话，除了一个女生。”解海君的唇角扬起了一抹轻微的弧度，像是想到了什么开心的事情。
　　林若瑶其实不太能想象到那个时候的解哥哥是什么样子，毕竟他在自己面前永远都是一个邻家大哥哥的形象。
　　“那个女生是个普通工薪阶层的孩子，浑身上下没有任何的名牌，学习也非常刻苦，完全是一副三好学生的样子。”解海君的笑容变得有些无奈，“就是那么个普通的姑娘，却能在大家都嘲讽我的时候挺身而出。”
　　“我当时就觉得，这个姑娘怎么这么傻，居然会为了我这样的人和同学们产生争执。”
　　“她还一直坚信我可以变好，一有时间就给我讲什么人生的大道理。”
　　“可是我当时不学习只是表象，是做给爸妈看的。”说着说着，解海君的表情变的愧疚起来，声音中也带上了一丝后悔，
　　“当时爸妈把我逼得很紧，我头脑一热，就把她带到了爸妈面前，骗他们说这是我新找的对象，还把她独自扔到家里，承受爸妈的炮轰，我却跑到外面逍遥去了。”                    
作者有话要说：　　哦吼，解哥哥要开启追妻火葬场了～

　　☆、解家兄妹

　　听到这里林若瑶的心一紧, 她当时面对解家父母的时候身边还有个解海凝都觉得压力好大，而且不知道该说些什么，姚清云当时只是个没见过什么世面的大学生, 该是多么的害怕啊……
　　“当时发生了什么我不太清楚, 只是后来她好一段时间没有来学校，过了一段时间就转学了，我也没再见过她。”解海君的神情有些低落, 更多的是愧疚还有自责, 
　　“后来听同学说她勉强在一家三流的大学毕了业, 直接出国打拼去了, 没想到再次见面就是这么多年之后, 她也成长为这么厉害的人物。”
　　这话说完, 包厢里明显安静了下来, 解海君见对面两个妹妹都不出声，转回头，就看到她们两个都是一脸的一言难尽，失笑的问她们：“怎么了？有什么话直说就好。”
　　“我觉得……”林若瑶看了眼解海凝，缓慢的开口，“如果是我，我肯定从此不想再搭理你了，并且永久拉黑。”
　　“我同意, 而且我会想办法报复回来。”解海凝紧接着点头道。
　　解海君：……
　　他也知道他当年确实是过分了一点，但是……
　　“我那也是形势所迫。”解海君有些无力的解释道。
　　“可是姚姐不知道这件事啊，她还在努力的想让你迷途知返, 谁知道你不但不和人家坦白实情，还对她造成了这么大的伤害。”这话是解海凝说的，一点都不客气, 却也是事实。
　　“解哥哥，你后来就没再想办法联系姚姐，给她道个歉什么的？”林若瑶有些不敢置信，在商场中那么游刃有余的解海君，怎么面对这样的事情反而束手束脚的呢？
　　“我有啊，可是我联系不到她，虽说后来她成了公关界的知名人物，但我每次好像可以联系上她的时候，她又消失了。”解海君已经笑不出来了，看着眼前两个无比嫌弃自己的妹妹，叹了口气。
　　闻言解海凝和林若瑶对视了一眼，都有些沉思。
　　所以是姚清云一直在躲着解哥哥，为什么？
　　就像解海凝所言，如果是她们两个，一定会永远记得这件事所带来的伤害，之后让自己强大起来，再想办法把当年受到的伤害还回去。
　　可是……姚清云虽然是强大了起来，但是她并没有重新回来找解家，也没找解海君，而是选择……躲着他？
　　解海凝看着同样沉默下来的解海君，突然特别严肃的问他：“哥，你当年喜欢她么？”
　　解海君一下子愣住了，随后仰头认真想了想，重新看向她，诚实开口：“不知道。”
　　林若瑶看着解哥哥的表情，轻轻挑了下眉。
　　这时，包厢的门被敲响了，服务生端着托盘把几人的饮料送了上来，随后又恭敬的退出了包厢。
　　林若瑶看着眼前的饮料，觉得这件事有些棘手。
　　以上次她观察到的情况来看，这俩人明显是都对彼此有点意思，但当年解哥哥的做法对姚姐的伤害实在是太大了，如果想让解哥哥重新把人追回来，有点困难啊。
　　“哥，那你这次见了她后觉得自己喜欢她么？”解海凝又问，惹得林若瑶也抬起眼，盯着解哥哥，不想错过他的神色。
　　解海君的神色微微变了变，还有些困惑，摇了摇头，轻声道：“我本来以为我这么多年执着的找她，就是为了当面和她说句对不起，没想到她却完全不认识我了，我突然不知道这么多年的执着是为了什么。”
　　听到这里解海凝和林若瑶又对视一眼，都有些无奈，上次姚清云那么明显的异样，怕是只有同样沉浸在自己世界里的解海君没发现了。
　　“那……当时你说你和姚姐有过合作这件事，真的假的？”解海凝又问。
　　其实她对于这样的哥哥还是觉得比较新奇的，毕竟之前无论发生什么，都是他站在自己身前为她遮风挡雨，头一次见他还有这样无助的一面。
　　“是真的，当时她所在的那个公司和咱家公司确实有一些牵扯，需要公关来出面，不过那次等我到的时候，她已经走了。”解海君垂下眼，语气中莫名有着一丝失落。
　　“没关系，既然姚姐这次同意过来帮我做兼职公关，说明她已经不是那么在意你们当年的事情，以后你们总有机会再次见面的。”解海凝不知道该说什么，只能这么安慰他。
　　“那是不是说明，她已经完全忘了我了？”解海君有些丧气的说道。
　　“不会的，那件事算是她人生的转折，她肯定一辈子都忘不掉的。”这次说话的是林若瑶，她实在是看不下去往日里那么自信又温暖的解哥哥现在这个样子。
　　“但愿如此吧。”解海君依旧是一副愁眉苦脸的样子，已经完全没了之前自信的样子。
　　。
　　俩人开车回家的路上林若瑶见解海凝一直在沉思，想了想，问她：“姚姐是小泽主动找上的，还是她主动找的小泽？”
　　解海凝略一摇头：“这个我没关心过，仲有泽做事我还是挺放心的，像是这种事情我从来不问他的。”
　　林若瑶摸了摸下巴，突然想到了什么，问她：“解哥哥是从什么开始变成现在这个样子的？还是他其实一直都是这个脾气，那会儿只是在伪装？”
　　“我哥其实从小脾气就很好，只是从高中毕业开始才开始变成那个样子的，后来大学一毕业，又恢复到了现在这个样子。”说到这个，解海凝笑了笑，侧头看了一脸惊奇的小矮子又道，“你是不是特别好奇，为什么爸妈那样强势的性格，却能把我哥养成这样的好脾气？”
　　林若瑶如实点了点头，看着解海凝等着她的回答。
　　“其实我们爸妈工作一直都非常忙，我和哥哥从小是在爷爷家里长大的，爷爷是个非常儒雅的人，对我哥的影响可以说是非常的深。”解海凝说到她爷爷的时候，脸上洋溢出了一丝怀念，还有思念。
　　这还是林若瑶为数不多的听到解海凝讲到自己家里人的时候一脸温情，对于那个从来没见过的老人提起了兴趣。
　　“可惜爷爷的身体不好，再加上奶奶在我和哥哥大概还都在上小学的时候就去世了，对他的打击非常大，我当时还没上初中爷爷就去世了，之后爸妈就把我和哥哥接回了家。”解海凝的声音中带上了一丝伤感，惹得林若瑶用自己的手拉过她握着方向盘的那只手，默默地给予她温暖。
　　这个举动不由让解海凝抽空看了她一眼，好笑的回握了她的手，同时用另一只手扶稳方向盘，继续看路：“不过即使把我们接回家，他们俩也没时间管我们，家里只有保姆来管我们的日常起居，虽然请了家教教我们学习，却一直没有来教导我们怎么做人，也没时间陪我们吃饭。”
　　“所以一开始我们对他们的感情特别淡，淡到我们即使有机会一起吃饭，也都是各吃各的，几乎不说话，我们之间的对话只有学习。”解海凝越说语气越淡，可是却让林若瑶更加心疼。
　　她虽然只见过解家父母三次，但她还是可以想象到当时小小的解海凝和解哥哥是怎么在那样冷冰冰的别墅里相依为命的。
　　怪不得他们兄妹俩总是连起手对付解家父母。
　　解海凝见林若瑶没有说话，又侧头看了她一眼，却发现小矮子的眼眶都红了，一副马上就要哭出来的表情，轻轻笑了起来，挣脱她的手，胡乱的揉了揉她的发顶，把她的头发都揉乱了。
　　就在林若瑶反应过来护住自己的头发，瞪着双眼看着她的时候，解海凝突然道：“走吧，反正爸妈也让咱们快点领证，要不就今天吧？回家去吧户口本带上，咱俩去领证。”
　　“啊？”林若瑶明显没有反应过来，愣愣的看着解海凝，连头发都忘记整理了，手就顿在了原地。
　　“一会儿去领证，顺便带你去看看爷爷奶奶。”解海凝耐心的又重复一遍，同时加快了车速，在不违章的情况下快速向林家驶去。
　　俩人进了家门，林茵婷立刻跑过来拉住林若瑶的手，问她们：“妈妈妈咪，你们吃饭了么？我和姥爷做了好多好吃的。”
　　“还没有，正好让我们尝尝婷婷的手艺啊。”林若瑶牵着她的手，换完鞋后牵着她往屋里走去，同时笑道。
　　解海凝见她俩往餐厅走去，又在客厅见不到林兴德，知道他可能在厨房，换完鞋就抬脚往厨房走去。
　　“林叔叔，我下午准备和瑶瑶去领证。”解海凝一进厨房，帮着林兴德端菜的同时对他道。
　　林兴德被这话惊的差点把手里的盘子扔了，抬眼惊诧的看着她，问她：“你爸妈同意了？”
　　“同意了，我哥把户口本都给我了。”解海凝赶紧把他手里的东西扶好，笑着点了点头。
　　“你们又答应什么条件了？还是说他们又做了什么了？怎么这么轻易就同意了？”林兴德冷静了下来，一脸警惕的问她。

　　☆、大结局

　　“没有, 什么条件都没有，只是让我和瑶瑶带着婷婷经常回家吃个饭什么的。”解海凝笑道，她也知道林兴德这是关心她们, 所以并没有不耐烦, 耐心解释。
　　“就这？”林兴德还是不信，当年那么强势的解家父母，怎么可能轻易的松口, 就这么让她们两个人在一起了？
　　“对, 就这样, 他们不会再阻止我们了。”解海凝依旧笑道。
　　林兴德沉默下来, 手指无意识的抚摸着盘子的边缘, 想了很久才道：“那好, 既然你爸妈不反对了, 我也不会有什么意见，只要你以后好好对瑶瑶和婷婷，我会真心的祝福你们的。
　　“谢谢叔叔。”解海凝笑的很是开心。
　　四人温馨的吃着饭，林若瑶看着努力和自己碗里东西奋战的林茵婷，无意识的戳着碗，看着她发呆。
　　“怎么了？”解海凝注意到她的动静，抬眼问她。
　　“……没什么。”林若瑶下意识的摇了摇头，又重新开始吃饭, 结果没过多久，又开始看着婷婷发呆。
　　解海凝：……
　　“妈妈，怎么了？”这回连林茵婷都发现了林若瑶的异样, 停下手里的动作，主动问她。
　　林若瑶回过神，看着看向自己的三人, 尴尬的摸了摸鼻子，放下了自己的筷子，问婷婷：“如果我和妈咪结婚，婷婷觉得怎么样？”
　　“结婚是什么意思？”林茵婷闻言歪了歪脑袋，随即像是想到了什么，眼睛亮了一下，反问道，“我看电视上说结婚就代表两个人会永远在一起，妈妈和妈咪以后就会永远在一起了么？”
　　“是的。”林若瑶笑着点头。
　　“好啊好啊。”林茵婷像是小鸡啄米般的点头，又，着急的问她，“妈妈，你和妈咪什么时候结婚？要不一会儿就去吧？”
　　“对，一会儿就去，婷婷要和我们一起去么？”林若瑶眼中的笑意渐深，看着雀跃的婷婷很是开心。
　　“好呀，婷婷可以帮什么忙么？”林茵婷一脸期待的表情，而坐在一旁的解海凝有些呆愣的看着林若瑶，像是根本没想到她会说出这样的话一般。
　　“不用，婷婷只要呆在我和妈咪身边就好。”林若瑶笑道，之后看向解海凝，微笑着问她，“妈咪有什么意见么？”
　　解海凝：……
　　她哪里敢有什么意见，林若瑶的那个表情很明显的告诉她，如果敢有什么意见，自拍杆伺候。
　　“没意见，我觉得挺好的，到时候拍照还能让婷婷坐在中间。”解大小姐突然求生欲爆棚道。
　　虽然她不是很喜欢带上林茵婷这样一个电灯泡，但是……
　　她们家好像她说话并不算话……
　　“那你们到时候要举办婚礼么？”一直坐在一旁安静看着三人互动的林兴德突然开口问她们。
　　“当然，到时候要请好多人，还要请媒体什么的，让他们看看我和瑶瑶是名正言顺的妻妻。”解海凝这回倒是接话接的很快，点头认真道。
　　名正言顺的妻妻关系……
　　这几个字成功让林若瑶的嘴角抽了抽。
　　本来这话听着没什么毛病，但是为什么从她嘴里说出来感觉这么奇怪？
　　况且她俩都有婷婷这么大的闺女了，之前那些年怎么算的？
　　“这是应该的。”林兴德点头，也是一副认真的表情，转头看向林若瑶，对她道，“你的户口本一直在我那个衣柜中间的抽屉里，一会儿你自己去找一下吧，找完了就赶紧去和海凝领证。”
　　林若瑶：……
　　吃完饭，林若瑶带着婷婷上了楼去找自己的户口本。
　　她还记得当年给婷婷上户口的时候见过她的户口本，只是没想到被林兴德藏在那么隐秘的地方。
　　林若瑶让婷婷坐在一边，自己开始翻箱倒柜的找户口本。
　　结果户口本没找到，倒是先翻出来一本相册。
　　林若瑶被这个富有年代感的封面吸引了，拿起它站起身走到婷婷身侧坐下，打开翻看了起来。
　　一打开相册，林若瑶就被里面的照片惊艳到了，这里面全都是她母亲齐觅年轻时候的照片，还有她小时候和父母一起拍的照片，非常好看。
　　“妈妈，她是谁？”小小的林茵婷还没见过齐觅的照片，所以并不认识她。
　　“这是姥姥，是妈妈的妈妈。”林若瑶的视线中浮现了一层水雾，手指轻轻拂过照片中自己母亲意气风发的脸庞。
　　这些年因为听说墓地阴气重，对小孩子身体特别不好，她从来没带婷婷去扫过墓，所以婷婷不认识也是正常的。
　　“婷婷想去看看姥姥么？”林若瑶轻轻翻着相册，一边轻声问她。
　　“想去，姥姥看上去好漂亮。”林茵婷目不转睛的看着照片上笑的无比自信的年轻女人，小小的脸上满是崇拜。
　　“姥姥年轻的时候是个特别厉害的赛车手，和妈咪一样厉害，可惜有一次比赛的时候发生了意外，去世了。”林若瑶说着说着，又想到了齐觅还活着的时候，她几乎天天跟着齐觅身后。
　　从初中毕业就不再长个的她缠着齐觅要自己开车，齐觅拒绝不了就让她先从最基本的学起，却意外的发现她天赋极高，学的非常快，没过多久就可以自己开车上路。
　　过了大概一年齐觅就开始让她尝试开赛车，她果然继承了齐觅的天赋，很快就可以独自参加比赛，甚至刚开始就能拿到名次。
　　恐怕如果不是那件事，她现在在赛车上的成就，应该是不比解海凝低的……
　　“妈妈，我以后可以成为一个像姥姥和妈咪一样的赛车手么？”林茵婷见自己的妈妈一脸的感伤，用自己的小手抱住了她，抬头小心的问她。
　　“婷婷想好了么？开赛车可是很危险的。”林若瑶没有直接严厉的拒绝，而是看着她的眼睛，认真的问她。
　　“想好了，婷婷以后会很小心的，不会让妈妈和妈咪担心的。”林茵婷同样认真的点了点头，郑重道。
　　“赛车这个行业可是很辛苦的，婷婷以后也会像现在这样满世界到处飞的。”林若瑶又道。
　　她其实还是不希望婷婷入她们的行业，这个行业相对来说更加辛苦一些，也更加的危险，但如果婷婷真的很想开赛车，那她和解海凝能做的只有尽可能的为她保驾护航。
　　“我不怕的。”婷婷的小脸满是认真。
　　林若瑶听到这话不由抬手搂住了她，轻轻晃了晃身子，对她道：“如果婷婷决定了，那就一定要坚持到底，不能半途而废。”
　　“嗯，我知道。”林茵婷郑重的点头，对自己的未来做下了决定。
　　。
　　等林若瑶找到户口本一出房门，就看到了倚在墙边的解海凝，眨了眨眼，也不知道她是什么时候来的，她和婷婷的对话有没有听到，听到的话又听到了多少。
　　“走吧。”解海凝的唇边勾起了一抹轻微的弧度，抬手牵起了林若瑶比她小上一圈的手，手指不安分的在她手心画了一个圈。
　　林若瑶一只手被她牵着，另一只手牵着婷婷，感觉到手心里痒痒的，不禁看了她一眼，知道这是她听到了她们全部谈话的意思，轻轻笑了起来。
　　三人先是开车去了民政局，拍照的时候工作人员不让婷婷一起和她们拍，只能两个当事人拍，婷婷就站在一旁，看着自己的两个妈妈脸上洋溢着幸福的笑容。
　　等拿到两个小红本从民政局出来的时候，林若瑶还觉得有些不真实。
　　这么多年了，她终于和解海凝修成正果了。
　　她本以为这次回来会有很多的阻拦，但是没想到解家父母并没有怎么阻拦她们，甚至当时一起吃饭的时候还算和善。
　　“妈妈妈咪，婷婷也想拍照。”林茵婷见林若瑶一直捧着那两个小红本本傻笑，还以为是拍出来的照片很好看，不由有些心急，拽着俩人的胳膊道。
　　“好啊婷婷，过两天和妈妈妈咪一起去拍婚纱照如何？”解海凝见小矮子这样的表情也有些无奈，低下头问婷婷。
　　“好啊，那是不是可以穿好看的裙子了？”林茵婷的眼睛瞬间亮了亮，期待的看向解海凝。
　　“当然。”解海凝点头，也笑了起来。
　　三人重新开车上路，解海凝看着一脸姨母笑的林若瑶，又看了看满脸雀跃的林茵婷，想了想，还是问林若瑶：“要不要去看看妈？再去看看爷爷奶奶？”
　　“啊？”林若瑶一愣，转过头看向解海凝，一时没反应过来她说的是谁。
　　她们不是前两天刚去看过解家父母么？怎么又要去？
　　“你妈妈不也是我妈妈了么？”解海凝的脸不由红了一下，不自然的咳了一声，道。
　　林若瑶这才反应过来，脸也红了一下。
　　那她以后是不是也要喊解家父母“爸妈”了……
　　也不知道解家父母会不会同意。
　　三人开车到了墓地，林若瑶想着反正也就这么一次，就牵着林茵婷一起上去了。
　　三人先是去看了齐觅，林若瑶和她说了一下这些年的情况，又向她介绍了一下林茵婷，还和她说了自己已经和解海凝领证，未来无论发生什么她们都会永远在一起的。
　　之后三人又去看了解海凝的爷爷奶奶，不过他们的墓不像是有人常来的样子，上面落了一些灰尘。
　　林若瑶先是和解海凝帮着扫了扫墓，等都做完解海凝才和他们说了说话，又把林若瑶介绍给了他们，还和他们介绍了林茵婷。
　　林茵婷对他们和齐觅都非常有礼貌的打了招呼，也没有害怕什么的情绪出现，这让林若瑶还是比较欣慰的。
　　回到家后，林若瑶先是给婷婷好好的洗了个澡，把从墓地沾染的烟尘味全部洗掉，才抱着有些困顿的婷婷下楼吃饭。
　　吃完饭，林兴德抱着折腾了一天，已经困得不行的林茵婷回屋睡觉，解海凝和林若瑶俩人出门遛弯消食去了。
　　即使在盛夏，北城的晚上依旧很是凉爽，夕阳照在两人的身上显得格外的温馨，走在街上根本不会很燥热。
　　“我和我哥商量一下，再决定婚礼什么时候举办，你觉得呢？”俩人正安静的走着，解海凝侧过头问同样安静的林若瑶。
　　“好，听你的，不过到时候一定要请姚姐来。”林若瑶抬头看向解海凝，对她笑道。
　　解海凝看着林若瑶有些小坏的笑，心里痒痒的，停下脚步，在她不解的目光中俯身吻了她一下，随后又牵起她的手，向前走去。
　　林若瑶轻抚着自己的唇，随着她的动作向前走去，想着自她们第一次见面以来所发生的一切，觉得身侧这个人真的变了很多，但唯一不变的，就是她对自己的心意。
　　“怎么？”解海凝见小矮子一直在靠着自己的力道往前走着，回过头，就看到她一副若有所思的样子，不由问她。
　　“我在想……”林若瑶说着，抬眼看向沐浴在晚霞里，对自己一直都很与众不同的人，继续道，“你好像一直都没和我说过那三个字。”
　　解海凝一愣，再次停下脚步，仔细想了想才明白过来她说的是什么。
　　唇边扬起一抹笑，解海凝看着林若瑶的眼睛，认真且郑重的道：“我爱你。”
　　这三个字直接让林若瑶的眼眶红了起来，唇边的弧度怎么压都压不下去，轻掩着嘴又是哭又是笑的，让解海凝不由好笑的揉了揉她的发顶，调侃道：“我记得某个小矮子也没说过哦。”
　　“你才是小矮子！”林若瑶红着眼睛瞪了她一眼，活像一只炸了毛的兔子，惹得解海凝笑的更加厉害。
　　“哼。”林若瑶见状傲娇的一扭头，挣开解海凝的手，转头朝前方走去。
　　解海凝在原地笑的更加开怀，知道林若瑶这是害羞了，也丝毫不在意自己的手被挣脱。
　　林若瑶走了几步见她没有跟过来，停下脚步转回身，静静的看了她一会儿，声音很轻，但很是郑重：“我也爱你。”
　　解海凝的笑一下子顿住了，手叉着腰，看着在红霞中看着自己的小矮子，突然再次扬起了笑，小跑了两步追上她，重新牵起她的手，慢慢向前走去。
　　夕阳西下，明媚却又温柔的阳光将两人的影子拉的很长很长。
　　两人的影子紧紧的挨在一起，此后余生，什么都不能将她们分离。
　　（完）                    
作者有话要说：　　完结撒花花啦～～
感谢小天使们一路来的支持，希望以后还要多多支持呀～嘻嘻
关于解哥哥的故事我打算就到这里，cp肯定会是姚姐姐啦，未来的路怎么走小天使们可以发挥自己的脑洞～嘻嘻
最后的最后，大家可以康康我的接档文《总裁的大鲲鹏》，目前暂定10月26日开文～
谢谢大家啦～（比心心（鞠躬关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本