=================
书名：女神学霸我学渣
作者：一颗糯米糍
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=5052460
章节：共 64 章，最新章节：娱乐一下：季慕佃小时候
备注：
     新文王八和她的火龙果师傅准备开更，喜欢的亲亲们可以预收藏。+++国际惯例1v1+++结局he文章食用指南：“一只吊炸天的王八X了她的火龙果师傅的故事。+这才是文案++++++季慕佃从小被当成男孩子养，十二岁以前都不知道自己其实是女孩子的事实。当有一天她发现自己其实是女孩子，只不过因为妈妈的兴趣爱好把她打扮成男孩子！++++++++++++++++因为初中发生的一些事，季慕佃开启了装穷模式。脱掉了一身名牌，穿上了拼多多9.9包邮，每天司机接送换成了一辆28大梁自行车，不仅如此，她还要装学渣，明明题王榜上排名第一，在学校里还要装成倒数第一，老师让她跟全校第一好好学习，互帮互助，她倒好，跟全校第一谈起了恋爱！+++英语老师：+++++“季慕佃，闻媛，你俩在干嘛？”+++++++这天又跟往常一样，英语老师每天必做的一件事，问候季慕佃！全班同学+:++“老师，她俩在课桌下面牵手”季慕佃：+++“老师，没有，我俩在讲题”++++英语老师:++++“季慕佃，你打扰你同桌学习，你给我出去听！”+++++全校第一:“老师，我在给她讲题”+++++++++++++季慕佃情商实在是太低了！人家给她送情书，她当成了找她约架，人家问她要微信，她回答人家我不买微商产品！+++++++++++++++++++“听说了没？校霸打架一挑15”+++++“惹不过，惹不过！”+++++++++++“我告诉你个秘密，你千万不要告诉别人，校霸其实是富二代，她们家特别有钱，开的珠宝公司，还有她跟女神昨天订婚了！”+++“我告诉你一个秘密，校霸特别有钱，据说家里是开珠宝公司的，她跟女神昨天都订婚了！”++++“哎，哎，我告诉你个秘密，你千万不要告诉别人，校霸自己开了个珠宝公司，特别的有钱，她跟女神好像结婚了！”+++++“哎，校霸，听说你自己开了个全球最大的珠宝公司，特别有钱，昨天跟女神结婚了？”+++++季慕佃：“纳尼？”+++我怎么不知道我有个全球最大的珠宝公司，昨天结婚了？”++“听说了没，校霸和女神双双考入了北大，一个历史系，一个考古系。“卧槽，一中双霸，北大双煞，一个看坟，一个盗墓！”+++++“来走一走，瞧一瞧，看一看，全校第一和全校倒数第一的爱恨情仇”+++++本文食用指南：欢脱搞笑文。看一下奥斯卡影帝的诞生：戏精受注孤生校霸季慕佃和腹黑女神学霸闻媛攻的故事！++++++++++(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、校霸转学生

　　1  校霸转学生
　　泾干一中开学当天：
　　“哎，你听说了没，咱们学校今天转来了个校霸。”：路人甲
　　“真的假的，校霸，男的女的？你从哪听说的？：路人乙
　　“哎，你们都听说了，我也听说了，听说是在怀碑一中打架才转过来的”：路人丙
　　“对，就是打架，我刚在办公室给老师送寒假作业得时候听见的，那个学生现在还在老师办公室呢，听说是把人打残废了，没办法在怀碑一中呆了所以才转过来的”说这话的是高一一班的学生，名叫宁浩，人送外号耗子，又是高一（一）班的语文课代表。
　　“把人打残废了，这么狠，男的女的呀，这么厉害，哎，你听说转到几班了没？”路上乙问道
　　“肯定是男的呀，哪有女的当校霸的，好像是转到.......转到.....几班来着？我忘了问了！”路上甲边挠头边说，自己好像没听人家说转到几班去了”
　　“  哎，都别猜了，转到我们班去了，我刚在办公室的时候看到年级主任在给她办学籍，肯定是我们班，这以后可怎么办呀！”耗子一边说这话一边往班级走！
　　“哎，这位同学，你先别走，你在几班呀，给我们说一声，我们以后就不从你们班门口过了！：路上丙说道。
　　“我在高一（一）班，以后我们都自求多福吧，离她远一点，哎，不说了，马上上课了，我得赶紧回班里去了。
　　办公室里，
　　“你叫什么名字”，说这话的是高一（一）班的班主任高惠英。高惠英是个女的，带着一个眼镜，人看起来特别厉害，今年又升了高一的年纪主任，属于女强人一个，今天，校长给她带来一个学生，这个学生听说之前在怀碑一中休学了一段时间，然后回来以后就把学校的一个男生打成了残废，然后被劝学。家里听说条件不好，一个叔叔托关系给送到这个学校里来的，没有考试成绩，只有之前初二的考试成绩，好像初一初二一直都是全校第一，初二下学期休学，然后初三回到学校就把人直接拿板凳给抡成了残废，怀碑一中不敢要，只能送到泾干一中。
　　“通知书上不是有吗？自己看”，季慕佃特别的不耐烦，真的，本来和一帮兄弟在学校挺好的，突然就出了这样的事，导致自己休学。回到学校后就直接把那孙子打成了残废了，今天来泾干一中报道自己是不想去的，但是没办法，老妈一见到她就哭哭啼啼的，自己只能答应叔叔过来报道，直接从高一开始念。
　　“你什么态度，你以为学校让你来是干嘛的，你这样的坏学生要不是你叔叔是市教育局的局长，你以为我们学校愿意要你”。这个学生当初高惠英压根不愿意要，校长跟她说了这件事后她第一反应是直接拒绝的，但是校长说这个女孩得叔叔是市教育局的局长，自己今年刚升了年纪主任，一定要跟教育局局长打好关系，争取以后能升的更高，爬的更远！
　　“我不知道学校让我来干嘛的，你们爱要不要，我叔叔也没巴结你们！”
　　“行了，你先回班里吧，你看你一个女孩子把自己打扮的一点女孩子样子都没有，还学人家打架，以后在班里给我老实一点，不许惹事生非！”高惠英也没法再接着跟这个学生说下去了，只好把人赶回教室！
　　季慕佃出了办公室后就开始往另一栋教学楼的高一一班走去！泾干中学是泾干市的一名重点高中，学校里每年被各种985.211的录取率达到了百分之七十左右，剩下百分之三十也基本都考上了重点一本！季慕佃能进这所学校完全是靠自己小叔叔的关系，小叔叔任泾干市教育局局长，听老爸说了自己的事之后就直接托关系把自己送进这所重点高中里，怕自己受此打击再一蹶不起！
　　前面就到了教学楼了，泾干一中不愧是重点高中，教学楼盖的是相当不错，高一一共有16个班，全都分在一栋教学楼里。高中三个年级，每个年级都一栋独立教学楼，教学楼下面还有操场和足球场，可以说是相当豪华了！季慕佃走到教室的时候教室里的学生都到齐了，因为今天刚开学，所以班里还没有老师来上课，本来这节课该是班会课，班主任刚升了年纪主任，可能要调走，也就是说她们未来可能要换新班主任了！季慕佃走进教室的时候，本来闹哄哄的教室顿时鸦雀无声，所有人都看着季慕佃，都想知道把人打成残废的校霸到底长什么样！季慕佃直接走进教室的最后一排，看到教室靠墙的位置空着两个座位，直接走到靠墙的那个位置然后进去趴到桌子上就睡觉了！平时都习惯中午十二点起来的，今天起来这么早，赶紧补个回笼觉！
　　班里人一看她坐在学神的位置睡觉，当场全都愣在那个，这个男的怎么那么大胆，闻媛平时最讨厌男生了，班里的男生都不敢往她跟前凑，这下好了，这个男的突然睡在她的位置上，闻媛来了还不知道怎么闹呢！虽然她是校霸，但是闻媛也不是好惹的，只要闻媛开一下口，闻媛那些爱慕者们明天就可以让这个所谓的校霸消失在泾干一中！

　　☆、你占了学神的位置了！

　　2你占了学神的位置了！
　　闻媛是泾干一中，高一一班的学生，今年上半年以全市第一的成绩被泾干一中直接录取了。闻媛家是本市的，爷爷奶奶家是在怀碑市，怀碑市离泾干市挺近的，开车就一个多小时路程，因为过年都是在爷爷奶奶家过的，所以寒假就没回泾干市，今天早上爸爸妈妈才开车把她给接回来的，今天起来再赶去学校已经晚了，不过提前给老师打过招呼了，因为她的成绩从来都是全年级第一，所以老师一直对她都挺宽融的！闻媛性子其实挺傲娇的，因为个子高，长得又好看，皮肤白，标准的白富美系列，所以从小被家里养的就不是特别平易近人，再加上学习成绩好，老师特别偏爱她，所以一直以来都自己一个人坐一个位置！等闻媛赶到学校的时候第二节课都已经开始了，她赶紧往班级走去！
　　而教室里呢，新的班主任丁皓刚刚走进教室。
　　“各位同学们，大家好!本学期呢，由我来担任咱们高一一班的班主任兼语文老师。今年是我第一年担任班主任，我感到非常荣幸，同时也感到很高兴可以在接下来的日子里跟大家一起学习一起进步。我先作一下自我介绍吧。我的名字叫做丁皓，你们也可以叫我老丁，
　　以后你们有什么事情，只要你乐意，都可以找我聊聊。
　　我为我们的泾干一中又来了一批新的主人而感到高兴，能在一个新的环境里认识大家我的心情非常高兴和激动。一个新环境对于每个人都会产生陌生，令你感到紧张。但请同学们放松心情，今后三年，这个教室、这栋楼就将是你的家，每一位同学和老师都将会成为你人生路上的好朋友，你将在这里展开崭新的三年的生活。其实老师此刻的心情也比较激动，因为这个环境对于我来说也是新鲜的，我与同学们一样刚到这所学校不久，同时你们也是我第一次当班任所带的学生，我相信我们会尽快适应新生活，同时老师也愿意与你们风雨同舟、同舟共济的一起奋斗我们人生最美好的三年时光。
　　老师毕业于长安交大语言系，担任语文科的教学，老师不是完人，不可能所有知识都面面俱到，但老师是文科出身，对文科了解比较多，兴趣爱好比较广泛，希望可以和大家在课余时间切磋切磋!很开心成为你们的班主任，看到你们的样子让我想起我当年入学时的样子和在高中、在大学的日子。我此刻最大理想就是希望能看到你们到大学报道的样子，这也应该成为我们共同的一个目标，我们一起努力，一定能实现!最后我要说的是学习方面，可能你有这样或那样的原因，没有升入理想的学校，但我想这不应该成为你今后不会腾飞的原因，高中学习要比初中更系统知识更深入，大多数学科都是从零学起，你又一次与其他人站在了相同的起点上，我希望你们要有跑赢决赛的信心!但是，老师要强调一点，学习成绩的优秀并不代表一个人的优秀，在社会上，一个人的责任心和品质与他的学识能力同样的重要，最后老师希望你们能成为有责任有自信的优秀的人，你把三年的生活留在这里，把奋斗的回忆留在我们每个人的自我介绍里!祝愿我们在新的一年里共同进步!相信你们将是最棒的!”
　　闻媛站在班级门口听到这个新班主任说到最后这段话的时候还挺惊讶的，上学期的班主任是个光抓纪律不管学习的女强人，一心想着升上年纪主任，这下终于升上去了，那个老巫婆肯定高兴坏了，这个班主任如果能为学生们着想也是大家的福气！“报告”闻媛打了报告
　　丁皓一看是一个女生，赶紧让她进来“快进来吧，你既然迟到了，那你先来个自我介绍吧”
　　好吧！闻媛挺无奈的，没办法，谁让班主任是新来的，“我叫闻媛”闻媛说了这一句就直接往座位上走过去！
　　“不愧是女神兼学神，真高冷呀”台下有人小声说。
　　“好，下一个”班主任老丁开始挨个叫人上来做自我介绍了
　　“大家好，我叫王嘉嘉，是数学课代表”
　　闻媛向座位走过去的时候愣在了半道上 ，自己座位上趴着个人，居然还是个男的，太可恶了，自己最讨厌男的了，小的时候整天被留着鼻涕泡的表弟跟着，自己都快烦死了，一看到男人就觉得恶心，没想到自己座位上居然趴着个男的，这座位我不要了！
　　“大家好，我是英语课代表关关，关关雎鸠的关关”“好，这个同学介绍的好，来下一个”
　　。。。。。。。
　　“闻媛，你怎么不回座位，站那干什么呀？”班主任注意到了闻媛站在过道那，于是问道。
　　“没事，老师，我这就回去，刚刚在找我座位在哪呢！”闻媛没有办法了，只能回到自己座位旁边坐着，班里因为已经上过一学期了，人员基本定下来了，所以根本没有空位置。
　　“来，最后一排的那个睡觉的谁？轮到你了！来旁边的那个叫什么 .....闻媛的，把她叫一下”班主任看基本都介绍完了，就剩下最后一排那个了，于是让闻媛把她喊起来，闻媛没招，只能推了她一下，然后季慕佃就醒了。季慕佃醒来的时候也愣了一下，看到身边坐了一个漂亮的女生，于是问道“干嘛？”
　　“来，这个学生，你来做一下自我介绍！”
　　季慕佃听到这话于是走到了讲台上开始了自我介绍：“大家好，我叫季慕佃，从怀碑一中转过来的，未来三年和大家在一个班级里，希望大家以后竞选班干部或者有什么活动千万不要来找我，谢谢大家！”季慕佃说完这话就直接走下讲台回到座位上了！
　　班主任丁皓一听这话，愣在原地，这个班里居然还有这样的问题学生，但是怎么看怎么像是.....？“哎，同学，你等一下，你是女孩子吧”！”班主任丁皓直接就把这句话给问出来了
　　季慕佃一听这话浑身冷汗都吓出来了，自己伪装男生伪装十几年，从来没有老师同学不看学籍就能看出来的：“老师，您...您....您怎么知道我是女孩子”！
　　“哈哈，老师当然是看出来的，我女儿跟你差不多一样大，也喜欢整天穿着男装，把自己打扮成假小子，是男是女现在老师一眼就能看出来了，好了，季慕佃同学是吧，老师记住你了，赶紧坐下吧，老师以后一定会重点关照你的！”班主任丁皓让季慕佃坐下后整个教室都静下来了！全班谁都没看出来季慕佃居然是个女孩子，都愣在原地，下课铃响的时候大家都没听见。
　　丁皓一看这情况，也知道他们都吓了一跳，自己赶紧的先回办公室，留下他们慢慢原地发呆去吧！
　　闻媛也愣了，季慕佃居然是个女孩子，幸好她是女孩子，要不然以自己的脾气，肯定要求老师调换位置，现在身边坐一个同桌也挺不错的，自己从上学以来由于性子比较冷淡，身边很少有女同学愿意跟她坐在一起，男同学自己又特别讨厌，现在突然多出了一个女孩子，应该还挺不错的！
　　全班同学开始七嘴八舌得议论起来:“校霸居然是女生，这太不可思议了，一个女生，是怎么把一个男生打成残废的”
　　“哎，声音小点，小心她听见了，没想到她会坐到学神旁边，就是不知道学神会不会讨厌她”
　　“没事，她睡觉呢，咱们只要不招惹她她应该不会找我们麻烦的，刚刚听她在台上讲话还挺和气的，应该不是那种平白无故就欺负你的人！”
　　闻媛刚刚因为把她错认成男的了，所以没怎么看清她的长相，这会看她趴在座位上睡觉也没去管她，这节课大课间，休息20分钟，大家都出去小卖铺买零食，闻媛也出去去了趟洗手间。
　　正在睡觉的季慕佃听到手机响了，打开一看，是兄弟们几个人建的群响了！于是随便点开一条语音：“佃哥，佃哥，你在新环境怎么样呀，身体还好吧，兄弟们在国外都很想你呀！”
　　这话是鹿鹿发的，自己出事以后，后来到了该念高中的年纪，几家人的父母都安排他们出国去了，本来季父是让季慕佃也去的，但是季慕佃因为出了那次事故以后，季父就不敢让季慕佃再乱跑了，就连来这所学校当初也没同意，要不是季父的弟弟季平再三保证学校教学质量不错，孩子也应该换个新环境从新生活，季慕佃这会可能直接在家里上家教课！                        
作者有话要说：　　作者是个小白，从来没写过小说，大家就当看故事就可以，本故事也纯属虚构，如有雷同真是巧合！作者之前写了些文案和文章，后来感觉文笔实在幼稚，又修改了一下，现在你们看到的是作者修改过的，大家有什么建议也可以提出来，作者在这里跪谢大家！

　　☆、食堂，吃饭！

　　
　　季父名叫季勇，是一家上市公司的老总，平时忙着打理公司，根本顾不上家里，一直都奔波在外地，很少回家。田荣荣没生下季慕佃以前，也会在公司给他帮忙，陪他一起出差。后来有了季慕佃后，想着孩子应该让家人照顾，公公婆婆又在别的市，于是就专心在家照顾季慕佃，或者出门逛逛街。季慕佃转到泾干一中的时候，田母哭的稀里哗啦的，季父还劝她“女儿大了，就应该要学会独立，要不然我们以后怎么把家业交给她，再说了，你不是一直把她当男孩子来养，她又那么厉害，在学校不会吃亏的！”
　　“可是上次她。。。呜呜呜呜”，田荣荣说到这里哭的更厉害了！
　　“上次是个意外，她不是被同班同学给坑了吗，要不是那个同班同学告诉绑匪季慕佃的行踪，季慕佃也不会在生日那天被人家绑走，以后不会的了，季慕佃不会再这么不小心的了”季勇说这事也难受的厉害，那次差点就见不到季慕佃了，想想现在居然还能放心这唯一的女儿就这么一个人留在泾干市，自己还真是心大！
　　“也不知道女儿在学校过的怎么样了？学校住的还习惯吗，你有没有让小平给她申请个单人宿舍呀？”田荣荣又问道。
　　“说了，季平给申请的就是单人宿舍，人家单人宿舍一层楼就八间，里面装修得特别豪华，而且都分给全校第一第二，或者得过奖的好学生住的。你就放心吧！赶紧跟我出差去吧，你都多久没跟我一起出门了，每天光顾着打扮自己我也见不到，快点收拾收拾吧。”季父开始催田荣荣了，他们要去B市去出差，这一跑又不知道何时才能回来！”
　　季慕佃睡醒后发现已经快放学了，自己真能睡，居然睡了一下午，这儿的老师估计都听说了她的事迹，居然没有喊她，这节课是英语课，英语老师是个挺年轻的帅小伙，叫田磊，瘦瘦高高的，讲起课来蛮有意思的。其实这些书本知识自己已经在家自学完了，来上课也是为了安父母的心，现在觉得听起来无聊透顶，于是看了眼黑板，开始低头掏手机在桌子下面玩。
　　“季慕佃，你睡醒了就开始玩手机是不是，能不能不要打扰你同桌学习，你给我出去玩手机去”。英语老师直接给季慕佃丢了一个粉笔头过来，季慕佃看也没看伸手就接住了，然后站起来对英语老师说道：“好的，老师，那我出去了”。季慕佃直接拿出手机然后就光明正大的从前门走出去了！全班同学都看着季慕佃走向了外面走廊的最后面，然后靠着栏杆上面，开始继续玩手机。
　　好了，我们接着上课，来，闻媛，你上来把这道题答了
　　You _____ a taxi here, for it was very near to my house.
　　老师在黑板上写上了一个填空题
　　闻媛看了一眼在外面的季慕佃，然后走到黑板前面答题。题答完了以后，她光明正大的从窗户往外看，看到季慕佃一只脚靠着墙，身后靠着栏杆，非常潇洒的姿势在那站着，这下终于看清季慕佃的长相了，瘦瘦高高的身影，大概有一米七五左右，还是第一次看到这么高的女孩子，留着一头短发，没到耳朵，斜刘海，瓜子脸，双眼皮大眼睛，给人一种非常可爱的感觉，这怎么看怎么像女生，也不知道这帮人是怎么把她认成男生的！
　　闻媛回去后，下课铃声就响了，英语老师喊了一声下课，就准备出去把刚刚那个转学生叫进来，也不怪英语老师记住她的名字，本来因为打架被别的学校劝退，局长托关系把她送进来的，又被老师认出是女孩子，这下成了学校的名人了，可能所有的代课老师估计都能认出她了！结果出去一看，季慕佃早没影了，这学生居然这么没礼貌，这下梁子跟你结下了！
　　季慕佃跑哪去了，原来她赶着去食堂吃饭，这边食堂肯定不能跟之前的学校相比，之前贵族学校食堂都是那种自选餐，想吃什么吃什么，什么菜系都有，季慕佃每次都会去吃粤菜。然而这个泾干一中的食堂，不仅饭菜难吃，而且去晚了就没有了！这个消息还是她的那些兄弟们提前给她打听的，食堂统一打饭，每天供应几个菜，一个汤，汤清的能照见人影，不是紫菜蛋花汤，就是排骨冬瓜汤，排骨冬瓜汤里面没有排骨，只有冬瓜，一点排骨味都吃不出来。季慕佃到食堂后，先去打饭的窗口看了一下，今天供应的是红烧大排，一份五元，农家小炒肉一份4元，番茄炒蛋 一份三元 。。。还有肉末花菜，蚝油冬瓜条。。。。等等，季慕佃自从上次出事后就把自己伪装起来，不敢让自己的同学知道自己家多有钱，就怕再碰见上次的事。原本身上穿的都是私人定制的衣服，现在都是保姆阿姨在拼多多给她买的那种9.9包邮的T恤和19.9包邮的裤子，外面套了一个39.9的卫衣。为了符合自己这身衣服的打扮，季慕佃要了一个肉末花菜和蚝油冬瓜条，一共花了四块钱，又打了一块钱的米饭，汤是免费送的，这顿饭一共花了5块钱。端到座位上以后同学们陆陆续续都走进来了，看季慕佃一个人坐在那也没人过去跟她一起坐。大家都看到她打得那两个菜，心里也证实了自己的猜疑，果然是穷人家的孩子，一顿饭只要了两个菜，现在大家的条件都不差，基本上一顿饭都要花上十几块钱，点上四五个菜，又一看居然还是这么便宜的菜，心里对季慕佃更是添上了一丝鄙夷！  
　　季慕佃也注意到了同学们的鄙夷，但是她不在意，走自己的路管别人怎么说！
　　闻媛也来食堂吃饭了，她家虽然在泾干市，但是住的比较远，从上学期开始，老爸老妈就推荐自己住校，自己现在是在学校单独宿舍住着，平时也不回家，一个月回去一次。她先打了几个喜欢吃的菜后，回头一看，没有座位了，正好季慕佃坐的那张桌子没人坐，于是端着自己的盘子走过去！季慕佃本来坐的好好的，突然看到一个女生向自己走过来。季慕佃仔细一看，居然是自己的同桌，现在终于看清同桌的长相了！这个同桌长得也是瘦瘦的，杨柳细腰，一头长发齐腰，个子大约有一米七左右，皮肤雪白，一双柳叶眼，高高的鼻梁，嘴唇上面带着一颗唇珠，整体五官给人一种江南女子的温婉，可谓是非常养眼。季慕佃平时就挺喜欢看美女的，自己虽然打扮成男生样，但是骨子里还是喜欢长发飘飘的温柔女子。
　　闻媛看到季慕佃打量自己，也看到季慕佃打得两个菜，居然连点肉末都没有，于是开口说道：“你一个女孩子，还这么瘦，怎么吃这么一点，下次可要多吃点。”
　　季慕佃没想到这个女孩居然跟自己说话，于是回道：“我饭量小，吃这些就够了”。
　　闻媛听到这话也没生气，毕竟自己跟季慕佃不熟，平时没事自己很少去主动跟别人搭汕，突然碰到季慕佃这种长得像男生的女孩子，比较新奇，不知怎么就说出刚才那句话来。
　　两个人相对无言的吃饭，季慕佃吃的很快，菜本来就不好吃，自己为了维持自己的人设，只能把饭赶紧扒光，然后把餐具放在洗碗池里，直接走出去了。季慕佃准备到宿舍看看，听说学校给准备的宿舍，还不知道什么样呢，赶紧回去看看，有没有缺什么东西，下午放学赶紧去买，要不然今晚还要回奶奶家去睡！
作者有话要说：　　作者第一次写校园文，又好多年没进学校了，如果文章写的跟你们学校不一样，大家也别介意，作者挺怀念以前上学时候的，如果文章有什么语法和错别字，也希望大家踊跃提出来，作者一定会积极改正！作者在这跪谢大家看文！

　　☆、我是学霸

　　
　　泾干一中的宿舍楼总共十二栋，一半是教职工宿舍楼，剩下一半是学生宿舍楼。学生宿舍又分男生宿舍楼三栋，女生宿舍楼三栋。宿舍楼总共有6层，每层有10间，但是在第六层只盖了8间宿舍，原因是什么呢？原来学校为了鼓励学生好好学习，专门盖了8间独立宿舍，用来奖励给泾干一中第一名，第二名，和得奖的学生住！原先每间宿舍住四个人，上下两张架子床，然后两张床中间放一张桌子，到了独立宿舍这边只放了一张架子床，床的另一边放了一张桌子，然后是衣柜和独立卫生间。季慕佃到了教学楼以后，爬上了6层，来到报道的时候老师给她分的606宿舍。本来以季慕佃的成绩是根本住不进去独立宿舍的，但是她叔叔季平为了自己的侄女，硬是亲自来了学校，并给学校捐了一个实验室，就是为了让自己的侄女在学校三年有一个好的住宿环境。季慕佃进了宿舍以后，发现宿舍提前打扫干净，连行李都已经给她放进来了，枕头被子，床单被子，就连牙刷毛巾都准备好了，更别说架子上还有常用的沐浴露和洗发水！不用说这一定是季父跟田荣荣给安排的。季慕佃看到这里就给田荣荣打了个电话，电话响了好久才接通：“喂，”
　　“喂，佃佃啊，你干嘛呢！”
　　“我回宿舍了，看到你们给我准备的东西了，你们在哪呢？”
　　“哦，我们在B市出差呢，你爸爸说出完差带我去趟爱情岛，我们短时间就不回来了，你这段时间学校放假就去你奶奶家住吧！你房间里的东西是你爸爸让保姆阿姨给你准备的，我们也走了就给她们都放假了，现在咱家里一个人都没有，你没事也别回去了，自己照顾好自己，祝你在新环境玩得开心，好了，不说了，我忙了，拜拜。”
　　“喂……喂。。。。嘟嘟嘟嘟”
　　季慕佃。。。。。。。
　　季慕佃打开自己的行李箱，里面放着自己常用的笔记本电脑，还有自己的衣服。季慕佃把衣服全都收到到衣柜里面，然后打开笔记本电脑，登陆我是学霸，然后照例先去冲澡。
　　............................................................ 
　　“我是学霸  ” 季慕佃从初二就开始玩了，还记得那天季慕佃的初二班主任给季慕佃安利了这款游戏：“我听说这个游戏现在挺火的，好像是一本小说里的，不过这个游戏在小说里叫题王争霸，现在改版成我是学霸，里面都是各种名师出版的难题，你可以玩一把试试，挺不错的。”然后季慕佃就把游戏名字记下了。
　　那天下午季慕佃应付完战书事件以后就带着一帮兄弟们去学校门口吃饭，说来也巧，季慕佃从小开始穿男装，和这帮男孩子称兄道弟居然没有一个人认出她是女孩子。后来吃完饭后，兄弟几个人聊完以后都给家里的司机打电话，一个个陆陆续续走了，只剩下季慕佃跟伏雨还没走。伏雨说道：“佃哥，晚上一起吃鸡去，怎么样”。吃鸡呢是一款风靡全球的枪战游戏，在《吃鸡》中当你获得第一名的时候就会有一段祝贺语出现：“大吉大利，晚上吃鸡！”。这段话的英文原版是“WINNER WINNER ,CHICKEN DINNER！”这句话随着游戏的流行而被玩家广为传播，所以叫吃鸡
　　每一局游戏将有100名玩家参与，他们将被投放在海岛的上空，游戏开始跳伞时所有人都一无所有。然后开始捡各种装备开始互相击杀对方，最后剩下一个人或者一队人就可以赢了！季慕佃吃鸡挺厉害的，回回带着伏雨和磊子，鹿鹿几个人躺赢，属于大神级别的了，在吃鸡游戏中打到战神排位，进了全服排名前五百，之前好多游戏公司要签她她都不愿意，人家想拿钱砸她她家又不差钱，所以上了战神以后就不怎么玩了，但是如果要带他们这几个人的话就得拿小号带的，要不然自己大号等级这么高，带着他们几个人如果匹配到跟自己同等级的人容易被人家团灭。
　　“我就不玩了，我晚上要回去玩另一个游戏”，季慕佃想着赶紧回去玩我是学霸那个游戏，看看是什么情况于是拒绝道:“你跟哨子和阿星他们打吧！” 阿星也是他们这帮兄弟里的，平时话很少，但是他们几个不喜欢玩吃鸡，平时喜欢玩荣耀开黑五个人一起玩。
　　“哎，佃哥，你又不是不知道，哨子他们玩的都是荣耀，五个人一起开黑，我又不会玩，算了，我去单排solo吧！对了，你玩的什么新游戏呀，给我安利一下让我也玩一把，嘿嘿。”
　　“  我是学霸，哎这车咋还不来？”季慕佃等着急了，没耐心了，“再不来我打车回去了”
　　“什么，你是学霸，我知道你是学霸，我是问你玩的什么游戏”伏雨没听懂。
　　“哎，这游戏名就叫“我是学霸”，就是答题软件，里面就是各种名师给出的题，懂吗？”
　　“答题呀，算了，算了，我还是吃□□”伏雨一听答题，头都大了，游戏不好玩还是游戏种类不够多，为什么回家玩个游戏还要玩答题游戏，哎我们学渣是不懂学霸的世界。
　　“佃哥，我家车开来了，我先走了”伏雨家的车也来了，伏雨上车打了招呼就走了，只剩下季慕佃一个人，季慕佃也等着急了，怎么还不来呀，于是给司机打了个电话问问
　　“喂，王叔，你怎么还没来”
　　“啊，小佃呀，我接你妈妈呢，她刚逛完街，我们马上就到学校了，你先等着”
　　“我妈咋回事，逛个街到现在还没有逛完，女人就这么喜欢逛街吗？行，你们快点”
　　等了没一会车就来了，季慕佃上了车田母正坐在旁边，见了季慕佃上来赶紧说道“哎呀，佃佃，妈妈对不起呀，妈妈今天看到一个卖衣服的专柜里面刚上了几款新款，妈妈逛了一会，没看时间，耽误你放学了，吃饭没，保姆今天做了佛跳墙和花胶鸡都是你爱吃的”季慕佃喜欢吃粤菜，所以田荣荣经常让保姆做些粤菜之类的。
　　“不了，我跟朋友吃过了，赶紧回去吧，我累了”
　　“好，那就早点休息吧”田妈妈说完也有点累了，毕竟逛街也是非常消耗体力的！
　　到家后，季慕佃直接回到房子打开电脑，然后下载我是学霸，把衣服一脱直接就去浴室洗澡了！季慕佃家里住的是一个独栋别墅，下面带一个花园，后面还有一个游泳池，不过季慕佃很少去游泳，她不会游泳！她在家里也全都是穿男装，除了家里人，没人知道她是女的，所以一穿上泳衣就露馅了，她从来不去游泳池游泳馆之类的地方玩，就连家里的游泳池她也从来不下去。
　　季慕佃洗完澡了后把头发也不吹干就出来了，然后坐在那先是登陆我是学霸，用手机号短信验证后，开始填个人信息，姓名，年级，根据你的年级来给你推荐一些试卷。
　　季慕佃姓名没写真名，填的是慕天，没写姓 。年级填的是九年级。然后又跳出来一个页面 ，上面显示必须先答题才能进去，一共八科，每门必须正确率达到百分之70才能进去，而且还有时间限制。
　　季慕佃一看，这跟考试没什么区别，但是看了一下答题时间，每一科半个小时，这要是别的同学估计就不敢进了，可是季慕佃是谁呀，直接开始答题，她也不看时间，刷刷刷的就开始刷题。题目确实比学校出的还要难，但是对季慕佃来说还是有点简单，她到现在已经自学到高中课程了。之所以没去念高中，就是舍不得这群好兄弟，想跟他们多待两年，所以才一直在初中混着。好不容易把题答完，一看时间用了160分钟，平均每科20分钟。还行，然后考试结束，公布正确率，然后季慕佃同学就看到一个官方小喇叭在左下角公布 
　　“恭喜慕天同学，以百分之百的正确率进入我是学霸，用时160分种”
　　然后下面一排排的66666
　　我爱英语“这也太厉害了吧，当时我进来的时候可差点超时了！”
　　我爱语文我是语文课代表“我的天呢，正确率百分之百，这是怎么做到的，我当初才百分之九十五”
　　打败我是第一名:“看来第一名要易主了，来，支持你打败全国榜的第一名”
　　............
　　原来这个我是学霸还有一个排行榜，每个月都有实时排行，然后根据你做出的正确的题开始计算数量，从答题数量最多的排在第一依次往下排，季慕佃一看自己的答题数量在全国排名9999+，榜单只能显示前十名，往后就没法显示了。
　　季慕佃又看了榜一的名字“我是第一名”这也忒不要脸了吧，不管了先刷题再说，现在离月末还有十天，够了。
　　然后季慕佃开始变成了刷题机器，现在已经快十一点了，季慕佃刷到凌晨五点，终于冲到了1000名以内，不过剩下的刷题数量排名都比较接近，中间也就差了一千多题，先睡觉，醒来在刷。季慕佃直接蒙头就睡，一觉睡到了下午两点！起来匆匆洗漱吃饭，然后跟田荣荣打了个招呼又继续开始刷题！
　　田荣荣也知道女儿学习挺累，等季慕佃吃了饭以后也没再管她，自己收拾收拾去逛街了，女儿现在也不喜欢跟自己一起逛街了，哎，都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，季慕佃反而不太粘着自己，跟个男孩子似的每天把自己关在房间里，也不怎么跟她聊天，田妈妈也很无奈呀！
　　等季慕佃刷到晚上，田荣荣都逛街回来然后叫她吃饭了才看了一下时间都七点了，原来不知不觉刷了六个多小时了，自己也太能刷题了吧！打开手机看了一下微信群，她们十几个人建了一个微信群，群名是个别墅图片，没有名字，里面发了一大堆语音，季慕佃随手打开一条是哨子发的:
　　“今天怎么没见佃哥说话呀，出来玩呀！”
　　季慕佃回道:“我在家做题呢，今天没看手机”
　　“学霸就是不一样，放假了还要学习，向学霸看齐”
　　于是下面刷了一排的像学霸看齐
　　“向学霸看齐”
　　“向学霸看齐”
　　“向学霸看齐”
　　“向学霸看齐”
　　“向学霸看齐”
　　“向学霸看齐”
　　“向学霸看齐”
　　“向学霸看齐”
　　“向学霸看齐”
　　.................
　　季慕佃很是无语，算了，不跟他们计较了，于是说道:“我要继续刷题了，你们要是想向我看齐就把周六周末老师布置的作业全部自己独立完成，千万别抄我的了！”
　　“别呀，佃哥，我们错了”
　　季慕佃看到这句话也没回，跑去刷题去了！为了打败我是第一名，季慕佃又耗费了一多礼拜的时间，自己刷题的同时别人也在刷题，而且自己白天要上课，那个第一名难道不用上课的吗？比分越拉越近，终于季慕佃超过了我是第一名！
　　每月刷题赛，刷题排行榜上全国前三的超级题王，是会出现在“我是学霸”APP开机屏的。，所以当“我是学霸”用户点开这款APP时，发现开机屏上面显示
　　“恭喜慕天同学，我是第一名，人间盛望同学，登上全国榜的前三，系统赠送题王商城每人200元无门槛代金唬。。　
　　左下角的小喇叭开始滚动
　　今天你刷题了吗  ：“代金皇裁垂恚天呢，我是第一名居然被刷下去了”
　　庆祝第一名下榜一：“哎哎哎，第一名终于被刷下去了，改革开放了，自从“我是学霸”APP建成以来，我是第一名一直在榜一，今天终于被打下榜了，太开心了！”
　　打倒第一名：“你们现在再看看榜一是谁？”
　　我要做题了:“不是吧，榜一这么快又被打下去了”！
　　.............
　　季慕佃正在补觉，好不容易到月底了，终于把榜一打下去了，熬了好几天，这个题越刷到后面越难，居然还有高中的题，这他妈不是根据你的年级给你推荐的题吗，怎么还有高中的题？
　　等季慕佃一觉醒来一看，已经过了夜里十二点了，新的一个月开始了，打开“我是学霸”刷题量也已经归零了，终于赢了，季慕佃打开了题王名单
　　本月超级题王
　　:“. 本月刷题赛正在进行中快去练习吧”
　　历史题王
　　：“我是第一名  刷题量48570
　　慕天。  刷题量48569
　　人间盛望。  刷题量39558
　　“我艹你大爷的，这个我是第一名这么坑，居然趁老子睡觉又偷刷题了，还比老子多刷了一题，这不是明摆着故意挑事吗！老子就不信了，老子这个月一定要把你踢下去！  艹”。  季慕佃从此以后开始跟我是第一名较上劲了，自己一定要把他从榜一踢下去！
　　。。。。。。。。。。。。。
　　唉，这些事情才过去一两年却好像是上辈子的事了。季慕佃从浴室出来，披上浴巾出去擦完头发就开始点开题王争霸赛看这个月的榜一，榜一还是自己，那个“我是第一名”突然有一天就不见了，自己现在每个月都是榜一，挺没意思的，突然就这么少了个竞争对手，感觉心里有点失落落的。在自己最难过的那两年，一直都是这个我是第一名陪着她刷题，等季慕佃把年级改成了高一的时候，那个我是第一名就突然就消失在全国榜上，连十名之后都看不到了！人到底去哪了呢？季慕佃还找到那个“我是学霸”的客服人员，客服人员告诉她的是：“对不起，我们不能告知您我们用户的私人信息”
　　季慕佃一开始是想私信我是第一名的，但是头像也点不开，名字也点不出来，如果没有刷题的话根本就不可能找到他，公屏小喇叭每个月都有好多人在聊天，还有好多人在问我是第一名去哪了，但是都没人回答。
　　现在季慕佃一直都是榜一，每个月抽出几天时间刷一刷就轻轻松松甩那些人一万多题！
　　“真没意思，这个我是第一名去哪了？”季慕佃睡觉前还在嘀咕！

　　☆、战书事件和我不买微商产品

　　
　　第二天早上，季慕佃起床后来到教室，这时候早自习已经上完了，回到座位上同学们都在，同桌闻媛正在刷题，体育委员高豹正在给同学们发新书！从今天开始，高一下学期的课程就正式开始了，季慕佃拿到新书后就点开手机，准备在群里问一下兄弟们在国外呆的怎么样
　　季慕佃：“起床了没？今天我们正式开始上课了，你们那边也开始了吧！”
　　鹿鹿：“我们这边都快晚上了佃哥，我们早就开课了，这边上课很轻松的！”
　　哨子：“佃哥，新学校还好吧，你在学校里过的怎么样，还有女孩子给你下战书没？哈哈哈哈”
　　阿磊：“哈哈哈哈，这个梗我能笑一辈子”
　　伏雨：“佃哥，我们学校今天也才正式开学，我们今天第一天就去户外上课了，感觉不要太爽，这边课程都特别轻松，我看了一眼课程表，还有烹饪，手工之类的课程，太爽了！哈哈哈哈，佃哥，还有人问你玩微信没！”
　　“这个梗还能不能过去了！各位，我们还能不能愉快的玩耍了”
　　季慕佃看了一下伏雨发的，烹饪和手工很是羡慕，中国的高中生课程很紧，每周只有半天到一天的时间休息，晚上还要上晚自习。尤其是到了高三，仅有的一点课余时间都会被各种补习班占据，学生几乎没有课余活动。
　　国外高中下午三点就放学了，放学后学校会安排种类繁多的课外活动和社区服务。比如垒球、棒球、高尔夫球、足球、游泳、攀岩、滑冰、皮划艇、艺术、舞蹈、合唱团等等，学生可以根据自己的兴趣参加各种活动。在活动中学生可以发掘自身兴趣、提升自己的动手及实践能力。另外，很多学校不设晚自习，活动过后学生可以在自己的宿舍或是图书馆和自习室学习，时间场所完全由学生自行安排决定。美国高中之所以会给这个自由度让孩子自行安排时间，是希望孩子们能根据自己的情况合理利用及安排时间，提升自身自理能力的同时达到最佳的学习效果。所以国外的课程其实特别轻松！
　　而他们所说的战书事件和要微信事件是怎么回事呢？原来季慕佃以前被当成男孩子养，后来还学的跆拳道，  季慕佃在练成黑带以后就又学了散打，现在已经是散打七段了！以前在学校也是特别受同学们欢迎，她脑子聪明，学习又好，为人仗义，经常和男生们称兄道弟，一起打球，在班里也特别受女同学欢迎，被同学们称为“佃哥”，学习成绩称之为学霸也不为过，班里的同学都特别爱跟她一起玩，每天和她一起探讨题目，更甚者还有女孩子给她递情书！
　　在初二那年，  有一天中午放学以后，季慕佃准备回家吃午饭，家里司机也早就给自己打过电话到学校门口了，季慕佃在学校里其实很低调，虽然自己长得很帅，自己是这样认为的，妈妈也一直在耳边说宝贝女儿越来越帅了！季慕佃一直穿的都是男装，头发这么些年也一直留的短发，前面带点刘海，在耳骨上打了个耳洞，带了一个银白色的白金小环，怎么看这都是一个帅气的小伙子，但是心里知道自己是女孩子，自己的性格天生大大咧咧的，跟女孩子玩不到一起去，反倒是跟一群男孩子称兄道弟，所以很少有女孩子跟她一起玩！由于一直跟男生一起玩，季慕佃对男女之间的事可谓是什么都不懂！
　　就在那天季慕佃走出学校门口准备向几十米开外的车走过去的时候，一个女生突然跑到她面前，然后递给她了一封信
　　季慕佃当时就懵了，这是什么情况？约架的，原谅她的情商比较低，当时愣是没明白这一幕什么情况！
　　“哎，姑娘，几个意思这是，您是帮谁送的”，那姑娘看着季慕佃说不出话，脸红的跟抹了层胭脂似的，怎么也没想到这人能这么直接“我，我，........”姑娘我了几次以后啥话也说不出来了，把信直接塞到她手里转身就跑了。跑得还特别快，就跟再慢点季慕佃就要打她似的！季慕佃也很无奈呀，这姑娘递封战书怎么跑得那么快，不是要约自己打架吗？脸怎么还红了，气红的？现在人打架还流行这样下战书的？季慕佃低头一看，粉红色的信封，信封开口处还沾了一颗红色的心！！！今年的战书这么与众不同吗？季慕佃拆开信封打开来看：
　　x“季慕佃同学：
　　你好，今天下午放学能出来一下吗？如果可以，下午放学学校后面小树林等你！
　　学校后面有片小树林，是专门用来约会打架用的，平时这块没老师来，靠着小树林有一条河，特别大，平时下午放学好多学生来这里约会，打架，谈恋爱！小树林种的全都是柳树，特别是夏天的时候风景特别不错，好多树上还有学生在上面刻的某某某喜欢某某某，是著名的约会圣地！季慕佃怕这姑娘帮别人给的，更是怕还叫了人，所以下午回学校的时候还叫了十来个兄弟跟她一块去，省的自己吃亏！其实季慕佃在学校仇家很少，整个学校都很团结，一出班级门口好多人跟她打招呼，叫他佃哥，还有给她买水的，体育课见她去打球给她腾地方，或者招呼她一起打得！季慕佃今年初二了，明年初三就升高中了，更不可能去主动挑事打架，但是平时相互看不顺眼的是贵族学校隔壁的怀碑附中！怀碑附中也是她们怀碑市的重点中学，初中，和高中合并在一起的。
　　怀碑市呢顾名思义有一块石碑而出名，这块石碑据说是很有考古价值意义，很早之前就挖出来了，不知道是哪个时代的，所以这个市取名为怀碑市！怀碑附中一直跟怀碑一中不对付，平时也就算了，尤其是统考的时候，两个学校一定要一比高下，其实怀碑附中的教学质量特别好，年年都可以拿第一的，但是去年怀碑一中来了个季慕佃，从此以后，怀碑市的第一名全都落在季慕佃的手里。于是季慕佃莫名其妙的遭人嫉恨，更甚者有约她打架的！季慕佃因为一直在学习怎么打架所以她的架打得特别流啤，本以为可以把人打退，谁知这帮好学生越打越起劲，双方就这么打了快两年，结的仇也越来越深！到平时两□□确实约到学校后面小树林里面，一般都提前过去清场。俗话说两军交战不斩来使，因此一般都是直接那边过来个人约地点和时间，怎么今天还派个人过来送信了！！！
　　因为今天是周五，今晚没有晚自习，所以下午放学以后季慕佃就叫了一帮兄弟，准备打完架一起去学校门口的烧烤店吃一顿烧烤！学校门口有很多特色小吃，特别不错，好多学生平时下课后都会选择在学校门口吃饭，所以今天季慕佃把吃饭地点定在了学校门口！
　　一帮人来到小树林后，女生还没来，于是一帮人在小树林点起了烟！季慕佃以前不会抽烟，来到学校跟这帮兄弟一起玩，兄弟们给她发烟她一开始不要，然后有的兄弟就说男生哪有不抽烟的。季慕佃为了证明自己是男生，就学会抽了，第一口很呛，慢慢的就习惯了，虽然没有瘾，但是只要兄弟们给她发她也就拿起来抽，一起吞云吐雾得，感觉十分潇洒自在。
　　“来，佃哥，抽根烟！”一个小弟给她递了跟烟过来，这个小弟叫宇子，姓朱，个子矮矮的，学习成绩不好，但因为季慕佃为人热情仗义，所以跟在季慕佃后面，有事冲在前头，季慕佃很喜欢跟这群兄弟玩，都是挺仗义的人，平时有事一叫都来了。虽然大家都不差钱，但她们打架很少去花钱去叫社会上的人，如果真把哪个学生打住院了，耽误了人家的前程也过意不去！“佃哥，那帮人怎么还不来呀，不会是不敢来了吧！哈哈”说话的这个叫阿宁，平时乐乐呵呵的，没心没肺，因为姓邵，人送外号哨子。大家一听哨子说这话，都笑了起来！这时最稳重的黎明说话了，“佃哥，今天是谁给你来约的架呀！”“就一个小姑娘，来给了封战书就走了，妈的，这战书还是粉红色的，今年送战书都送粉红色的吗！”季慕佃无语道。黎明一听粉红色的战书，有点不对劲了，一般情书不才是粉红色的吗，怎么还有送粉红色战书的，还是个姑娘送的，这不会是情书吧！
　　“等等，佃哥，这不会是。。。。”黎明情书这两个字还没说出来，就被鹿鹿打断了！“人来了，快准备战斗吧”。鹿鹿是个男生，个子不高，瘦瘦的，家里也是有钱的少爷，平时花钱特别大方，特别喜欢拉着这帮兄弟周末一起出来逛，因为姓陆，人家都爱叫他鹿鹿。黎明只好把情书两个字吞了回去。季慕佃看到中午送战书的女孩独自一人走过来，望了望她身后，也没见带其他人，还是个女的，不是吧。季慕佃心塞了，这年头还有跟她一样喜欢打架的女孩子，还喜欢单挑，一个人单挑她们十几个，不说打不过了，就说看她是个女的也下不去手呀，一群大男人围着一个小姑娘打，当然季慕佃除外，她不是男的，但是这样也不好看呀，要是自己一个人把人家姑娘打一顿，这不也是欺负人吗！
　　“哎，姑娘，就您自个来的呀，您没叫人吗？”季慕佃尴尬的问道！
　　这个女孩叫丽丽，今年刚上初一，也是怀碑一中的，因为怀碑一中初一在宿舍楼那边，所以季慕佃没有见过这个小姑娘，还以为是隔壁怀碑附中的学生。丽丽是一个比较开朗的女孩，刚开学就看到光荣榜上季慕佃的名字和照片，一眼就被这个阳光的男孩给吸引住了，照片上的季慕佃在红色背景墙下微微一笑，露出点牙齿，高挺的鼻梁，一双大眼睛炯炯有神，浓眉大眼，再加上瓜子脸，用季慕佃自己的话来说自己真是帅的人神共怒！总之丽丽一眼就喜欢上这个全校第一的好学生，本来以为季慕佃平时除了读书就喜欢写作业，结果一打听，季慕佃不仅喜欢打球之外，除了学霸，居然还是个校霸，整天带着一□□，翘课，老师因为他成绩好从来不管他，丽丽听到这里就更喜欢季慕佃了，想着要是做了季慕佃的女朋友，那岂不是在整个学校都特别有面子，季慕佃在学校又从来没谈过女朋友，【“因为也没人敢追，她更不可能去追个女的吧”】于是有了今天中午的这一幕，丽丽给季慕佃送了封情书，约她下午去学校后面的小树林表白，表白成功了还能顺便约个会，让这群学生看看自己交到了一个长得好家世好，成绩又好又是校霸的男朋友。要是表白不成功也不碍事，先做个朋友也行，丽丽想着[反正季慕佃这么绅士，肯定不会让我下不来台的。]｛作者想问，您到底打哪看出她绅士了，那就是个没谈过恋爱，没喜欢过别人的情商白痴｝
　　丽丽放学后还专门回了宿舍楼换了身衣服，想着一定要美美的去见季慕佃，说不定还能趁机抱抱他。结果来了之后整个人都愣在那里了，季慕佃居然叫了一大帮男生过来，都是围观她表白的吗？虽然那些可能都是他的兄弟，但季慕佃这个人这么会玩的吗，表白还让人家围观，真的好吗！当她听见季慕佃问她没叫人吗？还愣了愣，你以为我是你呀，表白还叫人围观，难道不会害羞的吗，大家都没谈过恋爱，难道这个男的是一个海王？
　　这时宇子说话了“您一个小姑娘还学人约架呀，学人约架就算了，居然一个人单枪匹马的就过来了，也不怕吃亏”
　　丽丽一听这话，顿时说不出话来，紧张的开始结巴起来了“我...我....我..我不是来...约....约架的，我...我....”
　　哨子一听不是来约架的，那递什么战书呀，既然不是打架的那是来干什么的，难不成是来表白的？哨子也有点不对劲了，不会真是来表白的吧，于是就直接问出来了：“哎，姑娘，您不是来约架的，那您过来是干嘛来的，难不成是来表白的吗？”丽丽一听这话，当时就觉得特别委屈，季慕佃这人怎么这样呀，脑子是不是有病，自己都给他递情书了，他还告诉人家说自己是过来约架的，自己看着像是会打架的人吗。
　　其实丽丽长得还真挺漂亮的，皮肤雪白，除了个子不高，【还要长的嘛！】也是浓眉大眼，睫毛特别长，柳叶弯眉，一张樱桃小嘴红红的，因为赶过来比较着急，怕人家等的着急走了，所以跑过来的。现在又看到季慕佃了，有点害羞所以脸蛋红红的，让这群豺狼虎豹的男生看起来特别有保护欲。当然季慕佃可没那么想，他想的也是之前哨子问的那句话，不过是前半句，您不是来约架的，那是过来干嘛的，又因为自己是女孩子所以没想到人姑娘是来表白的，所以琢磨半天也没琢磨明白这姑娘来的目的！
　　丽丽一听哨子问是不是来表白的，当时脸更红了，气呼呼的瞪了季慕佃一眼，扭头就走了，走着走着觉得有点丢人又跑了起来，恨不得赶紧逃离这帮人得视线，快点回去，丢死人了，自己一定不要理季慕佃了，什么绅士，就他妈是个脑残，自己喜欢他自己也是个脑残
　　丽丽走了以后，剩下十来个人在那大眼瞪小眼的，一个个的都不知道说什么了！
　　这时侯一直不说话的阿磊问道“慕佃，那姑娘中午给你递战书的时候是怎么说的？”阿磊今年比季慕佃大一岁，因为玩的好，也不跟他们一起叫佃哥，一直叫的都是慕佃！慕佃一听这话也开始觉得有点不对劲了“没说什么呀？就直接把战书给我了，然后就走了。”这时候一群人都觉得很诧异，这他妈不会真的是来表白的吧！原谅这群中二少年吧，十二三岁，谁也没怎么谈过恋爱，平时几个人在学校就是一起打打球，翘翘课或是一起出去玩，再加上男生的心智本来就比女生成熟的晚，几个人又是有钱人家的少爷，家里根本没有什么压力，更不会想到这个年纪就会开始早恋了！一直在阿磊旁别的伏雨说话了“佃哥，你把那封战书拿出来我们看看？”
　　季慕佃听到这里，从口袋里掏出了中午那封战书，因为随便塞进去的，还窝的皱皱巴巴的，一群人一看季慕佃把战书拿出来了都围过来看，鹿鹿手快，先抢到手里，一看信封是粉红色的，当时就无语了。。。。“这可不就是情书吗”，“快，打开看看”哨子赶紧问道，一群吃瓜群众都挺好奇，这姑娘到底写成什么了？让季慕佃认成了战书。鹿鹿开始念道
　　“季慕佃同学”
　　你好，今天下午放学能出来一下吗？如果可以，下午放学学校后面小树林等你！”
　　“哈哈哈哈”，一群人听到念的内容除了季慕佃，都笑的停不下来，哨子边笑边说“哈哈哈哈，佃哥，你......哈哈哈哈.....你也太.....哈哈，我说不下去了”
　　季慕佃纳闷道“这不是来下战书的吗？时间地点.....”
　　“你见过谁家的战书是粉红色的，还喷着香水，哈哈哈哈”季慕佃话还没说话就被伏雨打断了，伏雨又说“都这时候了你他妈还以为这是战书呢，你也忒纯情了吧，跟纯牛奶似的，哈哈哈哈”
　　季慕佃也很无语，自己一个女的，根本想不到还有女的给自己送情书呀，在班里平时跟那些同学大家都兄弟姐妹相称，压根不可能想到居然还会有人喜欢自己，太意外了吧！
　　“行了，大家别笑了，人家姑娘是来表白的，咱们把人家姑娘吓跑了，这样不地道，下周一上学慕佃给人家姑娘带个礼物过来，道个歉就行了，赶紧吃饭去吧”。不得不说阿磊这个人还是挺成熟的，到底他年纪最大，遇到事也挺多的，一下子想到了解决办法”
　　“行吧，走，吃饭去，今我请客，咱们还去常去的那家小李烧烤”季慕佃招呼一帮人往学校门口走去。
　　小李烧烤在学校斜对面，店面装修成酒吧形式，特别的时尚，里面闪着五颜六色的灯光，一圈桌子围着一个看台，看台上还请了一个驻唱歌手在唱歌，气氛特别不错。
　　一群人进去之后靠着中间的位置坐下来，他们没去包厢，包厢在二楼，他们很少过去，一群少年都挺喜欢热闹的，几个人点了几杯果汁，都没要酒，都觉得年龄小不能喝酒。十几个人七嘴八舌得点了一桌子边吃边聊：“最近怀碑附中的又过来找事了，把老子惹烦了，老子去找几个人把他们打进医院，省的整天来找事
　　。说这话的是宇子，宇子挺喜欢打架的，也是除了这群人以外唯一一个认识一群社会小混混的，他家里有钱，平时都会给点钱让他们帮忙跑跑腿，打打架之类的。
　　“别，别冲动，一群好学生，都是重点中学的，咱们打架也没打啥，最多就是青一块紫一块，很少打这么狠的，我们就是玩玩，他们也是看佃哥成绩好，所以没事过来挑挑事，咱们不也经常去他们学校打吗？没必要把人打进医院，咱们家里不差钱，他们有的都是穷苦人家的好孩子，真把人家前途耽搁了那都是一辈子的事”说这话的是最稳重的黎明。
　　“就是，咱们再打一年就都升高中了，以后还不知道在哪上高中呢，咱们学校就光初中三年，又没有高中，等到了高中了我们就不能再混了，家里肯定都要给我们直接安排好，我爸前几天还跟我说呢，准备初中念完把我送出国，去国外发展”。
　　“什么，鹿鹿，你要出国了？你就这么走了？”阿磊一听这话急了，平时鹿鹿跟他玩的最好，两个人经常一起去户外徒步钓鱼，兴趣爱好都相同，这要是鹿鹿走了，以后还找谁钓鱼去。
　　“ 出国了也好，你妈不是给你生个弟弟吗，你爸爸也是想趁早把你培养好，以后可以早点继承家业帮帮你弟弟”季慕佃看的还挺开，她虽然对感情这方面情商比较低，但是在阅历这方面比这群男孩子心智成熟的早，毕竟是女孩子，想的也挺多。
　　“哎，继承家业，我一点都不想继承家业，玩不好吗，我真想让我妈也给我生个弟弟，这样我就可以每天都能玩了，现在不仅要上课还要学习怎么经营管理，真的挺累的”一直没说话的强子开口了！
　　这群人除了鹿鹿，家里都是独生子，父母都把以后的家业留给他们，肯定不会让他们再这么混下去，但是都是一群十几岁的少年，现在根本没想到以后的路该怎么走，都是贪玩的年纪，每天都想着要好好读书，都挺讨厌家里那一套，拘束着他们让他们早早就开始学习怎么管理，怎么经营，其实这样真的挺累的，在别人都在该玩闹的年纪他们还要上家里请来的私人家教，专门教他们管理，经营，以后还要学习勾心斗角。
　　“好了，不聊这么多了，咱们赶紧吃，我还想喝学校旁边的那家奶茶呢。”哨子听到这里也挺累的，感觉活得好累的，你享受了父母给你带来的优质生活，就要承担以后他们留给自己的责任和压力，甚至以后就连婚姻都不可能由自己做主。
　　一群少年边吃边聊，吃得差不多了季慕佃把帐一结然后一群人就先后走了出去，季慕佃今天觉得麻烦这帮兄弟挺不好意思的，本来都是来打架的，结果还闹出了这样的乌龙，感觉太尴尬了率先说道“你们先等着，刚刚哨子要喝奶茶，我跟阿磊去排队，你们想喝什么口味的赶紧说，这会都七八点了，一会都赶紧回去吧，周末再聊。”
　　奶茶叫避风港，装修的很不错，平时人特别多，今天周五放学可能人少点，本来几个人都吃了一肚子，这会也不想再进去坐了，就都在旁边路灯下等着，季慕佃跟阿磊跑去排队了。
　　季慕佃跑到奶茶店，人还挺多，这家奶茶挺好喝的，好多人专门买了带回去喝，季慕佃前面还有四五个人才到，等的有点着急，他要赶紧回去上个游戏，这个游戏还是学校老师给推荐的叫我是学霸。里面是各种名师给出的题，特别不错，季慕佃今天刚把名字记下来了，还没进去玩过，十分好奇这里面的题目到底什么样，能不能难住自己！刚想到这里，抬头一看对面两个女孩向她走了过来！
　　这两个女孩也是贵族学校里的，在旁边注意季慕佃好久了，看到季慕佃个子长得高，皮肤又白，大大的眼睛高鼻梁，想着过来加个微信，她们也看到季慕佃注意到她们了，赶紧快走了几步，走到跟前说道“帅哥，你好，我们想
　　......”季慕佃一看两个人过来，是想插队的吗，前面还有两三个人就到自己了，本来平时绅士一下让这两个女生插一下队没什么，但是今天晚上自己要回去打游戏赶时间，赶紧说道“不好意思，这马上就到我了，我很快就买完了，你们就排在我后面吧，只能让你们在我后面排队了，很快就到你们了！
　　两个女孩听到这里也懵了，我们是来要微信不是来插队的呀，不过听这话是想拒绝我们吗？不死心的又说道“不是，我是想问你要个微信可以吗”？
　　季慕佃听到这里，原来是做微商的，现在小姑娘还挺会挣钱的，年纪这么小就做微商了，不过自己从来不在网上买东西的，穿的用的田母都给自己准备好，完全不用自己操心，于是说道“不好意思哈，我不买微商产品，虽然你们产品很好，但是我平时都是我妈帮我提前买好的，实在抱歉呀，对不起，到我了，来阿磊，快点过来帮我拿”
　　阿磊本来在旁边吃瓜群众当的挺好的，看到这两个女孩过来问季慕佃要微信就离了队伍不说话了，这会看到季慕佃叫自己赶紧过来，一起帮着拿奶茶，嘴角憋着笑过来了，不敢笑出声，怕这两个女孩子尴尬！
　　这两个女孩子一看季慕佃这样，顿时说不出话来，直接转身就走了。季慕佃和阿磊两个人拎了一大堆奶茶走过去，一帮人在路灯下抽烟没看到刚才那件事，季慕佃把奶茶给他们分好，就听哨子把刚才那件事给兄弟们说了，兄弟们笑得停不下来：“哈哈，佃哥，你也太逗了吧，人家女孩子问你要个微信，你居然说人家女孩子是来做微商的！哈哈哈哈”，季慕佃一听这话解释道：“她们不是做微商的平白无故得要我微信干嘛啊，两个女的加我微信，有什么想法吗？”
　　强子听到季慕佃说这话笑得更停不下来了”哈哈哈哈，佃哥，你不会不喜欢女的吧，你说人家两个小姑娘问你要微信干嘛呀，肯定是喜欢你，想追你呀！哈哈哈”
　　季慕佃听这话心里咯噔一下，自己从来没想过这一点，自己现在打扮成男儿身，又这么帅，肯定招女孩子喜欢，怎么就没想到呢！
　　大家一看季慕佃的脸色变了，觉得是不是玩笑开大了，季慕佃平时挺仗义的，和和气气，花钱也特别大方，但是要是真发起火来也挺吓人的！哨子赶紧说“哎，强子跟你开玩笑的，你说你是我们几个人中最帅的那个，肯定好多小姑娘喜欢你吧，虽然我们年龄还小，但是现在小姑娘都挺成熟的，给个微信聊一聊也没什么，咱们都是大男人，不要让人家姑娘下不来台才好”
　　季慕佃一听这话，觉得他们想多了，自己是怕自己是女孩子的事让他们知道了，虽然都不会说什么，但是都做了这么长时间的男生了，大家也都玩了这么久，突然告诉他们自己是女孩子会不会吓到他们，算了，以后再说吧！
　　于是说道：“没有，我没生气，就是没想到人家姑娘会问我要微信，挺突然的”
　　“哈哈，慕佃慕佃，你以后注孤生吧，你这样是找不到女朋友的”一群人笑道！
　　...................。..........................
　　“哎，季慕佃，班主任叫你去他办公室”！
　　“啊，好，谢谢你，我马上去！”
　　季慕佃正陷在以前的回忆里，看到语文科代表耗子喊她，于是起身走向办公室，同桌闻媛也没在座位上，不知道哪里去了，自己和她做同桌两天了，就那天食堂闻媛给她说了一句话，到现在她俩都没在说过话了！
　　季慕佃快到老师办公室的时候，闻媛刚好从办公室出来，迎面撞上以后闻媛看了季慕佃一眼，什么也没说，直接就走了！
　　“哎，怎么回事，我没得罪她呀，这什么眼神！ ...报告”季慕佃进了办公室！                        
作者有话要说：　　这章呢，主要是回忆季慕佃以前的生活，季慕佃初一初二的时候才十二三岁，所以整个人看起来有点幼稚，不过以后就成熟了，慢慢成长！

　　☆、什么，让她帮助我学习！

　　
　　丁皓今天来的特别早，他第一次当班主任，昨晚熬了很晚把所有的学生档案都看完了，包括昨天刚转过来的学生季慕佃！今天早上，丁皓又看了一遍季慕佃的档案：季慕佃在小学和初中一直都是全年级第一名，每次全市统考都是怀碑市的第一名，按理说这样的学生不可能突然转到他们学校的，但是初二过后就没有任何成绩，只显示打架被劝退！因为怀碑市和泾干市离得不远，丁皓也有同事在怀碑市一中教学，于是打了个电话问了一下，电话打完以后丁皓坐在那久久说不出话来！这个学生难道就这么废了？就连年级第一闻媛过来敲门的时候自己都没听见闻媛：“老师，您找我！”
　　丁皓： “哦，对，对，老师找你想让你担任咱们班的学习委员，专门督促同学们学习，给同学们做一个榜样！”
　　闻媛 “老师，我想我不合适，我每天学习忙不过来！”
　　丁皓：  “没事，老师也不勉强你，你能不能帮老师一个忙，你一定要答应老师，你看老师今年第一次任班主任，有些困难老师实在找不到人帮忙”！
　　闻媛：  “好的，老师，没事，您有什么尽管跟我说，我能做到的一定坐到！”
　　丁皓：  “老师，其实也没什么事，就是想让你给咱班一个同学辅导一下学习，特别简单，就一个”。
　　“行，老师您说谁。”
　　“就新转来的转校生，季慕佃，她以前成绩特别好的，但是家里条件不好，打了架就被转到咱们学校来了，现在班里没人敢跟她说话，你年年是咱们市第一名，正好跟她又坐在一个位置上，你没事多帮帮她好不好！”
　　“老师，我，......”
　　“没事，就这么说定了，老师知道你是个好孩子，一定能好好帮助季同学，助人为乐的，赶紧回去上课吧，我刚叫了季慕佃同学，准备也跟她把这个事说一下” 丁皓一看闻媛想拒绝，赶紧打断她说道！
　　“好的，老师我知道了，老师再见”
　　这就是季慕佃敲门之前的那一幕，看到了闻媛看了她一眼，不过她可不知道老师跟闻媛说的是什么，正站在办公室门口等着老师喊她进来。
　　“季慕佃呀，你来了，快进来，来过来坐吧，喝点什么呀，要不要来瓶红牛提提神，吃饭了没，老师这里有牛奶，要不要喝点！”丁皓招呼季慕佃先坐下！
　　季慕佃本来以为自己没上早自习，班主任是过来骂自己的，没想到班主任居然还问她吃没吃早餐：“老师我，我吃过了，老师叫我来有什么事吗。”
　　丁皓  ：  “是这样的，慕佃呀，学习还能跟得上吧，这样叫你你不介意吧！”
　　季慕佃  ：  “老师，没事，我，我，还行吧！”
　　丁皓  ：  “老师知道你以前成绩还可以，但是初三你又没好好读，现在直接来到了高一下学期，你能跟得上吗！”
　　季慕佃：  “老师，我，我慢慢来吧！”
　　丁皓  ： “老师知道你们现在自己心里都有自己的想法，老师不管你考成什么样，但是一定要对得起自己的良心，以后不管什么路还是要自己走，对得起父母辛辛苦苦培养我们长大，供我们读书，你父母都在外地打工，平时生活上有什么帮助一定要告诉老师！”
　　季慕佃  ........
　　季慕佃有点无奈，虽然小叔叔给做的学籍档案上自己的父母都是在外务工，但是突然听到父母在干嘛还是挺不适应的！
　　季慕佃:“老师，我知道了，谢谢老师关心！”
　　丁皓:“对了，我们贫困生每年还有贫困补助，这个你需要吗？如果需要的话，老师帮你申请，你明天回家把户口本带过来就行了”
　　季慕佃：“老师，这个就不用了，这个真不用，那个贫困补助就留给更需要的人吧！”
　　季慕佃可不想抢了一些真正需要贫困补助的人的名单，自己虽然装穷，但是自己可不是真穷。
　　丁皓：“那好吧，老师给你找个人辅导你的学习，就你同桌闻媛，她是全年级第一，一定可以好好辅导你，争取你早日回到以前的水平来！”
　　季慕佃“：什么？让她帮助我学习，算了吧老师，我还是别影响人家了。”
　　季慕佃肯定不想让一个女生每天来烦自己，再说自己又不需要谁辅导，自己的事情自己知道就行了，没必要麻烦别人，于是赶紧拒绝道！
　　丁皓：“没事，闻媛很热心的，她说过了，一定好好帮助你学习，以后你俩好好相处！就这么说定了，你赶紧回去吧，老师也要回去上课了！”
　　季慕佃：“好吧，谢谢老师！老师再见”
　　季慕佃心里想的是，管她辅导什么，反正只要我不搭理她就行了，于是爽快的答应了！
　　季慕佃走后，丁皓坐在椅子上重重的叹了一口气，唉！“这个学生还有以后吗？”丁皓本来是没打算让闻媛给季慕佃补习的，可是当丁皓给季慕佃之前的老师打了一个电话后，发了半天呆，看到闻媛，突然就想到了这个主意，让闻媛来开导她！
　　原来丁皓给季慕佃以前学校的老师打听了一下季慕佃，学校老师基本都认识她，所以告诉丁皓一些事！
　　季慕佃初一初二的时候一直都是全校第一，初二下学期，季慕佃好像是被绑匪给绑架了，本来季慕佃身手很好，在学校经常打架，按理说根本没有谁能把她绑了，但是那天季慕佃过生日，喝的有点多，一起和朋友们在KTV唱歌，然后她出去上了个厕所人就不见了！调了KTV的监控也没发现什么，后来家里还到处找，甚至报警了都没找到，一个礼拜后季慕佃被警察发现的时候已经没剩几口气了，休养了一年后才回到学校里上课，结果刚到学校时听到一件事，又拿起板凳直接把一个学生给打成残废，然后家里花钱摆平，被学校劝退！可能就是家里花的钱太多了吧，父母都出去打工挣钱去了，季慕佃也一直在家休养，直到今年下学期才靠着叔叔的关系转到泾干一中的！唉，受过这么大伤害的孩子能恢复成以前那样吗？据说季慕佃把人打残废那天差点把人打死，要不是老师们都过来拦着，那个孩子现在就不止残废这么简单了！当时所有人都说季慕佃疯了！
　　季慕佃回到班级以后，这节课是英语课，英语老师正在上课。
　　季慕佃喊了声报告以后就在班级门口等着，英语老师看了一眼季慕佃说道:“季慕佃，你还知道来上课，马上都下课了，你干嘛去了，还进来干嘛，出去站着去”
　　季慕佃看了一眼英语老师，什么话也没说，转身就走，就在这时候“老师，季慕佃刚被班主任叫走，才回来”闻媛站起来给老师说了一声
　　季慕佃一扭头，是闻媛说话，她有点差异，没想到闻媛居然会帮自己说话，不过课自己还是不想上，季慕佃看了闻媛一眼，点了下头，表示谢谢，然后直接转身走出去了！
　　英语老师看了一眼季慕佃，什么话也没说，继续上课！“来，闻媛同学，正好你给我翻译一下这句话的意思”，
　　“I hope you can support the author's article more. Thank you. The writer's writing is not good for the first time. Don't mind!”
　　闻媛翻译好了以后就坐下了，什么也没说，继续刷题！
　　季慕佃出了教学楼，直接来到操场上面！操场上面铺的是塑胶跑道，还有一群学生在上体育课！季慕佃看了一眼，没有过去，又绕到了操场后面，操场后面是一座假山，下面是草坪，季慕佃就躺在草坪上，闭上眼睛！
　　闻媛来的时候，看到的就是这一幕，季慕佃躺在草地上，浑身在不停的抖动，眼角还有眼泪不断的流下来，这个人怎么了？
　　“哎，同学，你还好吧！”闻媛问道！
　　当闻媛伸手拍季慕佃的时候，季慕佃一下子紧紧抓住了闻媛的手，整个人开始慢慢的平静下来。闻媛愣住了，这是做噩梦了，于是又拍拍季慕佃的肩膀，一边拍一边说，没事的，没事的！
　　“你来干嘛？”季慕佃突然就醒了，然后看到了自己抓住闻媛的手，觉得有点尴尬，于是把手松开，“不好意思，我做噩梦了，你怎么过来了”！
　　闻媛看季慕佃醒了，也就把手抽回去了，说道：“这节课是班主任的课，班主任听说你上节课被赶出去了，让我出来找你，快点跟我回去上课吧”，
　　季慕佃看了闻媛一眼，什么也没说，和她一起回去了！
作者有话要说：　　大家有没有看那段英文，懂事的已经自己翻译了，哈哈，季慕佃出中发生了很大的事，有多大呢，大家跟着作者继续看下去吧！

　　☆、查寝

　　
　　季慕佃很少再做这样的梦了，这件事情已经过去两年了，自己还是没办法忘掉，自己也没想到就是躺下来休息的功夫，居然就睡着了，然后就做了这样一个噩梦！
　　梦里自己一直在跑，一直在逃，一帮人要抓自己，可是自己怎么也跑不快，总是能被人家抓到，然后再逃跑，就这么猫抓耗子一样，好不容易季慕佃要逃出去了，最后被堵在了家门口，被一群人抓上车，然后关到一个房间里，怎么也没人，自己好饿，好渴，谁来救救我！突然，门打开了，一个人走进来，是一个女人，但是看不见脸，她把手伸过来了，我一把抓住她的手，然后就起来了！就在这时候梦醒了！
　　谢医生，我好久没做这个梦了，今天怎么突然梦到了！
　　季慕佃正在给谢医生打电话，谢医生是季慕佃的心理医生，一直在做心里辅导，自从季慕佃那次出事后，回来一直是谢医生在给她治疗！谢医生名叫谢安然，是个男的，他告诉季慕佃：“这是因为刚到了一个新的环境，所以压力有点大，不过没事，过段时间就好了，这次比之前好一点，没事，慢慢克服自己！”
　　季慕佃：“好的，谢医生，谢谢您，我现在可以不用吃药了吧？”
　　谢安然：“对，药可以停了，你现在已经好很多了，自己一个人住宿舍还好吧！”
　　季慕佃：“还好，我周六周末就回奶奶家住去了，平时住在学校，老师给分的单人宿舍，环境挺好的，我昨晚睡的特别好。”
　　谢安然：“好的，以后有什么事及时给我打电话，我先忙了！”
　　季慕佃：“好的，谢医生再见！”
　　季慕佃挂了电话以后就去洗澡了，洗完澡登上了“我是学霸”
　　“您好，我是学霸服务器最近正在整改，功能现在全部停用，整改时间另行通知，请各位学员不要着急，本次整改结束后会赠送每位学员一本高考模拟真题，感谢各位学员的支持！”
　　服务器整改了呀，季慕佃见登不上去，只能手动刷题！从床底下的行李箱拖出来一箱子辅导资料，这都是小叔叔送给她的，帮助她好好学习，其实季慕佃家里一直没怎么管季慕佃的成绩，只要女儿开开心心就是父母最大的幸福，田荣荣一直告诉季慕佃，不管成绩怎么样，只要过的开心就好，人的一生，难得糊涂！
　　季慕佃正在刷题，突然门被敲响了：“谁呀？”季慕佃赶紧把自己桌上的电脑和写的那些卷子收到床下面去！
　　门外：“查寝的”！
　　季慕佃打开了门，一看是闻媛，于是问道：“有事吗？”
　　闻媛：“我是咱们这一层宿舍的宿舍长，今天接到通知有人搬进来住了，我过来看一下，原来是你！”闻媛也很诧异，居然是季慕佃，没想到季慕佃住的离自己这么近！
　　季慕佃：“哦，闻同学，那你进来吧！”
　　季慕佃也看到了闻媛脸上的诧异，她什么也没说，直接转身把人让进来！
　　闻媛进来以后看到季慕佃的宿舍很干净，什么也没有，房间也很整齐，桌子居然一本书都没有放！然后闻媛在本子上记个名字就走了！临走之前说道：“对了，以后可以叫我闻媛，不用这么客气的，我先走了，早点休息，明天早上我喊你上早自习！”
　　大家都是女孩子，房间都不会弄得太脏，没必要天天都过来查，今天也就是过来认个门而已！
　　丁皓晚自习下课告诉闻媛，让闻媛以后早上上自习的时候都把季慕佃喊着，闻媛还准备问丁皓季慕佃住在哪，现在知道了地方，就在自己隔壁，以后喊她也挺方便！
　　闻媛走后，季慕佃又从床底下把那些试卷捞出来，然后坐下来继续写！心里却想的是，看来以后得在门上贴个“备战高考，闲事勿扰”的牌子，省的以后老是过来查寝，这样也太不方便了！
　　第六层宿舍楼，因为住的都是好学生，而好学生一般都学习到很晚，所以是不断电的，不像下面那些宿舍，十点过后准时熄灯！不过季慕佃怕影响别人休息，还是到十点后就把灯关了，把充电台灯打开！季慕佃已经习惯了晚上两三点睡觉的生物钟了，于是刷了几张卷子以后，打开手机，准备找兄弟们打把游戏！兄弟们都在国外，这会正是白天，季慕佃一上线，就有人过来邀请她双排！
　　第二天早上
　　门外  ：“砰砰砰”，
　　季慕佃“谁呀！”季慕佃烦死了，大清早，谁他妈的过来敲门！有毛病吧，真尼玛有病
　　门外:“砰砰砰”，
　　季慕佃“滚”，季慕佃直接摸到手边一个东西，看也没看，往门上砸去！
　　门外：“............”继续“砰砰砰”
　　季慕佃没办法，只能自己下去开门：“谁呀，他妈有病是不是.......”
　　门打开了，闻媛站在门外....
　　闻媛没想到季慕佃居然会骂人，说道：“老师昨天晚自习说，让我以后早上早自习都把你喊起来，跟我一块去上早自习”闻媛昨天晚上已经跟季慕佃说过了，没想到季慕佃睡了一晚上居然忘了！
　　季慕佃：“行，知道了，你先去吧！”
　　闻媛听到这里就走了，临走的时候还喊道：“那你快点”！
　　季慕佃没办法，只能匆匆洗漱完，赶紧换身衣服！这个学校除了星期一升旗仪式要穿校服，平时是不用穿校服的，季慕佃就随便穿了身黑色卫衣，下面一条工作裤，一双马丁靴，连早饭也没吃，就走了。
　　进了班级以后，同学们都在早读，季慕佃回到座位上准备趴着睡个回笼觉！
　　同桌闻媛：“哎，季慕佃，这个给你”
　　季慕佃“这是？早餐”
　　闻媛：“对，我刚吃完给你顺便带了一份，你趁热吃吧，我帮你看着老师”！
　　季慕佃：“谢谢啊！”
　　这份早餐其实不是闻媛给季慕佃买的，闻媛来到班级以后，桌子上就放着一份早餐，闻媛拿起来看了看，有个纸条，上面写着
　　：“闻媛女神你好，我想跟你交个朋友可以吗？后面是一串微信号”
　　闻媛直接就把纸条给扔了，刚准备把早餐扔到垃圾桶，想着季慕佃应该还没吃早餐，留给她把！季慕佃家里很穷，平时肯定舍不得吃这么好的早餐，自己不如送给她吃，给她说这是自己给她带的，说不定还可以拉近她俩的关系！
　　闻媛其实不是一个特别高冷的人，因为长得好，又不爱主动跟别人搭讪，所以让人家误认为她特别高冷。再加上这个班级以前一直59个人，自己一直以来都一个人坐，现在来了个季慕佃，还是个自己不讨厌的女生，终于可以两个人坐在一起了！
　　闻媛对季慕佃其实不是很讨厌，甚至还带着一点点同情；她虽然一开始以为季慕佃是个男的，有点反感以外，但是对她的长相却不是多讨厌！季慕佃长得很可爱，大大的眼睛，双眼皮，嘴唇薄薄的，皮肤又特别白，虽然穿的不是什么名牌，但可能这个人是天生的衣服架子，所以穿什么都显得很有气质！就拿今天得衣服来说，明明是一件黑色的普通卫衣，上面连个字母也没带，但是给闻媛的感觉就特别帅，对，就是帅！一个女孩子居然能打扮的比男孩子还要帅！
　　季慕佃吃完早餐后，看到闻媛在盯着她看，有点不好意思了，本来觉得自己跟这个女神不是很熟，结果人家还给自己带了早餐，自己都不知道该怎么说了：“谢谢你的早餐，我请你吃午饭吧”。
　　闻媛：“没事，举手之劳，好呀，那我们中午去学校门口吃吧！”
　　季慕佃：“可以！”
　　闻媛想的是自己终于可以不用再一个人出去吃饭了！
　　季慕佃想的是女神请我吃了这么好的早餐，我该请她吃什么才合适！

　　☆、万宝楼打架事件

　　
　　中午放学以后，季慕佃就跟闻媛一块出了校门，准备找个地方吃午饭。
　　季慕佃:“想去哪吃？”
　　闻媛:“就学校后门吧”。
　　学校后门有一条商业街，承包了学生们的吃喝玩乐，由于泾干一中的学生比较多 ，所以那条商业街特别繁华。季慕佃刚刚转学过来，还没来过这条商业街，于是闻媛带领着她去找餐馆吃饭。季慕佃心里想的是今天闻媛给她带了这么好的早餐，自己不可能太过，怎么也得去餐馆点上几个菜，虽然在学校要维持自己的人设，但是闻媛应该不是什么坏人，最起码看着挺亲切的；自己可以稍微给她透漏一下自己其实没那么穷，一顿饭还是可以吃的起的！
　　季慕佃：“闻同学，你想吃什么？
　　闻媛：“叫我闻媛就可以了，我们去吃粤菜吧，我挺喜欢吃粤菜的。”
　　季慕佃一听粤菜，也很惊喜，自己好久都没吃了，没想到同桌跟自己这么有缘分，居然喜欢跟自己吃一样的菜系。
　　季慕佃：“好呀，我也特别喜欢吃粤菜。”
　　闻媛以为季慕佃是在附合自己，毕竟粤菜一顿饭下来不便宜，一会可不能让季慕佃掏钱，她家境不太好，自己提前偷偷跟老板把帐结了！
　　闻媛：“那我们就去那家万宝楼吧，他家是专门做粤菜的，味道还挺不错！”
　　闻媛领着季慕佃直接进了万宝楼，这家万宝楼的老板姓李，大家都叫他李老头！由于闻媛经常过来吃，所以老板跟她很熟。
　　李老头：“呀，媛媛来了，今天还带朋友过来了，这位是？男朋友？哈哈”
　　闻媛：“李叔，你就别拿我开玩笑了，这是我同桌，叫季慕佃，她是........”
　　季慕佃：“李叔好”
　　闻媛不知道季慕佃介不介意别人知道她是女生，但是看到季慕佃直接跟李叔打招呼，于是什么也没说，领着季慕佃上了二楼。
　　万宝楼的二楼比较安静，上面放着几张桌子，桌子后面还有包间，专供平时聚会的人过来吃。闻媛看季慕佃没有表现出很吃惊或是不高兴的神情还挺惊奇的；她害怕季慕佃看见这么高档的餐厅不高兴，认为自己让她请吃饭就这么坑她。其实万宝楼装修的还行，档次没有那么高，但是在闻媛看来季慕佃肯定没吃过这么好的餐厅，所以怕她有点不安。
　　闻媛：“想吃什么你随便点，这次我请，下次再让你请，毕竟你不是本地的，我先尽一次地主之谊！”
　　季慕佃：“不用，这顿说好了我请，同桌，你别跟我客气，来，你点。”
　　闻媛：“没事，我请，你来点，看想吃什么？”
　　季慕佃：“没事，我来请，你点吧，你今天早上都请我吃过早餐了”。
　　她们俩在这推推搡搡的推了一会，隔壁桌就有人说话了
　　“吃个饭还要个娘们请，这个男的不会是吃软饭的吧，哈哈哈哈”
　　说这话的是个光头，露两颗大门牙，是这条街的混混，季慕佃不认识，可闻媛是知道的。
　　这学校附近有一窝小混混，没人的时候专门勒索学校的学生，学生们好多都是清白人家，又不敢声张，多数都是自己吃个暗亏！
　　这时光头旁边的一个小黄毛，满脸□□的对光头说 ：“  “哈哈，老大，你说的对，这男的不行呀，不如把这个小娘们叫过来，让我们老大请她吃！”。
　　剩下几个人赶紧附和道：“就是，就是”
　　闻媛一看隔壁桌坐的那一桌小混混，说话不太好听，怕季慕佃继续听下去不高兴，于是小声地说:“不行咱们换个地方吧！”
　　季慕佃从小到大被当男孩子养，本来脾气就挺火爆，一点就炸，听到闻媛说这话，于是说道：“没事，我们就在这吃，你来点吧，看看你喜欢吃什么”。
　　闻媛听季慕佃都这么说了，什么也没说，先点菜吧！大不了一会自己先下去偷偷把帐结了。
　　那个光头看到季慕佃和闻媛不搭理他们，有点没面子，自己平时在这片有头有脸的，不管去哪个店里吃饭，店里的老板都不敢收他的钱，小弟们也都把他捧着，现在这两个人居然不给自己留面子，有点不高兴！坐在光头旁边的黄毛也看到了；黄毛是一个特别有眼色的人，平时最会溜须拍马，再加上老大一直盯着闻媛看，这闻媛长得属于女神级别的，把老大看的神魂颠倒，顿时心生一计。他没见过闻媛，但看穿着打扮应该是这所学校的学生，想着没什么背景，再说学生嘛，手里肯定没多少钱，于是对闻媛说道：“这位美女，我们老大想请你喝杯酒可以吗？一会你们那桌的菜就算在我们这桌上好了！”
　　那帮小弟一听这话，也七嘴八舌的附和着说道：“就是就是，美女，你过来跟我们老大喝杯酒吧，我们一会还要去酒吧，你也可以跟我们一起去，还可以叫上你那个朋友的。”
　　闻媛一听这话，更生气了，自己平时吃饭要不然去食堂，出去吃也就来这家店，基本都是在一楼吃，平时轻易看不见这几个小混混，结果第一次带人出来吃饭就碰见了，更没想到这帮人说话还这么难听，自己不想给老板惹事，于是对季慕佃说道：“慕佃，要不然我们换一家吧！我突然不想吃这家的菜了！”
　　季慕佃从来没受过这样的气，想当年自己跟一帮兄弟在怀碑一中的时候，周围学校的人一听季慕佃季少直接就绕路走，他们可都是知道季慕佃是最护短的人，除了自己学校的人周围不管哪个学校的人惹了他或者过来找事都能被他撵着打到你班里来，连老师都不敢管，由于在学校里一直被学生们拥戴，又加上成绩好，季慕佃学校的老师从来都是护着季慕佃，哪像他们学校的老师，一听说打架就赶紧叫家长！
　　现在自己这两年改邪归正了，就看着好欺负了，看来要重振一把自己当年的雄风才行！
　　季慕佃直接就对着那个光头说：“不好意思，她不会喝酒，我们就在这吃！”
　　季慕佃现在说话声音稍微有点细，毕竟进入了青春期，女孩子的嗓音到底跟男孩子嗓音不一样，即使穿着打扮再像男生，声音在这摆着，有些人一听就听出来了！
　　那个光头老大一听这话顿时就火了，没想到这两个学生这么不给自己面子，自己好歹还是街头一霸就这么被折了脸面，以后在兄弟面前还怎么混，再一听声音，原来是个娘们，直接就一拍桌子站了起来：“老子跟这位美女说话，什么时候轮到你这个娘娘腔插嘴了，兄弟们，今天给我好好教教她怎么做人！”
　　光头说完这话，一下子一桌子人全都站起来了，手里有的拿着啤酒瓶子，有的拿着板凳，有的没啥拿的，直接空人过来。
　　闻媛一看这动静，刚想开口说话，季慕佃直接抄了个板凳就过来了，闻媛还没来得及阻止她，季慕佃就一板凳直接抡在了光头头上，速度快的那群人压根没反应过来。季慕佃以前很少打这么狠的，以前在学校和附中他们那□□都是闹着玩，最多就打骨折，很少下这么狠的手，但对付这帮人，不下狠手没办法，这帮人都是在刀尖舔血的人，都是不要命的。
　　那帮小混混只看到一个人影晃了一下，再看到的就是自己老大头上开始流血，顿时抽刀的抽刀，拿板凳的拿板凳，直接就过来了！季慕佃把闻媛给推到了一边，然后先一脚踹翻一个，再一个回旋踢，直接踢一个人下巴上，把那个人踢倒，然后一个横扫腿干翻了6个，场面可谓是非常火爆了！
　　这边闻媛一看这场面，赶紧下去找老板报警，然后给自己的爸爸打电话，说这群人想调戏自己，被一个同学先挡着了，然后叫老爸赶紧带人过来！
　　闻媛的父亲叫闻天翔，是一家珠宝公司的珠宝商，说起来跟季慕佃家是一个行业，但是闻媛的父亲创业晚，不像季慕佃家里从爷爷辈就开始创业，所以没有季家的家业大。再说季慕佃虽然父亲母亲都特别厉害，但是由于自己的年纪小，父母把她保护的特别好，所以闻父根本不认识她。
　　闻父带了几个保镖快马加鞭赶过来的时候，看到的就是这样的场面，顿时惊的话都说不出来，季慕佃已经打完了，正看着一地的混混在地上□□；混混们全都倒在地上，有的捂着头，有的抱着腿，战况非常惨烈。
　　闻父直接走到了女儿跟前，问女儿有没有事，然后看着季慕佃说不出话来；闻父以为季慕佃是女儿的男朋友，对自己女儿这么照顾，又这么能打，以后肯定能护着自己的女儿；长相也还不错，但是现在女儿太小，当父亲的不知道应该怎么面对女儿这种情况！闻媛一看闻父的脸色，就知道父亲误会了，赶紧解释道：“爸爸，这是季慕佃，是我同桌，今天我俩出来吃饭，碰到的这帮小混混，然后季慕佃帮我打了他们，一会警察来了你帮我们跟他们回警局，我们还要回去上课。还有.....”闻媛又趴到闻天翔的耳朵上说道：“季慕佃是个女孩子”
　　季父一听，原来是个女孩子，于是就放下心来，对季慕佃说道：“这位小同学，谢谢你呀，你们还没吃饭吧，我让老板打包几道菜，你们带回宿舍吃，下午还要上课”。
　　季慕佃本来是要吃饭的，结果一上来就打架，刚刚又耗费些体力，现在早已饿的前胸贴后背了；于是说道：“那就谢谢叔叔了！”季父喊人打包了几道菜，还有一些茶点，让季慕佃和闻媛先回去，自己在这里等警察过来！
　　闻媛和季慕佃回去以后一路上都没有说话，然后闻媛看了季慕佃一眼突然就笑了起来，季慕佃看着闻媛笑自己不知不觉也开始跟着笑，两个人就这么像傻瓜一样一路笑着走回学校！
　　

　　☆、28大梁自行车

　　
　　下午最后一节课是体育课，今天星期五，课上完就可以回家了！上课后体育委员开始带着全班同学到操场上点名，然后一起跑步，跑完三圈后开始自由活动。闻媛跟季慕佃由于个子高，跑到最后；季慕佃今天刚打完架，后背和腰上有些疼，跑起来有点费劲，闻媛一直注意着她，就怕她有什么闪失。结果在跑到第二圈的时候，季慕佃右边的那个男生摆动胳膊幅度比较大，一甩手直接砸到季慕佃的肩膀上，季慕佃肩膀上今天被板凳砸了一下，一下子脚下没跑稳，趴在地上去了.....季慕佃生平在外面就没有这么丢人的时候，一下子尴尬的不行；闻媛一看季慕佃摔倒了，赶紧扶起季慕佃报告给老师，然后领着季慕佃往宿舍楼走去！
　　闻媛：“你没事吧，要不要紧，不行去医务室”。
　　季慕佃：“不用了，我宿舍有药，回去擦点药就行了！”
　　闻媛看拗不过季慕佃，就扶着她的腰往季慕佃房间走去，季慕佃先回去冲了个澡，然后对着镜子看自己身上的伤，后腰上青了一块，肩膀也紫了，这都是自己够不着的地方，想着自己一会该怎么上药！正不知道怎么办的时候听到了敲门声。
　　一开门，是闻媛，闻媛也回去冲了个澡，想了想季慕佃的伤势，担心她自己够不着上药，于是过来看看；闻媛:“你身上的伤没事吧，自己能够得着吗，要不然我帮你上药吧，你今天也是因为我才受的伤，我不帮你上药心里过意不去！”
　　季慕佃正愁着不知道该怎么办，一听闻媛说这话，立马答应，把手里的药给递了过去。季慕佃的这瓶药叫黄道益活络油，是田荣荣去香港旅游带回来的，带了一箱子，因为季慕佃以前特别喜欢打架，所以家里常备着这些跌打损伤的药，这次季慕佃过来上学还给她备了几瓶以备不时之需。
　　闻媛把季慕佃手里的药拿过来看了看，她从小到大一直都是一个乖乖女，从来没打过架，所以也没认出来这瓶药；还以为是普通的跌打活络油，直接看了使用说明，然后让季慕佃把衣服撩起来帮她上药。季慕佃嫌撩衣服肩膀疼的厉害，于是直接一抬手，背对着闻媛，就把上衣给脱掉了；然后季慕佃嫌站着腰也疼，直接往床上一趴，两条胳膊枕着下巴就这么趴在床上。
　　闻媛第一眼看到的不是季慕佃身上的伤，而是季慕佃穿的那件运动内衣，运动内衣套在胸口部位，然后往下是腰，再往下闻媛不敢看了，看的她一阵心跳加快。闻媛这么多年一直在讨厌男生的道路上前进着，也发现了自己身上的另一件事，她其实喜欢女生，她喜欢什么样的女生呢，从她手机里收藏的黄颜色小图片就可以看的出来。闻媛在初中的时候，偶然间在一个链接上看到一张图片，图片上是一个女生穿着运动背心，和平角内裤，然后趴在床上。从图片上可以看到女生双腿翘起，露出后背完美的曲线，雪白的皮肤和修长的大腿，还有那若隐若现的神秘地带，让人想一探究竟！从那以后闻媛就喜欢在网上找各种各样的图片来看，然后收集在自己的手机里！
　　所以当闻媛看到季慕佃现在这个姿势，跟手机上的黄颜色图片很像的时候；她发现她.......有反应了！十五六岁，血气方刚的年纪，平时偷偷看的东西有一天突然摆到了自己眼前，把闻媛打得措手不及。
　　闻媛控制着自己稍微颤抖的双手，给季慕佃开始擦药：“可能有点疼，你得忍着，这个必须得搓开才行，要不然一觉睡醒后更疼！”季慕佃没说话，闻媛扭头一看，发现她不知道什么时候睡着了。闻媛把手悄悄从季慕佃的腰上滑到背上然后再抚上肩头，季慕佃的伤很重，闻媛只能专心致志的给她擦药，然后用力一揉。
　　“啊”，季慕佃叫了一声，疼醒了！
　　闻媛：“不好意思，弄疼你了吧，我尽量轻点！”
　　季慕佃：“没事，你涂吧，我不怕疼，刚刚就是一下子没反应过来”。
　　闻媛给季慕佃上完药后已经快放学了，自己该回家了，于是说道：“明天周六，我今晚要回去，你回家吗？”
　　季慕佃：“我这个礼拜准备回我奶奶家！”
　　闻媛：“你奶奶家在哪，要不然我把你送过去吧”
　　季慕佃：“没事，我骑车很快的，半个小时就到了”
　　然后季慕佃跟闻媛一起收拾好东西，闻媛又加了季慕佃的微信，两个人一起往车棚走去！闻媛以为季慕佃说的车是那种山地越野自行车，今年都流行的那种，女孩子骑起来很帅的！结果......她看着季慕佃走进车棚，穿过一堆山地越野车，来到了一辆28大梁自行车跟前！！！
　　闻媛之所以认出这辆车是因为她外公也有一辆，外公的那辆车比闻媛妈妈的年纪还大，外公以前经常骑着自行车带着妈妈坐在前面的那条横梁上，后来家里慢慢有了摩托车等代步工具；那辆自行车就被外公给放在地下车库，一直给收藏着！
　　这个时候正是放学的时候，好多人看到闻媛站在车棚下往里看；也都停下来想看看女神到底在看什么？然后所有人都看到，季慕佃推着一辆28大梁自行车，从车棚里走出来，跟闻媛打了声招呼，一条腿踩在脚踏板上，另一条腿以一种非常潇洒的姿势猛的一跨，然后坐在了自行车的车座上，单手握把，另一只手在身后挥了挥，扬长而去！！！
　　路人甲：“天呐，那是校霸吗？”
　　路人乙：“你可以把吗去掉，兄弟，对自己眼睛有点信心，那就是校霸！”
　　路人丙：“校霸骑的是她爷爷的车吗？这车的年龄估计比她年纪还要大两轮了吧！”
　　路人乙：“那叫28大梁自行车，我家以前也有，后来被我爸给卖废铁了！”
　　路人甲：“现在还有人骑这种车吗？这种车在路上已经绝迹了；”
　　路人乙：“这种车还没有绝迹，你看校霸就在骑！”
　　路人丙：“我的天呢，校霸居然会骑这种车，我头一次见有人把这种自行车骑的那么帅的！”
　　路人乙：“.........其实，我也觉得校霸骑的好帅呀！”

　　☆、同桌，明天一起出来玩呀！

　　
　　傍晚，夕阳由浅渐深，由淡渐浓，印红了半边天空。
　　季慕佃的奶奶是泾干市人，原先是怀碑大学考古系的教授，今年65岁。本来早到了退休的年纪，后来季慕佃的爷爷不在后，又被泾干市西北大学城返聘，现在住在泾干市粮集巷里。
　　季慕佃骑着她的28大梁自行车到家时，奶奶正在街道和一群牌友打麻将，一群人正打得热火朝天。季慕佃掏出钥匙打开门，先是把书包放在书桌上，又溜进了厨房;厨房里有奶奶做的莲子冬瓜薏米煲水鸭，和一笼鲜虾蒸肠粉。
　　季慕佃先拿了碗舀了点汤，然后把锅里的鲜虾蒸肠粉拿出来，拿了个筷子，打开电视机，边看边吃。
　　正吃着，奶奶回来了:“哎，奶奶的大孙子回来了，快来让奶奶看看，在学校饿瘦了没！”
　　季慕佃：“奶奶，我正吃饭呢，你看一点也没饿瘦，都好着呢，你吃了没？”
　　奶奶：“早都吃过了，这都是给你留的，你赶紧吃吧，这个汤奶奶可是炖了一天了，就等你回来呢！”
　　季慕佃奶奶家住的不是那种小区房，是自己家里盖的那种大瓦房；大瓦房已经有几十年的历史了，青砖绿瓦带点房檐，冬天下了雪后等天一晴，房檐下就会挂着一排排冰溜子，太阳一照下来，扑凌扑凌的，特别好看。
　　季慕佃吃完饭后，把厨房收拾干净，回到房间里打开书包，开始刷题！刚打开语文试卷，闻媛的消息就发过来了
　　闻媛：  “在吗？同桌，明天去泾湖公园逛去？
　　季慕佃：“可以呀！”
　　闻媛：“那明天上午我来接你！”
　　季慕佃：“不用，泾湖公园就在我家跟前，我走过去就行了！”
　　闻媛：“那明天可以去你家坐一下吗？”
　　季慕佃：“.......好的，那你来吧！”
　　然后季慕佃继续刷题，也没看闻媛发的消息了，最后好像是发了个表情 ：一个小人跳着转圈圈！
　　季慕佃其实不喜欢主动给别人发消息，平时人家找她聊天，大概聊了两句她就开始不耐烦了，然后给人家来一句“我有事，先忙了”
　　可谓是话题终结者！
　　明天......明天天气热不热，下没下雨，自己要穿什么衣服？季慕佃躺在床上闭上眼睛，却没有睡意！脑子里想的是明天出去玩的事，自己在奶奶这住着有半年了，平时很少出门玩，没事的时候就去泾湖公园散散步，散散心；慢慢的进入了梦乡！
　　季慕佃醒来已经八点多了，起来一看，奶奶没在，可能出去买菜去了，季慕佃来到厨房，果然厨房已经给她留好了早餐，季慕佃吃完早餐后，换了身衣服就去泾湖公园先等着。
　　昨天也没跟闻媛约好具体时间，季慕佃过去的时候泾湖公园已经有很多人，今天是个阴天，没有太阳，又是周六，来了好多人带着小孩到公园散步。季慕佃觉得时间已经差不多了，向湖中间的亭子走去！
　　泾湖公园今年刚刚翻修好，里面是用汉白玉石建成的栏杆，下面是修建的人工湖，养着一群锦鲤，湖底是刷的水泥地面！！！
　　闻媛过来的时候看到的就是这幅画面，季慕佃靠在栏杆上，白色的石头映衬着她雪白的皮肤，微微闭上眼睛，一阵风吹过来吹翘了她头顶一缕碎发，怎么看怎么岁月静好！
　　闻媛没过去打扰季慕佃，准备悄悄的打开手机，偷拍一张照片，然后咔嚓一声，快门声没关，季慕佃一扭头看到闻媛正拿着手机对着她拍！
　　季慕佃抬眼微微一笑，眨了一下左眼，然后向闻媛走了过来！
　　闻媛赶紧装作拍风景的样子又拿着手机对着四周拍了几下，掩饰尴尬。
　　季慕佃：“怎么想起来叫我出来玩？”
　　闻媛：“我听说这个湖刚刚修建好，你又才转学过来，肯定没来过，准备叫你一起来逛逛，没想到你奶奶家就住在这附近！”
　　季慕佃：“嗯，奶奶是本市人，从小就住在这里，家里就她一个人在家，你中午过来尝尝她的手艺，说请你吃饭呢，结果一直没有机会，正好你今天过来了！”
　　闻媛：“好呀，那我们先去逛逛吧！”
　　两个人围着泾湖公园走了一圈，又到旁边的小山上逛了一下，差不多中午的时候季慕佃带着闻媛回到奶奶家。
　　季慕佃：“奶奶，我带朋友回来了，奶奶，奶奶，奶奶！”
　　奶奶在厨房回道  ：“哎，我听到了，别喊了，叫魂呢！”
　　闻媛.........
　　季慕佃领着闻媛先去客厅里坐下，然后给她把电视机打开，跑到厨房去！奶奶正在洗菜，看到季慕佃进来了，把刚洗好的水果递过去，让季慕佃端给她同学吃：“大孙子呀，你可是第一次带同学来奶奶这，男的女的呀？
　　季慕图：“奶奶，我同学在呢，你别叫我大孙子了，你叫我名字行不行！”
　　奶奶：“好的，大孙子，那你赶紧陪着同学去吧，饭一会就好了！”
　　季慕佃：“............”
　　闻媛正坐在客厅的凉椅上四处打量着，季慕佃家里条件果真一般，现在居住这种青砖房已经很少了，大多数都是楼房小区，想着季慕图家里居然现在还住着这种房子，闻媛感到有点心疼。
　　季慕佃把水果端进来的时候闻媛正坐在沙发上给爸爸打电话，她给爸爸说今天在同学家吃饭，让妈妈不用给她留饭了”；
　　然后两个人一起坐在在凉椅上看动画片.........小猪佩奇...............！！！
　　闻媛：“你平时就看这个？”
　　季慕图：“啊，你看这个小猪多可爱呀，吃的胖嘟嘟的，下雨天还会到外面去跳泥坑！”
　　闻媛：“........”
　　闻媛看不下去了，这明显是三岁小孩子看的，没想到季慕佃居然爱看这个？
　　闻媛：“我们到院子里转转”
　　季慕佃：“好呀，我带你看看奶奶种的花！”
　　季慕佃奶奶家一进门有一个大院子，院子里用碎砖铺的地板，然后有一个青石砖砌的花坛。
　　季慕佃指着花坛说道:“这个花叫一串红，这个叫石莲，这个是仙人球，这个叫看樱桃，这个叫，蝴蝶花.......”
　　正说着呢奶奶喊季慕佃她们去厨房吃饭
　　奶奶：“小同学，你好呀，你是慕佃的同学吧，过来尝尝奶奶的手艺，慕佃可从来没带过人来家里吃饭呢！”
　　闻媛：“奶奶好，我叫闻媛，今天临时过来打扰到奶奶了！”
　　厨房里放着一张四方桌，季慕佃领着闻媛到桌子上坐下后，开始帮奶奶端菜。
　　奶奶今天做了六个菜，有白切鸡、咕噜肉、八宝冬瓜盅、姜葱炒螃蟹、生炒菜心、荷塘月色、最后端上来一锅腊味煲仔饭；可谓是色香味俱全，全是粤菜！
　　闻媛一看都是自己喜欢吃的，于是问道：“奶奶也喜欢吃粤菜吗，我在家我妈妈也经常做这些吃！”
　　奶奶一听季慕佃的同学也喜欢吃这些菜，可高兴了，说道：“这都是慕佃爱吃的，她嘴巴挑的很，特别喜欢吃广东菜。”
　　三个人把饭吃完后，奶奶要睡午觉了，季慕佃带着闻媛去门口消消食，门口的邻居看见季慕佃带个女孩子在路上逛打趣道：“哎呀，这是刘老师的大孙子回来了，这带的是女朋友吧！哈哈哈哈”
　　刘老师就是季慕佃的奶奶，平时爱跟邻居们一起聊聊天，所以大家都认得她；邻居们也都知道季慕佃是女孩子，但是家里把她当男孩子养，刘奶奶又整天一口一个我大孙子，我大孙子的，所以邻居们也都爱拿她打趣！
　　季慕佃一听邻居这么说怕闻媛不高兴赶紧开口道：“不是女朋友，这是我同学！”
　　邻居：“那啥时候把女朋友领回来呀，哈哈哈哈”
　　季慕佃一看接不下去了，赶紧拉着闻媛就跑：“这帮人平时闲着没事干，你别介意，她们人都挺好的，就是偶尔拿我开开玩笑。”最后又小声的接上一句“她们其实都知道我是女孩子！”
　　闻媛也没多想，就是开个玩笑而已，拉着季慕佃逛了一会问道：“你不写作业吗？”
　　季慕佃：“作业？什么作业？我们有作业吗？”
　　闻媛一听季慕佃说这话，赶紧说道：“就老师布置的作业呀，你没听吗？”
　　季慕佃:“没事，我从来不写作业的，那都是好学生才写的，像我这样的学生老师根本不管的！”
　　闻媛:“谁说的，班主任昨天还让我盯着你写作业呢！这样吧，你有什么不会的过来问我吧！”
　　季慕佃：“我都不会咋办？算了不写了，哎呀老师都不管我了，你也别管了行不行？”
　　闻媛听季慕佃说这话，怕说多了她又反感自己，于是转移话题道：“对了，周末我们去逛街吧，我带你去逛好不好！”
　　季慕佃一听逛街，头都大了，自己最讨厌的就是跟田荣荣一起逛街了，一逛一下午，烦死了，于是对闻媛说：“我就不逛了，我明天还有事，你找别人陪你吧”！
　　闻媛：“好吧，那以后有机会再找你玩！”
　　两个人逛了一会，闻媛准备回去了，季慕佃要送送她：“我送你吧，你去哪？”
　　闻媛：“我就到这边的公交站就行了，你不用送了，没事！”
　　季慕佃：“没事，反正我在家也没事做！”
　　季慕佃说完后，就把她的28大梁自行车推了出来，这辆自行车是季爷爷的，以前流行这种自行车的时候季爷爷买了回来，但是一次也没骑过，季爷爷压根不会骑自行车，后来就一直在家里放着，季慕佃转到泾干一中的时候让爸爸找人带了过来准备自己骑；季父本来准备给季慕佃从新买一辆，季慕佃说这辆就能行，反正自己给自己设定的就是穷人家的孩子！
　　闻媛看着季慕佃推着那辆28大梁自行车出来，嘴角抽了抽，什么话也没说，跟着出去了！”
　　然后闻媛就看着季慕佃非要带她！
　　季慕佃：“同桌，上来吧，你坐前面还是后面！
　　闻媛：“................”我可以哪都不坐吗！
　　闻媛：“就这么几步路，我走过去就行了，你别忙活了！”
　　季慕佃：“没事，你要是不坐我就推着陪你，然后我自己再骑回来！”
　　闻媛：“...........”你就不能不推着它吗，你看这种自行车现在路人还能看的到吗？？？闻媛不敢说这话，只能在心里说，怕伤了季慕佃的自尊心！
　　然后季慕佃就推着她的28大梁自行车，把同桌送到了公交站，一路上的行人都在看她俩，回头率达到了百分之一百！
　　季慕佃把闻媛送回去后，就回去继续刷题，期间又给老爸老妈打了个电话，老爸老妈最近公司不忙，人已经飞到国外去了！
　　季慕佃刷完试卷已经一点多了，准备洗洗睡了，这个礼拜由于刚开学，所以学校给了双休，等下个礼拜后，就变成一周休息一次，周六还要补课，挺忙的。
　　第二天季慕佃陪奶奶在家呆了一上午，中午吃完饭就准备回学校，她一路上都发现好多同学在看她，还以为自己又帅了一把，却没想到学校已经炸了锅了！
　　

　　☆、听说了没，校霸打架1挑15

　　
　　周末下午，季慕佃照旧骑着她的28座驾去学校上课；今天晚上有晚自习，季慕佃本来不想来的，闻媛一个劲的打电话催，季慕佃没招，只能过来！
　　季慕佃来到班级后，班级里全是补作业的，作业本子满天飞，季慕佃来到最后一排，开了把游戏正在玩。
　　这个时候季慕图的前桌回过头问了一句：“哎，，那个，听说你特别能打，一打十五，英雄救美！”
　　季慕佃正在打游戏，一听这话？什么一打十五？
　　前桌解释道：“就是你周五中午的时候，有小混混调戏女神，是你把他们打跑的，这事贴吧都传遍了，你真厉害，还这么仗义！”
　　季慕佃：“什么贴吧？”
　　前桌：“就是学校贴吧，来，我私聊你了，给你发过去！”
　　季慕佃只知道学校有很多群，每个班级里都有一个群，平时大家都在群里聊天，群里没有老师；
　　然后看到前桌给她推了一个链接，点开看了看！
　　是泾干一中的校园贴吧，上面有一条帖子已经更到了400多层楼了
　　：看一看转学生校霸一挑15英雄救美的故事
　　楼主：我同桌的表哥的弟弟的同桌在万宝楼吃饭，然后看到转学生校霸在打架，一个人打了十五个！
　　1L：然后呢？校霸怎么样了？打得谁呀？
　　2L：对呀，楼主，快说呀，我都准备好吃瓜了！
　　3L：楼主人呢，发文发一半，楼主蛋会烂！
　　楼主：别着急各位，我那天听说是校霸带着女神去吃饭，结果碰到了一帮小混混对着女神耍流氓，然后校霸就把那十几个人打了一顿，现在人还在派出所关着呢！
　　5L：楼主快说，到底是校霸被关了还是小混混被关了！
　　6L：肯定是小混混呀，我校霸英雄救美了，刚刚还在学校门口看见她呢，她还骑着她的28大梁自行车呢！
　　7L：哎呀校霸好帅呀，连骑自行车也这么帅，真是太喜欢她了，还会打架，太有安全感了！
　　8L：楼上的，你是个女的，矜持点，把她让给我们男生吧！
　　9L：女的怎么了，校霸这么刚，肯定喜欢我们这些软萌的妹子，我想去跟校霸告白！
　　10L：楼上别白日做梦了，校霸要喜欢，也喜欢女神，人家女神才是近水楼台先得月！
　　.............
　　88L:你们歪楼了，现在不是在说校霸打架的事吗？怎么突然说道校霸跟女神最配了！
　　89L ：好了，你们这些站CP的，从新开一个帖子去，我还要听校霸打架的事呢！
　　................
　　季慕佃看到这里就没看了，都是一群吃瓜群众，闲的没事干，她们说让她们说去吧！与我无瓜。
　　原先季慕佃学校也有贴吧，不过后来因为季慕佃那次的事闹得太大，贴吧传的沸沸扬扬的，就不知道被谁给封了；后来就再也没登陆过这玩意，没想到自己刚来这学校居然就这么出名了！
　　闻媛也看到了这个贴吧，贴吧里面都是说季慕佃好帅，季慕佃打架好厉害，甚至还有说要让季慕佃给她当同桌的。这让闻媛看着不高兴了！这群女生怎么回事呀，这么花痴，季慕佃现在跟自己关系这么好，要是突然被哪个男生或者女孩子拐跑了，自己又去哪能找到一个长得这么帅又会打架的同桌；虽然同桌学习不好，但是同桌会跟她一起吃饭，会陪她一起玩，这样想想，不行，越想越生气，季慕佃只能是自己的同桌，谁来抢也不行！
　　闻媛回到班级看到季慕佃的时候，季慕佃坐的窗户外面正围着一群女生，她们都是听说了季慕佃英雄救美的事件，想过来看看这个以前校霸到底是长什么样的！本来这群女孩子以为季慕佃人特别高冷，不敢接触;结果过来一看，季慕佃长得又高又帅，还特别爱笑！这群女生立马被季慕佃的笑容吸引了，都围在她窗口聊天，甚至还有一个女生坐在闻媛的座位上。
　　女同学:“哎，季慕佃，听说你打架特别厉害，你能给我们讲讲你一个女孩子是怎么打过那群小混混的吗？”
　　季慕佃：“其实也没什么，我以前学的跆拳道和散打，跆拳道都练到黑带了，散打也练到了七段，对付这帮小混混，小case拉！”
　　又一位女同学：“哎，季慕佃，你练散打和跆拳道，身上没有肌肉吗？我听说练这些，慢慢的身上都会练出肌肉的；这些肌肉如果长在男孩子身上还好，长在女孩子身上会特别难看的！”
　　季慕佃：“没有吧，你可以试着摸一下！哈哈哈哈”
　　女同学上手摸了一下季慕佃的胳膊，然后兴奋的对同学说道：“哎，哎，真没有肌肉呀，手感太好了，软软的，不信你来摸摸！”
　　闻媛看到一群女生要上手摸季慕佃的时候顿时站不住了，直接走了过去：“你们不回去上课吗？”
　　坐在季慕佃身边的那个女生看到闻媛进来了，赶紧把位置让出来，然后跑到季慕佃前面的座位坐着：“那个，季慕佃，问你一个私人的问题你介意吗？”
　　季慕佃：“有多私人，实在不行我们可以晚上回宿舍聊！哈哈哈哈....”
　　那女孩一看季慕佃这么平易近人，赶紧问道:“就是你是T吗？”
　　季慕佃不知道T是什么意思，自己这两年一直没怎么和外界联系，平时就在家刷刷题，跟兄弟打打游戏，还不知道这是什么新出的名词，然后问道：“T是什么？”
　　窗外的同学一听季慕佃居然连T都不知道，赶紧解释道：“哎呀，T就是女同的意思，就是喜欢女孩子！”
　　那女孩看人多，比较不好意思，就说了个简语！
　　季慕佃一听，喜欢女孩子，自己好像不是太喜欢女孩子吧，不过为了维持绅士风度反问道：“你觉得我是吗？”说完还对着女孩子眨了一下眼睛！
　　那女孩一看季慕佃对她放电，差点被点晕了，晕晕乎乎的答道：“我觉得你肯定是”
　　季慕佃为了逗那个女孩子说道：“你说是，那我就是啦！”
　　顿时一群女生在窗外疯狂尖叫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　闻媛听到这里也震惊了，季慕佃居然是T，季慕佃不懂这些，闻媛可懂，看季慕佃打扮成这个样子估计也猜的出来了，自己怎么就一直没想到呢！
　　这时上课铃声响了，那群女孩子看上课了，于是就各回各的教室对季慕佃说：“我们先回去了，下节课下课在跑过来，跟你聊！
　　季慕佃爽快的答应了！然后就听见闻媛对自己说道：“你以后别让她们乱摸你”
　　季慕佃：“没事，大家都是女的，我不介意得，随便摸，你要想摸你也可以摸！哈哈哈”
　　季慕佃以前在班级里就跟同学们称兄道弟的，后来出了一些事一直把自己一个人封闭起来，现在看到这群同学们一个个这么喜欢她，索性把自己放开，试试能不能回到以前的生活！
　　闻媛：“我才不摸你呢！”
　　闻媛很生气，这个季慕佃怎么就不懂的保护自己呢，女T是随便可以让人摸的吗？只有自己的女朋友才能摸吧！
　　女孩子的友谊建立的非常快，这群女生一下课就跑过来找季慕佃聊天，还把季慕佃的微信加了，以后方便叫她一起出来玩！有这样一个能打的女生陪着出去玩，是多么有安全感的事，不管去哪都不用担心遇到坏人了！
　　晚自习放学后季慕佃回到宿舍准备洗漱刷题，完全没想到贴吧已经炸了！
　　新晋校霸是个T，她会有女朋友吗？
　　楼主：我今天听到了一个重大新闻，我同桌的闺蜜的闺蜜，今天去跟校霸聊天了，她回来说咱们校霸非常平易近人，还特别爱笑，还会放电，给她当场放了一下电差点把她点晕了，她还说校霸练了跆拳道和散打，特别厉害！
　　1L：楼主又开新贴了，你同桌的闺蜜的闺蜜这么说的？校霸还练过武术，难怪这么厉害！
　　2L：楼主，她们还聊什么了，快更快更！
　　3L：楼上的不要着急，我是当事人，我也在那跟校霸聊天呢，有人问校霸身上有没有肌肉，校霸居然还让那个人摸了一下！
　　楼主：“这个我可以证明，校霸当时就这么做的，而且那女孩还问校霸是不是T，校霸说的是：“你觉得我是我就是吧！”
　　4L：哇塞，这么甜的吗？校霸真是太会宠人了，哇塞，我受不了了！要是这个人是我的T我一定原地跟她结婚！
　　5L：真的吗，真的吗，校霸居然这么可爱，我要去追她！
　　6L：楼上的，咱们公平竞争，各凭手段
　　7L：你们一群奶P，能不能把校霸让给我，虽然她是女的，但是她好刚呀，我感觉挺适合我的！
　　8L：楼上的，你一个0还过来凑热闹，居然跟一群小P抢一个T，你羞不羞！
　　9L：有什么好羞的，咱们学校的几个1还不够那群0.5的抢的，我们好不容易蹲到这么刚的一个T，我愿意为她变直！
　　10L:你们都别争了，校霸可是T，你们愿意变直，她愿意吗？自己都想想吧！
　　11L:我就问一句，一个男人婆有什么好的，我们直男就不行吗？你们这群脑残女生，一个个对着一个男人婆犯花痴！再说人家就说了一句“你说我是我就是吧”也不一定真是纯T！
　　12L:楼上的，你犯了众怒了，给我们滚，来，给我人肉一下这是谁，敢说我们的校霸，不想活了！
　　13L:就是，滚！
　　15L:滚
　　16L:滚
　　17L:滚
　　......................

　　☆、“我是第一”上线了！！！

　　
　　此时的季慕佃对贴吧上的事情还一无所知，她在干嘛呢？原来就在季慕佃准备洗澡睡觉的时候，“我是学霸”给她发了一条短信
　　“亲爱的学员您好，“我是学霸”现在已经整改完毕，本次整改新增了用户添加好友项目，您可以添加您想添加的好友，一起和他/她共同探索知识的世界。本次整改还新增了PK专场，您可以挑战比您高名次的好友，只要对方接受了您的挑战，您就可以和对方PK！由于您一直处于题王争霸的榜单，您可以享受我们的VIP特权：免费体验我们开放的所有课程；您还可以直接进入我们的竞赛特训营，锻炼您的竞赛能力，我们将抽取竞赛特训营的第一名和第二名参加全国数学竞赛，并奉上丰厚的奖励！现在快登陆领取吧！
　　季慕佃看完短信后，就直接登录了“我是学霸”APP然后从新录入信息：
　　“由于系统整改的原因，现在需要从新验证您的信息！”
　　季慕佃又验证了手机号之后，又填了个人信息
　　姓名慕天
　　年龄16
　　性别男
　　学校：怀碑一中
　　季慕佃填完以后直接打开好友搜索项目搜索“我是第一名”系统显示查无此人！！！
　　怎么会查无此人呢，季慕佃还是找不到这个人，已经大半年过去了，这个“我是第一名”到底去哪了？
　　季慕佃打开试卷先刷了几套高考模拟真题，不知不觉刷到了凌晨两点；这个名师出的真题刷起来就是爽，题型都是经常见不到的，季慕佃越刷越兴奋，越刷越兴奋，刷到后来已经睡不着了！然后季慕佃打开了题王争霸排行榜，赛季才刚开始，季慕佃已经高高挂在了榜一！
　　左下角的小喇叭依旧滚动着，大家都在庆祝“我是学霸”从新回归，并且新增了添加好友项目！
　　人间:“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，终于又回来了，没有“我是学霸”得日子真是太枯燥乏味了，那些书店买的辅导题型真是太差劲了，从今天起我要挑战慕天，那个排行榜上的第一的男人！”
　　落花：“走，去打游戏。”
　　“打什么游戏？”
　　“我是学霸”
　　快写完了：“别爱我，没结果，我只爱学习！”
　　kwpdgm：“拼搏拼搏，打倒慕天！
　　我真的很爱学习呀：“哎，那个“我是第一名”不见了，你们看到他了没，麻烦看到他给我说一声，我想他了！
　　我想“第一了”：“我也想他了！..........
　　季慕佃看到这里也发了一句：“我也想他了！”
　　dtjngwd： “啊啊啊啊啊，慕天大神居然发小喇叭了，这是对对手的怀念吗？我们看来真不配当他的对手呀！
　　ptdwa：“你们注意到慕天大神的资料没，他在怀碑一中，有谁是那个学校的，求人肉！
　　wtjdgw：“我是，我是，但是我们学校没有这样的大神，要是有这样的大神的话我不可能不知道！慕天大神，可以加你好友吗？”
　　dtjngwd：“对，加慕天大神好友，看看大神是怎么刷题的！”
　　然后季慕佃就收到了一群好友添加信息
　　pdmwgdm请求添加您为好友！
　　mwjdw请求添加您为好友！
　　tjma请求添加您为好友！
　　dwjpm请求您家您为好友！
　　..................
　　季慕佃很无奈，但是不能同意，要是同意了自己就没有安宁日子过了！
　　正在这个时候小喇叭里又喊了一声
　　Fine：“我是第一名”上线了，快看，她现在已经打到榜三了！”
　　Mwtn：“她已经打到榜一了，天呢，她刷题的速度这么快，她的刷题数量还在增加！
　　人间：“天呢，她刷到20494”
　　添哥家的人：“天呢，你们看她的个人信息没有，我是第一居然是个女的！我崩溃了”
　　季慕佃看到这里直接点开了“我是第一名”的个人信息
　　姓名:“我是第一名”
　　性别：女
　　学校：“怀碑一中”
　　季慕佃一看，居然是自己以前学校的，回头找人打听打听，看看哪个女生这么厉害！还有自己得赶紧刷题了，要不然就被打下去了！
　　于是季慕佃先点击好友申请，然后开始刷题模式！
　　凌晨6点
　　“我是第一名”添加您为好友！
　　季慕佃正在刷的兴奋，眼看把我是第一名打下去了，突然看到一条好友信息，然后赶紧退了出来
　　“我是第一名”：“还在吗？晚上再来，我要洗漱去上课了！”
　　慕天：“好的，那我们晚上再来！”
　　凌晨6点30分
　　季慕佃和闻媛同时打开了宿舍门，然后挂着一副黑眼圈出来了
　　闻媛：“早呀，你，昨晚干嘛去了？眼圈这么黑！”
　　季慕佃打了个哈欠道：“早，你干嘛去了？你的眼圈比我还黑！我昨晚熬夜打了一晚上游戏，这会困死了。
　　闻媛紧跟着也打了个哈欠：“我昨晚看小说看了一夜困死我了！”
　　季慕佃：“没想到像你们这样的好学生还看小说呀！”
　　两个人谁也没说实话，但是都以为对方说的是实话！
作者有话要说：　　作者困的不行了，睡了哈！明早再更！各位晚安

　　☆、季慕佃，闻媛，你俩给我站起来！

　　
　　季慕佃和闻媛匆匆吃完早饭就往教室赶去，今天早自习是英语早读，季慕佃到了之后往桌子上一趴就开始补觉，她昨天一夜没睡，困的吃早饭的时候都差点睡着。
　　闻媛也困了，但是她不能睡，她是老师眼里的学霸，同学眼里的学神，只能硬撑着！闻媛一边背英语单词，一边看着季慕佃，结果看她睡得这么香看着看着闻媛也撑不住了，往桌子上一倒，就开始趴着睡觉，“管他三七二十一的，老子要睡觉，天王老子来了也管不着了！”这是闻媛睡前的最后一点意识。
　　第一节课是英语课，英语老师进班看到的就是这一幕，季慕佃和闻媛双双趴在桌子上睡觉，全班同学没有一个人叫她俩！英语老师直接就吼开了：“季慕佃，闻媛，你俩给我站起来！”
　　“昨晚你俩一起干嘛去了，两个人晚上不睡觉，白天上课睡，都给我出去站着提提神。”
　　这是闻媛第一次被老师罚出去，两个人站在外面实在困的不行了，季慕佃说了一句:“同桌，我不行了，我回宿舍了，你继续站着吧！”然后直奔宿舍走了！
　　闻媛也困的撑不住了，看季慕佃走了，心想不管了，自己也回去睡去！两个人同时逃课，扑倒在床上睡个天昏地暗！等她俩醒的时候已经下午了，两个人同时打开门看见对方同时说了一句:“你居然没去上课！”然后互相看了一眼，靠着墙笑的停不下来！
　　又一块吃了午饭，回到班里的时候直接就被叫到了班主任办公室
　　班主任：“说说你俩昨夜干嘛去了，今天上午在课堂上睡觉还不够，被老师叫出去还不知悔改，居然一上午不见人影！”
　　丁皓都不知道说什么了，两个学生现在都是青春期，会不会闻媛被季慕佃带坏了出去去哪玩了，听说她俩上课吃饭去厕所都是一起去的，难道真的逃课出去玩去了！
　　丁皓:“来，季慕佃，你先说吧！你去干嘛去了”
　　季慕佃知道闻媛昨晚看了一夜的小说，但是不能说自己刷了一夜的题吧，于是就说道：“我俩昨晚去闻媛宿舍，她给我补习功课去了，老师你不是让她带带我吗，她就帮我补课，然后我俩就没看时间，补到了六点就直接去上课了！然后上午的时候困的不行就忍不住回去睡了一觉”
　　丁皓问闻媛：“是这样的吗？”
　　闻媛一听，季慕佃帮她把借口都找好了，赶紧回答：“对，是的，我俩就在宿舍补习功课，忘了看时间！”
　　丁皓一听补习功课去了，就什么也没说，让她俩先回去了：“学习固然重要，但是也要注意身体嘛，你俩下次不能这样了，再这样的话我没法和教导主任交代！”
　　季慕佃出去后就开始笑，闻媛看着阳光打在季慕佃的脸上，照出她细白的的皮肤，一点毛孔都没有，头发因为睡觉起来没梳头，微微翘起了几根，自己没忍住，摸了摸她的头发！
　　季慕佃看着闻媛摸她的头发，微微有点痒，感觉一阵暖流像过电一样从头滑下，愣在那里！
　　闻媛：“走吧，回教室，傻站着干嘛！”然后笑了起来！
　　两个人一起回了教室，全班同学都往后看，有两个胆大的问季慕佃:“你俩昨晚没睡觉干嘛去了，还有今天上午，怎么没见你俩来上课！”
　　季慕佃看了闻媛一眼，说道：“昨晚同桌给我补习功课去了，然后今天困的不行，我俩回去睡觉了！”
　　同学们一听，原来是帮季慕佃补习功课去了，然后就都散了！下节课是体育课，大家都很兴奋，一个个的早早就做好准备，等待体育委员的集合！
　　然后大家就看到数学老师走了进来：“同学们，大家把东西收拾一下，我们准备考试了！”
　　班长：“老师，你走错了，这节课是体育课！”
　　数学老师姓吴，叫吴广，名字跟历史上的吴广重名，个子瘦瘦高高的，带个眼镜，平时喜欢跟同学们开开玩笑，大家对他印象很好，说话特别和气，同学们都喜欢和他说话！
　　吴广:“我没有走错，你们体育老师刚刚说他拉肚子了，这节课让我来上！”
　　体育委员赶紧站起来道：“老师，我刚才下课的时候还看到体育老师在吃冰淇凌，他没有拉肚子！”
　　吴广：“对，他就是吃了冰淇淋才拉肚子的，所以你们大冬天不要吃冰淇淋，要不然连课都上不了，你们看，体育老师就是个例子”
　　同学们：“老师，见效这么快的吗？刚吃就拉肚子了！”
　　吴广:对呀，好了，大家赶紧收拾收拾，准备考试了！”
　　同学们一看数学老师的态度，就知道非考试不可，于是把桌子收拾好，卷子一张一张的传下去！
　　吴广：“考试时间30分钟，剩下十五分钟同桌互换卷子，然后我把答案念一下，你们自己批，咱们下节课再讲！”
　　开始考试了，季慕佃拿到卷子然后分给闻媛一张，开始答题；试卷的题目一点都不难，季慕佃一看就会，感觉都没什么难题，于是趴着就准备睡觉。
　　闻媛：“同桌，你不写卷子吗？”
　　季慕佃：“啊，它们不认识我，我也不认识它们，我先和它们认识一下，一会熟了再写！”
　　然后闻媛就看到季慕佃直接趴在试卷上，两个手枕着脸，闭上眼睛就开始睡觉！
　　等闻媛做完卷子看到季慕佃还没起来，闻媛准备叫她，但是想到季慕佃昨晚熬了一夜打游戏，于是没有叫醒她！
　　大家把试卷写完，数学老师开始让同桌互换试卷对答案
　　：“来，闻媛，你把你的试卷给我，顺便把你同桌叫起来，你真是中国好同桌，都不舍得叫她”
　　闻媛看季慕佃睡的这么香，有点不忍心，于是说道：“老师，季慕佃身体有点不舒服，我等会再叫她吧！
　　吴广：“那行吧，来，班长，你把你的试卷给我，同学们，我们来对答案！”
　　课堂上发生的事情一下课就传到了大家的耳朵里，然后就有人上传到贴吧上
　　女神居然帮校霸打掩护
　　楼主：“我今天听一班的同学告诉我，说校霸考试的时候睡觉，老师让女神把她喊起来，女神说她身体不舒服，居然没叫她！”
　　1L：“楼主又八卦了，真的吗，女神平时不是特别高冷吗，怎么会帮校霸打掩护！”
　　2L：“这是真事，我就是一班的学生，她俩昨晚一起熬夜，今天上午还一起在课堂上睡觉，然后因为被老师叫了出去，女神就把校霸带到宿舍去睡的！”
　　3L：“真的吗？女神这么宠校霸的，天呢，我还说要追校霸，看来没机会了！”
　　4L：“哎呀，女神和校霸太配了，校霸为了女神一挑15，女神为了校霸公然在课堂上给她打掩护”
　　5L：“不行了，我要站CP，我要站校霸和女神的CP，我想想都兴奋！”
　　6L：  “说的对，来，我现在就开个帖子女神和校霸的那些事！”
　　楼主：  “ 你们都别走呀，我们继续聊呀！”
　　7L：“哎呀，谁还看你的帖子，大家都去隔壁楼磕CP了”
　　楼主：“ 算了，我也去磕吧，咱们去隔壁楼再聊！”
　　女神和校霸的那些事
　　楼主：“大家好，这个帖子专门记录女神和校霸的故事，欢迎大家踊跃建楼。”
　　1L：“我是第一，我先说，我看到校霸给女神接热水了，就校霸睡醒后，看到女神捂着肚子趴在桌子上，然后校霸给女神接了杯热水！”
　　2L：“哎呀，校霸也好体贴呀，以后谁都不要拆我的CP”
　　3L：“我刚刚看到校霸回宿舍楼给女神拿了个热水袋”
　　4L：“不行了，这糖吃的我牙都要甜掉了，这也太甜了吧！”
　　5L：“女神校霸在一起，慕媛慕媛在一起！
　　6L：“什么慕媛，听起来像墓园！”
　　7L：“爱情的坟墓，墓园挺好的，象征着她俩的爱情 ”
　　8L：“慕媛，就是爱慕媛媛的意思，你们语文课都是体育老师教的吗？什么墓园，真是没文化，好可怕！”
　　9L：“哎呀呀，女神对校霸笑了，不行了，我头一次看到女神笑！”
　　10L：“慕媛，慕媛，慕媛，我爱你们！”
　　...............我是一条分割线
　　季慕佃：“同桌，你好点了吗，肚子还疼不疼！”
　　闻媛接过季慕佃的热水袋放到肚子上说道：“好多了，谢谢你的热水袋”
　　季慕佃看到闻媛脸色没那么白了，就放心多了：“不客气，不过你来那个为什么会肚子疼！”
　　闻媛有点诧异：“你没有过吗？我们现在年纪还小，身体没发育好，所以会肚子疼，我妈说长大就好了！”
　　季慕佃“..............”
　　：“啊，我很少来那个，一年来一次，我妈带我去看过医生了，医生说这个没法治，身体的原因，治不了！”
　　闻媛一听有点着急：“啊，那你身体还好吗？”
　　季慕佃：“啊，还好，我觉得挺爽的！特别省事！”
　　闻媛“.......”居然还带这样的操作，不过以后有机会可以带季慕佃去大医院看看，季慕佃她妈妈肯定带她去的都是些小医院，医生水平不行，所以说治不好！
　　季慕佃心里想着昨晚的那个“我是第一名”是怀碑学校的，于是在群里托了兄弟们问了一下。
　　季慕佃：“兄弟们，你们知道咱们以前学校有没有成绩特别好的女孩子！”
　　鹿鹿：“佃哥，好久没看你上线了，好像有吧，咱们学校成绩好的女生不是一大堆吗，你说的是哪个女生？
　　伏雨：“佃哥，你不会看上谁了吧，告诉我名字，我帮你打听！”
　　季慕佃：“就是成绩在咱们学校数一数二的，你们回头帮我打听一下，我就是想和她交个朋友，没别的意思！”
　　伏雨：“好的，包在我身上，你现在这个学校有没有长得特别漂亮的，给我介绍一个呗，我在国外都是些外国妞，一个个太热情奔放了，驾驭不了，还是想念咱们中国女孩！
　　季慕佃：“你都不知道啥时候回来了，别祸害人家姑娘了！”
　　伏雨：“哎，我五一就回来了，回来办点事，到时候去看你，你有没有时间呀！”
　　季慕佃：“好！”
　　晚自习下课季慕佃和闻媛一起回了宿舍，季慕佃还去帮闻媛冲了杯红糖水，嘱咐她早点睡，然后自己就准备上线刷题了！
　　刷题刷到了快夜里11点了，系统提示：“您的好友，我是第一名，上线”
　　季慕佃赶紧退了出去，私聊“我是第一名”
　　季慕佃：“那个……你在吗？”
　　我是第一名：“你都看见了，还问我在不在！”
　　季慕佃 ：“你之前怎么突然不登这个游戏了！”
　　我是第一名：“我忘了，等我想起来登了的时候系统在更新！”
　　季慕佃没想到的，自己找了她这么久，没想到她只是忘了而已！可能只有自己是在乎这个对手的吧！
　　我是第一名：“怎么了？找我有事吗？“
　　季慕佃：“没事，今晚还来吗？
　　我是第一名：“ 来呀，不是新增了PK榜吗？要不要来比一下了！”
　　季慕佃：“好呀，我挑战你！”
　　慕天像我是第一名发出了PK挑战
　　全世界都想让我学习：“大家快来，慕天PK我是第一名了，快快快，我们赶紧去吃瓜
　　学习是一件美好的事：“来来来，围观两位大神无硝烟的战斗！”
　　小朋友，你好呀！：“我的天呢，慕天大神好厉害，填空题直接就写答案，连看都不看！”
　　pdwjdt：“他们开始做语文试卷了，快来看呐，这个阅读速度，啊啊啊啊啊啊啊啊啊，两分钟就读完了了，慕天大神太厉害了！我才刚开始看第一题！”
　　dgwgwdm：“妈呀，看，我是第一名开始反超了，她越来越快了！”
　　mpdmp：“快看快看，慕天大神的作文，我的天呢，这写作速度，胡编乱造也得时间吧，这五分钟就写完了！”
　　dgxjd：“天呐，天呐，她俩太厉害了，我以后都不敢找她俩Pk了，大神级别的，我溜了溜了！”
　　慕天@我是第一名：“输了的人把名字改了怎么样！，改成对方指定的名字！”
　　gtgdm：“我的妈呀？慕天大神居然挑战我是第一名，还让她输了把名字改了，这个时候还有时间在公众喇叭上发言，这是什么神仙骚操作！”
　　我是第一名：“好！”
　　我是地理课代表：“我的妈呀，我都还没看懂他们的题目，他们就写完了！
　　天呢，谁来救救我：“啊啊啊啊啊啊啊，我是第一名居然回慕天大神了，还说好！
　　备战高考：“我的天呢，我是第一名输了！”
　　季慕佃正在答最后一张卷子发现对面不动了？？？什么操作？算了，不管了，自己先答吧！
　　“慕天PK我是第一名PK成功”
　　慕天看我是第一名还是没动静，心想，这人呢，去哪了！
　　慕天：“你还在吗？”
　　我是第一名：“说吧，输了的人改成什么？”
　　慕天：“这么果断，居然不辩解一下吗？”
　　我是第一名：“..................”
　　慕天：“那你就改成我爱慕天怎么样，哈哈哈哈哈！”
　　我是第一名：“...........”
　　我爱慕天：“好！........”
　　..............
　　小喇叭：“用户我是第一名更名成功，更名为：“我爱慕天”
　　学无止境：“啊啊啊啊啊啊，我是第一名把名字改了，改成了我爱慕天，天呢，这个慕天大神太坏了！
　　gwmgtgd：“你说他俩不会是一对吧，故意改成这样的吧”
　　wpdmg：“肯定不是，那个慕天大神来的时候，我是第一名已经称霸全国榜一一年了！
　　agwpm：“以后我是第一名已经是历史了！”
　　季慕佃太高兴了，没想到自己居然赢了，按理说她俩的水平都不相上下，输赢也可能就是0.5分或者1分左右，没想到那个我是第一名居然输了20分，不对，现在该叫我爱慕天了，哈哈哈哈，让你高冷，让你这一年不上线！
　　慕天私聊我爱慕天：“你刚刚去哪了？”
　　我爱慕天：“.............”
　　慕天：“这个名字看着有点怪哈，不过愿赌服输，凑合看吧！哈哈哈”
　　我爱慕天：“我....去了趟洗手间！”
　　慕天：“你们女人就是麻烦，关键时刻总要去洗手间，哎，最后一题你都没写，这样，我们下次再比！”
　　我爱慕天：“.................”
　　慕天：“不是新开了个竞赛特训营吗？我们去试一试，特训营的第一名第二名可以去参加全国竞赛，到时候我们全国竞赛上见！”
　　我爱慕天：“好！”
　　...........................                        
作者有话要说：　　昨晚太困了，就睡了，今早发了5000多字，补偿大家！

　　☆、发烧

　　
　　人的一生，有时候就是这样，你费劲千辛万苦的去努力寻找，到头来，往往得到的却是一个你意想不到的答案！
　　时光飞逝，转眼就到了春意酥怀的四月；要月考了！！！
　　季慕佃今天起床起的比较晚，昨晚在竞赛特训营里呆的时间有些长，导致季慕佃今早睡过头了，醒来一看时间，都9点半了！
　　季慕佃起来的第一句话就是“我艹，大课间都他妈要开始了！”
　　平时季慕佃早上的时候闻媛都会喊她起床上早自习，然后两个人一起吃完早饭一起回教室，今天季慕佃发现闻媛没有叫她，还在纳闷同桌怎么忘了叫她呢，本来想打她手机两个人串个口供的，结果电话关机！！？
　　电话怎么会关机呢？难道是上课呢？季慕佃正准备下楼，鬼使神差的去隔壁敲了敲门，正准备走，突然听到一声杯子落地的声音！
　　季慕佃心里咯噔一下，闻媛没去上课？然后又用力的敲了敲，还是没人开门，季慕佃使劲的撞门，撞了有三四下，终于把门撞开了！
　　季慕佃一进门就看到闻媛躺在床上，面黄无力，面色苍白，脸透着一股非正常的潮红，眼睛紧闭着，看起来特别憔悴！季慕佃赶紧喊她：“闻媛，闻媛，你醒醒，你怎么了？”
　　季慕佃看闻媛没有反应，直接一把把人抱起，然后直接下楼，直奔医务室！
　　季慕佃：“校医，校医，你快看看，她怎么了”
　　校医：“看样子是发烧了，我给她量一下体温，你先别着急！”
　　季慕佃去倒了杯开水先放一边晾着，她还记得刚刚撞门进去的时候，闻媛想喝水，结果失手把杯子打翻！
　　校医量好体温，说是发烧39度，然后给挂上了吊针：“她烧的很厉害，我给她开一张请假条，你一会去给你们老师送过去，然后给她去打点饭！
　　校医去开请假条，季慕佃站在床边看着闻媛，闻媛躺在床上，紧紧闭着眼睛，脸色通红，浑身有些发抖！季慕佃赶紧的给闻媛把被子盖好！
　　“水，水。”季慕佃听到闻媛要喝水，赶紧拿起杯子，把闻媛扶着靠在怀里把水给她喂到嘴边：“来，慢点喝，别着急。”
　　季慕佃给闻媛喂好水，看到闻媛又躺下去睡了，给她把被子掖好，接过医生给开的请假条，去给老师送过去！
　　办公室
　　季慕佃：“老师，就是这样，我早上起来准备叫闻媛去上课，结果看她发烧了，就把她送到了医务室，这是请假条！”
　　丁皓：“闻媛人好点没，用不用老师跟过去看看她！”
　　季慕佃：“没事，人现在在医务室，我得赶紧去看着她，她身边不能离人！”
　　丁皓：“那辛苦你了，我回头给她家里打个电话说一声，你先过去陪着她，不行就送到医院去！”
　　季慕佃没想到闻媛居然发烧了，好好地怎么会发烧呢？她赶紧去食堂打了一份粥给带过去，听说生病的人喝点粥会好一点！
　　季慕佃回到医务室的时候闻媛还没醒，季慕佃从来没看到过闻媛这个样子，特别的 ...美！闻媛长得好看，季慕佃从来都知道，特别是闻媛笑起来的样子，有一种江南女子的温婉！但是像现在这样安静的躺在床上，因为发烧，皮肤有一种不健康的红润，就像躺在床上的睡美人，让人忍不住有种想吻醒她的冲动，季慕佃看愣了！
　　闻媛醒过来的时候正发现季慕佃在看着她发呆，自己也愣住了，季慕佃坐在她旁边，呆呆地看着她，头发还是每次看到她的样子，发顶微微翘了几根，脸色因为着急有些苍白，大大的眼睛里满含着担忧！
　　闻媛喊了她一声，然后招手让她靠过来，季慕佃不明所以，但还是微微靠过去，以为她要说什么，闻媛抬手给季慕佃把头上的乱发扶平，然后清了清嗓子，问了她一句：“我这是怎么了？”
　　季慕佃看见闻媛醒了，赶紧说道：“你发烧了，我早上睡到9点多过去敲你门时以为你先走了，结果听到你房间里有杯子掉在地上的声音，我赶紧把你门撞开，就看到你躺在床上，我叫你你怎么也不醒，我就把你送到医务室了！”
　　季慕佃又说道：“你饿不饿，我给你买了点粥，你先吃几口吧，你到现在也没吃东西！”
　　闻媛听到自己发烧了，是季慕佃把她送过来的，赶紧看了看自己的衣服，果然还穿着昨天晚上的睡衣；睡衣是冰丝的，由于自己是躺着的，领口稍微有些开大，从上往下看能看到里面雪白的皮肤，和微微隆起的.....
　　季慕佃看到这里赶紧把头扭过去了，闻媛直接一把拉过被子，盖到脖子上，然后脸色比之前更红了！
　　季慕佃看她这样，赶紧说道：“你一上午没吃东西了，先喝点粥吧，我喂你？”
　　说着季慕佃就把闻媛稍微扶起来点，靠在自己的怀里，然后端着粥，拿起勺子，舀了一勺粥，放到嘴边微微吹了一下，递到了闻媛的嘴里！
　　闻媛从来没见过季慕佃这么温柔的样子，看着她给自己喂粥，然后拿纸巾给自己擦嘴，也不知道是发烧发的还是怎么了，心跳突然加快，靠在季慕佃的怀里，有点喘不上来气！
　　季慕佃看到闻媛把粥喝完后，又把药跟水拿过来放到闻媛的嘴边，闻媛就着她的手喝完药，然后不好意思的笑了笑！
　　季慕佃感觉手心有些发烫，特别是闻媛刚刚把嘴放到季慕佃的手上吃药时，不小心碰到了她的手心，就好像在上面轻轻吻了一下似的，勾的心里都痒痒的！
　　季慕佃赶紧把闻媛放到床上，然后不自然的把手放在裤腿上搓了搓，说道：“你这个吊针快没了，我让医生给你拔了！”
　　医生拔了吊针以后，让把药带着，又开了一天的请假条便让她俩回去了！
　　来的时候季慕佃是抱着闻媛来的，衣服和鞋都没顾着穿就直接抱出来了，弄的现在闻媛不知道该怎么回去了！季慕佃一看这情况，直接把外套一脱，然后盖在闻媛身上，把闻媛打横抱起直接光明正大的走了出去！
　　闻媛惊呼一声，看到季慕佃就这么把她抱起来了，虽然都是女生，但是还是有点不好意思，整个人都不自然的把脸靠在季慕佃的怀里，嘴角却微微带着一丝笑意！
　　这个时候正是中午放学的时间，季慕佃抱闻媛出医务室的时候，好多同学都看见了，还有几个偷偷拍了张照片传到贴吧上！
　　女神和校霸的那些事
　　楼主：“我刚刚准备出校门，看到校霸抱着我们的闻女神往宿舍楼里去了，大家看，这有照片为证”
　　385L：“哎呀，我准备发呢，结果你比我先发了，我也看到了，校霸还把衣服脱了给女神披上，女神把脸靠在校霸怀里，嘴角流露出一丝幸福的微笑！”
　　386L：“这也太幸福了吧，我要是被校霸这么抱着，少活十年我也愿意呀！”
　　387L：“哎呀，我是当事人，女神今天发烧了，校霸把人抱去的医务室，又把人抱了回来，校霸力气好大呀，抱起女神来毫不费力，看着我们都好羡慕！”
　　388L：“天呐，慕媛真是太配了，我太喜欢她俩了，她俩要是在一起多好呀！”
　　........................
　　季慕佃把闻媛送回宿舍以后就得去上课了，自己不能老这么旷课，要不然下次班主任铁定得找她麻烦！
　　季慕佃回到班级里，发现班里同学都是一脸怪异的表情看着她，感觉心里毛毛的，这是什么情况，我没做什么伤天害理的事呀！
　　季慕佃的前桌这时候又及时的转过来说道：“哎，校霸，你抱着女神的照片现在全校都知道了，你俩是不是真的？”
　　季慕佃一脸的你在说什么鬼话的表情问道：“什么是不是真的，你在说什么？”
　　前桌一看季慕佃不知道这件事，于是八卦道：“就是贴吧里说的，你跟女神特别配，还有的说你俩在一起了，是不是真的？”
　　季慕佃还是一脸的疑惑：“什么贴吧？”
　　前桌一看季慕佃真的不知道，于是把手机掏出来，点开了那个帖子给她看：“你看，就是这个帖子，给你们盖的CP楼，已经盖到800多层了，还有人写你俩的同人，特别是今天你抱着她去医务室，贴吧里都炸了，一直在刷，你看看，现在已经盖到了1000多层了，我的天呢，泾干一中可从来没有盖过这么高楼的帖子呀！”
　　季慕佃接过来看了看，一眼就看到了一个名叫慕媛太太的人刚发的帖子，大概讲的是校霸昨晚把女神要的太厉害了，女神着凉了，今天又被校霸抱着送去医务室！
　　季慕佃一看，这写的都是些什么玩意呀，这人怎么这样呀，于是问道：“这都是谁写的，写的什么呀这是？”
　　前桌接过手机也看了看，一脸兴奋：“呀，不跟你说了，我要去磕粮了，慕媛太太们又产粮了！”
　　季慕佃一脸无语道：“慕媛太太又是什么鬼！”
　　前桌的同桌这时候及时的给她答惑：“慕媛太太们就是拥护你和女神的CP粉，然后她们会专门写一些你俩的故事来给我们看，好了，我不聊了，我也得去磕粮了！”
　　季慕佃：“............”这一个两个的是不是有病，是不是有病！
　　

　　☆、月考

　　
　　下午的最后一节课是班主任丁皓的课，丁皓通知了大家明天月考，让大家把该收拾的一会收拾一下，男生留下，一会帮助做卫生的同学搬桌子，把教室收拾干净方便明天考试！
　　月考结束后就是清明节了，清明节学校会组织去离这一个多小时的怀碑市烈士陵园扫墓，那里据说是当初淮海战疫的主战场！然后再给大家放上三天假，算是给大家放松一下！
　　同学们听到老师宣布这个消息的时候，全班都沸腾了；她们都在教室里闷了快两个月，现在学校连体育课都给她们改成了两个星期一节课，还是班主任提出来说孩子们需要劳逸结合，适当的放松一下对身体好，否则她们连体育课都没有！
　　“清明节三天假，加上出去玩的一天，就是4天了，太令人兴奋了，哎校霸你不兴奋吗？”
　　季慕佃的前桌看季慕佃一副心不在焉的样子，听到放假一点兴奋的神情都没有表现出来，于是问道！
　　季慕佃：“...........这有什么好兴奋的，我天天上课睡觉，下课打游戏，晚上熬夜打游戏，天天跟放假也没什么区别！”
　　前桌：“...........”
　　季慕佃看到前桌转回去后才放下心来，她怕别人看到她担心闻媛：闻媛听说是被她爸妈过来接走了，考试也不准备回来，也不知道怎么样，自己也不敢跟她打电话，怕影响她休息”
　　由于明天月考，今天晚上不用上晚自习，季慕佃把东西收拾好了以后就准备回宿舍去。今天“我是学霸”有线上活动，线上联手PK！
　　“参与PK的学员可以选择一名您的好友与系统随机分配的学员PK，如果PK胜利达到三场的话我们将赠送给您一套：“高考真题”
　　这套“高考真题”是我们专门请了师范大学的教授们共同出版，由“我是学霸”APP独家享有！”
　　季慕佃一看这套高考真题当时就兴奋了，自己最近正愁没有题目练手，小叔叔送过来的辅导书都被自己给挑着做完了，现在正在书荒，这正瞌睡呢就给送枕头来了！
　　季慕佃准备私聊那个“我爱慕天”，现在看这个名字感觉怪怪的，如果PK胜利的话就让她改回来吧！
　　结果信息发了半天出去没见人回，咦，人去哪去了，考试9点就开始了，现在离考试时间就剩5分钟了，自己昨天明明和她约好的今天一起做题的！
　　就在这个时候季慕佃的手机响了起来，季慕佃看了一下电话是闻媛打过来的
　　季慕佃：“喂，同桌，身体好点没？”
　　闻媛：“嗯，好多了，你在干嘛呢，上课没？”
　　季慕佃：“咦，明天月考你忘了吗？今天不上晚自习，我准备打游戏呢？”
　　闻媛：“啊，月考呀，我发烧都烧忘了，你打游戏呢........糟了，我有事，先挂了！”
　　季慕佃：“我们学校”.......嘟......嘟........？？？
　　季慕佃正准备说清明节去烈士陵园的事情问她去不去，结果闻媛突然挂了。季慕佃一抬眼就看到电脑上显示
　　您的好友“我爱慕天”已经上线
　　然后她就看见对方发过来的消息：“不好意思，我今天生病了，现在才想起来，我们开始吧！”
　　季慕佃一看她发的生病了，心里有点疑惑：“咦，你也生病了”正准备把我同桌今天也生病了加上去，后来一想，算了，就把之前打好的全都删了，改了一句：“行，赶紧开始吧！”
　　两个人直接点击了PK战场，然后季慕佃邀请了“我爱慕天”，系统随机匹配挑战选手，然后就看到
　　“您PK的选手“相濡以沫”和“我爱学习”已自动退出，系统将给您从新匹配”
　　季慕佃？？？？？？
　　“您PK的选手“jdmgm”和“挑战慕天大神”已自动退出，系统将给您从新匹配”
　　季慕佃.............
　　“您PK的选手“全世界都想让我学习”和“我是历史课代表”已自动退出，由于您匹配的三场对手都已自动弃权，本次PK结束；奖品将由全部结果统计出来之后给您发送，请您仔细填写您的收货地址，耐心等待！”
　　左下角小喇叭
　　相濡以沫：“刚刚吓死我了，我居然匹配到“慕天大神”和曾经的“我是第一名”大神了，吓死我了，我赶紧和“我爱学习”退出来了！”  
　　jdmgm：“我也匹配到了两位大神了，我和“挑战慕天大神”一看也赶紧退出来了，我感觉我俩要上去会被吃的渣都不剩的！”
　　全世界都想让我学习：“难道就我们三组这么倒霉吗？我还想要那个“高考真题”的奖品呢呢，这下啥也落不着了，时运不济时运不济呀！”
　　我是历史课代表：“行了，下次应该还有机会，我们也是自动退出的，怨不了别人！我手上有一本高考题，是我教育局一个亲戚给我找来的，回头借你看看！”
　　全世界都想让我学习：“好的，我现在就私聊你！”
　　慕天：“...............”
　　我爱慕天：“...............”
　　相濡以沫：“呀，我作业还没写完，我先撤了，回见呐“我爱学习”
　　我爱学习：“.......我妈喊我吃晚饭了，我也走了！”
　　慕天：“.........那个，你把名字改回来吧，我觉得你那个我是第一还挺好听的！”
　　我是第一名：“好！”
　　.................
　　“月考时间是4月1号和4月2号，4月3号参加学校活动，4月4号、4月5号、4月6号放三天假！这是我们月考过后的安排，你要是4月3号出来玩的话可以提前跟班长说，给你留位置！”
　　季慕佃给闻媛发完这条短信就进考场了，考试时间从上午7:40到下午16:00，然后考两天就可以回家了，4月3号早上8点统一在学校门口集合，由各班班主任带领着坐大巴统一去，班长提前统计报名人数。
　　季慕佃对考试其实没多大兴趣，这些题对于她来说太简单了，她现在一直在做高考模拟题，其实已经可以考大学了，但是她初三和高一上学期都没念，想多在校园呆两年，省的以后想起来觉得可惜！
　　第一场考语文，试卷发下来以后，季慕佃简单的看了一下题目，都挺简单的，没什么要做的，就是作文挺有意思：“我最喜欢的人”
　　算了，我就把作文写了吧！
　　第一天考试很快就结束了，季慕佃出了考场后就看到大家三三两两的在对答案，于是准备直接吃完饭回宿舍，就在这时她的前桌看到她，一脸兴奋的向她靠了过来：“哎，校霸，你数学第三道选择题选的是什么？”
　　然后他就看见季慕佃满脸疑惑道：“  什么选择题？你问我还不如直接去问监考老师”
　　前桌一脸尴尬：“就......就.......，听说你以前考试都是全年级第一，我就想问问你，看看你会不会做！”
　　季慕佃也不想再逗他了，于是说道：“你也说了，那只是听说嘛！，算了，你把那道题告诉我，我看看我到底会不会！”
　　前桌又开始兴奋起来，说道：“好的，就是那道f(x)=x^n-x^(n-1)+x^(n-2)的最大值点的位置，你选的是什么？”
　　季慕佃一听，这题她刚好看了，因为稍微有点难度，所以她做了出来，自己的答案是C，但是不能直接说吧，于是说道：“这个特别简单，来我教你”
　　大家一听，校霸居然会说简单两个字，于是全都围了过来，然后就听见校霸说
　　：“你看，这个三长一短选最短, 三短一长选最长。两长两短就选B,参差不齐C无敌，所以我选的是C，会了吧！”
　　同学们：“....................”
　　今天考完试才下午4点，季慕佃想着明天出去玩今天不如到超市去买点零食带上，省的明天路上会饿。
　　季慕佃想起了小时候的那次扫墓，老师说同学们出来扫墓记得把扫把都带上。然后季慕佃回到家里就告诉妈妈老师让明天去扫墓，田荣荣正在敷面膜就问她老师有没有说要带什么东西？
　　季慕佃当时说老师要每人带一个扫把。
　　然后第二天到地方后，全班的小朋友都从书包里掏出一书包的小零食水果在吃，而季慕佃手里拿了把扫把在寒风中吹着冷风！
　　

　　☆、清明一日游

　　
　　一大清早，季慕佃就被敲门声吵醒：“谁呀？”季慕佃穿着拖鞋跑去开门！
　　一开门闻媛站在宿舍门口：“同桌你怎么来了！”季慕佃非常惊喜。
　　闻媛手里拎着早餐说道：“快让开，让我进去，我拎的都快重死了！”
　　季慕佃赶紧让开，把桌子收拾好，昨晚的电脑还没关，季慕佃赶紧把电脑屏幕一把合上！
　　闻媛一脸纳闷：“你干嘛呢，赶紧洗漱过来吃饭！”
　　季慕佃：“哦，好！”说着就把电脑塞到了枕头下面！
　　闻媛：“同桌，你看的什么，这么神秘的，还不敢让我看见！”
　　季慕佃正在刷牙，听见闻媛喊到，假装没听见，然后出来装作什么事都没有发生的说道：“你带的什么好吃的，吃了没，没吃咱俩一起吃呀！”
　　季慕佃一看，闻媛给她带了糯米鸡和蒸肠粉，还有一笼烧卖，赶紧拿起筷子夹了一个烧卖吃完才说：“都是我爱吃的，你怎么知道我爱吃这个！”
　　闻媛：“上次在你奶奶家，奶奶说你特别喜欢吃这些，我就记住了！”
　　季慕佃赶紧说道：“同桌你真好”说着又夹了一个烧卖塞到嘴里！
　　闻媛一看她吃的这么急，赶紧给她把豆浆打开说道：“慢点吃，我又不跟你抢，我都吃过了才来的，这些是我家里做的，你喜欢吃我下次再给你带！”
　　季慕佃接过豆浆喝了一口说道：“同桌你真好，我爱死你了！”
　　闻媛一听这话，有点脸红，赶紧转过去看季慕佃的床上：“你刚刚还没说呢，你看的什么呀，这么怕我看到！”
　　季慕佃没法跟闻媛直说，于是搪塞到：“没什么，就打了一个游戏！”
　　闻媛一听更好奇了：“你打的什么游戏呀！”
　　季慕佃：“就是一个赛场，一群人在刷怪，谁刷的最多谁就是第一名！”
　　闻媛没玩过这些游戏，不是太懂，于是说道：“那哪天有时间，你教教我玩呀！”
　　季慕佃想告诉闻媛那不是赛场，是一个刷题软件，里面好多高考题，还有竞赛题，但是不知道怎么说，有些事情没法解释，自己对那些事情还是没办法释怀，于是说道：“好，有机会一定教你！”
　　季慕佃吃完早饭已经快八点了，两个人一起到校门口集合，坐上学校里租的大巴车往怀碑市出发！
　　怀碑市烈士陵园离泾干一中大概两个小时的车程，车上的同学都很兴奋，大家平时很少出来玩，都在七嘴八舌的聊天。
　　季慕佃和闻媛坐在靠窗的座位上，听着大家聊天，不知道是谁提议起大家不如唱歌吧，然后就见班主任丁皓一马当先的拿起扩音喇叭说道：“同学们，刚刚有人提议唱歌，我先给大家来一首，热个场怎么样，给大家放松放松！
　　“好！”
　　同学们七嘴八舌的喊到，有些人便带头鼓掌，接着丁皓就开始了他的表演
　　：昨日一去不复回哦也
　　开心比什么都贵
　　覆水不能再收回哦也
　　桃花谢了有玫瑰
　　人生几十年总会有风雨来陪
　　潇潇洒洒赴会今不醉不归
　　往事后不后悔慢慢去体会
　　此刻朋友这杯酒最珍贵
　　丁皓先来了首朋友的酒，把气氛一下带动了起来！
　　体育委员豹子一脸兴奋的从丁皓手里接过扩音器来了一句：“我给大家带来一首“天下”
　　体育委员平时在班级也喜欢唱歌，唱的特别不错，同学们都很兴奋的鼓掌
　　：  “接下来，我给大家带来一首“后来”英语课代表不甘示弱地说道。
　　然后又有了几个人唱了几首歌，然后有的同学们起哄道：“大家想不想听听季慕佃同学的歌声”
　　季慕佃平时在班级里挺好说话，有什么忙都会帮，一点也不像别人传的那么冷漠无情，所以同学们这会也敢拿她开玩笑！
　　季慕佃站起来道：“好”
　　季慕佃以前就喜欢和朋友们去征战各大KTV，是个十足的麦霸，自从上次出了那次事情后，季慕佃已经好久没摸话筒了，这会看见大家都在唱，也止不住的心痒痒的接过扩音器说道：“那我就给大家来首“同桌的你”！”
　　一群磕粮大军：“好！”然后都用力的鼓起掌！
　　季慕佃看掌声差不多停了唱到：“
　　明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你
　　老师们都已想不起
　　猜不出问题的你
　　我也是偶然翻相片
　　才想起同桌的你
　　谁娶了多愁善感的你
　　谁看了你的日记
　　谁把你的长发盘起
　　谁给你做的嫁衣
　　你从前总是很小心
　　问我借半块橡皮
　　你也曾无意中说起
　　喜欢和我在一起
　　那时候天总是很蓝
　　日子总过得太慢
　　你总说毕业遥遥无期
　　转眼就各奔东西
　　谁遇到多愁善感的你
　　谁安慰爱哭的你
　　谁看了我给你写的信
　　谁把它丢在风里
　　从前的日子都远去
　　我也将有我的妻
　　我也会给她看相片
　　给她讲同桌的你
　　谁娶了多愁善感的你
　　谁安慰爱哭的你
　　谁把你的长发盘起
　　谁给你做的嫁衣”
　　一曲终后大家都说不出来话了，季慕佃一看，自己唱得也不难听呀，于是说道：“怎么了，各位，我唱的有那么难听嘛，你看，文艺委员都听哭了！”
　　文艺委员是个女孩子，女孩子本来泪感就低，听季慕佃说这话，哭的更厉害了！
　　季慕佃嗓音有点低沉，唱歌的时候稍微带点烟嗓，本来就有点伤感的音乐让季慕佃唱的更伤感了，大家一看文艺委员带头哭了起来，有些女孩子忍不住都有点红了眼眶！
　　闻媛眼睛也有点红，她也不敢想，以后季慕佃要是跟她分开的时候会怎样，她不舍得跟季慕佃分开，季慕佃会逗她笑，会送她去医务室，会给她接红糖水，会陪她吃饭，陪她玩，可是大家以后都要各奔东西的！
　　季慕佃一看把大家弄哭了，于是说道：“我再给大家唱一个吧！”
　　大家一听季慕佃要接着唱，赶紧都抬头看着季慕佃。季慕佃这次唱的是一首英文歌
　　“Young for you”
　　季慕佃的英语特别好，所以唱起英文歌咬字清楚，带点抒情的感觉，把这群小姑娘撩的是心花怒放，大家又喊到再来一首，季慕佃不唱了，把扩音器递给了丁皓说道：“我们应该把展示的机会留给更需要的同学们！”
　　大家一路笑着闹着，来到了烈士陵园。一下车就能看到种成一片片的雪松、龙柏、黄杨等风景树木，还有书法家在上面题的字。
　　老师们带领同学们一批批的走进去，里面还能看到以前遗留下来的各种各样的枪弹之类的，同学们都三五成群的在里面逛，季慕佃一直陪在闻媛身边给她介绍这是什么，那是什么。
　　扫墓结束后，大家坐上返回的大巴，都累的不行，没有来的时候那么精力旺盛，一个个都默默得靠在座位上，有的还从书包里拿出零食！
　　季慕佃：“哎，同桌，你吃薯片吗？”季慕佃献宝似的从包里拿出一桶薯片说道。
　　闻媛一脸惊喜：“你什么时候买的，你居然还想到买零食了，这么细心，我都没想到！”
　　季慕佃总不可能告诉闻媛她小时候吃过亏，但凡是需要出去郊游她都会背着一书包得零食！
　　下车后，丁皓把放假注意事项说清楚，就把大家放回去了！
　　闻媛她爸爸也开着车过来接闻媛，季慕佃推着她的28大梁自行车在学校门口跟闻媛告别，然后瞪着自行车上奶奶家！
　　闻天翔一脸不可思议的问道：“那个是上次帮你打架还送你去医务室的小同学吧，她怎么，怎么骑个这车？”
　　闻媛一听她爸说这话有点不高兴了：“爸，这车怎么了，您以前不还骑过吗？”
　　闻天翔一脸尴尬道：“那都是以前，以前了”
　　闻天翔一看女儿不高兴赶紧转移话题道：“那个，你身体怎么样了，今天逛一天没事吧！”
　　闻媛一看父亲转移话题也没说什么了：“没事，今天感觉都好很多了！”
　　季慕佃回到家里奶奶不在，然后季慕佃照例先去了厨房，果然给她留了晚餐。
　　季慕佃吃完晚饭后，奶奶还是没有回来，季慕佃给她打了个电话就听她说道：“你小叔叔今天过来接我去她那住几天，我给你做了饭就走了，忘了跟你说，你吃过了就赶紧睡吧，我过了清明才回来呢，清明跟你小叔叔去给你爷爷扫墓，你自己在家玩吧！”
　　季慕佃开了两把游戏，就准备睡了，快十点的时候闻媛发了个视频过来，季慕佃接了后说道：“同桌，怎么了，分开才几个小时就想我了！”
　　闻媛：“对，想了！”
　　季慕佃........这记直球打的她措手不及
　　季慕佃有点尴尬，转移话题道：“有个事情我前两天就想问你了，你怎么会发烧呢？”
　　闻媛那边好像在做作业，说道：“我房间热水器坏了，我头天晚上洗的冷水澡！”
　　季慕佃一听洗的冷水澡，有点生气说：“女孩子怎么能洗冷水澡呢，热水器坏了你下次先到我这里来洗吧，等修好了再说！
　　那边闻媛答了个好，然后她妈妈就催她睡觉去了，闻媛跟季慕佃道了晚安，也就睡了！
　　第二天早上闻媛是被梦惊醒的，她做了一个梦，梦到她把一个女人压在身下，但是看不清脸，后来听见这个女人一直在叫她同桌，然后她猛地看清了脸，季慕佃一脸迷茫的看着她，她正准备继续的时候梦醒了，闻媛确定了一件事
　　她喜欢上了季慕佃！
作者有话要说：　　那个作者弱弱的说一下，里面丁皓唱的是李晓杰的朋友的酒！
  那个豹子唱的是张杰的天下。（那时候豹子特别喜欢在教室里给我们唱这首歌，所以我写了出来）。
  还有那个后来是刘若英的后来
  那个季慕佃唱的是老狼的同桌的你
  那个季慕佃唱的young for you是gala的！
  我只是写几个歌名，这个应该不会侵占版权吧！如果有懂这些的看到了，可以提醒我，作者对法律不是太懂，谢谢大家，为了庆祝这个点击量翻倍，作者今天更4章！

　　☆、我最喜欢的人

　　
　　清明节三天假很快就过完了，大家回到班级后都是一脸的兴奋，聊着假期到哪里去逛，晚自习都快开始了都还没停下来。
　　丁皓抱了一摞试卷笑眯眯的走了进来，开始说道：“同学们，停下来，我有个好消息要告诉大家！”
　　大家一听，都兴奋的停了下来，听班主任说什么好消息：“同学们，你们假期都玩的挺愉快吧，老师们加班加点的给你们把月考卷子都已经批出来了，大家开不开心！”
　　同学们一听，卷子都批出来了，这下完蛋了，都愁眉苦脸的说道：“不开心！”
　　丁皓一看，同学们假期的兴奋劲都过去了于是说道：“考试的目的是为了让你们了解你们近阶段的学习情况，发现自己的不足之处，查漏补缺，这样才能提高我们的成绩。”
　　有的同学就问丁皓：“老师，那我们考试的名词出来了吗？”
　　丁皓说：“名次已经出来了，下课我们会贴到门口的公告栏上，大家下课了就可以去看了！好了，这节课我们来讲一下语文卷子！”
　　丁皓拿出了一张语文卷子说道：“我们先请一位同学上来，念一下我们这次的语文作文，来，季慕佃同学，你上来给我们念一下你的作文，顺便给我们讲讲你是怎么能写出这样0分的作文的！
　　季慕佃..........
　　季慕佃走上台前还在疑惑，我的作文写的这么好，为什么老师还要给我打零分呢！
　　我最喜欢的人
　　“我最喜欢的人其实是我自己，我觉得我自己特别帅，我今生最大得遗憾就是不能亲吻我自己帅气的脸庞。”
　　台下一群学生本来以为季慕佃写的是哪个同学或是老师，结果写的是她自己，顿时一片哈哈哈哈的笑个不停。
　　体育委员：“啊，我笑的停不下来了，校霸这文章写的太有意思了，太逗了，哈哈哈哈哈哈，让我笑会！”
　　耗子：“哈哈哈哈，我也不行了，快，让我笑笑会再念，哈哈哈哈，我不行了！！！”
　　丁皓也被逗笑了，他提前看过这篇文章，所以能好一点，说道：“来，接着念，季同学！”
　　季慕佃看大家笑的差不多了，接着念到：“  我觉得这人品好啊就是待遇不一样，连造物主都对我别出心裁，我站着帅、坐着帅、躺着帅、思考帅、发呆帅。微笑时帅，忧郁时更是帅。总之，我就好像是一个自带主角光环+牛逼炫酷吊炸天的bgm的谪仙一样。在芸芸众生中bulingbuling闪闪发光。总之我就是无时无刻被别人挂上一个大写加粗的帅。啊！其实我一直很苦恼我为什么这么帅？！
　　所以每当我心情不好我就会去照照镜子，我想如果要是有来生的话我希望我别再这么帅了，普通一点就好，这样可以给别人留条活路！
　　在我小的时候，老师曾让我解释词语：“帅哥？我很疑惑，突然，同桌拿了一面镜子在我面前，我才恍然大悟这个词的含义！
　　每天早上的我都会被自己帅醒，我觉得帅有时候也是一种苦恼，因为长得好看连做弊都不容易，监考老师每次看到我都会多看几眼，这导致我从来没有做弊成功过！
　　如果帅是一种罪，那我想我已经犯下了滔天大罪，听别人说人丑就要多读书，难怪打小我妈就说我不是读书的料，我最羡慕的就是我的同桌，羡慕她有一个长得这么帅的同桌！
　　好了，不能再写下去了，我还要给不帅的人留一条活路！”
　　季慕佃念完下了讲台后，台下已经疯了，有的笑的眼泪下来，有的喊着我的肚子笑抽筋了，不行了，连闻媛都捂着嘴笑的不行，一脸笑意的对季慕佃说道：“你的文章写的特别好，哈哈哈哈，这样的文章老师能给你打0分，真是老师的失误，哈哈哈！”
　　季慕佃也没觉得多逗呀，怎么就笑的停不下来呢！正在这个时候，突然大家感到一片漆黑：“停电了？”
　　大家都不笑了，然后愣了一下后都开始欢呼起来，太好了，停电了，可以回去了！
　　丁皓本来准备大家笑的差不多就把卷子讲一下，结果一看停电了，就对同学们说道：“可能是哪边维修呢，我出去看一下，你们别太闹腾，小心年纪主任过来找你们麻烦！”
　　同学们都满口答应，然后等老师一出教室，靠窗户的同学赶紧往外看，等老师走远了赶紧喊到：“班主任走远了！”同学们又接着开始欢呼！
　　季慕佃打开手机，本来是准备开局游戏，结果看到闻媛趴在桌上，埋着头，把自己紧紧的贴着课桌：“哎，同桌，你怎么了？”
　　闻媛还是趴着，把头紧紧的埋起来说道：“嗯，没事！” 
　　季慕佃一看，这好像是怕黑呀，于是嘴贱的来了一句，“你怕不怕鬼呀，听说这个学校以前是建立在坟场上的！..........”还没讲完，闻媛突然啊的一声，紧紧扑到她怀里，抱得紧紧的！”
　　季慕佃看逗得差不多了，于是抱着闻媛说道：“我逗你玩的，一会就来电了，乖，你抱的太紧了，我喘不上来气来了！”
　　黑暗里，大家谁都看不见对方，有的同学把手机手电筒打开，有的同学点了一个小蜡烛，隔壁好多班有的在唱歌，有的在背古言，这时候班长提议道：“我来给大家讲个故事吧，大家说好不好！”
　　同学们一听，班长要讲故事，都把手电筒，蜡烛全都关了，准备听班长的故事！
　　这时候体育委员豹子来了一句：“哎，班长，你讲的什么故事呀？不会是鬼故事吧！”
　　班长一听，还真说对了，于是说道：“对，就是关于我们学校宿舍以前闹鬼得故事，这是个真事！”
　　同学们有些胆大的兴奋的接道：“哎，快讲快讲，我已经迫不及待了！”
　　有些胆小的既好奇又害怕，三五成群的手拉着手，想听听宿舍到底怎么闹鬼了！
　　班长说道：“以前咱们学校还没翻新，那时候一个宿舍住6个人，一层总共15间，在顶层6楼宿舍一个寝室住了6个女孩，那六个女孩中有一个女孩有自闭症，平时不爱跟别人说话，这剩下五个女孩就开始排挤她.........”
　　同学们一听，突然停了，有点着急了，催道：“快说快说，然后呢！”
　　班长讲到这里也有点害怕，这个故事是上一届高三的学长说的，据说好像是真的！但是说到这了，还是鼓起勇气继续讲下去
　　：“有一天，这个宿舍里特别有钱的一个同学发现自己的口红找不到了，然后她就问寝室的同学们有没有人看见她的口红，寝室同学这时候有人提议不如翻一翻大家的私人物品，看看是被谁偷走了，大家也都没意见。然后呢大家就翻到这位有自闭症小女孩的书包；故事的情节讲到这里大家都听出来了，这是那群学生故意欺负她的。”
　　班长喝了一口水继续讲到：“然后大家就从那个小姑娘的书包里翻到了一个口红，大家都指责这个小姑娘是小偷，还去报告给了老师，学校就开了□□大会当众指责这个小姑娘的行为，然后小姑娘顶不住流言蜚语就从六楼的宿舍楼跳了下去，从此以后，每到12点，大家都会听见六楼宿舍楼传来咚咚咚的声音，就有的同学好奇的出来看，就看到一个人倒立着用头在走路，一边走一边说我没有偷东西！”
　　季慕佃坐在闻媛旁边，看着闻媛趴在她怀里发抖，无奈的叹了口气，要知道同桌怕成这样刚刚就阻止班长讲了，现在人在自己怀里不出来也不是个办法呀！
　　季慕佃试探的喊到：“同桌，你好点没，一会万一来电了，你这样趴着别人还不知道我怎么欺负你了，你先起来好不好！”
　　要不然别人怎么说季慕佃这辈子就注孤生了呢，女神都投怀送抱了，她还无动于衷，这辈子要是能找到对象，真是谁瞎了眼了才能看上她！
　　闻媛无奈的从季慕佃怀里探出头来，装了半天了季慕佃也无动于衷，让她深刻的怀疑季慕佃真的是一个“T”吗？难道她不喜欢自己这款，可是不喜欢的话为什么要对自己这么好呢！
　　季慕佃看闻媛坐起来了，松了口气，她怕别人真说她和闻媛有什么，她只是觉得闻媛是她来到泾干一中唯一的朋友，万一被别人流言蜚语所伤，再误以为她和闻媛真的有什么，自己倒是不介意，她害怕传到闻媛得耳朵里会影响到她！
作者有话要说：　　那个，这里面的句子是网上摘抄的搞笑的句子，大家看了以后笑笑就行了！再次跪着大家看文！

　　☆、一起睡？

　　
　　两个人坐好后，季慕佃看闻媛还是有点不自然，表情有点冷淡，还纳闷自己什么也没做怎么就生气了，难道是自己没哄她？季慕佃不擅长哄女孩子，从前都是跟一群男生称兄道弟的，这突然有个女孩子生气了，她倒还真不知道该怎么哄！
　　季慕佃认为闻媛还是害怕，但是脸皮有点薄，不好意思讲出来，想了想，把手从桌子下面伸了出去，碰了碰闻媛的手，然后拉住她的手说道：“我用我的阳刚之气保护你，这样那些鬼魂就不会近你的身了，你别怕，小时候算命的说我阳气特别重，鬼见了都害怕，所以你别怕！”
　　闻媛一听，无语道：“你一个女的，哪来的阳刚之气！”
　　季慕佃：“.............”你mmp
　　闻媛还是反手握住了季慕佃的手，她对这个人无奈了，只能默默的握着！
　　差不多过了一节课的时间，班主任进来了，宣布今晚电来不了，明天早晨6点来电，大家早点回去休息，下楼梯注意安全，都把手电筒打开！
　　同学们三三两两的陆续下楼，季慕佃本来想把闻媛手放开的，但是想了想，还是怕她出去会害怕，于是两个人就这么拉了一路走回宿舍！
　　两个女孩子手拉手其实没什么，但耐不住有心磕粮的人把她俩的事情传到贴吧里了，不过这对于季慕佃和闻媛来说，都是无关紧要的小事。
　　两个人回到宿舍，季慕佃先陪闻媛进去拿了身换洗衣服，闻媛的热水器已经报告给宿舍管理员了，还没修好，但是季慕佃的热水器今天下午过来的时候洗了澡，所以里面还有热水，季慕佃让闻媛先过去洗澡，自己今天洗过了。
　　闻媛进了季慕佃的浴室，把手电筒打开，把上衣刚脱掉，季慕佃敲了敲门，闻媛以为有什么事，就直接把门打开，然后就见季慕佃举了个台灯，正对着她照着...........
　　季慕佃本来想把充电台灯给闻媛送进去，她觉得闻媛这么怕鬼，肯定会害怕，想着多拿一个台灯会亮一些，结果没想到闻媛衣服都脱了。
　　映入眼帘的就是一对白白的兔子被紧紧的包裹着，呼之欲出得样子，本来就雪白的肌肤被炽白色的灯光照着，更显的晶莹透亮，再往下还能看到紧实的腹部因为呼吸微微起伏着，圆圆的肚脐扣在中间..........
　　闻媛看到季慕佃拿的灯进来了，赶紧转过身去问道：“怎么了？”
　　季慕佃把灯递进去，憋了半天，冒出来一句：“你身材真好”就赶紧转身出了浴室！
　　闻媛洗完澡后就准备开始写作业，季慕佃通常是不做作业的，连抄都懒得抄，季慕佃看闻媛转身准备走了，连忙喊住她：“你要是害怕就在我这写吧，我不会打扰你的！”
　　闻媛一听，正合此意，还没迈出去的步子赶紧收回，就怕晚了季慕佃反悔！
　　季慕佃看闻媛不准备走了就问道：“你作业要我帮你拿过来吗”
　　闻媛一想做什么作业，跟季慕佃一起打游戏不好吗，于是说道：“今天停电了，太暗了写作业伤眼睛，不如你教我打游戏吧！”
　　季慕佃本来就打算开几把游戏，一听闻媛说这话，赶紧把手机打开，让闻媛下载一个吃鸡游戏，自己一会带她！
　　闻媛那边正在下载，这边季慕佃的好兄弟鹿鹿上线了，一看到季慕佃也在，赶紧邀请她双排，季慕佃点击进去开语音说道：“今天不打了，带妹子玩几把，你自己玩吧！”
　　鹿鹿一听有妹子，那还舍得走呀，赶紧说道：“哎，佃哥，是嫂子吗，你邀进来我们一块打呀，你一个人带嫂子肯定带不动，不如我们一起带！”
　　季慕佃怕闻媛误会，赶紧解释：不是你嫂子，是隔壁宿舍的，今天停电了，到我这来坐一会！”
　　闻媛本来听的好好的，以为季慕佃的那些朋友都知道她喜欢女生，找了个女朋友来着，结果就听见鹿鹿说道：“你们学校男女混住一栋宿舍楼，牛逼呀，佃哥，太牛逼了！”
　　季慕佃一听，直接退了出去，赶紧尴尬的跟闻媛解释道：“我这帮兄弟，不知道我是女生，所以..........”
　　闻媛一听她兄弟的话就知道自己误会了，心里面气季慕佃的情商低，更气自己不争气，怎么会喜欢个这样的情商白痴！
　　闻媛的游戏提示下载好了，季慕佃赶紧帮她把角色设定好，过了新手指导后直接开了一局双排，就怕再有哪个不长眼的兄弟过来邀请她组队！
　　两个人打了一会游戏，闻媛觉得没什么意思就准备睡觉，自己已经在这赖了一个多小时了，总不能睡觉还在这睡吧，闻媛只能回去，刚站了起来，门外就传来了 ：“咚咚咚”的声音，季慕佃一听，赶紧拉着闻媛坐下，然后说道：“我看你就别走了吧，我这床还挺大的，咱俩在这挤挤吧！”
　　季慕佃心虚得很，她怕闻媛走了；其实季慕佃不怕鬼，她怕黑，但是自己平时表现的这么大大咧咧的，如果说出来怕黑就太丢人了，所以她才会在班级的时候去牵闻媛的手，下楼的时候拉着她一起下，包括刚刚拉着闻媛不让她走，也幸好外面那会传来了咚咚的声音，否则季慕佃还不知道要找什么借口去挽留闻媛！”
　　闻媛一听，心里还挺高兴得，但是想想还是算了，季慕佃就躺在她旁边，半夜自己会不会忍不住对她做点什么，无论是做点什么，都可能让现在还不懂自己到底是喜欢男生，还是喜欢女生的季慕佃远离她，所以她不敢赌！
　　：“算了，我还是回去吧，我半夜睡觉容易踢被子，怕影响你休息！”
　　季慕佃一看闻媛拒绝，赶紧说道：“那就更不能走了，你说你身体刚好，万一踢被子着凉了，再发烧了，那不就是得不偿失了，咱俩晚上一起睡，我来给你盖被子！”
　　闻媛突然反应过来季慕佃是不是害怕呀，还是她真的是在担心自己，脑子里又闪过每次早上叫季慕佃上早自习的时候，桌子上都一夜未关的台灯，和刚刚季慕佃举着台灯来找自己的场景，顿时反应了过来
　　：“你是不是怕黑！”
　　季慕佃一听，赶紧说道：“没有，怎么可能我怕黑呢，你看我像怕黑吗？我只是担心你怕黑，你不是怕鬼吗，还有今天那个鬼故事万一是真的呢，怎么办，你在我这我还能保护你，对吧！”
　　闻媛本来想这世界上哪里有鬼，但是刚刚自己扑倒季慕佃怀里去试探她了，于是说道：“那行，我定个闹钟，明天咱俩一起起床！”
　　季慕佃一看闻媛不走了，赶紧往里头躺下，给闻媛留了大半张床！
　　闻媛正准备关灯睡觉，看季慕佃的反应，想想还是算了，于是就在旁边躺下，然后说道：“我怕黑，灯就不关了啊！”
　　季慕佃一听正好，但是还是有点害怕，有点想拉着闻媛的手，于是说道：“那个同桌，你怕不怕，你要是害怕你就拉着我的手睡！”
　　闻媛本来准备睡了，听见季慕佃的话，想了一下，直接把手搭在她的腰上，侧了过来，说道：“我比较想抱着你睡！”
　　

　　☆、梦

　　
　　今天是季慕佃的生日，15岁在古代算得上是“及笄”的年纪，所以田荣荣很高兴，女儿终于要长大了，到15周岁了，虽然18岁才举办成人礼，但是看着女儿从蹒跚学步长到现在这个“花季少年”，心里还是有满满得自豪感！
　　田荣荣问季慕佃想怎么过，要不要把奶奶接过来一起过，季慕佃想着还是兄弟们一块吃喝玩乐的比较有意思，于是说道：“算了，我就跟鹿鹿，哨子他们几个一起出去聚聚，完事后再去唱歌就可以了！”
　　季慕佃带了一帮兄弟来到季父提前给定好的包间，一群人坐在一起都兴奋的不行，平时虽然在一个学校但是轻易的不出来这么聚会，更何况今天还是季慕佃的生日，所以大家都聊的停不下来！
　　这时候宇子提议不如大家喝点白酒，今天季慕佃过生日就放纵一次，反正明天不用上课。
　　大家一听，都拍板同意，平时大家很少喝酒，今天季慕佃过生日，过几天又是圣诞节，不如趁这个机会把酒言欢！
　　伏雨让服务员拿了瓶高度白酒说道：“我看我老爸经常在家喝这个酒，我们就喝这个吧，我看他喝的一点事都没有，不如我们试试！”
　　大家一听他爸喝的一点事没有，于是都说试试就试试。他们也都没想过一个问题，就是伏雨他爸爸都喝了几十年的酒了，这群毛头小子能跟他比吗，结果就是大家全部都喝多了！
　　虽然喝的有点多，但是都是第一次喝酒，借着酒劲也不知道醉，几个人又一块叫了几个车直接开往这附近最大的KTV曼哈顿大酒店！
　　一帮人进了KTV就开始唱歌，因为都是高级VIP会员，所以KTV的领班送来了一件啤酒，大家接着喝。
　　季慕佃也喝的有点多了，就准备出来上厕所，自己刚要进女生厕所，旁边的阿磊拉了她一把，说你进错了，这是女生厕所，左边才是男厕。
　　季慕佃刚要反驳，想想算了，直接走进了男生厕所，然后转身进了隔间，把门一关！
　　啊磊看季慕佃进去了，以为她要好久，就直接出去等着了。
　　季慕佃晃晃悠悠的出来后，没见到阿磊，就准备洗个脸出去，就在季慕佃头埋下的时候，她透着余光从镜子里看到一个保洁大哥手里拿了一个拖把，朝她走了过来！
　　“哎，醒醒，醒醒！”
　　季慕佃听见有人喊她，睁开眼看到的是闻媛，顿时觉得一阵恍惚，梦中的情景和眼前的情景混合，让自己分不清是现实还是梦！
　　季慕佃照镜子的时候脸上还有没干的泪痕，这次终于有人过来救她了，不会再像以前那样，自己一个人怎么哭怎么叫都没有人搭理她，那种绝望和无助的感觉她这辈子都不想再体会一次。
　　闻媛跟季慕佃直到吃完早饭回到教室的时候心情都还久久平静不下来，季慕佃以前到底出过什么事，这样一个平易近人，为人仗义的人会把一个同班同学打到残废，又为什么会休一两年的学，更不知道好好的一个全校第一会掉到最后一名的地步！
　　对，最后一名，老师昨晚就贴好了成绩排名表，闻媛没参加考试，理应是在最后一名，可是闻媛准备往上找季慕佃的名字的时候却发现前30名都没有她的名字，曾经的全校第一甚至全市第一为什么都没考进前三十，闻媛有了预感，往自己名字下面看去赫然就是季慕佃的名字。
　　季慕佃：  语文0，数学0，英语0，物理0，化学0，政治0，地理0，生物0，历史0。
　　为什么会这样，她参加了考试的，为什么要交白卷，又为什么老师从来不管她写没写作业，从来不问她成绩为什么掉的这么厉害！
　　闻媛想起今早的那一幕，她是被疼醒的，睁开眼就看到季慕佃紧紧抓着自己的手，脸上全是泪痕，闻媛怎么喊都喊不醒她，令人那么心疼的模样，这个女生到底经历了什么！
　　季慕佃看闻媛在发呆，于是对她笑了笑，说道：“我今天做噩梦了，没吓到你吧，哈哈！”
　　闻媛看季慕佃这么强颜欢笑得样子更心疼了，想到自己什么都帮不了她，于是转过身，抱了她一下，然后说：“没事，以后有我！”
　　季慕佃其实好久没做梦了，自从来到这个新环境以后，基本上都是一夜无梦，上次梦到一个人过来拉她的手，这次的梦就更清楚了！
　　她在一个废弃的楼房里，四周都是黑黑的，自己怎么喊都没人回应，手上和脚上全都是铁链子，自己怎么拽都拽不开，手脚都磨破了，也没人救她！
　　就在这个时候，有人进来了，那个人慢慢的蹲在她的身边，把她身上的链子取了下来；自己不管怎么都挣不开的链子，在那个女孩的手里轻轻一拉，就松开了！然后那个女孩抬头，对着季慕佃笑了笑，站了起来，把手伸过来递到了她的面前！
　　季慕佃看到她抬头的一刹那，就愣住了！那个人，是闻媛。
　　..............................
　　下课后，季慕佃给心里医生打了个电话，说了自己最近好久都没做梦了，突然做了一场这样的梦，不知道是好是坏！
　　谢安然听了季慕佃的话问道：“你最近有没有交什么朋友？”
　　季慕佃听谢安然这么问，就把自己的同桌闻媛说了出来，还有最近发生的一系列的事情！
　　谢安然一听就说道：“你这种梦属于心里暗示，另外也跟现实的环境有关系！你昨天说停电了，突然陷入黑暗，让你想起了以前的日子，然后你身边有一个你非常愿意信任的人，你抓住了她的手，所以才会做这样的梦。”
　　“不过现在我要恭喜你，季慕佃，你走出来了，你今天真正的走出来了，你愿意敞开心扉去相信别人，更愿意让别人走进你自己的世界，恭喜你！”
　　季慕佃听到谢医生这么说，心里有点疑惑：“那我之前的那些朋友呢？”
　　谢安然一听她说这话就笑了：“你也说了，之前的那些就是朋友，你们从前一起玩耍，但是他们那次在那样的情况下没有找到你，所以你心里是有点生气的，有点责怪他们那次没有保护好你，让你遭遇了那么大的事情，所以你从来没有梦到他们。
　　“包括你之前说梦到在大街上一直在逃，别人一直在抓你，最后是在家门口被抓到的，其实你心里一直在恨你的父亲，如果不是他的仇家把你绑去，你也不会遭受那么大的痛苦！”
　　“所以你现在已经基本康复了，给你爸爸打个电话吧，他一直很想你，但是不敢面对你，害怕你恨他，责怪他，所以他才一直在外地出差，不敢回家来面对你。”
　　季慕佃听到谢医生说这样的话，心里面有点触动，原来自己一直在伤害着身边的家人，一直在痛苦中活着！
　　谢安然又道：“这个电话本来应该由我来给你父亲打的，他是你的委托人，但是你可以先告诉他这个好消息，正好可以改善你们的关系！”
　　季慕佃说道：“好！”
　　挂了电话后季慕佃给父亲打个电话
　　季慕佃：  “喂，爸，是我。”
　　季父和田荣荣正在马尔代夫度假，一听是女儿打来的，赶紧说道
　　：“哦，佃佃呀！怎么突然打电话了，是不是钱没了，这样，我先给你打20万你先用，爸爸回来了再给你转！”
　　季慕佃无奈道： “爸，不是，就是我，我今天给谢医生打电话........”
　　季父一听女儿今天竟然联系心理医生了了，赶紧说道
　　：“闺女，你咋了，你是不是又犯病了，来，助理，你马上给我订回泾干市的机票，快，我要最近的航班！”
　　季慕佃：“...............”
　　季父那边，田荣荣在旁边一听老公这么说，也着急了，赶紧抢过电话说道
　　：“佃佃，你是怎么了，我是妈妈，你出什么事了，妈妈现在就回去，你这次一定要等到妈妈！佃佃，妈妈...........呜呜呜.....呜呜...！
　　季父一看田荣荣哭了，赶紧哄道：“喂，佃佃呀，爸爸马上就回，哎，荣荣，你别哭了，这不是好着呢吗，啊，佃佃，你还在吗？喂，喂！”
　　季慕佃十分无语，自己只不过，只说了一句给谢医生打了个电话，结果父母就脑补出了一场与自己即将生离死别的戏码！
　　季慕佃：“爸，我还在呢，你们听我说完，我........”
　　季父一听孩子还在，赶紧说道：“这样，佃佃，你别挂电话，我直接让人开车去你们学校门口接你，你先去谢医生那好不好！”
　　季慕佃“..........”
　　季慕佃一看爸爸要叫司机过来接她赶紧开口说道：“爸，你听我说，我好了，谢医生说我康复了！我......，喂，喂，爸，你还在吗？”
　　季慕佃：“..............”
　　过了几分钟季父电话才打了过来：“哦，爸爸刚刚让人把回去的机票取消了，爸爸跟妈妈晚上要飞拉斯维加斯，刚刚去跟助理说了一下，从新给我们订了张机票！”
　　季慕佃想了半天突然反应过来一件事：“爸，咱家不是有私人飞机吗？还有你俩去拉斯维加斯干嘛？”
　　季父一听漏馅了赶紧说道：“其实我们逗你玩呢，你给谢医生打电话的时候我们正在跟谢医生视频对话，我听见你们的对话了，所以为了表现我们俩对你的关心我...........！”
　　季慕佃直接打断他来了一句：“你们现在已经失去本宝宝了！”
　　季慕佃回到教室都还越想越生气，闻媛看她一脸的气愤，纳闷的问她：“慕佃，你怎么了，谁惹你了？”
　　季慕佃一脸气愤的说道：“哎，我爸妈，他们在外面居然不回来，不回来也就算了，居然还演戏骗我，哎，气死我了！”
　　闻媛一听季慕佃说这话，立马就脑补出，季慕佃家里那么穷，爸妈肯定在外面务工挣钱不回来，而且不舍得吃好的，还要给季慕佃演戏说自己在外面过的很好，最后被季慕佃发现了。
　　于是说道：“叔叔阿姨也是为了你好，你别生气了，放假了我陪你去看他们！”
　　季慕佃一听要去看他们，话都没过脑子就说：“看啥看呀，咱俩要过去一趟得半个多月，等他们自己回来吧！”
　　闻媛听见季慕佃说这话更心疼了，季慕佃估计还没坐过飞机呢吧，不知道飞机其实再远的路一天就到了，不用再像以前那样要做半个月的火车了！
　　但是闻媛不能说，她怕伤到季慕佃的自尊心，因为季慕佃平时特别的好面子，就连怕黑都不愿意说，更何况是这样的事。以后等放假了，一定要给季慕佃买张头等舱，带她一起去找叔叔阿姨！
作者有话要说：　　前面是梦，做的梦！跪谢大家看文！

　　☆、输了叫爸爸

　　
　　日子过的很快，  季慕佃今天早上一回到教室里就被同学告知丁皓约她去办公室喝茶，季慕佃一听，喝茶？怕是喝鸡汤吧，想想自己胡乱写的作文和自己的0分试卷，季慕佃觉得去的时候应该给丁皓带瓶救心丸，更应该给自己把跌打损伤酒带上！
　　然而当季慕佃进到办公室的时候看到的却不是自己想的那副场景；丁皓的办公桌上所有的东西全都收了起来，上面放着一套紫檀的茶盘，和一套汝窑开片的茶具。
　　只见丁皓一脸笑眯眯的对季慕佃说道：“慕佃来啦，快坐，我可以这么叫你吧！”
　　季慕佃一看丁皓给她来了个先礼后兵，自己也不能太过，于是便老老实实的坐在那，准备听丁皓的训斥。
　　丁皓却什么也没说，拿了几盒茶叶说道：“老师平时喜欢喝茶，这可都是自己掏钱买的，不是别人贿赂的，你可不要跟你小叔叔举报我贪财受贿啊，哈哈！”
　　季慕佃.......“没有，怎么可能，我们班主任可是一个勤勤恳恳，辛苦负责的班主任，对吧，我怎么会跟我小叔叔说您贪财受贿呢，最多就帮你写封举报信！”
　　丁皓看季慕佃比较紧张，就跟她开个小小的玩笑，果然看季慕佃放松了下来，便又笑眯眯的说道：“听说你这次考试卷子除了选择题和判断题之外，别的全都是空白，而且我更想知道的是，你是怎么能这么完美的避开了正确答案呢？有什么技巧吗，就是你瞎蒙也能蒙对吧？”
　　季慕佃一看，兴师问罪来了，于是也笑眯眯的说道：“可能我这人运气不好吧，全都跟正确答案擦肩而过，我回头一定去寺庙上柱香，好好让菩萨保佑我，下次争取蒙对！”
　　丁皓一看，季慕佃在跟他打马虎眼，于是说道：“来，今天到办公室叫你来喝茶的，你看看想喝什么茶，老师这茶叶还都挺不错的，红茶还是绿茶！”
　　季慕佃没想到丁皓还真让她喝茶，只能老实地说道：“谢谢老师，绿茶就行！”
　　丁皓听到季慕佃说喜欢喝绿茶，就打开了自己手边的一个小袋子，袋子看着平平无奇的，上面什么也没写，倒出来的时候却让人老远就能闻到一股茶香，清香扑鼻，让人感觉置身在茶园中！
　　季慕佃直接来了一句：“好茶！”
　　丁皓一听，季慕佃夸赞他的茶叶，顿时自豪起来，说道：“那当然了，这可是今年刚上的春茶，我一个朋友送我的，他自己家是种茶的，那棵茶树上就只采了这么一点点，全都送给我了！”
　　季慕佃一听这么宝贵，顿时有点不好意思了，丁皓对她们这么好，自己却这么气他，实在是有点过分了，想着等以后一定要让丁皓好好的高兴一场，不枉老师对她们的付出！
　　于是接着说道：“闻这芝兰香，这应该是安溪的红芽歪尾桃为原料的正枞铁观音吧！”
　　丁皓一听，没想到季慕佃竟然懂茶，还这么了解，于是兴奋的说道：“没想到慕佃竟然是懂茶之人，老师倒是在关公面前耍大刀了！”
　　季慕佃一听丁皓这么说，以为丁皓不高兴了，赶紧说道：“哪里哪里，略懂，略懂！”
　　丁皓倒没有生气，他没想到他的学生里居然还有懂茶的人，竟激动的不知道说什么好了！
　　于是两个人从湖南的君山银针聊到了信阳的毛尖，从多少度的水泡什么茶开始聊到该用什么茶具泡什么茶！
　　等两个人把中国的名茶聊的差不多，丁皓珍藏的好茶叶也估计都尝一遍了，季慕佃一看时间都快放学了，于是赶紧告辞道：“那个，老师我该走了，再不走就耽误您吃午饭了！”
　　丁皓一看时间，居然要放学了，赶紧的说道：“那你快回去吧，不知不觉都聊这么久了，没想到你家境平凡，竟然这么懂茶，下次老师再有什么好茶叶，一定叫你来品尝！”
　　等季慕佃一走，丁皓才反应过来自己叫季慕佃可不是专门来喝茶的，两个人在这坐了半天，竟然谁也没提今天谈话的目的，都只顾着聊茶去了，而且丁皓竟然还约了季慕佃下次再来品茶，顿时一阵捶胸顿足，自己竟着了这姑娘的道了！
　　季慕佃一出办公室就乐得不行，没想到丁皓竟然这么好忽悠！她一看到丁皓那套茶具就知道丁皓一定是个爱茶的人，那套茶具可是青澹汝窑的，一般不爱茶的人不会这么下血本买这么好的茶具！
　　所以季慕佃打一进门看到那套茶具开始，就没准备跟丁皓敞开心扉，她先从丁皓最珍爱的茶叶入手，果然丁皓上套了，再接着跟他聊什么哪里的茶叶最好喝，什么时候该喝什么茶，两个人就这个话题能聊了将近两个多小时。
　　本来季慕佃想着先从茶叶下手聊着，等丁皓反应过来是叫自己来喝鸡汤的时候估计都晚了，结果看丁皓那反应，一直到季慕佃走了还沉浸在茶中不能自拔，想想就觉得爽呀！真他妈爽，哈哈！
　　季慕佃这边在偷偷乐着，完全没想到自己已经在丁皓那掉马了，但凡她有点脑子也该知道；自己在给丁皓的人设中自己是一个父母务工，家境一般的穷学生，但是哪个家里条件一般的穷学生能像她这么见识广泛，一看就知道是从小就接触这些东西才能够熏陶出这么有品位的人！
　　果然丁皓等季慕佃一走突然反应了过来，这哪里是什么家境贫寒的学生，谁家家境平凡能懂得这么多，于是直接给自己以前在怀碑一中当校长的老师拨了个电话，先是寒暄了一番，然后直入主题，说季慕佃父母从来不问她，是不是家里条件不好，父母打工挣钱顾不上她！”
　　校长是认识季慕佃的，季慕佃爸爸就是他教的，当初学校向这些学业有成的学子募捐的时候，季慕佃她老爸还捐了一个办公楼，怎么可能那小姑娘是家里条件不好，于是说道
　　：“不是吧，我记得当初季慕佃刚开学的时候她爸爸还捐了一个办公楼来着，会不会是你把名字搞错了？”
　　丁皓一听果然是季慕佃隐瞒了些东西，于是说道：“那可能是我记错了？”
　　两个人又寒暄了一会，把电话挂了，现在想想可能季慕佃是有什么苦衷吧，算了，自己先替她隐瞒一段时间吧，等她想说的时候再问她！
　　季慕佃回到教室后，同学们都问她在老师办公室呆了半天都聊什么了，居然聊了将近一个上午。
　　季慕佃得了便宜还卖乖的说道：“哎，你们是不知道，班主任非让我喝茶，喝了都快两个多小时了还不让我走，搞得我喝茶都喝撑了，今天午饭都没吃！”
　　同学们一听季慕佃一上午居然这么舒服的在老师办公室喝了两个多小时的茶，都羡慕道：“还是你最爽呀，班主任这么喜欢你，居然拉着你陪她喝茶，我们啥时候也能有这待遇！”
　　当然上午的真实情况谁也不会知道，要是知道了只会更加唏嘘不已，这么博学多才的人把自己伪装成了一个学渣，整天嘻嘻哈哈没心没肺得混吃等死！
　　闻媛也是一上午没有见到季慕佃了，担心她进办公室会被班主任训斥，结果看到人回来后挂着一脸得意得神情，顿时气不打一处来，自己担心她这么久，她倒好，在办公室过的有滋有味得，自己白担心她了，气的一下午都没搭理季慕佃！
　　季慕佃情商低到不会察言观色，一下午还和窗外来看她的各种女同学聊天打闹，闻媛不找她说话，她也就不主动聊天，把闻媛气的对着她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的！
　　季慕佃聊的差不多，把人都聊走后才开始跟闻媛说话：“哎，同桌，你怎么今天一下午都不说话，是不是哪里不舒服了！”
　　闻媛：“..........”
　　算了，自己跟这个白痴计较什么，只会气坏自己，白痴还不知道！
　　于是说道：“没有，你一下午聊的太投入了，没注意到我，我没有哪里不舒服，就是不想说话！”
　　要是一般人，听见一个女生说这种话，肯定知道她生气了，需要说些好听的哄哄她！
　　可是季慕佃哪里是一般人比的了的，她的情商低到不是人的程度，见闻媛说这话，于是说道：“也是，你平时就不爱说话，其实还是要多说说话好，科学家还说过大脑中有专司语言的叶区，经常说话会促进大脑的发育和锻炼大脑的功能！”
　　闻媛：“.......你才没脑子！”
　　季慕佃一看闻媛生气了赶紧开口：“哎，同桌我不是这个意思，我就是想说多说话可以使脑子灵活的意思！”
　　闻媛：“你才脑子不灵光！”
　　季慕佃一看，这下真生气了，自己越解释越乱，赶紧拉住闻媛的手说道：“好同桌，好媛儿，我错了，我不该说这话，要不你打我两两下出出气，别气坏了身子，要不然我该心疼了！”
　　闻媛一看，这不是挺会哄人的吗，那之前看不懂自己生气了都是装的？于是更气道：“把你这甜言蜜语说给那些喜欢听好话的姑娘听，别在我这给我发射糖衣炮弹！”
　　她俩在外人看来是在吵架斗嘴，在所有磕粮大军看来这是两个人在打情骂俏。
　　女神和校霸的那些事
　　2487L：“哎，太甜了，今天又是发糖的一天，继那次停电校霸牵着女神的手回宿舍后，今天校霸惹女神生气了，现在正在哄女神高兴，有照片为证！”
　　2488L：“哎，楼上的是不是跟校霸一个班的，为什么每次蒸煮发糖你们第一时间知道，太气人了哈，我也要转到一班去！”
　　2489:“那楼上的可能转不了了，我们一班人数已经够了，刚好60人，一家人就要整整齐齐的，不能再多了！”
　　2490:“楼上一班的，你们虽然一家人整整齐齐的，可是你们女生全是手无缚鸡之力，光会死读书的弱女子，哪像我们八班，全班都是女汉子，每回运动会我们都是年纪第一，哈哈，你们人在整齐都没用！”
　　2491L：“楼上的，不能人身攻击，你们八班了不起呀，我们一班的要不是让着你们，早把你们从第一名挤下去了！”
　　2492L：“楼上的，别吹哈，我同桌的闺蜜的表叔可是老师，有内部消息说咱们下周要举办运动会的，要不然咱们一班和八班比一比，看看谁是真正的年级第一”
　　2493:“比就比，八班的听好了，咱们输了可要叫爸爸！”
　　2494:“你们要不要脸，让我们叫你们一群女生爸爸，你们有那工具吗？”
　　2495:“楼上的，你们歪楼了，这个楼层是专门磕粮用的，你们要吵就换个楼去吵，别把不良风气带过来！”
　　2496L：“对不起，对不起，我们马上就好，那咱们可说好了，比就比，不得反悔！”
　　.................
　　季慕佃看到这些的时候是从体育委员的手机里看到的，体育委员是听文艺委员说的，他一个男的，不可能磕两个女生的CP，但事关班级荣誉，他知道后赶紧来找季慕佃商量，看一班怎么迎战！”
　　体育委员：“校霸，我以后认你为老大了，事情的经过就是这样，现在我们要为了班级的荣誉而战呀，不能让我们班女生喊她们爸爸，如果都是小姑娘也就算了，可这里面我刚看了好几个马甲，居然还有这么多男的，这要是真喊爸爸了，我们班以后可在年级里抬不起头了啊！”
　　季慕佃对这群小姑娘也很无奈，于是说道：“这样吧，咱们各自分工，你召集咱班的男生，我来集合咱班的女生，然后确定参加校运会的人数，再看谁适合哪个项目，不行我就顶上！。”
　　体育委员听见季慕佃答应了，顿时高兴的不知道说什么好了，语无伦次道：“哥，不对，妹，也不对，老大，你就是我的再生父母呀，以后小弟一定唯你马首是瞻，我现在就去集合咱班男生！”
　　季慕佃看体育委员兴高采烈的走了，自己也挺开心的，这个班的人真正的把她当成了班级的一份子，自己真的是走出来了！
　　两个人各自分工，季慕佃也直接走到讲台上召集女同学们：“来，咱班的女同学们，我们收到一个消息，这次的校运会八班的要和我们争年纪第一，还夸下海口说输了的叫爸爸，来，大家说要不要让他们喊我们爸爸。”
　　台下的学生本来写作业的写作业，聊天的聊天，看书的看书，一听校霸这话，立马的放下手里的东西，异口同声的喊到：“要”
　　季慕佃一看大家这么给力，然后说道：“好，我现在在这里请求咱班的女生出战，大家一会都过去找我报名，大家说好不好。
　　台下的学生：“不好！”
　　季慕佃：“......................”
　　这时候闻媛站起来了说道：“季慕佃，我来参加，你看有什么项目合适我的！”
　　台下的学生本来就是看季慕佃挺有意思的，过来逗逗她，又听见班级女神也要参加，立马的七嘴八舌的说道：“我也要参加，快，给我报名！”
　　季慕佃这下才放下心来，她还真怕这群小姑娘不给她面子，没想到同桌这么给力，下了讲台立马的就围到闻媛跟前说道：“哎，同桌，你太够意思了，我真是爱死你了！”
　　闻媛本来听见季慕佃说这话还挺高兴的，但是一想季慕佃这么个大大咧咧的性格，可能对谁都说爱死了吧，立马气的不想理她，这人情商怎么就这么低，一点都看不出来自己喜欢她是不是。
　　闻媛在这自我纠结的事情季慕佃可什么都不知道，她只知道她怎么又惹同桌生气了，于是摸了摸鼻子，决定别自讨没趣了，还是趴着睡觉吧！
　　果然，下午的时候班主任就过来宣布了：“同学们呐，为了庆祝咱们学校建校80周年，我们决定半个月后，举办一次校园运动会，高三不参加，我们高一和高二的参加，大家，听到这个好消息惊不惊喜，意不意外，开不开心呐！”
　　然后丁皓就看到台下的学生们有气无力的喊道：“开心！”
　　丁皓就纳闷了，怎么举办运动会不用上课了，同学们居然没有他想象中的那么兴奋，于是说道：“怎么了，孩子们，你们受到什么伤害了，把你们打击的，听到参加运动会都激动不起来了！”
　　就见台下一名平时挺闹腾的学生说道：“唉，老师，我们早就得到消息了，每年运动会我们都是倒数第一，别的班的都说我们班都是死读书，没有运动细胞的学生，结果人家八班的跟我们要打赌，争年纪第一！”
　　丁皓一听，同学们竟然这么早知道了，还要争年纪第一，为了鼓舞士气豁出去道：“同学们，这次你们比赛好好参加，如果真得了年纪第一，老师掏钱，请大家出去吃一顿，大家说好不好！”
　　台下的学生们本来都蔫蔫的，一听班主任竟然说得了年纪第一请吃饭，立马手舞足蹈，斗志高昂的喊到：“好。”
　　丁皓一看士气鼓舞的差不多了，台下也不是那么死气沉沉了，于是说道：“好了，咱们劳逸结合，该学习的时候就学习，该放松的时候就放松，现在上课时间到，老丁课堂开课了，一会下课体育委员把名单统计一下，现在开始上课！”
　　季慕佃看到闻媛半天没怎么搭理她，于是没话找话道：“哎，同桌，你准备参加什么项目！”
　　闻媛本来还在生季慕佃的气，后来看她跟个没事人似的气也就消了，要是跟这人计较，自己整天光生气了，于是说道：“我爆发力还行，可以参加个100米短跑！你准备参加什么项目？”
　　季慕佃听到闻媛问自己，于是忒不要脸的说道：“哎，我十项全能，回头看看，班级没人报的项目我全都包圆了！”
　　闻媛一听，这人脸皮怎么这么厚，于是说道：“好，我在精神上支持你！”
　　下课后体育委员拿名单开始跟季慕佃统计人数，男子组的比赛有
　　100米、200米、400米、800米、3000米长跑、4×100米接力、跳高、跳远。
　　女子组的比赛有
　　100米、200米、400米、800米、1500米、4×100米接力、跳高、跳远。
　　两个人讨论了一下人数，男生倒是没什么问题，就是这个女子的1500米长跑和800米没人跑，季慕佃刚刚说了要包圆的，于是说道：“没事，那我就参加3000米，800米，和跳高吧！”
　　体育委员一听季慕佃要报这么多项目，有点不好意思道：“你身体能行吗？要不然800米我在找人吧，咱班不能都让你一个人撑着吧”
　　季慕佃一脸得瑟的表情说道：“没事，说了我十项全能的，你放心，肯定没问题。”
　　体育委员看季慕佃这么坚持，也没说什么了，两个人又跟文艺委员统计了拉拉队的人数和运动会所需要穿的班服，各自分工，等着在这次校运会上一把夺冠！
　　学校三年的时光总是飞快流逝，这一秒可能你还在教室里打闹，下一秒就要各自奔赴战场，而现在这些点点滴滴的故事，在未来会成为青春最美好的回忆！
　　

　　☆、一班崛起

　　
　　“同学们，为了给这次校运会做准备，老师给学校申请了，把每周两节体育课还给大家，大家高不高兴！”
　　丁皓一脸振奋的站在讲台上，告诉同学们他认为非常振奋人心的消息，结果收到了一群学生的白眼！！！
　　丁皓疑惑道：“怎么了同学们，你们不高兴吗，不喜欢上体育课吗？难道你们特别喜欢老师的课，虽然老师长得还行吧，但你们还是别太爱我了，小心其他老师吃醋哟！”
　　同学们：“老师，你想多了，这个事情校方早就官宣了，我们前天就知道了，还有你赶紧走吧，下节课就是体育课了，别影响我们的好心情了，人家班级都下课了，你还在这里站着，赶紧回办公室吧！”
　　丁皓：“...................”
　　“那同学们，老师先走了，你们一定要好好表现，勇夺第一”
　　同学们一起有气无力的答道：“知道了，快走，快走！”
　　等丁皓一走，大家赶紧冲出教室往操场跑去，体育老师可说了，迟到的学生要做50个俯卧撑作为惩罚。
　　体育委员当时宣布这项惩罚的时候，季慕佃在睡觉，压根就没听见，所以当所有人包括闻媛往教室外面走去的时候她还在“打游戏！”
　　“快快，对面东南方方向的房子里有个人，我去狙他，哨子你掩护！
　　鹿鹿：  “佃哥，我去吧，我拿的AWM，我上！”
　　啊磊：“你俩别争了，对面发现我们了，慕佃快蹲下，快蹲下！”
　　然后只听“啊”一声，季慕佃屏幕黑了，变成了一个小盒子！
　　“哎，鹿鹿，你挤什么，被反狙了吧，快快，开镜，开镜，杀，杀！”
　　啊磊：“慕佃，你们这节课什么课，说话这么大声老师不管你们吗？”
　　季慕佃：“糟了，我先撤了，这节课体育课，我就说怎么到现在还没见人！”
　　操场那边
　　体育老师  ：“体育委员点名！”
　　“
　　石磊......  到。  闻媛.....  到。王晓丽到！季慕佃...........
　　报告老师，全班60位同学就位59人，还差季慕佃没来”
　　体育老师  “同学们，向右看齐，齐步跑！”
　　等季慕佃紧赶慢赶跑过来的时候，看到的就是这幅场景，同学们已经跑了三圈了，自己在一边傻愣着！
　　“季慕佃，你干嘛去了？”
　　季慕佃：“那个，老师，我突然肚子不舒服，跑厕所去了，来迟了，对不起呀！”
　　体育老师：“我不管你是什么理由，迟到了就是迟到了，我说过迟到了做50个俯卧撑，你先把俯卧撑做了吧！”
　　季慕佃：“啊，老师，不是吧，能不能通融一下，我保证没有下次了！”
　　体育老师：“现在全体原地休息，季慕佃同学做俯卧撑，来，体育委员计数！”
　　季慕佃看着围着她站着一圈的人，脸上都露出一股兴奋的神情，包括她同桌，也是一脸笑意，合着都想看她笑话呢！
　　季慕佃无奈，只能脚尖撑地，双手挺直，腰部放平成直线状态，以一个标准俯卧撑的姿势趴下，等待体育委员说开始！
　　大家一看，季慕佃做俯卧撑的动作那么标准，慢慢的开始认真看了起来！
　　“50个俯卧撑，现在开始，一”
　　季慕佃往下压下去，然后再抬起来。
　　“二”
　　季慕佃边做边想，自己大概有几年没做这玩意了，以前练跆拳道和散打的时候倒是被老师罚着做过，现在好久没碰了，还真不知道能不能坚持！
　　同学们看季慕佃做到20多个还一点事情都没有，都激动的不行，还有的拿着手机拍起了视频。
　　闻媛就站在季慕佃的旁边，季慕佃一直夸自己十项全能，闻媛倒想看看，季慕佃今天能做到多少个俯卧撑！
　　等季慕佃做到快40个了，大家一起兴奋的喊到：41.......42........32......
　　.33..........”
　　季慕佃：“........ 到底做多少个了，谁给老子数了！
　　大家也是看季慕佃做的动作标准，速度又快，都想着逗逗她，于是说道：“还剩十几个，加油呀！快到了！”
　　闻媛看着季慕佃做最后几个俯卧撑，因为运动量过大，腰腹部位的衣服往上涌起，露出了一截白的近乎透明的皮肤，还有腹部上因为长期运动，一直没消下去的马甲线，让人看着热血沸腾！
　　闻媛一看季慕佃做好俯卧撑了，赶紧把她拉了起来，一边拧开自己的水递给她，一边从口袋里掏出纸巾给她擦汗！
　　季慕佃倒是没多在意，平时她和闻媛去食堂吃饭的时候还经常从闻媛的碗里夹肉吃！她自己为了维持人设，每次都打最便宜的素菜，里面一点肉末都看不见，而闻媛每次和她一起去食堂，总是打四五个菜，还全都是荤的，然后推到季慕佃跟前说我吃不完，你帮我分点，搞得季慕佃一直认为，闻媛属于败家子系列的，自己吃不完就不能少打点吗，还打这么多，自己要是没跟她一起吃饭是不是就只能扔了！
　　闻媛看着季慕佃喝了自己喝过的水，有点兴奋，便拉着季慕佃准备找一处树荫下休息，等着老师喊自由活动！
　　：“同学们，咱们运动会下周就要开始了，时间定在下周五左右，留给你们准备的时间不多了，来，季慕佃你先去把刚刚你没跑的那三圈补上，这边文艺委员和体育委员统计男女参加的人数，参加的人分成两队，分别开始练习跳远，跳高！”
　　这边季慕佃刚跑完三圈，一圈400米，三圈就是1200米，再加上刚刚做的50多个俯卧撑，季慕佃感觉浑身好像被掏空，身心疲惫，直接往操场上一躺，眼睛一闭，什么也不管了！
　　这边体育老师喊没参加比赛的同学原地解散休息的时候，季慕佃已经在地上躺了有十分钟了，自己实在是累的不行了，她想着不管谁叫她，她都不搭理了！
　　然后，季慕佃就看见了眼前突然冒出来一罐旺仔牛奶！是谁？季慕佃一抬头，便看到闻媛蹲了下来，俯视着她道：“喝不喝呀，不喝我拿走了！”
　　季慕佃赶紧坐起来说道：“喝，喝，你是怎么知道我喜欢喝这个的”。等接过来一看，还是冰过的，脸上顿时扬起了一抹笑容，把闻媛看的又是一愣！
　　这个小姑娘真是越来越会撩人了，还是那种不动声色的撩，让人越来越欲罢不能！
　　闻媛想到这里说道：“就看你平时除了这个就没买过别的饮料，就知道你喜欢喝，我刚刚专门去买的！
　　两个人在操场上坐到下课，又一块回了教室，季慕佃感觉喝完一瓶旺仔牛奶后浑身的劲又回来了，感觉还能再去跑了1200米！
　　进了班级后，班里的文艺委员正在跟体育委员吵架：
　　文艺委员说道：“让你去做个班服，你就给我们做成这样，你让人家老师怎么看我们，让八班的同学怎么想我们！”
　　体育委员挠挠头说道：“我感觉挺好的呀，一班崛起，多么神圣的词汇，多么的让人激动人心！”
　　“打住，打住，你看你做成这样子谁愿意穿！”
　　原来上周，文艺委员让体育委员去定班服，本来说好自己设计的，体育委员夸下海口的说道：“请大家相信我”，然后大家非常相信他，让他去设计个logo，然后就没有然后了。
　　卖家店主今天把货发了过来，文艺委员展示给大家看的时候，所有人都懵了！
　　只见一件大红色的T恤后面用黑色字体大大的印了四个字 “一班崛起！”反过来再看前面，T恤是圆领，在靠近左边心脏的位置上面画着一颗心，里面写着高二一班！！！
　　所有人都默默的看着体育委员不说话了，大家现在悔的所谓是肠子都青了，为什么当初要让体育委员去设计这个logo，为什么要相信一个刚铁直男的审美观！
　　不得不说，这件T恤穿起来真的有点像志愿者，如果不是上面还有一班字样的logo的话，这群学生穿出去，可能其他班的真的会把他们当成校方志愿者！
　　有人问体委：“哎，豹子，我没别的意思，就是想问问你，为什么你当初选择这件T恤的时候，会选择大红的颜色
　　体委的回答是这样的：“你们不觉得红颜色特别的醒目吗，我们在运动会比赛的时候，一眼就能看到咱班的学生，更方便为他们加油打气！
　　所有人：“...................”
　　再难看也还是得穿，体育委员之前定了码号，全班每人一件，不参加校运会的学生也有，甚至连班主任丁皓也给他留了一件！
　　丁皓进来的时候看到的就是这样的一副场景，班里的同学们每个人的脸上都挂着一副快杀了我，我不想活的表情，而平时最闹腾的体育委员，今天像只缩头鸵鸟一样缩在座位上。
　　丁皓就问：“怎么了，同学们，今天怎么都这么蔫蔫的，不想看到我呀，那可惜不能如你们所愿了，你们在今后三年的时光里，每天都得看到我，所以慢慢适应吧！”
　　台下的同学们被班主任逗笑了，然后才开始打起精神来认真上课。
　　因为是班主任的课，季慕佃不敢太过放肆，乖乖的坐在座位上拿起一本漫画书看了起来，这本漫画书还是班级同学轮流传阅的，也不知道是谁的，就这么一本本的慢慢传，谁看完了传给下一个。
　　季慕佃正看着，就见闻媛推了她一下，她直接把漫画书放进抽屉里，然后就看见年纪主任高惠英从教室外走了过去！
　　季慕佃直接惊了，同桌真神了，于是在课桌下摸了半天，摸到了一个练习本，然后开始摸笔。摸来摸去，怎么都没找到。季慕佃一想，糟了，笔都在宿舍里，因为自己装学渣装的太投入，来教室里从来没写过一个字！哪来的笔。
　　于是季慕佃默默的从闻媛的笔袋里抽出了一个笔，再撕一张练习纸，在上面写道：
　　“同桌，你真是太厉害了，你真神了，你怎么会知道教导主任会从这经过。”然后递到闻媛手边。
　　闻媛正在听课，看季慕佃递了张纸过来，看了一下内容，嘴角勾起一抹微笑，回复道：“天机不可泄露！”
　　季慕佃在那边抓耳挠腮了半天，也没想出来闻媛到底怎么猜到的，难道这个同桌她不一般，她会预测未来！
　　闻媛看到季慕佃盯着她脑补，脸上一副越来越震惊的表情，于是趴在季慕佃耳朵上笑道：“你想多了，我看到外面墙壁上的影子了！”
　　季慕佃就感觉一阵热流从耳朵上传遍全身，然后慢慢汇聚在脸上，皮肤越来越烧，越来越烧，她非常不争气的脸红了！
　　耳朵一直是季慕佃的敏感部位，从小到大，从来没有谁碰到过，更别提趴到她耳边说话，
　　当闻媛转头看季慕佃的时候，就看到她的脸越来越红，越来越红！
　　闻媛顿时笑的更开心了，这个季慕佃也太好撩了，就这么趴在她耳边说了一句话，居然脸红成这样！
　　季慕佃觉的有点尴尬，想找个地缝钻进去，不太敢偏头看闻媛。
　　偏偏闻媛还要逗她，这样的季慕佃是平时看不到的模样，太可爱了：“哎，慕佃，你找什么呢？”
　　季慕佃非常没底气的回答：“地缝，看看能不能钻进去！”
　　然后季慕佃就听到旁边一阵呵呵的笑声，闻媛竟然笑出了声。
　　季慕佃...............！！！
　　季慕佃气的不想理闻媛了，便转过头继续看漫画书，这时只见闻媛推了她一下，季慕佃赶紧把漫画书放到抽屉里，身体坐直，往窗外一看，什么都没有！
　　然后季慕佃继续从抽屉里掏出来看，又见闻媛推了她一下，季慕佃这下没放漫画书，问道：“同桌怎么了？”
　　丁皓站在台上说：“你的中国好同桌都提醒你三四次了，我都看到了！交上来吧”
　　然后季慕佃就看到了闻媛一副我都提醒你，你自己没注意的表情，还有全班同学一副吃瓜群众的表情把漫画书交了出去！
　　下课后，季慕佃还趴在座位上睡觉，她决定下节课下课去办公室再找丁皓要漫画书，让丁皓先收一节课，省的自己这节课去要丁皓一肚子火没处发，再给她硬灌几碗心灵鸡汤！
　　等上课铃声一响，季慕佃把头抬起来看这节课什么课的时候就看到上节课被丁皓收的漫画书，就这么静静的放在自己旁边！
　　季慕佃直接就坐直了，她左看右看的看了一圈，也没人给她解惑，为什么漫画书会自己跑回来放在她的书桌上！
　　

　　☆、运动会

　　
　　季慕佃纠结了一节课，看了看闻媛，闻媛也没看她，季慕佃纳闷，谁帮她把漫画书要来的？
　　好不容易熬到下课，闻媛却直接离开座位走了！大家都准备下晚自习了，季慕佃想着明天再问吧！就在这时，季慕佃的前桌回头为她解惑：“是女神帮你要的漫画书！”
　　季慕佃回到宿舍后，心里还挺感谢闻媛的，于是跑过去敲了敲门：“同桌，你在吗？”
　　闻媛现在不知道怎么去面对季慕佃，自己已经确定了心意，确实是喜欢她的，可是季慕佃从来没有表现出喜欢女孩，喜欢自己的样子，平时在班级里不管是跟男生还是女生，都是称兄道弟的模样，让闻媛有点害怕，害怕自己这一腔真情错付了人！
　　闻媛打开门，看到季慕佃站在门口，问道：“怎么了！”
　　季慕佃满脸殷勤的笑到：“谢谢你帮我要漫画书，这样，明天早上我去食堂帮你买早餐，你想吃什么？”
　　闻媛一听季慕佃是来谢她的，于是说道：“豆浆两分糖，其他你自己看！”然后就把门关上了。
　　季慕佃看着关上的门，摸了摸鼻子，没说话，回到宿舍里，打开了电脑。
　　季慕佃正准备刷会朋友圈开始刷题，就看到一分钟前，同桌在朋友圈发的一个表情，饿！
　　季慕佃心想闻媛难道是饿了！这大晚上的的，宿舍可没吃的。
　　于是季慕佃悄悄的从六楼往下走去，这会其实还没到熄灯时间，宿舍楼里是各种串寝的，打水的，还有捧着外卖盒吃饭的！
　　其实季慕佃也饿了，今晚食堂的师傅可能是把卖盐的打死了，那菜，J咸J咸的，连平时吃饭不怎么挑的季慕佃都想把这盘菜扣到食堂师傅的头上，更何况是闻媛了！
　　季慕佃想着同桌饿了，这会食堂肯定没有卖饭的了，要想吃饭，就只能翻墙出去了！
　　季慕佃趁舍管大妈打电话的空档，偷偷的从宿舍楼溜了出来，然后，直奔学校西墙。
　　西墙后面就是小吃街，所以季慕佃直接往后退了几米，三步一个助登，直接就翻了过去！等季慕佃把吃的拿回来的时候突然想到一个问题，怎么把这些东西拿进去！
　　季慕佃自己一个人可以直接翻进去，但是带着一堆吃的，怎么翻！
　　最后季慕佃左右看了看，没办法，把自己身上的外套脱了下来，把带来的这些烤串之类的扎紧，拿外套一包，直接顺着西墙先扔了进去！
　　然后季慕佃像来的时候那样，三步一个助登，蹭蹭蹭站到墙顶，往下准备跳的时候，发现一道手电光照在她的脸上！
　　丁皓：“我刚走到这就从天而降一包衣服，我就知道，肯定有人得进来，果不其然，就看到你小子翻了进来！”
　　季慕佃觉的自己也是倒了霉了，上课漫画书被收就算了，来到这学校头一会翻墙出去就被逮着了！
　　季慕佃只好瞎编乱造道：“哎，老师你是不知道，今天食堂的饭咸的不行，我们都没怎么吃，闻媛那会本来在学习的，结果饿的肚子疼。我一想我不能看着我同桌挨饿呀，我就准备去食堂给她找点吃的！
　　丁皓：“嗯，你接着说，不是去食堂吗？怎么在这看见你了！”
　　季慕佃：“哎，老师，咱们食堂这会哪还开门了，我想着同桌已经不能再等了，我只能翻墙出去给她买吃的！”
　　丁皓看季慕佃一脸真诚，言辞诚恳，于是说道：“下不为例，赶紧去吧！”
　　季慕佃赶紧谢过丁皓：“老师，你以后就是我最爱的老师了！”
　　季慕佃进到宿舍楼左右看了看，抱着衣服一把冲了进去，直奔六楼！没办法，要是让宿舍管理员发现自己出去了，明天可就没有丁皓那么好说话了，这估计就得上主席台上念检讨了！
　　闻媛确实饿了，晚饭太难吃，自己为了陪季慕佃压根就没吃几口，她根本不爱吃食堂。结果现在肚子饿的不行，突然闻到一股烧烤的香味，淡淡的，心里想这时候来几串烤串该多好呀！
　　砰砰砰...
　　闻媛打开门，就看到季慕佃出现在宿舍门口，拎着一个透明的大袋子，从袋子外面能看到里面装着一串串的烧烤！
　　闻媛一脸惊喜，问道：“你从哪弄来的？”
　　季慕佃说道：“快让我进去，宿舍管理员正找刚刚从宿舍偷跑进来的人呢！”
　　闻媛让了季慕佃进去，然后季慕佃把桌子上的书都推到一边，闻媛从旁边找了一张报纸垫到上面，两个人一起把烤串摆好！
　　闻媛饿的不行，先吃了一串鱼豆腐，外焦里嫩，而且没有辣椒，刷的那种带点甜丝丝的酱，顿时觉的胃口大开，又拿了一串。
　　她一边吃还一边不忘问季慕佃：“你怎么知道我饿了，而且还出去买的烤串，还知道我不吃辣椒！”
　　季慕佃这次学聪明了，也拿了一串烤串边吃边说道：“晚饭那会我就看到你没吃多少饭，这会想着你学习那么辛苦肯定就饿了，于是就跑下楼给你买吃的了！”
　　闻媛很感动，没想到季慕佃这么懂的照顾人，还对自己这么关心，看来她对自己也不是一点感觉都没有！
　　很多人就是这样，把对方无意之间放出来的一点好感，当成了对自己的喜欢，自以为是的满腔热血的付出，到头来到底是终成眷属还是飞蛾扑火，谁也不知道！
　　时光飞逝，转眼就到了校运会的时候了！
　　一大清早，同学们全都穿着那件印着一班崛起logo的衣服，排着列队，来到操场上！
　　“　　伴随着秋天的凉风，我们迎来了泾干一中田径运动会的胜利召开。
　　在今天，我们将用行动践行奥林匹克精神，我们将用呐喊为本届田径运动会加油、为我们全体运动员们加油。”
　　看台上，广播里面播报着运动会的致辞，同学们陆陆续续的都找座位坐了下来，季慕佃照例是坐在闻媛旁边。
　　季慕佃：“哎，同桌，我发现我穿这件衣服还挺帅的！”
　　闻媛抬头看了一眼季慕佃，鲜红的T恤衬着本来就发白的皮肤近乎透明，因为有点热，长袖被高高的挽起，露出两截秀气的手腕，手腕内侧似乎还能看到青色的血管在缓缓流动。
　　闻媛不自觉的吞咽了一下口水说道：“确实挺好看！”
　　季慕佃听见闻媛夸她了，坐在那没心没肺的笑着，微风吹起了她的一缕秀发，清晨的阳光照射在季慕佃的脸上，更是给秀气的脸庞添上了一抹绚丽的色彩！
　　闻媛报的是女子一百米短跑，男子那边体育委员看着，女子这边有文艺委员。季慕佃只需要做的就是发挥自己全部实力，争取为班级拿下三个冠军！
　　闻媛站在跑道前准备的时候，季慕佃为了能看清楚闻媛的比赛，直接跑到了终点，然后在终点冲闻媛挥了挥手，张开双臂，准备给她来一个快到我怀里的姿势。
　　发令枪响起的时候，闻媛什么都没看见，她的眼里满满的都是季慕佃。季慕佃站在阳光下，向她张开了双臂，周围好像一个人都没有，她就这么迎着光，扑到了季慕佃的怀里！
　　等闻媛反应过来的时候比赛已经结束了，好多女生都围着她俩，高兴跳起来喊道：“13.4， 13.4，哇塞，第一名！”
　　闻媛没反应过来，问道：“什么”
　　季慕佃：“同桌，恭喜你，你赢了，你跑了女子短跑比赛的第一名13.4秒！”
　　闻媛到现在还有点恍惚，她真的就这么迎着光，扑到了季慕佃的怀里，而季慕佃就这么连动都没动一下的接住了她！
　　100米短跑过后，是200米，然后是400米 。最后才轮到季慕佃的800米和1500米，也幸好这两个比赛今天下午比一个，明天白天比一个，要不然季慕佃还真吃不消。
　　现在季慕佃拉着闻媛去跳高那边的赛场，文艺委员已经在那等着了，看季慕佃一来，赶紧把季慕佃往前面一推：“快快，前面马上到你了，你赶紧过去！
　　季慕佃过去的时候其实是一脸懵逼的，她压根就没跳过高，都不知道该用什么姿势！
　　幸好，这时候有个选手准备跳，季慕佃赶紧跑过去看着，人家是校队的专业运动员，用的是背越式的姿势，先是助跑了一阵，然后单腿起跳后转向身体背对横杆，以背部接触海绵！
　　跳高先是从1.3m开始的，季慕佃学着那个选手的姿势，先是助跑一阵，然后单腿起跳，猛的一翻，轻轻松松的跃了过去！
　　高度加到了1.5m的时候，季慕佃也是轻轻松松，到底是从小就有底子，直接就跃了过去，甚至还高出了跳杆2cm。
　　最后第三次起跳的时候，季慕佃直接要了个1.7m，这应该是她的极限了！果然，季慕佃过去的时候险些碰到了杆子，还好，跳高算是混过去了！
　　中午的时候季慕佃和闻媛简单的在学校门口吃了个午饭，然后季慕佃去操场上热了一会身，一会她要跑个800米。
　　季慕佃入场的时候，看台上全都是高一的学生，有的是3班的，5班的，更多的都是一班的，专门为季慕佃加油打气！因为800米比赛，一班就季慕佃一个人参加了！
　　由于男子组和女子组比赛是分开场地，但是比赛时间是同时进行的，所以体委和文委不谋而合的做出了一个决定！男生们都来这边给女生们加油，女生们全都过去那边给男生们助威！
　　季慕佃抬头扫了一圈，发现都是男的，闻媛呢？然后又找了找，还是没有找到她，季慕佃只能收回眼神，比赛要开始了！
　　“女子800米比赛，预备”
　　发令枪一响，季慕佃就直接冲到最前面，第一道，轻轻松松甩了那群女生一圈！
　　看台上的男生一看季慕佃这么猛，都不由自主的站起来喊到“慕佃加油，慕佃最棒！佃哥最棒！”
　　伴随着同学们的叫好声，季慕佃又开始加速了，直接以一种匀速的速度冲到了第一名
　　“2.58” 。
　　看台上的人全都尖叫了起来！“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我们班赢了，赢了，第一名，女子第一名！”
　　季慕佃跑到终点后又跑了几步，才缓缓停了下来。一抬头，她就看到闻媛站在她面前。
　　闻媛今天把头发是盘起来的，刚刚一百米的时候季慕佃没仔细看，这会脑袋有点发蒙，就光看到面前一张笑意盈盈的脸对着自己，一个手里拿着罐旺仔牛奶，另一个手里拿了条毛巾。
　　季慕佃缓了缓后，终于直起身来，接过闻媛手里的毛巾擦了擦，然后拿过闻媛手里的旺仔牛奶一口气喝完，以抛物线的手法扔进垃圾桶。然后问道：“怎么不见你来看我比赛！”
　　闻媛一听就知道她误会了，解释道：“看台上都是一群男生，我不喜欢他们，我就到终点等你来着。”
　　季慕佃这会还有点晕，毕竟好久没跑了，说话也语无伦次：“那你有没有一直看着我！”然后一抬眼，闻媛一脸认真的说道：“有，我一直在看着你！”
　　

　　☆、聚餐

　　
　　比赛热火朝天的进行着，男子那边也传来一个好消息男子100米，200米，和800米都是第一名，4×100米接力、跳高、跳远，分别拿了第二名和第三名的名次！
　　而女子这边，除了没人报名的跳远外，闻媛的100米和季慕佃的800米取得了第一名外，剩下的也都是第三名得名次，不过这在女子组已经很好了！
　　“报告，老大，我刚去打听了八班的战绩了，只要我们今天下午的女子比赛能获得第一名，咱们就是年级组第一了！”说这话的是体育委员，自从上次过后，体委把季慕佃就叫成了老大！
　　季慕佃一听，还是得靠自己呀，于是说道：“知道了，你给咱们班写一个广播稿，等我比赛的时候播出去，用来杀一杀别的班的士气！”
　　女子3000米比赛就6个人参加，其他的班级全部自动弃权，没办法，这些高中生都是以学习为主，没有几个专门练田径的，就连比赛的6个人除了季慕佃之外，全都是学校田径队的，为此季慕佃深感压力山大呀！
　　这次的女子3000米是最后一个比赛项目了，男子组已经比完了，所以现在除了回去休息的，看台上全都是留下来看季慕佃比赛的。
　　季慕佃在高一组的名气很高，几乎整个高一组都知道一班转来了个季慕佃，更何况贴吧里已经盖了4000多层楼了，全都是磕季慕佃和闻媛的CP楼的，所以整个看台上，熙熙攘攘的全都是过来看看校霸到底长什么样子的！
　　季慕佃进场的时候，一抬头就看到了整个看台上人山人海，一看到季慕佃全都哗啦啦尖叫起来，季慕佃朝她们挥了挥手，然后就走到自己的位置上做好准备。
　　她这次直接看向了终点，果然闻媛站在终点线上，看到季慕佃望了过来直接招了招手，意思我在这。
　　发令枪响起的时候，季慕佃冲出了起跑线，不过这次她没有跑到第一名，而是选择了在第三，第四的位置；3000米不像800米，这个要打持久战。
　　“接下来为大家播报的是高一一班的同学投报的广播稿”
　　季慕佃听到这里，心道好戏来了，果然接下来就听到了播音员在广播里播道
　　“低调低调，一班驾到，不要掌声，只要尖叫，东风吹，战鼓擂，我们一班怕过谁？一班一班，老虎下山，管他几班，一脚干翻。一班最强，一班最狂，顺我者昌，逆我者亡。动作要快，发型要帅，我们呐喊，一班最帅。扬帆起航，劈波斩浪，一班一出，谁敢争芳？激情澎湃，一班不败，斗志昂扬，一班最强。左脚清华，右脚北大，一班一到，通通拿下！英明神武，永冠江山，史上最狂，高一一班。竞速时代，一班最帅，团结友爱，不可阻碍。一班一班，非同一般，蛟龙出海，猛虎如山。一班一班，团结友爱，不拿第一，情何以堪？”
　　...........播音员大概也没播过这样的稿子，中间有一段还有点磕磕巴巴，最后硬撑着把稿子读完了。
　　然后看台上就开始笑：“哈哈哈哈，这是谁想的稿子，这么有才，太有才了！”
　　丁皓也听到了，他也乐得不行，这广播稿相当于直接跟所有年级宣战了！
　　果然，那几名田径运动员听到这么狂妄的广播稿，直接就冲了出去，怒火攻心，胸口憋着一股闷气，直接就打乱了呼吸节奏！
　　季慕佃要的就是这种效果，她依旧不紧不慢的跟着，在还剩下500左右准备冲到第一的时候广播又响了！
　　“现在为您播报的是高一一班的闻媛同学为季慕佃选手写的加油稿：季慕佃，你永远是我们一班的骄傲，加油！第一一定属于你！”
　　看台上的同学没想到一班这么嚣张，加油稿一个比一个猖狂，顿时骂声一片！
　　这些季慕佃都听不到，她本来打算最后200米的时候一鼓作气冲到终点的，没想到听到了闻媛的名字，和那句你永远是我们一班的骄傲！
　　季慕佃只感觉胸口处好像着了火一样，本来快筋疲力尽的身体突然间不知道从哪里冒出来的力量，季慕佃直接超过了第一名，直奔终点。
　　季慕佃倒下的时候什么也没想，只知道自己赢了，全班都把希望寄托在她这里，她终于赢了！
　　那边体委兴奋的说道：“赢了，老大，我们赢了，用时11分钟，直接破了咱们女子组记录！”
　　闻媛是看着季慕佃冲过终点的，她看着季慕佃冲出去后又跑了几步才停了下来，正准备过去，就看到季慕佃倒下了！
　　闻媛赶紧叫班主任，一群人顿时都围了过来，丁皓一看，喊到：“都散开，让空气流通！”
　　等大家都散开了，丁皓赶紧蹲下问季慕佃感觉怎么样，还能不能起来！就见季慕佃对他眨了一下眼睛，然后说道：“老师，你们也太大惊小怪了，我就说躺地上休息会，你们搞得就跟我怎么了似的！”
　　丁皓看季慕佃还有心情开玩笑，于是放下心道：“少胡说八道，下午领奖，好好休息，晚上老师请客，咱们去吃自助烧烤！”
　　顿时人群里响起了一片尖叫：“啊啊啊啊啊啊，老师，我们爱您！”
　　丁皓：“老师也爱你们，不过老师觉得你们可能只爱今天晚上的自助烧烤！”
　　不得不说，丁皓，你真相了！
　　领完奖后，各科老师布置好作业，就可以放假了，大家想去吃饭的去吃饭，不想去吃饭的就回家！
　　文艺委员算了算，除了路程远，要早点回家的，留下来吃饭的大概有30位！
　　一群人浩浩荡荡的赶去自助餐厅，丁皓已经提前在那等着，来一个人算一个人头。
　　季慕佃在后面拉着闻媛说道：“哎，同桌，今天比赛完是不是吓坏了！”
　　这茬不提还好，一提闻媛就不想跟她说话了，于是没好气道：“没有吓坏！”  心里面却偷偷接一句，差点吓死了！
　　心里的话季慕佃是听不到，她听到闻媛说道没有吓坏，心里有一点小小的失望！到底是怎么失望，她也说不清楚！
　　同学们陆续入座，丁皓站起来了说道：“今天大家敞开了吃，敞开了喝，都算我身上！”
　　同学们................自助餐厅，您就花了个门票钱而已！不过这话也只敢在心里说。
　　季慕佃照例是和闻媛坐在一桌，也不知道是从什么时候开始，季慕佃就习惯了跟闻媛一同吃饭，一起回宿舍休息，好像本应该就是这个样子的！
　　季慕佃除了爱吃粤菜，还有一个爱吃的可能就是烧烤了！季慕佃直接走到放牛肉的盘子跟前，端了一摞子放到桌上，就开始往烤盘里放！
　　那边坐着的男同学被季慕佃的吃法惊呆了，没想到一个女生比他们还汉子，顿时也不管什么脸面了，直接一人抱一摞子过来，开吃！
　　季慕佃吃烧烤喜欢吃牛肉，而且只吃肉，别的蔬菜一概都不吃，她毕生的座右铭就是“我们好不容易从猴子进化成人类，就是让我们吃肉的！”
　　闻媛看季慕佃这么能吃，也有些吃惊，这人怕是平时都没吃过这么好的东西吧！一边给季慕佃烤，一边想到等以后和季慕佃在一起了，一定每周都要带她来吃一顿。
　　自助烧烤吃完后，同学们三三两两的都回去了，季慕佃和闻媛也准备回去了，今天吃的有点撑，季慕佃打算先溜哒一会，消消食再回奶奶家。
　　季慕佃就问闻媛：“我准备溜达会，你是一起？还是....”
　　闻媛看着季慕佃刚吃饱饭懒洋洋的样子，有点想笑，于是回道：“那就一起！”
　　季慕佃拉着闻媛一起往马路对面走去，那儿有个广场，广场上面有很多跳舞的唱歌的，看着十分热闹。
　　季慕佃看着灯光下的闻媛，跟平时冷冰冰的样子有些不一样，多了一丝烟火气息。平时的闻媛高冷的仿佛不食人间烟火，很少去跟同学们交流，甚至就连座位都是一个人坐。
　　跟季慕佃认识以后，季慕佃就像是慢慢的，把她带进了凡间，让她去感受人间烟火，食五谷杂粮！
　　

　　☆、表白？

　　
　　上次跟伏雨聊天，伏雨说五一回国一趟，果然，季慕佃到奶奶家刚洗漱好，闭上眼睛，躺在床上，电话就来了，季慕佃睡的懵懵的，拿起了手机：“喂，谁呀？”
　　另一边用普通话说道：“请问是季先生吗？”
　　季慕佃脑子还不灵醒，心道老子是女的呀，然后回道：“你打错了，不是”
　　电话就直接挂断！
　　过了两分钟电话又打过来了：“季先生您好，我们这边给您...............”
　　这次季慕佃直接火了，睡觉都不让人睡，于是直接打断道：“跟你说我他妈不是季先生，老子是女的，是女的，再打电话过来，老子顺着电话线直接爬过去找你！”
　　就在季慕佃准备直接又挂掉电话的时候，那边突然传来了一声尖叫！
　　季慕佃就懵了！对面这是怎么了？
　　然后季慕佃就听到了一句话：“他妈的，季慕佃，好兄弟这么多年，你竟然瞒着我！你居然是个女的！”
　　季慕佃：“........”原谅她现在还有点懵，好兄弟们五一回来的事情她根本就给忘了！”
　　对面电话里：“季慕佃，来，直接群里发定位，我们现在就过去，你就站那，千万别走，等着给兄弟们道歉！”
　　季慕佃突然想起来这是谁了，难怪这普通话这么耳熟，这他妈电话伏雨打过来的。现在说什么已经晚了，季慕佃直接定位到附近的KTV，然后匆匆换上衣服，拿上手机，直接打车过去！
　　季慕佃来到KTV的时候，伏雨还没到，她也不确定伏雨他们几个人，于是直接要了一个大包，然后让人上了几打啤酒，和各种小吃。
　　季慕佃坐在那等的时候，果然群里面发了一句要包间号；等季慕佃把包间号输完过了一会，门开了。
　　兄弟们五一全都回来了，为的就是给季慕佃一个surprise，结果季慕佃直接给他们来一个大大的惊吓！
　　季慕佃看兄弟们一进来，赶紧先给自己倒一杯酒说道：“兄弟们远道而归，我们已经有一年多没见面了，来，我先干了这杯酒给大家接风洗尘！”
　　不得不说，季慕佃这一手玩的漂亮，兄弟们看季慕佃这么爽快的干了，也赶紧纷纷举起酒杯，一饮而尽！
　　十来个人就这么你敬我一杯，我敬你一杯的喝着，不一会气氛就打开了！俗话说啤酒要和一群朋友喝，兄弟们也都好久不见，一起聊着国外的趣事，不一会季慕佃就把话题绕到国外的洋妞上去了！
　　本来季慕佃以为今天稳了，这帮兄弟们一会喝多了就什么都忘了！结果强子突然说道：“哎，佃哥，你什么时候变成女的了，你不会一直都是女的吧！”
　　季慕佃一看不对劲就要撤，这时候兄弟们反应过来：“快，抓住别走！”
　　然后就是这样一副场景，季慕佃坐在地上，身边坐了一群兄弟，她的手被皮带捆了起来，身后靠着墙说道：“有话好好说，能动嘴就别动手！”
　　季慕佃不是逃不掉，也能逃，就是觉的自己一直瞒着他们，挺愧疚的，算了，由着他们闹腾吧，总归不能把自己怎么样！
　　兄弟们拿季慕佃也没办法，以前以为她是男生的时候，一群人胡乱打闹也没什么，现在知道她是女孩子，肯定不能再像以前一样闹着玩了，不过帐还是要算的！
　　：“来，坦白从宽，抗拒从严！”
　　季慕佃：“当我不知道，坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！”
　　兄弟们一听季慕佃说这话，都笑了起来，气氛一下就缓解过来！
　　：“说说吧，扮成男生，接近我们，有什么目的，快说，不说出来今晚你就完了！”
　　季慕佃笑了笑说：“从小就当成男孩子养，以前都不知道自己是女的，这不才知道吗，我也很震撼呀！”
　　兄弟们一阵无语，还有这么不要脸的人，不过想想也是，这么些年，季慕佃从来没说过她是男是女，大家都以为她是男生，慢慢的就都把她当男生看，一起玩的时候谁也没问过，要不是季慕佃说漏嘴了，一群人可能以后都不一定知道，季慕佃居然是女孩子！
　　：“不行，这样就放过你太容易了，你现在打个电话，叫个妹子出来陪我们一块玩，好好安抚一下我们这受伤的心灵。只要你叫出来，我们就放过你！”
　　季慕佃一听这话说道：“大晚上的，别人还要休息呢，别了吧！”
　　伏雨说道：“也是，这样，你不是喜欢扮男生吗，打个电话给妹子告白，然后说真心话大冒险输了！”
　　其他人一听：“这个主意好，连忙把季慕佃的手机递给她，快，现在打！”
　　季慕佃无奈了，只能掏出手机，最近通话里面除了奶奶，只有同桌一个人，季慕佃平时也不跟哪个女生走的太近，这么一来，能打电话的只有闻媛了！
　　季慕佃拨了闻媛的电话，响了有一会，久到季慕佃以为电话会自动挂断了，然后听到有人接了起来！
　　电话里：“喂，慕佃，这么晚了出什么事吗？”电话里的声音还迷迷糊糊，应该是没睡醒就被吵起来了！”
　　季慕佃看着兄弟们威胁的眼神，无奈道：“同桌，跟你说个事，就是......，就是......”
　　闻媛在那边听着季慕佃支支吾吾的，然后清醒了过来，坐起来问道：“什么事，你说！”
　　季慕佃开口道：“就是，就是，我吧，就挺喜欢你的！”
　　季慕佃说完这句话，对面没有声音了，季慕佃以为对方都挂了，正准备挂断的时候对面说话了：“怎么这么突然，是出什么事了吗？”
　　季慕佃一听，果然是中国好同桌，一下就听出来不对劲了，连忙说道：“哎，我真心话，大冒险输了，让我对一个女生表白，我这不刚好想到你了吗，就给你打过去了！”
　　闻媛在听到季慕佃说喜欢她的时候，感觉自己的心跳越来越快，好像要从心里蹦出来似的，这么多天的难过，无助，终于找到了宣泄口，她哭了，但是她怕季慕佃说的不是她的那个意思，于是问是出什么事情了，结果就听到季慕佃说是真心话，大冒险输了！
　　闻媛感觉心脏好像突然就不会跳了，就喘不上来气，好像已经不会呼吸了，眼泪也顺着眼角滑落下来，呼吸也停了！
　　那边季慕佃听了半天没声音了，以为闻媛挂了，但是手机上还显示正在通话，于是问道：“同桌，怎么了，是不是打扰你睡觉了！”
　　闻媛在季慕佃问出那句话的时候，才突然感觉到又会呼吸了一样，心跳也慢慢恢复了，于是说道：“嗯，我都睡着了，下次别这么无聊了”说完就把电话挂了，她想说的是，下次别这么无聊了，我会当真的，我也喜欢你，可是，她说不出口！
　　季慕佃挂了电话以后有点闷闷的，不是很开心，兄弟们以为闹过火了，于是赶紧把季慕佃放开，几个人又开始喝酒聊天！
　　季慕佃刚刚在电话里好像听见对面有吸鼻子的声音，觉的是不是自己玩笑开的太厉害了，把闻媛惹哭了，但是后来又听到闻媛很正常的说道：“下次别这么无聊了！”
　　心想可能是自己想多了吧，算了，不想了！
　　几个人闹够了，就在楼上开几个房间睡觉，季慕佃得回去了，她出来的时候没跟奶奶说，怕奶奶担心，于是跟兄弟们告了别，约定明天一起去游乐场玩，就回家了！

　　☆、鬼屋！

　　
　　清晨，巷子外卖甑糕的老爷爷早已起床，骑着一个三轮车在门口叫卖，季慕佃从床上爬了起来，今天又是新的一天。
　　季慕佃昨天跟兄弟们约好一块去游乐场玩，今天一大早，十几个人沸沸扬扬的往小吃街走去；季慕佃先是带着兄弟们在路口吃了一碗羊肉泡馍，然后几个人打车，去往几公里外的游乐场。
　　游乐场是通票，季慕佃提前在网上订好了票，几个人直接就往过山车奔去！他们要拉着季慕佃玩过山车，因为五一，游乐场人山人海的，季慕佃被一群人压着在那排队。
　　季慕佃：“我说，咱就别了吧，你们好不容易回来一趟，咱们去洗浴中心泡个澡，给你们一人来一套泰式按摩，然后晚上去迪吧开个包间，行吗？”
　　兄弟们：“不用，我们就喜欢这么接地气的生活，听说你在学校里伪装成一名父母外出打工的留守儿童，我们不能拆你的台呀，走，弟兄们，咱们今天也体验一把劳动人民的艰苦生活！”
　　季慕佃：“......”.
　　这样真的好吗？
　　几个人一起压着季慕佃坐在最前面一排，然后十几个人全都坐了上去。
　　季慕佃不恐高，还挺喜欢这么刺激的游戏的，她兄弟们拿这个吓唬她，怕是打错了如意算盘了！
　　果然，一场过山车玩下去，季慕佃一点事都没有，有几个人已经吐的不行，嚷道不能再玩了，年龄大了，身体受不了！
　　季慕佃偷偷的在一旁笑，然后就听见伏雨说：“哎，你们看那个女孩，怎么样，条正不正！”
　　其他人一看也都纷纷说道：“不错，这女孩看着身材真好，杨柳细腰的，就是表情有些高冷，恐怕是只孔雀吧，不是我们能撩的。
　　季慕佃压根没往那边看，她心里还在想昨晚的事，今早给闻媛发消息，闻媛都没理她，会不会是昨晚生气了！
　　正想着呢，季慕佃直接就被拽着往海盗船那边走，季慕佃也不知道干嘛，就跟着走，然后就看到兄弟们对着前面排队的一个女孩说：“美女，我兄弟想问你要个联系方式”就把季慕佃推了出去！
　　季慕佃正懵逼着呢，结果那女孩一转头，两个人都吃惊道
　　：“闻媛？”
　　：“季慕佃”
　　季慕佃先问：“你怎么在这”
　　闻媛是陪舅舅舅妈来的，带着小外甥女，前面的一对夫妇看着闻媛问道：“这是你朋友吗？媛媛”。
　　闻媛没想到在这能碰到季慕佃，于是跟舅妈说道：“嗯，舅妈，是我同桌，我先跟我同桌一起玩了，一会给你们打电话！
　　闻媛说着把季慕佃拉到一边说道：“我跟我舅妈她们来的，你这是？”
　　季慕佃赶紧说道：“这都是我从小玩到大的兄弟们，这是哨子 ，这是磊磊，这是伏雨，这是鹿鹿，这是啊宇，这是阿星...”
　　等季慕佃把兄弟们都介绍一遍，闻媛跟他们打了招呼，又观察了一下！
　　季慕佃这几个朋友都不一般呐，几个穿古驰的，几个阿玛尼的，还有几个穿范思哲的，他们的表也不便宜，有两个劳力士，还有几个绿水鬼，剩下的也是欧米茄的，季慕佃怎么会认识这帮朋友！
　　闻媛看季慕佃的穿着，一看就是淘宝之类的地摊货，也不像能跟这群人走到一起去的呀！
　　闻媛偷偷的问季慕佃：“这些朋友，你是怎么认识的，他们看着条件还挺不错的！”
　　季慕佃赶紧说道：“这都是地摊货，他们爸爸是批发假货的，这穿的都是地摊货！”
　　季慕佃身上吓出了一身冷汗，虽然让闻媛知道自己的事没什么，可是她也懒得解释，算了，以后再说吧！”
　　果然闻媛一听这话不说话了，一帮人商量着去哪玩！今天天有些热，伏雨说去买饮料，然后几个人全推着让季慕佃去买，因为季慕佃去排队，就会有好玩的事情发生。
　　今天游乐场人很多，季慕佃被推着去买饮料，而闻媛本来想去，被几个兄弟挽留住，说问问季慕佃学校的情况！
　　季慕佃一边排队一边往兄弟们那边看，兄弟们冲她笑了笑，然后就看见有两个女生向季慕佃走了过去，伏雨偷偷的跟着季慕佃，想听听这两个女孩跟她说什么。
　　然后就听这两个女孩说道：“帅哥，可以.........”
　　季慕佃一听可以赶紧打断道：“抱歉，我马上就走，你们排我后面吧，很快的！”
　　女孩看了季慕佃一眼，就直接走了，兄弟们在后面哈哈大笑，笑的停不下来！
　　闻媛不明所以，大家就把季慕佃以前发生的事情说了出来，只要季慕佃去排队，就肯定有女孩问她要微信，然后季慕佃就说我这马上就好，你们排后面去吧！
　　闻媛也笑了：没想到这个人这么会拒绝女生的！”
　　大家一看闻媛误解了，就解释道：“她哪里是拒绝，她把人家当成插队的了！哈哈”
　　闻媛一听笑的更厉害了，这个季慕佃，还真是，嗯，萌萌哒！”
　　季慕佃买了水回来，一帮人闹腾的要往鬼屋走，想看闻媛这个女孩子出丑，几个人便大张旗鼓的向鬼屋走去。
　　季慕佃不怕鬼，但是有点怕黑，一进鬼屋，就紧紧抓住闻媛的手说道：“你别怕，我保护你！”
　　其他几个男生平时也没来过鬼屋，往前去探路，季慕佃跟闻媛走在中间，还有几个男生在后面，一群人就这么开始顺着狭小的通道走了进去！
　　闻媛看季慕佃抓着她的手握的紧紧的，便索性手一揽，把季慕佃揽到自己的怀里，说道：“我抱着你吧，我有点害怕！”
　　季慕佃一看正好，于是就直接缩在闻媛的怀里，不出声；闻媛就把手电筒打开，揽着她的腰，两个人跟着前面几个人走着。
　　鬼屋其实并不可怕，今天因为过节还挺多人的，一群人浩浩荡荡的在人群里穿行，耳边飘荡着恐怖的音乐，季慕佃和闻媛走着走着，突然前面的兄弟们不见了，季慕佃一回头，后面的兄弟也不知道到哪里去了，现在这个通道就剩她俩了。
　　季慕佃有点害怕，但还是好面子，装做一副波澜不惊的样子说道：“没事，可能是我们走错路了，你别怕，我保护你！”
　　闻媛在一旁季慕佃看不到的地方嘴角弯了弯，说道：“没事，我不怕，你保护我呢！”
　　两个人又顺着通道往里走，只见前面到了研究院的场景，荒废的研究院，要穿过挂满丧失的小路才能穿行过去。
　　前面的洞穴里没有一点光亮，让季慕佃想到了那一次在暗无天日的房间里的场景，突然就崩溃了。
　　闻媛就看到季慕佃走的好好的，突然就蹲下来，抱着头，一声不吭，浑身在发抖。
　　闻媛吓坏了，赶紧去叫她的名字，季慕佃还是不说话，也没有其他动作，就这么蹲着。
　　这时候季慕佃的那些兄弟从一边跑了过来，原来他们刚刚打定主意要吓她俩，于是几个人偷偷一商量，便把自己藏了起来，这会看季慕佃明显是不正常的样子，赶紧围了过来。
　　伏雨还记得那会季慕佃刚出院的样子，整个人跟个破布娃娃一样在病床上躺着，不让任何人靠近，一靠近就跟发疯似的，而且必须一天24小时保持白天的场景，一关灯就开始尖叫。
　　兄弟们也都想到了那次的事情，都恨不得扇自己几个耳光，想的什么破馊主意，把人害成这样。
　　于是伏雨赶紧走到季慕佃跟前，刚想说话，就听见季慕佃喊到：“不要过来，不要过来！”
　　一边喊一边往后退。
　　大家没办法，准备去找工作人员，这时候闻媛说了一句，我来试试！
　　闻媛便径直走到季慕佃的跟前，看着她，伸出了一只手到她跟前，另一只手拿手电筒照着她；
　　季慕佃本来是把自己窝成一团的，突然感觉到了一阵刺眼的光亮，一抬头看到闻媛站在她的跟前，伸出了一只手，和梦里的场景一模一样。
　　季慕佃直接就把手递了过来，紧紧抓住。闻媛说道：“季慕佃，我带你出去！”
　　这一切在季慕佃的眼里和之前的梦境重合，季慕佃直接跟着闻媛，穿过紧急通道，来到出口，外面的太阳照耀在两个人的身上，季慕佃就这么呆呆的看着闻媛 。
　　有你在，我什么都不怕了，哪怕是黑暗，只要你伸出手，我就跟着你走，无论你带我去的是哪里！
　　一群人跟着出来后都不敢说话，他们也知道自己今天确实办的不是人事，季慕佃之前受过那么重的伤害，他们还敢把人往鬼屋领，现在想想都还后怕，万一季慕佃因为他们，再出一次事，他们哪还有脸再见她。
　　季慕佃出来后就好了，站在那看着一群人在那站着不说话，心里想想也算了，自己把他们吓成这个样子，而且还是自己先不提前打招呼说自己其实怕黑。
　　季慕佃便叹了口气说道：“我其实挺怕鬼的，刚刚我以为见到鬼了，便吓得蹲了起来，没把你们吓坏吧！”
　　一群人都知道季慕佃是在宽慰他们，越想越觉得对不住，顿时不知道该说什么，还是不开口！
　　季慕佃看着他们内疚的表情又叹了口气说道：“这下好了，让你们看到我这么怕鬼的样子，这么没形象的，以后还不知道要怎么笑话我！”
　　他们都知道，季慕佃最怕吓到的是闻媛，不想让闻媛觉得自己跟神经病一样，于是打岔道：“怎么可能会笑话你，我们最多背地里偷偷的笑，不会当面笑你的，你放心吧！”
　　季慕佃一看大家都好点了，便说：“我饿了，你们一群大男人得请我们两个姑娘吃饭吧，虽然我看着长得不像个姑娘吧，但我实实在在的是个女的，你们怎么的也得请我俩吃一顿吧！
　　一群人赶紧开口道
　　：“没问题！”
　　伏雨就拉着季慕佃问想吃哪家的菜，准备定酒店，季慕佃一听赶紧说道：“你们别暴露了，我刚刚跟人家姑娘说你们父亲都是卖假货的，我们就随便吃个路边摊就好了！”
　　伏雨“............”
　　你爸才是卖假货的，这要让你爸听见了，腿给你打断！
　　于是伏雨便在群聊里发了一句：“现在有一个计划，我们伪装穷人，一会都去吃路边摊！”
　　于是一群人浩浩荡荡的往门口的小吃城走去。
　　游乐场对面就是一条商业街，商业街2楼就是个小吃城了，季慕佃带着闻媛来到2楼说道：“那个，我们这些兄弟家境都挺一般的，咱们中午吃这，你不介意吧！”
　　闻媛一听忙说道：“没事，我吃什么都行！”
　　几个人有的要的凉皮，有的要的夹馍，季慕佃给闻媛要了一个砂锅，自己吃了个拌面！
　　几个人简简单单吃完午饭就该回去了，这里人多，也不怎么好玩，他们今天也达到了吓到季慕佃的目的，但是好像都自己吓得够呛，心里挺愧疚的！
　　结账的时候闻媛看到一群人推推搡搡的抢着结账，赶紧走过去，直接从包里掏出200元现金给了出去。
　　伏雨一看怎么让人家女孩子结账，因为出门都没带现金，赶紧要给闻媛转过去；闻媛推脱着不要，季慕佃说道：“闻媛你拿着吧，怎么能让女孩子花钱！”
　　等兄弟们叫车的时候季慕佃问闻媛：“怎么跑过去结账了”
　　闻媛笑着说：“没事，都是你一起玩的兄弟，谁结都一样的！”
　　其实在心里说道：我再不过去，那群人都差把你抱上了，我能不过去结吗！
　　也可怜几个人为了维持季慕佃的人设，刚回国结果一个人就吃了一碗凉皮，一个夹馍！
　　等闻媛刚一走，几个人就开口道：“这顿我们就算了，晚上必须逸林大酒店！我们回来看你一次就这么敷衍我们！”
　　季慕佃忙笑道：“没问题，谢谢各位兄弟，今晚好酒好菜管够！”
　　一提到酒，大家又想起中午的事，本来兴奋的表情又垮了下来，季慕佃赶紧说道：“心里医生说我已经好了，我也不会再做之前那个梦了，我们只要出去喝酒注意安全像昨晚那样就没事！”
　　几个人一听，都为季慕佃高兴起来，顿时兴高采烈的说道：“走，今晚兄弟几个给你庆祝一下！”
　　.........................................
　　五一节假日很快就过去了，季慕佃还要回去上课，一群人就跟她告完别，直接搭车去了怀碑市！
　　兄弟们一走，季慕佃回到家往床上一躺，不想动了！
　　这几天实在玩的有些疯狂了，几个人没日没夜的玩，也得亏季慕佃不用写作业，老师也不管她，否则季慕佃根本没时间陪这群“哈士奇”出去玩！对，这就像是一群被放出笼子的哈士奇，感受到广阔的天地，尽情的开始撒泼起来！
　　

　　☆、期中考试

　　
　　时间一天天流逝，我们总想抓住它的尾巴，总想留下些东西，可时间，就这么悄悄的，悄悄的，从你的眼前划过，让你碰不到，摸不着！
　　五一结束后，季慕佃就回到学校上课了！
　　自从上次校运会事件过后，楼下八班的学生再也不敢在贴吧里胡言乱语，每个人如同斗败得公鸡一般，缩在教室里不敢出来！
　　而赢了的那群人，自然是趾高气昂，神气十足，每天都能看到一班的同学昂首挺胸从八班门口走过去，让人啼笑皆非，不知道说什么好！
　　这天英语课，季慕佃正在剪指甲，英语老师最喜欢上课找季慕佃的麻烦了，闻媛让她下课再剪，她非不听，像个小孩似的，拿着一把指甲刀冲着闻媛耀武扬威，闻媛也纵着她，替她看好英语老师！
　　季慕佃刚剪完一只手，准备换另一只的时候，就见闻媛把自己的手握在她的手背上面。季慕佃当时就感觉一股热流，像过电一样，传遍身体四面八方。
　　这和平常两个人牵手走路不一样，这种突如其来的感觉让季慕佃很兴奋，她一只手把指甲刀放在抽屉里，另一只手鬼使神差的没有抽出来，两个人就这么一直牵着。
　　英语老师一抬眼就看到台下最后一排的两个女生偷偷在课桌下面做小动作。
　　“季慕佃，闻媛。你俩干嘛呢？”
　　同学们听到老师喊她们的名字，便都往后看，就看到季慕佃一脸自然的把手不动声色的抽了出来说道：“老师，她在给我讲题！”
　　英语老师不信，就季慕佃这样的，会好好听题吗？也不知道她们班怎么想的，把这两个人安排在一起不会影响好学生学习吗？
　　于是说道：“季慕佃，你太影响你同桌学习了，给我出去！”
　　季慕佃已经习以为常了，正准备像往常一样走出教室的时候，闻媛在下面拉住了她的手，然后站起来说道：“老师，我是在跟她讲题！”
　　英语老师一看，自己最喜欢的好学生都这么说了，于是说道：“那行，坐下吧，下次讲题下课的时候讲，不要影响上课！”
　　两个人坐下后，谁也没说话，都默认的把刚才那一幕的事情当成了没发生。就连下课后季慕佃出去上厕所也没有像往常一样叫闻媛。
　　年少时的喜欢是羞涩的，喜欢她却不敢告诉她，是朦胧的，不知道前面的路应该怎么走，却又是热烈的，就像是放了好久的干柴，突然间碰到了一颗火星，轰一下就烧成了熊熊大火，让人身不由己，欲罢不能。
　　这节课是班主任丁皓的课，丁皓一进教室就宣布了这周周五周六期中考试，让同学们好好准备。
　　下面的同学们一听又要考试，都满脸愁容，苦不堪言。这时候丁皓又放了一记重磅炸弹：“我刚刚忘说了，这次考完试后会给大家开一次家长会，时间就定在考完试后的下个礼拜，大家晚上回去记得给家里说一声，这是老师第一次开家长会，所有的家长全都要到，来不了的要亲自给我打电话请假！
　　下面一阵“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　季慕佃脑子里想的是奶奶年纪大了，肯定不能让她过来，爸妈都在国外，还有谁来给她开家长会！
　　闻媛自从上次回去以后，就查了很多资料，季慕佃这种情况叫做PTSD，在医学上叫创伤后应激障碍，是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。PTSD的发病率报道不一，女性比男性更易发展为PTSD。
　　闻媛没想到季慕佃怎么会得这种病，季慕佃平时看着乐呵呵的，虽然不关心成绩，但是从平时表现完全看不出会有这种病的现象，她到底发生了什么事！
　　闻媛替季慕佃感到难过，这么一个阳光的女孩，不该遭受这样的痛苦，而且她的家境平凡，父母又怎么能承担这么高昂的医药费，等以后自己一定要好好研究心理学，争取帮季慕佃早点解脱痛苦！
　　她查过了，这种病需要慢慢的心理治疗才行！
　　晚上放晚自习回去后，季慕佃跟闻媛一起回到宿舍，闻媛问季慕佃需不需要自己给她补习功课，马上就期中考试了，希望季慕佃能好好学习，她想让季慕佃跟她上同一所学校，剩下的人生，可以陪着她一起走！
　　闻媛：“真的不用我帮你补习功课吗？马上期中考了，你确定？”
　　季慕佃一脸无奈道：“我非常确定，一定，以及肯定！”
　　闻媛想了想道：“那你早点休息！”
　　季慕佃跟闻媛互道了晚安后就赶紧打开电脑，最近三天都在过五一，肯定排行榜要掉名次的，果然，开了电脑后，系统已经从新结算了，排行榜上个月的第一名还是慕天，第二名是“我是第一名”！
　　而这周，我是第一名早早就挂了上去，已经刷到了8004道题了，自己一道题都还没刷！于是直接闪进浴室里匆匆洗完，赶紧冲出来刷题。
　　我是第一名：“在吗？”
　　季慕佃一看我是第一名私聊她，可能是刚看到自己上线了，于是回复道：“怎么了？有什么问题需要问我吗？”
　　我是第一名：“怎么不见你这两天刷题了？”
　　慕天：“嗯，我五一出去玩了！”
　　我是第一名：“可以问你个事吗？”
　　慕天：“你说？”
　　我是第一名：“同桌不爱学习怎么办？”
　　慕天：“这个你不能勉强她吧，就跟我同桌似的，整天问我要不要帮助我学习，我有时候觉得挺烦的，老师也在催我，我都快抑郁了！”
　　我是第一名：“你还用别人催呀，你刷题比我都勤快！”
　　慕天：“这个吧，学习是靠自己学的，你同桌要是没那个心思，还是别催了！”
　　我是第一名：“那你以后要和你女朋友没有上同一所大学呢？”
　　慕天：“女朋友？现在距离不是问题，只要有一颗爱彼此的心，在哪都是一样的！”
　　季慕佃在这跟我是第一名聊了一通鬼话，那边闻媛关掉了电脑想了想：说的也对，只要两个人心在一起，在哪都是一样的，再说自己也可以找个离她近的学校！
　　第二天，季慕佃照例早自习睡觉，闻媛也不管她了，还帮她在窗户上贴上报纸，防止季慕佃被阳光晒到，季慕佃要是上课打游戏，闻媛就给她看着老师，防止老师突然过来收走了她的手机！
　　这天，季慕佃打完游戏问道：“同桌，你怎么不催我学习了？”
　　闻媛一脸认真得说道：“以前我催你学习，是想让你跟我上同一所学校，后来有人告诉我说学习是靠自己学的，要是没那个心思了，再怎么催也没用，而且只要我们两个人时常想念对方，在哪里都是一样的！”
　　季慕佃满脸认同的说道：“那个人说的真有道理！”却在心里想道：这是谁说的这话，竟然跟我说的不谋而合，一下就把同桌给劝住了，哪天一定要见上一面，真是太心有灵犀了！”
　　时间过得很快，转眼期中考试了，这天下午，丁皓招呼大家别慌走，提前把东西收拾好，招呼几个男生桌子摆好，女生打扫卫生！
　　丁皓带着一群人给桌子贴上考号，为明天的考试做准备！
　　这次考试由于上次的闻媛缺考，这次就跟季慕佃分到了一个考场，一个倒数第一，一个倒数第二！
　　季慕佃来到考场的时候，闻媛已经提前到了，正在看错题本！季慕佃直接就准备朝闻媛走了过来，就在这时，有几个男生靠近了闻媛！
　　季慕佃以为是表白的，于是就按兵不动，想着自己还没见过闻媛被表白的场景呢！
　　然后就看到这几个男生问道：“你是不是年级第一的闻媛？”
　　闻媛一脸冷漠道：“关你什么事！”
　　这几个人中个字最高的那个应该是老大，说道：“小妞，还挺横，别看你是女的我们就不敢打你了，一会记得给我们传答案！”
　　季慕佃直接在身后答道：“不传答案又怎么样！”
　　那几个男生一回头看到季慕佃，问道：“你是个什么东西，滚一边去，别过来打扰我们！”
　　季慕佃直接就火了，刚要开口道：“我们出去聊。”就见其中一个小弟趴在那个老大耳边说道：“哎，老大，这是一班的季慕佃，就上次万宝楼一挑15的校霸！”
　　那个老大听过季慕佃的名字，但是没见过人，这下看到真人了，直接就说道：“对不起，大哥，我有眼不识泰山，不知道闻媛是您罩着的人，这样我们道歉：“闻媛同学，对不起！”
　　这时候那个小弟又趴在老大耳边说道：“大哥，季慕佃是个姑娘！”
　　那个大哥直接一脚踹了过去，踹到小弟身上，说道：“你刚刚为什么不把话说完，滚一边去！”
　　然后又对闻媛说道：“对不起，这个校霸，我们这没办法，老师要开家长会，我们要是不抄的话，回家就完了！”
　　季慕佃说道：“那这样吧，我给你传纸条！”
　　那个老大看季慕佃坐在最后一排，还不如自己呢，于是说道：“不用了，我们就抄前面的就行！”直接就灰溜溜的走了！
　　季慕佃看他们走后才问闻媛：“刚没事吧，你怎么不叫我！”
　　闻媛说道：“没事，他们不敢怎样的！”
　　季慕佃说道：“以后有什么事就叫我，我保护你！”
　　闻媛听见季慕佃这样说，心里很高兴，试探的问道：“那个，季慕佃，你上次那天晚上的电话.....我！”
　　季慕佃一听，赶紧说道：“那天真是对不起，我真的不知道你睡了，要不然我哪怕就是被兄弟们整死也不能打电话吵你！”
　　闻媛明白了季慕佃的意思，于是说道：“没事，我就是问问！”
　　然后就见季慕佃一脸没心没肺的样子，嘻嘻哈哈的拿出手机继续打游戏。
　　闻媛有时候想直接跟季慕佃说出来算了，哪怕没有结果，哪怕季慕佃不喜欢她，也好比自己在这一个人偷偷的难过，但是她看到季慕佃这么没心没肺的样子，心里有点不忍，她害怕季慕佃不喜欢她，害怕她只是把她当成了闺蜜，更害怕季慕佃远离她！
　　她不想让季慕佃纠结，如果爱情需要双方迈出100步，那我愿意向你迈出99步，你只需要迈出那一步就好！
　　考试的时候，季慕佃还是跟上次那样趴在桌子上睡觉，她想好了，这样的生活还挺舒服的，不用写作业，整天可以睡觉打游戏，等高考的时候跟闻媛考入同一所大学就行了，既然闻媛说到想跟她上同一所大学，那自己就满足她这个愿望吧！

　　☆、“你去新东方学烹饪，我在蓝翔美容美发！”

　　
　　季慕佃今天给爸妈打了个电话，丁皓让开家长会，不来的家长必须亲自打电话通知才行，季慕佃没办法，给妈妈把电话拨了过去！
　　“喂，妈！”
　　那边田荣荣接道：  “喂，佃佃呀，我是妈妈，最近在学校怎么样了，有没有想妈妈呀！”
　　季慕佃面无表情的说道：  “妈，学校让开家长会！”
　　“啊，那怎么办，妈妈今天飞回去还来得及吗？”
　　“来不及了，今天下午就开了！”
　　“啊，佃佃，那怎么办，要不我让你王姨给你开吧！”
　　“不用了，你只需要给老师打个电话，说你在外务工，来不了就行了！”
　　王姨是季慕佃家的保姆，季慕佃小的时候，王姨就在她家了，算是看着季慕佃长大的！
　　“行，那妈妈给你班主任打个电话说一声！”
　　“好”季慕佃说完就把电话给挂了！
　　家长会的事情安顿好后，季慕佃就回班级了，下节课是体育课，因为上次季慕佃被罚了做了50个俯卧撑，所以这节课，季慕佃早早的就跑过去！
　　体育委员把班里的学生集合好后，开始点名！点名的时候季慕佃发现闻媛没有来，体育老师问道：“谁看见她了，怎么没过来！”
　　季慕佃也没看到闻媛，自己出去打了个电话，回班级后，人都走的差不多了，大家看到上次季慕佃被罚做了50个俯卧撑后，都知道体育老师动真格的了，所以一个比一个跑得快！
　　虽然季慕佃不知道闻媛去哪了，也不能和大家一样说不知道，于是举手说道：“老师，闻媛同学让我帮她请假来着，我刚给忘了！”
　　体育老师问道：“请什么假她干嘛去了！”
　　季慕佃想了想说道：“她生理期来不了，在宿舍呢！”
　　体育老师说道：“那算了，因为你没早点说，她迟到的俯卧撑你来做吧！”
　　季慕佃...........
　　季慕佃没办法，只能趴下做俯卧撑，边做边想道：闻媛到底去哪了，要是知道自己替她做了俯卧撑，会不会感动的哭！
　　好不容易季慕佃50个俯卧撑做完，累的不行了，结果一抬头，看到闻媛了！！！
　　季慕佃心道：完了，这要是露馅了，可就不止50个俯卧撑了！
　　闻媛一来就看到季慕佃做俯卧撑，她刚想跟老师道歉，说自己被班主任叫到办公室去了，就看到季慕佃对自己眨了眨眼睛！
　　体育老师看到闻媛就问道：“你干嘛去了，让季慕佃帮你请的假！”
　　闻媛看了看季慕佃，季慕佃赶紧捂了捂肚子。
　　闻媛也眨了下眼睛，心领神会道：“老师，我肚子疼的不行了，在宿舍呢，后来一想还是下来吧，就过来了！”
　　季慕佃听到这偷偷的给闻媛竖了个大拇指，不愧是中国好同桌，这么心有灵犀，说的话跟季慕佃是一字不差！
　　体育老师看两个人的理由对上了，于是说道：“嗯，你要是不舒服就回宿舍吧，你的俯卧撑季慕佃已经帮你做了，你休息吧！”
　　闻媛听到老师说这话，顿时感动的不行，没想到季慕佃对她这么好，不紧帮她编借口，还帮她做了俯卧撑，也不枉自己跑去跟丁皓说她爸妈下午来不了了！
　　闻媛本来想给自己父母打电话的，后来一想，季慕佃的父母没办法过来，如果看到自己的爸爸坐在座位上，心里肯定会难受，所以看到季慕佃出去给爸妈打电话了，就直接去办公室找丁皓说自己的父母来不了！
　　体育老师照例是跑三圈，然后自由活动！
　　这边刚宣布自由活动，那边一群男生就赶紧去器材室去拿篮球！
　　季慕佃跑完步后，就看见闻媛向她走了过来，季慕佃问道：“同桌，怎么上课没看见你，你去干嘛了？”
　　闻媛看她满头是汗，从口袋拿出纸巾，帮她擦了擦汗说道：“我爸妈来不了，我就去跟丁皓说了一声，然后就来晚了！”
　　季慕佃一听原来是去办公室了于是说道：“吓死我了，幸好我帮你提前给老师请假了，要是你来晚了，就你这小身板，十个俯卧撑就累瘫了！
　　闻媛一听季慕佃说这话，笑了笑说道：“最后还是连累你帮我做俯卧撑了！”
　　两个人正聊着，那边体育委员打球少了一个人便喊道：“老大，你会打球吗？”
　　季慕佃也有一两年没打球了，上次事情过后，自己就没再摸过球，于是说道：“会，我马上过去！”
　　然后对闻媛说道：“同桌，看我打球去！”
　　闻媛从来没见过季慕佃打球，听她说要打球，眼前一亮，说道：“好！”
　　两个人向球场走去，球场上已经站好了两队人马，其中一队是五班的，也在上体育课，看到季慕佃过来便对体育委员嘲讽道：“你们一班真是后继无人了，让一个女的过来打球，一会输了，可别哭鼻子！”
　　季慕佃也回复道：“哭不哭鼻子，也不是你们说的算，要打就打，少废话！”
　　两队人马站好后，站在中间的学生开始发球！
　　两队人马直接一拥而上，开始抢球，季慕佃眼疾手快，直接弹跳起来，绕过前面的人，双手直接一举，把球举过头顶，往前一抛，直接进了第一个球！
　　对面的人一看，大意了，本想着防体委那几个男生，没想到季慕佃打球这么野，一时没防备，就被季慕佃投了进去！
　　篮球场周围的学生越来越多，她们本来没打算过来，一看季慕佃上场了，都想看女生打球是什么样子，没想到季慕佃这么厉害，一上场就投了一个球，顿时周围一片尖叫！
　　闻媛也在跟前看球，没想到季慕佃打球这么厉害，跟男生比起来也不相上下！
　　季慕佃已经被抢了三回球了，本来自己个子跟那群男生就没办法比，这是自己打球的软肋，其他男生也因为从来没跟季慕佃一起打过，所以没办法配合，季慕佃打得很吃力，到现在球还只进了刚刚那一个，看来得换个打法了！
　　体育委员发球后，季慕佃直接抢了球，一个假动作，绕过对面拦她的人，三步一个上篮，直接进了一个，周围女生一看季慕佃又进了一个球，都尖叫的停不下来！
　　季慕佃适合打快攻，而且她的准头好，打了一会后直接就把双方的比分拉平了！
　　那边一看季慕佃这么厉害，直接采用了人墙技术，全都跑过来拦着季慕佃，不让她靠近球，周围一片骂声：“不要脸！”
　　季慕佃没办法了，跟这群人没办法讲规则，于是对体育委员使了个眼色，直接的做了一个假动作，装作跳起来接球，对面的人一看她跳起来，直接也跟着跳了起来，这边体育委员赶紧把球传了过来，季慕佃直接一个带球过人冲了过去，投了一个三分球出来！
　　这时候下课铃声响了，对面的直接就散开了，说道：“不玩了，季慕佃太厉害了，打不过！”
　　周围的人没想到，这群人这么不要脸，打不过就不玩了！体育委员也嘲讽道：“回去千万别哭鼻子呀！”
　　季慕佃也打累了，直接就从篮球场走了出来，那群人一看季慕佃走了，也就都散了！
　　季慕佃累的不行，满脸都是汗，衣服也汗湿了，跟闻媛打了声招呼，直接回宿舍准备洗个澡！
　　因为体育课是最后一节课，所以大家直接都跑去食堂吃饭，闻媛看到季慕佃直接回宿舍，也知道她累了，便去外面帮她打了份饭，提了上来！
　　季慕佃洗完澡直接穿了个T恤，下面连裤子也没穿，就往床上一趴，准备睡觉！
　　刚趴下，就听到了敲门声，季慕佃从猫眼里看到是闻媛，便打开一条缝问道：“怎么了！”
　　闻媛透过门缝扫了季慕佃一眼，发现她刚洗完澡，头发还没吹干，看着特别的性感；刚准备说你把门打开，我给你把饭提进来就看到季慕佃下面穿了个内衣之外，就什么也没穿，于是转过身道：“你先把衣服穿好！”
　　季慕佃累的不行，直接打开门把闻媛让进来说道：“没事，你直接进来吧！”
　　闻媛看到季慕佃光着两条腿就把门打开了，赶紧闪进去把门关上道：“你裤子还没穿！”
　　季慕佃只能走到衣柜那，捞了个裤子穿上，最近太热，热的人睡觉都不想穿衣服，季慕佃又是个大大咧咧的性格，平时在宿舍都是光着睡，今天因为是白天，怕闻媛进来，便穿了个T恤，T恤很大，直接就遮到了大腿，所以季慕佃便没穿裤子，没想到闻媛这么害羞，一进来就让她把裤子穿上！
　　闻媛直接把手里的饭放到桌子上，便说道：“我看你什么也没吃就回去了，给你带的饭！”说完就打开门走了出去，头也没回的就进了隔壁宿舍！
　　季慕佃不知道闻媛怎么了，挠了挠头，就把门关上，回到桌子前看闻媛给她带的什么饭！
　　闻媛给她带了一份黄焖鸡，饭盒装了满满一饭盒的鸡块，一块土豆都没见到，下面是一盒米饭，旁边还带了一小碗汤！季慕佃打开闻了闻，是茶树菇排骨汤，季慕佃上次跟闻媛去喝过一次，还挺好喝的！季慕佃没想到闻媛居然还记着这些，有点感动！
　　闻媛那边回到宿舍，就直接趴在床上，把自己的头蒙在了被子里。没想到季慕佃刚洗完澡这么性感，纯白色的T恤上面一尘不染只盖到大腿，因为领口开的太大，露出了整个锁骨，上面甚至还有几滴因为头发没擦干而掉落的水珠，从上往下看能看到微微隆起的胸部和笔直又细长的大腿，T恤没盖住的那部分，让人忍不住想掀开去探索神秘未知的地带！
　　闻媛不敢再待下去了，她对季慕佃的喜欢已经到了恨不得扒了她的衣服直接压上去！她想占有季慕佃，可现在还不是时机，她必须好好的计划怎么把人追到手！
　　两个人都没看时间直接在床上睡着了，谁也不知道那边家长会的现场两个人的家长都不约而同的想给孩子们一个惊喜，全都按时赶来坐到了座位上！
　　家长会的事情，丁皓提前几天就在家长群里通知了，为的就是这次大家的家长都可以放下手头的工作，安排好时间过来！
　　丁皓也知道两个女孩子的心思，一个知道父母来不了，一个看同桌的父母不来，怕自己把父母叫来同桌会伤心，索性也不让过来！
　　两位家长一到班级就赶紧去找丁皓感谢！
　　田荣荣：“谢谢啊，丁老师，你要是没提前通知我，孩子的家长会我真来不了！”
　　田荣荣三天前就接到了丁皓的电话，直接就飞回泾干市，女儿因为上次出事后，从新返回学校，这是女儿到这里来的第一次家长会，所以田荣荣很激动！
　　闻媛的妈妈叫李曼，在家里是一位家庭主妇，平时照顾女儿的生活起居，老公在外面打拼事业，日子过的很滋润！
　　李曼也对丁皓表达了谢意，平时自己的女儿性格比较孤僻，在学校很少去跟朋友们交流，所以李曼一直想知道女儿在学校怎么样，奈何闻媛很少跟家里说学校的事情；没想到这次家长会，闻媛也没给家里说。
　　丁皓跟两位父母打了声招呼，便让她俩一起回座位上坐下。
　　两个人回到座位，看到自己的女儿居然是同桌，便互相打了声招呼
　　李曼看向自己旁边的这位夫人，身上没带什么首饰，穿的简简单单，虽然看起来很朴素，但是骨子里透出了一种气质，给人一种温婉大气的感觉  ：“哎，你是季慕佃妈妈吧，平时在家做什么，保养的这么好！”
　　田荣荣今天出来，特意摘下了身上的首饰，因为要扮演一个朴素的妈妈，便穿上了一套国外知名设计师独家设计的衣服，这套衣服质地柔软，上面没有设计logo，一般人看不出来。
　　田荣荣也看向了旁边的这位夫人，穿这一身紫红色旗袍，给人一种秀外慧中，温文尔雅的感觉。
　　女人的聊天内容无非就是保养，家世，孩子等话题，这些话题田荣荣早已身经百战，于是回道：  “哪里哪里，闻媛妈妈才是年轻美丽，皮肤细嫩，我在家里就是照顾孩子生活起居，平时没做什么！”
　　李曼看季慕佃妈妈在家里照顾孩子，居然还能保养的这么好，于是又问道：  “那季慕佃的父亲是做什么的呀？”
　　女人哪怕穿着再朴素，身上的气质是遮盖不住的，田荣荣身上就有一种大家闺秀的气质，这是她从小就养成的，所以李曼一眼就看出来，身旁的这位夫人气质不一般。
　　田荣荣因为要女儿演戏，所以回复道：“哎呀，我们就是一般的普通百姓，我家先生平时就在外务工。”
　　李曼听到田荣荣说完后便在心里想道：  单凭这句我家先生就可以看出来这位夫人的家教与素养不一般，但是看她的衣着打扮，恐怕也有一段不为人知的故事。
　　李曼不想揭人伤疤，于是便敷衍道：“孩子开心就好！”
　　这时候丁皓开始在讲台上说话了
　　：“　　各位家长：
　　下午好！衷心的感谢各位能在百忙之中抽出时间来参加这次家长会，我代表我们班的全体任课教师对你们的到来表示热烈的欢迎！”
　　门外闻媛和季慕佃跟着一群学生偷偷的往里看，这次季慕佃还是交的白卷，一个字都没写，不知道丁皓要气成什么样，一抬头她就看见自己的妈妈怎么坐在自己的座位上。
　　闻媛本来想拉着季慕佃到外面的操场上去坐会，她怕季慕佃看到别的家长都来开家长会，心里会触景生情，结果看她愣在当场，便也跟着去看一下怎么回事，
　　这一看，她就看到自己的妈妈不知怎么知道家长会的事情坐在座位上，旁边还坐着一位夫人。
　　闻媛便把季慕佃拉到一边问道：“你妈妈今天居然过来了，她不是在外地来不了吗？”
　　季慕佃脑子有点乱，她不知道田荣荣是怎么提前得知的，她有点怕田荣荣胡来，她辛苦维持的人设不能让田荣荣给她搞崩了，但是看到田荣荣今天得穿着，嗯，很朴素，心里面悬着的心才放了下来！
　　这会听到同桌这么问她，便回道：“嗯，可能是想给我一个惊喜吧！”
　　家长会开的很圆满，闻媛平时都是年级第一，倒是让李曼很少操心，轮到季慕佃的时候，班主任悄悄的把她喊到了一边
　　：“那个，你是季慕佃的妈妈吧，你好，季慕佃平时在学校很活泼开朗，就是次次考试都是交白卷！”
　　田荣荣一听，女儿在学校活泼开朗，非常开心，于是说道：“只要她开心就好，别的不重要！”
　　丁皓从来没见过这么佛系的家长，不过想到季慕佃之前发生的事情，便没再说什么，让田荣荣好好跟女儿聊聊天！
　　田荣荣一看到女儿就准备抹眼泪
　　季慕佃直接就打断道：“打住，别哭，你老公没在跟前，我不会哄人！l
　　田荣荣听到女儿的话破涕为笑的说道：“佃佃长大了！”
　　季慕佃跟母亲聊了几句便让妈妈回去了，妈妈这次回来是临时回来的，田荣荣还得去缅甸跟季父一起去选购翡翠原石！
　　学生家长一走，班主任便把学生召集回到班里，用剩下的时间开了一个班会！
　　：“同学们呐，老师刚刚跟你们的家长都聊过，她们都很关心你们，老师也为大家有这样负责任的家长而感到开心，那咱们这节课的班会主题是“你的目标学校”
　　然后丁皓让班长发了一摞便利贴说道：“你们每个人都把自己的目标学校写到上面，然后老师帮你们保存，三年后，我们高三毕业后，老师给你们拿出来，看看你们都能不能实现你们的目标！”
　　季慕佃打拿到便利贴后便跟闻媛大眼瞪小眼！！！
　　季慕佃看着闻媛
　　：“同桌，你写呀，我又不偷看！”
　　闻媛一脸无奈道：“你想上什么学校？”
　　季慕佃突然来了一句：“新东方烹饪学校！”
　　闻媛.“...........”
　　季慕佃看着闻媛说道：“怎么了，我这么喜欢吃，去新东方烹饪学校不好吗？”
　　说着还来了一段顺口溜：“学厨师，新东方，那里是个好地方，八百个炉灶不锈刚，两百个大师技术强，新东方规模大，二十万学子遍天下，学好厨师好处多，好处多的没法说，工作稳定收入高，终身就业有保障！”
　　闻媛：“..............”
　　她想知道跟新东方烹饪学校离得最近的学校是不是蓝翔技术学校！
　　于是季慕佃想到便做到的在纸上写上新东方烹饪学校！
　　闻媛看季慕佃真的写上了新东方，不管是真的假的，自己这个成绩去哪里都能进去，于是便在纸上写道：蓝翔美容美发！
　　季慕佃看到闻媛在纸上写上蓝翔美容美发，嘴角抽了抽，自己这写着玩的，这同桌怎么就跟自己胡来了起来！
　　闻媛心里想，大不了以后自己学个美容专业，让父亲投资，开上几百个美容连锁店，反正父亲白手起家，肯定会支持自己的！
　　作者不得不说：你们的父亲要是看到你们想学的专业，估计会气的吐血！
　　

　　☆、同桌感动的哭了！！！

　　
　　期中考一结束，剩下离暑假的时间也不多了！同学们都很高兴，这一学期就要结束了，等高一结束，高二分了文理科就不用那么辛苦了！
　　班级里季慕佃依然在桌子下面打游戏，她最近发现了一个好玩的游戏，数独，
　　玩家只需要根据9×9盘面上的已知数字，推理出所有剩余空格的数字，并满足每一行、每一列、每一个粗线宫（3×3）内的数字均含1-9，不重复就可以了。
　　这对于季慕佃来说非常有意思，她也不用打草稿，就这么直接填数字！
　　正玩着呢，她听到前排谁说道：“听别的班的学生说，6月6号是闻媛女神的生日，还有一个礼拜就到了，咱们要不要给她过生日？”
　　然后又有人说道：“算了吧，女神从来不跟我们一起过生日的，她放假了就回家过，不放假就在学校，从来没见谁给她过过生日！
　　季慕佃一听，闻媛的生日，还从来没在班级里过一次，想想一个人过生日就挺孤单的，不如自己给她过一次！
　　这时候闻媛没在，季慕佃赶紧把体育委员叫了过来
　　体育委员一脸紧张的问道：“老大，什么事，您吩咐！”
　　季慕佃说：“你们是不是有一个群，里面没有我跟闻媛，现在把我拉进去！”
　　体育委员满脸尴尬的笑道：“您怎么知道的！”
　　季慕佃说道：“我又不是没看过小说，谁家班级有一个校霸，班里都会偷偷建一个没有他的群！”
　　体育委员把季慕佃加进了群里，然后挥了挥手，就回座位上去了！
　　群名称叫做没有校霸和学神
　　里面本来一群人正在讨论八卦讨论的热火朝天，突然看到提示：“豹子邀请了季慕佃进群！”
　　于是同学们突然就齐齐不说话了！
　　有一个人光顾着八卦，没看到这条提示，于是问道：“怎么不继续说了，校霸那次期中考到底跟那几个人打起来没！
　　然后他就看见季慕佃直接@回复了他：“没有打起来！”后面附带了一个微笑的表情！
　　众所周知，微笑的表情也是一门学问，年龄大的人用这个表情代表着是高兴，年轻人用这个表情，有时候代表的是嘲讽，有时候是敷衍，还有一种就是校霸发的，你惹到我了！
　　这个学生一看季慕佃发这个表情，立马吓得不行，直接群里显示：闻子豪同学退出本群！
　　季慕佃也没有想到，好好的一句话，怎么就把人吓退群了！但是她赶时间，于是说道：“听说6月6号是闻媛的生日，我查了一下日期，那天是星期五，你们有没有时间！”
　　同学们一个个还是不说话，季慕佃又加了一句：“上次我小叔叔送了我一张咱们甜季酒店的会员卡，里面预存了几千元，你们谁要去给女神过生日，我来请客！
　　同学们一听，校霸居然要给女神过生日，立马都在群里发道：“我去，我去，我去”
　　季慕佃直接@体育委员：“你把名字都记着，放学后交给我！”
　　然后季慕佃打了一句：“去的话别忘了准备礼物，后面又加了个微笑的表情！”
　　然后显示季慕佃退出群聊！
　　季慕佃一走，群里面炸锅了
　　“哎，你们去嘛？我突然不敢去！”
　　“体育委员统计名单，我觉得你不去的话，校霸更可能记住你！”
　　“那算了，我还是去吧，咱们买什么礼物呀？”
　　“你们谁知道女神平时喜欢什么吗？”
　　“不知道，随便送吧，我觉得不能太差吧，要不然校霸知道了，可能.......”
　　“哎，你说的对，我们放学赶紧去选礼物！”
　　这些消息季慕佃看不到，她现在正在手机上给同桌选礼物！太贵的肯定不行，闻媛知道她家里“条件不好”，那就只能在淘宝搜！
　　闻媛回到班级就看到季慕佃偷偷看手机，见她一进来，还藏着，不给她看！闻媛好奇，但是看季慕佃没有说的意思，就没问！
　　第二天，闻媛来到班级，看到班级同学都往她这边看，看见她看过来，却又转过去，觉的有点莫名其妙！
　　更古怪的是季慕佃，老是抱着手机，也不知道是在干什么，看见她过来，直接就把手机关上了！
　　闻媛不明所以，但是没有去问季慕佃，季慕佃有她自己的圈子，还有属于她自己的秘密！
　　这些秘密可能等到以后她想说的时候会说吧！
　　体育委员统计好了名单，全班60个人整整齐齐的，一个人也没缺，那天都会过来！
　　季慕佃挺高兴的，又跑去跟闻媛商量了一下周五的时间，她没告诉闻媛那天要给她过生日，就含糊的说周五晚上可以陪陪她吗，那天她奶奶不在，自己想找个人陪自己吃饭！
　　闻媛一听季慕佃想让自己陪她，心里也挺高兴的，虽然那天是她的生日，但是如果这个生日有季慕佃陪自己过也可以，便爽快的答应了！
　　两个人谁都没有提到闻媛生日的事，闻媛以为季慕佃不会知道，季慕佃在闻媛面前也假装不知道，准备到时候给她来一个惊喜！
　　季慕佃跟闻媛定好后，直接跟甜季酒店的经理打了个电话，这个酒店是全国的连锁酒店，也属于季父的江南珠宝行旗下的一个产业，所以酒店的经理认得季慕佃。
　　季慕佃给经理定下了最大的那个包间，刚好可容纳60人左右，又说道要给同学过生日，让服务员简单的把包厢装饰一下，再定一个大蛋糕！
　　季慕佃到了周五那天提前又给经理打个电话，让经理装作不认识自己，并且因为这个包间过生日，所以酒店方免费赠送一个大蛋糕！
　　可谓是万事俱备只欠东风了，季慕佃又亲自给酒店确定好所有流程，避免那天的环节出错！
　　在全班这几天紧张的气氛中，周五终于来临了！
　　这天下午，就连丁皓都察觉到班级气氛有些怪异，同学们好像有点紧张，却又带点兴奋，让丁皓感叹期末考试快来了，孩子们终于知道紧张复习了！
　　好不容易熬到放学了，因为季慕佃提前跟体育委员打了声招呼，在最后一节课下课的时候，体育委员偷偷的带着同学们先去甜季酒店等着，自己一会再带闻媛过去！
　　闻媛看着季慕佃坐立不安的样子问道：“你们怎么了，今天都感觉怪怪的！”
　　季慕佃怕闻媛看出来，便打岔的说道：“你也觉得怪怪的，原来不是我一个人的感觉，你不知道吗？”
　　闻媛很纳闷，自己应该知道些什么？便问她：“我知道什么？”
　　季慕佃偷偷的小声说道：“今晚新上映了一部电影，大家都兴奋好几天了，准备今晚都去看呢，你想不想去，想去的话我一会订票！”
　　闻媛一听，季慕佃想和她看电影，立马高兴的说道：“你想看的话，我来订票，咱们定几点的！”说着就掏出了手机！
　　季慕佃突然有点不知道怎么说，她想直接告诉闻媛今天给她过生日，并邀请了全班同学到场，但是这个没法说，于是说道：“那等我们吃完晚饭再看吧！”
　　等全班同学走的差不多了，季慕佃才慢吞吞的背着书包往出走，书包里是她前几天在网上给闻媛定的生日礼物，今天早上过来的时候偷偷塞进去的！
　　闻媛一直跟着季慕佃一块出了校门，看到季慕佃拦了一辆车，闻媛跟着上去后，季慕佃上车直接开口道：“去甜季酒店！”
　　闻媛一脸迷茫，去那干嘛？于是问道：“怎么突然去哪里？”
　　季慕佃一脸兴奋的表情说道：“我小叔叔给我一张甜季酒店的会员卡，里面充值了点钱，我今天想去那吃，好不好！”
　　闻媛看季慕佃说了，哪还有不答应的事情，于是说道：“行，你想去哪里我们就去哪里！”
　　闻媛也没去过甜季酒店，自己父亲虽然现在家大业大，但她们家是白手起家，所以一直过的并不奢侈，父亲不可能没事带她们母女来这么高档的酒店去吃一顿饭！
　　出租车直接开到甜季酒店门口，那里的经理亲自接待她们，并装作不认识的说道：“我们酒店现在大厅已经预定了，就剩楼下的一个包间，我带您过去！”
　　闻媛看着酒店内部挺奢华的，心里感触挺深，没想到季慕佃的小叔叔这么好，居然送了她一张这的会员卡，心里正想着，季慕佃突然转过身来！  
　　闻媛看她怎么不走了便问道：“出什么事了，是不是卡忘了带，没事，你只管吃，这顿我请你！”
　　刚要说今晚自己过生日，季慕佃便把闻媛的眼睛捂着说道：“你把眼睛闭上，跟着我走！”
　　闻媛心里有点兴奋，自己好像猜到了什么，但是不能确定！季慕佃怎么会知道今天自己过生日？
　　季慕佃就这么捂着闻媛的眼睛，到了包间门口，酒店经理打开了门，季慕佃便把闻媛的眼睛放开了！
　　闻媛刚要开口，便看到全班同学坐在包间里，看到她们来了，站起来一起喊到：“生日快乐！”
　　闻媛这一刻心里感觉不知道是什么滋味，酸酸的，带点甜，突然被季慕佃感动的不知道该说什么。没想到季慕佃平时大大咧咧的，突然这么细心的给她准备这个生日，心里暗暗下了决心，今晚过后，自己一定要跟季慕佃把话说清楚，自己已经不能再等下去了，哪怕两个人以后当不成朋友自己也要说出来，季慕佃太好了，她害怕季慕佃有一天会被别人抢走。
　　正想着，看到季慕佃笑吟吟的望着她说道：“怎么不进去，同学们都来给你过生日，开不开心！”
　　闻媛一把抱住了季慕佃在她耳边说道：“开心，谢谢你！”
　　季慕佃突然被闻媛这么煽情，搞得有点脸红，不好意思道：“干嘛突然这么煽情！”
　　两个人坐下后，酒店经理开始招呼服务员上菜，今天这桌菜全部都是粤菜，季慕佃为了闻媛也是煞费苦心，本来这个酒店没有粤菜的，季慕佃直接给哨子打了个电话，哨子他家也是连锁酒店，不过专门做的是粤菜！
　　季慕佃直接从哨子他们家酒店调过来一个后厨，筹备了几天，专门做了一桌子粤菜，就因为闻媛爱吃！
　　不得不说，季慕佃这份心思如果用来追女孩子的话，肯定一追一个准，但是季慕佃现在还是一个直女，不知道自己是喜欢男生还是喜欢女生，她对闻媛的感情，也只是把她当成自己最好的一个闺蜜！注定今晚闻媛的一腔热血要付诸东流了！
　　体育委员看到菜上的差不多了，站起来端起酒杯说道：“感谢今晚老大给女神准备的生日宴，我在这里先敬你俩一杯，祝愿你俩的友情地久天长！
　　同学们也看到了今晚的规模，知道季慕佃跟闻媛可能真的是一对，要不然季慕佃不可能给闻媛费心思去准备个生日宴，也都站起来端起酒杯说：“祝校霸跟女神地久天长，和和美美！”
　　季慕佃听着这怪异的祝福语，心里面感觉不太对劲，刚想说什么和和美美的，就被闻媛的表现吓到了！
　　季慕佃看到闻媛喝了酒后，一直在咳嗽便知道闻媛喝不成白酒，于是在第二个人祝闻媛生日快乐的时候说道：“感谢大家对我同桌的祝福，不过她喝不成白酒，今天她的酒我来替她喝！”
　　一群男生女生，有的喝果汁，有的喝白酒，听到校霸给闻媛挡酒，顿时都兴奋起来！一个个的都轮着站起来给季慕佃敬酒，气氛顿时热烈了起来！
　　闻媛静静地吃着菜，时不时给季慕佃倒果汁喂她喝，看着她跟一帮男生女生喝酒聊天，偶尔还留意着哪个菜自己够不着，给自己夹菜！
　　闻媛开口叫了她一声：“慕佃，吃点菜吧，少喝点！”  
　　季慕佃听到闻媛说话了，赶紧说道：“哎，不喝了，不喝了，我同桌发话了，咱们下次再喝！”
　　一群人怎么可能放过她，季慕佃又被劝了好几杯酒后才得以逃脱，直接就祸水东引！
　　季慕佃  ：“你们不谢谢体育委员给你们那天定制的班服吗？”
　　大家一听季慕佃提到这茬，立马报复性的统一给体育委员灌酒，场面一度失控！
　　季慕佃喝的有点多了，感觉脑子晕晕的，自己好久没喝过这么多酒了，突然这么猛，有点受不了，感觉天旋地转的！
　　正晕着晕着一杯果汁递到了嘴边，季慕佃喝过后才看了果汁的主人一眼，闻媛笑着说道：“不行让酒店给你送碗解酒汤过来！”
　　季慕佃挥挥手道：“不用，你佃哥我可是千杯不倒的量，喝再多都没事！”
　　闻媛看季慕佃喝的眼睛都红了，准备扶她去旁边沙发上休息一会，就被人拦下了！
　　“今天寿星虽然没喝酒，但是不能这么放过她吧，大家说对不对！”
　　一群人跟着附和道：“对，不能放过今天的寿星！”
　　闻媛看着这些平时不敢跟自己说话的同学，今天居然敢开自己玩笑了，笑着说道：“好，你们想怎么玩！”
　　文艺委员从包里掏出来一盒纸牌说道：“这是真心话大冒险，你从里面抽出三张，是选真心话还是大冒险！”
　　其他同学一看文艺委员早有准备，于是说道：“放在一起让她抽，抽中什么是什么，然后不能耍赖！
　　闻媛被一群同学闹腾的没有办法，想早点扶季慕佃去休息，于是直接伸手抽了三张，递给了文艺委员！
　　文艺委员直接摊开第一张：“有没有喜欢的人！”
　　一群磕粮大军直接起哄道：“快说，有没有！”
　　季慕佃晕晕乎乎的也听见这个问题，于是看向闻媛，这时候闻媛也刚好看向了她说道：“有！”
　　接着场面直接失控，一群人问道：“快说是谁！”
　　文艺委员也是个女生，知道闻媛脸皮薄，于是解救道：“这是第二个问题了，快看第二张！”
　　文艺委员直接就把牌亮了出来：你的初吻还在不在！”
　　闻媛在一群如狼似虎的眼神中回答：“在！”
　　同学们又是一阵拍桌子敲盘子，季慕佃也笑着打趣道：那同桌的初吻是想留给谁？”  
　　季慕佃以为闻媛不会回答，结果闻媛对着她说了个：“你！”
　　季慕佃刚想问道我怎么了，就见文艺委员亮出了第三张纸牌：亲一下你旁边的人，必须是嘴！”
　　一群人兴奋的看着季慕佃跟闻媛喊道：“亲一个，亲一个，亲一个！”
　　季慕佃看着大家起哄，刚想说算了，自己替她喝三杯罚酒，让大家放过闻媛！就看到闻媛靠了过来！
　　季慕佃感觉心跳突然不受控制的加速，好像要跳出了心脏，扑通扑通的，眼睛就这么看着闻媛慢慢靠了过来！
　　时间仿佛静止一般，周围突然听不到什么声音，季慕佃就感觉嘴巴上突然凉了一下，慢慢的耳边的吵闹声渐渐响起，一群人开始欢呼，季慕佃看着闻媛慢慢的起身，嘴角动了动，她突然明白闻媛刚刚那个回答，那个“你”不是你怎么了，而是我想把初吻留给你！
　　季慕佃刚想开口，门外就传开了敲门声，季慕佃望了过去，就看到酒店经理推着一个大蛋糕走了过来，蛋糕是七层的，上面插着17根蜡烛，预示着闻媛今年17岁了！
　　一群人笑着闹着唱生日歌，闻媛开始吹蜡烛，然后切蛋糕，等季慕佃从闻媛手里接过第一块蛋糕的时候才反应过来，该送礼物了！
　　于是季慕佃傻呆呆的从书包里掏出礼物说道：“祝同桌生日快乐！”
　　大家起哄让闻媛当场打开生日礼物，闻媛看向了季慕佃，季慕佃点了点头，闻媛便拆开生日礼物！
　　礼物用的精美包装盒包装好，打开以后，就看到里面放着一个蓝牙的音乐盒，闻媛轻轻推了推按钮，音乐盒亮起了紫色的灯，慢慢转动起来，开始唱歌！
　　季慕佃本来在桌子上趴着，头有点晕，就看到闻媛拆开后，突然就哭了出来！
　　季慕佃眼前有点晕，看不清上面是什么字，刚准备凑近看看，就看到闻媛突然抱住了她，一直哭着说着：“我愿意，我愿意！”
　　季慕佃正想问闻媛你愿意什么，手机就响了起来，季慕佃只好出去拿出手机接道：“喂，哪位！”
　　“您好，是季慕佃小姐吗，我们这边是恋上有你礼物定制DIY中心的，这边刚刚接到电话，我们的发货人员把您的货发错了！”
　　季慕佃疑惑的说道：“可是我都收到送人了！”
　　电话那边啊了一声说道：“有位先生，刚刚打电话说道：“他给老婆定制的纪念日礼物变成了给同桌的生日礼物，所以我们怀疑可能是这边给您把货发错了！”
　　季慕佃.............
　　电话那边又说道：“既然您把礼物都送出去了，我就不打扰您了，祝您生活愉快，再见！”
　　季慕佃脑子还没反应过来，什么发错了，就看到闻媛出来找她，她便跟着闻媛一起进去了！
　　桌子上已经堆满了同学们送的礼物，季慕佃送的礼物还依然摆在桌子上，没有收起来。
　　季慕佃想了想，过去拿起礼物看看到底是长什么样子的，让同桌居然看哭了，有那么感动吗？ 
　　音乐盒是由透明水晶打造的心形，心形的两边各坐着一只小熊，水晶上面刻着一排小字
　　：“我愿守护你一生
　　亲爱的在这个特殊的日子里
　　只想轻轻的告诉你
　　我会用一辈子好好去爱你疼你呵护你......
　　永远爱你
　　然后下面刻着一对戒指
　　季慕佃..........
　　他妈的，这下解释不清楚了！
　　季慕佃刚想跟闻媛解释这是卖家发错货了，就被闻媛直接打断了！
　　闻媛看着季慕佃说道：“你的意思我都懂，我愿意跟你在一起，我也永远爱你！
　　季慕佃“............”
　　你懂什么？你不懂！
　　季慕佃刚想开口解释，同学们都过来告别，准备回家，季慕佃没办法，只能先和闻媛一起把同学们都送到出租车上，临走的时候同学们都心有灵犀的说了同一句话：“祝你跟女神百年好合，永结同心！”
　　季慕佃“..............”
　　我现在解释还能解释的清楚吗？
　　这边闻媛的爸爸开车过来接闻媛回家，闻媛便和季慕佃一起帮爸爸把礼物都搬到车上，然后拉着季慕佃上车。
　　有大人在，季慕佃没办法说什么，只能默默的跟闻媛坐在后排，看着窗外的景色发呆！
　　这时候闻父转过头问道：“听说甜季酒店的包间跟酒菜是你给我女儿定的？”
　　季慕佃只能答道：“哦，我小叔叔给了我一张他们酒店的黑卡，让我随便刷！”
　　甜季酒店闻媛没去过，闻天翔可知道那地方，自己有幸跟江南珠宝行的季总一块吃过饭，就是在甜季酒店，听说那也是江南珠宝行旗下的产业，再联想到季慕佃姓季，就什么都明白了！
　　珠宝界相传江南珠宝行的少东家前两年被死对头嘉兴珠宝行绑架，生死未卜！
　　现在看来季总是玩了一招瞒天过海，事后把少东家隐姓埋名，化作普通人家藏了起来。
　　闻天翔看了看季慕佃说道：“那这次让你破费了，下次到叔叔家，让你阿姨好好款待你！”
　　季慕佃喝的晕晕乎乎的，车子一开感觉脑袋更晕了，天旋地转的倒在闻媛身上，一听闻天翔说这话，赶紧说道：“谢谢叔叔，不用这么客气，就我跟同桌这关系，花点钱什么不叫破费，再说也没花多少钱！
　　闻媛一听季慕佃说她俩的关系，怕季慕佃喝多了说漏了嘴，赶紧说道：“谢谢爸，哪天我带慕佃回家吃！”
　　闻父听到季慕佃说没花多少钱，心想：果然是江南珠宝行的少东家，一顿饭花了十几万，还觉得是小钱！不过既然季总想把少东家藏起来，那自己就装作不知道，以后等见到了季总，再聊！
　　闻天翔跟闻媛把季慕佃送到了家，就把女儿带了回去，路上闻天翔对女儿说：“看你跟这个同桌关系不错！”
　　闻媛可没喝酒，一听闻父这话，心里咯噔了一下，莫非是爸爸看出来什么，刚想解释，就听闻天翔说道：“爸爸没别的意思，就是以前都没见你跟谁玩的这么好，这个季慕佃我看着倒不错，以后可以好好相处，爸爸支持你跟她交朋友！”
　　闻媛紧跟着说道：“那以后哪怕女儿跟季慕佃做错事爸爸也会包容吗？”
　　闻天翔听闻媛这么说，想着两个小姑娘能做错什么事，再说这可是江南商行的少东家，就算真的出什么事，季总难道不管自己的女儿，于是说道：“嗯，不管发生什么，爸爸永远站在你这边！”
　　闻媛把这句话录下来，赶紧说道：“谢谢爸！”
　　季慕佃回到家里，躺在床上的时候，迷迷糊糊的感觉自己忘了什么事，但是却怎么也想不起来，算了，睡吧，有什么事明天说！
　　巧合会是在不经意间发生，误会也会在同时产生，但这会是个美丽的误会！
　　

　　☆、约会？

　　
　　周六一大早，季慕佃就被手机铃声吵醒，她迷迷糊糊的接起电话：“喂！”
　　“慕佃，你起来没？”
　　季慕佃看了一眼手机，打电话的是闻媛，于是问道：“怎么了？这么早，有事吗？”
　　电话那头，闻媛兴奋的声音传了过来：“嗯，今天我们去看电影吧！”
　　季慕佃还没睡醒，但是同桌约她去看电影，这个面子必须给，于是答应道：“行，那你等我一会，我还没起来！”
　　电话那边闻媛听见季慕佃还没起，轻笑一声说道：“小懒虫，你还没起床呀，我去你家等你吧！”
　　小懒虫？什么鬼，但是季慕佃还是答应道：“行，那你过来吧！”
　　这边季慕佃刚洗漱好，闻媛就过来，还给她带的早餐，季慕佃打开门，闻媛进来后把早餐放到桌子上，就向季慕佃靠了过来！
　　季慕佃看着眼前越靠越近的闻媛，莫名的感觉心跳有些快，她感觉好想要发生点什么。
　　闻媛看着季慕佃慢慢变红的脸，心道：小姑娘害羞了，这么容易就害羞了，看来以后得多多亲密亲密，要不然那个的时候也害羞，放不开怎么办！
　　季慕佃就看见闻媛靠了过来，然后揉了揉自己翘起来的头发说道：“早餐快凉了，赶紧吃！” 就走了过去，坐在凳子上。
　　季慕佃就觉得今天闻媛有点怪怪的，说不上来哪里怪，自己昨天没做什么事吧？
　　昨天？季慕佃喝断片了，愣是没想起来昨天发生了什么事，好像从替闻媛挡酒后就不记得了，哎，喝酒误事呀！
　　这边季慕佃正喝着豆浆，感觉今天的豆浆特别甜，便问道：“同桌，你今天特意让老板放糖了？”
　　闻媛说道：“没有呀，怎么了？不好喝吗？”
　　季慕佃一听没有，挠了挠头说道：“我怎么感觉今天的豆浆好甜呀！”
　　闻媛从季慕佃手里接过豆浆，放到嘴边喝了一口，说道：“嗯，确实甜！”
　　季慕佃：“..........”
　　怎么感觉好像间接性接吻了！
　　两个人吃完早饭，闻媛把东西收拾一下，就准备带着季慕佃去电影院。
　　一出门，季慕佃就看到闻媛主动把自己的手牵起来，还是十指相握的那种牵，搞得季慕佃有点怪怪的，今天的闻媛怎么这么热情似火！
　　两个人一块到电影院后，季慕佃要去买票，闻媛把季慕佃按到大厅的沙发上说：“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。”说完就去排队去了！
　　季慕佃心想买橘子干嘛？想了半天突然就反应过来，你大爷，谁他妈是你儿子！
　　闻媛拿着爆米花跟一杯可乐走过来的时候，季慕佃瞪了闻媛一眼说道：“呦，父亲您买橘子回来啦！”
　　闻媛呵呵一笑，把爆米花递到季慕佃手里，说道：“电影快开场了，我们赶紧进去吧！”
　　季慕佃接过爆米花跟闻媛一起进了电影院，季慕佃刚刚看了一下票，电影讲的是校园爱情故事，很唯美，主角是两个明星演的，青春偶像剧！
　　季慕佃看了下座位，闻媛把座位选在了最后一排角落里，季慕佃问道：“怎么选这么远？”
　　闻媛回道：“怕别人影响你看电影！”
　　于是季慕佃乖乖的跟着闻媛坐到座位上，捧着一杯可乐开始喝，可乐是超大杯的，季慕佃感觉这杯可乐自己估计都喝不完，想不通闻媛怎么买了这么大一杯！
　　正想着，电影开场了，季慕佃便跟闻媛靠在一起看电影，电影故事情节讲的很好，一个女孩，长得很丑的女孩，偷偷喜欢上了一个大帅哥学长，女孩为了学长开始努力学习，慢慢变美，最后学长高中毕业准备跟学长表白，结果看到学长校服心口上签着另一位学姐的名字，这个女孩很伤心，还掉到游泳池里去了！
　　后来女孩去国外跟父亲一起，上了大学了，成了著名的设计师，她的学长成了一名摄影师。
　　总之结局很好，磕磕绊绊的，两个人最终走在了一起，有情人终成眷属。
　　电影结束后，季慕佃便跟着闻媛一起出去，闻媛一句话也没说。看起来有点不高兴，季慕佃纳闷，这是怎么了，电影挺好看的呀！
　　闻媛边走边气：季慕佃还真是过来看电影的，自己往她那边看了好几眼，季慕佃头也没转过来，别的情侣都在手牵手，旁边那对亲的都差当场给大家来个现场表演了，季慕佃一点反应都没有，这破电影有什么好看，有自己好看吗！
　　闻媛越想越气，自己要喝可乐的时候季慕佃还来一句：“我以为你不喜欢喝呢？怎么只买了一杯！”
　　闻媛简直快被季慕佃气死了，看来，自己要直接点，不能拐弯抹角的，要不然季慕佃这个感情白痴永远不知道主动！
　　闻媛直接一把抓起季慕佃的手，然后把指头塞进去说道：“亲爱的，我们接下来干嘛去？”
　　季慕佃没在意闻媛的那句亲爱的，班里女生开玩笑，有的还叫宝贝呢，于是说了一句：“那我带你打电动吧！”
　　说着就领闻媛进了电玩城，电玩城今天因为放假，人特别多，跳舞机上还有一个男生在跳舞，周围围了一圈人在看。
　　季慕佃有点想去，便问道：“同桌，你会玩跳舞机吗？”
　　闻媛以前的时候玩过，会一点，便说道：“嗯，我会一点！”
　　季慕佃一听，拉着闻媛直接往跳舞机走过去，边走边说：“没事，我带你跳！”
　　正好，跳舞机上的那个男生下去了，季慕佃便带着闻媛走上来，选歌的时候因为怕闻媛跳不了太难得，就直接来了个三颗星的！
　　两个人开始跳舞，季慕佃直接扮演那个男性的角色，带着闻媛跳了起来！
　　闻媛看季慕佃带自己跳舞，心想道：这不是挺主动的嘛。季慕佃一会搂着闻媛的腰，一会把闻媛抱了起来，两个人跳的特别好！
　　台下鼓起了掌声，一舞快结束，到了最后的部分，闻媛被季慕佃撩的有点受不了，临下场的时候，直接头抬了起来，凑近季慕佃的脖子吻了一下！
　　季慕佃就感觉脖子痒痒的，突然凉了一下，意识到闻媛好像吻了自己，感觉浑身有点热，拉着闻媛就下台了！
　　两个人谁也没有说话，季慕佃以为闻媛在给自己开玩笑，也没生气，带着闻媛往骑摩托车的地方走了过去！
　　机子已经满了，季慕佃等了半天也只有一个位子，季慕佃便说道：“同桌，你先去玩吧！”
　　闻媛觉的这是个好机会，便说道：“我不会，你带我玩一把！”
　　季慕佃觉的也行，于是便跨了上去，闻媛紧跟着坐在季慕佃的后面，直接双手抱住季慕佃的腰，然后把头放在季慕佃的脖子上，说道；快开始吧！”
　　季慕佃没想这么多，直接就开始了，季慕佃玩这游戏是个老手，以前经常跟兄弟们一起玩，所以一开始就开的非常猛！
　　摩托车左□□斜，闻媛紧紧抱着季慕佃，慢慢的把手塞进季慕佃的衣服里，开始在季慕佃的腹部捏来捏去！
　　季慕佃感觉有点热，但是开的正兴奋，这会已经是第三关了，不能分心，于是便没有阻止闻媛的小动作，慢慢的，季慕佃感觉闻媛有点不对劲，好像把手放到她的胸上，季慕佃直接就把机器停了，下来冷着脸说道：“你怎么........”
　　季慕佃终于感觉到什么不对了，闻媛今天对她好像是那种情侣之间相处的方式，之前还没感觉怎么，就在闻媛把手放在她胸上的时候，季慕佃一下子就反应过来了！
　　自己虽然情商比较低，但是不是不懂人事，以前跟兄弟们一起玩的时候，几个人偷偷的看三级片，还拉着季慕佃一起看！
　　季慕佃因为是个女的，当时没什么感觉，看一眼就出去，走的时候还说了句没意思！
　　闻媛刚刚的动作，让季慕佃一下就想到了之前那部片子，顿时明白了，为什么闻媛会亲她的脖子，会把手塞进她的衣服里！
　　包括在刚刚一瞬间突然想到了真心话大冒险的情节，闻媛说的那些话和亲了自己一下！
　　闻媛搞不懂季慕佃怎么突然生气了，但还是说道：“你要不习惯，那我们慢慢来！”
　　季慕佃不懂闻媛什么意思，说道：“你说什么慢慢来！”
　　电玩城有点吵，闻媛拉着季慕佃走到一个消防通道说道：“昨晚的事你还记得吗？”
　　昨晚的事？昨晚什么事？季慕佃想到闻媛亲了自己一下，然后说道：“你昨晚是不是亲了我一下，那不是同学们闹着玩吗？”
　　闻媛听季慕佃这么说心里有一点难受，感觉好像季慕佃拿刀子往自己心口上戳了一刀，眼睛也有点酸，好想下一秒眼泪就要掉下来。
　　闻媛强忍住眼泪说道：“那礼物呢？”
　　季慕佃突然反应到礼物，想到上面写的那些字，还有昨晚那个电话，季慕佃统统都想起来了，自己想解释，最后没有机会，就没解释！
　　季慕佃看到闻媛眼睛好像红了，有些于心不忍，看到闻媛难过自己的心好像会痛，她分不清对闻媛到底是什么感觉，想让闻媛开心，想让闻媛每天都高高兴兴的，想跟她上同一所大学，想跟她做一辈子的好朋友，想护着闻媛一辈子！
　　季慕佃见不得闻媛难过，于是说道：“我只是觉得进展的有些快，我还不太适应！”
　　闻媛听季慕佃说这话，一下子就高兴了，原来季慕佃只是还不太适应，也是，季慕佃从来没谈过恋爱，再说这种同性之间的爱，一些人根本没办法接受，季慕佃能意识到喜欢自己已经很好了，慢慢来吧！
　　闻媛从来没想过自己是一厢情愿，毕竟，她从小学开始，一直都是万众瞩目，季慕佃如果喜欢同性，不可能不会喜欢上她！
　　于是闻媛说道：“好，那我们去吃饭，我饿了！”
　　季慕佃看闻媛开心了，感觉自己心情好像也变好了，闻媛这么喜欢自己，自己又不舍得她难过，也许可以试一试！
　　世界上只有一种性别，就是心之所向！
　　我爱你，无关性别，因为是你！
作者有话要说：　　作者生病了，头疼的厉害，为了感谢各位读者的收藏，今天先更一张，身体好一点了再更！
  另外季慕佃不是不喜欢闻媛，她是一个感情白痴，要不然不可能凭本事单身这么久，开窍的慢，慢慢的就会发现喜欢闻媛的，两个人会越来越甜！感谢在2020-08-11 19:26:14~2020-08-12 16:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：失格. 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、吻

　　
　　周末下午，季慕佃吃完午饭就回学校去了，最近马上要期末考试了，同学们都在紧张的复习中，准备好好冲刺一把，回去过个暑假！
　　季慕佃准备暑假回趟怀碑市的外公外婆家，自从季父跟田荣荣出国以后，季慕佃已经很久没回去看他们了！
　　正想着呢，旁边的闻媛问道：“慕佃，你暑假有什么打算吗？”
　　季慕佃刚好想到要去外公外婆家，于是说道：“嗯，我准备回趟怀碑市，去我外公外婆家那边玩一段时间！”
　　闻媛一听，兴奋的说道：“我暑假也要回怀碑市，我爷爷奶奶家也在那边，要不我们一起回吧！”
　　季慕佃听到闻媛邀请她一块回去，直接就拒绝道：“不用了，我不知道什么时候走呢，你先回吧！”
　　季慕佃是有点想躲着闻媛的，虽然两个人目前算是确定了关系，但是季慕佃心里知道，自己只是看不得闻媛难受，才答应她！
　　可答应是一回事，试试又是另一回事，自己凭本事母胎solo单身这么多年，实在是因为不知道怎么跟对方相处！
　　季慕佃有点害怕，她没谈过恋爱，但是周围同学有谈的，两个人之前关系很好，如胶似漆，可是最后分手后，闹的跟生死仇人这样比比皆是！
　　如果因为谈恋爱，而导致两个人最后连朋友都做不成，那不如从一开始就去做朋友，可以光明正大的去呵护她，对她好，以后也可以送她“出嫁”！
　　季慕佃突然就想到了出嫁，如果闻媛出嫁了，她会有另一个人对她好，会呵护她，她也会跟另一个人一起出去看电影，一起打电动，一起逛公园...........！
　　季慕佃越想越觉得生气，凭什么闻媛以后身边就会出现别人，  想到要把闻媛让给别人，季慕佃就有一种想把闻媛带回家藏起来的冲动！
　　自己的同桌这么优秀，身材也好，长相也漂亮，成绩也好，好像根本没什么缺点，最重要的是除了自己，还有谁能配得上我同桌的！
　　好像没有了吧，整个学校还能找出比我季慕佃还帅的人吗，那肯定找不出来，再说自己十项全能，能文能武，家世跟同桌也能配得上！
　　等以后，两个人上大学了，便搬到学校外面去住，两个人一起上课，一起下课，周末还能一块出去逛逛公园。然后可以养一条宠物，嗯，宠物起什么名字好呢？让我想想！
　　闻媛一转头就看到季慕佃嘴角挂着笑，望向窗外，眼睛一眨不眨的，盯着窗外的一棵树一直看！
　　闻媛也往窗外看过去，现在是上课时间，也没人经过呀，季慕佃到底在看什么？
　　正想着，季慕佃把头转回来，问道：“同桌，你喜欢宠物吗？”
　　闻媛：“.................”
　　闻媛没想到季慕佃突然就聊到这个话题，但还是认真的想了想回答道：“嗯，喜欢，我挺喜欢狗的！”
　　季慕佃听到闻媛喜欢狗，顿时眼睛高兴的弯了弯，说道：“我也喜欢狗，那我们以后养条狗吧，好不好！”
　　闻媛不知道季慕佃怎么突然想到以后的事，不过想想季慕佃的理想志愿是新东方烹饪学校，嘴角抽了抽，说道：“没事，你看，只要是你养的，我都喜欢！”
　　季慕佃听着更开心了，直接拉起闻媛的手说道：“同桌，你真好！”
　　闻媛看着季慕佃因为兴奋而睁大的眼睛，脸颊红红的，一张小嘴红彤彤的，像果冻一样，突然就想吻上去！
　　正准备照做，就听到了老师喊别的同学上去答题的声音，闻媛一下子意识到这还是上课！
　　闻媛心里气季慕佃这个小妖精怎么会这么勾人，恨不得现在就回宿舍好好亲亲她。
　　当然现在宿舍肯定是不能回去，不过可以讨点甜头来尝一尝！
　　闻媛于是坐直听课，然后故意用手肘把跟前的书弄掉，然后装作要弯腰下去捡的样子！
　　果然季慕佃上钩了，季慕佃一看闻媛东西掉了，赶紧蹲下去说道：“我来捡！”
　　季慕佃刚蹲下，还没开始捡书，就听见闻媛压低声音叫她。
　　季慕佃一抬头，便吻上了闻媛的嘴唇，凉凉的，软软的，还有一点甜甜的！
　　啊呸，季慕佃脸红的在心里骂自己一句，怎么这么不知羞，这可是在课堂上，在老师的眼皮底下！
　　季慕佃红着脸把书捡了回去，放到闻媛的桌子上，就转过头，自顾自的拿着笔在书本上乱涂乱画，她不想搭理闻媛了，闻媛太讨厌了，居然在课堂上就这么亲自己，要亲也得回宿舍亲呀！
　　哎呀，胡思乱想什么呀，回宿舍也不能亲呀，这才刚开始就直接亲了，那以后呢，是不是亲过自己后就不珍惜了，是不是还会去找别的女孩子！
　　闻媛看着季慕佃的表情，一会愁眉苦脸，一会兴高采烈的，不知道她在想什么，自己不就亲她一下吗，怎么了这是？难道是生气了！
　　闻媛害怕季慕佃生气了，便偷偷从下面伸出一只手靠了靠季慕佃的手，然后一把握住，偷偷的放在手心里捏了捏！
　　季慕佃正想到闻媛亲了自己后，去找别人，然后自己去求她不要找别人的时候，就感觉手背突然被什么东西碰了碰，有点热，紧接着，就有一只手握住自己的手，还捏了捏！
　　季慕佃一下就不患得患失了，怎么可能这个世界上还有比我季慕佃更好的人，她闻媛不选我选谁，再说，闻媛这么喜欢自己，不可能去找别人的！
　　季慕佃一下就想开了，本来愁眉苦脸的表情，一下子烟消云散，嘴角又从新添上了笑容！
　　两个人的心思，对方都不会知道，闻媛看季慕佃开心了，也就放下心来，这要是自己真把人惹生气了，下次不让自己亲该怎么办！
　　终于，熬到晚自习放学了，闻媛直接就带着季慕佃往宿舍走去，一点也没有平时的那点矜持！
　　闻媛感觉自己的矜持在季慕佃跟前，统统都是狗屁，人已经抓到手了，不洗拨干净赶紧吃，还留着过年不成！
　　季慕佃看闻媛火急火燎的直奔宿舍，还以为出什么事了，一路上也不说话，就一直跟着闻媛走，等到了六楼了，季慕佃刚准备掏钥匙，就见闻媛直接把自己往怀里一揽，往闻媛的宿舍走去！
　　季慕佃在后面看闻媛开门，好像挺着急的，开了三四下还没把钥匙捅进去，这是出什么事了？季慕佃刚想问闻媛怎么了，这时候门开了！
　　闻媛一把把季慕佃拉了进去，然后用脚把门一踹，直接就把门关上了！
　　季慕佃觉的气氛有些怪异，看着闻媛把自己顶在门上，自己的两只手被闻媛一只手高高举过头顶，觉的有些不自然，咽了咽口水，准备开口问怎么了！
　　刚要开口，季慕佃就看到闻媛抬起头，对自己亲了过来！
　　这个吻跟之前的吻不一样，季慕佃感觉嘴巴甜甜的，好像有一个像果冻的东西，在自己嘴巴里晃来晃去，季慕佃完全忘记了自己在接吻，她就想逮住那个果冻。
　　偏偏果冻不随她的意，季慕佃刚把果冻吸到嘴里，果冻又回去了，季慕佃就这么跟果冻你追我赶了半天，然后果冻就不见了！
　　季慕佃一抬头，就看到闻媛红红的嘴唇，因为刚刚吻的太激烈，嘴角还挂着一条银丝！
　　季慕佃看到这一幕，一下就脸红了，赶紧转过身说道：“我该回去了！”说完拉开门就跑了！
　　闻媛喘的很厉害，坐下来喝了杯水，然后直接进浴室准备冲个澡！
　　闻媛一边冲澡一边回想刚刚的事情，季慕佃没接过吻，自己也没接过，刚开始自己挺主动的，后来便感觉到季慕佃有些青涩的回应自己，自己身上的火一下就烧了起来，恨不得当时把季慕佃压到床上！
　　也幸好季慕佃跑了，要是她在这再待下去，自己就控制不住自己了！
　　闻媛气自己不争气，平时遇到什么事都特别冷静，怎么一到季慕佃这里就这么失控！
　　也是，像季慕佃这么优秀的人，没有谁看到她还能控制住自己吧！今生能遇到季慕佃，真是自己攒了几辈子的好运！
　　季慕佃逃回房间里后，直接就趴到床上拿被子把头蒙住了！她居然跟闻媛接吻了，还是舌吻，自己居然还回应了！
　　没想到接吻居然这么甜，感觉好像整个世界都变成甜的了，还有闻媛离开自己后，红彤彤的嘴唇，看起来好想咬一小口！
　　而且自己一点都不反感闻媛的吻，感觉如果闻媛不先离开的话，自己还能继续下去，闻媛怎么就离开了呢！下次自己一定要多亲一段时间，感觉好像有点不过瘾！
　　季慕佃趴床上想了一会后就起来洗漱了，这个月都没好好刷题了，今晚得赶紧刷，要不然就从榜一掉下去了！
　　哎，要是闻媛知道自己其实成绩特别好，甚至比她成绩还好，会不会高兴的疯掉，会不会更加疯狂的亲自己！
　　不得不说，有时候谈恋爱真的会影响学习，季慕佃已经对着电脑发了半个小时的呆了，看这情况，估计今晚都不用做题了！
　　

　　☆、长记性了没！

　　
　　第二天一早，季慕佃就被闻媛的敲门声吵醒了，季慕佃直接下床打开门说道：“下次你拿把我房子的钥匙吧，你直接进，这样就不用我再起来给你开门了！”
　　闻媛站在门口，笑道：“那不如你搬过去咱俩一起住，这样我以后天天都不用敲门了，还能一起起床！”
　　季慕佃一想到一起住，觉的还挺不错的，两个人一起刷牙洗脸，一起去吃早餐，一起上课，一起下课！也还不错。
　　季慕佃刚想答应，突然想起自己床底下的练习题，于是说道：“不用了，距离产生美，我觉得这样就行！”
　　闻媛看季慕佃拒绝自己，也没生气，刚开始，慢慢来嘛，以后天长路远的，有的是机会窝在一起！
　　今天是周一，有升旗仪式，下午还有一节体育课，自从上次比赛得了年纪组第一名以后，丁皓直接就把一周两节体育课还给她们了，所有的同学们都很高兴，快期末考试了，丁皓还能让她们在体育课上放松放松，可见丁皓这个班主任对学生真是煞费苦心！
　　季慕佃和闻媛站在最后一排，听年级主任在台上讲话，季慕佃在台下对闻媛说道
　　：“这个老巫婆，最近天天抓小情侣，同桌，你听说了没，高三一对情侣在学校后面牵手的时候被抓了，然后双方都被请了家长？”
　　闻媛平时不关注这些东西，但是现在自己属于早恋的范围，于是问道：“后来呢？”
　　季慕佃一脸兴奋的说道：“后来，那对小情侣的家长都过来了，一看两个孩子的成绩都挺好的，双方家境也都可以，就约定了，等孩子们考上大学后，家里就给办婚礼！”
　　季慕佃说到这笑的更开心了：“哎，同桌，你是不知道，当时咱们年级主任那张脸，高三的本来不归她管的，她天天跑去抓情侣，搞得高三的学生恨不得见了她把她打一顿！”
　　闻媛听到这也笑了起来，这对学生家长还挺开明的，就是不知道自己跟季慕佃两个人到时候也能这么顺利吗？
　　闻媛和季慕佃一直在后面一排聊着，两个人都没注意到，后面有人偷偷的拍了她俩的照片发到贴吧里面去了！
　　校霸和女神的那些事
　　8349L：“慕媛真是太甜了，今天又是吃糖的一天。“照片”。 
　　8350L：“哎，为什么每次的糖你们都最先吃到，别的班表示离正主太远，只能吃剩粮了！”
　　8351L:“我是新来的，请问慕媛是真的吗？”
　　8352L：“楼上的，看你是新来的就跟你科普一下吧，慕媛是真的，6月6日晚女神生日，两个人当场接吻了！”
　　8353L：“楼上的，你说的不全面，我来说吧！6月6日，校霸那天为了给女神过生日，提前在甜季酒店定了一个最大的包间，并邀请了全班同学一起去给女神庆祝生日，当天晚上，就看到校霸给女神送了一个礼物，然后女神就哭着说我愿意！据网传，那是一段表白的话，还有一对戒指！”
　　8354L：“你们知道的好多呀，可是咱们校霸据说家境贫寒吗？怎么有钱去甜季酒店给女神过生日的！”
　　8355L：“我说，这世道，谁还没有两个有钱的亲戚呀，据说校霸的小叔叔是市教育局局长，给了校霸一张那的会员卡，让校霸带朋友去吃的！”
　　8356L：“原来如此，她俩真是太甜了，怪不得古时候说只羡鸳鸯不羡仙呢！”
　　..........................
　　贴吧发生的事情季慕佃跟闻媛是什么都不知道，现在磕粮大军们已经知道她俩是真的在一起了，所以也没有谁会找不痛快的让她俩去看贴吧，万一正主不高兴，找人把贴吧封了，她们还去哪里磕粮！
　　这两位正主此时正在操场上和同学们一起上体育课，体育老师刚刚喊到全体解散，自由活动！一大群狼们便扑向器材室去抢篮球！
　　季慕佃抱了一个篮球冲闻媛喊到：同桌，打球吗？教你打球！”
　　季慕佃这么一喊，周围一群女生都听见了，看见闻媛走过去，有几个跟季慕佃挺熟的女孩子问道：“校霸，我们也不会打球，教教我们好吗？”
　　季慕佃把球抛了抛，然后在手上转一圈说道：“好，没问题！”说完还冲这群女生笑了笑！
　　这群女生看着季慕佃对她们笑了，又看季慕佃把球玩的这么好，忍不住喊到：“校霸，你好帅呀！”
　　季慕佃笑着又回了一句：“嗯，你们也很漂亮！”
　　一群小姑娘听季慕佃说完这句话，顿时更激动了，全都围着季慕佃，让季慕佃教她们打球！
　　季慕佃正在炫耀她的球技，一时间忘了一开始要教闻媛打球的事，跟一群女生玩的不亦乐呼，把闻媛直接就抛到脑后去了！
　　闻媛就站在一边，看着那个刚开始要教自己打球的女朋友，一转眼就跟一群女生一起玩了起来，甚至还有女孩子跟季慕佃撒娇，让季慕佃教她们转球！
　　闻媛直接就看不下去了，冷着脸过去找季慕佃说道：“慕佃，我肚子不舒服，你能陪我去趟厕所吗？”
　　季慕佃正玩的高兴，听到闻媛说肚子不舒服，赶紧把球扔下对一群女孩说道：“我同桌不舒服，我陪她去趟厕所，你们自己玩吧！”
　　说着又对闻媛问道：“怎么好好的不舒服了，是不是吃错东西了！”
　　想了想又笑着说道：“哎，同桌，我刚刚打球帅不帅！”
　　闻媛简直被季慕佃气死了，一路上一句话也不说，全程冷着脸，等到了厕所，直接打开一个隔间，先把季慕佃塞了进去！
　　季慕佃不明所以的说道：“同桌，我不去厕所，你......”
　　季慕佃这句话还没说完，直接就被闻媛给堵在了嘴里。
　　闻媛把季慕佃塞进厕所后，直接拉着季慕佃的头往下一低，抬嘴吻了上去，一边吻，一边用一只手把隔间的门关上！
　　等门关好后，闻媛又有了新动作，闻媛直接把手从季慕佃的衣服下摆塞进去，在季慕佃的白兔上用力一揉，然后另一只手在季慕佃的背上不停地抚摸，恨不得把季慕佃拆吃入腹！
　　季慕佃就感觉自己浑身好热，胸口处感觉酥酥麻麻的，下腹也像着了火一样，闻媛的攻势太猛了，季慕佃没一会就腿软的靠在闻媛的怀里！
　　闻媛知道季慕佃的耳朵十分敏感，便直接把季慕佃的耳朵含到嘴里，一边吮吸着，一边拿一只手去揉季慕佃的小白兔！
　　季慕佃哪里受过这阵仗，没一会就能听见隔间里有压抑的喘息声，季慕佃难受的眼泪都掉下来了，腿软的站不起来，浑身不知道是什么感觉，就是难受，一种说不上来的滋味，从耳朵上传来一道电流，传遍全身，然后汇聚到小幅，小幅火热火热的，不知道怎么办！
　　闻媛一看把人欺负哭了，便停了动作，哑着嗓子说道：“长记性没？”
　　季慕佃根本就不知道自己需要长什么记性，更不知道哪里得罪闻媛，闻媛要这样欺负自己。自己明明什么都没做，需要长什么记性！
　　闻媛看着季慕佃懵懵的眼神，因为被欺负的狠了，脸色红红的，嘴巴被亲的有些红肿，靠在自己的怀里不能动弹，便说道：“给你提个醒，只此一次，下次就没有提醒了，我直接就上手了，这次算轻的，我看你第一次，饶了你！”
　　季慕佃还是不懂自己做错了什么，又怎么需要闻媛的饶恕！
　　闻媛看着季慕佃还是不说话，于是叹了口气说道：“你是有对象的人了，能不能别出去乱撩！
　　“还有，我今天没吃错东西，吃的糖醋排骨，没有糖，也没有排骨！”
　　季慕佃一听这话，没有糖没有排骨，那可不只剩醋了，原来同桌这是吃醋了，顿时有点不好意思道：“保证，没下次了！”
　　季慕佃也不敢再有下次了，这样的自己都受不了，想到还有更狠的，顿时吓得一激灵，不敢了，再也不敢了，打死我都不敢了！

　　☆、女神是个醋坛子！

　　
　　32章
　　季慕佃被扶着出了卫生间，其实感觉还好，就是有点腿软，毕竟什么也没发生，啊呸，还想发生点什么！
　　闻媛就这么扶着季慕佃回到班里，这时候已经快要下午放学了，班里的同学看着季慕佃刚刚打球还好好的，怎么突然就被扶着回来了！
　　便有人问道：“怎么了？这是，哪里不舒服！”
　　季慕佃刚被严重警告一次，吓得谁也不敢说话了，闻媛看季慕佃不回答说道：“没事，有点不舒服，我一会扶她回宿舍休息会就好了！”
　　班里的同学是什么也不知道，但都关心的说：“要是实在不舒服，就去医务室，别硬撑！”
　　闻媛谢过同学们，便把季慕佃放到座位上，准备去买饭！
　　季慕佃羞的也不跟闻媛说话，一坐下就趴着睡觉，装作什么都没听见！
　　闻媛知道季慕佃这是害羞了，毕竟自己把人都欺负哭了，不过想想季慕佃哭的样子还真好看，眼睛红红的，表情看起来像是难受，让闻媛想把季慕佃直接办了！
　　哎，还有两年才能成年，自己还要等这么久，看来是要多收点利息才行！
　　闻媛把饭拎回来的时候，季慕佃还在桌子上趴着，看着像是有些不舒服！
　　闻媛赶紧问道：“怎么了，哪里不舒服，快告诉我！”
　　季慕佃难受的说不出来话，这次怎么会这么疼，小腹好像被针扎的一样，一阵一阵的疼！
　　闻媛看季慕佃疼的冒汗，赶紧把季慕佃架起来说道：“我陪你去医务室！”
　　季慕佃强撑着一口气说道：“不用，我就是那个来了！”
　　闻媛一听便懂了，直接把季慕佃架回宿舍，放到床上，然后给班主任打电话请了两个人晚自习的假，便去给季慕佃接了一杯热水递给她，
　　说道：“这个疼是正常的，我们正式进入青春期了，你多喝点水，我去给你弄个热水袋暖一暖！”
　　季慕佃疼的没力气说话了，接过闻媛递来的热水喝了一口，突然担心到什么，强撑着起来去厕所！
　　闻媛看季慕佃起身去厕所便明白了什么，于是回自己的房间把东西取来，递进去说道：“你一年一次，肯定没有备，你用我的吧，我一会下去给你买！”
　　季慕佃正在冲澡，衣服上已经脏了，不能要了，可是自己没拿换洗衣服呀，怎么办！
　　季慕佃冲了20分钟左右，把闻媛急的不行，就差冲进去了，一直在门口问道：“好了没”
　　季慕佃没办法，包了个浴巾出来，说了一句：“我没拿换洗衣服！”
　　闻媛一下就懂季慕佃怎么这么久，于是直接转身出去说道：“你先穿衣服，记得把头发吹干，这个时候不能受凉，我去给你弄点汤喝！”
　　季慕佃先是把身上擦干，赶紧把东西弄好，把衣服穿上，又乖乖的吹了头发，才去卫生间把脏衣服扔到垃圾桶里！
　　等季慕佃把什么收拾好，过去了都四五十分钟了，闻媛怎么还没回来，正想打电话问问，就见闻媛端了个保温桶进来了！
　　闻媛一进来就说：“等急了吧，这是我让我家阿姨做的当归红枣鸡蛋汤，因为有些急，火候还没到就送过来了，你先将就的喝，等明天再给你好好炖几个你爱喝的汤！”
　　季慕佃听到闻媛说这话，感动的不知道说什么好，从小到大，除了妈妈跟奶奶，就没人这么贴心的照顾自己了，如今只是来一次例假，就让闻媛费这么大的心从家里专门炖了汤让送过来，自己以后无以为报，只能以身相许了！
　　闻媛从保温桶里把汤盛了出来，然后用一个小勺子舀了一勺先放到嘴边吹了吹然后才递到季慕佃的嘴边！
　　闻媛就这么一口一口的把一碗汤给季慕佃喂完，又把热水袋放到季慕佃怀里说道：“今晚好好睡，晚安！”
　　季慕佃疼的难受，想找个人陪自己，于是说道：“要不你就跟我睡一起，别走了吧！”
　　闻媛突然就想到今天在学校洗手间的事，顿时觉得小腹一股热流冲了上来，赶紧摆手站起来道：“你今天好好睡，我在这你休息不好，等热水袋凉了就取下来，给我打电话，我给你换！”
　　季慕佃看闻媛铁了心要走，有些不高兴，但再不高兴也不能死皮赖脸的赖着，于是说道：“这个抽屉里有备用的宿舍钥匙，你拿去吧，明天我可能给你开不了门了！”
　　闻媛拉开抽屉，拿出钥匙，钥匙上还挂着一个带着表情包汤圆的挂件，应该是跟季慕佃手里的是一对的，闻媛直接就把自己的钥匙拆下来，跟季慕佃的备用钥匙放在一起，说道：“好，明早我再来看你！”
　　季慕佃等闻媛走后，才悄悄的下了床，今晚“我是学霸”有一个争霸赛，需要提前报名，季慕佃老早就报名了，就等着今天，没想到发生这么多事，当着闻媛的面，自己也不可能说我去逃课回宿舍刷题去，于是便有了今晚这一幕！
　　季慕佃还挺能忍疼的，要不然当初学跆拳道跟散打这些疼早就放弃了，今晚肚子确实疼，但是不会影响季慕佃正常刷题，本想找个借口请假回来，没想到闻媛直接就替自己跟班主任请好了假，真是省了一大堆请假的理由了！
　　季慕佃由于还是不舒服，于是直接把笔记本电脑放到腿上，然后坐在被窝里登陆：“我是学霸”。
　　今晚的这个争霸赛，是我是学霸APP和全国各大重点高校合伙举办的，专门出了一套高考模拟试题，然后邀请全国各大重点高校的顶尖才子线上答题，因为要确定人数，所以提前一个月报名。
　　报名确定人数后，人员就不能修改，如果报名后，没有参赛，则视为自动弃权，系统将永久封号！
　　因为这个App是身份认证识别的，所以不管你从新建立多少个号，都登陆不进去！除非你换一个身份证登陆！
　　如果参赛后，取得前三名的学员，则联系好学校后不用参加高考，直接保送！
　　季慕佃也不是不想参加高考，她只是看上这一套高考模拟试题了，她已经好久没找到新的题型做了，所以这一次她提前就报了名，等的就是这一天！
　　也幸亏闻媛走了，要不然季慕佃还真得把真相告诉闻媛，自己也是手机突然发短信提醒了这个比赛才想起来的，今天还有比赛。
　　22:00:
　　“ 欢迎大家来到题王争霸赛，今天，我们将有500名来自全国各地的学子参与线上答题，前三名的学员将直接参与保送，不用参加高考！”
　　“本次答题时间为150分钟，时间一到自动提交试卷，请学员们珍惜时间！”
　　“现在比赛倒计时开始，由于本次比赛是全网直播，请勿在空白区乱涂乱画，违规者则直接禁赛！”
　　季慕佃好不容易等到开始，赶紧答题，时间还够，季慕佃看一遍题目，直接就算出了答案，她的心算特别厉害，很少去打草稿！
　　公众交流区
　　“哇塞，这个叫慕天的好厉害，我题目还没读完呢，人家答案就算出来”
　　“这个学生是哪个学校的，这么厉害，怎么从来没听说过！”
　　“哎，你们看我是第一名也特别厉害，她的答题速度跟慕天不分上下，而且正确率也相当高！
　　“你们看，这个辅助线画的清晰明了，我一下就看明白了！”
　　“你看慕天，他已经做下一页了，这边有个学员第一页才刚写一半！”
　　.................
　　交流区的事情，季慕佃是一点都不知道，她只顾着答题，时间要紧！”
　　她们谁也不知道，这场比赛被放到了全网，现在每个高三的班级都在播放这个现场答题，每个学校的人都在询问自己高三组有没有一个叫慕天，还有一个考试第一名的女生在线上答题！
　　全国的高校都在找这两个学员，所有的老师都羡慕不已，恨不得这是自己的学生！
　　最终成绩一个礼拜后才公布，季慕佃做完题后，还剩下20分钟左右，她大概的把所有的题又简单的看一遍，然后提交答卷！
　　那边“我是第一名”也提交了答卷，两个人同时下线！
　　季慕佃刚把App关上，隔壁宿舍的闻媛就过来敲门了，季慕佃紧张的赶紧把APP拉到隐藏文件夹里，然后打开吃鸡游戏，果然闻媛见没人开门，拿着钥匙就进来了！
　　季慕佃一看闻媛进来，就把电脑合上，问了一句：“怎么还没睡！”
　　闻媛看了季慕佃一眼，有些不高兴的问道：“不是不舒服吗？怎么还看电脑！”
　　季慕佃刚想说我打把游戏，就听见放在床边的手机响了！
　　闻媛纳闷这么晚谁给季慕佃发消息，就看到一个女生发的
　　：“校霸大大，我是今天在篮球场上加你微信的那个学妹，你今天说可以带我吃鸡的，那你把ID给我，我邀你好不好！”
　　季慕佃：“...............”
　　闻媛直接一把把笔记本电脑打开，果然看到季慕佃在玩吃鸡游戏，闻媛的表情一下就冷了！
　　季慕佃一看闻媛脸色变了，赶紧解释的说道：“我真不是为了带她吃鸡才开的游戏，你要相信我！”
　　闻媛还是就这么冷着脸，一动不动的盯着季慕佃看，季慕佃一看，真生气了，赶紧哄到：“亲爱的...宝贝......小媛媛.....媳妇，我保证没下次了，你饶了我吧！”
　　闻媛冷着脸看着季慕佃，下午才警告过不要乱撩，晚上就忍不住小姑娘打游戏，自己肚子疼也不顾，看来还是教育的少了！
　　季慕佃看闻媛连眼神也冷了下来，感觉自己要玩完了，赶紧捂着肚子，说道：“哎，我肚子好疼！”
　　闻媛看季慕图肚子疼，便什么也顾不上了，直接拿季慕佃的杯子给她冲了杯红糖水，叹了口气说道：“身体不舒服还要打游戏，下次能不能好好听话，不舒服就早点睡觉呀！”
　　季慕佃不喜欢喝红糖水，但是看正在气头上的闻媛，也不敢说自己喝不下去红糖水的话，强忍着不适一口气灌了下去！
　　闻媛接过季慕佃喝完的杯子放到桌子上，看着季慕佃难受的样子，有些不好受，便低下头吻了吻季慕佃的嘴角！
　　季慕佃嘴巴一股红糖水的味道，正难受着，就看到闻媛亲过来的嘴角，一碰即离！
　　季慕佃直接一把勾住闻媛的脖子，拉了下来，然后亲了上去！
　　闻媛就看到季慕佃突然这么热情，眼里闪过一丝激动，直接化被动为主动，狠狠的吻了上去！
　　季慕佃本意是自己嘴里全是红糖水的味道，闻媛的嘴巴很甜，自己可以亲亲，缓解一下；然后，然后就没有然后了......
　　季慕佃脸色红红的看着闻媛，唇齿间溢出一声压不住的□□，双手被压在头顶，浑身像被火烧了一样！
　　季慕佃现在特别后悔今天的事，自己以后再也不乱撩女生了；看到闻媛还没有放过自己的意思，赶紧恳求道：“媛......你..饶了我，我...知道....错了！”
　　闻媛看到季慕佃的眼睛都被欺负的红了，最后放开她说道：“这次饶了你，没有下次了！”
　　说着就把季慕佃往里一推，自己也上了床，然后躺平把季慕佃搂在怀里哄道：“乖，我陪你睡，你肚子疼我给你揉揉肚子！”                        
作者有话要说：　　修改过了，大人手下留情，求过

　　☆、是不是倒数第一就没朋友！

　　
　　季慕佃起来的时候没有看到闻媛，想到昨天晚上闻媛给她揉了半晚上肚子，感觉现在肚子上好像还有一双温暖的手在上面抚摸。
　　肚子已经不疼了，季慕佃起来洗漱好后还是没看到闻媛，于是跑到闻媛的宿舍去敲了敲门，没有人。正想打个电话问问，便看到闻媛端着一个保温桶从走廊拐角处走上来。
　　季慕佃赶紧过去打开门，说道：“早上怎么不见你了！”
　　闻媛擦了擦额头上的汗说道：“我让阿姨做的汤好了，我就下去拿汤了！”
　　季慕佃揭开保温桶的盖子打开闻了闻，是乌鸡汤，里面好像放了些药材，一股浓浓的中药味！
　　闻媛看季慕佃对着汤嫌弃的样子，说道：“这是当归炖乌鸡，是专门给你补血和血，调经止痛，你趁热喝！”
　　季慕佃脸上写满了我不想喝的表情，看了看闻媛，闻媛什么也不说，就这么盯着季慕佃看。
　　对视了能有2分钟，季慕佃缴械投降，无奈的拿起碗，舀了一碗鸡汤，默默的坐在床上，刚喝了一口，季慕佃就想找个地方把汤倒了，中药味道太浓了，季慕佃不喜欢这个味道！
　　闻媛看着季慕佃对着一碗汤愁眉苦脸的样子，摇了摇头，走过去说道：“你把汤喝了，一会给你个奖励！”
　　季慕佃眼睛一亮，什么奖励，刚想张嘴问，闻媛就看出来了，说道：“汤喝完了才能说！”
　　季慕佃直接捏着鼻子把一碗汤一饮而尽，然后擦了擦嘴道：“好了，我喝完了，奖励呢！”
　　闻媛伸出了手递到季慕佃眼前！
　　季慕佃看着闻媛掌心上放着的一个棒棒糖，棒棒糖是奶油味的，心里有些失望，虽然自己很喜欢吃糖，但是棒棒糖算什么奖励！
　　不过想到这是闻媛给自己买的，心里还是很高兴，便直接伸手拿了过来！
　　季慕佃一拉，发现棒棒糖后门好像有什么东西，她看向闻媛问道：“你袖子里有什么，把糖都挂住了！”
　　闻媛看了看季慕佃，嘴角勾起了一丝笑说道：“你用点力试试！”
　　季慕佃便扯住棒棒糖用力一拉，结果棒棒糖后门还有一个棒棒糖，还是草莓口味的，季慕佃眼睛一亮，继续用力去拉，然后一个个棒棒糖，排着队，从闻媛的袖子里走了出来！
　　季慕佃太惊喜了，没想到从闻媛身上能拉出一大堆棒棒糖出来，等把糖都拉完了，季慕佃看了看闻媛的外套，问道：“哎，同桌，你把糖藏哪里了，我怎么都没注意，这么一大堆，你是怎么藏的？”
　　闻媛看着季慕佃跟个好奇宝宝似的，围着自己转来转去，说道：“天机不可泄露，赶紧的，咱俩把汤喝完，该上早自习了！”
　　等两个人收拾好下楼的时候，季慕佃还是感觉不可思议，闻媛的衣服是怎么藏这么多棒棒糖的。
　　马上期末考试了，早自习的学生都在背英语单词，背课文之类的，季慕佃闲得无聊，便摸出一张草稿纸，上面拿尺子比着画了些线条，然后献宝似的拿到闻媛眼前说道：“同桌，会玩五子棋吗？”
　　闻媛本来打算听听英语听力的，看季慕佃这么无聊，也不读书，便把耳机放下，拿起一个红笔说道：“我红色，你黑色！”
　　两个人开始下棋，季慕佃先是布下了很多陷阱，这是她一贯玩法，结果闻媛好像知道她下一步要走哪里，直接就堵住了季慕佃的退路；
　　季慕佃看闻媛下五子棋这么厉害，也收了一开始玩玩的心态，开始认真起来，两个人实力旗鼓相当，早自习结束了，一张纸都画满了，季慕佃还没跟闻媛分出胜负！
　　最后季慕佃一看纸都画满了，还没分出胜负，便把纸夹到书里面说道：“咱俩平手，我不玩了，我去洗手间！”
　　闻媛等季慕佃走后才打开季慕佃的书，掏出两个人刚刚玩的那张纸，季慕佃下棋反应能力特别快，而且擅长排兵布阵，虽然只是简单的五子棋，但是从这张纸能看出来，季慕佃绝对不是不学无术的人，普通学渣不可能有季慕佃这样的思路，这绝对不应该是学渣表现出来的水平！
　　闻媛又想了想季慕佃初一初二都是全校第一，心里的疑问越来越深了，到底因为什么让季慕佃从曾经的第一名落到现在倒数第一，中间到底发生了什么事！
　　季慕佃回来后，看到闻媛在座位上发呆，在她眼前挥了挥手问道：“同桌，怎么了？”
　　闻媛回过神来，看了看季慕佃犹豫的问道：“这次期末考，你还是交白卷吗？”
　　季慕佃一脸没心没肺的说道：“我又不认识它们，它们也不认识我，所以只能它们怎么来的怎么送它们回去！”
　　闻媛看着季慕佃的样子，有些心疼，便说道：“我可以帮你补习，你哪里不会，可以问我！”
　　季慕佃笑了笑说道：“没事，反正我成绩就这样，不用管我，没事！”
　　闻媛转过来深深看了季慕佃一眼，像是下定决心，最后叹了口气说道：“没事，以后你去哪我去哪，只要两个人开心就行！”
　　季慕佃继续装作没心没肺的开始玩手机，在心里暗暗叹了口气，想到了初二那年的事
　　“ 我就问你一句话，你为什么要跟别人说我那天过生日？你明明知道他们是绑匪，还告诉我的行踪，你为什么不先报警！”
　　“凭什么？哈哈哈！凭什么你家世好，成绩也好，凭什么我就要帮你报警，我就是看不惯你，季慕佃，凭什么你年年都是年级第一，我们普通人再努力都比不上你有一个有钱的老爸老妈，凭什么这么多人都抢着和你做朋友，你季慕佃要是没有这么傲人的家世，没有年级第一的成绩，你一个朋友都不会有！哈哈哈哈哈”
　　“我告诉你，我季慕佃即使倒数第一，即使一贫如洗，我也会交到朋友，朋友是用心来交的，不是看的家世和成绩！”
　　“我就等着，哈哈哈哈，你们看，季慕佃要是没有这一切，我保证，一个人也不会愿意跟他交朋友的！”
　　“快，季慕佃疯了，季慕佃杀人了，快，叫老师，快打救护车，快快........”
　　季慕佃正回想着这一切就感觉脸上有什么东西在脸上沾了沾，季慕佃往旁边看了看，就看到闻媛拿了一张纸巾在给自己擦眼泪！
　　闻媛一脸心疼的问道：“慕佃，你出什么事了，你怎么哭了！”
　　季慕佃摇了摇头，哑着嗓子问道：同桌，是不是成绩倒数第一，家境一贫如洗，就不会有朋友！”
　　闻媛听见季慕佃哑着嗓子说这句话，顿时更心疼了，说道：“谁说的，你还有我，就算全世界没人愿意和你做朋友，我也不会嫌弃你，再说你这么优秀，怎么可能没人愿意跟你做朋友！”
　　季慕佃听见闻媛的话点了点头，说道：“对呀，我还有你，我没事，就是想到点事，我出去一趟！”
　　上课铃已经响了，季慕佃下楼的时候跟英语老师撞上，英语老师问道：“你这个倒数第一不好好上课，干嘛去，影响别人的学习！”
　　这句话就像是压死季慕佃理智的最后一根稻草，季慕佃直接就一把揪住英语老师的领子说道：“倒数第一怎么了，倒数第一就得天天上课被老师赶出去是不是，倒数第一跟别人一起就是打扰别人学习是吗？”
　　“季慕佃，你干嘛，你快把英语老师放开！”丁皓刚好路过，看到季慕佃抓住英语老师的衣领，感觉下一秒就像要打他一样，赶紧喊道！
　　季慕佃听到丁皓的话，把英语老师放下，然后冷着脸走到丁皓面前问道“老师，倒数第一是不是在老师眼中永远都是不学无术，一无所事的坏学生！”
　　丁皓听到季慕佃的话，拍了拍她的肩说道：“孩子，不管是年级第一，还是倒数第一，在老师眼里都是一样的，都是老师的学生，老师当初想让闻媛多帮助你，看你刚过来没有朋友，便让你们两个人坐在一起，你看你们不是相处的很好吗？老师从来没有嫌弃你是倒数第一，从来也不担心你会打扰别人学习，你们都是好孩子，只是没有人在前面引导你们，才会导致你们走错了路，以后有什么不懂的就问老师，跟老师好好聊聊！”
　　季慕佃听了丁皓说的话，心里有些触动，想了想说道：“老师，我身体不舒服，想回宿舍休息会行吗？”
　　丁皓拍了拍季慕佃说：“去吧，好好休息，自己的身体最重要，千万别跟身体过不去！”
　　季慕佃回到宿舍，打开行李箱，从箱子的隔层里摸出了一盒烟，又摸了一个打火机，掏出一根来，点上！
　　“季慕佃，你可是老师眼里的好孩子，怎么能做这种事呢？怎么能打人呢？”
　　“季慕佃，你只需要好好学习，不要胡思乱想了，他那种坏孩子，成绩从来都是倒数第一的，别影响你学习了！”
　　“季慕佃，你这次要好好努力，一定要给咱们学校争光，争取拿个全市第一回来！”
　　“季慕佃，你这次又拿了第一名，快，校长找你去领奖呢！”
　　“季慕佃，你打了人，学校已经帮你解决了，只要你以后都是第一名，学校不会记你的处分的！”
　　闻媛过来宿舍的时候看到的就是这一幕！
　　季慕佃坐在地上，旁边一地的烟头，手里也夹了一颗烟，已经快烧到头了！
　　闻媛见过季慕佃意气风发的打球，见过季慕佃一脸自信的说“我十项全能”，见过季慕佃在自己生日上跟一群人聊天打闹，从来没见过这么颓废的季慕佃，颓废的让她心疼！
　　季慕佃似乎是被烟屁股烫了一下，低头看了一眼，烟烧到头了，季慕佃又从烟盒里抽出来一根，准备点上。
　　就在这时候，季慕佃看到旁边有个手突然把自己手上的烟拿开，然后给自己嘴里塞了个什么东西！
　　季慕佃茫然的看了看闻媛，什么也没说，又要去拿烟盒里的烟！
　　“慕佃，别抽了，听话，乖，咱不抽了好不好！”闻媛抱住季慕佃哄道！
　　季慕佃又看了闻媛一眼，还是不说话，不过这次没有抽烟了，然后张了张嘴，想说话，发现嗓子疼的说不出来话！
　　闻媛把季慕佃扶起来，坐在床上说道：“地上冷，你别再坐地上了，我去给你倒杯水，你乖乖的，别抽烟了！”
　　季慕佃听到了闻媛的话，然后点了点头，想掏手机看看几点了，发现手机不知道什么时候自动关机了！
　　季慕佃坐在床上接过闻媛递来的水，喝了一口，咽下去的时候嗓子疼的受不了，季慕佃指了指手机，然后指了指手腕。
　　闻媛看季慕佃话都说不出来了，心疼的眼泪直接流了下来，闻媛带着哭腔的说道：“已经晚上了，你在宿舍坐了一天了！”
　　季慕佃看了看闻媛的眼睛，抬手替她擦了擦眼泪，然后指了指自己，摇摇头，意思“我没事！”
　　闻媛抱着季慕佃说道：“有什么事可以说出来，我们一起共同面对，你别一个人撑着，你还有我！”
　　季慕佃摇了摇头，把棒棒糖从嘴里拿了出来，才发现，原来刚刚闻媛塞到自己嘴里的是一根棒棒糖，又喝了口水，抽了一天的烟，这糖吃着发苦！
　　闻媛看了一地的烟头，拿了个扫把开始扫地，季慕佃看了一眼，想起来帮帮她，结果一起来，发现自己腿麻了！
　　也是，坐了一天了，又抽了一天的烟，腿麻了也正常，季慕佃好久都不抽烟了，箱子里的烟还是来上学前自己去买的，本来想留着以后兄弟们过来玩的时候给他们发，结果一看，两盒烟，全都进了自己的嘴里，怪不得嗓子疼的说不出来话！
　　闻媛又下楼给季慕佃打了份饭，然后顺便给丁皓请了假，等上来的时候季慕佃正在洗澡，窗户也被打开通风了！
　　闻媛把饭放到桌子上说道：“慕佃，你洗快点，饭要凉了！”
　　季慕佃冲了可能有半个小时，才感觉烟味冲下去了，又刷了几遍牙，收拾干净后才出来！
　　闻媛给季慕佃带的是一份馄饨，季慕佃喝了一口汤就知道这是闻媛特意吩咐做的清淡的，连盐也没放多少，知道自己抽了一天的烟，不适合吃味道太重的东西！
　　季慕佃现在没办法面对闻媛，便掏出手机，给闻媛发了一条消息
　　：“我现在心情不好，你先回去，我睡一觉就好了！”
　　闻媛看了看季慕佃，又倒了杯水放到季慕佃手边说道：“那我先回去，你早点休息！”
　　闻媛说完就走了，还贴心的帮季慕佃把门关上！
　　季慕佃看了看，烟不知道什么时候被闻媛拿走了，为了防备季慕佃还有烟，闻媛连打火机都收走了！
　　季慕佃自嘲的笑了笑，我这样的一个人，值得你对我这么好吗？
作者有话要说：　　感谢在2020-08-13 15:58:51~2020-08-14 07:48:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云翼 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、什么是朋友？

　　
　　第二天季慕佃一大早就起床了，昨晚嗓子疼的睡不着，季慕佃索性一夜没睡，起来后先是给田荣荣发了条消息，说要去趟谢医生那去，自己的病有好转了，让田荣荣给班主任请几天假！
　　田荣荣打电话过来的时候季慕佃没接，她没办法接，嗓子成这样了，田荣荣听见了肯定要心疼。
　　季慕佃直接跟田荣荣说自己在车上，不方便接电话，然后给闻媛发了条消息：“我有事，先请假几天，自己照顾好自己！”
　　然后季慕佃就出了校门，打了辆车，上车就说道：“去怀碑市汤臣天下！”
　　汤臣天下是富豪小区，里面沿山修建了一排别墅，住在里面的人非富即贵！
　　司机看季慕佃上了车，一句话也不说，也不敢吭声了，他也摸不透这种一看就是富二代公子哥的性子，还是不说了！
　　下了车，季慕佃掏出手机付款，手机上只有闻媛发的一条消息：“那你自己注意安全”
　　季慕佃看了看，回了个“嗯”便不再看消息了！
　　季慕佃直接来到家门口，按了指纹解锁后，便直奔自己的卧室！
　　季慕佃的卧室很大，虽然将近快一年没回来了，家里阿姨倒是定期打扫的很干净！
　　季慕佃直接拉开抽屉，从里面掏出一个手机，然后开机。
　　这个手机还是季慕佃之前用的，后来季慕佃转去泾干市后，便把它放了起来，里面都是以前在学校玩的好的那些“狐朋狗友”！
　　季慕佃等手机开机后，直接点开通讯录，给里面一个备注名叫狗子的把电话拨了过去！
　　“喂，佃哥？是你本人吗？”
　　季慕佃一看那边接了，哑着嗓子说道：“是我，我问你个事！”
　　电话那边愣了一下，似乎在确定是不是本人，但还是说道：“佃哥，你变声期变得这么厉害，你说什么事！”
　　季慕佃直接问道：“王嘉豪还活着没？”
　　对面又愣了一下说道：“嗯，在康复中心呢，好像还下不了床，在床上躺着呢！”
　　季慕佃听到还活着，冷笑了一声说道：“我下午去见他，你把位置发给我！”
　　狗子是季慕佃以前在学校门口认识的小混混，虽然自己从不跟他们打交道，但是有时候这些人还是能帮上忙的！
　　季慕佃转去泾干市的时候，给狗子打了一个电话，又给他账上转了2000块钱，说道：“盯着王嘉豪，看他住哪个康复中心，必要时会找他要地址！”
　　季慕佃看了一眼手机上发来的地址，就在本市的康复中心，也对，自己老爸出钱给治，肯定不能转别的市去，万一转走了，老爸不掏钱了怎么办！
　　家里一个人都没有，保姆阿姨和司机自从老爸老妈出国后便放假了，现在家里只有自己一个人！
　　季慕佃叫了个外卖，吃过饭便趴在床上睡觉，昨晚自己没睡，这会终于有困意了！
　　季慕佃起来后，天已经快黑了，季慕佃看了眼时间，下午5点多了，季慕佃又去浴室冲了个澡，换身衣服，打车去康复中心！
　　王嘉豪是个小混混，在班里成绩每次都是垫底，他也不在意，觉得自己是班级老大，整天带着两个小弟在学校耀武扬威的，表面上风光无限，其实背地里不知道多少人讨厌他！
　　王嘉豪的那两个小弟真是他两个弟弟，是他叔叔的两个儿子，整天跟着他一起在学校里胡作非为，觉得自己高人一等！
　　有一天，王嘉豪走在路上对他两个弟弟说道：“知道咱们学校谁是老大吗？”
　　两个弟弟年龄比王嘉豪还要小两岁，一脸崇拜的说道：“肯定是嘉豪哥您呢，对不对！”
　　王嘉豪这会正得意洋洋，感觉自己真是这学校的老大了，就听见旁边有人说道：“咱们佃哥今天又跟附中的打架了，把附中那群孙子打得是落花流水，临走的时候说再也不敢来咱们学校挑衅了！”
　　另一个人一听这话，然后唏嘘道：“每次都说不敢来，不还是来了！这群孙子真怂！”
　　王嘉豪一听“佃哥？”不认识，于是问道：“哪个学校的佃哥，这么牛逼的吗？居然还有我不认识的人物！”
　　旁边的人一看是王嘉豪，撇撇嘴说道：“佃哥你都不认识，就咱们学校年级排行榜第一名，家里也特别有钱，是我们学校的老大！平时为人仗义，那帮附中的孙子每次过来挑事，都是佃哥带着一群兄弟打回来的！”
　　王嘉豪当时就觉得面子上特别挂不住，自己刚刚才暗示自己两个弟弟自己在学校是老大，那边就说“佃哥”是咱们学校的老大！
　　王嘉豪当时就想会会这个“佃哥”，但他很聪明，没有明着来，只是每天在学校打听“佃哥”的事情！
　　知道“佃哥”本名叫季慕佃，成绩一直是年级第一，身边朋友多的数不过来，一大群小弟要拜他的山头，他说他不玩这个！
　　装什么好学生，这种人要是没了成绩，没了家世，一无事处，谁还愿意跟你当朋友，不都是看中你家的钱和你成绩好吗！
　　王嘉豪从那以后就恨上季慕佃了，他觉得季慕佃除了家世跟成绩以外，别的还不是跟自己一样，凭什么这种人就可以有这么多朋友！
　　凭什么自己身边只有两个弟弟，像季慕佃这种人，凭什么要得到老师的喜爱！自己打架老师又是处分又是请家长，凭什么季慕佃打架学校从来都不管，就因为成绩好吗！
　　这一天，机会来了，季慕佃的生日要到了，王嘉豪打听到了季慕佃会在一个酒店过生日，然后会去KTV跟一群兄弟们唱歌！
　　平时季慕佃从来不随便跟别人出去吃饭，要吃饭也是和自己的几个信得过的兄弟，所以很少有人见他喝醉过！
　　王嘉豪想着，等季慕佃喝多了，自己偷偷的套上麻袋拖出去打一顿，然后再拍几张照片，不知不觉的贴到墙上，就可以让季慕佃身败名裂！
　　王嘉豪正准备这么做，就看见学校门口有几个人过来打听人：“你好，小同学，你们学校有没有一个叫季慕佃的人！”
　　王嘉豪一听打听季慕佃的，立马一脸不愉快的说道：“不认识！”
　　王嘉豪转身就要走，突然几个人拦住他的去路，然后对面有个人从包里拿出一万块钱说道：“只要你告诉我们季慕佃的行踪，这一万块钱就是你的了！”
　　王嘉豪一看这阵仗，就知道这是过来寻仇的，搞不好还是绑匪，于是说道：“季慕佃会武术，特别能打，我不敢说！”
　　绑匪一听，还会武术，觉得这事有点棘手，然后就问道：“小同学，你知不知道季慕佃平时喝不喝酒呀，有没有喝多的时候！”说着就又从包里掏出来一万块钱，说道：“只要你告诉我们，这钱全都是你的了！”
　　王嘉豪一听，觉得让季慕佃吃苦的机会来了，便把季慕佃什么时候过生日，什么时候去吃饭，什么时候去唱歌，去哪唱歌，全部毫无保留的告诉这伙人！
　　这伙人也讲究诚信，当时就把钱给了王嘉豪，王嘉豪美滋滋的拿了两万块钱，然后悄悄的溜回家！
　　果然第二天，王嘉豪就听见季慕佃被绑架的消息，王嘉豪高兴的厉害，这下学校里老大就是自己了！
　　本来事情到这里就结束了，结果有一次，王嘉豪拿着钱请两个弟弟吃饭，结果喝多了。弟弟们就问他哪来的这么多钱请吃饭！
　　王嘉豪一时得意忘形，就把怎么告诉绑匪季慕佃的行踪，怎么从绑匪手里拿到2万块钱的事说了出来！
　　还说道：“虽然季慕佃现在人是废了，但是他的一帮兄弟们都还在，你们不要乱说，要不然到时候咱们仨都吃不了兜着走！”两个弟弟一听赶紧点头答应！
　　王嘉豪本以为事情已经过去这么久，肯定查不到他身上去，再说季慕佃现在据说和死了没什么区别，自己可以平平静静的度过这个初中的时候！
　　初三下学期，季慕佃从新回到学校了，那天王嘉豪的两个弟弟听到这个消息在洗手隔间里商量着：
　　“季慕佃回来了，会不会找嘉豪哥的麻烦，要不要通知一下嘉豪哥！”
　　另一个就说：“不用吧，季慕佃又不知道是嘉豪哥告诉绑匪他的行踪的，我们装作不知道就行了！”
　　两个人正在洗手间隔间商量，厕所门就被敲响了，两个人吓了一跳，然后就看到季慕佃冷着脸问道：“王嘉豪在哪！”
　　两个人吓得不行，直接就把王嘉豪在哪个班里给说了出来，然后吓得就跑了！
　　王嘉豪正在班级里玩游戏，就看见季慕佃走了过来，王嘉豪强装镇定的问道：“有事吗？”
　　就只见季慕佃冷着脸问道：“我就问你，你为什么要跟别人说我那天过生日？你明明知道他们是绑匪，还告诉我的行踪，你为什么不先报警！”
　　王嘉豪当场就懵了，没想到季慕佃居然知道了，索性破罐子破摔的说道：
　　“凭什么？哈哈哈！凭什么你家世好，成绩也好，凭什么我就要帮你报警，我就是看不惯你，季慕佃，凭什么你年年都是年纪第一，我们普通人再努力都比不上你有一个有钱的老爸老妈，凭什么这么多人都抢着和你做朋友，你季慕佃要是没有这么傲人的家世，没有年级第一的成绩，你一个朋友都不会有！哈哈哈哈哈”
　　然后他就看见季慕佃冷笑一声说道：  “我告诉你，我季慕佃即使倒数第一，即使一贫如洗，我也会交到朋友，朋友是用心来交的，不是看的家世和成绩！”
　　王嘉豪嗤之以鼻的说道：
　　“我就等着，哈哈哈哈，你们看，季慕佃要是没有这一切，我保证，一个人也不会愿意跟他交朋友的！”
　　然后季慕佃就动手了，王嘉豪当时已经不记得季慕佃是怎么动的手，只见季慕佃抡了个板凳过来，然后就没知觉了！
　　醒来后王嘉豪就在医院里，自己的父母坐在旁边一直在哭，然后医生告诉父母因为头部遭到严重的击打，不仅头骨碎裂，而且脑挫裂伤，以及颅内出血，导致自己全身瘫痪，可能一辈子就要躺在病床上了！
　　后来季慕佃的父亲过来医院的时候说道：“你的所有费用全部由我们承担，我们也不追纠你告诉绑匪季慕佃的行踪消息，希望你们好自为之！”
　　王嘉豪此时躺在床上还在想，凭什么，有钱人就这么为所欲为，凭什么季慕佃就投生在这么好的一个家庭，为什么季慕佃这么优秀，成绩这么好，身边这么多朋友！
　　季慕佃一进来，就看到睡在床上的王嘉豪，这个人除了还能睁眼睛眨眼睛之外，已经被自己打成一个废人了，现在每天要靠营养液来维持生命，连自主吃饭都不行！
　　季慕佃面无表情的走到王嘉豪旁边，拍了拍他的脸说道：“我现在告诉你，我试过了，我家境贫寒，倒数第一，依旧有人跟我做朋友，抱歉，我体会不到你那时候的心情，所以我到现在也想不通你为什么恨我恨到要告诉绑匪我的行踪的地步！”
　　王嘉豪张了张嘴，他说不出来话，他也没办法说，不是谁都能像季慕佃一样浑身带着光，走到哪都能照到一群人，让一群人心甘情愿的和他交朋友！
　　季慕佃也不奢求王嘉豪能回答自己什么，这个人用了后半辈子为自己的愚蠢行为付出了代价，现在也没什么好恨的了！
　　季慕佃又看了一眼王嘉豪，然后说道：“朋友是靠心教的，不是你家世好，成绩好就有人和你做朋友，首先自己要能够做到让别人把你当朋友，这样你才能有朋友！”
　　季慕佃说完这句话就走了，这种人已经品尝了自己造的恶果，已经是个废人了，再去恨这种人就没什么意思了！
　　有些真正的朋友不是你有钱有家世就可以交来的，真正的朋友是拿真心换来的！
　　

　　☆、我真的好喜欢你！！！

　　
　　季慕佃从康复中心出来后，直接打车去了谢医生那里，她今天过来的时候，给谢医生提前打了电话。
　　谢安然自己开了一家私人的心理诊所，，平时没事还专门接待一些不方便来诊所治疗的病人。
　　谢安然还记得第一次见到季慕佃的时候，那是在一个市医院里，当时这个孩子又瘦又小，蜷缩在床上，像一个没有生气的洋娃娃。
　　季慕佃的父亲告诉他，这个孩子现在不吃不喝，而且特别害怕黑暗，房间必须要一天24小时开着灯才行，如果一旦房间陷入黑暗，季慕佃就会大吼大叫，还会缩在一个角落里发抖！
　　谢安然当时看到以后，便知道这孩子是典型的创伤后应激障碍（ PTSD），是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。
　　小小的季慕佃谁也不认识，也不知道吃东西，也不知道喝水，谢安然当时就觉得这个孩子可能不会好了，而且就算治好了以后也不可能再像正常孩子似的和别人交流了！
　　田荣荣看到谢安然对着病床摇了摇头，立马扑倒在谢安然的跟前，要给他跪下，求求谢安然一定要接手季慕佃。
　　田荣荣知道，谢安然是从国外留学归来的三级心理咨询师，并且见过各种心理疾病，如果连谢安然都放弃季慕佃的话，那季慕佃彻底就完了！
　　谢安然本来不想接手，可看到季慕佃可怜的蜷缩在床上的样子，最后无奈的说道：“我尽力吧！”
　　谢安然就把季慕佃带回了他家，他以为季慕佃是男孩子，可当要给季慕佃洗澡的时候才发现，这是一个女孩子！
　　谢安然当时就在想，到底是什么因素导致这个小女孩变成现在这副模样？
　　后来谢安然给季慕佃的父亲，打了个电话，才知道为什么季慕佃会变成现在这副样子！
　　谢安然听完季慕佃父亲说的话后，深深的叹了口气，这个孩子以后还能回归正常的生活吗！
　　季勇给谢安然请了个保姆，专门照顾季慕佃和谢安然的生活起居，谢安然刚开始用认知行为治疗，试图改变季慕佃的思想观念，可是他发现跟季慕佃根本没办法沟通，季慕佃一句话都不说，还是整天不吃不喝，全靠营养液支撑着！
　　最后谢安然用催眠的方法，给季慕佃进行了催眠，他发现，在季慕佃的世界里，一个人都没有，她被锁在一间房间里，没有人去救她出来！
　　虽然患者的心理世界有可能跟所遭受的创伤的场景是一模一样的，但是季慕佃完全被困在了自己的世界里，没有人来拯救她，没有光亮，陷入一片黑暗！
　　就在谢安然准备把这个孩子送回去的时候，季慕佃突然开始吃饭了！
　　谢安然还记得那一天，自己坐在饭桌上正在吃饭，季慕佃突然走了过来，然后坐下说道：“请问，我可以吃吗？”
　　谢安然还记得那天的心情，特别激动，没想到这个孩子居然能够自己从自己的世界里走出来，并且主动要求吃饭，这得有多么强大的心理素质才能做到！
　　谢安然开始尝试慢慢的跟季慕佃沟通，慢慢的脱敏治疗后，季慕佃已经可以不用再晚上开着大灯睡觉了，只需要一盏小小的台灯就可以。
　　这对季慕佃的病情来说，真是一个质的飞跃。后来，谢安然发现季慕佃可以和正常人说话交流后，就把季慕佃送回父母身边。
　　孩子还是应该多多跟父母交流才好，就在谢安然以为季慕佃靠着她的强大心理素质，应该可以活着像正常人一样后，季慕佃又被送过来了！
　　谢安然当时怎么也想不到，为什么季慕佃已经好转了，又出现了新的并发症！
　　季慕佃开始不相信任何人，包括他！一个病人如果不相信自己的心理医生的话，那她的病是不会好的！
　　这次的季慕佃送过来的时候，已经比上次强多了，虽然还是怕黑，但是可以自己吃饭，包括照料自己的生活起居！
　　最后谢安然用了三个月的时间让季慕佃试图相信自己，然后开始治疗！
　　季慕佃临走的时候，问道：“是不是倒数第一，家境贫寒，就不会有一个朋友！”
　　谢安然说道：“如果你非要纠结这个问题，你可以亲自去试试就知道了，有些事情不试试又怎么知道答案呢！”
　　谢安然再接到季慕佃的电话已经是半年后了，他之前告诉过季慕佃，如果做了什么梦，或出了什么事，可以打电话给自己！”
　　接到这个电话的时候，谢安然以为季慕佃病又复发了，结果听完她描述的梦境以后，他发现，一直困在季慕佃世界里的锁链被一个女孩打开了，这就代表季慕佃开始慢慢的走出自己的世界，接纳新的人！
　　谢安然听过季慕佃描述的梦境后，就知道她的身边，肯定有一个女孩，慢慢的走进她的内心！
　　果然，再接到季慕佃电话的时候，季慕佃说了这次看清了女孩的脸，并且告诉了谢安然最近发生的一些事情！
　　谢安然最后告诉季慕佃，恭喜你，你已经真正的走出来了，以后再也不会回到以前的世界里，你愿意敞开心扉去接受别人，更愿意让别人走进你的内心！
　　今天是谢安然第三次接到季慕佃的电话，从季慕佃打电话间隔的时间来看，季慕佃已经好的差不多了，于是谢安然把季慕佃约到了家里，这个曾经季慕佃治疗过的地方！
　　叮咚叮咚
　　谢安然起身给季慕佃开了门，问道：“吃饭了没？”
　　季慕佃摇了摇头，说道：“我还是比较怀念你这里的饭菜！”
　　谢安然哈哈笑了一声说道：“就知道你没吃，给你留着呢，过来吃吧！”
　　等季慕佃吃完饭后，谢安然开始问她：“谈恋爱了吧！”
　　季慕佃听见谢安然说这话，也没有吃惊，毕竟人家是心理医生，再说自己上次也提到过，在自己的梦里，有一个女生，解开了自己的枷锁，然后带自己走了出去！
　　季慕佃笑了笑说道：“对呀，等结婚的时候请你喝喜酒！”
　　谢安然听见季慕佃可以这么正常的跟他聊天，就知道季慕佃没什么事了，放松下来说道：“喜酒就不必了，以后有机会我要见见那个女孩，能走进你季慕佃的世界里可不一般呐，想当初我可是花了三个月才让你相信我，你可不是一个轻易相信别人的人！”
　　季慕佃也想到了一年前的事，笑了笑说道：“我今天去找那个曾经泄漏我行踪给绑匪的那个人了，我告诉他，我试过了，即使家境贫寒，即使倒数第一，也还是有人会跟你做朋友！”
　　谢安然听到了季慕佃说这话，笑了笑，摇摇头说道：“你不能拿别人的错误来惩罚你自己，既然你已经试过了，那就忘记之前的那些创伤，从新开始新的生活！”
　　季慕佃听见谢安然这么说，也明白他什么意思，答应的说道：“行，没问题，我会慢慢试着放下这些，时间不早了，谢医生早点休息，我就不打扰你了！”
　　季慕佃从谢安然家里出来后，就回了自己家，她想好好理理自己的思路，想想接下来的路应该怎么办！
　　接到闻媛的电话已经是一个礼拜后了，闻媛告诉季慕佃准备要期末考试了，问季慕佃什么时候参加考试，另外已经提前帮季慕佃把东西收拾回宿舍了，让季慕佃回来后直接去宿舍就可以了！
　　季慕佃在这一个礼拜里，就这么窝在家里，想了很多事情，想以后的路该怎么走。
　　然后她突然发现了一个问题，就是她开始想念闻媛，不再是之前属于朋友之间的想念，她开始想念闻媛的亲吻，想念跟闻媛在一起的日子，发了疯的想，她想跟闻媛好好的在一起，一辈子都在一起！
　　季慕佃回到宿舍已经是晚上了，洗漱完后，她就去找闻媛，她想告诉闻媛，自己很想念她，是那种想时时刻刻跟她在一起的想念，是那种喜欢的想念！
　　季慕佃突然发现，在一起的时光里，两个人谁也没说过喜欢两个字，一直都是闻媛主动跟她亲密，自己一直都是在接受这份感情，从来没有尝试过在这份感情中主动去付出！
　　包括这次请假事件，季慕佃想到闻媛那么担心自己，自己还一声不吭的走了，想想真是该死，自己怎么能这么对待一个这么喜欢自己的人儿，这么伤她的心！
　　季慕佃敲开闻媛宿舍的时候，闻媛正在刷题，后天就期末考试了，所有人都在紧张的复习，也就只有季慕佃在这个时候还有心情请假！
　　闻媛看到季慕佃进来后，眼睛里闪过的一丝欣喜，没有逃过季慕佃的眼睛，而欣喜过后的小心翼翼，令季慕佃感到一阵心疼！
　　季慕佃就这么走到闻媛的桌子前，然后一把抱住闻媛说道：“同桌，我很想你！”
　　闻媛紧紧抱着季慕佃，她不知道季慕佃怎么了，但是只要季慕佃回来了就好，人只要回来了就好！
　　在季慕佃消失的这一个礼拜里，闻媛收不到她的任何信息，闻媛害怕季慕佃就这么走了，以后就这么消失在自己的世界里，再也找不到了！
　　季慕佃看着闻媛抱着自己小心翼翼的样子，想到自己何德何能，得到这个人的喜欢，这个人这么优秀，自己真是攒了所有的好运，才认识这么好的闻媛！
　　“闻媛，对不起，我......” 季慕佃发现自己不知道该怎么解释，不知道怎么告诉闻媛自己去哪了，更不知道怎么开口去说发生在自己身上的事情！
　　“没事，你什么都不用说，季慕佃，你以后去哪了告诉我好不好？我不想再经历这样的事情了，不想再过那种没有你的消息，不知道你去哪，害怕你出事，担心的快疯了的生活！
　　“季慕佃，我发现我离不开你，我从来没有这么喜欢过一个人，可是我不知道该怎么去做，如果以后发生什么事，可不可以告诉我，我们一起承担！”闻媛强忍着眼泪说完这段话，她不想让季慕佃一回来就看到自己哭哭啼啼的样子，她怕季慕佃讨厌她的软弱，讨厌自己除了哭，什么都不会！”
　　季慕佃心疼的看了看闻媛，在她额头上轻轻亲吻了一下，然后说道：“闻媛，我答应你，我以后一定不会离开你，不管发生任何事，我都会第一时间告诉你，还有，我真的很喜欢你！”
　　闻媛的眼泪在季慕佃这句喜欢你说出来的时候终于忍不住了，她一边哭一边回应道：“季慕佃，我也喜欢你，我真的好喜欢你！”
　　季慕佃轻轻的吻掉闻媛的眼泪，慢慢的，从眼睛开始，吻到了鼻子，嘴...
　　闻媛终于有了反应，抬起一只手，揽住季慕佃的脖子，往下一拉，抬头吻了上去！
　　两个人越吻越激烈，黑暗中，季慕佃也开始慢慢的试探性的把手塞进闻媛的衣服里，一点一点的往上探索着，去感受闻媛的心跳，去抚摸闻媛颤抖的身体！                        
作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 07:49:41~2020-08-14 16:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沉睡的时空 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、夜

　　36。  
　　窗外的阳光照射在房间里的书桌上，有一丝阳光调皮的跑到床上，去亲吻床上一对壁人的脸颊。外面响起了广播的声音：“请考生进入考场，进场后保持安静，对号入座。”
　　闻媛被外面的广播声音吵醒，看了看怀里的季慕佃，还在安静的睡着，便没有吵醒她，自己悄悄的起来，走到浴室去冲澡！
　　季慕佃在广播响起的时候也醒了，但是她没有睁开眼，她感觉没脸见闻媛了！
　　季慕佃见闻媛去洗漱后，便准备起身穿衣服，刚一起身，感觉浑身一片酸软，猛的又倒在了床上，嘴里骂了一句“卧槽！”然后慢慢扶着腰坐了起来！
　　明明昨晚没发生什么太激烈的事情，季慕佃感觉自己浑身上下哪哪都酸，感觉像是被拉出去跑了十五公里的感觉！
　　季慕佃强忍着把衣服穿上，再不穿的话闻媛就洗好了，然后扶着架子床旁边的梯子慢慢的坐了起来！
　　果然季慕佃刚坐好，闻媛就出来了，顶着一头湿漉漉的头发问道：“慕佃，你是在这洗？还是回你宿舍！”
　　季慕佃觉得有点尴尬，不知道怎么面对闻媛，更多的是有点害羞，便说道：“不用了，我回宿舍！”
　　季慕佃一开口，发现自己嗓子也哑了，于是瞪了闻媛一眼，准备起身回去！
　　结果刚站起来，腿软的不行，直接又倒回床上去！
　　闻媛看季慕佃倒回床上，赶紧过去把她扶起来说道：“要不，你就在我这洗吧，我去给你拿衣服！”
　　季慕佃瞪了闻媛一眼，没说话，还是强撑着要起来自己走！
　　闻媛看季慕佃非要回去，也拗不过她，便把她扶了起来，慢慢的往她宿舍走去！
　　季慕佃走了几步，感觉自己好一点了，便直接关了宿舍门，把正准备进来的闻媛关在门外！
　　闻媛惺惺的站在门外也不说话，暗怪自己昨晚把人欺负狠了，嘴角却泛起了一丝甜美的微笑，在季慕佃门口站了一下，便回到宿舍去了！
　　季慕佃关了宿舍门就开始脱衣服，然后进洗手间开始冲澡，感觉浑身上下都酸软的不行，照着镜子，发现身上都是密密麻麻的草莓印记！
　　季慕佃此时此刻真想来一句mmp，明明同样的事情，闻媛一点事没有，自己不仅差点下不来床，而且还一身痕迹，也幸亏明天就期末考试了，要不然自己脖子上这些痕迹，让同学们看见还止不定胡思乱想些什么！
　　季慕佃洗完澡后，又穿了一件高领的衬衫，把扣子扣在了最上面那一颗，勉强遮住了脖子上的痕迹！
　　闻媛自知理亏，便主动去给季慕佃把饭菜打了上来，然后敲了敲季慕佃的房门，发现没人开门，便直接推门走了进去！
　　季慕佃正在戴着耳机打游戏，听见了闻媛的声音，但是装作没听见，一脸自然的继续盯着电脑，装作旁边没人！
　　闻媛看季慕佃装作没看见她的样子，有些好笑，也知道季慕佃肯定是有点害羞，便也不说话，把饭菜摆好，放在桌子上，等着季慕佃过来吃饭！
　　季慕佃闻到了饭菜的香味，肚子饿的咕咕叫了起来，现在已经中午了，她还没有吃饭，便又瞪了闻媛一眼，还是不说话，端起桌上的米饭就吃了起来！
　　闻媛看季慕佃开始吃饭了，便知道她气消了，于是小心翼翼的问道：“还难受吗？”
　　季慕佃刚喝下去一口汤，猛然听到这话，顿时呛了一下，咳嗽了起来，一边咳嗽，一边摆摆手！
　　闻媛看季慕佃呛着了，便替她拍了拍背，然后笑了笑说道：“慢慢吃，又没人跟你抢！”
　　闻媛等季慕佃把饭吃完，又把东西收拾好后，才问出了昨晚到现在一直想问，但没办法问出口的话！
　　闻媛看季慕佃正在看手机，便开口问道：“那，舒服吗？”
　　季慕佃没听懂什么意思，便直接开口问道：“什么？”
　　刚问完，便反应了过来，闻媛是问昨晚舒服吗！
　　季慕佃尴尬的说不出来话，看着闻媛一直盯着她看，一副不说不肯罢休的模样，没办法，开了口说道：“还行，还好，你呢？”
　　说完这句话，季慕佃就想删自己一个嘴巴子，太尴尬了吧！
　　闻媛听到季慕佃说的话，便又笑了笑，开口说道：“我觉得还挺舒服的！”
　　季慕佃听到闻媛的这句话立马就羞红了脸，直接往床上一躺，装作睡觉的样子说道：“我睡觉去了，你回去吧！”
　　闻媛看季慕佃把自己藏在被子里的模样，笑了笑，知道这人是害羞了，便乖乖的走了出去，替季慕佃把门关好，说道：“那我晚上再来看你！”
　　季慕佃一提到晚上就想起了昨晚的事，在被子里蒙着头说道：“晚上不要来了，我以后都不想再看到你了！”
作者有话要说：　　删减过的，望大人手下留情吧！

　　☆、暑假

　　
　　季慕佃这一觉，直接睡到了晚上，醒来的时候还有点纳闷，怎么自己就这么趴着睡着了！
　　抬头看了看天，天已经黑了，季慕佃便从床上爬起来，准备等着闻媛过来叫自己吃饭？
　　等了好大一会，还是没见闻媛，季慕佃便起身准备去隔壁房间宿舍敲门，一边敲一边想：自己不过是说了句不想再见到她了，闻媛还真不来找自己了！
　　敲了半天也不见有人来开门，季慕佃便给闻媛打了个电话：“喂，同桌，你在哪呢？”
　　那边闻媛好像是在外面，有点吵，说道：“我出去给你买饭去了，你乖乖在宿舍等我，不要乱跑！”
　　季慕佃一听原来闻媛是给自己买饭去了，便笑了笑说道：“那我要吃烧烤，你多带点回来！”
　　那边闻媛说了声知道了，便把电话挂了！
　　闻媛带着烤串和一堆吃的正准备往宿舍楼走去，就碰见了来巡楼的班主任丁皓！
　　丁皓看了闻媛带这么大一包东西便问道：闻同学，你又复习到肚子饿的受不了了，怎么不让季慕佃下来帮你买！”
　　闻媛乍一听班主任说这话还有点听不明白，什么叫复习到肚子饿的受不了，不过想想季慕佃还在楼上等着，便说道：“哦，季慕佃在楼上复习呢，我给她带的！”
　　丁皓一听这话笑眯眯的说道：“你们同桌感情真好，上次她翻墙给你带烧烤，被我碰到了，这次你出来帮她带烧烤也被我碰到了！下次我们得坐一起吃顿烧烤才行，这么有缘分！”
　　闻媛一听这话便明白了，季慕佃上次帮自己带烧烤，跟丁皓说自己复习肚子饿的受不了才下去帮忙买的，便笑着说：“一定一定！”
　　季慕佃这边在宿舍等的花都要谢了，闻媛才回来，刚一回来，便迫不及待的拆开袋子拿了一串然后边吃边说：“谢谢同桌帮我带烧烤，今天又是爱同桌的一天！”
　　闻媛听到季慕佃俏皮的话，也笑了笑说道：“刚刚我碰见班主任巡楼了，然后我给他说我给你带的烧烤！”
　　季慕佃一听闻媛说碰到丁皓了，顿时就不说话了，只顾着往嘴里吃！
　　果然闻媛又开始说道：“班主任告诉我，你上次翻墙出去给我买夜宵。是我复习肚子饿的不行了，你才帮我买的！”
　　季慕佃就知道丁皓要说出来，果然闻媛开始算起账来了，季慕佃赶紧说道：“我这不是为了不写检讨吗，你想一下，同桌，我要是跟他说是我自己要吃的，班主任一准说我翻墙，让我当着全校同学的面念检讨，我一说你复习的肚子饿的不行了，然后我才翻墙出去帮你买的，这样班主任就不会追究我翻墙的责任了！再说，我本来也是看你肚子饿才给你买的烧烤，对吧！”
　　季慕佃觉得自己从来没有像此时这么聪明过，果然说完这话后，闻媛只是笑了一下，说道：“嗯，没事，快凉了，赶紧吃吧！”
　　两个人吃完烧烤后，闻媛便准备回去洗漱睡觉，季慕佃也想趁今晚多刷几道题，感觉自己好久都没刷题了！
　　两个人互道了晚安后，季慕佃便打开了电脑，登上“我是学霸”APP，准备刷题！
　　这个月的榜单已经刷新了，那个“我是第一名”依旧高高挂上榜一，而慕天因为这一个礼拜没刷题，已经被排挤到十名后了！
　　上次的比赛结果也早就出来了，季慕佃跟那个“我是第一名”并列全国第三，App那边客服问道要不要帮您申请，不用高考，直接通知学校给您保送！
　　季慕佃想了想自己现在还在高一，明年才开始高二，便说道：“不用了，我还是想感受一下高考的氛围！”
　　App那边的客服在看到季慕佃回得这句话就没有再回复季慕佃了，季慕佃偷偷的笑了笑，自己这话说的真是嚣张呀！
　　季慕佃刚准备刷几套卷子，那边：“我是第一名”私聊她问道：“你准备直接保送，直接上大学吗？”
　　慕天一看对面的问她这个问题，便答道：“不是，我女朋友还在高一，我准备跟她一起上大学！”
　　那边“我是第一名”也回复道：“还挺巧的，我女朋友也在上高一，我也准备等她一起！”
　　季慕佃一看这么巧，就问道：“那你女朋友一定很漂亮吧，值得你等她，她准备上哪个学校呀？”
　　那边 “我是第一名”也很快回复道：“嗯，她确实很漂亮，不过她的理想志愿是新东方烹饪学校！”
　　这边慕天：“...........”
　　没想到居然还有人真的有这个理想志愿，世界之大无奇不有呀！
　　那边“我是第一名”也问道：“那你女朋友的理想志愿是什么？”
　　季慕佃突然想到了闻媛在纸上写的“蓝翔美容美发！”嘴角抽了抽，还笑别人呢，不过想到闻媛说的那句话，便说道：“我女朋友要和我上同一所大学，即使不在同一所，也要离得很近！”
　　那边“我是第一名”过了一会才说道：“那你女朋友成绩肯定特别好，对吧！”
　　季慕佃看到对面发的话，想到了闻媛的成绩，于是说道：“嗯，我女朋友是年级第一！那你女朋友呢，成绩不好吗？”
　　对面“我是第一名”这次只发了个“嗯”便不说话了！
　　过了一会，对面突然说道：“这次的全国竞赛你会去吧！”
　　季慕佃一听，纳闷的问道：“什么全国竞赛？”
　　对面的  “我是第一名”回复道：“就是“我是学霸”App举办的，线下全国竞赛，你看通知就知道了！”
　　季慕佃于是点开了右上角的通知  ：“慕天同学您好，这次暑假，我们App为您准备了线下全国竞赛，您将和来自全国的各地的选手一同竞赛，下面是竞赛时间和地址！
　　季慕佃看了一下时间，刚好在期末考试后，地址在怀碑市，还行，不算远，然后回复道：“嗯，我会去！”
　　对面再也没有说话，季慕佃看了看时间，开始了刷题模式！
　　等季慕佃感觉终于把自己堪堪挤进前十名的时候，一看时间，已经凌晨5点了，季慕佃伸了个懒腰，想了想，算了，不睡了，继续刷！
　　门铃响起来的时候，季慕佃正在刷牙洗脸，闻媛在门外等了一会，便自己开门进来了！
　　闻媛一看季慕佃起这么早便问道：“怎么今天起来这么早！”
　　季慕佃刚洗完脸，也没擦，笑着说道：“昨睡得早，今天就起来了！”
　　两个人一块去吃了早点后，便往考场走去，闻媛每次都是第一考场第一排，而季慕佃依旧在最后考场！
　　两天的考试很快就结束，该放暑假了！
　　同学们都互相欢呼，收拾东西准备回家。  季慕佃也在收拾东西，看闻媛已经收拾好了，便问道：“哎，同桌，你什么时候回怀碑市！”
　　闻媛本来是打算过一段时间再回的，想到了两天后的竞赛考试，闻媛便说道：“嗯，我明天就回！”
　　季慕佃一听闻媛走这么早，有些高兴，因为自己要去参加竞赛，如果闻媛问道，还不知道怎么说，便说道：“那你路上注意安全！”
　　闻媛看季慕佃似乎有点高兴，便问道：“嗯，那你呢，准备什么时候回？”
　　“我呀”，季慕佃挠了挠头，想了想说道：“我准备过一个礼拜再回，我想多陪陪我奶奶！”
　　两个人商量好后，便回到宿舍去收拾东西，闻媛怎么可能放过季慕佃，等一回到宿舍，就拉着季慕佃亲了上去！
　　最后，季慕佃倒在床上，闻媛看着季慕佃一脸娇羞，面红耳赤的样子，心满意足地说道：“嗯，记得想我，亲爱的，我走了！再见！”说着又在季慕佃嘴上印下了一个吻，便转身走了出去！
作者有话要说：　　下一章季慕佃掉马，作者也准备慢慢开始完结，但绝对不会烂尾，主要是比较忙，不可能像前两天那样一天一两万字的更，所以各位看官大人多多体谅，还有闻媛怎么没放过季慕佃，大家自行脑补！跪谢各位大大看文！

　　☆、掉马！

　　
　　季慕佃等闻媛走了以后，好一会才从床上爬起来，然后慢吞吞的收拾东西，自己明天也得赶紧回去了，后天就得参加线下全国数学竞赛考试。
　　那边客服还专门打电话和季慕佃确认了时间地点，发送了一条邀请码！
　　季慕佃其实也想验证一下自己现在的竞赛水平，毕竟在竞赛夏令营练习了那么久，是时候看看结果了！
　　季慕佃把东西搬回家已经晚上8点了，奶奶最近在小叔叔那住，季慕佃一个人只能叫外卖吃。
　　季慕佃刚把外卖拿回来，闻媛的视频电话就发了过来，季慕佃接了电话，一边吃，一边笑道：“同桌，这么快就想我了！”
　　闻媛那边好像是刚洗完澡，包着头发看了看季慕佃，说道：“嗯，是的，想你了！”
　　季慕佃笑了笑说道：“那你还走这么早！”
　　闻媛正在刷试卷，听到季慕佃说的话，抬起头，深深的看了她一眼，说道：“你确定我不走这么早，你现在还能跟没事人一样坐着！”
　　季慕佃属于那种人不在跟前就特别得瑟的人，听见闻媛说这话，嬉皮笑脸的说道：“那你过来，现在就过来，我在这等你！”
　　闻媛抬头看了季慕佃一眼，似乎在考虑现在怎么过去，后来想了想，叹了口气，什么也没说，继续低下头做题！
　　季慕佃吃完饭后，就准备洗澡，便要把视频电话给关了。
　　那边闻媛拦住道：“别关，我先做题，你洗完澡再聊！”
　　季慕佃便把手机支好，笑眯眯的说道：“那我去洗澡，同桌，你不许偷看”说着就要脱衣服！
　　那边闻媛听到季慕佃的话抬头看了一眼，就看到季慕佃抬手脱衣服，刚要说话，季慕佃把手一放，说道：“就知道你要偷看，我去浴室再脱！”
　　闻媛看着季慕佃这么猖狂，笑了笑，摇了摇头，人没在跟前，自己抓不到她，让她先得意几天！
　　季慕佃洗完澡后，便坐到桌子前，也准备做几道竞赛题，不过想到闻媛在那边看，有点不方便，低头看了看，便想了主意！
　　季慕佃的睡衣是那种大领口的T恤加短裤，里面什么也没穿，坐到桌子前，如果从上往下看，一眼就能看到那对小白兔，闻媛就这么看着季慕佃光滑的脖子，和白皙的锁骨，不自然的咽了咽口水！
　　季慕佃笑了笑说道：“同桌，你看我今天的睡衣好看吗？”说着把领口往下拉了拉，然后装作很自然的说道：“刚洗完澡，很热呀！”
　　那边闻媛眼神一动不动的盯着季慕佃的领口，说道：“继续！”
　　季慕佃一听，笑了笑，心道还治不住你，便把摄像头拿着，对准自己的腹部，由于上衣下摆有些大，季慕佃便把衣服含到嘴里，然后一只手拿起手机，一只手往下一勾，对面闻媛直接就把视频给挂了！
　　过了大约一分钟，对面说回了句：“你等着！”
　　季慕佃在这边笑了笑，把手机放好，打开“我是学霸”准备刷题！
　　季慕佃刷到了凌晨三点左右，对面“我是第一名”发了消息过来，季慕佃点开一看，上面写道
　　：“慕天，后天的数学竞赛我也会去，到时候我们在赛场上比一比怎么样！”
　　季慕佃直接就回复：“嗯，没问题，那我们到时候联系！”
　　季慕佃回完消息，就直接把电脑关上了，今晚早点睡，明天还要回家！
　　季慕佃这一觉直接睡到了中午，起来洗漱一下，便出了门打车，往怀碑市体育场走去！
　　闻媛正在陪家人吃饭，爸爸妈妈每次一到暑假寒假就把自己送到怀碑市的爷爷奶奶家中，闻媛每次都很高兴，因为在爷爷奶奶这里虽然有时候会无聊，但是很放松，不像平时在家里，感觉父母给的压力很大！
　　是的，闻媛的爸妈总是望女成凤，自己白手起家，希望闻媛能好好学习，以后给闻媛找一个富贵人家，最起码一辈子衣食无忧！
　　闻媛也很听话，从小到大，一直都是学校的第一名，乖乖女，从来不跟坏学生来往，是父母眼中的乖乖女，老师眼里的好学生！
　　闻媛从小到大的想法就是好好学习，然后听从父母的安排，走完父母想让她走的那一条路！
　　闻媛的童年是在各种各样的补习班，和家教中度过的！没有谁一开始就是天才，闻媛为了大家口中的学神，和邻居口中的天才，付出了很多努力！
　　闻媛也曾在夜深人静中，偷偷的抹眼泪，自己其实一点都不想过现在这种日子，这种完全顺从父母，听从他们给自己安排好的每一条路，甚至婚姻！
　　直到闻媛认识了季慕佃，这个身上带着光的少女，她让闻媛体会到了不一样的人生，体验到那种只能在梦里偷偷出现的生活！
　　闻媛曾经想过，如果没有季慕佃这个人，自己是不是就顺从父母的意愿，直接念大学，而不是像现在这样，跟季慕佃一起度过美好的三年时光，季慕佃真的给闻媛的生活带来了很大的改变！
　　闻媛的第一次翘课，第一次参加学校活动，第一次跟全班同学一起过生日，第一次早恋，第一次如此想念一个人！这些全都是季慕佃带给她的，不一样的人生！
　　数学竞赛场地是在怀碑市的一个体育场，人山人海，全网直播。
　　季慕佃此时还不知道，她将要面对的是什么，一场会使她后悔的想失忆的比赛。
　　她此时正在去体育场的路上，“我是学霸”App”刚刚给她发的通知：“
　　欢迎您参加由“我是学霸”App联合举办的数学联赛总决赛，由于您是我们内部推选出来的选手，所以您必须提供由我们人工给您发送的邀请码 ，然后提交身份证，我们需要对您进行实名验证。最后祝您比赛愉快！”
　　季慕佃一看“总决赛”，什么鬼，又是提交邀请码，又是此时实名认证的，一开始怎么没说，顿时就想打退堂鼓，正想着要不要回去，“我是第一名”私聊消息发了过来：“我已经到了，你来吗？”
　　季慕佃想了想，算了，还是去吧，自己不是一直都想见见那个曾经日夜陪着自己刷题，一直跟自己争榜一的那个人吗！  
　　慕天：“好的，我马上到！”
　　季慕佃回完这条消息，看了看微信，同桌好像一上午都没给自己发消息，便给闻媛发了消息过去：“同桌，你干嘛呢？”
　　闻媛那边很快就回复了：“我在外面玩，你呢？”
　　季慕佃看了看四周说道：“我睡觉呢，还没起，准备再睡个回笼觉！”
　　闻媛那边回复道：“好，那你再睡会！”
　　季慕佃这边看体育场到了，便没再回复，往四周看了看，今天体育场人还挺多的！
　　季慕佃看了看体育场门口竖着的牌子，上面写着：“全国数学竞赛总决赛比赛现场”
　　季慕佃看着这么正式的牌子，心道：这“我是学霸”App官方还挺厉害的，居然搞了一个这么大体育场，正准备直接走进去，牌子旁的工作人员就问她
　　：“您好，这位同学，请您出示通行证！”
　　季慕佃一想，自己哪来的通行证，便说道：“您好，我找一下“我是学霸”的工作人员！”
　　那边工作人员一听，原来是“我是学霸”App网站的，便把季慕佃带到了一间办公室，说道：“这间就是你们App选手的登记室！”
　　季慕佃便敲了敲门，里面很快就有人过来开门，是个小姑娘，见到季慕佃便问道
　　：“您好，请问您是哪位！”
　　季慕佃直接说道：“我是慕天！”
　　小姑娘似乎很激动，兴奋的说道：“慕天大神，哇塞，今天终于见到本人了，我是您的忠实粉丝，现在比赛选手就差您一个人没到了”
　　季慕佃一听，笑了笑，便说道：“那你赶快帮我登记吧！”
　　小姑娘便开始公事公办，说道：“请您出示我们给您发的邀请码，身份证给我，我帮您进行登记，然后我们有专门的工作人员带您过去！”
　　季慕佃一看，这还挺正式，便把手机掏了出来，给小姑娘看了看短信邀请码，然后把身份证递了过去！
　　小姑娘很快就办好了，然后用对讲机说一声：“慕天已经到了，本名季慕佃，好的，我马上带她过去！”
　　小姑娘说完后还看了季慕佃一眼说道：“没想到你居然是女孩，我一点都看不出来！”
　　季慕佃也笑了笑，说道：“嗯，我平时喜欢穿的中性一点”
　　然后小姑娘便带着季慕佃从员工通道进场，季慕佃还有点好奇，这个数学竞赛总决赛是什么情况，就听见那边广播开始播报
　　：“欢迎各位学员参加，由我们各省学校和“我是学霸”联合举办的全国数学竞赛总决赛，现在进场的是由“我是学霸”App提供的参赛选手，季慕佃同学，大家掌声欢迎！”
　　季慕佃听到这里，转身就想走了，她突然想到，自己会不会在这里碰到哪个老师或者是同学，自己还是别进去了，正准备转身，就听见广播里又播报
　　“这位季慕佃同学呢，她就是我是学霸App全国排行榜的榜一，来，大家看，她进场了！”
　　季慕佃.....你mmp！！！
　　季慕佃没办法，只能硬着头皮进场，祈祷不要碰到自己学校的老师！
　　一进场，往四周看了看，季慕图就懵圈了！四周坐的全部都是各个学校的学生跟老师，中间搭建了一个台子，上面大概有一排评委席和20张桌子跟板凳，台子上已经坐了19位学员，现在就差自己一位了！
　　季慕佃硬着头皮走到最后一位的桌子上坐下，然后一抬头，就看到自己的好同桌闻媛正在自己桌子的正前方回过头看她！
　　闻媛本来是不想参加这次数学竞赛的，学校开学就给她通知了，她已经婉拒了学校，没想到App上的客服居然又给她发了一次，邀请她参加，由于是内部选拔，所以只用参加总决赛就好；闻媛想了想，去了也好，正好可以看到那个慕天，看看一直跟自己成绩旗鼓相当，每天在训练场跟自己一决高下的，到底是怎样的一个男生！
　　进场后，闻媛先是四周看了看，想看一下慕天来了没，这时候就听见广播里播放，现在进场的是季慕佃选手，闻媛还有点纳闷，居然还有学霸跟季慕佃重名，估计慕佃要是知道的话，肯定能开心死！
　　然后又听到是全国榜的榜一，闻媛当时一愣，有种不好的预感，然后直直的看着进场口，就看到刚刚还给自己发消息说睡个回笼觉的好同桌，她的好女朋友，从进场口走了进来！
　　闻媛当时就愣住了，慕天，慕佃，自己怎么就没想起来了，怎么就这么笨呢，闻媛分不清自己的心情是激动多一点，还是惊喜多一点，还是被欺骗后的难过多一点！
　　自己一直担心的倒数第一，理想志愿是新东方烹饪学校，那个考试从来都只交白卷的季慕佃，竟然是一直跟自己在刷题榜上不相上下的榜一慕天！
　　此时的季慕佃满脑子都是完蛋了，这个世界上怎么还会有人跟自己一样，理想志愿是新东方烹饪学校的人呢，除了自己会这么开玩笑，还有谁，而且她的女朋友也在上高一！
　　季慕佃恨不得扇自己一耳光，自己怎么就没想到是闻媛呢，自己当初是老师给推荐的App，闻媛说不定她老师也给她推荐了呢，学校里成绩特别好，跟自己不相上下的女生，一个学校能找出来几个。而且自己也提前打听过了，怀碑学校的第一名也不是女的呀！
　　季慕佃正打算装作睡觉吧，那边的主持人走了过来说道：“这位小同学，来一个自我介绍吧！”
　　季慕佃无奈接过话筒然后说道：“季慕佃！”
　　那边主持人一看就是老手，立马问道：“您方便说一下您现在就读的学校和年级吗？”
　　季慕佃崩溃的看了看上面的大屏幕，大屏幕上自己的影像清晰的传到上面，季慕佃知道自己已经完蛋了，索性自暴自弃的开口说道
　　：“嗯，我现在就读于泾干一中，开学升高二了！”
　　台下一群人听到这话，开始七嘴八舌的说道：“哇塞，开学才上高二，这可才高一，跟那个叫闻媛的好像还是同一所学校！”
　　“台上这群明年高三的学生，往年都得瑟的不行，这次看这两个高二的怎么把你们打趴下！”
　　“这个泾干一中啥时候有这号人物了，我们都没听说过，还有，这个“我是学霸”是什么鬼！”
　　“一看你就是新来的吧，这个App是个刷题软件，这个季慕佃是这个全国排行榜得第一名，然后由App推荐过来参加总决赛的！”
　　“这个我知道，我就玩这个软件，慕天大神，居然真名叫季慕佃，太厉害了，我今天终于见到真人了！”
　　那边泾干一中学校的老师和同学......
　　“这个季慕佃是谁让过来的，她难道准备过来交白卷的吗？”说这话的是年级主任！
　　“不对吧，我们学校的竞赛学员没有她呀，我们这次好不容易挤进总决赛，现在只剩一个人了，是丁皓他们班的王虎同学”说这话的是泾干一中专门负责数学竞赛的老师！
　　丁皓一听提到他的名字了，才从惊呆了的表情缓过神来，说道：“我也不知道！”然后继续陷入迷茫中！
　　丁皓是真没想到，在这里看到闻媛也就罢了，居然还能看到季慕佃，他一直以为季慕佃自甘堕落，不好好学习，考试交白卷，怎么也想不到，有生之年还能看到季慕佃出现在竞赛现场的那一天！
　　同学：“卧槽，居然是校霸，我记得学校通知参加竞赛活动的时候校霸请假了，所以没人通知她，她怎么会知道！”
　　同学：“天呐，校霸，她不会是来砸场子的吧！”
　　同学：“你们没听到刚刚广播里说的吗？校霸可是“我是学霸”App上的榜一，不管那个App是什么鬼，榜一什么的，就很给力了好吧！”
　　同学：“不管了，支持校霸和女神，看一下她俩谁最厉害！”
　　同桌：“她们是一对，我两个都支持，好了，现在比赛要开始了，我们赶紧看比赛吧！”
　　“欢迎各位学员参加由“我是学霸”App和全国高校联合举办的数学总竞赛，我现在说一下比赛规则：
　　“本次比赛时间为三十分钟，由工作人员发下试卷跟演算纸。
　　试卷总共十道题，30分钟后收卷，希望各位考生珍惜时间，由于演算纸需要回收，请勿在上面乱写乱画，现在比赛开始！”
　　季慕佃选手现在内心慌的一匹，她刚刚不仅看到了闻媛，还看到了班长王虎，更看到了台下的各位同学和老师！
　　季慕佃选手突然很想装失忆，装作谁也不认识，自己安安静静的答题多好！
　　季慕佃一点都不敢抬头，她害怕看到闻媛的眼神，她不知道要怎么解释自己明明在泾干市睡觉，却来到怀碑市参加数学竞赛！
　　此时试卷已经发到季慕佃手里了，季慕佃只能无奈的拿起旁边的笔开始计算，不管了，先把比赛过去了再说！
　　王虎现在也快崩溃了，自己好不容易突破重重险阻，才挤进18强，没想到居然能在这里看到闻媛和季慕佃！“我是学霸”App他是知道的，但是全国榜的榜一跟榜二又是什么鬼，还有她季慕佃不是倒数第一吗，怎么突然成了榜一！
　　所有人的疑问季慕佃现在都没办法解释，时间到了，开始收卷了，台下是各校的学子们在焦急的等待结果！
　　这场数学竞赛是全国性的，从各地的每个学校开始选拔，然后统一考试，从初赛，到复赛，到决赛，最后选拔出前18名，统一进行总决赛！
　　但是在总决赛上会由“我是学霸”App提供两名，由系统推选出来的数学竞赛榜上的第一名和第二名，一起来参加数学竞赛的总决赛！
　　闻媛交完卷后，其实也冷静了下来，季慕佃绝对是有苦衷的，不如自己一会听听她是怎么说的，便回头说道：“一会请给我个解释！”
　　季慕佃连连点头答应，闻媛便转过身不再说话！
　　总决赛的成绩就在季慕佃忐忑不安的心情中公布出来！
　　“欢迎回到由我们各省学校和“我是学霸”联合举办的全国数学竞赛总决赛，我是你们的主持人，小V，现在比赛成绩已经出来，让我宣布本次比赛，获胜的前三名同学分别是
　　第一名  由“我是学霸”App推选出来的
　　季慕佃和闻媛同学，大家掌声欢迎，
　　第二名是b大附中的李天则同学，大家掌声欢迎 ，第三名是泾干一中的王虎同学，大家掌声欢迎现在请三位选手上台，进行颁奖仪式！”
　　季慕佃忐忑不安的领完奖牌，下台后，看向了望着她的老师和同学，说了句：“那个，老师，年级主任，我还有事，先走了，拜拜！”
　　说完便转身就跑，那边一群同学老师喊到：“等等，季慕佃你先别走，我们还有事情要问你！”  
　　傻子才不跑，季慕佃往员工通道跑去，一转身，撞到了一个人，季慕佃一抬头，居然是闻媛！
　　闻媛说了一句：“跟我来！”便带着季慕佃七拐八拐的走进了消防通道，两个人一起往外跑去！
　　季慕佃拉着闻媛，从消防通道的出口跑了出去，便拦了一辆出租车，两个人上车后，便都瘫在座位上累的不想说话！
　　司机问道：“你们俩去哪！”
　　季慕佃看了看闻媛，闻媛说道：“怀碑公园！”
　　季慕佃跟闻媛一路上都没有说话，下了车后，闻媛付了钱，便带着季慕佃沿着公园的走廊，朝公园凉亭走了过去！
　　季慕佃一直默默的跟着闻媛，不知道怎么说，直到两个人落座后，季慕佃才说了一句：“你怎么在这？”
　　闻媛愣了愣，自己其实到现在都不敢相信季慕佃居然跟自己并列第一，但是事实摆在面前，便说道：“这个App我一直都玩，我不知道慕天是你，所以我想过来看看一直在比赛榜跟我竞争的那一位到底是何方神圣！”
　　“还有，我想知道，你为什么考试全部交的白卷，在学校表现出一副坏学生的样子呢？”  
　　季慕佃看了看闻媛，半天才开口说道：“有一个人说我如果考倒数第一，没人愿意和我做朋友，所以我就想试试，是不是真的，如果我成绩很差的话，真的没人愿意跟我做朋友吗？”
　　闻媛听到这笑了笑，说道：“那结果呢？”
　　季慕佃静静地看着闻媛，说道：“结果已经出来了，不仅有人愿意跟我做朋友，而且还是女朋友！”
　　闻媛看着季慕佃嬉皮笑脸的样子说道：“也许有些事，你现在还不愿意告诉我，但我希望有一天，你能亲口告诉我，到底发生了什么事！”
　　季慕佃也看了看闻媛，一脸认真的说道：“嗯，等以后，我想说的那天，我一定把所有事情全都告诉你！”
作者有话要说：　　感谢在2020-08-15 08:56:19~2020-08-15 18:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云翼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、算账！！！

　　
　　怀碑公园位于怀碑市的西北方，这里依山傍水，风景优美，夕阳西下，一对壁人在凉亭里亲吻，路过的大人连忙捂住自家孩子的眼睛，嘴里还要念叨一句世风日下！
　　季慕佃此时正被闻媛拉回家准备秋后算账：
　　“我说，你带我去你家不合适吧！”季慕佃一脸无奈，抱着公园的一根柱子不愿意走！
　　“有什么不合适的，我爸妈也没在家，这是我爷爷奶奶家，你去吃个饭，然后住一晚，没关系的！”闻媛无奈的看着抱着一根柱子的季慕佃，周围好多过路的都围着两个人看！
　　季慕佃想了想说道：“算了吧，我觉得真的不合适，我还是回家吧！”
　　闻媛无奈道：“要不你带我去你家？”
　　季慕佃突然想到，自己好像还没有跟闻媛说过自己家的情况，完了完了，要是让闻媛知道自己不仅装学渣，还要装穷，闻媛会不会把自己杀了！
　　季慕佃吓得一个激灵，赶紧说道：“算了，我还是去你家住一晚吧，我爸妈不在家，我明天就回泾干市了！”
　　虽然自己很想跟闻媛呆在一起，不过想想家里的情况，还是先回奶奶家避避风头，等开学的时候再说吧！
　　闻媛便拉着季慕佃往奶奶家走去，闻媛奶奶家住在怀碑公园的山脚下，老两口没事就养养花，在公园散散步，过的十分潇洒！
　　季慕佃跟着闻媛，先跟爷爷奶奶打个招呼，便被闻媛拉进了她的卧房。
　　闻媛爷爷奶奶家的房子不大，是一个大院子，带着几间平房。闻媛住的卧室看着已经是老房子了，听闻媛说，这是她爸爸妈妈以前没去泾干市的时候，住的地方！
　　季慕佃在闻媛的书桌上坐下，便开始打量起来，书桌旁边摆放着一个书架，里面装满了书，季慕佃抽了几本看了看，好多外国名著。
　　季慕佃又往书架旁看过去，墙上贴的满满一墙的奖状，从幼儿园到小学五年级！
　　闻媛看季慕佃看她的奖状，便解释道：“我从初中开始，就转到泾干市去了，这些都是我小学的奖状！”
　　季慕佃看了看，上面写的祝贺闻媛小朋友，获得三好学生的称号，笑了笑，说道：“没想到你以前都是三好学生呀！”
　　闻媛也看向了这些小时候的奖状说道：“其实我不喜欢这些，我倒宁愿跟个普通小朋友一样，每天开开心心，不用担心自己哪一天考差了，回家看爸爸妈妈的角色！”
　　季慕佃想到了自己小时候，在学校里是个混世魔王，跟一群男孩子整天欺负别人，虽然成绩很好，但是整天打架，田荣荣因此都不知道骂了自己多少回！”
　　闻媛又说道：“我小时候，活得特别小心翼翼，我害怕父母因为我成绩不好，而感到失望，他们从来不会问我在爷爷奶奶家过得好不好，每次回来，都是问我在学校有没有受到老师的表扬，有没有得第一名！”
　　比起闻媛，季慕佃的小时候就特别幸运，从小学起，田荣荣就一直把孩子散养起来，别人家的孩子在学习，季慕佃跟小朋友一起出去乱逛，别人家的孩子在家学钢琴之类的，季慕佃的家里，田荣荣被季慕佃满身的伤气得要死，又心疼的给她擦药！
　　季慕佃想到这里轻轻的笑了笑，说道：“我记得有一次，邻居家的男孩子跟我闹着玩，我们两个拉着一根橡皮管子，然后我把他的胳膊拉脱臼了，最后我妈妈拎着东西，去跟人家的父母赔礼道歉！”
　　两个人都在回忆童年趣事，阿德勒曾经说过，不幸的人用一生来治愈童年，而幸福的人用童年来治愈一生！
　　季慕佃看了看闻媛，刚准备把她抱在怀里，安慰一下，就听见闻媛的爷爷奶奶喊两个人吃饭！
　　闻媛便跟季慕佃一起坐在饭桌上，跟闻爷爷和闻奶奶一起吃饭：
　　“季慕佃同学，你好呀，欢迎你来我们家做客！”闻爷爷跟季慕佃打了声招呼，闻爷爷跟闻奶奶一辈子都是农民，两口子身体都很健康，70多岁了，还每天出去遛弯！
　　季慕佃赶紧开口道：“爷爷奶奶好，还要叨扰二老一晚上，晚辈心里真是过意不去！”
　　两位老人听季慕佃文绉绉的来了一句，都逗笑了，说道：“行啦，赶紧吃饭吧，咱们家不兴那些礼仪，来吃饭！”
　　季慕佃等两位老人都动筷了，才开始吃，两位老人做的都是些家常便饭，季慕佃这几天吃的全是外卖，忍不住多盛了一碗，嘴里说道：“爷爷奶奶做的饭真好吃！”
　　两位老人笑着说：“好吃你就多吃点，媛媛平时轻易不回来，我们老两口在家也无聊的，这次媛媛回来，还能开心点！”
　　闻媛笑着说道：“那我就在家多住一段时间，时间长了爷爷奶奶可别讨厌我！”
　　季慕佃看这一桌子的其乐融融，跟着也笑了起来！
　　吃完饭，季慕佃帮闻媛收拾，要帮忙洗碗，闻媛把她赶出来洗澡，还说道：“好好洗！”
　　季慕佃不明所以，不过想到了今晚要和闻媛一起睡，还是比平时多洗了十来分钟！
　　季慕佃洗完澡后，穿上了闻媛的睡衣，闻媛的睡衣是个裙子，季慕佃从来没穿过裙子，老感觉怪怪的，就跟一个男生，偷穿女朋友的衣服一样！
　　季慕佃现在依然留着之前的发型，前两天又去修剪了一次，刚进闻媛家的时候，爷爷奶奶还以为是个小男孩，闻媛一解释，才知道原来是个姑娘。
　　闻奶奶还笑着说了一句：“好好的姑娘家干嘛把自己打扮成男生，小心以后找不到男朋友！”
　　闻媛看着季慕佃穿着她的睡裙，睡裙是卡通款式，上面印着只机器猫，显得整个人都特别可爱！
　　闻媛忍不住笑出了声，结果越笑越止不住，季慕佃穿裙子太可爱了，把闻媛笑的趴在床上发抖！
　　季慕佃看闻媛笑到发抖，直接压了上去，去挠闻媛的痒痒肉，嘴里说道：“让你笑我，继续笑，不准停下来！”
　　两个人笑着在床上打闹嬉戏，最后也不知道是谁先主动，等季慕佃反应过来的时候，就看到闻媛在吃她的小兔子！
　　季慕佃赶紧坐起来拦住闻媛，说了一声“别！”
　　闻媛直接起身，然后不知道从哪里找了一根腰带，把季慕佃两只手腕捆住，季慕佃刚准备挣扎，闻媛就来一句：“现在开始算账！”
　　季慕佃没办法，只能乖乖的，任闻媛把自己两只手捆了起来，然后举到头顶。
　　闻媛这张床是那种很古老的钢丝床，床头上是拿铁架子搭起来的，季慕佃无奈的被困在铁架子上，嘴里哀求道：“我保证，没下次了，亲爱的你就饶了我吧，好不好！”
　　闻媛不为所动，继续动作，季慕佃强忍住才让自己勉强不发出声音，但还是有一点破碎的□□，从嘴角泄漏出来！
　　最后，闻媛终于把季慕佃的手腕，放下来，季慕佃揉着酸疼的手腕，看了看闻媛，哑着嗓子说道：“我也帮你吧！”
　　闻媛去漱了口水，说道：“不用，赶紧睡吧！”
　　说着，就一抬手，搂住季慕佃的腰，把人揽到怀里，然后闭上眼睛！
作者有话要说：　　已经删减过的，大人手下留情！

　　☆、情人节

　　
　　暑假的日子总是过去的很快，转眼间就要开学了，但是在每次开学前都会迎来一个，非常受全国人民欢迎的节日，那就是七夕！
　　七夕，又被称为是中国的情人节，这一天满大街都是逛街的小情侣，她们手拉着手，流连于大街小巷，穿梭在人山人海之间。
　　而单身的姑娘小伙也可以在这一天碰碰运气，如果看电影的话可以选择那种只有一个位子，预定了的座位，赌一把，要么手牵手，要么两条狗！
　　季慕佃今天一大早就起来了，日历显示今天情人节，作为一个非常有绅士的“男士”，季慕佃秉承着一定要让女朋友过得开心，决定给女朋友情人节一个惊喜，到她的城市陪她过节！
　　暑假这段时间，季慕佃跟闻媛是在视频通话中度过的，闻媛在家里陪爷爷奶奶，季慕佃一个人在奶奶的房子里，睹手机思人！
　　不是她不想回去，是实在不知道怎么去跟闻媛解释，自己一直欺骗她：父母在外务工，自己是个留守儿童的事！
　　虽然现在这件事已经变成了事实，但是在闻媛的眼中，季慕佃还是穿着那身拼多多9.9包邮的衣服，骑着一辆28大梁自行车，整天吃不饱，穿不暖的可怜少女！
　　不是季慕佃整天穿这衣服，着实是季慕佃犯懒，当初为了装穷，让家里阿姨拼多多订购了一整箱子的衣服，季慕佃又是女生，穿衣服却都是男装，所以直到现在还有几件新的压箱底没有穿！
　　倒不是季慕佃多节俭，事实是因为她不愿意逛商场，而田荣荣跟季父整天忙的东奔西跑，实在顾不上女儿现在是穿棉衣还是短袖！
　　有一次，田荣荣刚好在曼谷玩，感觉热的不行，便给季慕佃打电话，说要给她邮寄几件沙滩款式的短袖裤衩，最后被季慕佃一句，“我们昨天才扫了雪”终止！
　　还有一次，田荣荣刚好在加拿大的丘吉尔镇看北极熊，说自己冷的不行，家里冷不冷，季慕佃直接来了一：“现在40度的高温，我们晚上空调都要打到21度”！
　　从那以后，季慕佃就成了一个没人管的孩子，田荣荣再也没有问过季慕佃的情况，自己两口子潇洒自如，把孩子放养的更彻底了！
　　季慕佃今天想给闻媛一个惊喜，试探性地告诉闻媛，自己家里条件尚可，让闻媛不用再每天打电话担心自己哪天会没饭吃！
　　于是季慕佃今天起了一个大早，来到怀碑市的家里面，这个大早有多早呢，具体时间大家可以参考一下凌晨三四点钟外面的天空！
　　季慕佃先是打开了自己的衣柜，把自己认为最好看的一套西装找了出来，这是一套黑色的男款西装，搭配着纯白的衬衫，然后再配上一双黑色的皮鞋！
　　这套西装是国外有名的服装设计师手中裁剪而成，没有logo，整件西装给人一种低调奢华有内涵，高端大气上档次的感觉！！！
　　，季慕佃又从表盒里，取出了理查德米勒的一块手表，然后开始吹头发，她誓要今天让闻媛拜倒在她的西装下，不能自拔！是的，她今天要反攻！
　　季慕佃收拾好后，外面的天还没亮，因为季慕佃昨晚激动了一晚上没睡，季慕佃这会便准备靠着沙发睡一觉，养足精神，准备一会去闻媛家门口喊她起床！
　　结果季慕佃低估了她的睡功，又没有定闹钟，等季慕佃醒来后，已经是中午的十二点了，闻媛的电话这时候也刚好打了过来！
　　“喂，慕佃，起床没，我今天在泾干市的米兰餐厅订了位置，你几点过来？”
　　季慕佃睡的还有些迷糊，看了看时间，说道：“嗯，我现在.......等等！你说你在哪定的位置？”
　　闻媛那边在电话里笑着说道：“还没睡醒吗？就我们以前路过的那家，米兰餐厅，我在那定的位置！”
　　季慕佃“...........”
　　此时想骂一句mmp
　　季慕佃实在被她俩的心有灵犀弄的无话可说，无奈的开口说道：“那宝贝，你猜猜我现在在哪？”
　　那边闻媛似乎愣了一下，然后说道：“你不会是回怀碑市了吧！”
　　那边电话里听到季慕佃轻笑了一声说道：“恭喜你亲爱的，猜对了，奖品就是，你要等两个小时以后才能看见我！”
　　季慕佃说完这句话就飞快的跑出家门，往门口的路上望了过去去，想到这会肯定没车了，季慕佃一咬牙，走进车库，开了辆奔驰大G出来，这辆车是季父平时出门开的，但是季父现在人在国外，自己开一次出来应该没关系！
　　季慕佃会开车，但是没有驾照，算了，自己今天就无证驾驶一次吧，为了让闻媛少等自己一会！
　　季慕佃开着车，以最快的速度往泾干市奔去，一路上安然无恙，就在季慕佃庆幸自己今天真是运气好的时候，前方遇到了交警查车！
　　季慕佃看着对面的米兰餐厅，和前面的一辆辆，被交警叔叔挥挥手，停下来出示行驶证，驾照的车，心里一万头草泥马飞驰而过！
　　季慕佃不得已，趁着交警不注意，把车直接停在了马路中间，从驾驶室爬向了副驾驶，然后打开门从车后绕了出去！
　　季慕佃顾不得后面一片震天响的喇叭声，弃车而逃，然后躲到一边给父亲打了个电话！
　　“喂，爸，紧急情况，我今天开你的车出去过情人节，现在碰到交警查车，我先撤了，你的车在泾干市，xx大街，米兰餐厅对面的马路中间！”
　　季慕佃这边说完，没等电话那边说话，就直接把电话给挂断了！
　　电话那边的季勇气的跳脚，没办法，自己的女儿惹出去的事，只能自己处理。刚好有家店在那附近，只能让助理给附近的经理打电话，把车开走！
　　可怜的经理急急忙忙的去处理少东家留下来的烂摊子，因为走的着急，没带驾照，被交警直接扣到交警队，不过这就是后话了！
　　季慕佃急匆匆的上了楼，闻媛早已坐在座位上等着，看着一身皱皱巴巴衣服的季慕佃，站起来温柔的说道：“怎么这么着急，把衣服都弄乱了！”
　　说着帮季慕佃就把衣服整理了一下，心里暗暗心疼，这估计是季慕佃第一次穿西装，连衣服都不知道提前熨烫一下！
　　整理衣服的时候，又不经意间看到季慕佃故意露出来的腕表，心里突然想到季慕佃曾经说的一句话：“我这些朋友的父亲都是卖假货的！”
　　闻媛又心疼的看了看季慕佃的手腕，什么也没说，心里想道：等以后，一定要给季慕佃买一块真表，现在还是不要拆穿季慕佃好了，她这么好面子，省的一会觉得尴尬！
　　季慕佃看到了闻媛盯着自己的腕表，心里一阵得意，说道：“这表好不好看，喜欢，赶明我也送你一块！”
　　闻媛笑了笑说道：“嗯，好看！”
　　季慕佃看着闻媛无惊无喜的样子，心里疑惑：到底是哪个环节出错了！
　　米兰餐厅，是一家高档的西餐厅，季慕佃和闻媛点完餐后，因为今天是情人节，店家给每位女士都准备了一枝玫瑰花，闻媛拿起店家赠送的玫瑰花，放到鼻尖闻了闻，然后递给了季慕佃！
　　季慕佃看着闻媛递过来的玫瑰花，突然反应过来今天没给闻媛准备礼物，顿时灵机一动，接过玫瑰花，走到闻媛跟前，单膝下跪，说了句：“亲爱的女朋友，祝你情人节快乐！”
　　闻媛呆呆的看着季慕佃的动作，午后的阳光照射在季慕佃的脸上，显得白皙的皮肤，更加透明；因为今天特意穿着的一身西装，使得季慕佃看起来不同于往日的可爱，多出了一丝温文尔雅的气质，闻媛的脑海里突然就冒出来一句话：“陌上人如玉，公子世无双。 ”
　　季慕佃看着闻媛傻呆呆的表情，笑了笑说道：“女朋友，你再不接的话，我的腿都要酸了！”
　　闻媛愣愣的接过季慕佃手里的玫瑰，在季慕佃的脸上轻轻印下一吻，周围响起了一片掌声！
　　闻媛害羞的笑了笑，然后从随身携带的挎包里掏出来，给季慕佃准备的情人节礼物。
　　季慕佃没想到闻媛还给自己准备了礼物，高兴的不行，然后当着闻媛的面就要打开！
　　闻媛看了看四周，阻止了季慕佃的动作，说了一句：“晚上再拆”！
　　季慕佃不明所以，但还是把礼物装在了自己的包里，礼物是一个小小的黑色包装盒，大概有巴掌大左右，上面什么都没有，用彩带扎成了一朵漂亮的小花，季慕佃一顿饭都在纠结这个礼物盒里面装的是什么！
　　不得不说，如果季慕佃知道了这个礼物最终是用在她身上的话，也许现在应该好好享受一下还能坐起来吃饭的时光！
　　两个人吃过饭后，季慕佃赶紧掏出手机就要订电影票，心里想道：老子今天可是要反攻的，一定要好好表现，虽然自己早上没能及时的喊闻媛起床，虽然自己让闻媛多等了一个多小时，虽然自己没给闻媛准备礼物，虽然中午这顿饭还是闻媛提前定了位置；虽然.......季慕佃现在越想越觉得自己没有底气，今儿还能成功吗！
　　闻媛看着季慕佃要订票，就没有阻止她的动作，季慕佃赶紧打开软件，搜索电影票，结果因为今天是情人节，电影院全部爆满，座无虚席，季慕佃.........
　　季慕佃对着闻媛尴尬的笑了笑，准备带闻媛直接去自家的酒店，那里每次有新上映的电影，都会有专门的管家提前预约好，直接在酒店里的影院就可以看！
　　季慕佃直接给父亲的助理打电话，准备让那会帮季慕佃停车的经理把车直接开过来，自己带着闻媛直接去酒店！
　　“喂，您好，您所拨打的电话正在通话中，请您稍后再拨！”
　　季慕佃不信邪，再拨：“您好，您所拨打的电话已关机！！！
　　季慕佃此时真想给电话那边来一句草泥马！
　　闻媛看季慕佃忙活了半天，说道：“我今天突然想打电动了，你带我去电玩城吧！
　　季慕佃一想，也行，便跟闻媛一块准备出门打车，可能今天是七夕情人节的原因，路上的出租车全部都显示已载客！
　　季慕佃又掏出叫车软件，上面显示您前面的排队人数还有352人！
　　季慕佃看了一下四周的路况，发现这离奶奶家不远，想到了一个主意，便对闻媛说：“你等我一下！”
　　季慕佃看闻媛冲她点了点头，便往奶奶家跑去，季慕佃感觉自己已经跑出了这一生，除了在游向妈妈的肚子里以外最快的速度，飞奔回家，然后从奶奶的院子里，推出来一辆自己爷爷的28大梁自行车！
　　季慕佃骑着她的那辆28大梁自行车往闻媛那赶去，一路上的回头率可谓是达到了百分之五百！
　　所有人都看着一位西装革履，脚踏一双皮鞋的人，骑着一辆28大梁自行车，一路飞驰过去！
　　闻媛正在米兰餐厅的公交站台等着，自从季慕佃走后，通往电玩城的公交车已经过去了5辆，闻媛望着季慕佃走的方向，摇了摇头，正准备给季慕佃打个电话，就看到好多人都往马路对面的方向看过去！
　　闻媛往对面一看，就看到季慕佃骑着她的28大梁自行车，正站在路边，冲自己挥手！
　　闻媛着实想装作不认识季慕佃，无奈的叹了口气，往对面走去！
　　季慕佃骑着大梁自行车在路边边等了一会，见到闻媛走了过来，便欣喜的说道：“亲爱的，快上车，你是准备坐在前面还是后面！”
　　闻媛属实无奈，想说自己哪里都不想坐，但是又怕伤了季慕佃的自尊心，只能看了看自行车前面的横梁和后座说道：“我就坐.....后面吧！”
　　季慕佃骑着她的28大梁自行车，往电玩城的方向骑去，一路上所有的路人都注视着她俩。
　　路过的一个老奶奶说道  ：“哎，这么好看的一个姑娘怎么找了个这样的小伙子，要车没车，要房估计都没房吧！”
　　一个老爷爷也紧跟着说道 ：“这你就不知道了吧，现在的小姑娘都流行看脸，看这骑自行车的小伙长得多帅呀！”
　　这是一个中年的大叔在旁边接话道 ：“这再帅也不能当饭吃呀，你看那自行车，估计现在卖破烂都只能卖废铁了，这得穷成什么样！”
　　中年大叔旁边的大妈也紧跟着说道 ：“现在的小姑娘都是，宁愿坐在自行车后面笑，也不愿意坐在宝马车里哭！”
　　这些话季慕佃肯定听不到，她现在带着闻媛，心里得意的不行，闻媛搂着她的腰，一路上所有的路人都羡慕的看着她俩，季慕佃感觉到前所未有的幸福！
　　季慕佃带着闻媛到电玩城后，就把车随便停在了一家商店的门口！闻媛问道：“这车你不锁起来吗？”
　　季慕佃一脸得意地说道：“这车我从骑出来，就没有人偷过，你放心，这车现在没人偷！”
　　闻媛“.........”
　　季慕佃说完后就拉着闻媛往电玩城走去，她俩已经是第二次到电玩城了，季慕佃一看，今天人还挺多的，到处都是手牵手的小情侣！
　　季慕佃便拉着闻媛的手，两个人往跳舞机的方向走去！季慕佃还想带着闻媛再玩一次跳舞机，结果看到前面围着一堆人，知道今天估计是排不上队了，便领着闻媛往娃娃机的方向走去！
　　季慕佃想着今天没给闻媛准备情人节礼物，可以给她抓个娃娃，她看到好多小姑娘手中都拿着男朋友给抓的娃娃，看起来都特别的高兴！
　　说干就好，季慕佃直接拿着现金，往自动售币机里塞了100元钱，然后拿着框子装了100个币！
　　季慕佃拉着闻媛走到一个娃娃机面前，说道：“媳妇，你等着，今天老公给你抓个娃娃过情人节！”
　　闻媛站在一旁笑的花枝乱颤的说道：“好！”
　　季慕佃便开始抓起了娃娃，也不知道季慕佃今天真是运气背还是怎么了，抓一个掉一个，抓一个，掉一个；一群人都围着她俩在那看！
　　闻媛等了半个小时，看季慕佃还是一个没抓出来，便说道：“要不我来给你抓一个娃娃出来吧！”
　　季慕佃一看闻媛要给自己抓，心道：这怎么能行，自古都是老公给媳妇抓娃娃，哪有媳妇给老公抓的，闻媛要是给自己抓，那不就成了自己是媳妇了，劳资今天必须翻身农奴把歌唱！
　　季慕佃想到这里，直接说道：“不用，老公今天必须给你抓个娃娃出来！”
　　季慕佃说着又跑到自动售币机塞了200块钱，买了200个币，她今天就不信邪了，自己真的一个娃娃都抓不到！
　　不得不说，季慕佃，你也不看看你今天这运气，但凡你要是有点脑子，就知道今天不宜出门，你今天要是能抓上来一个娃娃，你也不至于一开始就是被压的那一个！
　　闻媛又在旁边等了一个小时左右，季慕佃还是一个没抓上来，最后只剩下一个币了，闻媛实在看不一下去，直接拿过那一个币说道
　　：“你在这看着，我来抓！”
　　闻媛说着就投币开始上手，然后左右晃了晃握把，瞄准一个叮当机器猫就夹了起来！
　　季慕佃呆呆的看着闻媛拿在手里的娃娃，自己夹了将近2个多小时，浪费了200多个币都没夹出来，闻媛只用了一个币就把它夹出来了！
　　闻媛直接把手里的娃娃递到季慕佃的手上，说了句：“亲爱的，情人节快乐！”
　　季慕佃接过娃娃，突然就很想哭，老天对我不公呀！！！
　　闻媛看季慕佃不说话，便说道：“要不你带我去公园骑行吧，我看今天天气还好，我们骑车去逛！”
　　季慕佃想想也行，欲哭无泪的带着闻媛往停车的地方走去，一边走一边说：“那行，我带你去...........”
　　“哎，我车呢，我记得刚停这里的！”季慕佃挠了挠头，怎么找不到车了？
　　闻媛也记得，明明是停这家店门口的呀！
　　季慕佃赶紧跑去问店里的老板：“老板，你看到门口停的那辆自行车吗？”
　　老板一看，是刚刚停车的那个小伙，便说道：“我刚刚看到一个收破烂的老头，把车推走了，估计得有半个多小时，我看你扔那，以为你不要了呢，就没管！”
　　闻媛看着季慕佃失魂落魄的走了出来，以为季慕佃心疼车丢了，便安慰道：“我陪你再买一辆吧，你喜欢什么款式的，我给你买！”
　　季慕佃不是心疼车，她实在是不知道该怎么面对闻媛了，今天的情人节，她感觉在闻媛面前实在没脸再呆下去了！
　　季慕佃真想一头撞死在这，想到自己生平16年，马上都快17岁了，从来没有像今天这么丢人过！
　　闻媛看着季慕佃难过，有点心疼，季慕佃可能家里就这一个自行车，现在车丢了，以后上学该怎么去！
　　闻媛越想越难过，心疼的说：“我带你买辆新自行车吧，你喜欢什么款式的！”
　　季慕佃摇了摇头，说道：“其实我家条件挺好的，真的，没事，我带你去逛商场吧！”
　　闻媛知道季慕佃是在安慰自己，又想到季慕佃今天没给自己买礼物，肯定想去商场给自己买个礼物，刚刚买币花了这么多钱，不想让季慕佃再掏钱了，便说道：“我有点累了，我想找个地方休息会！”
　　季慕佃豁出去了，直接说：“走，我带你去找地方休息！”
　　这会已经傍晚了，出租车刚好换班，季慕佃拦了一辆空车，上车后便说道：“去甜季酒店！”
　　闻媛一听甜季酒店，想到了季慕佃那个教育局的叔叔给季慕佃得一张卡，便没再说话，静静地靠在出租车后座上，闭目养神！
　　两个人到了甜季酒店，门口的经理认得季慕佃，直接招呼道：“季小姐，您这次想去哪个包间！”
　　季慕佃直接说道：“给我开一个套房，带家庭影院的那种，一个小时后，送个晚餐上来！晚餐要粤菜，你看着给上！”
　　经理正准备按吩咐去办，突然反应过来，把季慕佃拉到一边说道：“那个，大小姐，咱们店里没有粤菜呀！上次是您朋友家的主厨过来做的呀！”
　　季慕佃想了想说道：“那你就看着办吧！”
　　季慕佃正准备跟着经理上楼，闻媛过来拉着季慕佃在她耳边问道：“怎么，是不是钱不够，要不要我来付？”
　　季慕佃直接转过来看着闻媛说道：“其实我爸是甜季连锁酒店的董事长，真的！”
　　闻媛以为季慕佃在开玩笑，也符合道：“嗯，那我就放心了！”
　　进入套房以后，首先就是一个很大的客厅，然后推开卧室，里面是一张大床，床的对面是一个很大的显示屏！
　　季慕佃轻车熟路的先打开柜子，然后拿出浴袍去洗澡，临走时候亲了闻媛一口说道：宝贝，等我！”
　　闻媛笑了笑，也说道：嗯，好！”
　　季慕佃泡在浴缸里，感觉今晚的反攻计划一定很成功，正准备好好计划一番，突然瞥见闻媛穿着浴袍推门进来。
　　因为就季慕佃和闻媛两个人，季慕佃就没有锁门，闻媛进来后，季慕佃就看到闻媛慢慢的脱掉浴袍，跨了进来！
　　闻媛里面什么也没穿，季慕佃就直愣愣的看着闻媛把她压在身下，然后一把握住两个手腕，举过头顶，开始上下其手！
　　季慕佃一阵懊恼，居然着了美人计，房间里传来一阵阵的低喘声，和偶尔从嘴角泄漏出来的一声□□！
　　闻媛把季慕佃吃干抹净后，便扶着一脸通红的季慕佃从浴室中走了出来！
　　闻媛吹完头发就看着季慕佃傻坐在床上，笑了笑，过去拿起吹风机帮季慕佃吹头发，一边吹一边问道：“怎么了？”
　　季慕佃摇了摇头，她能说她想反攻结果没成功吗？
　　闻媛给季慕佃吹完头发后，两个人便窝在床上开始开始看电影，季慕佃起身去酒柜开了瓶红酒，给闻媛倒了一杯，说了句“干杯，同桌！”
　　季慕佃突然想到一个主意，把闻媛灌醉，趁机反攻，刚准备倒第二杯，房间的门铃响了，季慕佃想这应该是送餐的服务员，便从床上爬下去开门！
　　门一开，工作人员推着餐车走了进来，然后把晚餐摆放在外面的茶几上，还在桌上点上了几根蜡烛！
　　季慕佃一看，心说这服务员真上道，等明天一定跟经理说，给她加上奖金！
　　季慕佃领着闻媛坐在餐桌前，闻媛看着面前一碟碟精致的菜品，感动的不知道说些什么，季慕佃总是把最好的给她，对自己却又不舍得花钱，要不然也不至于丢了一辆自行车就失魂落魄！闻媛心里暗暗打算，等开学后，一定要送季慕佃一辆好一点的自行车，省的她以后再走路去上学！
　　闻媛心里想的，季慕佃可不知道，她在试图把闻媛灌醉，准备一会趁机反攻！
　　“来，同桌，听说红酒喝了，美容养颜，我们再来一杯！”季慕佃微微勾起了唇角，看向闻媛！
　　闻媛看着季慕佃因为喝酒，微微泛红的眼角，望着她的眼中流露出一丝狡黠，轻轻的笑了笑，她好像明白季慕佃想干嘛了！
　　闻媛望着季慕佃的眼睛说道：“亲爱的，我们去床上喝吧，我想边看电影边喝，好吗？” 说完还冲季慕佃眨了一下眼睛！
　　季慕佃因为喝了点酒，大脑好像反应迟钝，看着闻媛的样子，感觉自己整个人都有点晕！
　　季慕佃便摇了摇头，让自己清醒一下，说道：“好！
　　两个人吃过饭后，季慕佃又按了按桌铃，过了一会，服务员又进来把盘子收走！
　　季慕佃便准备跟闻媛在床上继续她刚刚没发展成的反攻大业！
　　季慕佃刚倒了一杯红酒，闻媛看着季慕佃说道：“慕佃，我今天送你的礼物，你拆开看看吧！”
　　季慕佃眼睛一亮，自己纠结了一中午得礼物终于可以拆开了，便打开自己随身携带的挎包，从里面掏出闻媛送给自己的礼物！
　　季慕佃刚打开礼物盒子，就被里面的东西迷惑住了，这到底是个什么玩意！
　　季慕佃拿起来看了看，一个粉红色的，像口红一样的东西，但是比口红看起来....嗯大！
　　季慕佃拿着这个大一号的口红迷茫的看像对面的闻媛，问道：“同桌，这是......什么？”
　　季慕佃当然没往口红的方向猜，用脚趾头想闻媛也不会真的送她口红，但是她实在没见过这是个什么东西，只能从表面看出，这是个塑料材质，具体怎么打开还真不敢乱动，她怕不小心拧坏了，闻媛不高兴，这可是闻媛送她的情人节礼物，必须得好好珍藏起来！
　　闻媛眼睛里闪了一下，然后望着季慕佃，嘴角上扬道：“想知道是什么，你必须要陪我玩一个游戏才行！”
　　季慕佃定定的看着闻媛炯炯有神的眼眸，眼睛里好像闪过了一丝亮光，点点头，说道：“好！”
　　闻媛看着季慕佃上钩了，便下了床，从沙发上把自己的挎包拿了过来，从里面掏出了一根黑色的纱布说道：“先把眼睛蒙起来！”
　　季慕佃看着闻媛蒙住了她的眼睛，心里隐隐有了一丝不好的预感，果然，下一句，闻媛接着说道：“你把手给我，我们来做个游戏！”说着就抓起了季慕佃的手，举过了头顶，然后用一根不知道什么材质的东西把季慕佃的手腕捆在了脑后！
　　季慕佃知道今天大势已去，顿时瘫软在床上，一副任君采撷的模样！
　　季慕佃蒙着眼睛，什么也看不见，就听见一阵OO@@的声音，便知道这是闻媛在解她的睡袍。接着又听见了一阵嗡嗡的声音，好像是什么东西震动的声音，季慕佃心里有点纳闷，这难道是一个按摩口红？可是闻媛为什么要把自己绑起来，直接的教自己怎么用不就好了！
　　我操！
　　季慕佃被刺激的腰直接就拱了起来，这跟普通的触摸不一样，这种震动的感觉让季慕佃感觉像过电一样，浑身一阵酸麻！
　　房间里直接响起了一声声激昂的声音，宛如唱歌一样，一阵比一阵嘹亮！
　　闻媛低沉的声音在耳边响起：“宝贝，舒服吗？”
　　季慕佃说不出话来，咬紧牙关，控制着不让自己在泄漏出羞人的声音！
　　“嗯” 季慕佃又是浑身一颤，闻媛加大了力度，季慕佃直接缴械投降！
　　闻媛直接把口红放了上去，然后整个人压了上去，屋子里又是一阵激昂的歌声，响彻走廊！
　　整个楼层空无一人，偶尔有路过的服务员，羞红了脸，这是谁家的姑娘，叫声这么动人，一声接着一声，声音回荡在整个走廊，一直持续到半夜！
　　

　　☆、误会！

　　
　　季慕佃今天早上醒来的很早，田荣荣前几天就打了电话过来，马上开学了，要回家看看被自己丢弃在家的宝贝女儿。
　　季慕佃没有办法，今天得赶去怀碑市，刚准备坐起来，就被闻媛一把搂住，压了回去：“怎么不多睡会？”
　　季慕佃昨晚没休息好，这会头晕的不行，硬撑着坐了起来，哑着嗓子说道：“我妈今天回来，我得早点回家！”
　　话说完，季慕佃就准备下床洗漱，结果脚刚踩到地上，正准备站起来，就感觉，身体一阵酸软，一把没撑住，直接单腿跪到了地上！
　　操
　　季慕佃硬撑着爬起来坐到了地上！
　　闻媛看季慕佃摔倒了，直接从床上翻了下来，然后一把扶起季慕佃坐到床上，着急的说道：“你没事吧！”
　　季慕佃直接撇了闻媛一眼，没说话，摇了摇了头，她现在不想搭理闻媛！
　　闻媛也知道自己做的确实有点过了，昨天晚上季慕佃都哭着求饶了，自己还是没有放过她，主要是季慕佃那个样子太美了，她越是求饶，闻媛就感觉自己越是兴奋，直到把人欺负的一碰就浑身发抖，闻媛才舍得放过她！
　　季慕佃现在这样子是没办法下床了，索性又倒回去准备继续睡，她也不看闻媛，直接一把拉过被子把自己窝到被窝里，转过身，她准备今天一天都不跟闻媛说话了！
　　闻媛无奈的看着季慕佃孩子气的动作，揉了揉鼻子，径自下床，去卫生间洗漱！
　　闻媛收拾好后，拉了拉季慕佃的被子，把季慕佃蒙到头上的被子拉了下去，季慕佃已经睡着了，闻媛便准备出去去楼下的餐厅，给季慕佃带些早点回来！
　　闻媛刚拿着手机出门，电话就响了起来，电话是闻媛妈妈打过来的，“喂，妈！”闻媛把电话放到耳边，接了起来！
　　电话那边李曼的声音传了过来：“媛媛呀，爸爸妈妈准备到奶奶家来接你，我们现在就出发了，你在家不要乱跑，我们这就过去了！”
　　“喂，妈，我在泾干市呢，你们别过来了，我一会就回家！”闻媛揉了揉太阳穴，无奈的说道！
　　闻媛昨晚也没睡好，又喝了点红酒，现在有点头疼，听到爸妈要来接她，感觉更疼了！
　　电话那边李曼听见闻媛已经回来了，便说道：“那你快点回来，我和爸爸在家等你呢，一会带你去姥姥家去！”
　　闻媛的姥姥家在泾干市的农村，依山傍水，风景很是好看！
　　闻媛直接把电话挂了，她得回去跟季慕佃说一声，自己得走了，要不然爸妈该起疑心了！
　　闻媛回到了房间，季慕佃睡的正香，闻媛有点不忍心叫醒她，想了想，闻媛走到床边，低下头轻轻的吻了吻季慕佃的嘴角，轻声说道：“宝贝，我走了！”
　　闻媛的话，季慕佃听不到，她现在睡得正香，翻了个身，又继续睡了！
　　闻媛看着季慕佃的睡姿，笑了笑，摇摇头，直接转身就出去了！
　　季慕佃这一觉睡的时间挺长，房间里因为拉着厚厚的帘子，有一种看不清今夕是何年的感觉！
　　季慕佃揉了揉眼睛，猛然发现一件事，闻媛呢？季慕佃硬撑着坐了起来，扫了房间一圈，发现闻媛没在房子！
　　季慕佃想着或许是下楼给自己弄吃的了，便拿过床头的手机看了看，手机显示屏上显示北京时间14:28分！
　　自己这一觉睡了这么长时间？季慕佃点开通讯录，拨通闻媛的电话，那边响了好久都没人接！
　　季慕佃又打了一个，还是没人接，季慕佃直接就把手机一把扔到了地上，手机在地上蹦哒了几下，直接就滚到了床底下！
　　季慕佃有一种被人睡了，然后那人穿了裤子不认人的感觉，操，自己怎么会有这种感觉！
　　季慕佃知道闻媛肯定是有事先走了，但是心里面有点委屈，那人把自己欺负成这样，人直接提上裤子走了，都没给自己打一声招呼！
　　季慕佃越想越气，硬撑着下床，一步一步的扶着桌子，沙发之类的，硬撑着才走到浴室！
　　季慕佃这几步走完，有一种十公里越野才回来的感觉，记得以前练散打的时候，教练采取军事化管理，每天清晨让每个学员先跑完十公里，然后再回来训练！
　　季慕佃每次跑完，就是这种感觉，双腿酸软，腰腹也酸的不像自己身体的感觉！
　　季慕佃强忍着不适放了一水池的热水，然后跨了进去，手机在卧室的房间里响了起来，季慕佃没管，她发现她在水池里泡了以后，浑身更酸了！
　　季慕佃低下头，看了看脖子上的草莓，闻媛每次都是这样，自己脖子干干净净的，老是给季慕佃弄的一脖子草莓，搞的季慕佃每天穿的都是高领的衣服，害怕被别人看出来！
　　季慕佃感觉自己好像钻进了牛角尖，越想越觉得没有安全感，闻媛这么优秀，自己哪里能配得上她，两个人的前方一片荆棘，难道同性之间的爱情真的如网络上的那样，不能长远吗！
　　季慕佃洗完澡后，硬撑着从浴室里走了出来，弯腰从床底下掏出了手机，就这一个动作，季慕佃感觉做了有5分钟左右，才把手机从床底下掏了出来！
　　手机完好无损的拿在手里，屏幕上显示两个未接来电，季慕佃划开看了看，没有闻媛的名字，未接联系人显示的是妈妈！
　　季慕佃给妈妈拨了过去，刚一接通，田荣荣在电话里就说道：“喂，佃佃呀，妈妈回到家发现你没在家，是不是在奶奶家呀！”
　　“没，我...”季慕佃刚开口，就被自己沙哑的嗓子吓住了，嗓子好像快要说不出来话一样，季慕佃清了清嗓子，继续开口说道：“我在甜季酒店呢！”
　　电话那边田荣荣也发现了女儿的不对劲，问道：“宝贝，你是不是感冒了，我们马上就过来，你乖乖躺着，妈妈一会就到！”
　　季慕佃感觉到了浓浓的母爱，她的眼睛有点发酸，每次都是这样，自己有一点不舒服，田荣荣就急的不行，季慕佃正准备说好，又看了看房间里凌乱的样子，昨晚的罪魁祸首被放到了枕头边，季慕佃直接就说道：“你们别过来，让司机一会到甜季酒店来接我，我一会就下去！”
　　季慕佃突然有点难过，闻媛在床上一直都很强势，自己一直属于那种什么都不懂的小白，闻媛似乎懂得很多，每次都把自己欺负的求饶不说，还要哄着自己说些更羞人的话，就那还不愿意放过自己，直到自己实在受不住了，才一脸心满意足的放开她睡觉！
　　季慕佃越想越委屈，自己从小到大，一直都是众人捧着，要星星给星星，要月亮给月亮，从来没受过这种委屈，她就想看看，闻媛到底干嘛去了，把自己吃干抹净拍屁股走人了！
　　季慕佃又把电话给拨了回去，电话这次刚响，就被接通了：“喂，哪位！”
　　季慕佃听见了对面响起的男生，有点不敢相信，又低头看了看备注人，确实是闻媛的名字，季慕佃问道：“你是哪位？”
　　电话那边好像愣了一会，似乎是反应过来自己拿错手机了，直接喊到：“闻媛，你电话！”
　　季慕佃等了有一会，闻媛才接起电话，旁边有人问了句谁，听声音好像是个女的，季慕佃现在脑子很乱，一点都不想猜，刚准备说话，就听见闻媛告诉了旁边的人，这我同学！
　　季慕佃一听同学，顿时心凉了半截，感情自己在闻媛这里，还只是同学，虽然季慕佃心里清楚，闻媛可能是怕人多，没办法解释和自己的关系，但是心里还是受不了闻媛的称呼，哪怕是个朋友也好呀！
　　“喂，慕佃，怎么了？”
　　季慕佃直接赌气的说道：“没怎么，闻同学，我就是看看你有多忙，忙到把我一个人丢在这里，自己走了！”
　　季慕佃说完狠话，就把电话给挂了，刚挂完电话，又有点后悔，自己是不是要听闻媛给自己解释一下才行，要不然再打过去？
　　季慕佃想了想，自尊心不允许自己打过去，她闻媛把自己丢到这里的，凭什么要我给她打过去！
　　季慕佃又等了一会，闻媛还是没给自己打过来，季慕佃气的不行，直接穿了衣服，下楼，她现在决定一个礼拜都不要理闻媛了！
　　闻媛现在急的不行，妈妈好像是察觉到什么了，自己刚一回家就被李曼质问去哪了！
　　闻媛解释跟同学一起出去玩了，玩的太晚就没回去，在同学家睡了！
　　李曼不像闻天翔大大咧咧的性格，自己的女儿自己清楚，怎么可能平时不出门，偏偏情人节这天出门，肯定有猫腻！
　　但是有时候有些话不能说的太明白了，一旦把窗户纸捅破后，只会弄的母女俩人如同仇人一般！
　　李曼看闻媛挂了电话，表情似乎有点不高兴，便问道：是昨天一起玩的同学吗？”
　　闻媛直接就回了房子，不说话！  
　　李曼便笑了笑跟着闻媛说道：“媛媛，你别生气，妈妈也是担心你，你一个姑娘家，可不能像男孩子一样出去乱跑，再说，你以后可是要嫁进豪门的人，做一个贵族太太，爸爸妈妈辛苦培养你，就是为了你后半辈子能够享清福，不要像妈妈一样，跟着你爸，吃了半辈子苦！”李曼说着就哭了起来，一边哭一边抱着闻媛：“妈妈好苦呀！”
　　不得不说，李曼这一招苦肉计用的真好，闻媛看着妈妈哭的那么伤心，也有点难受，安慰道：“没事，现在家里都好了！”
　　李曼看目的达成，便擦了擦硬挤出来的眼泪说道：“妈妈不反对你现在交朋友，但是以后你是要给爸爸的事业帮忙的，等你满18岁，妈妈就带你出去多见见世面，你就知道，什么样的人该交什么样的朋友！”
　　又来了，闻媛烦得不行，每次妈妈都告诉自己，什么样的人要交什么样的朋友，可是那些朋友是真心的吗？自己从小到大，一个朋友都不敢交，就怕再出现小时候的那一幕！
　　闻媛刚上4年级的时候，家里条件刚有些起色，闻媛妈妈便把闻媛送到离爷爷奶奶家远一些的学校上学，那里的教学质量不错，班级里的学生好多也都是非富即贵的家庭！
　　闻媛班里当时有一个家里条件特别不好的小女孩，每天早晨都不吃早饭就来上学，这个小姑娘跟闻媛是同桌，闻媛因为家里离得远，为了节约时间，每天爷爷奶奶都会给闻媛买好早餐，让闻媛直接带到学校里吃！
　　闻媛就发现，自己每次吃早餐，这个小姑娘都会眼巴巴的盯着自己手里的早餐，然后咽口水！
　　闻媛知道她家里条件不好，便每天早晨买早饭的时候，让爷爷多买一份给自己带到学校里，闻爷爷也知道自己孙女心善，家里现在条件也好了，便每次买早餐给闻媛多买了一份，让闻媛带给这个小姑娘吃！
　　闻媛给这个小姑娘带了一个礼拜的早餐，这天，李曼刚好在家，要送闻媛上学，看到闻爷爷手里拿了两份早餐便问道怎么回事！
　　闻爷爷便给李曼说了来龙去脉，李曼直接就不高兴了，冷着脸把闻媛送到学校，然后跟着闻媛进班，对闻媛的同桌说道：“我家媛媛这是最后一次给你带早餐了，下次想吃早餐自己买！”
　　闻媛当时还小，就觉得有点丢人，自己妈妈怎么这么刻薄，带几份早餐怎么了，那个小姑娘红着眼睛谢过闻媛，便趴在桌子上哭了起来！
　　后来全班同学都指责那个小姑娘，让闻媛帮她带早餐，自己不买。
　　闻媛当时成绩好，班里的学生都喜欢她，流言蜚语越来越多，闻媛越解释，同学们越不相信，毕竟闻媛妈妈亲自到学校来说了，让闻媛以后不要给这个小姑娘带早餐，看起来就像是，闻媛被这个小姑娘欺负了一样！
　　最后的结果就是，这个小姑娘受不了全班同学的排挤，直接转学了！
　　闻媛从那以后，再也没交过朋友，从来碰到什么事情都是冷眼相待，她怕再发生小学的那件事，自己明明是善意，却导致人家小姑娘转学！
　　闻媛看了看李曼，她知道妈妈是想让自己交些高质量的朋友，以后在事业上能多多帮助闻天翔，妈妈是为了自己好，闻媛也知道，可是身为女孩子真的就这么身不由己吗？
　　最后，闻媛叹了口气，说道：“妈，我知道了，你出去吧，我想静静！”
　　闻媛坐在外婆的房子里，想到了季慕佃，想到了刚刚跟季慕佃通话的时候，季慕佃说的气话，心里特别难受！
　　闻媛想给季慕佃打个电话，想解释一下自己不是故意走的，想跟季慕佃好好说清楚，可是她想到了李曼。
　　自己的妈妈辛辛苦苦的把自己培养起来，就是为了让自己以后找一个好的家庭，用来帮助父亲的事业，可是自己却找到了季慕佃，闻媛想到了两个人以后的路，突然有些后悔！
　　自己为什么要先招惹季慕佃，如果两个人没有确定关系，会不会以后自己跟她还可以成为朋友，现在，闻媛觉得前面是一条死胡同！
　　闻媛舍不得季慕佃，可是自己以后真的能跟季慕佃长久的走下去吗？估计李曼第一个不会愿意吧，季慕佃家境贫寒，更不要说，季慕佃还是个女的，闻媛想干脆就这样吧！
　　不相见，不打扰，两个人，就这么慢慢淡了关系，从此成了一个最熟悉的陌生人！
作者有话要说：　　小可爱们，不要骂我，感情就是这样，有苦有甜，耐得住寂寞才能守得住繁华！后面会越来越好的，这只是个转折，季慕佃还没正式掉马呢，不要着急，后面的故事更精彩！
  作者因为最近要忙，所以不定时更新，望小可爱们看完后可以点个收藏！
  再次感谢大家看文！

　　☆、奈何情深缘浅

　　
　　季慕佃今天等了一天也没有等到闻媛的电话，她不知道发生了什么，闻媛知道她生气了，为什么不给她打电话，为什么不解释一下，为什么一天都没有消息！
　　饭桌上，田荣荣无奈的叹了口气，这已经是季慕佃这一个小时内第32次看手机，第33次发呆了，宝贝这是怎么了？
　　田荣荣看季慕佃一脸失魂落魄的样子，心里有了猜测，自己的宝贝可能是失恋了。
　　“佃佃，是不是今天的饭菜不好吃，不合你口味，那妈妈从新让阿姨再给你做好不好！”田荣荣实在看不下去了，开口问道。
　　季慕佃摇了摇头，她感觉现在什么也吃不下去，但是不能让妈妈担心，便勉强的拿起筷子，夹了一口菜，喂进自己嘴里！
　　田荣荣在一旁数了一下，季慕佃总共就夹了三次菜，还有一次中途掉到桌子上，田荣荣心疼不已，问道：“佃佃是不是有喜欢的人了？”
　　季慕佃愣了一下，抬起头看向了田荣荣，她也知道，自己今天的反应是有些不寻常了，听到田荣荣的话，又想到了闻媛，季慕佃叹了口气，揉了揉有些发酸的眼眶说道：“那假如我喜欢的是一个跟我一样的人呢？”
　　季慕佃的这句话模棱两可，既不说自己是有喜欢的人了，又暗示自己喜欢的人可能是同性！
　　田荣荣能和季勇把家里的生意做的这么大，肯定不像普通女性那么不懂世故，用句俗话来说：“都是千年的狐狸，你给我玩什么聊斋！”
　　田荣荣看着女儿的样子，感觉胸口有些发闷，自己的女儿好像是喜欢上了女生，想想女儿曾经受过这么大的伤害，自己曾许愿说过，这辈子只要女儿平平安安，开开心心，自己别无所求！
　　田荣荣有些感慨的说道：“如果宝贝你爱的是个男孩子，那妈妈会为他买最帅气的西装，如果是个女孩子，那妈妈也会为她买最漂亮的婚纱，所以只要宝贝你开心就好，爸爸跟妈妈永远都会支持你的！”
　　季慕佃听到田荣荣的话，突然眼睛一酸，再也忍不住了，眼泪顺着眼角滑落下来，季慕佃低下头，装作不经意的样子，抽了张纸巾，偷偷的擦了擦眼泪！
　　田荣荣可谓是从小看着季慕佃长大的，自己女儿什么心思，自己一眼就明，看这样子，像是跟喜欢的人吵架了！
　　田荣荣便装作没看见的样子，也轻轻的摸了一下自己发酸的眼睛说道：“宝贝，不管你的选择是什么，既然妈妈从小把你当成男孩子培养，造成了你如今这个性格，那妈妈一定会支持你的选择！”
　　“如果宝贝你喜欢的是个姑娘，那你就要收起女生的小性子，在感情里做一个有担当的男子汉，就像你爸爸这样，这么多年，一直宠着我，他就像个顶天立地的男子汉，一直都是任劳任怨的那一方！”
　　季慕佃明白了妈妈的意思，看了看桌上的饭菜，然后大口吃了起来，她决定，一会就给闻媛打个电话，跟她说一下自己妈妈今晚说的话，让闻媛也高兴一下，顺便冰释前嫌，问一下闻媛今天忙什么呢！”
　　田荣荣看着女儿开始吃饭了，胸口更堵了，唉，自己的女儿就要给自己带个儿媳妇回来了，自己想要一个如儿子一样的女婿的心愿，怕是这辈子都无法实现了！
　　田荣荣忽然想起刚怀季慕佃的头两个月，田荣荣跟季勇去公园散步，刚好碰到一个摆摊算命的，季父就想让算命的算一下自己这胎是儿子还是女儿，然后就听见算命的说：
　　“你们两口子这辈子会有两个女儿给你们养老送终！”
　　季勇当时还不相信，说道：“如果这胎是个女儿的话，那肯定是女儿女婿给自己送终！”
　　当时那个算命的摇了摇头，什么也没说！
　　现在看来，这另一个女儿，估摸着就是自己的儿媳妇了！
　　季慕佃回到卧室后，便拿起电话，她决定自己低一次头，给闻媛把电话拨过去，谁让自己是个“男子汉”呢！
　　“喂，慕佃。”电话那边响了好久才接通。
　　季慕佃一看这次是闻媛接的，便笑着说道：“那个，媳妇，想我没！”
　　闻媛听到了季慕佃的那一句媳妇，眼泪当时就流了下来，以后，可能季慕佃再也不会叫她媳妇了，闻媛强忍住泪意，深深的吸了一口气，抬起头看了看天花板说道：“那个，慕佃，我们就这样吧！”
　　说完闻媛就把电话挂了，然后把手机关机，她怕季慕佃打电话要解释，更怕季慕佃就这么算了，也不打电话过来了，闻媛坐在地上，哭的泣不成声！
　　季慕佃愣愣的拿着手机，看了看上面显示通话结束，通话时长1分钟！
　　季慕佃感觉前所未有的不知所措，闻媛那边到底发生了什么事，为什么就过了一晚上的时间，闻媛就变了，难道一开始真的是她玩玩而已！
　　在爱情中，先动心的先不爱，后动心的不死心！明明是你把我掰弯的，可是你却先退出了，你让我怎么办！
　　季慕佃突然感觉很想抽烟，自从上次烟被闻媛拿走了，自己再也没抽过了，季慕佃特别难受，她跑到了爸爸的房间，直接从烟柜里掏出了两包烟，然后走到了阳台上！
　　田荣荣就看到女儿突然跑了进来，一句话也没说，就直接拿着季勇的烟走出去，田荣荣跟着出来看了看，宝贝女儿人蹲在阳台上，正在抽烟！
　　田荣荣知道女儿心里有可能不舒服，算了，就放任她这一次吧，谁的青春不留下点遗憾呢，不经历些坎坷，又怎么能长大呢？自己当初不也是这么走过来的吗！
　　田荣荣跟季勇没认识之前，也遇到过一个让她心动的穷小子，可是田父不愿意，说那小子是看上咱家的钱了！
　　田荣荣死活非要同意，田父就说道：“让我女儿跟你走可以，我现在就立个遗嘱，以后我田家的家产，你们一分都得不上！
　　那个穷小子后来还是跟田荣荣分了手，田荣荣经过联姻认识了现在的季勇，两口子相敬如宾，和和睦睦，田荣荣半辈子都被宠成了公主！
　　季慕佃一夜没睡，她就这么蹲在阳台上，一根接着一根的抽烟，好像不知道要去睡觉一般，也不哭，也不闹，就这么蹲在那抽烟！
　　季慕佃突然感觉什么好刺眼，抬头看了看，红红的太阳已经从天边跳了出来，照射在季慕佃因为一夜未睡而发红的眼睛上，季慕佃揉了揉通红的眼睛，走到墙角处，拿了一个扫把，默默的扫了一地的烟头，然后回到房间里，直接扑倒在床上！
　　有些人，有些事，你可以把它放在心里
　　日落归山海，山海待日出。
　　倘若日为你，我愿化山海。
　　扶手待你归，相随天作陪。（来源于网络）
　　李曼看着把自己关在房间里的闻媛，心里着急的不行，女儿已经一天一夜没出房子了，也不吃饭，就这么把自己锁在房间里，李曼从来没见过这样的闻媛，她现在有点担心，女儿到底怎么了！
　　李曼年轻的时候心高气傲，因为家境不好，一心想找个帅的，家里有钱的。李曼的二叔当时是一个公司的董事长，给李曼介绍了一个男朋友，这个男朋友家里条件挺好的，但是长得不行，个子不高，小眼睛，说话还有点结巴！
　　李曼死活不愿意，非要自己找，后来碰到了闻天翔追求李曼。闻天翔个字188，又高又帅，特别受女孩子喜欢，李曼非要跟闻天翔在一起，当时闻天翔说自己家在市里，条件挺好的。
　　李曼跟闻天翔感情越来越好，后来，李曼不小心有了闻媛，便跟闻天翔一块回了闻家，当李曼回到闻家后，看着闻家的状况，李曼突然后悔，闻家虽说住在市里，但是那时候还没开发成现在这样，家境清贫的不行，李曼想了想肚子里的孩子，最后还是嫁给了闻天翔。
　　好在两口子吃了不少苦，最后把生意做成这么大，李曼想着一定要让女儿找一个富贵人家，不要自己吃的苦再让女儿再吃一遍！
　　就在李曼不知道多少次敲门的时候，闻媛终于开门了，李曼看着失魂落魄的闻媛，一句话也没说，直接就扇了闻媛一个耳光！
　　闻媛顿时愣住了，这是李曼第一次动手打她，闻媛看了看李曼，最后什么话也没说出来！
　　“闻媛，你记住，你的生命是你父母给你的，不要轻易作践自己的生命，妈妈不管你发生了多大的事情，自己的身体才是最重要的！
　　你有没有想过，如果你出了什么事，爸爸和妈妈又该怎么办。”
　　李曼说完这句话转身就走了，孩子已经有了自己的思想，不可能父母一直约束她，逼迫她去做一些事情；但是父母要在孩子迷茫的时候把她叫醒，让孩子知道，父母也是人，也会担心孩子，如果孩子出了什么事，当父母的只会更难过！
　　闻媛呆在了原地，她想到自己不该因为自己的事情，让操心自己的父母难过，伤心，这才是最大的不孝。
　　有这样一个人，她陪了你一程却陪不了你一生，她是别人的风景却湿了你的眼睛，她是别人的枕边人，却让你思念一生！（来源于网络！）
作者有话要说：　　作者提头保证，绝对会甜，会越来越甜！现实中的爱情如果都是甜的，那会是童话故事，爱情就是这样，先苦后甜！

　　☆、开学

　　
　　泾干一中
　　同学甲：“哎，你听说了没，暑假校霸参加数学竞赛去了！”
　　同学乙：“什么？你开玩笑的吧，怎么可能，校霸参加数学竞赛，难道是去砸场子的！”
　　同学甲：“你居然不知道，学校都传遍了，校霸跟女神一起参加的，总决赛，好像是一个App内部推荐的，直接拿了全国总决赛的第一名，女神好像是第二名！”
　　同学丙：“哎，你们也在说这个事，这个我知道，我去现场参观了，校霸太厉害了，居然比女神还厉害，当时你是不知道，那场景，红旗招展，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，校霸在万众瞩目下，直接取得了第一名，太牛逼了！”
　　同学乙：“那现在呢，校霸还来上学吗，她这么厉害，她家里知道吗！”
　　同学丙：“她家里知不知道，这个我不知道，我知道她一定来上学的，女神都来了，她怎么可能不来，她跟女神不是一对的吗！”
　　同学甲：“话说，校霸今天怎么还没来，往常放假校霸都是跟女神一起来的，今天女神早都到了，怎么没见到校霸过来！”
　　同学丁：“对了，你们是高一的还是高二的，不是从新分班了吗？你们怎么没去找班级！”
　　同学甲：“我操，一个暑假都把我玩疯了，我都忘了分文理科了，我选的文科，也不知道分到哪个班去了！”
　　高二一班
　　“同学们，暑假玩的开心呀，再次见到我高不高兴，没想到吧，老师今年继续带你们班！”
　　丁皓在班里跟同学们打了声招呼，他今年跟班走，继续带高二一班，重点班！
　　是的，现在高二一班是重点班了，分了文理科后，按期末考试排名，成绩最好的理科生按排名，直接被分到了高二一班，而成绩好的文科生，也有一个文科重点班高二八班。
　　高二的理科班跟文科班是这么排的，高二一共16个班，其中只有两个文科班，那就是八班跟九班，而理科班分为重点班跟普通班，高二一班是重点班，全年级上学期期末考试排名从第一名到五十名开始分到一班，然后以此类推，一直分到16班！
　　季慕佃来到学校后，就看到学校门口挂了一条横幅：欢迎高一新生加入泾干一中的大家庭，诚实守信，共创辉煌！！！
　　季慕佃突然反应过来，现在自己已经高二了，好像要分班，自己还能跟闻媛一个班吗？  
　　想到闻媛，季慕佃就是一阵心疼，这几天两个人都没有再联系了，“而我是学霸” 排行榜两个人都没去打榜，似乎都不想让对方知道自己现在的情况，连朋友圈，两个都默契的没有再发！
　　季慕佃看了一下学校的公示墙上的分班情况，闻媛分到了高二一班，还是原来那个班，自己分到了高二十六班，一个陌生的班级！
　　季慕佃想着，就这样吧，山高水远，永不相见！
　　季慕佃直接走进了高二十六班，面对着全班同学的一脸惊恐，径自走到了最后一排，然后趴在座位上睡觉。
　　“校霸怎么不去一班，她跟女神怎么了，两个人吵架了？”
　　“这你就不知道了吧，校霸上次期末考试，直接交的白卷，她只能分到16班！”
　　“那太可惜了，两个人就这么分居两地了！”
　　“听说校霸参加数学竞赛，获得了第一名，我想以她的成绩，想去一班简简单单的事吧，为什么没跟老师申请过去？”
　　“这谁知道，校霸都睡了一节课了，看起来心情不好，咱们还是别招惹她！”
　　“同学们，静一静，我是你们班的班主任，我姓马，你们可以叫我马老师！”马文娟看着吵吵闹闹的16班，头疼不已，这个班所有的老师都不愿意接手，班级的学生上课从来不听讲，该打游戏打游戏，该看小说看小说，要不是自己今年刚调过来，在学校还没站稳脚跟，也不会把自己分到16班这个全校闻名的差生班来！
　　底下的学生们还是该打游戏打游戏，该玩的玩，看都不看讲台上的班主任一眼！
　　“哎，那个最后一位趴着睡觉的那个，你们谁把他叫起来，我们现在开始点名！”马文娟已经被磨的没脾气了，想着先把学生的名字都记住，以后大家都熟悉熟悉，说不定还能听话一点！
　　全班同学都一脸惊恐的看着马文娟，有个胆子大的学生说道：“老师，你去叫吧，我们不敢！”
　　马文娟看着班里学生的表情，心里面有些疑惑，不就是个学生吗，有什么不敢叫的，便直接下了讲台，走到季慕佃跟前，拍了拍她的肩膀喊道：“同学，醒醒，上课了！”
　　季慕佃睡的正香，自己这几天都没有休息好，突然听到了一个女生喊她的名字，愣了愣，以为是闻媛，便转过头，眼睛也不睁，问道：“怎么了，同桌？”
　　季慕佃说完这句话，突然反应过来，自己跟闻媛已经分手了，自己好像分到了16班，那这个人是？
　　马文娟正想把这个学生喊起来，突然听到了她说了一句同桌，刚想说我不是你同桌，就被一双眼睛盯住，这是一双怎样的眼睛呢，没有温度，低垂的睫毛，带点儿拒人千里的冷调，眼睛里如同一潭死水，似乎怎样都无法溅起一丝波澜！
　　马文娟觉得从来没有在一个学生身上见过这么冰冷的眼神，就这么直愣愣的盯着她，让马文娟有种置身于寒冬腊月一般的感觉！
　　季慕佃看了看面前站着的一个应该是老师的人，问道：有事？”
　　马文娟直接就摇了摇头，什么也没说，转过身，走向了讲台，然后对着班里的同学说道：“现在我们竞选班长，谁愿意当班长的，把手举起来，毛遂自荐一下！
　　班级的学生一听说要竞选班长，都不敢说话，校霸曾经一挑15的战绩让人闻风丧胆，一时半会竟然没人举手！
　　马文娟想了想，刚刚那个睡觉的估计是个厉害角色，要是他来当班长，那班里的纪律就不用自己操心了，便直接开口说道：“那既然没人愿意，我就选了啊，最后一个，就刚刚睡觉的男生，就你，你以后就是咱们高二十六班的班长！”
　　“老师，那个人是个女孩”一个有些胆大的男生对马文娟说道！
　　“啊，女孩呀，那就让她来当班长，你们没意见吧！”马文娟有些心虚地说道！
　　全班同学异口同声的说道：“没意见！”
　　教导主任办公室里
　　丁皓看着一脸严肃的教导主任，苦口婆心的说道：“我觉得这个季慕佃是个可塑之才，别看她平时上课不听，而且次次交白卷，但是就凭她数学竞赛全国总决赛获得了第一名来看，把她分到16班，是把她耽搁了！”
　　教导主任看着丁皓为学生操心的模样说道：“咱们学校也不是那种不通情达理的学校，如果说季慕佃在这次月考，取得了前50名的好成绩，自然就能调回到原来的一班，所以，丁老师你也别操心，她要是想回去，自然就考回去了！”
　　丁皓一脸不赞成的模样说道：“话是这么说，可是你看看16班的环境，万一季慕佃在16班的成绩受到了影响，这会使学校损失一名可能上985，211的好学生呀！”
　　教导主任摇了摇头，叹了口气说道：“这样吧，我们开学不是会进行一次摸底考试，如果季慕佃还是交白卷的话，那就让她留在16班，如果她考了前50名，就把她调回一班！”
　　丁皓听完教导主任的话，觉得这个方法可行，便答应道：“那行，下午开会的时候，主任你通知一下！”
　　很快，明天摸底考试的事情直接就传遍了整个校园，班级里，闻媛听着班里的同学说明天有摸底考试，突然想到了季慕佃，她还会交白卷吗？
　　闻媛现在心里特别不好受，没有季慕佃在身边的日子，好像一点滋味都没有。再也没有人陪自己一起吃饭，一起上课，一起下课了。  
　　如果可以重来，闻媛想和季慕佃做一辈子的好朋友，这样就不用担心以后会分离，自己以前还担心过季慕佃的成绩，怕她考不上大学，现在看来，季慕佃以后说不定可以和自己上同一所大学，如果两个人一直是朋友，该多好！
　　我可以一直默默的喜欢你，不用担心两个人会吵架，也不用担心你会生气，我可以肆无忌惮的和你亲近，以朋友之名，爱你！  
　　季慕佃没想到班主任会选自己当班长，她知道班主任是看同学们都害怕自己，所以让自己来管一管这些班里的小霸王，可是季慕佃真的会如她所愿吗？
　　马文娟走进教室刚准备上课，季慕佃就直接从座位上站了起来，面无表情的说道：“我不当班长！”说完这五个字，季慕佃就直接坐下，完全不管说完这句话后会给班里的学生造成多大的影响！
　　班里的同学直接就疯了起来，敲桌子的敲桌子，拍板凳的拍板凳，顿时乱成了一锅粥，全都大呼小叫起来，太好了，校霸如果不当班长，那班里就没人能管得住他们了，所有人都高兴的不行！
　　马文娟头疼的敲了敲桌子，用尽全力喊到：“安静，统统都安静！”
　　可是班里的学生，根本没有一个人搭理她的，还是该干嘛干嘛，甚至倒数第二排的一个女生直接在教室里画起了妆来，左边倒数第三排两个男生一转身，跟后面的两个女生直接就斗起了地主，马文娟气的不行，直接眼泪就流了出来！
　　“能不能安静，谁再吵一句，就他妈给我滚出去！”季慕佃直接就发火了，没想到自己说了一句不当班长，这群学生就跟疯了一样，不对，是直接就疯了起来！
　　马文娟看着因为季慕佃的一句话就鸦雀无声的教室，顿时对季慕佃佩服的五体投地，她现在感觉一定要跟季慕佃搞好关系，这样班里这群学生就会老实了！
　　马文娟看着季慕佃开口说道：“那位同学，你叫什么名字，可以做个自我介绍吗？”
　　季慕佃看了看班主任点她，还是面无表情的站起来说道：“季慕佃，我现在只说三件事，第一我不当班长，第二，以后上课不要喊我，第三谁上课再影响我睡觉，直接给劳资滚出去！”
　　所有人都愣住了，他们恍惚间好像发现了一件事，季慕佃似乎越来越冷了，不像上学期那样和同学们有说有笑的，似乎把自己封闭在自己的世界里，任何人都融不进去！
　　“现在全班同学都把自己的东西收起来，我们开始考试，总共三门，语文，数学，英语，考试时间为120分钟，期间有去卫生间的同学可以举手示意一下！好的，现在考试开始！”
　　监考老师站在讲台上，看着下面一群学生，该睡觉的睡觉，该打游戏的打游戏，摇了摇头，走了出去，这群学生无可救药了！
　　季慕佃照例打开了试卷，扫了一遍，想起刚刚丁皓找自己说的那些话：
　　“季慕佃，老师知道你是个好学生，你有自己的想法，老师不干涉你，但是老师欢迎你回到一班，希望你这次摸底考试好好考，老师会帮你给学校申请，让你从新调回一班！”
　　调回一班吗？季慕佃冷笑了一声，自己还回去有什么意义，果然如王嘉豪所说的一样，自己家境贫寒，倒数第一，根本没人愿意和自己交朋友，现在连闻媛也不要自己了！
　　女神和校霸的那些事
　　13527L：  “哎，你们听说没，校霸和女神分手了？”
　　13528L：  “怎么可能，你开玩笑的吧，她们怎么可能会分手，校霸这么甜，这么宠女神，我不相信，不相信........”
　　13529L：“对，就是，楼上是个大骗子，明明上学期两个人还好好的，肯定没有分手！”
　　13530L：“那怎么解释校霸明明数学竞赛拿了第一名，比女神都厉害，这次摸底考还是跟以前一样交的白卷？”
　　13531L：“我记得丁老师好像找过校霸，当时听别的同学路过听见的，丁皓老师说只要校霸摸底考进入前50名，就申请让校霸回到一班！可是校霸为什么还是交的白卷？”
　　13532:“那就只有一种可能，校霸跟女神分手了，要不然为什么校霸一天都没有去找女神，而是在教室里睡了一天的觉！”
　　贴吧上的事情传得很快，季慕佃知道的时候已经是晚自习了，季慕佃看着旁边曾经爱趴一班窗口跟季慕佃开玩笑的一群女生，笑了笑，说道：“嗯，是的，没什么原因！”
　　一群女生都为季慕佃感到可惜，也对，毕竟像季慕佃这么家境贫寒的人，估计女神都只是玩玩而已，于是安慰道：
　　“没关系，分手就分手，下一个更好，我妈妈认识闻媛妈妈，她们整天在一起打麻将的，我妈妈说闻媛妈妈一心想让闻媛吊个金龟婿，所以从来不让闻媛跟家境不好的学生交朋友，前两天还听我妈妈说，闻媛在家里跟她妈妈吵了一架，一天一夜都不吃不喝的，最后闻媛妈妈好像还打她了！”
　　原来是这样吗，可是闻媛为什么不告诉自己，为什么要偷偷瞒着自己，一个人承受那么多，她为什么不来问问自己，就这么给一段感情画上了句号，她闻媛凭什么替我季慕佃做决定，凭什么！
　　季慕佃魂不守舍的回到宿舍，她想敲开宿舍的门，想问问闻媛为什么连问都不问她一句，就替自己做下决定，最后，季慕佃什么也没做，直接走回了宿舍！
　　季慕佃想了想，其实一点也不怪闻媛，你既然享受了父母给你带来的优质生活，就要承担身为子女应该承担的责任，联姻是每个这样家庭的孩子必须要承担的事情，这个社会就是这样，如果不联姻，你只会被上流社会挤出去。
　　只有真正的豪门，才不需要让自己的女儿去联姻，因为他们已经把家底打拼出来了，并不需要用自己的女儿来联姻去稳定家族的地位。
　　她闻媛唯一做错的事情，就是没有去问过季慕佃的意见，直接选择放手，根本没想着去坚持一下，或许坚持可能最终还是会放弃，最起码你去努力了，而不是像现在这样，两个人一拍而散，各奔东西。
　　那就先晾着她吧，让她难过一下，也长长记性，既然她一点都不懂得珍惜两个人来之不易的感情，那就让她难过一段时间，好好反省一下自己！
　　季慕佃有了打算后，直接回去洗漱睡觉，又因为自己心情好，登上了：“我是学霸”刷了一晚上的题，直到清晨才迟迟睡下！
　　季慕佃直接睡到了中午快放学才回班里上课，然后直接打开微信，点开一个名叫李小月的女生，发消息问道：“放学可以一起去食堂吃饭吗？”
　　这个李小月还是自己当初在篮球场认识的，平时两个人没怎么聊过，但是自己既然想让闻媛吃醋难过，就得想一点小伎俩才行，首先就是约女孩子一块吃饭。
　　不得不说，季慕佃现在情商真的提高了很多，这个伎俩使得相当不错。
　　闻媛一个人孤零零的来到食堂吃饭，她想多看一眼季慕佃，她知道季慕佃每天都会来食堂，所以想来碰碰运气，果然，她看到季慕佃和一个女生坐在一起。
　　两个人还不是像以前季慕佃和闻媛吃饭一样，面对面而坐，而是直接的靠在一起，两个人有说有笑，看起来那么扎眼！
　　闻媛直接就转身离开了，没想到季慕佃这么快，刚离开自己就寻找下一个了，也对，谁让人家长得那么好看，又是自己先说算了的，怨不得她。
　　闻媛失魂落魄的走出食堂，准备回教室，突然，一个男生拦住了她的去路。
　　“滚！”闻媛直接说了一句，然后准备转身就走。
　　“呦呵，这不是闻大女神吗？怎么，校霸不要你了，要不要跟我试一下，虽然我没有校霸长得帅，但是我有工具呀，保证让你欲死欲仙！”
　　“你给我滚！” 闻媛冷若冰霜的看着对面的男生，个子不高，看着就让人恶心，说出来的话更让人恶心！
　　那男生看人越来越多，惺惺的走开了。边走边说道“小样，老子放学再来收拾你，一定把你干的欲死欲仙！”
　　“你准备收拾谁？”
　　季慕佃冷冰冰的看着对面的男生，仿佛在看一个死人一样，对付这种人直接打就完了！
　　“我再看你骚扰闻媛，我直接把你废了！”季慕佃看着倒在地上的男人，从口袋里掏出一张纸巾擦了擦手，一脸冷漠的说道。
　　季慕佃说完便转身从拐角处走了出来，刚刚季慕佃正准备吃饭，就听到旁边有人说前面有个男的在骚扰闻媛，季慕佃饭也不吃了，转身就走了出去，把人堵到没人的地方，直接教训了一顿。
　　季慕佃刚准备回教室，就看到一起吃饭的那个女生来找自己，然后一脸不高兴的说道：“刚刚你怎么吃饭吃一半就走了！”
　　季慕佃除了闻媛的脸色可谓是谁的脸色也不想看，直接说道：“我有事走了还要像你汇报吗？”说完便回了教室。
　　闻媛正在教室里刷题，就听见前面的两个同学在嘀嘀咕咕，好像在聊天。
　　同学甲一脸八卦的推了推身边的女生：  “哎，你听说没，那个骚扰女神的男生，被人教训了一顿，你说会不会是校霸！”
　　同学乙一脸不置信的说道：  “不可能吧，校霸不是还约了一个女生去食堂吃饭吗，那女生得瑟的不行，直接就在贴吧里发的校霸约她吃饭了，还把截图贴了出来！”
　　同学甲好奇的问道 “那后来呢，校霸跟她吃完饭后呢？”
　　同学乙直接鄙视的说道：“你是不知道，校霸还没吃就走了，后来那女生还给校霸甩脸色，说你为什么吃饭吃到一半就走了，校霸一脸冷漠的说，我去哪还要像你汇报吗！”
　　同学甲听到这里，兴奋的说道：“哎，就喜欢校霸这样，谁都不叼的样子，帅爆了！”
　　闻媛听着前面女生的谈话，突然想到有一次，季慕佃也是饭吃到一半就出去了，后来回来的时候手里拿了瓶果汁，一脸献媚的的说道：媳妇，我看今天的菜有点咸，就给你出去买瓶果汁，来，我帮你拧开。
　　后来闻媛才知道，那天季慕佃听说有个人拦住闻媛，给闻媛递情书，闻媛没收，季慕佃吃饭的时候看到了那个男生，直接出去，把那个男生教育了一顿，回来的时候怕闻媛不高兴，专门跑小卖铺去买了瓶果汁回来。
　　闻媛想到这里，嘴角不自觉挂上了一抹笑容，季慕佃除了自己，对任何人都是不耐烦的模样，自己从来不用担心季慕佃会被哪个小姑娘拐走，因为季慕佃只对自己温柔，只会在自己面前显露出孩子气的模样。
　　闻媛现在突然有些后悔，如果自己没说出那句话，两个人是不是还可以像以前那样，在这个世界上，除了季慕佃，还有谁会对自己这么好！
　　

　　☆、冰释前嫌！

　　
　　今天是两个人分开的第21天，季慕佃在课堂上看着日历，心里一阵心酸，有人说一个人的习惯养成是21天，如果两个人21天不联系，会不会习惯没有对方的日子，会不会忘记对方！
　　季慕佃又想到在宿舍已经好几天没看到闻媛了，也不知道是闻媛故意躲着自己，还是怎么了，季慕佃跟闻媛从来没有在宿舍碰过面，更何况一班跟16班相隔十万八千里远，季慕佃感觉自己好久没看到闻媛了，人家说一日不见，如隔三秋，自己已经好几年没见过闻媛了！
　　下节课是体育课，季慕佃走在去操场的路上，体育老师还是之前的那个，好像是一班和十六班一起教，两个班一起上体育课，不过人家一班是重点班，估计从来不上体育课吧！
　　季慕佃刚抬头，就看到操场上已经站了两班人马，季慕佃一阵兴奋，那是一班，自己可以看到闻媛了。
　　季慕佃直接就激动的跑了过去，她想赶紧看到闻媛，想看到日思夜想的人儿过的好不好，想.....季慕佃扫视了一圈，忽然发现闻媛没来！！！
　　这时候体育老师开始点名
　　：“一班，体育委员点名，
　　王嘉佳，到，关关，到，李明华，到....闻媛，闻媛，报告老师，闻媛没来！”
　　体育课代表高豹对体育老师说道。
　　“现在十六班开始点名，十六班的体育委员哪位？”
　　体育老师一脸迷茫的问道，没办法，十六班是校长硬塞给自己的，体育委员自己到现在都没弄清楚是哪个，来回换，他们班好像没人愿意当班干部！
　　好不容易，一个瘦瘦的男生被推了出来，然后接过后面递过来的纸条，快速的把全班的名字都念了一遍，说道：“十六班全体人员全部到齐，请指示！”
　　体育老师无奈的看了看十六班，他终于知道为什么没人愿意当班干部了，因为所有人都不愿意得罪十六班的人，明明30多个学生，这个学生硬是念出了60个人的名字，就是怕念到谁没来，被那个学生知道后，会记仇。
　　季慕佃正准备体育老师一发号施令就跟着班级跑步，一转身就看到一个女生从远处走了过来，走到特别慢，好像是闻媛，她瘦了，怎么不好好吃饭，还是那么不会照顾自己，最近她过的好吗？季慕佃突然后悔了，自己明明知道原因，却没有找闻媛解释清楚，两个人明明都互相还喜欢，不应该这么折磨对方！
　　“哎，有人昏倒了！”
　　季慕佃正想着，突然听到了有人昏倒了，一抬头，果然是闻媛！
　　季慕佃直接一个箭步冲了出去，一把抱起闻媛，也没管身后的老师跟同学，直奔医务室！
　　闻媛今天早上起床的时候就觉得浑身发冷，头有点晕，不过闻媛没在意，可能是自己没好好吃饭的原因，也许除了季慕佃，没人会关心每天自己有没有好好吃饭，按时睡觉！
　　闻媛在教室里趴了一天，还是难受的不行，好像听到下节课是体育课，一班和十六班会一起上课，那会看到季慕佃吗？
　　闻媛想了想，硬撑着从座位上起来，一步一步的慢慢往操场上走过去，她想见到季慕佃，只要偷偷看到她就好了，就看一眼就好！
　　只是闻媛没想到自己会晕过去，迷迷糊糊一阵熟悉的清香味扑面而来，这个熟悉的沐浴露的味道，好像季慕佃身上的味道！
　　季慕佃把闻媛送到医务室，被告知医务室的校医今天请假了，季慕佃急的不行，直接一路跑着把闻媛送到最近的医院，然后挂号，抽血，检查，季慕佃就这么抱着闻媛，一步一步的做完这些，然后把闻媛送到病房！
　　季慕佃听着医生说的检查结果：“血压过低，低血糖，营养不良，季慕佃越听越心凉，闻媛这一个月是怎么照顾自己的，把自己照顾成这样！
　　闻媛闻到了一股消毒水的味道，睁开眼睛看了看，应该是谁把自己送到了医院，闻媛在房间看了一圈，没看到人，呵呵，果然是自己魔怔了，居然误以为季慕佃会送自己来医院，季慕佃现在恨自己都来不及，怎么可能还会送自己来医院！
　　闻媛正想着，听到了门响了一声，一抬眼，就看到日思夜想的那个身影，拎着一个饭盒，笑吟吟的朝自己望了过来，温柔的说了一句：“醒了，怎么样，好点没？”
　　闻媛直接就愣住了，真的是季慕佃，自己没有看错，不是幻觉！
　　季慕佃正准备叫医生过来，就看见闻媛一把将自己抱住，季慕佃笑了笑，开口说道：“你先放开我，我.....”
　　“我不放，我不想放开你，慕佃，对不起，我不该说那样的话，慕佃，真的对不起！”闻媛直接打断了季慕佃的话，然后抱着她哭了起来！
　　我不想放开你，我以后都不想放开你了，哪怕就是背井离乡，我也要跟你在一起，我不管什么父母，我也不愿意做什么豪门太太，我只要跟你在一起，哪怕以后两个人一块清苦过日子，哪怕两个人每顿吃四块五的泡面，我也不想放开你！
　　季慕佃也有些难过，两个人一路走来太不容易了，抱着闻媛说道：“好，你不想放，就不放，以后都不要放开我好不好！”
　　季慕佃把人哄好后，才出去把医生叫了进来，医生看过后，已经没什么事了，就说一句按时吃饭，好好休息，便走了出去！
　　季慕佃把买来的粥打开，然后端到闻媛跟前，拿起小勺子，一勺一勺的喂给闻媛，这一幕似曾相识，还记得两个人刚认识的时候，那次季慕佃发现闻媛在宿舍发烧，也是这么抱着她去医务室，然后自己买来了粥，一勺一勺的喂给闻媛。
　　闻媛吃完粥后，感觉自己舒服点了，看了看季慕佃，有些不好意思，自己刚刚有些丢人了！
　　“现在知道不好意思了，以后好好吃饭，好好听话，不要再让我担心了好不好！”季慕佃看着闻媛，无奈的叹了口气！
　　季慕佃等闻媛好一点后，便蹲下身，替她把鞋子穿上，闻媛刚要拒绝，季慕佃直接一把抓起闻媛的脚，说道：“不许动！”然后继续穿鞋！
　　闻媛看着季慕佃这攻气十足的样子，有点不好的预感，刚准备自己站起来，就感觉一阵天旋地转，自己被抱了起来！
　　季慕佃抱着闻媛，一步一步的下楼，然后去办手续，出院，回学校！
　　闻媛有些害羞，窝在了季慕佃的怀里不敢抬头，不敢看外面的那些人，好不容易熬回宿舍，季慕佃直接在闻媛身上摸了摸，然后从口袋里摸出一把钥匙，打开门，把闻媛放在床上！
　　“你先好好休息，我回去上课了，乖，放学再来找你！”季慕佃说着就准备出去！
　　“你不是经常不去上课的吗？”闻媛突然开口说道。
　　“原来媳妇你这么关心我，我不去上课你都知道！”季慕佃突然转过头，打趣的说道！
　　“我...”闻媛听到那句媳妇，有点不好意思，季慕佃好久都没这么叫过她了！
　　季慕佃直接走到闻媛跟前，低头，在闻媛额头亲了一下，哄道：“乖，我去给你请假，一会就回来！”
　　女神和校霸的那些事
　　15764L：“最新消息，女神体育课当场晕倒，校霸抱着女神直接消失。据可靠消息，校霸把女神送到医院，并随行照顾，然后一路抱着女神回到宿舍！”
　　15765L：“哇塞，真的吗？校霸也太甜了吧，女友力爆棚，我也想要校霸这样的女朋友！”
　　15766L:“那现在女神跟校霸是和好了，我还想去追求女神呢，两个人就和好了？”
　　15767L：“肯定是和好了，两个人之前估计是吵架了，啥时候两个人能撒糖，我觉得最近都快没有糖吃了！”
　　15768L:“快了快了，据小道消息，今晚女神跟校霸在一个宿舍睡的！”
　　15769L：“这波糖我们收下了，啊啊啊啊啊啊啊，太甜了！”
　　季慕佃看着窝在自己怀里乖乖睡觉的闻媛，有些感慨，两个人兜兜转转，终于又从新走在一起，相互都懂得了珍惜对方，珍惜眼前人！
作者有话要说：　　季慕佃准备反攻了，支持季慕佃反攻的请评论，如果不支持，也请评论，让我们共同探讨一下，季慕佃会成为一个彻彻底底的小受，还是反攻！

　　☆、第45章

　　45章
　　季慕佃早上把闻媛送到教室后，就准备回去上课了，一想到闻媛，感觉心情都好了起来，看什么都顺眼多了！
　　“报告！”
　　这节课是数学课，数学老师田磊正拿着一把三角尺在讲台上，眉飞色舞的表演，底下的学生，依旧是该干嘛的干嘛，可谓是两耳不闻窗外事，一心只做自己事。
　　田磊正讲的起劲，就听到有个学生喊了声报告，想到自己带十六班这么长时间了，头一次有学生这么懂礼貌，顿时有些感慨的说道：“进来吧，这位同学，刚好，我黑板上的这道题，你会不会？”
　　田磊本来想说你要是不会我就给你再讲一遍，结果季慕佃的操作直接秀了他一脸。
　　季慕佃今天心情好，看了看数学老师黑板上的题目，直接走到讲台前，从粉笔盒里掏出了一根粉笔，捏断，然后站在黑板前就开始写答案！
　　“哇！”
　　全班同学不约而同的在底下目瞪口呆的喊了出来！
　　本来一个正常的答案是不会让全班同学这么惊讶的，奈何人家季慕佃今天心情好，直接写了三种解法，然后潇洒的转身，拍了拍手上的粉笔灰，回到座位上去了。
　　十六班的学生都惊呆了，没想到校霸这么牛逼，虽然大家都看不懂黑板上的题目跟答案，但是就凭这满满一黑板的公式，就觉得太牛逼了！
　　学生们看不懂答案，田磊可是能看懂的，田磊没想到十六班居然有这么厉害的人物，顿时高兴的说不出来话，以后每节课都要点这个男生上来才行，太厉害了！
　　下节课是大课间，一群学生嚷嚷着出去打球，季慕佃也有点想打了，自己好久没摸球了，便跟着出去，往篮球场走去。
　　刚到篮球场，一班体委就喊到：“哎，老大，过来打球呀！”
　　季慕佃看了看体育委员，笑了笑，跑了过去，说道：“好久不见！”
　　一群学生都符合道：“好久不见呀，校霸，啥时候回一班，我们都想死你了，快点回去吧！”
　　季慕佃看着这群学生，点了点头，好像是下定了决心，说道：“嗯，月考我就回去，记得给我留位置！”
　　“你就是季慕佃，来，我们打一场！”
　　季慕佃正跟一班的学生聊的高兴，就看到一个男生走了过来，这个男生大概180的身高，瘦瘦的，长得也还行，季慕佃感觉肯定没有自己帅！
　　季慕佃冷笑了一声，说道：“你是想打架，还是想打球？
　　那男生听了季慕佃的话，挠了挠头说道：“肯定是打球，打架你这么厉害，我哪里打得过你！”说完还笑了笑！
　　季慕佃看这个男生不是那种刺头，应该是想跟自己切磋一下球技，于是笑了笑，说道：那等会别哭！”
　　两个人直接开始打起球来，季慕佃上去就是一波快攻，直接进球。
　　两个人你来我往，季慕佃今天心情好，没跟这个男生计较，想着随便打两把就好！
　　两个人打完球都累的不行，季慕佃正准备转身就走，就听见体育委员悄悄在耳边说道：“这个男生是今年的转校生，好像看上女神了，昨天还跟老师申请要跟女神坐一起，不过后来老师没同意！”
　　季慕佃听完体委的话，直接就笑了，然后转过身对着那个男生说道：“起来，继续！”
　　那男生不明所以，还是站了起来，说道：“不是打完了吗，怎么还打！”
　　季慕佃直接看了那个男生一眼，一字一句的说道：“我刚刚手下留情了！”
　　激战再次开始，这次季慕佃一上来就一个三步上篮，然后就没有然后了，季慕佃活活虐了人家小伙15分钟，上课了都没放人家回去，嘴里说道：“起来，继续！”
　　“哎，那两个，哪个班的，上课了知不知道，还不回去上课？”教导主任正准备回办公室，就看到两个男生在操场上打球，直接就过来吼道！
　　季慕佃看了那个男生一眼，竖了个中指，然后勾唇一笑，嘴里说道：“闻媛，我的！”
　　然后转身就走，可谓是挥挥手，不带走一片云彩！
　　季慕佃篮球场血虐女神追求者的事情很快传到了闻媛的耳中，闻媛笑了笑，季慕佃还是这么孩子气！
　　放学后两个人一块去食堂吃饭，季慕佃一直沉默不说话，闻媛拉着季慕佃的手摇了摇，问道：“怎么了，慕佃，今天没胃口？”
　　季慕佃摇了摇头，她现在在考虑怎么跟闻媛隐晦的解释一下自己家里条件挺好的事情，可是想到闻媛因为自己家境贫寒，最后和自己分手，又不想说这个事，她就想看看，自己家境贫寒，闻媛最后能不能跟自己走在一起！
　　季慕佃想到这便抬起头，看向闻媛，试探问道：“那个，闻媛，你以后会跟我一直在一起吗？”
　　闻媛听到季慕佃的话愣了愣，她没想到季慕佃会问自己这个，还是不假思索的就开口道：“会！”
　　季慕佃紧紧盯着闻媛的表情，看着她先是有些吃惊，后来直接就开口，一点犹豫的神情都没有表现出来，又继续开口问道：
　　“那我家里条件一般，你父母能愿意吗？”
　　闻媛听到了季慕佃说父母两个字，眼睛里多了一些不忍和难过，但还是坚定的看着季慕佃说道：“嗯，不用去管他们愿不愿意，以后跟你一起相伴一生的是我，又不是他们，不用管他们的想法，你不用担心，他们那边我去说！”
　　季慕佃听到这有些感动，她一听闻媛说这话就知道她下了决定，假如有一天，她的父母不同意她俩在一起的事，闻媛一定会义无反顾的跟自己走！
　　季慕佃感动的说道：“我家里一定会喜欢你的，你放心，以后我们一家人都会好好对你！”
　　她季慕佃何德何能，今生找到一个明明知道前面的路不好走，还愿意跟着自己一起吃苦的人！
　　晚自习放学后，季慕佃直接来到高二一班，她准备去接闻媛放学，顺便宣誓一下自己的主权，让别的班的人都知道，女神是自己的。
　　季慕佃到了以后，就看到闻媛在手机上搜索什么，季慕佃刚想偷偷过去，就听到了一声：“老大，你来了，是不是接大嫂放学！”
　　季慕佃一阵无语，这是那个新来的转校生，叫什么奔奔，自从被季慕佃虐完以后，非要跟着体育委员喊自己老大，甩都甩不掉！
　　果然，闻媛听到季慕佃过来接自己，就把手机塞到衣服口袋里，然后站起来，整理整理桌面，朝季慕佃走了过来。
　　两个人一块下楼的时候，季慕佃往后看了一眼，就看到那个叫自己老大的奔奔兄弟，寸步不离的跟着自己。
　　“我说，那个奔奔呀，你一个男生，我们去女生宿舍，你干嘛呀？”季慕佃无奈开口道。
　　“啊，那老大我先走了，老大再见！”
　　闻媛看着今天早上还要跟自己坐一块的小男生，一个大课间就被季慕佃收成了小弟，酸酸的说道：“慕佃，你可真是魅力无限呀！”
　　季慕佃心里乐的开花，闻媛吃醋了，表面上却若无其事的说道：“哎，哪有，我必须要把追求你的男生全都变成我方队友，让他们一起帮我对付别的追求者，谁让宝贝你这么美丽动人呢！”
　　季慕佃回到宿舍就迫不及待的先去洗澡，她今晚要试试今天在网上看到的经验，自己不能跟一天到晚跟小白一样什么都不懂，所以季慕佃今天上网搜了一天关于那些事的知识，感觉自己现在知识充沛，就差找闻媛实践了！
　　“闻媛，好了没，我进来了！”季慕佃站在闻媛宿舍门口，一脸激动的喊道。
　　多么振奋人心的时刻，今天终于可以翻身农奴把歌唱了，她季慕佃今天就要反攻了！
　　闻媛刚洗好澡，就听到季慕佃急急忙忙的过来敲门，衣服都没来得及穿上，只能随便套了件睡衣便走过去开门！
　　这边门一打开，季慕佃就冲了进来，先是一把按到墙上，把灯关掉，然后转身过去锁门，让闻媛感觉是不是发生了什么事？
　　闻媛刚想开口问什么事，季慕佃直接一把搂住了她，然后直接亲了上去，一边亲，一边试探性的伸手........
　　闻媛就感觉今天的季慕佃好像很热情，刚准备上手，就被季慕佃一把抓住，反扣到身后......
　　闻媛怎么可能有季慕佃的力气大，以往那是季慕佃让着她，怕把她弄疼了，才乖乖听话，任闻媛左右。
　　今天，季慕佃似乎强势了起来，直接把闻媛的双手抓住，按到身后，然后抓住闻媛，开始......
　　“嗯”
　　闻媛忍不住，发出了一声很轻很轻的叫声，被季慕佃很细心的捕捉到了，季慕佃准备继续动作........
　　“疼”，
　　闻媛直接做坐起来制止了季慕佃的动作，
　　季慕佃不懂了，网上不都是这么做的吗？
　　闻媛看季慕佃迷茫的表情，说道：“我教你！”
　　....................................................................
　　完事后，季慕佃一脸。。。。的表情躺在床上，不是教我吗，最后是谁爬上来的！
　　唉！季慕佃第一次反攻，因为经验不足，惨败！                        
作者有话要说：　　已经删减过了，求放过！

　　☆、期中考试

　　
　　季慕佃都不知道这是自己，自打跟闻媛在一起以来，下不来床的第多少次了，窗外的阳光透过玻璃窗照射进来，季慕佃抬头看了看天花板，算了，继续睡吧。
　　闻媛很早就起床了，现在正在教室上第一节课，这节课是英语课，闻媛偷偷的拿起手机，给季慕佃发了个消息：
　　“起来没？要不要我给你送点吃的？饿不饿？”
　　季慕佃揉了揉依旧发酸的身体，看了看消息，回了一句“不饿”。
　　青春期的荷尔蒙似乎异常的旺盛，季慕佃跟闻媛每次睡在一起总会控制不住自己的身体，两个人好像都没有节制一样，每次不到筋疲力尽，浑身发抖，都不会休息。
　　季慕佃好不容易从床上爬了起来，明天老师通知月考，今天自己必须要去教室收拾东西了。  
　　季慕佃一直都搞不懂，明明两个人都玩的很疯狂，为什么闻媛似乎一点事都没有，每天按时起床，按时上课，而自己每次都被闻媛欺负的浑身酸软无力，第二天都爬不起来！
　　季慕佃挑了一个下课时间偷偷溜进教室的座位，和往常一样掏出试卷开始刷题，季慕佃做了个决定，这次期中考试自己要考回一班去，因为丁皓不止一次的过来灌鸡汤，季慕佃实在不忍心看一个年近50岁的中年大叔，每天过来都摆出一副你不考回一班，不努力学习，你对得起老师的这番苦心吗？
　　刚刷完一张数学卷子，季慕佃停下笔，揉了揉酸涩的手腕，自己最近刷的卷子越来越多了，上次月考因为季慕佃临时有事，缺考，所以这次必须得拼尽全力，争取考进前50名。
　　并不是每个人天生就是天才，季慕佃的成绩也是一张一张的卷子累积出来的，“我是学霸”排行榜上的榜一也不是随便答几道题就能排到榜一，那是季慕佃每个夜深人静得时候，在电脑前一刷就刷一晚上所努力出来的结果，所以学习就要脚踏实地，不要心存侥幸，如果你没有动力，请想想你喜欢的人，你有没有达到她的学习高度，如果没有，请你继续努力学习，争取早日和她一起携手并进！
　　季慕佃喝完自己喂给自己的心灵鸡汤，刚准备再刷一张卷子，就看到面前伸出了一只白皙透明般的手掌，手掌心里握着一杯奶茶。
　　奶茶是红豆的，是季慕佃最喜欢的那个味道，还没抬头，季慕佃就直接握住拿奶茶的那只手，然后轻轻抬头凑了上去，在上面亲了亲。
　　闻媛看了看四周，把手抽了出来，揉了揉季慕佃凌乱的头发，问道：“怎么样了，有没有信心？”
　　季慕佃摇了摇头，一脸闷闷不乐的说道：“我觉得我肯定不行，必须得给点鼓励！”
　　闻媛看着季慕佃得了便宜还卖乖的样子，笑了一下，低下头，轻轻的靠近季慕佃的额头，快速的在她嘴角印下一吻，然后支起身子，装作什么事情也没发生的样子说道：“现在呢，还有没有信心！”
　　季慕佃眼睛亮了亮，然后一脸自信的说道：“嗯，现在信心十足，明天一定战无不胜，所向披靡！”
　　上课铃打响，闻媛该走了，季慕佃看着闻媛依依不舍的目光，嘴角含笑的说道：“乖乖在一班等我，我下个礼拜就过去！”
　　闻媛一走，季慕佃又继续刷题模式，季慕佃不是对自己没有信心，主要是一班跟十六班的教学水平一点都不一样，虽说以前在一班，季慕佃也是老样子，上课睡觉打游戏，但是碰到老师讲解新的题型，季慕佃还是会停下手里的东西，抬起头来认真听讲。
　　但是自从来到十六班以后，季慕佃感觉自己已经近墨者黑了，上课就没有再认真的听过一次课，一帮同学打打闹闹，老师从来也不管，导致季慕佃已经荒废了自己的学习技能，每天随大流的打游戏，看小说。
　　就在有一次闻媛突然兴致大发要一起比赛做题的时候，季慕佃恍然发现自己这半个学期都是在荒废时光，因为那一次比赛，季慕佃输的特别惨，直接被闻媛压到床上一边欺负，一边背知识点。
　　从那以后，闻媛死死盯住了季慕佃的学习情况，白天季慕佃在教室里刷题，晚上回到宿舍跟闻媛一起比赛答题，如果有哪一题的知识点错了，季慕佃那就完蛋了，闻媛直接一边欺负人，一边让季慕佃开口说出错的那个知识点。  
　　每当季慕佃要开口背的时候，闻媛又总会故意使坏，弄的季慕佃一边咬牙控制住不让自己□□出来，一边还必须的在脑中快速把知识点整理出来，然后告诉闻媛答案。
　　季慕佃还不敢反抗，毕竟是自己输了，闻媛考自己的知识点也是应该的，所以季慕佃每天日以继夜的努力刷题，就是为了早日脱离苦海！
　　“今天晚上我们的比赛规则是，两个人同时在“我是学霸”上答题，谁用时最少，错的最少，谁就赢。”
　　季慕佃一脸生无可恋的看着闻媛，明明这么温柔的一个人，是怎么能说出这么狠心的话来，心里感叹自己的反攻大业什么时候才能成功。
　　“准备好了没！”
　　闻媛看着季慕佃不说话，催促道：“快点，明天还要考试，今晚早点睡觉！”
　　您老人家还知道明天考试呀，今晚还这么折腾我，您的良心能安吗！
　　“行吧，准备好了！”
　　季慕佃啥也不说了，任命吧！
　　“那比赛现在开始！”
　　两个人同时点开试卷答题，开始往上输入答案，今天的是一张英语试卷，只需要输入选择题答案就行。
　　比赛结束，季慕佃顺理成章的输给了闻媛！！！
　　“现在是惩罚时间，今天要背的是主谓一致”
　　闻媛一脸兴奋的捆住季慕佃的双手压在头顶，等着季慕佃开口背内容。
　　“别了吧，亲爱的，明天还要考试，你就饶了我吧！”季慕佃不是不会背，主要是这个有点长，闻媛要是使点小手段，季慕佃今天晚上都背不完这几句内容！
　　“快点，现在开始，赶紧背！”闻媛凶神恶煞的看着季慕佃，并威胁性的按住了季慕佃的“命门”
　　季慕佃认命的开口：“、以单数名词.....嗯，或代词、动词...哦...嗯.....不定式短语作主语....嗯.....时，谓语.....嗯.....动词......哈......要用单数；主.....啊......语为复数....哦......时，谓语......嗯....用....复数.....嗯。（请读者自行发挥脑洞，自行想象！）
　　果然，和每个比赛的晚上一样的命运，季慕佃刚说两个字，闻媛就使坏的轻轻一刮，亦或者轻轻按摩，总之，不让季慕佃好好的背完。
　　等季慕佃背的差不多了，水也流了一滩，季慕佃欲哭无泪的看着闻媛贴上来......
　　（请读者自行想象！）
作者有话要说：　　今晚补发一张，因为45章总是不过审，感谢大家看文！作者跪谢！感谢在2020-08-18 13:19:08~2020-08-18 21:53:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：44418882 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、往事如烟！

　　
　　“慕佃，快起来了，7点30进考场，现在都快7点了！”
　　我操
　　季慕佃直接惊的从床上坐了起来，嘴里说道：“不是定的6点的闹钟，你怎么不叫我！”
　　季慕佃刚坐起来，就被一阵酸麻袭来，直接又倒了回去。
　　“我告诉你，闻媛，你下次再这么整别怪我不客气！”
　　季慕佃着急忙慌的又爬了起来，硬撑着不适坐起来穿衣服，昨晚两个人又玩到了将近12点才睡，闻媛明知道今天考试，还不放过自己，季慕佃气的不行，直接抬头瞪了闻媛一眼，转身去卫生间洗漱。
　　季慕佃刚洗完出来，就看到闻媛坐在床上笑的花枝乱颤，看到季慕佃，直接就倒回被窝里，拿被子把自己蒙了起来，就听见一阵哈哈的笑声从被窝里往外传了出来！
　　季慕佃猛然反应不对，从床边摸起手机看了看时间，6点20。 
　　“好呀，你玩我，我告诉你，今天你完了，闻媛，劳资要反攻！”
　　季慕佃直接的往床上一压，掀开被子，开始扒闻媛的衣服。
　　“别，别，我错了，我跟你开玩笑的，嗯.....”
　　闻媛强忍着酸麻说道：“那个学校门口新开了一家灌汤包，特别好吃，我们起来早点，我带你去尝尝。”
　　闻媛直接从床上跳了起来，光着脚站在地上，一边整理衣服，一边快速说道！
　　万一说晚了，季慕佃的报复性可是很强的。
　　“好吧，那还愣着干嘛，快走，快走。”
　　季慕佃一听说吃的，直接急了，拉着闻媛就要往学校门口走去！
　　“等等，你衣服。”
　　闻媛看了看季慕佃的领口，有些不自然地说道：“那个，慕佃，你把衣服换了，这件有些太....”
　　季慕佃一看闻媛的表情，就知道怎么回事，直接走进卫生间，照了照镜子，然后冷着脸出来，走到衣柜前，取了条围巾出来，递给闻媛。
　　闻媛看季慕佃脸色冷了下来，讨好的笑了笑，上前接过季慕佃递过来的围巾，给她围在了脖子上！
　　季慕佃低头看了看脖子上的围巾，纯白色的围巾跟黑色的毛衣刚好搭上，季慕佃看草莓被遮住了，冷若冰霜的表情才渐渐缓和下来。
　　两个人手牵手的往校门口走去，那家灌汤包的门口排队的人还挺多，季慕佃刚准备过去排队，就看到前面有个女生喊她。
　　“哎，校霸，你也来买包子吗？”
　　季慕佃看了看喊她的女生，有点眼熟，再看了看，还是不记得叫什么名字，但还是礼貌的走了过去。
　　闻媛就看着季慕佃本来准备去排队，结果排到前面的一个女生对季慕佃招了招手，季慕佃就屁颠屁颠的跑过去，然后两个人有说有笑的一起排起队来。
　　季慕佃拎着包子回来的时候，看到闻媛一个人孤孤单单的在那坐着。
　　“怎么啦，女朋友？你看我把包子买回来了！”
　　闻媛看着季慕佃笑吟吟的望着她，眼睛弯弯，眼尾往上轻佻，那么勾人.....
　　“没事，我们赶紧吃吧，吃完了去考场了。”
　　闻媛突然感觉，自己对季慕佃其实一点都不好，自己那么任性，还那么喜欢欺负她。季慕佃真的挺好的，那么优秀的人，却心甘情愿让自己欺负。
　　闻媛在这一刻感觉，如果自己不紧紧抓住她，可能这个人就会被别人抢走！
　　季慕佃和闻媛吃完饭后，两个人分别走进考场，依旧是闻媛在第一考场第一位，季慕佃在最后一个考场最后一位。
　　第一门考语文，季慕佃先是大概扫了一圈卷子，还行，没有什么难题，便全神贯注的答了起来。
　　语文考完就是英语了，下午是数学。
　　季慕佃从考场出来的时候，感觉没有什么难题，自己也全都会，差不多应该是满分。
　　闻媛已经先出考场，站在考场外等季慕佃。
　　“考的怎么样？”闻媛看季慕佃不说话，不知道她是没考好，还是怎么了。
　　季慕佃抬了抬头，看了看今天的天空，今天是个晴天，万里无云，太阳依旧挂在空中，阳光明媚的一天。
　　今天是季慕佃这几年以来，算是真正的认真的，在考场第一次答完整张卷子，这也意味着季慕佃真正的告别了过去，真正的从新开始。
　　季慕佃转身看向闻媛，认真的说道：“谢谢你，闻媛！”
　　闻媛不好意思的撩了把头发，低头说道：“突然这么认真的谢我干嘛！”
　　谢谢你在前几年我最无助的时候，陪我在网上比赛答题，谢谢你喜欢我，谢谢你真正带我走出黑暗！
　　这些话季慕佃没说，笑了笑，催促道：“赶紧吃饭回去休息，我都困了，下午还要考试，快走！”
　　两个人吃完饭，回去睡了个午觉，就一起向考场走去。
　　“下午加油！”闻媛先到了考场，对季慕佃招了招手，转身走进考场。
　　两天考试很快就考完了，季慕佃走出考场的时候特别放松，题目没有想象中的难，季慕佃感觉自己这次发挥的特别好，回到一班一点问题都没有。
　　“走，同桌，吃串去！”季慕佃突然想吃烤串了，拉着闻媛一块往校门口走去。
　　闻媛看了看季慕佃放松的样子，笑着摇了摇头，跟着季慕佃一起往学校门口走去！
　　季慕佃拉着闻媛一路蹦蹦跳跳的走着，闻媛看着季慕佃孩子气的模样，一边笑一边拉着季慕佃，防止她摔倒。
　　“你就是季慕佃！”
　　“老大，就是她，就是她上次打我，旁边那个就是闻媛！”
　　季慕佃看着一群人迎面走来，其中一个好像有些眼熟，季慕佃眯了眯眼，是上次骚扰闻媛的那个。
　　“就是你打我兄弟的，我告诉你，这一片谁不认识我天霸哥，这样，你今天让我们几个把你收拾一顿，然后让你身边的这个妞一会陪哥几个喝几杯，一点事都没有，否则，一会劳资让你躺着回去！”
　　说这话的似乎是其中一个人的老大，这么冷的天光着膀子，肩膀上搭着一件衣服，好像这几个人都是刚喝完酒，一身酒气的拦住了她俩的去路！
　　季慕佃冷眼的看着这群人，眼波流转，黑如深潭，突然笑了起来，笑意渐深，凤尾一般的眼角撩得越发俊朗，开口说道：“我要说不呢！”
　　这群人的那个老大似乎被季慕佃的表情挑起了怒火，直接开口说道：“那就别怪我们不客气了，兄弟们，给我上！”
　　季慕佃看着这群人冲了过来，直接一把把闻媛推到一边，快速说道：“你先去里面点菜，等我一会，马上就好！”
　　闻媛看着一群人向季慕佃冲了过来，季慕佃直接站在原地，连动也没动。她神色慵懒，那眼底深处却是绝对的肃杀和冷酷，嘴角扬起丝丝缕缕的嘲讽。
　　季慕佃直接几下就解决了这帮小混混，都是些没有战斗力的弱鸡，在季慕佃生平的打架生涯里，感觉还不如以前在万宝楼里的那群混混，这就是一群仗着自己人多，把人吓得不敢动手。
　　季慕佃看着对面倒在地上的几个人，直接转身朝闻媛的方向走了过去，闻媛正站在一边看着季慕佃，看到她打完了，赶紧过去问道：“怎么样，有没有受伤？”
　　正在这时，那个曾经骚扰过闻媛的小混混直接朝季慕佃冲了过来，他的手上似乎拿了什么东西，银光一闪，季慕佃眯了眯眼睛，是刀。
　　季慕佃直接一把推开了闻媛，然后抬脚一踹，那个拿刀的混混直接被季慕佃一脚踢飞。
　　季慕佃直接跑过去，一把夺过他手里的刀，直接抵到那个人的脖子上面。
　　闻媛站在一边吓的不行，那个男人差一点就把季慕佃伤到，闻媛直接掏出手机报警。
　　“慕佃，你没事吧，不要冲动，警察马上就来！”
　　闻媛看季慕佃愤怒的模样，怕她一个失手，杀了小混混，吓得赶紧拦住她，说道：你别冲动，我报警了，我们就站在这等会，警察就来了！”
　　季慕佃看着闻媛着急忙慌的样子，笑了笑，说道：“我没事，你先别急！”
　　说着就转过身，脚直接踩在这个小混混的身上，俯视道：“怎么，打不过就准备拿刀捅？最讨厌你们这些人，动不动就拿刀！”
　　那个小混混恨恨的看着季慕佃说道：我要杀了你，替我哥报仇？”
　　“你哥是谁？”季慕佃似乎有些迷茫，她好像自从来到这个学校，没有招惹过什么人吧！
　　“王嘉豪，不知道你还记不记得！”
　　这个小混混叫任志豪，是王嘉豪的表弟，他的妈妈是王嘉豪妈妈的亲姐姐。
　　任志豪跟王嘉豪的关系一直都特别好，两个人虽然不在一个城市，但是从小一起玩，双方又是表亲，王嘉豪对任志豪一直都特别好！
　　有一次任志豪跟妈妈一起去小姨家玩，发现小姨家一家都不在家，妈妈打电话询问才知道王嘉豪住院了。
　　任志豪跟妈妈一起去医院探望王嘉豪，只知道表哥是因为跟同学发生了争斗，被同学打伤住院，其他的事情小姨一家什么都没说。
　　后来任志豪因为上学，跟表哥不经常见面，但是每到寒暑假过年，任嘉豪都会跟妈妈一块去探望表哥。
　　有一次，任志豪跟妈妈一块去探望表哥，就跟表哥聊到了学校里有一对同性恋，其中一个女的长得特别好看，自己没忍住上去骚扰了一番，结果被她的女朋友，也就是学校的校霸教训了一顿。
　　任志豪咽不下这口气，跟表哥说自己一定要带人找回场子。
　　表哥好奇的问道，那个校霸是谁，任志豪就说道，好像叫季慕佃。
　　当时表哥一脸惊恐的告诉任志豪，让他不要招惹季慕佃，任志豪不听劝，还反问道为什么表哥这么害怕她。
　　王嘉豪摇摇头，不愿意说，最后在任志豪再三追问下才吐出自己现在这个境地就是拜季慕佃所赐！
　　这下直接把任志豪的怒火点起来了，任志豪直言嚷嚷要替表哥报仇雪恨，并让表哥不用再管，自己一定要把季慕佃也教训成表哥这个样子才行。
　　王嘉豪见劝不住表弟，也不再劝了，如果表弟这次真有本事教训季慕佃也好，也算是为自己报仇了！
　　这才有了今天这一幕，不过任志豪跟表哥所发生的事，季慕佃不知道，就是知道了也只会笑一笑，不知天高地厚作死的人最后都会得到报应的！
　　闻媛在一旁听到任志豪说季慕佃把他表哥害成这样子，顿时就想到了季慕佃开学的那个传言，季慕佃把一个男生打成了残废，最后在学校念不下去了才转学到泾干一中。
　　警察很快就来了，季慕佃看到警察过来了，对闻媛说道：“你先回去，事情处理完了之后我就回来了！
　　闻媛在一旁急的不行，她不知道还有什么事情处理好，也想知道季慕佃之前为什么会把一个男生打到残废，这中间到底发生了什么事。
　　还有今天这个小混混说要帮他哥报仇，那季慕佃最后会怎么样？闻媛紧跟着说道：“我跟你一起去吧，我帮你给我爸打电话，让他去请律师，你放心，一定能帮你把事情处理好！
　　季慕佃感激的看了看闻媛，这个女孩不知道自己到底干了什么事，但还是不管不顾站在自己这一边，这份信任让季慕佃十分感动。
　　季慕佃之前发生了那件事后，学校的同学都在指责季慕佃的不是，连老师也指责季慕佃不该把人打成那个样子，只有闻媛，在知道自己把一个人打残废，甚至他弟弟过来要为哥哥报仇的时候，还义无反顾的相信自己。
　　季慕佃突然笑了出来，说道：“宝贝，相信你女朋友，乖，赶紧回去，事情完了我去找你，跟你解释清楚！”
　　闻媛走后，季慕佃就给父亲打了个电话，让父亲那边把律师安排好。然后跟警察一块回警察局了解情况。
　　季勇这几天刚好在国内的首都开会，听到宝贝女儿差点被杀，气的火冒三丈，亲自带着律师来到警察局，直接状告任志豪蓄意杀人，最后找关系把任志豪送进了监狱，这个未满十八岁的少年，这辈子都毁在了自己年少轻狂的冲动上，一辈子都完了。
　　季慕佃跟着父亲处理完这些事情已经半个月以后了，季慕佃这半个月都在请假，事情的最后她来到医院见到了王嘉豪。
　　“知道么，你弟弟因为你，被我送进了监狱！”季慕佃冷笑的看了看床上这个现在已经能简单的说话的少年！
　　少年惊恐的看着季慕佃，眼睛里流出了悔恨的泪水，他后悔自己当初的不知天高地厚，更后悔没有阻止弟弟的年少轻狂不知事。
　　季慕佃也就是过来告诉王嘉豪这个事实，看了看这个昔日告诉绑匪自己的行踪，最后导致自己差点没命的凶手，摇了摇头，往事如烟，已经散去，自己现在已经从新开始了。
　　有些事情一开始发生的时候总是特别愤怒，但是时间会越来越淡化一切，珍惜当下，过好眼前！
　　

　　☆、王者归来

　　季慕佃回到学校后，成绩排名表已经贴出来了，季慕佃拎着自己的书包，站在了一班的班级门口，看了看自己的排名。
　　第一名季慕佃
　　语文149分，数学150分，英语150分，理综298分。共计747分。
　　第二名闻媛
　　语文150分，数学148分，英语149分了，  理综299分，共计746分。
　　第三名王虎
　　语文145，数学140，英语138，理综280，共计703分。
　　季慕佃看完自己的成绩，拎着她的书包，往一班走去，在丁皓激动的神情，和全班同学这个校霸不是人的表情中坐到了闻媛的旁边。
　　班级里响起了窃窃私语的议论声：
　　“校霸跟女神真的是人吗？她俩直接拉了第三名40多分，这是人考出的成绩吗？”
　　“嘘，声音小点，校霸半个月前才把挑衅她的一群小混混收拾一顿，这次是1挑7，这也太厉害了吧！”
　　“校霸和女神这种神仙我等凡人就不要议论了，这不是我们能议论的，阿弥陀佛，老天爷，快让这俩神仙回到天上去吧！”
　　“你要习惯，这个世界总有些天才是我们羡慕不来的，啊啊啊啊啊，她们的脑子到底是怎么长得，父母给吃了什么呀！”
　　“同学们，静一静，现在让我们用掌声热烈欢迎，季慕佃同学以年级第一的成绩回到我们一班，来，现在鼓掌！”丁皓激动的在站在讲台上看着季慕佃说道。
　　“大家不用客气，这是我本身的实力，不用羡慕，不用羡慕。”季慕佃嬉皮笑脸的看着一班同学激动的眼神，笑嘻嘻的说道。
　　“切”全班同学一齐嘲讽这个不要脸的人！
　　“好了，同学们，老师在这里还要宣布一个好消息，咱们学校这个元旦举办联欢晚会，大家激不激动！”丁皓站在讲台上，轻轻的给下面抛出了一颗重磅炸弹。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，激动死了，太开心了！”班里的同学兴奋的开始大叫起来，更甚者有些爱闹的男生捂着胸口，对丁皓说：“老师，我不行了，这个消息太振奋人心了，我的心脏病都犯了！”
　　丁皓看着台下这群激动学生，笑眯眯地说道：“这个消息可是内部消息，我们学校下午才宣布的，我提前给大家宣布，大家开不开心！”
　　“开心，谢谢老师，老师最好了，老师我们爱您！”全班同学在体育委员高豹的带领下，向丁皓异口同声的表示感谢！
　　“好，老师也爱你们，校方决定，每个班表演一个节目，文艺委员，这个你安排，现在开始上课吧。”
　　“啊................”
　　同学们一听要表演节目，都不说话了，蔫蔫的听丁皓讲课。
　　...........
　　“同学们，现在下课！”丁皓看着提不起精神的学生们，笑的不行，飞快的溜出了教室！
　　“文艺委员，我这个人什么也不会，不要找我表演节目！” 有的同学还没等文艺委员开口，直接就拒绝道。
　　“什么？你说啥，啥呀，我听不见！”有的同学直接装耳聋！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　而有的直接冲文艺委员笑了起来，文艺委员本来还有些伤心，同学们都不配合，这下看有个同学这么逗，直接就跟着也笑起来！
　　可是笑归笑，闹归闹，节目还要准备好！文艺委员不可能上台表演节目去，大家平时又都是死读书的性格，谁也没有这个表演天分，都不愿意上台表演，这时候有人跟文艺委员出了个主意。
　　“哎，文艺委员，那个闻媛好像会弹钢琴，校霸唱歌又这么好听，你让她俩表演个节目，我觉得肯定受咱们全校同学的欢迎。
　　文艺委员叫陈丽，是个温柔的女孩子，平时在班级里也挺受同学们喜欢，一听有人出主意，想到了校霸跟女神本来就是一对，让她俩表演节目肯定挺有看点，两个人可谓是郎才女貌，当下就拍板决定找她俩去说这个事情。
　　“同桌，我回来了，见到我开不开心！”季慕佃看着闻媛趴到桌子上闷闷不乐的样子，逗道。
　　“不开心，你回来怎么不提前给我说一声，刚刚进来的时候吓我一跳！”闻媛继续闷闷不乐地说道。
　　“我这不是想给你个惊喜吗！”季慕佃抱着闻媛哄道。
　　“那个打扰一下，可以帮我个忙吗？”
　　季慕佃跟闻媛一齐转头看向文艺委员，不知道她要帮什么忙！
　　文艺委员见她俩转过身了，赶紧说道：“那个联欢晚会，我们全班一致同意，邀请你俩上台表演节目，并表达最真诚的谢意！”文艺委员说完就想走，自己可不想留在这里当电灯泡！
　　“等等，什么节目，我俩什么也不会呀！”
　　闻媛想拒绝，，季慕佃这么优秀，她想把季慕佃藏起来，不给那些女生看到。
　　“可以，没问题，你走吧，帮我在联欢晚会上报名。”季慕佃看到文艺委员为难的样子，欣然答应道。
　　“好好，谢谢季慕佃跟闻媛同学！”
　　文艺委员赶紧就走，她怕再待一分钟校霸就反悔了！
　　“表演什么？我俩可是什么都不会呀！”
　　闻媛有些不高兴的问道，季慕佃这么爽快的就答应文艺委员，一定是看人家小姑娘长得漂亮。
　　“你不是会弹琴吗？我唱歌，你弹琴给我伴奏好不好！”
　　季慕佃想着闻媛在学校以来，从来没参加过学校里的活动，在班里一个人也从来都是独来独往，虽然班级里同学一直这么女神女神的叫着，但是因为她性子孤僻，班级里面根本没人敢跟她交朋友。
　　“好，要我给你伴奏也行，你能不能告诉我之前到底发生了什么事。”闻媛小心翼翼的看着季慕佃说道，她怕季慕佃生气。
　　“没问题，你想知道什么我都告诉你！”季慕佃也笑着望向闻媛，自己这些事情现在已经是过去式了，自己也真正的走出去了，这还要感谢闻媛，一直陪着自己。
　　文艺委员把表演的名单确定好，就报给了老师，她们两个还要去礼堂提前演练一遍，让老师给指点一下，等联欢晚会之前还要再排练一次。
　　“同桌，你会弹什么曲子？”季慕佃看到快轮到她俩了，回头问道。
　　“那个，同桌的你，行吗？”闻媛突然很想听这首同桌的你，这是季慕佃上次专门给她唱的，她想听季慕佃再唱一遍。
　　“好！”季慕佃没有告诉闻媛自己其实也会弹琴，她想跟闻媛一起表演一首曲子，为她们俩的高中生活留下美好的回忆！
　　“下一位！”
　　“快，该我们了！”季慕佃听到了老师喊她俩，赶紧拉着闻媛上台。
　　“你们俩表演的是唱歌对吧！”台下的老师看着礼堂上的一对姑娘，说道。
　　“是的”
　　季慕佃拉着闻媛上了礼堂上的台子，然后拉着闻媛坐在钢琴前。
　　前奏很快就响了起来，闻媛自从上次季慕佃清唱了一遍，就回来专门练习了这首曲子，每次她想季慕佃的时候就会弹一遍这首曲子，脑海中慢慢描绘出季慕佃对着她唱歌的样子。
　　“明天你是否会想起
　　昨天你写的日记
　　明天你是否还惦记
　　曾经最爱哭的你
　　老师们都已想不起
　　猜不出问题的你
　　我也是偶然翻相片
　　才想起同桌的你
　　谁娶了多愁善感的你
　　.................................
　　两个人表演完后，心底都有些触动，季慕佃唱歌很好听，老师直接给过了！
　　“同桌，我突然不想在联欢晚会上唱这首歌了。”季慕佃有些感伤的说道。
　　“好，那我们从新定一个曲子吧”闻媛眼睛也有些红，这首歌里面唱的是分离。
　　“那就今天你要嫁给我，好不好！”季慕佃笑着看向闻媛，她突然感觉这首曲子挺符合她俩的意境的！
　　“好！”闻媛也跟着微笑道。
　　我想嫁给你，想跟你一起一直在一起，想让全校同学都为我们祝福，不管贫穷与富贵，我都会跟你一起走下去！
　　两个人回到宿舍后，气氛突然有些沉重起来，闻媛也早早的洗漱，坐在书桌前准备刷题。这是闻媛第一次，面对着一张张卷子，却半个小时都没有下笔。
　　季慕佃不知道干嘛呢，回到宿舍后就把门关了起来，已经过去一个小时了还没有过来找她，闻媛有些担心，自己不该逼迫她的，应该等到她想说的时候再说。
　　“同桌，我进来了！”
　　季慕佃在宿舍门口喊道，喊完便推开门走了进来：“同桌，干嘛呢？”
　　季慕佃坐到床上，故作轻松的问道。
　　“那个，慕佃，我突然不想听了，你别说了！”闻媛有些难受，这样去探究一个人的过去，让季慕佃勾起曾经不好的回忆，自己有些不忍心。
　　“好，那就不说了，我们睡觉吧！”季慕佃看闻媛有些压抑，便故意开玩笑逗道。
　　闻媛一愣，这样也好，便跟着季慕佃一起上床，季慕佃往里睡一点，闻媛紧跟着也躺了上去！
　　“我给你讲个睡前故事吧，好不好！”季慕佃扭过头看向闻媛说道。
　　“好！”
　　..............  
　　“从前，有一个小姑娘，她从小就被自己的爸妈当作男孩子养，一直到长大后才知道自己原来是个女娃娃。
　　这个小姑娘在学校里跟男生们称兄道弟，整天打架斗殴，嘻嘻哈哈一直都挺开心的。
　　后来有一天，这个小姑娘过生日，一帮兄弟们就嚷和着要给小姑娘过生日，小姑娘便拉着一群人去吃饭。
　　因为年纪都不大，又是第一次喝酒，一群人都喝多了，便东摇西晃的要去唱歌。
　　一群人到达唱歌的地方后，小姑娘要去上厕所，因为别人不知道她是个姑娘，小姑娘也怕被人家看出来自己其实是个女娃娃，便一个人独自去厕所。
　　小姑娘在厕所洗脸的时候，看到了后面好像有个保洁人员，因为当时她喝多了，便没有在意，只当是个打扫厕所的工作人员。
　　结果这个小姑娘被工作人员打晕，装在垃圾车里，运了出去。
　　她醒来后，就发现自己被拴在一个暗无天日的烂尾楼里，四周一个人都没有，她的手腕跟脚腕全部都拴上了铁链子，绑在了墙上。
　　小姑娘发现自己的处境后就开始使劲的挣脱，直道把手腕跟脚腕磨烂也没有挣脱出来。
　　小姑娘在暗无天日的房间里叫天天不应，叫地地不灵，她喊呀喊，把嗓子喊哑，把喉咙喊破，喊到失声也没人来救她。
　　小姑娘开始痛恨所有人，父母为什么不来救她，朋友为什么不来找她，为什么那个保洁人员要把自己藏起来。
　　一天，两天，三天，小姑娘什么吃的也没有，就这么硬生生的饿晕了过去。
　　后来她被搜救人员搜救出来的时候已经没剩几口气了，送到医院后差点命丧黄泉。”
　　季慕佃讲到这里突然笑了起来，声音低沉，嗓子有些发哑的继续讲到：“这个小姑娘所有人都说她废了，她这辈子都站不起来了，因为她的求生意志已经没了，但是最后她顽强的又站了起来，回到了学校。
　　她被心理医生治好后，就回到学校，她在去洗手间的时候，听到了有人在议论，才知道原来绑架自己的绑匪是从一个同学那里得知了自己的行踪。
　　这个小姑娘就去问那个同学，你为什么要告诉绑匪我那天过生日，她那个同学说你凭什么这么优秀，我就是看不惯你，你要是一无所有，成绩倒数第一，压根没人愿意跟你做朋友！
　　小姑娘被刺激到了，直接用椅子把这个男生砸成了残废，然后被父亲接回了家里。
　　从此以后，小姑娘彻底废了，变成了一个神经病，整天把自己封闭在家里，不愿意再回到学校，她害怕真的没人愿意跟自己做朋友。”
　　..............
　　故事一开始讲的时候，闻媛就知道季慕佃在说她自己，听到这里她接到：“后来，这个小姑娘不仅在学校里遇到了一个朋友，还在学校碰到了一个愿意跟她相伴一生的人。”
　　闻媛转过身，直接揽过季慕佃的脖子亲了上去，她不想再听季慕佃再回忆过去了，这些不好的回忆就让它永久的封存起来，以后就让我来好好守护你！
　　我们会像童话里那样，会一直一直的走下去，那些不美好的经历会被时间淡忘，我会一直陪着你，走完剩下的一生。
作者有话要说：　　作者要准备完结了，谢谢大家的支持，作者知道自己的文笔风格一点都不好，但是作者会慢慢改进，感谢大家！感谢在2020-08-18 21:53:00~2020-08-20 12:23:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云翼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、元旦联欢晚会

　　
　　男：夜色阑珊，流光溢彩。
　　女：星河灿烂，春色满园。
　　男：尊敬的各位领导、各位老师，
　　女：亲爱的各位同学。
　　合：大家，晚上好。
　　男：伴着冬日的阳光，我们迸发着青春的光焰。
　　女：激扬着新时代的风采，我们向着百花齐放的春天。
　　男：扬起希望的风帆，我们向着民族复兴的彼岸。
　　女：竖起胜利的旗帜，我们向着伟大的中国梦奋勇向前。
　　男：回首过去，心潮澎湃，学校在上级领导的关怀和支持下，在校长的率领下，团结一心，奋力拼搏，与时俱进，开拓创新。
　　女：回首过去，心潮澎湃，我们倾注了无数的智慧和汗水，在历史的长河中，留下了一串串坚实的脚印。展望未来，豪情满怀，信心百倍，不辱使命，勇于担当。
　　男：为人求真，为学求实，为了远大的目标，谱写崭新的时代篇章。
　　女：有奋斗就有收获，我们为自己骄傲。
　　男：有梦想就会有希望，我们向未来起航。
　　女：看，灯光闪烁，那是青春的旋律在把未来点缀。
　　男：听，歌声悠扬，那是生命的火花在把理想描绘。
　　女：今晚，我们相约一起，享受奋斗带给我们的喜悦。
　　男：今晚，我们欢聚一堂，回味岁月留给我们的芬芳。
　　女：今晚，我们载歌载舞，书写明天奋斗的情怀。
　　男：今晚，我们同心同德，歌唱新时代的灿烂未来。
　　女：来吧，让我们用心来感受真情，用爱来融化冰雪，敞开你的心扉，释放你的情怀
　　男：让我们大家一起来吧
　　女：泾干市泾干一中学校元旦文艺汇演
　　合：现在开始！
　　..........（此演讲稿来自网络）
　　万众瞩目的元旦晚会在全校同学的期待中开始了，学校斥资在操场上搭起了舞台，每个班级里的学生都自觉有序的排好队往操场上走去。
　　“快，咱们班的同学们，一定要给闻媛和季慕佃两位同学加油，我们班节目在第三个，大家记得鼓掌。”
　　丁皓站在班级的队伍前招呼道。
　　“同桌，我这西服还行吧。”后台，季慕佃站在镜子跟前扭头看向闻媛。
　　这身西服还是季慕佃的妈妈田荣荣得知女儿要表演节目亲自让国外的设计师制作的，还给闻媛设计了一条公主裙。
　　闻媛穿着公主裙站在一旁说道：“好着呢，好着呢，你今天都照十几遍镜子了，挺好的。”
　　闻媛也有些紧张，自己身上这身公主裙是季慕佃妈妈送过来的，虽然季慕佃家境不是太好，但是这条裙子的手感跟款式闻媛感觉季慕佃妈妈应该花了大价钱，穿着这身酷似婚纱的裙子，闻媛心里有些触动。
　　季慕佃的妈妈不知道是有意还是无意把她俩的衣服设计成结婚礼服的款式，看来自己和季慕佃的事她家里已经知道了，就是自己的家里....
　　“同桌，快，上台了！”
　　“现在我们欢迎高二一班的季慕佃跟闻媛带来歌曲【今天我要嫁给你】，大家掌声欢迎！”
　　季慕佃一脸激动的跟闻媛走上台，两个人先是对着台下鞠躬，然后一个走到钢琴前，一个站在舞台中间！
　　伴随着闻媛的双手在键盘上舞动，熟悉的前奏响起，台下掌声如雷鸣般响动，然后渐渐回归平静。  
　　“春暖的花开带走冬天的感伤微风吹来浪漫的气息”
　　闻媛起头一边谈琴一边开口唱道。
　　“每一首情歌忽然充满意义我就在此刻突然见到你”
　　季慕佃站在舞台中间，拿着话筒接道。
　　“春暖的花香带走冬天的饥寒微风吹来意外的爱情
　　鸟儿的高歌拉近我们距离我就在此刻突然爱上你
　　听我说手牵手跟我一起走
　　创造幸福的生活 
　　昨天你来不及
　　明天就会可惜 今天嫁给我好吗”
　　听到了这句今天嫁给我好吗，舞台下面本来坐着的同学全都站了起来，纷纷鼓起了掌声。
　　JOLIN IN THE HOUSE 
　　DT David Tao IN THE HOUSE
　　JOLIN IN THE HOUSE 
　　DT DAVID TAO IN THE HOUSE
　　JOLIN IN THE HOUSE 
　　DT DAVID TAO IN THE HOUSE
　　OUR LOVE IN THE HOUSE Sweet Sweet Love
　　夏日的热情打动春天的懒散阳光照耀美满的家庭
　　每一首情歌都会勾起回忆想当年我是怎么认识你
　　冬天的忧伤结束秋天的孤单微风吹来苦辣的思念
　　鸟儿的高歌唱着不要别离此刻我多么想要拥抱你
　　听我说手牵手跟我一起走
　　过着安定的生活昨天你来不及
　　明天就会可惜 今天你要嫁给我
　　听我说手牵手我们一起走
　　把你一生交给我昨天不要回头
　　明天要到白首今天你要嫁给我
　　叮当听着礼堂的钟声我们在上帝和亲友面前见证
　　这对男女生就要结为夫妻不要忘了这一切是多么的神圣
　　你愿意生死苦乐永远和她在一起爱惜她尊重她
　　安慰她保护着她俩人同时建立起美满的家庭
　　你愿意这样做吗 Yes I do
　　听我说手牵手 一路到尽头把你一生交给我昨天已是过去
　　明天更多回忆今天你要嫁给我今天你要嫁给我今天你要嫁给我
　　今天你要嫁给我
　　今天你要嫁给我
　　一曲唱完，季慕佃站在讲台上鞠躬后说道：“谢谢大家见证我们的爱情故事！”
　　台下掌声久久不停，好像今天真的是两个人的婚礼，在万众瞩目的舞台上，校方搭上了红地毯，这对壁人似乎真的在讲台上宣誓，在全校同学的见证下，举办了一场盛大的婚礼。
　　所有的同学们站在舞台下小声的祝福道：“新婚快乐，百年好合，永结同心！”
　　校长和老师们以为这是节目效果，纷纷的鼓起了掌声。
　　闻媛看着这么热烈的场面，心里想道：这样就行了，哪怕未来没有父母的祝福，没有婚礼，我也知足了。
　　今天我们在全校师生的见证下举行了婚礼，在全校师生的掌声祝福下手牵手走下舞台，未来不管有多艰难，我们都会手牵手一直走下去。
　　..........
　　舞台上的表演还在继续，闻媛已经没有心思再看下去了，她拉着季慕佃偷偷回到宿舍里，准备完成婚礼最后的仪式，送入洞房。
　　“同桌，你这么急着回去干嘛？”
　　季慕佃看着闻媛着急忙慌的拉着她回宿舍，跟在身后问道。
　　闻媛一句话也不说，默默的拉着季慕佃走回宿舍，然后关门。
　　“哎，等等，衣服。”
　　闻媛似乎是被刺激到了，直接把季慕佃推进了浴室，结果导致季慕佃的衣服被门夹住了。
　　季慕佃有些好笑的看向闻媛，直接三下两下的脱掉衣服开始去脱闻媛的。
　　“这次我来”
　　“好”
　　...............
　　（由于最近审查较严，补车部分请自动搜索微博媛媛6639）
　　完事后，闻媛被季慕佃抱到浴室又简单的冲洗了一下。
　　“还好吧，同桌？”季慕佃一脸坏笑，自己就知道闻媛会着急，直接提前在口袋里装上了秘密武器。
　　闻媛现在已经累的不想说话了，自己平时对她挺温柔的吧，没想到季慕佃这么疯狂。
　　季慕佃把闻媛扶到板凳上，开始从柜子里找床单，两个人都没穿衣服，季慕佃换好床单后把闻媛抱到床上，盖好被子，然后自己也躺了上去。
　　季慕佃感觉还好，自己也就一两次吧，因为这是自己的第一次主动，季慕佃怕在闻媛面前丢了面子，直接各种技能全点上........
　　“怎么样，你老公厉害吗？”季慕佃一脸得瑟的看向闻媛，平时让你老欺负我，这次我也要欺负回来！
　　“还行吧，凑合！”
　　闻媛这人还硬气的不行，翻了个白眼，直接转身准备睡觉！
　　这句凑合直接把季慕佃刺激到了，季慕佃感觉自己的尊严得到了挑衅，坐起来说道：“那您的意思是还没满足您呗！那我继续了！”
　　季慕佃说完也不管闻媛愿不愿意，直接找个根绳子............
　　

　　☆、告诉你个秘密

　　
　　联欢会结束后，没几天，两个人的CP楼就炸锅了，贴吧里面全都是议论两个人联欢会上唱的那首，“今天你要嫁给我”的歌。
　　”来，走一走瞧一瞧，校霸女神联欢晚会“今天我要嫁给你”高清视频”
　　“楼上的，你都发晚了，视频早就上传了，现在我们人手一个。”
　　“听说校霸跟女神联欢晚会在舞台上直接官宣了，真的吗？后来那一段我去洗手间了，没看到！”
　　“楼下的，我的高清视频就有官宣的那一段，只要小手轻轻点开，就能看到。”
　　“我刚刚看了，谢谢你，楼上的，我的妈呀，太甜了，老师跟校长都鼓掌了！”
　　.........
　　刚开始画风还挺正常，都是议论什么这些歌曲什么的，到后来，一水的全是：
　　“祝校霸女神百年好合！”
　　“祝校霸女神永结同心！”
　　“新婚快乐！”
　　“幸福美满！”
　　..............
　　季慕佃正跟闻媛坐在宿舍的床上，一起看帖子：
　　“媳妇，你看，贴吧里全都是祝咱俩新婚快乐的，你说你准备什么时候跟我回家见公婆呀！”
　　季慕佃搂着闻媛，指着帖子问道。
　　“我们还没上大学呢，太早了吧！”
　　闻媛想到要见家长，心里咯噔了一下，自己的事情应该怎么跟爸妈说。
　　季慕佃看到闻媛的表情，心里了然，嘴角勾起来了一抹笑说道：“媳妇，告诉你个秘密！”
　　“其实我家里特别有钱，我爸是珠宝大亨，我是伪装成穷人的富二代！”
　　“那咱俩父亲是同行呀，以后还得靠你爸多多提点一下我父亲才行！”闻媛以为季慕佃在开玩笑，也跟着笑着说道。
　　“那有啥呀，我爸不就是你爸，你放心，哪天我让咱爸跟岳父大人见一面，两个人喝喝茶！”
　　季慕佃看到闻媛似乎相信了，笑嘻嘻的说道。
　　闻媛看了看季慕佃，轻轻的叹了口气，要是季慕佃的父亲真的是珠宝大亨该多好呀，这样自己父母那边就可以说的过去了！
　　联欢会结束后，没几天就要期末考试了，因为是高二，明年就要高考了，高二年级基本上已经取消了体育课了。
　　这天刚好是周五，周五最后一节课是体育课，班里的同学已经不奢望最后一节课体育课能上了，都在猜测今天会是哪个老师过来抢课。
　　“班长，这节课是哪个老师的课你知道不？”体育委员看快上课了还没有老师过来上课，便问道。
　　“ 我都忘了，这节体育课，大家赶紧集合！”班长站在讲台上召集同学们集合去操场。
　　“真的假的，那赶紧走！”
　　同学们听说这节课体育课，赶紧起身，准备往操场上走。
　　刚准备走出教室，就被迎面而来的数学老师堵住了去路：“同学们，咱们这节课讲数学卷子！”
　　“啊.....”
　　班级里顿时就是一片惨叫，大家纷纷又走回座位。
　　“那个数学老师，这节课我提前跟体育老师打好招呼了，你先回去吧！”
　　就在这时，丁皓也从外面走了进来对着讲台上的数学老师说道。
　　数学老师看了看丁皓笑眯眯的样子，也没说什么，拿着数学卷子转身走出了教室。
　　“同学们，你们的体育老师在操场上等你们呢，大家快去！”
　　丁皓看数学老师一走，直接在教室里宣布。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，谢谢老师，老师我们爱您！”教室里的同学看到班主任让她们上体育课，都激动的手舞足蹈起来！
　　而门外刚走出去数学老师
　　“..........”
　　操场上已经有好几个班提前等着了，照例是跑完三圈开始自由活动。
　　这边刚跑完，体育老师看了看时间说道：“需要去器材室借器材的同学们一会跟体育委员一起去！”
　　体育委员刚说完话，看了看英语课代表又说道：“哎，那谁，口袋里的英语词汇手册掉了，还有，能不能尊重一下我的课！体育委员，一会帮我拿个篮球过来，我教她们女生打篮球！”
　　其他人看着体育老师都笑了起来，嘴里说道：“上体育课还想着背英语，你也太热爱学习了吧，关关！”
　　季慕佃拉着闻媛也跟着笑说道：“同桌，老师一会教我们打球呀！”
　　体育老师这边说道：“开始解散。”
　　一群学生争先恐后地往器材室跑去，季慕佃冲正在跑的体育委员说道：“豹子，一会给我带副羽毛球拍过来，谢了哈！”
　　季慕佃说完转身冲闻媛眨眨眼睛说道：“同桌，来两局！”
　　季慕佃接过了体委递来的球拍就拉着闻媛走到操场中间，两个人各站一边，拉开了姿势。
　　周围的同学一看校霸跟女神一起打球，都纷纷围了过来，女神还从来没有当着同学的面玩过什么体育项目，平时都是一个人窝在教室里学习，今天有幸看到她俩一起打球，周围的同学们都兴奋的不行。
　　“校霸加油！”一个女生看到季慕佃脱了外套，激动的两眼冒光，站在一边跳起来喊道。
　　季慕佃看着周围一圈女生围着她俩，耍帅的冲周围吹了一声口哨。
　　刚吹完，闻媛直接一个扣球斜飞了过来：“快打！”
　　操
　　季慕佃差点一个没接稳赶紧跳起来接住，嘴里还挑衅的喊道：“同桌你没吃饭啊，使点劲！”
　　周围一群女生看着她俩你来我往，兴奋的小声说道：
　　“你看，校霸的姿势好帅呀！”
　　闻媛本来打的还挺稳，听到季慕佃这句挑衅的话，又被周围女生花痴的眼神气到，直接猛的跳起来，把季慕佃打过来的球一记狠招飞了过去。
　　闻媛打球打的很猛，季慕佃没防备，直接被闻媛的那记狠球给杀了。
　　季慕佃赶紧跑过去捡球，然后也一个扣球猛飞了过来，心里想道：没想到同桌打球这么厉害，没看出来呀！”
　　两个人这下开始你来我往的互杀了起来，特别是闻媛，被季慕佃撩小姑娘的行为气的不行，越打越狠。
　　“卧槽！”
　　季慕佃被闻媛的球技惊呆了，嘴里说道：“哎呦我去，同桌你行啊！”
　　“我行不行，你不知道吗？”闻媛直接挑衅的回道。
　　两个人打的很激烈，闻媛也感觉有些热了，直接把外套拉链拉开，一甩手，把衣服扔到了操场上。
　　闻媛以前很喜欢陪爸爸打羽毛球，小时候没有什么娱乐活动，爸爸每次带着小小的闻媛站在家门口的健身器材那边，那块地方大，闻天翔拉着女儿说道：“女儿，打球要记住，六个简单的步骤，来爸爸教你。”
　　“第一步：在接羽毛球的时候，一定要力争在身体上方击球，不要等球落到颈部的时候在出手，这时候就晚了。.第二步：在你握羽毛球拍的时候手臂尽量保持放松，以便灵活发挥手腕的力量。第三步：当单打发球的时候尽量高而远，双打要发短球，球要贴近球网更有力，这样越有利于你的下一步接球。第四步：如果要接高球时，一定要注意球的方向，反击对方球网的底线。.第五步：当打吊球时，球的线路一定要短，并且要尽可能的保持靠近网的距离。第六步：在扣球的时候要尽可能的直击对方肩部或是手部，或是让球远离对手。”
　　小小的闻媛认真的听着父亲的话，那个时候，父亲在她眼里，是个英雄。
　　两个人打了大概有20分钟左右，季慕佃热的不行，趁着闻媛捡球的空档，把上身穿的衬衫扣子开到最大，白色的衬衫在阳光的照射下显的特别透亮，季慕佃又撩起了衣服下摆擦了擦脸上的汗！
　　闻媛刚准备发球，就看到季慕佃白皙的脖子，顺着脖子向下.....
　　“操，”
　　闻媛头一回爆粗口，季慕佃把腰腹的衣服撩了起来擦汗的时候，隐隐约约能看到里面黑色的运动内衣，还有白皙的.......
　　季慕佃正准备接闻媛打过来的球，就看到闻媛直接把球往手里一攥，沉着脸说道：“不打了！”
　　季慕佃手里撩的衬衫下摆还没放下来，有点疑惑，怎么突然不高兴：“咋了？”
　　闻媛说：“你犯规！”
　　操，这女人怎么这么不讲理！
　　哪犯了？
　　季慕佃还是没弄懂闻媛的意思，就见闻媛跑过去把球递给文艺委员，嘴里说道：“给，你们等半天了吧，球拍给你们玩！”
　　说完就拉着季慕佃回宿舍，边走边说：“这周还回奶奶家吗？”
　　“不了，我妈回来了，我得回怀碑市。”季慕佃有些闷闷不乐的说道，一想到两天见不到闻媛，自己有些舍不得。
　　两个人到了闻媛宿舍门口，季慕佃直接跟着进去，这会快放学了，闻媛一放学就得回家，季慕佃跟着闻媛屁股后面看她收拾东西。
　　闻媛看季慕佃不舍得样子，笑了笑，直接转过身，把季慕佃一把拉到自己的怀里，坐在床上说道：“怎么，舍不得我？”
　　季慕佃坐在闻媛怀里，一抬头就能碰到闻媛的嘴唇，有点心痒，直接抬手搂住闻媛的脖子，亲了上去。
　　闻媛一想到季慕佃刚刚在操场上的样子，就有些兴奋，直接把手从她的衣服下摆摸了上去，季慕佃紧跟着也撩起了闻媛的衣服.....
　　干柴碰到了烈火，一点火星就能点燃，两个人直接倒在了床上，季慕佃仰着头搂住闻媛的脖子，抬头亲了上去。
　　“嗯...”
　　“啊...”
　　宿舍里响起了两个人情不自禁的□□声，季慕佃抱着闻媛的脖子，一口咬在了肩膀处，牙齿深深的扎了进去....
　　“我帮你吧！”
　　季慕佃哑着嗓子看着闻媛从自己的身上爬了起来。
　　“不用，我得回家了！”闻媛起身走进卫生间去洗手。
　　季慕佃在床上过了一会才爬了起来，双腿有些酸软，扶着床站起来说道：“那我回宿舍了，周六下午见！”
　　季慕佃说完手机铃声就响了起来，季慕佃提好裤子，从桌子上拿起手机边走边接道：“喂，妈！”
　　电话是田荣荣打来的：“佃佃，我到你学校门口了，你收拾一下过来吧！”
　　季慕佃没什么东西要收拾的，回宿舍拿了自己的作业跟书包直接就下楼了。
　　闻媛已经提前走了，季慕佃背起书包往学校门口走去，自从自己考了年级第一以后，丁皓隔三差五的就过来找自己谈心，谈得最多的就是哪科老师说自己的作业一直不写，弄的季慕佃烦的不行，无奈的天天按时把作业交上。
　　还是以前爽呀，每天不用听课，老师不管，而且还不用写作业，现在每次上课，老师都要把季慕佃的名字点一下，不是让季慕佃翻译黑板上的内容，就是让季慕佃上黑板答题....
　　季慕佃坐上自家车后，便跟着妈妈一起往怀碑市开去，车是田荣荣开的，是她的保时捷，两座跑车。
　　闻天翔和李曼开着车带着闻媛开出学校后，在路上等着前面的车开过去，嘴里说道：“你爷爷这个礼拜六刚好过70大寿，我们今晚过去，明天再回来！”
　　正说着又冲女儿说道：“闺女，你看刚刚开过去的那个车，保时捷最新款跑车，全球限量，中国好像只有10辆，你妈妈就特别喜欢那款车”
　　闻媛朝着父亲说的方向看去，看到前面的车刚好在等红灯，驾驶室坐着一个年轻女人，旁边坐了一个身穿黑色棒球服的男生。
　　闻媛看背影有点像季慕佃，脑海里一刹那闪到季慕佃今天说的话：  “其实我家里特别有钱，我爸是珠宝大亨，我是伪装成穷人的富二代！”
　　嘴角不由自主的笑了笑，被自己的想法吓了一跳，季慕佃怎么可能是伪装穷人的富二代，每天过的那么节俭，谁家的富二代身上穿的一看就是拼多多买来的地摊货！
　　这

　　☆、寒假来临！

　　
　　闻媛跟父亲驾车往怀碑市的爷爷奶奶家里的开去，季慕佃今天也刚好去怀碑市的外婆家。
　　季慕佃的外婆家在怀碑市的山脚下，依山傍水建的一栋别墅，季慕佃家里没有舅舅，外婆生了三个女儿，给大女儿招了上门女婿。
　　妈妈的姐姐在这边叫姨妈，季慕佃的姨妈生了两个表哥，都在市里给买了房子，而姨妈自己就跟爸爸妈妈一起住在山里的别墅里，这里环境优美，空气清新，适合两位老人养老。
　　别墅门口种了一大片菜地，季慕佃跟田荣荣来的时候，刚好碰到外婆在门口摘菜。
　　季慕佃跟外婆外公打了招呼以后，就跑去给外婆帮忙，还顺手给闻媛发过去一个摘菜的视频，季慕佃很喜欢吃外婆种的菜，都是纯天然无公害的食品，每次走的时候外婆都给田荣荣带上一大包。
　　闻媛到了爷爷奶奶家后就回到自己的卧室准备做作业，刚打开手机就看到季慕佃发过来的视频，看环境应该是在山里。自言自语道：没想到季慕佃家里这么困难，居然还住的是山里。视频里看着应该是门口种了一大片各种各样的菜，看起来绿油油的。
　　闻媛回道：“这蔬菜看着就有食欲。
　　“对呀，这是我们自己种的，吃起来也方便。”
　　说着手机又收到了一条视频，视频上是一个中年妇女在挤羊奶，妇女穿着很随意，就是普普通通的家居服，手里拿着一个以前的那种搪瓷大碗，正蹲在羊跟前挤奶。
　　闻媛心想这估计就是季慕佃的妈妈了，说道：“这羊奶看着就好喝，阿姨真厉害，家里还养了羊。”
　　季慕佃刚好接过姨妈递来的碗准备去厨房煮奶，没有看手机。
　　煮羊奶必须要在跟前看着，不能离人，要不然就会溢出来。
　　闻媛等了一会才看到季慕佃回过来的消息：“是的，下次带你一块喝！”
　　季慕佃匆匆回过消息就赶紧去给外公帮忙，外公正在外面给季慕佃捉自己家养的小鸡，季慕佃跟着跑过去一块抓。
　　抓完鸡后，季慕佃出了一身汗，又跑到浴室去洗个澡。
　　闻媛看到季慕佃回的消息，果然这么朴素的妇女是季慕佃的妈妈，又想到母亲今天对自己说的话：“妈妈想让你找一个富贵人家的原因就是你可以开你自己喜欢的车，不要像妈妈一样，只是羡慕，不能拥有！”
　　“唉！”
　　轻轻叹了口气，闻媛又想到了季慕佃，心里对自己说道：没事，就算两个人要在外面租房子住，每天骑自行车去上班，只要两个人过的开心就好，自己以后就是真的做了豪门太太，另一半如果像电视里演的那样整天出去花天酒地，那自己结婚还有什么意义呢！
　　季慕佃忙完以后，没一会，家里就开饭了。外公喜欢古董，家里吃饭的桌椅板凳都是老人家收藏的老物件，摆放的特别整齐，整个别墅看起来古色古香，季慕佃给闻媛发过去一张桌子的照片，这是外公1960年的时候，在一家地主手里收购的一张桌子，桌子本身就很有年份，材质是黄花梨的，保存的特别好。
　　闻媛看着季慕佃发过来的桌子，桌子上摆放着古色古香的餐具，就连桌子都是很古老的样式，看起来特别有韵味，闻媛一下就被吸引住了。
　　看，即使家境贫寒，只要两个人三观一致，品味一样，这样就够了，闻媛也喜欢这样的家具桌子，回复道：“以后咱们家也要弄些这种古色古香的家具！”
　　季慕佃看到了闻媛发过来的咱们家，咧着嘴笑了笑，回复道：“没问题，媳妇，你说什么就是什么，咱家你说了算！”
　　“吃饭，傻笑什么呢？”姨妈田小丽看着季慕佃对着手机笑的花痴样子，又接了一句：“呦呵，佃佃这是谈恋爱了吧！”
　　季慕佃点了点头，看着闻媛回复的表情，一个小人高兴的转圈圈，笑着对姨妈说道：“对，谈恋爱了！”
　　季慕佃的外公一听，宝贝孙女就要被别人家的猪拱了，赶紧说道：“这么小，谈什么恋爱，过了年才17岁！”
　　田荣荣知道自己老爸的心情，自家女儿嫁出去当家长的肯定都舍不得，于是跟着宽慰道：“没事，爸，这次是咱家娶人家，佃佃要是喜欢就早点娶回家，省的以后被哪家的坏小子骗去了！”
　　“上门呀？这样也行，你们两口子这么大的事业，也得有个女婿帮忙继承才行！”田小丽一边给大家盛鸡汤一边说道。
　　“不是上门，就是娶回家，我要娶的是一位姑娘！”季慕佃一边喝鸡汤一边说道。外婆家自己养的鸡炖的汤，就是比外面的好喝！
　　“姑娘？”外婆听了这话有些大惊失色，直接站起来说道：“佃佃你没跟外公外婆开玩笑吧，你怎么会娶一个姑娘！”
　　田荣荣看了一眼自己的女儿，不知道委婉的说，到底还是年轻，说话不知道注意，这下把两位老人吓到了！
　　紧跟着说道：“儿孙自有儿孙福，爸妈你们就别管了，孩子有自己的想法，她15岁那年出事的时候医生都说了，慕佃未来可能要找个姑娘当伴侣！”
　　田荣荣这句话直接把一桌子陷入了回忆，两年前
　　：“荣荣，佃佃这孩子还能好吗？”季慕佃的外婆哭着问自己的女儿。
　　“没事，妈，我找了最好的心理医生，一定能把佃佃治好的，你放心，只要她能好起来，未来不管要我怎么样都行！”
　　田荣荣抱着自己的妈妈，抹着眼泪，又接着说道：“医生说了，能不能好要看她自己，我们已经尽了最大的努力，你也别担心了，佃佃这孩子从小就有主见，这次一定能挺过去的！
　　......................
　　饭桌上季慕佃看着外公跟外婆抹着眼泪，心里也有些不好受，站起来说道：“外婆，我好了，你看，我这次考试考了年级第一呢，你别难过了！”
　　季慕佃有些内疚，自己不该告诉外婆外公这些事的，两位老人一直都担心自己的情况，现在听到自己要找个姑娘，恐怕老人心里会想不开！
　　“没事，佃佃，只要你开心就好，外公外婆没什么心愿，只要你自己幸福，我们也就放心了！”
　　外公叹了口气，接着又说道：“既然是佃佃喜欢的，哪天带过来我们看看，哪家的姑娘这么有福气，能嫁给我们佃佃！”
　　“外公你放心，等我高中毕业就带给你们看看！”季慕佃去外公跟前替他倒了杯酒，又说道：“来，外公，我敬您一杯！”
　　季慕佃的外婆擦了擦眼泪，吸了吸鼻子说道：“佃佃长大了，能陪外公喝酒了！”
　　........
　　一家人吃完饭后都回房间休息了，季慕佃的妈妈坐在沙发上问道：“宝贝呀，你看上的那姑娘是哪家的姑娘呀，知道她的父母是做什么的吗？”
　　季慕佃坐过去搂住了妈妈，轻轻的说道：“她叫闻媛，爸爸也是珠宝商，哪天我爸可以跟她父亲一起坐坐喝喝茶！”
　　季勇此刻人在怀碑市，正在参加一个酒局，酒局是怀碑市的珠宝商协会举办的，也算是联谊会！
　　“季总，久仰久仰，鄙人闻天翔，是一家小型的珠宝公司老板，这是我的名片。”
　　闻天翔看着珠宝界的龙头企业江南珠宝行的季总，心里感叹道：这季总家要是个公子该多好，自家的小女刚好可以嫁过去，两家一起联手，以后一定可以吃下怀碑市的所有珠宝公司！
　　季勇看着递过来的名片，微微点点头，便接了过来，交给了一旁的助理。
　　闻天翔看季总接过名片又笑着说道：“还要感谢上次您家的千金替小女在甜季酒店举办的生日宴，我在这里替小女谢过季总！”
　　这下季勇知道这是谁了，原来是自己女儿的同学的父亲，也跟着笑着说道：“闻总客气了，两个孩子玩的好，咱们当大人的也不用太在意，只要孩子开心就行。”
　　甜季酒店的事情，经理打电话给助理说过，季勇听过助理说了几句，没往心里去，自家宝贝女儿给同学过个生日算什么，只要女儿开心，哪怕天天请同学去甜季酒店都行！
　　闻天翔听季勇说这话，就知道人家根本没当回事，不愧是珠宝届的龙头老大，家财万贯，这点钱压根没往心里去！
　　两个人又寒暄了一番，季勇知道自家女儿跟闻天翔的姑娘玩的好，心里也挺感谢他家女儿，毕竟自家的宝贝闺女自从出了事过后，从来没带过哪个同学去自家酒店吃饭，这肯定是跟宝贝女儿玩的特别好，女儿才会这样做，又想到闻天翔知道了女儿的情况都没有大肆宣扬，替自己保守了秘密。
　　便笑逐颜开的说道：“最近武夷山新送来一批大红袍，有机会跟闻总坐一起尝尝？”
　　闻天翔一听，人家是看在自己女儿的份上送给自己一个人情，受宠若惊的说道：“那在下有时间一定去您公司拜访！
　　.............
　　两天时间一眨眼就过去了，周六下午，田荣荣把季慕佃送到学校后便准备驾车离开，刚开到校门口，就在车窗看到本来进了学校的季慕佃又从学校门口走了出来，向着一位推自行车的漂亮小姑娘跑了过去！
　　这个小姑娘面容白皙秀气，身材高挑，一看就是温柔贤惠的姑娘，给人一种江南女子的  风范。
　　田荣荣心里猜测这估计就是自己的儿媳妇了，刚准备下车过去打个招呼，就听到后面有车在按喇叭，没办法只能先把车开到前面去，给后面的车让位子，等好不容易把车停稳，田荣荣赶紧下车往学校门口望去：已经不见小两口人了！
　　.........
　　“媳妇，你今天怎么骑着自行车来的？”季慕佃看到闻媛，过去接过她手里的车兴奋的说道。自己快两天没有看到媳妇了，心里头就想抱着媳妇好好回宿舍亲一会，上次媳妇走的时候都没有满足，自己一会一定要帮媳妇满足一下才行。
　　“上次说送你一个新自行车，看看喜欢吗？”
　　闻媛送给季慕佃的是一辆山地越野自行车，轮子特别细，带变速功能，颜色是银白色的，看起来特别的炫酷！
　　季慕佃其实对自行车没什么兴趣，老爸答应过18岁生日的时候送自己一辆玛莎拉帝，不过看到闻媛为自己着想，还是眉飞色舞的说道：“喜欢，特别适合我，就是没有后座，不能带媳妇一起去玩了！”
　　闻媛看季慕佃兴奋的样子，也跟着欣喜道：“没事，我也有一辆自行车，哪天咱俩一起去骑行，我还挺喜欢骑行的。”
　　季慕佃的28大梁自行车自从上次丢了以后就再也没骑过车，看着闻媛约自己骑车喜上眉梢道：“那就过两天期末考试后，咱俩一起出去玩！”
　　高二的期末考试安排在元月28号，跟高三的错开了两天，也是只考4门，总分750分。
　　期末考试这天，闻媛早早的就起床了，家里得知自己这几天辛苦，给送的补汤，闻媛提前去学校门口去取。
　　季勇给女儿送来了李曼炖的佛跳墙，还有几笼蒸的虾仁水晶包，递过来的时候说道：“我带了两份，还有一份给上次那个小同学的，你记得考完试了约她来家里坐坐，让你妈妈好好做顿饭招呼一下人家。”
　　闻媛一听，有些奇怪，自家父母什么时候对自己的朋友这么好客了，不过想到了之前季慕佃在甜季酒店给自己过生日，便了然道：“行，那爸我先回去了！”
　　季慕佃一觉醒来没看到身边的闻媛，便独自开门回宿舍穿衣服，因着今天期末考试，昨晚两个人都没有尽兴，季慕佃帮闻媛弄了一次便不让闻媛碰自己了。
　　洗漱完后，季慕佃去推闻媛宿舍的门，刚一进来就听到闻媛招呼道：“快，慕佃，过来吃早餐，我爸送过来的！”
　　季慕佃闻着香气走了进来，看到一桌子的早餐，便说道：“媳妇，岳父大人也太疼你了吧，你一个人吃还给你送来这么多！”
　　闻媛听到季慕佃的岳父大人有些羞涩，嘴里嗔怪道：“瞎叫什么，这是我爸专门给咱俩送的！”
　　季慕佃一听还给自己带了，大喜过望道：“岳父大人也知道我整天照顾他女儿辛苦，专门犒劳我的！”
　　.......
　　两个人笑闹着吃完早餐，便一起去考场考试，这次季慕佃跟闻媛坐在一起，季慕佃在第一排的第一位，闻媛在第二位。
　　两天考试考的很快，季慕佃跟闻媛一起走出了考场往宿舍走去！
　　“媳妇，你寒假回爷爷奶奶家吗？”季慕佃收拾好东西跑到闻媛宿舍说道。
　　“嗯，回！”闻媛一边收拾一边看着围着自己转来转去的季慕佃，知道她是舍不得自己！
　　季慕佃一听，从床上直接站起来说道：“那我...操.....！”
　　季慕佃一个起身直接顶到了架子床的横梁上，捂着头呲牙咧嘴的接着说道：“寒假....嘶...找你玩！”
　　闻媛一看季慕佃碰头了，赶紧坐下来给季慕佃揉头顶，一边揉一边心疼的说道：“你怎么那么不小心，我看看，好点没！”
　　季慕佃看见闻媛靠了过来，直接把闻媛压在了床上，压着闻媛的两个手含情脉脉的说道：“媳妇，你亲亲就不疼了！”
　　说完便低下头亲了上去！
　　季慕佃现在的经验跟技术可谓是越来越熟练，闻媛被季慕佃压着.......最后求饶道：“慕佃，我不行了！”
　　“那你叫老公，快，就叫一次，叫老公我就下去！”
　　操
　　闻媛在心里爆了一次粗口，强忍着酸麻，面红耳赤的喊道：“老...公”
　　季慕佃听到了闻媛的老公，一下子亢奋的不行，直接又倒了下去....
　　“你他妈，不是下来吗！”
　　“操，你他妈慢点”
　　“嗯，我不行了，啊...”
　　“你他妈能不能滚下去！”
　　..............
　　最后闻媛是被季慕佃扶着下的床，自己的那一句老公让季慕佃兴奋的不行，又从枕头下面把口红...拿了出来，自己被哄着叫了好几次老公，最后闻媛哭着求饶才被放过！
　　“媳妇，寒假见！”季慕佃骑着闻媛送的山地车，在学校门口给闻媛告别后，往奶奶家骑去。
　　奶奶前一阵子才从小叔叔家回来，小叔叔家在市里，平时离奶奶家不远，自从上次奶奶参加完考古界的学术交流会后就一直在小叔叔家住着呢。
　　季慕佃要赶回家跟奶奶一块去怀碑市家里过年，便骑的飞快的回家帮奶奶收拾东西。
作者有话要说：　　已经删过了，就审核大人放过！

　　☆、“ 一起去骑行！”

　　
　　一大早，季慕佃就被闻媛的电话吵了起来。  季慕佃伸手拿过了枕头旁的手机，放到了耳边，迷迷糊糊的说道：“喂，媳妇，咋了？”
　　“起来没，昨天不是说好的今天去骑行吗？”
　　闻媛打电话催促着季慕佃，昨晚两个人聊到了凌晨12点多，季慕佃最后依依不舍的跟闻媛说了晚安，才挂了电话睡觉。
　　季慕佃只得从床上爬了起来，自己真是脑子抽风了去跟闻媛说什么骑行，为什么不说自驾行呢，操，季慕佃看着外面下的雪骂了一句！
　　“喂，媳妇，下雪了，咱俩去哪骑？”
　　闻媛也看了看外面的雪，捂着嘴忍俊不禁的在电话里说道：“你骑车过来，我带你去骑行！”
　　季慕佃没办法了，谁让自己要听媳妇的话呢，只得乖乖的从车库里推出了闻媛送的自行车就准备骑车过去。
　　“佃佃，雪太大了，骑车去哪去？过来带个围巾再走！”
　　田荣荣紧赶慢赶的追出来给季慕佃送围巾，并拿了一顶骑行帽给季慕佃带上又接着说道：“不行让你爸开车送你去！”
　　“你儿媳妇要约我去骑行，我得骑车去呀！”季慕佃无奈的说道。自己也想开车去呀，可是闻媛要的是骑行呀！
　　“那你赶紧走吧，今晚别回来了！”田荣荣一听去见儿媳妇，直接就摆了摆手，转身把大门一关，继续坐在客厅里追连续剧去了！
　　季慕佃“.......”
　　季慕佃强忍着寒风往外骑去，刚出园子，吧唧！滑倒了！
　　季慕佃又爬起来继续骑.....吧唧....又滑倒了！
　　季慕佃第三次爬起来....
　　季慕佃第四次......
　　操，你大爷，劳资不去了！
　　滚你丫的！
　　季慕佃开着父亲的大G从车库出来，并趁妈妈没注意，一个油门冲出园子，飞快下车把自行车架到后备箱，然后爬上车，一脚油门开了出去！
　　田荣荣看着监控里自家女儿偷偷打开车库，把大G开出来的画面，漫不经心的对着一旁的老公说道：“看，你女儿开你的车去追媳妇了！”
　　季勇已经知道了自己女儿的事情，笑着对老婆说道：“不错，闺女有我当年的风范！”
　　当年，季勇15岁就开车跟兄弟们一起出去飙车了！
　　季慕佃把车开到离闻媛家很远的一家商场的地下停车场，然后从后备箱拿出自己的自行车，推着车往闻媛家走去。
　　这会雪已经停了，季慕佃走到闻媛家跟前给闻媛打了个电话：“喂，媳妇，我到了，你出来吧！”
　　闻媛兴奋的跑出来，一眼就看到站在雪地里的季慕佃，季慕佃穿了一件黑色的羽绒服，下身是一条牛仔裤，搭着一双马丁靴。羽绒服的拉链拉到最最顶上，脖子上还围着一条格子围巾，因为着刚从车里出来，白皙的脸蛋上面被蒸汽蒸的通红，在白茫茫的雪景下衬托的特别好看。
　　闻媛跑过来拉着季慕佃就要往家里走，季慕佃一看闻媛要带自己回家转身就往外走，闻媛不明所以，问道：“怎么了，慕佃，你怎么不进去！”
　　季慕佃摇了摇头说道：“你等我一会！”说着飞快的往刚刚停车的地方跑去。
　　闻媛搞不懂季慕佃干嘛去了，只能在家门口等着，过了好一会季慕佃才拎着一大堆东西走过来。
　　季慕佃刚刚开后备箱的时候看到后备箱里面放着一堆礼品，也不知道是谁放车上的，从闻媛家跑到车上一股脑的把礼品都拿了下来。
　　到岳父大人家怎么能空着手呢！
　　季慕佃拎了能有□□件礼品走过来，看着闻媛傻愣愣的样子说道：“媳妇，走呀，我们进去了！”
　　闻媛有些感动，没想到季慕佃还专门去买了礼品，问道：“怎么拿这么多东西呀，你自己过来就好了。”
　　“头一回来岳父家哪能空着手呀！”季慕佃嬉皮笑脸的跟着闻媛后头进了家门。
　　“媛媛同学来了，快进来，怎么还买东西了呀！”
　　李曼笑容可掬的招呼季慕佃进房子，闻媛赶紧给季慕佃介绍：“这是我妈！”又对着李曼介绍道：“这是季慕佃！”
　　“妈”
　　闻媛听到季慕佃喊妈，吓的赶紧掐了季慕佃一下！
　　“啊，不对，阿姨你好，我是闻媛的同桌！”
　　季慕佃一个激动差点跟着闻媛叫妈，赶紧改口又说道：“这是一点小礼品，不值钱。”
　　李曼接过季慕佃拎过来的礼品，低头看了看，有金丝血燕的燕窝，那曲的冬虫夏草，还有长白山的野山参....等等。
　　这些东西差不多得十几万，心里感叹道：不愧是江南珠宝行的少东家，随便去人家里拿些东西都这么贵重，又想到闻媛居然有幸能认识这样的人物，面露喜色道：“哎呀，你来了就好，还带这么些东西，太客气！”
　　李曼把东西放到客厅后，招呼书房的闻天翔出来：“天翔，媛媛朋友来了，你快出来！”
　　闻天翔一听季慕佃来了，赶紧出来招呼道：“那个季小姐来了，快过来坐，曼曼，你去把我上次拿回来的武夷山的大红袍拿过来，我跟季小姐品品茶！”
　　“叔叔，您叫我慕佃就行了！”
　　季慕佃一看闻媛爸妈的态度，就知道她们已经知道自己的身份了，大大方方的坐在闻家客厅的沙发上，跟闻父坐一起喝茶！
　　闻媛一看自己爸妈对季慕佃的态度，心里有一些感动，没想到父母对自己带过来的朋友这么客气，一点也没有表现出高人一等的模样！
　　季慕佃的背景，闻天翔两口子以为闻媛知道就没跟闻媛聊过，而闻媛因为知道季慕佃家境贫困，不敢去跟父亲说她家里的具体情况，也没有去跟父母聊过这些，就造成了今天的这个局面！
　　闻媛看着季慕佃跟父亲喝茶，心里感叹季慕佃居然提前做了功课，哪些茶来自哪里居然张口就来，把自己的父亲哄的高高兴兴的。
　　再看季慕佃的一举一动，给人一种就像是从小在富贵人家长大的少爷小姐一样，一点也看不出家境清贫的模样。
　　不愧是自己看上的人，一颦一笑都那么有气质，让父亲都误以为是哪家的千金大小姐。
　　“令尊最近一切都好吧！”闻天翔跟季慕佃一边喝茶一边不动声色的打量着季慕佃的言谈举止，心里暗赞这不愧是豪门贵族出来的大小姐，那风度气质，一般的小家小户都比不过！
　　“家父一切都好，谢叔叔挂念！”季慕佃从容淡定的回答闻天翔的话，心里暗骂了一句，老狐狸估计一直关注着自己的父亲，在这里装模作样的跟自己装不知道。
　　两个人你来我往的不动声色的互捧了一番，李曼就招呼大家吃饭了。
　　季慕佃跟闻天翔又移步到客厅吃饭，闻天翔开了一瓶季慕佃拿过来的茅台招呼道：“慕佃喝两杯？”
　　季慕佃推辞道：“不用了，叔叔，我酒量不好，一会喝多了要叫叔叔笑话的！”
　　“那有什么，年轻人嘛，一会喝多了让你阿姨给你收拾一间房子，今天不走了，就在这住下吧！”
　　闻天翔兴致高昂的拉着季慕佃坐在餐桌上喝酒。
　　自己好酒，平时没人陪自己喝，这好不容易来了个能喝酒的小辈，闻天翔哪可能放过她。
　　季慕佃无奈的被拉到一旁陪闻父喝酒，一边喝一边坦然自若的又说道：“没想到叔叔这么喜欢喝酒，下次晚辈过来一定再给叔叔带几瓶家父珍藏的好酒。”
　　闻媛在一旁看着季慕佃一进门就把父亲拿下了，心里高兴的不行，等以后自己跟父亲再聊季慕佃的事情，父亲能更好接受一点。
　　闻媛也不懂季慕佃拿得什么礼品，只知道这些东西一看就不便宜，能把自己父母哄的这么高兴，季慕佃一定下了血本！
　　吃完饭后，闻媛拉着季慕佃给父母告别，说是出去溜达一会。闻天翔跟李曼再三挽留，依依不舍的把季慕佃送了出去。
　　“你看，这季小姐要是个公子多好呀，跟咱家媛媛多配！”李曼等季慕佃跟闻媛一走，立马酸溜溜的跟闻天翔说道。
　　“哎，你这就是妇人之见了，即使咱们媛媛不嫁过去，就凭季慕佃跟媛媛的关系，季总也不可能亏了咱们家，前几天季总还邀请我去他那里喝茶，说哪天带我去泰国他的玉石矿去看看。”
　　“这要是以后能跟季总搭上线，咱们以后的货源就有保障了！”
　　闻天翔感叹的对李曼说道，人家季总财大气粗的，只要稍微拉上自己一把，自家飞黄腾达指日可待！
　　.......
　　季慕佃中午喝的有些多了，闻天翔似乎是今天特别高兴，拉着季慕佃喝完一瓶又开了一瓶，最后是闻媛拦着父亲，季慕佃才得以逃脱。
　　季慕佃被闻媛扶着往季慕佃刚刚停车的商场走去，两个人也没有骑车，直接走了过去，季慕佃一看两个人走到了商场门口，疑惑道：“咱俩不是去骑行吗？”
　　闻媛光笑不说话的拉着季慕佃进了商场电梯，然后上了5楼。
　　等进去以后季慕佃才见识到了闻媛口中的“骑行”。
　　这是一家健身俱乐部，里面已经有好多人在骑室内自行车......
　　闻媛拉着季慕佃一起走了进去，然后直接上了自行车，旁边还有人跟闻媛打招呼，似乎闻媛是这里的常客。
　　闻媛一边热身一边温文尔雅的说道：“我经常来这家俱乐部骑车健身，特别能放松压力，最近一直在下雪，等明年开春了我在带你去户外骑行！”
　　神他妈的骑行！
　　季慕佃被闻媛拉着上了车，两个人跟着音乐的节奏一起蹬了起来！
　　1234
　　2234
　　3234
　　4234
　　来，加油！
　　操，你直接说来减肥不就得了！
　　季慕佃被闻媛拉着骑了一个下午，直到全身出汗，酒精挥发的差不多了，两个人又去跑步机上跑了一个多小时，才在落日的余晖下一起朝闻媛家走了过去！
　　“媳妇，那我回家了！”季慕佃骑着自行车，依依不舍的站在闻媛门口，她挺想今晚留下来住的，奈何头一回见岳父岳母大人，得给人家留下好印象才行！
　　不得不说，季慕佃，你岳父岳母大人知道你是他们未来的女婿吗！！！
　　季慕佃先是把车骑到了来的时候停车的地下停车场，又把自行车挪到了后备箱，然后开着大G从停车场出来往家的方向驶入！
　　刚把车在家门口停稳，闻天翔就走出来问道：“我后备箱里的礼品你是不是给闻媛家拎去了？”
　　“嘻嘻，爸，你怎么知道？”季慕佃嬉皮笑脸的把车开进了车库，刚一上来就被闻天翔拉过来问道：“是不是8样你都给拎过去了？”
　　“嗯！”
　　季慕佃神采飞扬的冲父亲笑道，今天才把岳父大人哄高兴，自己以后多跑几趟，那娶闻媛还不是板上钉钉的事情！
　　“你个败家玩意，那里面有武夷山母树大红袍，是我一个朋友好不容易给我弄过来的，拿钱都买不到的东西，你就他妈的直接给劳资送人了！”
　　季勇气急败坏的骂道，武夷山母树大红袍，一年只产几十斤，自己都还没喝上呢，他闻天翔不就生个女儿吗，神气什么，自己生的也是女儿，咋就没人给自己送点好茶呢！
　　

　　☆、过年！

　　
　　“佃佃，快过来，帮妈妈把鞭炮挂上去，一会放完鞭炮进来吃午饭了！”
　　田荣荣站在卧室门口喊季慕佃出门放鞭炮，“媳妇，不聊了，我出去放炮去了！”
　　季慕佃跟闻媛挂了电话赶紧出去帮忙，今天大年三十，全家团圆的日子，季慕佃听着四周的鞭炮声，站在别墅门口感叹时光飞逝，自己已经17岁了！
　　“慕佃，愣着干嘛呀，还不快放炮！”季慕佃的小叔叔季平回来了，这会正从屋里走出来看着季慕佃站在鞭炮跟前发呆。
　　“慕佃，怎么样，学校还适应吧，明年准备考哪个大学！”
　　季平看着季慕佃点完炮跟她一起边朝客厅里走边说道。
　　“小叔叔，谢谢你，我明年准备去奶奶的母校读考古系！”
　　季慕佃神采奕奕的挽着小叔叔的手臂，一边走，一边冲正在客厅看动画片的小雨说道：“季小雨，你别吃那么多冰的，一会拉肚子！”
　　“噗噗噗噗噗噗噗”
　　季小雨冲着姐姐吐了个舌头，然后继续大快朵颐的吃桌上的荔枝。
　　荔枝是从马来西亚空运过来的，这个季节国内已经吃不到了。
　　季慕佃看了看弟弟，笑着冲小叔叔说道：“小雨还是捣蛋的不行，那他在学校乖不乖！”
　　季平看着自己儿子捣蛋的样子，笑着对季慕佃说道：
　　“哎，由他去吧，咱家你还不知道，孩子都属于放养式的，在学校里跟你当初一样，都是天不怕地不怕的小霸王！”
　　季家跟别的家庭不一样，从季慕佃爷爷辈开始就是远近闻名的珠宝商，以前在国内发展不好又转移到了国外，到季慕佃爸爸那一代国内行情好了才又回来！
　　季慕佃爷爷就生了父亲跟小叔叔两个儿子，有一个大姑姑远嫁海外皇室，基本不回国。
　　一家子其乐融融的坐一起吃午饭，季慕佃爷爷比奶奶大了十几岁，早早就撒手人寰，剩下整个家业交给了两个儿子发展。
　　而季平跟季勇不一样，从小醉心于学业，后来分到了泾干市教育局当局长才娶了现在的小婶婶张燕。
　　张燕家里也是搞房地产的，家里就她一个女儿，一家人宝贝的不行，两个人爱情长跑5年才结婚，导致季慕佃都17了，小弟弟小雨今年才7岁。
　　“听说佃佃期末考试考了年级第二？”张燕一边给儿子喂饭，一边笑着又说道：“不错呀，好好加油，以后准备去哪个行业发展，不行学金融管理算了，以后帮小婶婶管理家业！”
　　张燕家里准备把家业交给小两口，奈何两口子一点上进心都没有，整天带着儿子全世界乱跑，整的季平老丈人愁的不行，啥时候女儿才知道给自己帮忙！
　　“哎，这你就别想了，二哥现在这一摊子还不知道怎么办呢，以后是打算交给佃佃女婿吧！”
　　季平紧跟着媳妇说道，他俩都不想管理家族企业，两个人自由自在的多好，一旦坐上了那个位置，一点自由都没有了！
　　一家人聊到继承家业的事情都有些兴致不高，季勇大大咧咧的说道：“考虑这些干嘛，儿孙自有儿孙福，只要孩子开心，咱们当父母的就满足了，来，小弟，喝酒！”
　　酒足饭饱后，季勇喝多了，被田荣荣催着睡觉，家里有保姆阿姨收拾，田荣荣拉着张燕去逛街。
　　季慕佃一看没自己的事了，赶紧回房子给闻媛打电话，等了一会，没人接，估计在忙，季慕佃从抽屉里拿出了之前从爸爸那里坑来的一对平安扣，准备给闻媛编个新年礼物。
　　平安扣是帝王绿的，玉石是季勇今年刚从缅甸开出来的，本来准备做成手镯给家里人一人打一对，季慕佃不要，非让给自己做一对平安扣。
　　今年是季慕佃跟闻媛在一起的第一个新年，季慕佃要了平安扣后，就一直为今晚的跨年准备着。
　　季慕佃用的红绳是之前让田荣荣去寺庙开过光的，据说用这种绳子再打上平安结可以保平安，季慕佃今天要打的就是平安结。
　　季慕佃先从抽屉里拿出了一缕头发，这头发是趁闻媛睡着了，季慕佃偷偷剪下来的。
　　又对着镜子剪了自己最长的一缕头发，跟闻媛的缠在一起，然后开始编绳。
　　先把绳子找个盒子卡住，开始跟头发一起编，然后把平安扣编在中间，最后到头的时候再打上结就成了。
　　“一缕青丝一缕魂，一缕悲切一缕尘。一缕青丝为君剪，一缕青丝缠君魂。锦绳系命送爱人，望君不负有心人。”
　　季慕佃念完这两句诗后笑了笑，摇了摇头把一对平安扣手链装在一个红色的荷包里，然后放在口袋里。
　　希望闻媛真如诗里所说那样，不负有心人吧！
　　季慕佃做完这些后，天已经黑了，抬头看了看窗外，没想到自己不知不觉的编了一个下午。
　　田荣荣和张燕逛完街回来后，给家里每个人都带了一件礼物，给季慕佃奶奶带的是一件水貂绒的大衣，给季勇季平兄弟俩带的都是一套西装，这是今年阿玛尼新上的新款，明天就过年了，一家人都要穿上新衣服才行。
　　其实两个人是为了自己逛街买了一大堆东西找借口，给季慕佃带的是一件女装。
　　这是两个女人一起商量的，季慕佃从小到大没穿过女装，一家人都想看她穿女装是什么样子的！
　　“佃佃，快下楼，给你买的衣服快来试一试！”田荣荣在楼下给每个人都分完衣服，对楼上的季慕佃喊道。
　　“就来了！”
　　季慕佃赶紧把荷包又从口袋里掏出来，她想穿上新衣服去见闻媛。
　　季慕佃下了楼后，田荣荣就给她递了一个袋子：“给，这是你的！”
　　季慕佃接过后跑到卧室准备换上，袋子里装的是一套白色的女士西服，牌子是路易威登的，季慕佃拿起来看了看，感觉款式有些稍显女气，也没有在意，直接就穿上了。
　　把荷包塞到了衣服口袋里，季慕佃又从鞋柜里拿了一双皮鞋出来换上，然后走下了楼！
　　“天呐，太有气质了”，田荣荣赶紧拿手机拍照片，边拍边说：“我女儿穿上这身衣服太帅气了，再次再让设计师设计衣服直接设计成这种款式，腰身收的特别合适，把我女儿的身材完美的展现出来！”
　　一家子顺着楼梯往上看，眼里都不自觉的流露出惊叹的眼神，季慕佃不自然的整了整领口问道：“还好吧！”
　　平时季慕佃穿的都是普普通通的衣服，一直走的是低调的风格，今天乍一换成这么高调的衣服还有些不习惯！
　　季慕佃里面搭的是万年不变的白衬衫，然后把西装很随意得套在上面，挽起了袖口。女士西装不像男士的稍显宽大，更注重腰身的设计。
　　季慕佃穿上女士西装给人的感觉就是帅气，不同于往日男装的帅气，给人一种女子也能风流倜傥玉树临风的感觉。
　　田荣荣越看越喜欢，当即拍板说道：“等明年女儿18岁成人礼，我就让设计师设计这种款式的西服出来！”
　　一家人又感叹了几句准备开饭，季慕佃不舍得脱掉了，准备一会直接去找闻媛，直接穿着西服坐下来吃饭，被张燕调笑道是不是一会出去见女朋友去！
　　张燕本意只是开玩笑而已，结果季慕佃真的认真的点了点头，张燕看着季慕佃的神情，嘴角的笑慢慢的收了回去！
　　田荣荣招呼大家吃饭，不动声色的说道：“我们佃佃长大了，该到了谈婚论嫁的年纪了，啥时候把女朋友领回来家里看看，不能老是往人家家里跑，这样不合适，人家姑娘以后是要嫁到咱们家的！”
　　季慕佃的奶奶也知道这件事，也跟着说道：“就是，我大孙子啥时候给我把孙媳妇领回来，我到时候可要包一个大红包才行！
　　张燕看田荣荣都这样说了，也知道人家家里估计全都同意了，也跟着笑着说道：“就是，到时候把媳妇领回来，我这个当婶的一定给你媳妇送一件大礼！”
　　张燕也不是没见过世面的，从小看着季慕佃的穿着打扮就知道这孩子以后可能不喜欢男生，后来还出了一次那样的事，心也放的宽，只要孩子高兴，大人怎么样都行，再说哥哥嫂嫂都同意了，自己一个外人也没必要说的太多。
　　一家人又恢复了其乐融融的景象，季慕佃匆匆吃了饭就赶紧跑了出去，她要去找媳妇去了！
　　

　　☆、我家辛辛苦苦种的白菜被别人偷走了！

　　
　　季慕佃跑出去后，就准备去车库把大G开出来，田荣荣跟在身后把自己的车钥匙递过去说道“开我的车吧，你爸的车太大了，我的车适合小情侣坐！”说完笑了笑，转身回了别墅。
　　季慕佃拿着妈妈递来的钥匙，脑海里闪过了刚刚在餐桌上母亲说过的话，心里多了一丝触动，自己的父母不管自己做什么，一直都是永远支持自己的！
　　季慕佃开着跑车朝闻媛家驶去，一路上都兴奋的不行，还给自己播放了一首新年好的音乐，大街上到处都是张灯结彩的，红色的灯笼挂了一树，到处充斥着过年的氛围！
　　季慕佃刚准备往闻媛家拐去，就看到前面停了一排车，心里咯噔一下，怕是最近过年查车的比较多，碰到交警查车了吧！
　　季慕佃赶紧掉头，准备把车停在路边，后面的车滴滴按着喇叭催促，季慕佃不管不顾的直接逆行，现在保命要紧，万一把自己抓进去，出来肯定是能出来的，就是有些耽搁时间，自己还要去见闻媛呢！
　　季慕佃逆行出去后，找了一个停车位把车停下，然后给父亲打了个电话：“ 喂，爸，还是紧急情况，我碰到交警查车了，搞个逆行，车被我停在了XX商场门口，你记得找人开回来！”
　　季慕佃说完就挂了，刚刚堵了会车，这都十点多了，自己得赶紧跑过去！
　　闻媛正在陪家人说话，每到过年，家里总来一大帮子亲戚，家里人多的没地方住，自己还要跟一个表姐挤一张床。
　　这些亲戚表面上是在关心闻媛的成绩，在学校的情况，实则是想看闻家的笑话。闻媛每年都要经历这些事情，心里烦闷的不行，也不知道季慕佃今天在家里过的怎么样。
　　正想着，季慕佃的电话就来了，闻媛赶紧拿起电话跑到卫生间接道：“喂，慕佃，你在干嘛呢！”
　　季慕佃站在闻媛家门口，手里抱着一束花，一边在寒风中瑟瑟发抖一边说道：“你快出来，我在你家门口！”
　　季慕佃刚从车里出来冷的不行，今天为了耍帅也没穿外套，零下一两度的天气只穿着一身单薄的衣服，衬衫里面是一件保暖内衣，现在被寒风直接就吹透了！
　　闻媛一听季慕佃过来了，直接拿了外套跟围巾跑了出去，一边跑一边说：“爸妈，我出去逛了！”
　　后面紧跟着不知道谁说了一句：“小姑娘家家的大晚上出去逛，也不怕遇到坏人！” 
　　闻媛装作没听见，换鞋出了门，顺便把家里的钥匙拿上，自己刚好也准备今晚跟季慕佃一起跨年来着。
　　季慕佃站在门口忍不住打了个喷嚏，他妈的，这也太冷了吧！
　　闻媛出来就看到这样的场景：一个身材高挑不知道是男是女的人，穿着一身白色的西装，手里抱了一束玫瑰花，把自己缩成一团，靠着自己家的围墙瑟瑟发抖！
　　闻媛忍不住自言自语道：“这是哪个傻逼，大冬天穿的这么少，脑子估计有点不正常！”
　　正准备给季慕佃打个电话，就看到这个傻逼朝自己走了过来，越看越觉得眼熟，卧槽，季慕佃....
　　闻媛经常跟季慕佃呆在一起，语言已经被同化，动不动就冒出来一句卧槽！
　　季慕佃直接跑过来对着闻媛单膝下跪，把手里的玫瑰花递了过去！结果由于刚刚握的太紧，加上天气太冷，冻了半天，结果手抽筋了！
　　这个在季慕佃看来，本应该闻媛高兴的接过自己手里的花，然后把自己扶起来的画面，变成了自己抱着抽筋的手指，握住花不愿意松手，一只手抱着另一只抽筋的手在不停的往里掰。
　　闻媛看着季慕佃匆匆跑过来，抱着花单膝下跪，自己刚要接过花，就看到季慕佃握着花不撒手，一只手抱着握花的手在不停的往里掰.......
　　闻媛一看就知道季慕佃是冻的抽筋了，赶紧一把夺过花扔到一边，把季慕佃的两只手放到嘴边不停的哈气，一边哈气一边帮季慕佃把手搓热。
　　季慕佃缓了一会才缓过来，赶紧起身把闻媛丢到一边的花塞到她手里，嬉皮笑脸的说：“媳妇，新年快乐！”
　　闻媛看着季慕佃傻呵呵的样子气也不是，笑也不是，最后把季慕佃一把揽到怀里说道：“怎么出来穿这么少！”边说边把自己脖子上的围巾给季慕佃围了上去！
　　季慕佃笑着把闻媛拉到一边，然后找一个背风的地方，拉着闻媛亲了上去！
　　两个人好几天没见了，越亲越投入，全然没看到出来透气的闻天翔一脸目瞪口呆的神情！
　　闻天翔本来是在屋里闷的不行，出来透回气，刚出来就看到自己女儿手里抱着花，把一个人拉到了怀里。
　　闻天翔一眼就认出了这是季慕佃，然后就看到季慕佃拉着自己的宝贝女儿到一边的墙角下，两个人直接亲了起来！
　　闻天翔越看越吃惊，瞠目结舌的都忘了自己嘴里还叼着烟，等到烟烧完了，嘴巴被烟屁股烫了一下，才着急忙慌的把烟吐了出来！
　　闻天翔直接转身回了房子，他现在想静一静，刚刚两个人亲吻的画面直接把他吓得心脏突突的跳，闻天翔捂着心脏摸到了鞋柜的抽屉里，那里有一瓶速效救心丹！
　　等闻天翔把药吃完后，准备出去收拾两个小兔崽子，结果一出门就看不见人了。闻天翔骂骂咧咧的上了楼，准备给季总打个电话！
　　他就想问问季总，知不知道两个孩子的事情，刚拨了号码，脑海里闪过了上次季总说的那句话：“只要孩子们过得开心，我们当父母的就知足了！”
　　还有闻媛生日那天晚上说的话：“爸爸，要是有一天，女儿跟季慕佃做错了事，爸爸会包容吗？”
　　自己当时说的什么？好像是：“不管发生什么，爸爸永远站在你这一边！”
　　他妈的，季勇你不是个东西，季勇肯定早就知道两个孩子的事了，自己一直被当成傻子一样蒙在鼓里！
　　闻天翔越想越气，劳资过不好年，劳资也让你们过不好年。闻天翔直接把电话拨了过去。
　　“喂，闻总，新年快乐！”
　　电话一接通，就传来季勇道貌岸然的声音，闻天翔直接说道：“季总，我这新年一点也不快乐！”
　　“怎么了，闻总是遇到什么麻烦了吗？这样，有什么事你开口说，我要是能帮忙的一定帮忙，咱哥俩还用客气什么！”
　　季勇在电话那边听到了闻天翔的话，就估计自己女儿跟人家女儿的事被人家家长知道了。
　　果然，闻天翔下一句就接着说道：“老哥呀，老弟这心窝堵得慌呀，我辛辛苦苦种下的大白菜被人家偷走了，结果我发现，偷走我家大白菜的那户人家也种的大白菜，你说这都种的白菜为什么还要去偷我家的呀！”
　　季勇暗骂闻天翔老狐狸，说话拐弯抹角的，即想找自己算账，又怕伤了两家人的和气。
　　季勇又谈笑风生的说道：“老弟，凡事要看开，也许偷你家大白菜的那户人家是想把两颗白菜都种在一起呢，你放心，人家家里也种的大白菜，一定知道种白菜不容易，肯定会好好照顾你的白菜的！”
　　闻天翔一听，这是季勇给自己的保证，怒火稍微平息了一番，可怜天下父母心呀，他季勇啥时候给别人低过头，做过保证！
　　今天他为了自己的女儿，给自己低了头，又承诺道一定会好好照顾自己女儿的，便稍微和颜悦色的说道：
　　“老哥呀，我肯定相信偷我白菜的那户人家会好好照顾我的白菜的，只是我有些疑惑，白菜不应该跟萝卜种在一起会更好吗？
　　为什么那户人家要把白菜跟白菜一起种，这样两颗白菜的长势能好吗？”
　　季勇知道正常人家的父母听说女儿跟别的女孩在一起，心里肯定不放心，两个女孩子在一起会长久吗？
　　只得耐心的开解道：“老弟呀，这个你就不懂了吧，这天底下的白菜品种各不相同呀，有些白菜的品种就适合跟萝卜种在一起才能更好的成长。”
　　“而有些白菜只适合跟白菜种在一起，这不是白菜坏了，这是品种的事情，这些东西不是咱们能左右的，如果白菜跟白菜种在一起能长的更好，我们为什么还要把两颗白菜分开种呢？”
　　“再说这只要白菜长得好，你种白菜的不就心满意足了吗？问心自问，当初种下白菜的时候老弟你是不是就希望白菜好好的成长，别的都没有想过，以后无论是跟土豆种在一起，还是跟萝卜种在一起都是无关紧要的事情，自己一开始要求的就是白菜健康茁壮的成长就够了，不是吗？”
　　闻天翔听完了季勇的话，叹了口气，季勇说的对呀，只要白菜长得好，不管跟谁种在一起，都无关紧要了！
　　闻天翔忍俊不禁的又说道：“还是老哥想得开，既然这样，有机会咱哥俩一起商量商量怎么种白菜的事情如何？”
　　这是同意了，季勇喜出望外的赶紧说道：“这个没问题，等犬子18岁生日宴上，一定当众和您一起宣布咱俩家联姻的事情！”
　　挂了电话后，季勇看着一边焦急等待结果的田荣荣说道：“搞定！”
　　田荣荣在一旁起初听的云里雾里，什么白菜不白菜的，后来看闻天翔的眼神，就知道估计是人家父亲来找自己家算账，怨恨自己家拐走了人家的宝贝女儿，后来又听电话里说有机会一起商量事情，就知道事情十拿九稳了。
　　田荣荣忍不住朝老公亲了一下，高兴的喊道：“谢谢老公，老将出马，一个顶俩！”
　　季勇一把把田荣荣拉到床上说道：“那夫人还不赶紧好好犒劳一下出马的老将！”
　　.........
　　

　　☆、“结发为夫妻，恩爱两不疑”

　　
　　季慕佃跟闻媛亲完以后，就拉着闻媛赶紧往外走去，太他妈冷了，自己冻的不行了，赶紧找地方避风。
　　闻媛想拉着季慕佃进屋，被季慕佃拦住道：“我带你去甜季酒店吧，今晚新上了一部跨年电影，咱俩一起去看怎么样？”
　　闻媛也不想回去，一屋子亲戚，连个坐的地方都没有，看着就烦心，于是便欣然同意道：“那行，这次我掏钱，你别跟我争了，不能每次都让你掏钱！”
　　季慕佃一听闻媛要掏钱，赶紧说道：“掏什么钱，你老公不是说过甜季酒店是咱家开的吗，咱回自己家还要掏钱吗！”
　　说着就拉着闻媛到路边打车，现在自己家的车肯定开不了了，唉！季慕佃无时无刻痛恨自己过了年才17岁，啥时候能成人呀！
　　闻媛听着季慕佃开玩笑的话，心里知道季慕佃肯定不想让自己花钱，有些感动，说道：“谢谢老公！”
　　“来，媳妇，再喊一遍！”
　　季慕佃被闻媛的一句谢谢老公惊呆了，顿时神采飞扬的让闻媛再喊一遍，哄了半天闻媛打死不说，季慕佃垂头丧气的跟闻媛坐在后座上，心里暗暗发誓，自己今晚一定要让闻媛哭着喊老公饶了我。
　　哼哼！
　　季慕佃的想法闻媛压根也想不到，两个人现在正站在酒店门口，季慕佃领着闻媛直接走了进去，这个甜季连锁酒店的经理是新调上来的压根不认识季慕佃，甚至听都没听说过，季慕佃一进来，就有工作人员招呼道：“您好，先生女士，请问有预定吗？”
　　季慕佃本来还挺高兴，今天终于可以光明正大的向闻媛揭开自己的身份了，结果人家根本不认得自己！
　　这怎么能行呢！“你把你们经理给我叫过来！”季慕佃气的不行，刚刚才跟闻媛说这是自己家的酒店，结果直接被服务员啪啪打脸！
　　“先生您好，我是这的经理，请问您有什么需要帮忙的吗？”能当上经理的肯定都不是一般人，这个经理一看季慕佃身上穿的那套衣服就知道这绝对是哪个豪门贵族的大少爷，光那身衣服就要100来万，经理不动声色的冲服务员招了招手，意思他来招呼，怕服务员莽撞的惹怒了贵客！
　　季慕佃一看，这个经理自己不认识，估计可能是新来的吧，于是无奈的把自己的卡递了过去！
　　经理接过卡一看，吓得出了一身冷汗，这卡是董事长的卡，全世界只此一张，凡是持有此卡，可以在任何地方的甜季酒店免费入住，并且酒店必须听从此卡主人的吩咐。
　　经理有些不敢相信，这么年轻的一个少年会是甜季酒店的董事长？于是擦了擦冒出来的冷汗说道：“这位先生您稍等，我去打个电话，您的卡我先用一下，拿上就过来，您先请这边就坐。”
　　经理把季慕佃跟闻媛带到大厅的沙发上坐下后，赶紧给总店的经理打电话核实，结果越听越吃惊，原来是甜季酒店的少东家亲临，不过总店经理说这个少东家不喜欢自己的身份暴露，让经理兜着点！
　　季慕佃在沙发上等了几分钟就看到出去打电话的经理回来冲着季慕佃说道：“那个，季小姐，实在对不起，在下眼拙，没看出您是位小姐，您这张卡可以在我们酒店随便消费，您看您有什么需要我为您做的吗？”
　　季慕佃一看，唉，这果然是认卡不认人，算了，谁让这家店经理是新调上来的呢，无奈开口说道：“帮我开个套间，带家庭影院的，再送一些小吃上来！”
　　季慕佃现在已经没心情跟闻媛说这酒店是谁的了，还有一个多小时就12点了，自己还要跟闻媛跨年呢，直接催促经理赶紧去办！
　　闻媛看着季慕佃的表情有些好笑，可能这卡是季慕佃小叔叔的，人家不认识她也正常，又打量了季慕佃的衣着，暗叹季慕佃今天又穿了一身“A货”，等自己以后赚钱了一定要给季慕佃买一件真的才行！
　　两个人进了套间后，季慕佃赶紧拉着闻媛去卫生间洗澡，一边帮闻媛扒衣服，一边说道：“春宵苦短呀，娘子，咱们快快沐浴就寝吧！”
　　闻媛笑着看季慕佃猴急的扒自己衣服，也帮忙去脱季慕佃的衣服，不得不说，这A货的质量真好，看着就跟真的一样！
　　闻媛最后真的是被季慕佃压着喊“老公饶了我吧”才被放过的，季慕佃把闻媛从浴缸抱到了床上，等待大屏幕上的倒计时。
　　10
　　9
　　8
　　7
　　6
　　5
　　4
　　3
　　2
　　1
　　“媳妇，新年快乐！”季慕佃从枕头下摸出了自己刚刚偷偷放进去的荷包递到了闻媛的手上。
　　闻媛没想到季慕佃还给自己准备了红包，有些意外的看了看她，直接伸手打开。
　　打开后，入眼就是一抹浓到极致的绿色，闻媛拿出来放到手上，白皙的手掌映衬着那抹绿色更加清透，看着就像玻璃一样，掌心里散发出凉凉的感觉，是一块平安扣编制成的手链。
　　闻媛掌心里托着两块平安扣手链看向季慕佃声音有些颤抖的说道：“这是你自己编的吗！”
　　闻媛之所以猜测这是季慕佃自己编的，就是看到了手链的顶端，冒出了一点黑色的细丝，仔细看像是“头发”！
　　季慕佃也看见了顶端露出了点头发，暗骂自己手艺退步了，如果有个人捉住编的话是根本不会露出一丁点头发的，季慕佃得意洋洋地向闻媛炫耀道：
　　“对呀，就是我编的，好不好看！”
　　闻媛一瞬间就被感动到了，没想到季慕佃这么贴心，居然亲手给自己编织了一条手链，虽然平安扣看不出什么材质，也可能是玻璃之类的，但是就凭季慕佃的这一份心思，这条手链就是无价之宝，这是再多钱也买不到的礼物！
　　闻媛有些热泪盈眶的说道：“这是你的头发吗？”
　　“不是，这是咱俩的头发，古人云，结发为夫妻，恩爱两不疑。媳妇，你愿意跟我做一对结发夫妻吗！”
　　季慕佃从闻媛手里拿过手链，给闻媛绑到了手腕上，又接着说道：“媳妇，你帮我也绑上吧！”
　　闻媛彻底止不住眼泪了，豆大的泪珠顺着脸颊滑落下来，闻媛拿过另一条手链也绑到了季慕佃的手腕上，一边绑一边说道：
　　“一缕青丝一缕魂，一缕青丝伴君魂，此生我若负了君，永世不得入轮回！”
　　季慕佃抬手为闻媛擦掉眼角的眼泪，百感交集的说道：“瞎胡说什么，我们现在已经是夫妻了，在学校的大礼堂上结了婚，又在宿舍入了洞房，现在交换定情信物，已经成了婚，拜了堂，若是你不入轮回，我也应当随你一同不入轮回。”
　　得成比目何辞死!愿作鸳鸯不羡仙
　　闻媛的眼泪越擦越多，最后季慕佃索性不擦了，直接把闻媛放倒，吻了上去！
　　双女红粉共风流，锦帐春宵恋不休。兴魄罔知来宾馆，狂魂疑似入仙舟。脸红暗染胭脂汗，面白误污粉黛油。一倒一颠眠不得，鸡声唱破五更秋。（本文所写诗路全部来源于网络，作者没有那么好的才华，所以借鉴！）
　　..................
　　叮玲玲玲
　　大年初一的中午，外面鞭炮齐鸣，这会应该是吃午饭的时间了，季慕佃的手机响了起来。
　　“喂，谁呀？”
　　季慕佃睡眼朦胧的接起电话，连看都没看来电显示，昨晚两个人玩到了凌晨五点才睡，季慕佃困的不行，只想赶紧挂了电话搂着闻媛再睡一觉！
　　“季...慕...佃...，今天是什么日子，你还记得么！”
　　电话那边，田荣荣女士直接冲着自己的宝贝女儿吼道。
　　“今天不是大年初一吗？卧槽，大年初一！”
　　季慕佃惊的直接从床上坐了起来，刚蹦下床，顿觉一阵酸软袭来，扑通，季慕佃直接摔到了床底下！
　　因着是酒店的地毯，田荣荣一点都没听到自己的宝贝女儿摔了一跤，继续吼道：“小兔崽子，你还知道今天大年初一，大清早老娘就等你拜年呢，你死哪去了，一夜未归，人家父亲昨晚还打电话来兴师问罪呢，你知道吗？”
　　“啊...操，妈你怎么不早点说！”季慕佃把手里的手机拿的离耳朵远了一些，田荣荣的狮子吼太厉害了，季慕佃掏了掏耳朵又接着说道：“怎么样，我爸咋说的？”
　　“你放心，你爸跟闻媛他爸商量好了，你18岁成人礼就宣布两家联姻，这些都是小事，你别担心，有你父母呢，我就想问问你，昨晚到现在干嘛去了！”
　　田荣荣说到季慕佃跟闻媛的事情有些激动，没想到人家爸爸这么轻易就答应了，自己还以为两个孩子在一起要费很大一番功夫呢，没想到这么快就成了。
　　“啊，我跟我媳妇在一起呢，现在在甜季酒店呢，怎么了？”
　　季慕佃看着正在熟睡的闻媛，两个人昨晚确实都有些疯狂了，看完电影快凌晨三点了，季慕佃跟闻媛又巫山云雨了一番，直到累的不行才双双睡去！
　　“那你中午带着你媳妇来家里吃饭吧，快点，现在都12点了，马上就开饭了！”田荣荣一听两个人昨晚都没有回家，又兴奋的吼了起来！
　　“啊.....”
　　季慕佃看着闻媛累的电话都没吵醒，知道她是困极了，便说道：“妈，那个，我俩今天就不回去了，昨晚看电影看的太晚，闻媛还没睡醒呢！”
　　“那算了，有机会吧！我们过了大年初一就得出国了，最近缅甸的翡翠公盘，我们这一去还不知道啥时候回来呢！”
　　...........
　　闻媛因此又错失了一次知道真相的机会！

　　☆、寒假工！分离

　　
　　大年初二的早上，季勇跟田荣荣就被玉石协会邀请一同去缅甸参加翡翠公盘，季慕佃回来以后，就被告知奶奶跟小叔叔一家要飞去三亚度假。
　　本来小叔叔一家也要带着季慕佃去的，奈何季慕佃想跟闻媛趁着寒假好好温存温存，便没有一块去度假。
　　季慕佃站在别墅门口，目送着家里的私人飞机缓缓升高，转身进了别墅门，给闻媛打个电话。现在家里只剩下自己一个人了，季慕佃想邀请闻媛来家里住几天。
　　电话响了好久才接通：“喂，媳妇，在干嘛呢？”
　　那边传来了一声声呐喊声和叫卖声，过了一会，才听见闻媛的声音：
　　“喂，慕佃呀，我临时跟我妈一起出国了，你干嘛呢？”
　　“出国了？”
　　电话里传来了季慕佃惊讶的声音，闻媛在那边笑道：“对呀，我昨天刚回家，我爸就说给我妈和我报了一个旅行团，新马泰十五日游，可能回来要到开学了！”
　　“..........”
　　季慕佃还能说什么，媳妇被老丈人领跑了，估计是气自己把他宝贝闺女拐跑了，不让自己见她吧！
　　“那你玩得开心，回来提前给我说一声，我到机场接你！”
　　季慕佃无奈的挂了电话，早知道就跟奶奶一块去三亚了，现在家里只剩下自己一个人了，操！
　　“佃哥，干嘛呢！”
　　季慕佃刚把手机放进口袋里，手机就响了起来，季慕佃点来消息一看，是伏雨发过来的。
　　“你干嘛呢，我在家呢！”
　　“佃哥，新年快乐呀！”
　　“嗯，你也快乐！”季慕佃兴致不高，媳妇走了，自己要半个月都见不到她了！
　　“我家私人飞机明天飞纽约，你过来吗？”
　　季慕佃看到伏雨邀请自己过去找他玩，刚想回复好，电话铃声就响了起来。
　　季慕佃一看，电话是季父打过来的，便接听道：“喂，爸，怎么了？”
　　电话那边季勇中气十足的声音传了过来：“那个，佃佃呀，我跟闻媛的爸爸一起在缅甸公盘呢，她爸爸提道你现在在家里闲着没事干，想让你到他公司去实习几天，我想着也行，便帮你答应了！”
　　操，这哪里是看我闲着没事干，是他看不惯自己拐走他家宝贝女儿，故意整自己吧！
　　季慕佃无奈的开口说道：“行，你一会让助理给我发个定位，我明天就过去！”
　　唉！这是岳父大人考验自己呢！季慕佃看着助理发过来的定位：天翔玉石珠宝公司・翡翠原石基地。
　　这他妈的是让我过去给他家当小工呢，谁家实习不去珠宝公司，去原石基地，这不是过去干苦力的吗！
　　...........
　　果然，季慕佃第二天到达助理发的位置后，就有一名工人走过来问道：“你就是新来的学徒？”
　　学徒，什么鬼？季慕佃一脸懵逼的被工人领了进去，据工人介绍，这里是天翔珠宝公司专门用来开翡翠原石的基地，这里每天都有大批的石头被运输进来，然后由经验丰富的老工人负责打磨切割，然后运送到公司。
　　而自己要做的就是每天把需要开采出来的原石搬到推车上，然后送到老工人手里，帮他一起打磨解石。
　　季慕佃看着堆积成山的原石，又看了看自己白皙水嫩的手掌：“可怜的手掌，委屈你了！”
　　季慕佃刚对着自己的手心说完，就听到那边一个工人喊道：“傻愣着干嘛呢？那个新来的，还不赶紧干活，小心中午不给你吃饭！”
　　操，神气什么，季慕佃怕自己做不好被闻天翔知道，给自己穿小鞋，再在媳妇面前吐槽自己手无缚鸡之力，啥都干不成，那自己以后还怎么在老丈人面前抬起头。
　　季慕佃无奈的搬起身边的大石头往跟前的推车里放。
　　大石头大概有二三十斤，季慕佃从小哪干过粗活，刚把石头搬起来就感觉手心一阵刺疼，一个不小心石头就从自己手心里滑了下去，季慕佃赶紧往后推了几步，差点没把脚砸了。
　　季慕佃感觉一阵心酸，自己啥时候干过这活，憋屈的想哭，又想到自己得把媳妇娶回家，只得从新又把石头搬起来，往推车里放。
　　刚搬完一块，闻媛的电话就打过来了，季慕佃在裤子上擦了擦手，才从口袋里摸出了电话。
　　“喂，媳妇呀，我想你啦，你在那嘎哒干啥呢！“（脑海中请自带音乐bga“兄弟想你了”，越南版！）
　　闻媛听着季慕佃俏皮的话，笑着回答道：“ 我跟我妈在逛街呢，你干嘛呢？”
　　“我...”
　　“哎，那个新来的，快点过来干活，磨蹭什么呢！”
　　季慕佃刚准备给闻媛温存几句，后面的工人就开始催促了起来。
　　“慕佃，你干什么呢？”
　　电话那头传来闻媛焦急的声音，季慕佃知道闻媛听见了，只得快速的解释道：“我打寒假工呢媳妇，不聊了，晚上给你打！”
　　季慕佃说完就把电话挂上了，自己不可能跟闻媛说：我被你爸爸拉过来做苦力了吧，只得撒了一个善意的谎言，便快速的把石头搬到车了，运了过去。
　　那边闻媛一听季慕佃正做寒假工呢，心疼的不行，季慕佃要不是为了给自己花钱，也不会去打寒假工。
　　季慕佃这边把石头给工人送了过去，便站到一边，看工人解石。
　　“你是新来的学徒是吧！”
　　老工人一边拿放大镜在原石上来回的看，一边问站在一旁的季慕佃。
　　“嗯，是的，师傅你好，我叫季慕佃。”
　　季慕佃看到老师傅看完原石后，便开始顺着石头的纹路慢慢的划线。
　　季慕佃有些好奇，老师傅画完线后，便开始拿着解石机顺着线条切开，周围围了一圈人过来看。
　　石头切开后，里面是白花花的一片，老师傅看了看石料，摇了摇头，嘴里自言自语道：“又是一块废料。”
　　果然，季慕佃看到最后，石头切的差不多了，还是白花花一片，周围传出了一群人窃窃私语的声音。
　　“这又废了，这都不知道是今天的第几块了！”
　　“哎，这次的料也不知道老板是从哪里运过来的，几乎全是废料，就是开出了一两块翡翠，水头也不好！”
　　.......
　　季慕佃越听越心惊，闻媛家的珠宝公司这次开出来的都是废料吗？那要损失多少钱。
　　季慕佃不是不知道赌石，这玩意行内有一句俗话，叫一刀穷，一刀富，神仙也难断。”
　　说的就是赌石这玩意全靠运气，一般像普通的珠宝公司，都去购买直接开采好的翡翠原石，而有些珠宝商为了节约成本，自己也会购买一些原石带回来开采，闻媛他们家就是这样，不知道从哪里运回来的原石，带回自己的厂子开采。
　　季慕佃在厂子里呆了一天，大致了解了这些解石的过程，也学会了一些看原石的技巧跟方法。
　　看来闻天翔让自己过来确实想让自己学习一些东西，这要是自己的父亲，肯定不舍得让宝贝女儿在这里吃苦。
　　半个月说快也快，说慢也慢，季慕佃快开学了，准备向带自己的老师傅告别。
　　“你今天就走呀！”
　　老师傅有些舍不得，季慕佃天资聪明，特别会举一反三，学东西也特别快，来这里几天就懂得怎样切割原石了，没想到这么快就要走了。
　　“是的呀，师傅，我要开学了，得回去上学了！”
　　季慕佃也有些舍不得，毕竟老师傅是真心喜爱她，一心想把自己毕生所学教授给季慕佃。
　　“去吧，好好学习，这儿也不是你该来的，还是有文化好，不要像我们一样只能干些下苦的活！”
　　季慕佃跟工人们道别后，便坐上了自家来接送自己的车，准备回家。
　　在车上季慕佃先给闻媛打个电话，这都半个月了，媳妇也该回来了吧！
　　“喂，媳妇，你在哪呢？”
　　这次电话刚响一声就接通了，那边是个男人接的：“瞎叫什么，结婚没，就叫媳妇！”
　　“爸....！哎，不对，叔叔你好，我找闻媛。”
　　季慕佃差点激动把爸喊出来了，赶紧改口。
　　“闻媛明年高三才会回来，我把她送去英国当交流生了，给你说一声。”
　　电话说完就挂了！
　　季慕佃看着挂掉的电话，久久说不出来话，闻媛出国了！
　　季慕佃不太敢相信，好好地怎么就出国了，赶紧给父亲打个电话
　　“喂，爸，我媳妇出国了！”
　　季慕佃在电话里焦急的跟父亲说道，怎么会出国呢，为什么要出国！
　　季慕佃在这边急的团团转，自己要不要给父亲说一声，自己也去英国陪陪她呀。
　　“那个，佃佃呀，这个事情闻总跟我说了，他还是觉得两个孩子现在在一块不太靠谱，毕竟你们都是女孩子，也许只是贪图一时的新鲜，时间长了慢慢就觉得还是男生更好，所以为了考验你们俩个，就把他女儿送出国了！”
　　闻天翔在电话那边无奈的叹了口气，这个事情自己没办法参与，人家父亲不相信自己的女儿跟她闺女能够长久的走下去，生生的拆散小两口把女儿送出国，就是为了能够让自己女儿断了这一份心思！
　　“那闻媛还会回来吗？我想去英国找她。”
　　季慕佃越说越着急，恨不得现在飞到英国，去找闻媛。
　　“佃佃呀，你也不要着急，人家父亲也跟我说了，如果一年后，你们俩个要是还能一起走下去，那他就没什么意见，让你们两个结婚。”
　　“如果在这期间，你或者是闻媛，找到了心仪的另一半，那你们俩的事情就此作罢，所以，就看你俩能不能为彼此坚守住这份感情。”
　　闻天翔也觉得这是一件好事，如果这两个孩子真的在一年见不到面的情况下，还能坚持的走到一起，那么以后自己也能放心的把家业交给她们了，如果闻媛或者季慕佃两个人，有一个在这段感情中先提出退出，那么就是两个孩子没有这个缘分，以后也不会因为感情不合，从而吵架或者分手。
　　季慕佃挂了电话后，失魂落魄的回到了家里，家里现在只剩自己一个人了，所有人都不再在，父亲跟母亲从缅甸回来后，又飞到公司总部去了，就是为了怕季慕佃看到他俩心里会难过！
　　季慕佃心知肚明，为什么闻媛会被自己的父亲送出国，就是因为不相信自己能跟闻媛一起走下去，季慕佃打开了抽屉，拿出了自己的那块平安扣：“媳妇，我想你了，你想我吗？”
　　闻媛正在家里跟父亲闹绝食，为什么父亲把自己关到房子里，不让自己出去找季慕佃。
　　“你今天下午的飞机飞伦敦，你一会跟爷爷奶奶告个别，就走吧！”
　　闻天翔看着自己女儿难受的样子，心里也不太好受，自己不是要做这棒打鸳鸯的人，只是这条路太难走了，自己不想看到女儿以后受到伤害。
　　虽然季慕佃看着是个好孩子，家世也不错，但是不难保证她真的能对自己的女儿好一辈子，万一哪天季慕佃玩够了，找个男人结婚，那自己的女儿又应该怎么办。
　　“我不去英国，我要去找季慕佃！”
　　闻媛在一旁抱着李曼痛哭流泪，不知道父亲是怎么知道自己和季慕佃的事情，从新马泰回来，就把自己的手机拿走了，为的就是不让季慕佃再联系自己！
　　“女儿，你怎么这么傻呀，季慕佃是个女孩，你跟她在一起是不会幸福的！”
　　李曼声泪俱下的抱着自己的女儿，为什么女儿偏偏要走上一条不同寻常的路，踏踏实实的找个男人结婚不好吗，哪怕不是做豪门太太，哪怕是做个普通人家，也比找个女孩强呀！
　　“你们是不是看不上季慕佃的家庭，我告诉你，我这辈子除了她，不会跟任何人结婚的，你们就死了这条让我当豪门太太的心吧！
　　闻媛直接上楼，把自己关在了房子里面，现在手机已经没了，自己也出不去了，季慕佃找不到自己会不会难过，会不会着急。
　　闻媛从枕头下面拿出了季慕佃送给自己的平安扣，当初出国怕弄丢，闻媛没有带出去，而是藏在了自己的枕头下面，也幸好自己藏起来了，如果爸爸看见了，会不会嫌弃这是不值钱的东西，给自己扔了。
　　闻媛手里握着平安扣，指甲狠狠的掐到肉里面，也感觉不到疼痛，没有什么痛，能比自己跟季慕佃分开更疼！
　　闻媛不敢相信自己的父亲会做出这种事情，为什么生生的要让两个人分开，难道就是为了让自己以后能嫁到豪门去当太太吗！
　　这一天闻媛不是没有想过，也许父亲会阻挡自己跟季慕佃，也许父亲会不让自己跟季慕佃见面，但是闻媛根本没想过父亲会把自己送出国。
　　“我该怎么办呀，我在国内还可以偷偷的跑去见你，如果我要是出国了，这么远的距离，还能再见到你吗！” 
　　闻媛趴在床上，把自己埋在了被子里，为什么有情人不能终成眷属，为什么我要跟你分开！
　　闻天翔看着自己的女儿，深深的叹了口气，女儿，爸爸也是为你好呀！
　　闻媛中午也没有下楼吃饭，，只是把自己关在房子里，什么也不做，一直静静地抱着季慕佃送给自己的平安扣，就在床上趴着，一动也不动。
　　李曼心疼的不行，自己当初也是这么走过来的，知道其中的心酸，在客厅里急的团团转，嘴里不停的念叨：“闻天翔，这可怎么办呀，女儿要是出了什么事，我可怎么活呀！”
　　“她能出什么事，你去上楼劝她，只要她去英国，回来以后，我就同意让她俩在一起！”
　　闻天翔看时间差不多了，该送女儿走了，便催促李曼上去。
　　李曼喜上眉梢，原来自己的老公提前做了打算，便上楼劝道：“媛媛，你开门，妈妈有话跟你说，快开门！”
　　闻媛此时正打开房子里的电脑，手机被收走了，但是电脑还可以用，自己刚刚才想起来，赶紧登陆Q，发现季慕佃没在线，又登陆“我是学霸”APP，想当初，自己还是在这上面，跟季慕佃每天一起刷题，一起竞赛。
　　闻媛看着季慕佃发过来的消息：“媳妇，不要难过，岳父大人说了，只要你从英国回来，就让咱俩在一起，你先去，我有机会去看你！”
　　显示留言时间是今天中午的11点，估计这是季慕佃听说了自己要出国的事情，怕自己难受，宽慰自己的话吧！
　　闻媛刚要给季慕佃回过去，就听到了李曼在门口敲门，闻媛只能先把电脑合上，然后打开了房门。
　　“媛媛呀，你好好的，乖，你爸说你从英国回来，就让你俩在一起，你赶紧下楼吃饭吧，下午就要走了！”
　　李曼一打开门，就着急忙慌的劝道，她害怕自己的女儿再想不开，出了什么事了。
　　闻媛听到妈妈这么说，也知道父亲的意思了，父亲就是为了考验自己跟季慕佃，怕两个人不能长久，便把自己送出国，如果两个人真的耐得住寂寞，都互相没有再找，那么就让两个人真正的在一起。
　　闻媛破涕为笑的看着李曼，她明白父亲的意思了，最终的目的就是怕自己受到伤害，毕竟这条路真的很难走。
　　“谢谢妈，我收拾一下就下去，你先下去吧！”
　　闻媛说完转身走进房间，她想跟季慕佃好好的道个e。
　　“那我出国了，老公你要乖乖的，不许招惹别的小姑娘，还有男生也不行，要不然我回来要跟你算账的，那我走了，记得想我！”
　　闻媛把手心里的平安扣系在了手腕上，这是季慕佃用头发编成的，一缕青丝一缕魂,一缕悲切馋君魂。一缕青丝为君翦,一缕青丝念君魂。
　　季慕佃，你要想我！
　　闻媛带着季慕佃送的平安扣坐上了去机场的车，她什么也没带，手机父亲说到了机场才会给自己，闻媛便抱着自己的笔记本电脑，等季慕佃的消息。
　　此时的季慕佃正开着父亲的车往机场的方向驶去，父亲刚刚打电话过来，闻媛傍晚5点的飞机飞伦敦，现在自己要去机场送她一程。
　　季慕佃看着手腕上的平安扣，心里默默祈祷，路上一定不要出事，一定要赶上呀！
　　也许是季慕佃的祈祷起了作用，也许上天真的看季慕佃不容易，想让她去送送闻媛，季慕佃一路上都没有出什么状况，平安的到达机场。
　　季慕佃把车停到停车场，便下车往登机口的方向跑去，现在已经4点20了，闻媛一定要等自己呀！
　　闻媛抱着电脑失魂落魄的站在登机口，季慕佃一下午也没给自己回消息，难道真的生气了，不理自己了！
　　“旅客朋友们，大家好，开往伦敦的飞机现在开始登机，请您带好您的随身物品，出示登机牌，由5号登机口登机，祝您旅行愉快！”
　　广播里开始提醒旅客登机，闻媛随着人流慢慢的往登机口走去，就在这时
　　：“媳妇！”
　　季慕佃刚跑到候机室，就看到闻媛准备进去，赶紧在门口喊道。
　　是季慕佃，闻媛听到了季慕佃的声音，转身就要往回跑。
　　“您好，女士，飞机就要关闭舱门，请您赶紧登机。”
　　机场的工作人员看到闻媛要走，提醒道。
　　“媳妇，一路顺风，记得想我，我会等你的！”
　　季慕佃过不去，只能站在候机室门口冲闻媛喊道。
　　“好！”
　　闻媛擦了擦眼泪，看向季慕佃的方向，摆了摆手，头也没回的进了登机通道。
　　“回头呀，媳妇！”
　　“回头呀，再看你一眼，媳妇！”
　　“媳妇，你回头呀！”
　　“求求你了，媳妇，回头呀！”
　　季慕佃站在候机室那里，望向闻媛的方向，默默的在心里念道，她不敢真的喊闻媛回头，她害怕闻媛会舍不得自己，害怕闻媛会难过。
　　闻媛似乎是听到了季慕佃的心声，就在转身进飞机的一瞬间，红着眼睛，猛然回头，冲季慕佃笑了笑！
作者有话要说：　　感谢在2020-08-24 12:15:33~2020-08-26 11:50:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：wwyxszd 16瓶；云翼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、高三！

　　
　　一年后，大年初一！
　　“媳妇，我在放烟花呢，你干嘛呢！”季慕佃笑着冲视频里得闻媛说道，今年过年她没有回怀碑市，而是在泾干市奶奶家里过的年。
　　季慕佃今年高三了，还有几个月就要高考了，班级里闻媛的位置还依然保留着，老师们只是宣布闻媛被学校派去英国做学术交流，高考前会回来。
　　季慕佃知道这是闻天翔动用了关系，给闻媛保留了学籍，为的就是让女儿还能回来参加高考。
　　高三以后，课程慢慢的变得越来越紧张起来，所有的人都似乎知道了时间的重要性，下课也没人去操场上打球了，全部都坐在座位上趴着复习。
　　老师们也不讲新的东西了，每天就是不停的刷题，做卷子，讲卷子，再刷题，然后考试。
　　季慕佃拿着一塌卷子，默默的坐在座位上刷题，她这次考试又考了年级第一，学校里问她要不要保送，季慕佃拒绝了，自己还要等闻媛回来和自己一起高考呢！
　　“媳妇，你准备上哪个学校！”
　　季慕佃抽了会空，把手机摸了出来，尽管闻媛忙的没有时间立即回复她，但是她还是会时不时的看一下手机，有没有闻媛回的消息。
　　直到晚上闻媛的信息才回了过来，季慕佃看了看闻媛发过来的消息：“回去再说！”
　　闻媛最近特别忙，国外的学习进度跟国内的内容一点都不一样，自己不仅每天要应付国外的课程，还要不停的做题，刷卷子，为的就是争取回国后，能和季慕佃考进同一所学校。
　　两个人都在为未来的路努力着，季勇跟闻天翔商量着要给小两口一个惊喜，在季慕佃18岁成人礼上让闻媛回来。
　　季慕佃过生日是3.9号，离高考还有两三个月，闻媛也差不多该回国了，两家大人看着两个孩子分开后，感情不仅没有慢慢变淡，反而越来越好，两个人共同约定要上同一所大学，每天都刷题刷的很晚。
　　闻天翔看着小两口执着努力的样子，也慢慢的放下了芥蒂，既然两个人都经受住了考验，那就把剩下的路让她俩自己走吧！
　　黑板上的倒计时一天一天的在变化，班长默默的站在讲台上把黑板上的离高考还剩100天改成了99，下面有的同学看到了，唉声叹气的说道：“三位数变成两位数了！”
　　班级里的同学也都在感叹时间走得太快，再慢一点，慢一点。
　　丁皓站在讲台上，看着同学们在台下提笔奋书的写卷子，整个教室充满了沙沙的声音，那是水笔在试卷上发出的音响。
　　“同学们，咱们这节课是体育课，你们需要放松，体育老师已经在操场上等你们了，你们赶紧去集合吧！”
　　丁皓等了半天也没等到应该出现的欢呼声，遂又说道：“孩子们，怎么了，你们不想上体育课吗！”
　　“老师，你赶紧走吧，我们还要做卷子呢！”
　　班长刚刚把黑板上的倒计时改成了99天，心里有些难受，便忍不住说出了自己的心声。
　　“就是，老师，你快走吧，我们明天就考试了，还上什么体育课！”
　　“对呀，老师，你走吧！”
　　丁皓是头一次被同学们从教室里赶出去，心里百感交集，转身出去的时候对着班里的学生说道：“加油，孩子们！”
　　体育委员看丁皓走了，忍不住说道：“我昨天听说二班有个学生压力太大，在家里晕倒了，被家长送医院去了！”
　　体育委员这一句话直接打开了全班的话夹子，班级里开始议论纷纷起来。
　　“真的吗？天呐，我感觉我最近身体也有点不舒服，不会晕倒吧！”
　　季慕佃的前排是一个小胖子，也许是因为压力大，转过身对季慕佃说道。
　　说完以后他突然想起了季慕佃在学校的威名，有些害怕的又转过了头。
　　结果没想到正在刷题的季慕佃真的回复他了：  “哎，你不要自己吓自己了，我感觉你身体棒棒哒。”
　　季慕佃知道同学们压力也大，也没有生气，俏皮的回复道。
　　自从闻媛走后，班级里面一直都保持着低气压的状态，有些学生甚至不敢高声说话，他们都怕季慕佃哪天不高兴，把他们打一顿。
　　好好的一对情侣，闻媛出国了，是不是嫌弃季慕佃家境不好，不愿意跟季慕佃在一块，所以才走了。
　　这都是大家的猜测，季慕佃即使听见了也置之一笑，由他们说去吧，自己心里知道就行，自己偷着乐吧！
　　季慕佃揉了揉酸疼的手腕，这是今天刷的第23张卷子了，感觉有些累了，便停下了笔，拿出手机，准备休息一会。
　　兄弟们知道季慕佃要准备高考，一个个都不再找她打游戏了，他们国外考试比较简单，有些学校直接就能保送。
　　季慕佃打开吃鸡游戏，登陆了后，看到大家都在线，便准备邀请兄弟们开一局，结果刚点进去，就看到头像都黑了！
　　............
　　几个意思，这是！
　　季慕佃直接打开微信，发到群里问道：“怎么了，你们，看到我都下线？”
　　“佃哥，你赶紧学习吧，别玩游戏了，你不是说要跟你女朋友上同一所大学吗！万一你考不上怎么办？”
　　说这话的是鹿鹿，他们兄弟几个去年五一又回来一趟，看季慕佃整天愁眉苦脸的，便问道怎么回事。
　　季慕图才说出了原因：“媳妇被老丈人送出国了，高考才能回来。”又说道让兄弟们以后监督她，少让她打游戏，她要跟媳妇上同一所大学。
　　“就是，不打扰你了，你赶紧好好复习，等你跟你媳妇考上了同一所大学，我们回来给你庆功。”
　　这话是哨子说的，然后在下面又接着说道：
　　“好好学习！”
　　“好好学习！”
　　“好好学习！”
　　“好好学习！”
　　“好好学习！”
　　“好好学习！”
　　下面一排全跟着哨子的队形，打上一句好好学习。
　　季慕佃没办法，只能关掉手机，埋头扎进一堆试卷里。
　　高三的晚自习要上到10点，季慕佃回到宿舍后，匆匆洗漱完便打开电脑开始刷题。
　　排行榜上慕天的名字依旧高高挂在第一名，而闻媛已经好久没登陆了，季慕佃看着闻媛的头像，一如往常的黑色，心里默默的说一句“媳妇我想你了！”便继续刷题。
　　“请考生进入考场，考试即将开始，请对号入座，切勿在教室来回走动！”
　　季慕佃坐在第一考场的第一排，听到广播里响起的提示语，默默的把手机关机，放在口袋里。
　　今天是二模考试，考完这一场，学校会放两天假，算是给辛苦学习的高三学生，一个放松休息的时间。
　　本来学校没准备放假的，奈何最近请假的学生太多了，一些学生扛不住压力，有些都崩溃了，家长一看，纷纷给孩子们请假，校方索性干脆放两天假给学生们放松一下。
　　季慕佃从考场出来以后，看了看妈妈给自己发的消息：“宝贝女儿，明天你过18岁成人礼，今晚回来吧！”
　　18岁了，曾经多么盼望的成年，今天就要来到了，可是闻媛却不在自己身边了。
　　季慕佃特别想给闻媛发消息，告诉闻媛，我明天过生日，你能回来吗？
　　可是她知道不可能，闻天翔怎么可能让闻媛提前回来，说了高考回来就高考回来，自己又何必去问她，让她难过！
　　季慕佃回到宿舍，简单的收拾一下，便下楼往校外走去。
　　家里来接自己的司机已经提前在学校门口等着自己，季慕佃一点也不想去参加这个狗屁的成人礼，成人了又能怎么样，自己心爱的人不在身边，自己又和谁去做这成人礼去！
　　季慕佃到家后就被田荣荣拉去试衣服，这件衣服是田荣荣专门让国外知名设计师设计的，是一件收腰的男款设计，黑色的西服外套里面搭配了白色的衬衫，红色的蝴蝶领结戴在脖子部位，更显的原本白皙的脖颈更加修长。
　　季慕佃试完衣服以后就上楼刷题去了，成人礼季慕佃没什么要准备的，只需要在晚宴的时候出席，露个脸就行了。
　　季勇坐在楼下客厅的沙发上跟田荣荣商量成人礼的事情，两口子这些年一直把季慕佃当男孩子养，如果不是特意去打量的话是压根看不出季慕佃是女生的，再加上季慕佃明天会穿一身男装，所以夫妻两个想了一个主意。
　　“你说这样能行吗？会有人相信吗？”
　　田荣荣靠在沙发的靠背上揉了揉眉心，为了明天在甜季酒店为季慕佃办成人礼的事情，田荣荣已经准备了半个月了，明天的成人礼几乎宴请了玉石珠宝届所有的人，为的就是官宣一件事情。
　　这件事情是季勇和闻天翔一起共同商量的结果，在成人礼上当场宣布季慕佃跟闻媛订婚的事情，当然不可能明面上说是季慕佃跟闻媛两个女生订婚，只是含糊的解释季慕佃是个男孩子，要娶闻天翔家的千金为妻。
　　“你放心，荣荣，季慕佃是女儿的事实其实没有人知道，除了咱们家几个特别好的知己好友，其它人压根不知道咱们家佃佃是女孩子的事实，”
　　“也幸亏你当初把佃佃当男孩子养，所以业界的朋友都以为我季勇生了个儿子，根本没人把佃佃当女孩子看。”
　　季勇搂着田荣荣，把她拉着靠在自己的怀里安慰道，两个人为了在成人礼上官宣两家订婚的事情已经准备了好几天，亲自筹备成人礼上的一点一滴，就是为了给闻天翔一个交代，自己很看重他的女儿，让他放心的把女儿嫁到自己家来。
　　“老公，你说是不是我把佃佃这孩子养歪了，如果不是我把她养成男孩子性格，是不是不会出现今天这种情况！”
　　田荣荣有些闷闷不乐，刚刚听自己老公说从小养成男孩子，心里有些难受，是不是因为自己没养好，才导致女儿喜欢女生，不喜欢男生。
　　“e瞎想了，这怎么可能怪你，女儿天生的就是这种性格是你根本无法改变的，只要女儿开心快乐，我们就放心了！”
　　季勇看时间差不多了，拉着田荣荣回房间睡觉，明天还要招呼来参加成人礼的来宾，今晚好好休息。
　　

　　☆、成人礼，掉马！

　　
　　怀碑市国际机场。
　　下午四点，闻媛下了飞机，被父亲闻天翔接回了怀碑市家里。
　　“爸爸，我不想去！”
　　闻媛前几天就得知今天要陪父母参加一个富家公子的成人礼，这是闻媛第一次被父母带出来，父母的意思是让闻媛在高三！成人礼上好好表现，争取能多多结交一些贵族小姐，提高自己的眼界。
　　“媛媛，爸爸答应你，你只去今晚这一次，以后爸爸都不再带你去了。”
　　闻天翔看着副驾驶上的女儿，感叹自己真的是老了，女儿越来越成熟稳重了，过了今晚就要嫁人了。
　　当初闻媛出国的时候说出了一句话：“你们是不是看不上季慕佃的家庭！” 闻天翔一下子就反应过来，闻媛怕是不知道季慕佃的家庭背景，所以才告诉闻媛是去参加一个富家公子的成人礼，为的就是给分别已久的小两口一个惊喜。
　　闻天翔算是看出来了，两个孩子是真心相爱的，要不然也不会在父母不同意的情况下，人都跑到国外了，还能和季慕佃一如当初一样，一点隔阂都没有。
　　闻天翔索性直接和季勇两个人合伙商量了一下，让小两口在今晚直接订婚，并宣布大学后就举办婚礼！
　　闻媛刚到家就给季慕佃打了个电话，她没敢说自己回国了，今晚自己要参加一个富家公子哥的成人礼，毕竟季慕佃家庭条件不好，她怕季慕佃多想。
　　“媳妇，你干嘛呢？想我没！”
　　闻媛听着电话那边季慕佃怅然若失的语气，心里也有些难受，不过想到父亲已经答应，自己回来参加完富家公子的成人礼后，就同意自己跟季慕佃两个人在一起，心里有些高兴，说出来的话就不自觉带上了一丝愉悦。
　　“嗯，我想你了，我刚下课，一会就放学了！”闻媛小小的撒了一个谎，不过她根本没想到这个谎会给她带来什么后果，如果可以的话，她想她一定不会撒这个谎的，后果她真的承担不起......
　　“好吧，那你早点休息，我今晚有事，就不和你多聊了！”
　　季慕佃看了看时间，自己要去换礼服了，来接自己去甜季酒店的车已经到大门口了！
　　闻媛没有多想季慕佃会有什么事，她根本没往季慕佃今晚也要参加富家公子的成人礼上想，因为这一点也不现实。
　　李曼给女儿拿了今晚的礼服过来让女儿换上，这件礼服是田荣荣按照闻媛的尺码让设计师和季慕佃的衣服一起做的，是一件类似于敬酒服款式的晚礼服。
　　闻媛看着这大红色的晚礼服，心里有些发怵，自己长这么大从来没穿过这么鲜艳的衣服，这身衣服哪里像是去参加成人礼，给人感觉自己今晚要跟谁订婚一样！
　　恭喜，闻媛女士，你答对了！
　　闻媛在母亲的帮助下穿上了礼服，田荣荣看着镜子里的宝贝女儿，心里有些难过，自己的女儿今晚就要订婚了，有种吾家有女初长成就被送人的感觉。
　　李曼对着镜子为女儿亲手上了淡妆，并把女儿的头发挽了起来，给女儿身上带上配套的首饰。
　　不得不说人家季家是真的很看重自己的女儿，光给女儿设计的礼服听说就要几百万，更不用说女儿身上带的这些首饰了，一看就价值不菲，特别是女儿手腕上的一个帝王绿的镯子，光这个镯子就要两千多万，据说是极品玻璃种帝王绿，在市场上都是有价无市的。
　　李曼越看越满意，自己也是圆了想让自己的女儿嫁入豪门的愿望了，希望以后她季慕佃能够好好的对待自己的女儿，要不然闻家就是拼着破产也不让季慕佃好过！
　　可怜天下父母心呀，李曼感慨万千的带着女儿坐上了季家专门开过来接闻媛的宾利，往甜季酒店的方向驶入。
　　季慕佃到达甜季酒店后，就被父亲拉着跟玉石珠宝届的各大珠宝公司的老总寒暄，这是为了让季慕佃提前结交这些同行，为以后季慕佃接手季家做准备。
　　季慕佃是必然要接手自家公司的，因为她要向闻天翔证明自己有实力能照顾闻媛，所以已经答应了父亲，大学毕业后就回家接手父亲的公司！
　　季勇看着自己的女儿和各大珠宝公司的老总一起推杯换盏，蓦然觉得内心一阵心酸，什么时候女儿已经能自己独挡一面，不再需要父亲的怀抱了，再也不会像小时候那样遇到危险躲在父亲的身后，女儿长大了！
　　“季总，久仰久仰呀，贵公子真是一表人才，才高八斗呀，小小年纪就有大将风范，将来的成就可不可估量呀！”
　　“哪里哪里，老哥说这话可谓是高估了犬子了，犬子还小，还要多多仰仗各位朋友的指导，争取以后早日在珠宝届立足！”
　　季勇听着各位同行对自己女儿的夸奖，为自己的女儿感到骄傲自豪，不愧是我闻天翔的女儿！
　　想当初闻天翔也是十几岁就开始接手公司，一步一步的才把公司打拼到现在这个地步的，其中付出了多少心酸苦累，是常人根本无法体会到的！
　　“季老哥，老弟来迟了，还望海涵呀，不知道令郎现在何处呀？”
　　闻天翔带着女儿过来给季勇打了个招呼，顺便问问季慕佃在哪，该让小两口见面了！
　　“哟，闻老弟来了，这是媛媛吧，犬子正在楼上陪家母聊天，马上就下来，劳烦闻老弟多等一会了！”
　　季勇见到自己的儿媳妇激动的不行，恨不得当场让闻媛叫自己爸爸，不过想到人家亲生父亲在跟前，只能作罢了！
　　“来，媛媛，叫伯伯，这是你....季伯伯！”
　　闻天翔看着季勇见到自己女儿殷勤的样子，气不打一处来，以后自己的女儿就要嫁给这个老东西当儿媳妇了，心里很是不平衡！
　　凭什么不是你女儿嫁到我们家，非要我女儿嫁到你们家去！” 
　　“伯伯好！”
　　闻媛跟季勇打了个招呼，心里暗道好巧，这季勇居然跟季慕佃一样姓季，该不会是季慕佃家的哪个亲戚吧！
　　闻媛刚想问父亲，这个季伯伯跟季慕佃是不是亲戚，就听到四周传来一阵惊呼声....
　　闻媛随意的抬头扫了一眼，瞬时也惊住了，因为她看到自己家境贫寒的女朋友，正扶着一位贵太太从楼梯口缓缓的走下来！
　　只见身穿一身西服打着领结的季慕佃，挂着一脸不耐烦的神情，挽着一位身穿晚礼服的夫人一步一步的下着楼，这真的是季慕佃吗？不是她的哪个长得像的兄弟姐妹！
　　闻媛此刻有些怀疑人生，脑海里一刹那闪现了季慕佃曾经所说过的话：
　　“媳妇，告诉你一个秘密，其实我家里特别有钱，我爸是珠宝大亨，我是伪装成穷人的富二代！”
　　“媳妇，其实甜季酒店是我家开的，真的！”
　　.........
　　季慕佃下楼的时候心里一阵烦躁，听妈妈说楼下来了几位珠宝商家里的名媛，自己要和妈妈一起去跟她们打招呼，季慕佃一想到这里就烦的不行，除了闻媛，自己哪个女孩都不想见！
　　季慕佃刚准备跟母亲说你先去打招呼吧，我去跟父亲一起去给大家敬酒，就看到母亲拉了拉自己的衣服。
　　季慕佃刚准备抬头问怎么，就愣在了原地....因为她看见了下午还给自己打电话说在国外刚放学的媳妇，正站着闻天翔的身边冲着自己发呆.....
　　季慕佃一阵喜出望外的就要跑过去跟闻媛打招呼，她想问问闻媛是从哪里得知自己今天过生日的，还专门跑回来给自己一个惊喜！
　　不过季慕佃刚走到一半就停住了脚步，因为她突然想到，如果媳妇是想给自己一个惊喜的话，是压根不会流露出一脸不可思议的神情的，媳妇可能到现在也不敢相信自己真的是甜季酒店的少东家。
　　闻媛确实不敢相信，因为季慕佃在学校真的太低调了，吃饭只吃食堂，平时穿着打扮也是一身拼多多9.9包邮的衣服，从来没展露出自己是个富二代的事实。
　　“那个，闻叔叔，好久不见，闻媛，好久不见！”季慕佃暂时也不想管那么多了，先跟老丈人打招呼要紧，省的老丈人在媳妇面前给自己穿小鞋，说自己不懂礼貌。
　　“慕佃呀，生日快乐呀！”闻天翔看到小两口脸上流露出惊讶的表情，就想笑，强忍住自己心底幸灾乐祸的心情，忍俊不禁的给季慕佃打个了招呼！
　　哼，让你俩给我先斩后奏，还在我家门口亲热，现在呆住了吧，是不是不敢相信，是不是目瞪口呆，是不是惊讶了，活该，劳资当初更惊讶，劳资当初的表情比你俩还要瞠目结舌！
　　闻天翔在心里幸灾乐祸的说道，甚至那表情都显露到脸上来了！
　　季勇也看到小两口吃惊的神情，更是看到闻天翔幸灾乐祸的表情，心里骂道：“记仇的老狐狸，不告诉季慕佃让闻媛偷偷回来参加成人礼，就是为了现在这一刻吧！为了看小两口吃惊的表情，我就想问一句，您家女儿是亲生的吗！不过这小两口露出了这样的表情自己怎么也感觉到有些爽呢，季慕佃呀季慕佃，你也有今天呀！
　　作者也想问一句，您两家当初打的让闻媛偷偷回国的打算，是不是就是为了，现在可以在季慕佃跟闻媛小两口的脸上看到这样的表情，还有季总，您还说闻天翔的女儿是亲生的吗！冒昧问一句，您自己的女儿是亲生的么！有这么坑自己女儿的么！
　　（读者：“有的有的，您面前就是，而且还两位呢！”）
　　........
　　“那个，闻叔叔，我带闻媛去楼上休息一会了！”季慕佃看着闻天翔跟闻媛都不说话，觉得气氛有些怪异，自己还想跟媳妇好好亲一亲呢！
　　季慕佃说完也不等闻天翔反应，就拉着呆在原地的闻媛上楼，一边走一边兴奋的问闻媛：“媳妇，你啥时候回来的，饿不饿，要不要让服务员送点晚餐上来？”
　　闻媛直到听见父亲的那句生日快乐才惊觉今天是季慕佃的生日，自己居然不知道！
　　闻媛刚想问季慕佃你怎么不提前告诉自己今天是你生日，就被季慕佃直接拉进了房子里，然后一转身就把房门关上反锁！
　　“媳妇，我想死你了！”季慕佃说完这句话就把闻媛抱住，嘴巴直接就亲了上去。
　　季慕佃一边亲，一边试探性的去撩闻媛的衣服下摆，被闻媛伸手挡住了！
　　“媳妇，怎么了？”
　　季慕佃一脸迷茫的看向闻媛，媳妇为什么不跟自己亲热了？
　　“慕佃，刚刚那是你爸？”
　　闻媛总算反应过来了，为什么刚刚父亲介绍的那个伯伯跟季慕佃长得那么像了！
　　“早跟你说了，我爸是珠宝大亨，甜季酒店是我家的，你不信，我有什么办法！”
　　季慕佃开始倒打一耙，今天无论如何也不能让闻媛抓住自己，没提前告知父亲是江南珠宝行董事长的把柄，要不然今晚自己只剩下被闻媛压的份了！
　　“我....我.....”
　　闻媛哑口无言了，季慕佃确实说过，自己一直都没有相信她，有些愧疚的说道：“慕佃，对不起，我一直没有相信你！”
　　“那你实话实说，你今晚为什么会突然回国，而且还没有告诉我！”
　　季慕佃也不继续跟闻媛亲热了，她想了一个主意，让闻媛愧疚，这样今晚还不是自己要如何就如何！”
　　闻媛确实很愧疚，自己今天做的事情真的挺对不起季慕佃的，只得心虚的开口解释道：“那个，我....，我爸说今晚一个富家公子举办成人礼，带我出来认识一下！”
　　“哼，那你今晚是不是还准备认识哪个富家公子哥呀，你要真想认识，等会下楼我给你介绍，你想认识哪个都行！”
　　季慕佃有些吃醋，酸溜溜的跟闻媛说道，说完还觉得不够明显，直接转身就想出去！
　　“慕佃，对不起，我.....”
　　闻媛直接冲上去从后面一把抱住了季慕佃，心里难过的厉害，季慕佃今天18岁生日自己居然不知道，自己这个女朋友做的真不称职，而且父亲说要带自己去参加富家公子的成人礼的事情，自己居然没告诉季慕佃，还让季慕佃吃醋，真该死！”
　　闻媛越说越难受，恨不得给自己一个耳光，自己居然一直都不相信季慕佃，不相信她说过的话。
　　“那你知错了没？”
　　季慕佃转身抱住闻媛，心里暗自得意，表面上不动声色的问道。
　　“对不起，我错了！”
　　季慕佃看着闻媛一脸愧疚，内心一阵欢喜，耶！计划成功了！”
　　季慕佃偷偷转过去，不让闻媛看见自己翘起来的嘴角，开口又说道：“那你认不认罚？”
　　“认，慕佃，我认！”
　　闻媛一脸愧疚的抱着季慕佃说道。
　　“那，晚上再罚，现在我们要出去了，等会给你个惊喜！”
　　

　　☆、成人礼二。

　　59  成人礼二
　　“欢迎大家来参加犬子的成人礼，现在我跟闻总有一个消息要向大家宣布！
　　季勇容光焕发的站在酒店的中间，拿着话筒向大家说道。
　　“对，这个消息就由季总来给大家宣布，我就不越疽代苞了！”
　　闻天翔也笑着站在季勇身边，等着他宣布！
　　“那就是今晚，我要宣布，我季勇的儿子季慕佃，要跟闻总的女儿闻媛在今天订婚，感谢大家的到来，大家吃好喝好！”
　　酒店里今天过来参加季慕佃成人礼的宾客都是一阵吃惊，这件事怎么没提前传出消息，什么时候江南珠宝商行和天翔珠宝公司联姻了？他们两家是什么时候这么要好的？
　　“哎，你知道这事吗？”
　　“我不知道呀，哎你知道吗？
　　“我也不清楚！”
　　“这好好的成人礼突然变成了订婚宴，这也太意外了吧！”
　　“哎，这天翔珠宝公司抱上了江南珠宝行的大腿，以后飞黄腾达指日可待喽！”
　　有些人酸溜溜的说道。
　　“e这么说，谁让人家生个好女儿的，咱们也想跟季总联姻，可是咱家没生女儿呀！”
　　“切，就算生女儿也没用呀，我家还两个女儿呢，跟江南珠宝行的少东家一般大的，奈何人家季总把儿子藏的太深，咱们就是想让自己家的女儿认识他季勇的儿子，也没有那个机会，见不上面呀！”
　　“这是咱们没那个福分，人家闻总真是生个好女儿呀！”
　　...........
　　季慕佃拉着闻媛挨个给来宾敬酒，碰巧听到那些珠宝商嘴里的话，压根一点也没往心里去。
　　心里不屑道：“就是你们家里有十个八个女儿，劳资也看不上，再好的姑娘也比不上我家的好媳妇！
　　“呀，季少，订婚快乐呀！”
　　一个小型的珠宝商跟季慕佃碰了一杯，真诚的祝福道。
　　“谢谢叔叔，叔叔太客气了，祝叔叔生意兴隆哈！”
　　闻媛看着季慕佃一杯一杯的喝酒，害怕季慕佃喝多了，见她喝完这一杯，赶紧递了杯果汁过去，同时若无其事的把季慕佃拉离酒场中心。
　　“媳妇，走，撤了！”
　　季慕佃借着酒劲，搂着闻媛的腰，把闻媛拉出了酒店大门！”
　　“我们要不要跟伯伯打个招呼再走！”
　　闻媛有些担心，怕季慕佃的父亲说自己没有礼貌！
　　“哎呀，叫什么伯伯，那是咱爸，叫爸，还有，不用打招呼，他们让咱俩一年都见不着面，还跟他们打什么招呼！
　　季慕佃一边说，一边拦了一辆车，拉着闻媛上车，对司机说道：“去邵兴酒店！”
　　“邵兴酒店是哨子家里开的”季慕佃冲闻媛解释道。
　　季慕佃今晚可不敢跟闻媛住在自己家的酒店，万一被大人们知道了，订婚当晚，季慕佃拉着闻媛就去开房了，有些太不好看！
　　不过季慕佃嘴上说着不跟家长说一声，还是让闻媛给闻天翔打了个电话，大意就是季慕佃喝多了，闻媛送季慕佃回家休息了！
　　不过这个回家是不是真的回了家了，闻天翔是不会知道了，即使季勇回家没看到宝贝女儿，知道这是跟闻媛出去开房去了，心里高兴也来不及，怎么可能还会告诉闻天翔，我女儿把你女儿拐跑了！
　　闻媛说完后就直接把手机关机了，她也有些想季慕佃了，两个人一年都没见面了，季慕佃今天还过18岁生日呢，闻媛有些稍许激动，今晚怕是个不眠夜！
　　两个人跑到邵兴酒店，那的经理认识季慕佃，看着季慕佃搂着闻媛，什么话也没说，直接把两个人带上了楼上的套房，然后下楼去了！
　　“媳妇，春宵一刻值千金，我们快去洗澡吧！”
　　季慕佃喝完酒出了一身汗，拉着闻媛就直奔浴室.....
　　两个人在浴室还真的什么也没干，就单纯的洗了个澡！
　　闻媛跟季慕佃上了床以后，闻媛就要欺身而上，被季慕佃翻身挡住了！
　　“等等媳妇，我们是不是还没算账，你既然说你今天该罚，那你是不是就要乖乖接受惩罚！”
　　季慕佃一脸坏笑的看着闻媛，心里得意的不行。
　　“好，我认罚，你说怎么罚？”
　　闻媛面红耳赤的看着季慕佃说道，本来也是自己有错在先，既然季慕佃说要罚，那便让她先罚，等她罚完了自己再继续也不迟，总归季慕佃不懂这些，最后还不是要靠自己！
　　可惜闻媛今天的如意算盘注定是打错了，季慕佃为了这一天早早就做了准备，今晚还有她闻媛翻身的机会！
　　“那就罚你今晚一切听我的，不许乱动！”
　　“好！”
　　.............
　　闻媛今晚可谓是后悔极了，自己为什么要跟季慕佃撒谎，还有，季慕佃是怎么突然从一个什么都不懂的小绵羊，变成了一只大灰狼的！
　　“乖，别动，我抱你去洗澡！”
　　季慕佃看着闻媛有些激动，闻媛终于是自己的了，季慕佃一阵兴奋，虽然今晚自己只是简单的解决了一下，但是心理上的快感是无法描述出来的。
　　闻媛终于属于自己了！
　　自己这个成人礼很圆满呀！
作者有话要说：　　求放过，已经删了很多字了，求审核君大大放过！

　　☆、“我告诉你一个秘密，校霸和女神结婚了

　　
　　“喂，闻叔叔，啊，闻媛跟我在一起呢，她昨晚跟我看电影太晚了，就在我这睡了！”
　　季慕佃听见了闻媛的手机铃声响了，看到闻媛累的不行，还没睡醒，便拿过手机，看到电话是闻天翔打来的，便替她接了。
　　电话里传出来闻天翔怒火中烧的声音：“你们在哪睡的，你家还是？”
　　季慕佃赶紧解释道：“没有，叔叔，我们在家庭影院看的电影，看完直接就睡了，一会闻媛醒来我让她给您回过去！”
　　“那行，你们记得今天下午回学校，e玩忘了！”
　　闻天翔想着两个姑娘家开/房也做不出什么事来，便不再追问，挂了电话！
　　闻媛是被季慕佃扶着下床的，昨晚季慕佃似乎是疯了一样，一个劲的的要/她，闻媛最后哭/着求饶才算结束！
　　“疼/吗？”
　　季慕佃挠了挠头，看向瞪自己的媳妇！
　　“要不下次换你试试！”闻媛没好气的说道。
　　“媳妇，对不起，我没忍住！”
　　季慕佃有些心疼，昨晚确实没控制住自己，主要是闻媛太美好了！
　　两个人出了酒店便准备回去，季慕佃专门给家里的司机打了电话，让司机过来把闻媛送回家！
　　闻媛跟季慕佃道了e以后，便坐上了季家的车，往家里的方向驶入。
　　一路上，闻媛越想越不对劲，突然想到了自己那次过生日，季慕佃对自己说过的话：
　　“我小叔叔给了我一张甜季酒店的会员卡，里面充了点钱，我今天想上那吃，好不好！”
　　还有之前在游乐园：“这都是地摊货，他们爸爸是批发假货的，这穿的都是地摊货！”
　　还有，两个人和好那次：“那我家里条件一般，你父母能愿愿意吗？”
　　操，自己被季慕佃给耍了！
　　什么“早跟你说我爸是珠宝大亨，甜季酒店是我家的，你不信，我有什么办法！”
　　你丫的要不是一直装穷，劳资能不相信你吗？你丫的要不是整天穿着拼多多9.9包邮的衣服，骑着28大梁自行车，劳资至于去跟父母绝食，就是为了跟你在一起吗？
　　季慕佃，你完了！
　　闻媛越想越生气，你丫的还给我倒打一耙，要不是你一直骗老子，哪还有这么些磕磕绊绊，考试还倒数第一，志愿填什么新东方烹饪学校，害得自己跟着填了蓝翔的美容美发，闻媛心里开始翻起了旧账。
　　季慕佃到家后就看到闻媛给自己发的消息：“季慕佃，你完蛋了，等死吧！”
　　心里顿时咯噔了一下，完蛋啦，媳妇反应过来了！
　　季慕佃想了想，装作不懂的回复道：“媳妇，你说什么我看不懂，我要是做错了什么，你说，我可以改！”
　　“你做过什么你心里有数，别给我装乖巧，下午到学校等着。”
　　季慕佃......
　　这下完了！现在跑还能来得及吗？
　　果然，两个人一回到学校，闻媛就直接把季慕佃拉回了宿舍，，
　　：“等等，等等，媳妇，我可以解释！”
　　季慕佃开始季怂怂模式，自己昨晚把闻媛整的那么惨，让做什么闻媛就做什么，现在媳妇要找自己算账，那自己明天还能爬的起来吗？
　　“你现在不用解释，一会结束了你再给我解释！”
　　闻媛冷着一张脸把季慕佃准备把拉进宿舍。  “等等，媳妇，呃，我肚子好疼呀！”
　　季慕佃装模作样的蹲在地上，捂着肚子，流露出痛/苦的表情！
　　“怎么了，慕佃！”
　　闻媛果然上当，赶紧蹲下来看着季慕佃问道。
　　季慕佃看闻媛蹲下来了，站起来转身就往外跑，边跑边说：“那个，媳妇，我作业没写完呢，我回去补作业了！”
　　闻媛看季慕佃逃跑的动作，气的七窍生烟，你丫的又骗我。
　　于是乎，整个高三年级组的同学全部都看到了：校霸季慕佃，被闻媛追着打的一幕。
　　吃瓜群众：
　　“哎，校霸和女神又撒狗粮了，女神回来就收拾校霸，肯定校霸在女神不在期间，招惹哪家小姑娘被女神知道了，现在正被收拾呢！”
　　“不是不是，我刚刚听到校霸边跑边说：“我保证再也不骗你了，媳妇你饶了我吧！”
　　“我天呢，媳妇都叫上了，哎呀妈呀，太甜了吧，本以为女神出国，她俩分手了呢，原来没想到她俩却偷偷结了婚！”
　　“你说就季慕佃这家庭条件，女神真能跟她走到最后？”
　　“这里面的瓜由有我来说，我可是当事人，你们猜我昨天干嘛去了？”
　　“我们怎么知道你干嘛去了？废话少说，快放！”
　　“哎，不要爆粗口嘛，我告诉你们，你们别跟人家说哈，昨晚我和我爸参加校霸的成人礼了，没想到最后成人礼变成了订婚宴，校霸和女神订婚了！”
　　“艹，真的，你在开玩笑吧，就校霸这条件，还举办成人礼呢？”
　　“别急，听我细细道来，这话还得从校霸16岁的时候说起。”
　　...........
　　故事讲完，一群人说道：“哦，原来是这样！”
　　“对呀，你们千万不要告诉别人呀！我爸和校霸她父亲的公司有合作的，我也是昨天见到校霸问了我爸爸才知道的，千万别出去乱说哈！”
　　“好的，没问题，我们保证不乱说！
　　结果一个晚自习：
　　“我告诉你个秘密，你千万不要告诉别人，校霸其实是富二代，她们家特别有钱，开的珠宝公司，还有她跟女神昨天订婚了！”
　　“我告诉你一个秘密，校霸特别有钱，据说家里是开珠宝公司的，她跟女神昨天都订婚了！”
　　“哎，哎，我告诉你个秘密，你千万不要告诉别人，校霸自己开了个珠宝公司，特别的有钱，她跟女神好像结婚了！”
　　传到季慕佃耳朵里的是：“哎，校霸，听说你自己开了个全球最大的珠宝公司，特别有钱，昨天跟女神结婚了？”
　　季慕佃：“纳尼？”
　　我怎么不知道我有个全球最大的珠宝公司，昨天结婚了？”
　　于是季慕佃跟闻媛回宿舍的，一路上的人都对她俩说道：“校霸女神，新婚快乐！”
　　季慕佃兴奋的不行，这下全校都知道她俩结婚了，再也没人敢追求自己的媳妇了！
　　季慕佃乐极生悲，压根忘记了自己欺骗闻媛的事情，一脸兴奋的被闻媛拉进了宿舍。
　　“来，我们来聊一聊！”
　　闻媛拉着季慕佃坐上了宿舍的床上，冷着脸开口说道。
　　“媳妇，你想跟我聊什么？”
　　季慕佃还没过刚刚的兴奋劲，高兴的搂着闻媛的腰，扑上去要亲她。
　　闻媛直接躲开，从衣柜里掏出了一条腰带，拿到季慕佃跟前说道：“聊一聊你欺骗我的事情！”
　　季慕佃一听，转身就想跑，刚站起来，就被闻媛直接按住，威胁的说道：“手伸出来，两只手！”
　　季慕佃以为闻媛要打她，直接伸出了双手，脸上一副你随便打的神情，嘴里还调皮的说道：“媳妇，轻点！”
　　闻媛本来是想把季慕佃的手绑起来的，结果直接被季慕佃逗出了火，一皮带抽了下去，边抽边说：“你不是家境一般吗？”
　　“呃...”
　　季慕佃嘴里发出了痛苦的声音，疼的直接把手抽了回去，在裤腿上揉了两下，又从新把手伸了过来！
　　“媳妇，你要生气就打多打几下，我不怕疼的！”
　　季慕佃知道自己一直没把话说清楚，欺骗了闻媛，心里愧疚的不行，既然媳妇要出气，那就让她打一顿出出气吧！
　　闻媛听着季慕佃欠揍的话，冷笑了一声，说道：“你要以为打两下这就算完了，那你想的太简单了！
　　闻媛说着就拿过皮带，把季慕佃的双手捆了起来！
　　季慕佃突然感觉不妙，果然，闻媛下一秒就从衣柜里摸出了一只“口红”
　　“媳妇，你什么时候又买了一个？”
　　季慕佃看着这个和自己枕头下面一模一样的东西，心里有些发怵，这是要动刑了！
　　“媳妇，咱有话好好说！”
　　“媳妇，我错了，我真知道错了！”
　　“媳妇，你别这样，我害怕！”
　　“媳妇，饶了我吧，我真错了！”
　　季慕佃看着闻媛一脸坏笑的，向自己走了过来，心里后悔不已！
　　艹，早知今日，何必当初，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　................
　　第二天
　　“听说你和闻媛结婚了？”
　　丁皓把季慕佃叫进办公室，一脸目瞪口呆的问道。怎么可能，自己最得意的两个女学生结婚了？是不是今天起床的方式不来对，我好像产生了幻听！
　　“怎么可能，这都是同学们看我俩感情好开玩笑的，不可能的！老师你放心，我一定帮你抓住污蔑我俩的罪魁祸首”
　　季慕佃一脸义愤填膺的反驳道，那架势就跟要立马要出去跟人算账是的！
　　“哦，我就说呢，原来是玩笑，吓我一跳。你可别再吓老师了，上次你伪装学渣的事情一出来，老师心脏病都快吓犯了，可经不起你再吓了！”
　　丁皓擦了擦冒出来的汗又说道：“马上高考了，你既然不参加保送，那准备念哪所大学！”
　　“老师，我跟闻媛商量好了，她上蓝翔技术学校学美容美发，我去新东方学烹饪！”季慕佃听完丁皓的话，想逗逗他，遂一脸认真的对丁皓说道。
　　“什么？”
　　丁皓一个踉跄差点没站稳，赶紧扶着桌子站好，我的亲娘嘞！自己最得意的两个学生一个要去蓝翔，一个要去新东方！
　　“哎，老师，你别着急，我开玩笑的！”
　　季慕佃看到丁皓捂着胸口，一脸痛苦的表情，赶紧一把扶住丁皓解释道。
　　“那就好，那就好！”
　　丁皓一只手顺着胸口，一只手拍了拍季慕佃说道：“你和闻媛是我最得意的两个学生，你们一定要好好考，争取为老师争个光！”
　　季慕佃看着丁浩语重心长的对自己说道，一瞬间想起了自己以前考倒数第一的时候，丁皓从来没放弃过自己，也没骂过自己，一直对自己都是鼓励，心里有些愧疚，丁皓为了自己操了多少心，自己确实有些对不住他。
　　季慕佃认真的看着丁皓，一脸表情严肃的说道：“老师你放心，我一定好好考，一定不辜负老师对我的期望！”
　　季慕佃出了办公室，就直接回班级找闻媛，很严肃的问道：“媳妇，你想念哪个大学？”
　　“怎么突然问这个，我们不是说好了吗？一起念同一所大学，你想念什么，我和你一起！”
　　“那我们一起去北大好不好！”
　　“好！”
作者有话要说：　　感谢在2020-08-26 11:53:50~2020-08-27 22:08:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云翼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、大结局

　　
　　金色的六月，是考试季，更是收获季。
　　丁皓站在讲台上，亲自拿起黑板擦，把上面的高考倒计时从1，改成了0。
　　“孩子们，今天是你们在这所学校的最后一天了，我们这节课不上课，咱们开个班会！”
　　丁皓说着就把放在课桌上的箱子打开，然后让班长给大家发下去！
　　“同学们还记得你们当初交给老师的纸条吗，本来老师打算考完试再给你们的，后来想了想，还是现在给你们吧。”
　　随着大家一个个的拿到了便利贴，班级里渐渐的沉默了下来！
　　“同学们，还记得你们三年前的目标学校吗？现在老师想问问你们，孩子们，你们这目标还算数吗？”
　　丁皓有些激动，他昨天晚上一个个看了孩子们的目标，有的填写清华，有的填写北大，除了季慕佃和闻媛的一个蓝翔，一个新东方，基本上都是985，211，或者是重一本，丁皓看完后特别高兴，孩子们未来可期呀！
　　“算数！”
　　台下的学生也激动的异口同声一起喊道。
　　“那好，老师相信你们，你们明天就要奔赴战场了，老师今天在这里为你们加油，希望你们每个人都能考上你们纸条上的理想学校，不过季慕佃和闻媛的除外！”
　　“哈哈哈”
　　下面一阵哄堂大笑，因为她们刚刚发纸条的时候一起传阅了季慕佃和闻媛的便利贴，一个新东方烹饪学校，一个蓝翔技术学院。
　　“孩子们，老师在这里，提前预祝你们金榜题名，旗开得胜，你们的未来海阔天空！”
　　班级的同学们听完丁皓的话，心里都有些伤感，三年匆匆流逝，明天考完试大家就要各奔东西了，有些女同学甚至偷偷的红了眼眶。
　　“俗话说，“上辈子杀猪，这辈子教书；上辈子杀人，这辈子教语文。老师今天也没什么要送你们的，就给你们唱首歌吧！”
　　“好！”
　　“哈哈哈哈”
　　“老师，快唱！”
　　班级里原本伤感离别的气氛一下子就被丁皓的话打破了，丁皓也跟着笑了笑，清了清嗓子，开口唱道：
　　“我怕我没有机会
　　跟你说一声再见
　　因为也许就再也见不到你
　　明天我要离开
　　熟悉的地方和你
　　要分离
　　我眼泪就掉下去”
　　.........
　　“是张震岳的再见”班级的学生听到这个熟悉的歌词，也红着眼睛，跟着一起唱道：“
　　我会牢牢记住你的脸
　　我会珍惜你给的思念
　　这些日子在我心中
　　永远都不会抹去
　　我不能答应你
　　我是否会再回来
　　不回头
　　不回头的走下去
　　我怕我没有机会
　　跟你说一声再见
　　因为也许就再也见不到你
　　明天我要离开
　　熟悉的地方和你
　　要分离
　　我眼泪就掉下去
　　....................
　　一曲毕，全班同学都哭了起来，连季慕佃也不例外的红了眼眶，丁皓站在讲台上，梗咽的接着说道：“孩子们，你们的一生我陪你一程，不忍言e，但车已到站，我将原路返回，你们远走高飞！再见。”
　　丁皓说完便对着台下弯了弯腰，点点头，便转过身去，背对着学生们，擦了擦眼泪！
　　“老师，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，您辛苦了，老师！”
　　班长带头，站起来对丁皓说道，并深深的鞠了一躬，半天没抬起来头！
　　“班主任，开学的第一天我们认识了您，丁老师，您的满脸慈祥，让我们感到无比的亲切，您的满腔热血，奉献给了三尺讲台，老师，您就是我们的家长，像我们的父亲一样，我们就像您最疼爱的孩子，老师，谢谢您！”
　　语文课代表也站起来说道，一边哭，一边对着丁皓鞠了一躬！
　　“丁老师，您的教诲如沐春风，师恩似海，桃李满天下，丁老师，我们爱您！”
　　体育课代表也站起来对着丁皓鞠躬说道。
　　班级里的同学们，一个接着一个，也都站起来感谢丁老师的教导，
　　“孩子们，都坐下吧，e站着了，让老师再看看你们！”
　　丁皓擦了擦眼泪，哽咽着对讲台下的学生们说道。
　　季慕佃看了看讲台上的丁皓，站起来，走到了过去，拿起粉笔对着丁皓说道
　　：“老师，我写个东西！”
　　“好！”
　　丁皓慈眉善目的看着季慕佃，这个学生让他最是意想不到，一步步的靠着强大的意志力从过去走了出来，并在泾干一中绽放出了自己的辉煌！
　　季慕佃站在讲台上，面对黑板，拿起了粉笔，抬手写道：
　　请假条  
　　亲爱的班主任：
　　高三一班全体同学，因毕业向您请假离校，
　　请假时间（永远），望老师批准。
　　请假人：高三一班全体学生。
　　请假时间：6.7号―――无期
　　季慕佃写完，转过身对着丁皓，鞠了一躬，起身说道：“班主任，我这人向来不守规矩，高中三年以来随便旷课，从不请假，今天，我跟您请个假，望您批准！
　　丁皓拍了拍季慕佃的肩膀，拿起了粉笔，在黑板上写上了批准，最后签上了自己的名字！
　　这个夏天，我们终要分别，但是青春不老，我们不散，我们在未来再见！
　　本文完结！
　　过几天会不定期的更新几章番外，感谢大家看文！谢谢大家。
　　“新文”王八和她的火龙果师傅，准备开更，望各位友友动动小手，加个收藏！
　　“王八和她的火龙果师傅”
　　本文食用指南：本文讲的是一个活了不知道多少年的老妖怪，寻找转世师傅的故事！
　　国际惯例1V1
　　+ 结局HE
　　本文共有两卷
　　+一卷上古篇
　　+一卷现代篇
　　十年,百年,千年,即使用永恒的时间来等待，我也想和你再见一面.......
　　++++++++++++++++++++
　　ps
　　$韩凌薇本来是一只自由自在吊炸天的王八，结果有一天，她遇到了她的师傅，一只天天要把她拿来炖汤的火龙果。
　　“听过王八汤乃是大补，你说我把你炖成汤好不好，咱俩可以一起补一补。”
　　“上神，您觉得您都把我炖成汤了，我还能补的进去吗？”
　　“要不这样，你拜我为师，我传授你法术，这样我就不炖你了。”
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　............
　　“徒儿，答应为师，替为师看守好结界，要不然为师就是做鬼也要荡回来把你炖汤喝的！”
　　俗话说千年王八万年龟！
　　养不好，你把王八送走，养得好，王八把你送走。
　　就这样，韩凌薇送走了她的师傅。
　　―――――――――――――――――――― 
　　#  你以为火龙果单纯的就是一颗植物吗？
　　#  No.No.No.她其实是一条龙
　　#  那她为什么会叫火龙果
　　#  人家本名叫龙果，因着本体是一条火龙，所以人家称她为火龙果！
　　#  那既然火龙果都凉凉了，被自己养的王八都送走了，那故事讲到这不就结束了吗！”
　　#  怎么可能，你没有听说过远古洪荒的大神们都会转世吗？
　　#  那，后来呢，火龙果和她的王八徒弟怎么样了！
　　哈哈，后面的故事更精彩，让我们点进来看看吧！
　　所有故事情节纯属虚构，望广大网友勿带入现实。
　　++++如有故事情节雷同，纯属巧合，请勿空口鉴抄！
　　++++++
　　+++++++
　　++++最后，龙被王八给X了，好了，全文结束，撒花，撒花。                        
作者有话要说：　　此文是作者为怀念学校生活，从而写下这本小说，今天正式完结，感谢大家长久以来对作者的支持，过几天会更新几张番外，再次感谢大家！
感谢在2020-08-26 11:53:50~2020-08-27 22:28:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：云翼 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外一

　　
　　北大考古系大楼。
　　深夜接近凌晨，空荡的走廊上传来了一阵脚步声，砰砰砰砰，此时阴风大作，四周的玻璃窗呼呼摇摆，给人一种恐怖的气氛。
　　“啊，鬼呀！”
　　“卧槽，快跑呀！”
　　...........
　　季慕佃已经不知道多少次被别人当成鬼了，无奈的叹了口气，向大门外走去。
　　季慕佃自从进了考古系，每天基本都能忙到凌晨才从考古系的大楼走出来。她没办法，妈的，整个考古系就她一个人新生，这个学校已经连续4年没有新生进来了，所以，季慕佃在学校里，连一个可以说话的学长学姐都没有。
　　想当初，刚进学校的时候：
　　“你是我们考古系今年的新生？”
　　问这话的是考古系的教授，姓杨，别人都叫他老杨。
　　“是的，我是今年的新生季慕佃。”
　　“那你拜我为师吧，我是你们考古系的杨教授，你以后跟着我好不好！”
　　“不用了教授，我.....”
　　季慕佃不知道怎么拒绝这个这么热情的杨教授了，自己刚刚收到北大考古系的通知书，当时就有十几个教授给自己打电话，他们纷纷让季慕佃一回学校就赶紧联系他们，要带着季慕佃去参加新生报到，以免季慕佃不认识路。
　　季慕佃是真的没想到，如今的考古系竟然这么荒凉，连续四年都没有新生了，自己一个新生过来报道，居然惊动了考古圈的几十个教授。
　　他们也不知道是从哪听说自己要过来报道的，直接纷纷赶到学校门口，拉了个横幅：欢迎季慕佃同学报考北大考古系！”
　　季慕佃看着学校门口围着的这一群头发花白的教授，擦了擦汗，她没敢过去，她怕过去了会被挤死。
　　自己当初报考考古系的时候是因为奶奶就是考古系的教授，她想追随着奶奶曾经走过的路。
　　可是她没有想到，这这消息一出，全国都惊动了，网上众说芸芸：什么全省第一，却选择考古系，是不是傻！”
　　什么考古系没有前途，不如选择金融系。
　　还有骂季慕佃的，这些季慕佃压根没往心里去，自己心里想要什么，自己知道，没必要去管别人怎么说。
　　本以为自己不搭理这些人就行了，没想到却惊动了考古界50多位大拿。
　　这50多位大拿包括考古所，博物院的教授，他们在网上看到了这么多人骂季慕佃没脑子，气的不行，在季慕佃家里为季慕佃举办升学宴的时候，纷纷不请自来，为季慕佃贺喜。
　　季慕佃还记得那是一个炎热的夏天，自己的父母和闻媛的爸妈一块给两个人办了升学庆功宴，邀请了商业各位同行过来参加。
　　“请问，这里是季慕佃同学的升学宴吗？”
　　季慕佃看着迎面走来的50多位老先生，老太太，还有几个中年男士，这架势，怎么这么像是来踢场子的呀！
　　“对，你们是？”
　　季勇也有点好奇，这群人看着都挺有文化的，他见多识广，这些人好像是哪所学校的教授一样。
　　果然：“我们是考古界的教授，专门过来替季慕佃同学庆功的，请问季慕佃在哪？”
　　这群教授七嘴八舌的开口问道。
　　“呃，我就是！”
　　季慕佃看着这一大群考古界的教授，心里有些疑惑，怎么教授还有专门过来给学生庆功的。
　　“呀，慕佃同学你好，我是北大的李教授，你可以拜我为师，以后我罩着你！”
　　“李师太，这不合适吧，我们刚过来，怎么能让小同学就这么拜师了呢？对吧，慕佃同学，要不你拜我为师吧！”
　　“你们要点脸行吗？慕佃还没说拜谁为师呢，就在这抢了起来，那个慕佃同学，要不，你看我行吗？”
　　季慕佃.......
　　季勇.......
　　田荣荣......
　　“你们这些糟老头子，我大孙子谁也不拜，你们死了这条心吧！”
　　季慕佃的奶奶走了出来，看着自己这些同行，直接开口说道。
　　“原来是刘教授的孙子，哈哈哈哈哈，好久不见呀，刘教授！”
　　“你们这群老不死的，不是过来参加我孙子升学宴吗？赶紧去找位置坐下吧！”
　　不得不说，老将出马，一个顶俩。季慕佃奶奶一出，这群自称考古界的教授们也不再说什么，一个个都惺惺的找地方坐下。
　　“哎，闻媛是谁？”
　　这群教授坐下来后，一抬头，就看到墙上的横幅：庆祝季慕佃和闻媛纷纷考入北大！”  
　　“我知道，这是我们北大的历史系新生。”
　　说这话的是北大的校长，他今天是被一群人拉过来的，季慕佃的升学宴就是他打听到的？
　　正说着，就有一个人站了起来，往季慕佃旁边的女生走去。
　　闻媛正陪着季慕佃敬酒，一抬头，就看到一个老先生向自己走了过来：“小同学，你有没有兴趣转系呀，跟慕佃同学一样，到考古系来。”
　　“我.....”
　　闻媛刚不知道怎么回答，季慕佃就替她开口拒绝了：“不用了，她就念历史系。”
　　两个人看着这个教授走去，纷纷相视一笑，摇了摇头，继续敬酒。
　　等好不容易送走这帮教授，临走的时候，50多个教授纷纷感动的看着季慕佃，不舍得走。
　　“慕佃同学，爷爷我给你送个礼物，你在家等着，过几天就到了！”
　　“奶奶也给你准备了，过几天到！”
　　“好了，赶紧走，赶紧走吧！”慕佃奶奶看不下去了，这可是自己的大孙子，这下倒成了整个考古界的孙子了！
　　..................
　　果不其然，过几天，季慕佃就收到了来自各大考古教授送的礼物：60斤的书。
　　季慕佃起初不知道里面装的书，兴奋的拆开快递箱，只见里面：省文物考古研究所赠送的
　　《考古学通论》
　　怀碑市文物考古协会赠送的【中国考古学十八讲】
　　博物馆馆长签名本《曾侯乙》图录一本
　　文物考古研究院赠送的
　　《考古河南》+定制标尺1套，手铲1把
　　...............等等。
　　季慕佃此时此刻的心情是无法言说的，说好的礼物呢？这是什么？劳资是买不起书吗？
　　........
　　季慕佃此刻正跟闻媛走在放学的路上，两个人准备往校门口附近的公寓走去。
　　这所公寓是季勇专门给两个孩子买的，方便两个人可以一起上下学，因为孩子已经订婚了，所以两家父母合伙一商量，便让孩子一起住在学校附近，有个照应。
　　“媳妇，你们明天有什么课？”
　　季慕佃一边看着手机，一边问道。
　　“我没看哎，估计跟你的课程差不多吧，你还去听吗？”
　　....
　　闻媛等了好久都没看到季慕佃的回复，扭头一看，季慕佃正在看手机。
　　手机里还是之前那个一班的群，群名已经改成了xx界，高三一班毕业班。
　　季慕佃和闻媛看着群头像上的毕业照片，两个人同时陷入了回忆：
　　高考的那天早上，丁皓一个男老师，特意穿了一件女款旗袍，寓意着旗开得胜。
　　但是，高三一班所有的同学都没有嘲笑班主任居然穿着一身旗袍过来送考。
　　他矮矮胖胖的身材，穿着一件不知道从哪里找来的红色旗袍，颤抖着身体一直在不停的唠叨：“东西都带齐了吗？准考证，身份证？还有考试工具！”
　　所有的同学都不厌其烦得一遍遍的回答他：“是的，都带了，带齐了，老师你放心吧！”
　　丁皓目送着孩子们走进考场，还记得那天是一个大热天，37摄氏度的天气，丁皓站在学校门口的大太阳下，眼巴巴的往里看，看着孩子们进去考试。
　　高考的那一天，考场周围几公里的工地都停工了，市区的汽车也不鸣笛了，所有的出租车上贴了考生免费的标志，公交车也免费了，考场门口的矿泉水也是免费领，学校门口的饭店写着高考学生免费领取一个鸡蛋，一瓶牛奶。
　　这一天，全世界都在为我们努力，全世界都在给我们让路，所以，千万不要放弃。
　　高考结束后，季慕佃和闻媛最先走了出来，围在学校门口的各大电视台一看有学生出来了，赶紧扑上前去，开口问道：“你们知道你们是第一个出来的考生吗？”
　　季慕佃看了看时间，张口来了一句：“我们的大部队，都在后面，她们马上就出来了，不要着急！”
　　“哈哈哈”
　　周围响起了一片笑声，紧张的气氛被打破，又有人开口问道：“那请问今年的试卷，你们感觉难不难？”
　　“我觉得太简单了，学校让我俩保送来着，我俩拒绝了，就想体验一下高考的氛围，感受一下高考的题型。结果，题目太简单了，我们呆的无聊就一块出来了！”
　　这也是巧，季慕佃跟闻媛刚好分到了一个考场，两个人写完卷子以后，抬头一看，都无所事事，索性一起交了试卷，跑了出来。
　　周围的记者.........
　　这么嚣张的吗！
　　“那你身边这位是你女朋友吗？”记者无言以对，索性换个话题，周围的摄像机对准了两个人。
　　“不是女朋友！”
　　季慕佃看了看闻媛，笑着又来了一句：“是未婚妻！”
　　卧槽，这狗粮撒的猝不及防！
　　晚上的新闻频道播出来了季慕佃今天说的那句话：“不是女朋友，是未婚妻！”
　　这下一班的群都炸了：
　　“卧槽，校霸女神这么牛逼的吗？新闻上也要撒狗粮呀！”
　　“看看校霸的话，多么霸气，什么题目太简单了，我们没有参加保送就是为了体验一把高考的感觉，没想到题目居然这么简单！卧槽，太他妈牛逼了！”
　　“哎，你们说这次校霸和女神，谁是第一，谁是第二！”
　　“我猜肯定是女神，校霸有点飘呀！”
　　“我猜是校霸！”
　　“来，买定离手，看一看校霸和女神第一第二花落谁家，过来下注了！”
　　“我赌上一包辣条压校霸！”
　　“我赌上十包辣条压女神！”
　　“我赌上高三的所有卷子和辅助资料！”
　　“切！”
　　..........
　　结果成绩一出来，所有人都傻眼了，两位考了745，并列了全省的第一名。
　　这下群里直接疯了：“卧槽，两位并列第一名呀，745呀，甩了我们50多分呀！”
　　“你们知道她们俩去哪个学校吗？卧槽，这么高的分数，太厉害了，会不会出国呀！”
　　“这个我知道，我知道，听我娓娓道来！”
　　“快说快说呀！”
　　“她们俩一起报考了北大，一个历史系，一个考古系！”
　　“卧槽，卧槽，卧槽，三个卧槽，这么牛逼的吗？”
　　“我的天呢，一中双霸，北大双煞！”
　　“一个看坟，一个盗墓呀！”
　　..........
　　“哎，你是今年考古系的新生吧，我是金融系的，可以加你个微信吗？”
　　季慕佃正和闻媛沉浸在回忆里，就被一位女生拦住了去路。
　　闻媛刚想开口说不可以，就被季慕佃一句话惊住了！
　　“不好意思，我不买微商产品，你去找别人买吧！”
　　金融系女生：“.......”
　　闻媛“.........”
　　闻媛笑着看那个气呼呼走的女生，转身看向了季慕佃，开口说道：“你是怎么知道她是做微商的？”
　　“她加我微信，不是做微商的，那还是干嘛的，我又不买东西，媳妇，你也别乱买，以后你想买什么我给你买，不用你自己动手！”
　　季慕佃疑惑着看着闻媛，奇怪，媳妇什么时候这么笨了，不是做微商的，为啥要加别人微信呀！
　　闻媛一听，笑的更厉害了，“哈哈哈哈，好，我也不买！”
　　季慕佃这情商也是没谁了，要不是自己把她收了，这辈子估计就注孤生了！
　　

　　☆、番外二

　　
　　一大早，季慕佃和闻媛就一起去历史系的大楼，今天有个知名教授的课程，季慕佃陪闻媛去听。
　　“其实你真的不用陪我，好不容易被那帮老古董放一天假，你回去休息吧！”
　　季慕佃进了考古系后，每天忙的不可开交，没办法，整个考古系，就她一个学生，那一帮子教授，纷纷把季慕佃当做宝贝，恨不得把毕生所学都传授给季慕佃。
　　搞得她一点休息时间都没有，整节考古课除了经常过来陪季慕佃听课的闻媛，就只剩她一个人。
　　教授跟季慕佃简直是一对一指导，三天两头的把人拉出去做学术研究。
　　季慕佃可谓是恨不得把自己掰成了八半，没办法，早上刚上完课，下午就被教授拉着出去研究墓穴，回来后，又继续被另一个教授硬拉着研究一些墓葬品之类的书籍。
　　有时候季慕佃刚跟这个教授出去，那个教授就给季慕佃打电话，一听，季慕佃跟别人出去了，恨不得立马赶过来把季慕佃拉走。
　　“没事，我每天都这么忙，好不容易休息，多陪陪你！”
　　两个人溜进课堂，悄悄坐在最后一位，没办法，今天这个老教授喜欢提问，她们两个虽然专业知识够了，但是谁也不想出风头。
　　“哎，那个短头发白衣服的男生，就你，别看别人了，长头的女生身边的，你，站起来，回答一下这个问题。”
　　也不知道季慕佃是真的倒霉还是运气不好，蹭课从来没被老师点名过的她，今天首当其冲的就被老师点了出来！
　　季慕佃抬头看着大屏幕上的题目：“唐朝著名的工艺品有哪些？”
　　其实历史考古差不多，季慕佃一看，这题目跟自己的专业对口，直接把答案说了出来，还列出了唐朝的工艺品有哪些最为出名，最后被收藏在哪里。
　　这下直接把教授听愣了，这个学生这么厉害的，居然知道的那么详细，于是开口问道：你是历史系今年的新生？”
　　老教授左思右想，这么厉害的学生自己按道理不可能没有听说过，想来想去这只能是今年的新生了。
　　今年的新生据说有一个特别厉害，好像叫闻媛，可是她是个女生呀！
　　“老师，我是隔壁考古系的新生！”
　　季慕佃灿灿一笑，对着老师点点头，坐了下来。
　　“你就是那个季慕佃，被几十个老家伙疯抢当徒弟的那位。我就说呢，这么厉害，怪不得名不虚传。你看那几个老家伙为老不尊，一大把年纪了，还哄抢一个学生，丢不丢人。要我说，你不如来历史系吧，做我的徒弟如何！”
　　老教授此话一出，台下哄堂大笑，您还说人家为老不尊，您不是当场跟人家考古系抢人吗！
　　...............
　　季慕佃被考古系当场抢人的事情，很快就传到了整个北大的校园，所有人都在背后议论纷纷。
　　“你知道那个季慕佃吗？就是考古系今年唯一的新生。
　　“就是那个被整个考古系教授拉横幅欢迎的季慕佃。”
　　“对，就是她，听说她今天被历史系教授当场要收徒！”
　　“卧槽，厉害了我的哥，那她答应了吗！”
　　“没有，怎么可能，我听说考古系的好几位教授都要收她为徒，她谁也没答应！”
　　“真香呀，整个考古系就她一个学生，古墓派的团宠呀！”
　　..............
　　今天是闻媛的生日，闻媛刚下课，就被季慕佃打电话给约了出来：“媳妇，看电影去！”
　　闻媛一听看电影，脑海里突然闪过了刚和季慕佃认识的时候。
　　那时候两个人还只是朋友，季慕佃在闻媛过生日的时候，在网上给问媛定了个生日礼物。
　　闻媛拆开礼物的那一瞬间，感动的热泪盈眶。季慕佃送给闻媛的是一个音乐盒，盒子上有一段话：
　　我愿守护你一生，亲爱的，在这个特殊日子里，只想轻轻告诉你，我会用一辈子去好好爱你疼你呵护你.....
　　永远爱你。
　　然后音乐盒上还刻着一对戒指。
　　那时候的闻媛还以为季慕佃也喜欢自己，欣然的答应了季慕佃的表白。
　　结果第二天约季慕佃看电影的时候，发现季慕佃对自己一无所动，好像跟自己完全没有关系似的。
　　直到后来，季慕佃说漏嘴了，闻媛才知道。
　　原来那个礼物是卖家发错了地址，人家本来是丈夫送给妻子，结婚纪念日的礼物的，结果发到了季慕佃的手上。
　　而那个，季慕佃定制的，要和闻媛做一辈子好朋友的礼物发到了那个先生手上，听季慕佃说，后来，那位先生还给季慕佃打了个电话，让季慕佃帮他作证。
　　先生的妻子看到自己的老公在结婚纪念日里要和自己做一辈子好朋友，直接把礼物砸了，要和先生离婚，最后还是季慕佃开口解释：“你们都好到哪里去了，只是一辈子好朋友，我他妈的直接被我同桌误认为表白礼物，被强迫的做了她女朋友！”
　　闻媛想到这里，自嘲的一笑，如果不是当初那个发错的礼物，可能这辈子，自己都不会对季慕佃说喜欢你，更不会和她在一起。
　　闻媛到了电影院门口，看到季慕佃对自己笑着招了招手，闻媛跑过去，季慕佃开口说道：“你站在此地，不要走动，我去买几个橘子去！”
　　季慕佃说完转身就跑，跑晚了就得挨打了。
　　这段话还是当初闻媛恶搞季慕佃所说的话，现在被季慕佃有模有样的，对着闻媛，报复了一遍。
　　闻媛捂着嘴，笑着看季慕佃跑过去，捧了一桶爆米花，和一大杯可乐走了过来。
　　这场景一如当初，闻媛那时候只买了一杯可乐，要喝可乐的时候，季慕佃还来了一句：“我以为你不喜欢喝呢，怎么只买了一杯。”
　　现在这个傻瓜终于知道自己那时候的意思了，傻瓜虽然没有情商，但是却记得自己所做的每一件事，这个傻瓜是自己的，真好！
　　两个人进了电影院，把第一次看电影没有做的事通通的都做了一遍，闻媛脸色通红的看着季慕佃拿出纸巾擦手，红着脸扭过去不看她。
　　季慕佃还当着闻媛的面，把手指放在鼻子下面嗅了嗅，被闻媛直接在腰上狠狠的扭了一下，疼的跳起来，跑到洗手间去了。
　　“这个大变态，哼！今晚等着瞧！”
　　闻媛左等右等，电影都看完了，还没等到季慕佃坐过来，正准备打个电话，就看到本来亮着灯的影院，突然黑屏了。
　　所有人都站在座位上不敢乱动，结果，黑屏的大屏幕，又亮了起来，上面写了一行字：
　　“你们以为是电影屏幕出故障了吗！”
　　“NO.NO.NO，其实这不是事故，这是一个故事。”
　　“准备好了吗！”
　　“千万别眨眼”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“今天，我要向在场的一位女生求婚！”
　　原来是求婚的呀，闻媛还在找季慕佃，她想让季慕佃跟她一起看，多浪漫的呀！
　　闻媛根本不知道这是向谁求婚，心里有一些感触，这个人的女朋友一定很幸福，如果自己也能有一场求婚的话，该.......
　　影院大屏幕上，还在继续：
　　“不开玩笑，很多人都知道我很浪，不！我还可以更浪，不不不，应该说，更浪漫！”
　　“今天是我和她在一起的第三年整，电影院是我俩第一次约会的地方，现在，我要正式的，像她求婚了！”
　　“想知道主角是谁吗？”
　　“不要慌，我们来看图片！”
　　然后闻媛就看到了大屏幕上的一头猪，全场哄然大笑。
　　大屏幕上：“额.......”
　　“放错了，从来”
　　然后闻媛就看到自己的照片被放在大屏幕上，闻媛当时就哭了出来？
　　“这个姑娘，温柔贤良，倾国倾城，貌美如花，善良大方，是位大家闺秀！”
　　“NO.NO.NO，其实她一点也不温柔，经常欺负我！”
　　“但是，我还是很爱她！”
　　“我想说的是！”
　　“闻媛，你愿意嫁给我吗！”
　　电影院的灯光亮起，闻媛看着季慕佃抱着花，一步步的向自己走来，一如初见一样，笑着那么明媚又阳光！
　　“媳妇，你愿意嫁给我吗！”
　　季慕佃拿着戒指，因为太激动，直接双膝跪地！然后被周围提醒了一下：“单腿，单腿！”
　　“哦！”
　　闻媛看着季慕佃傻呆呆的收起了一条腿，把戒指举到自己面前，然后，闻媛伸出了一只手，季慕佃把盒子里的戒指戴到闻媛的手上，亲吻她的手指，然后站起来，两个人拥吻。
　　.................
　　我从来也没有想过，这么一个傻呆呆的人，竟然也会如此的浪漫，我更没有想到，电影里的故事，竟会发生在我们身上。
　　如果，没有那场意外，我们俩会不会已经各奔东西，如果我们只是朋友，会不会，一辈子，我只能默默的看着你，结婚生子，而不是像现在这样，你牵着我的手，我们一起慢慢走向未来。
　　那年夏天，我收获了我的爱情，那是我觉得收到最高兴的一次生日礼物。而今天，这是我这辈子都想实现的愿望，终于，实现了......
　　一年后
　　“媳妇，你想什么呢？快点洗澡去！”
　　“好，你不许偷看！”
　　“都结婚的人了，还这么害羞，今天你生日，我送你一个礼物！”
　　“什么礼物！”
　　“你猜！”
　　

　　☆、娱乐一下：季慕佃小时候

　　
　　季慕佃是一个女孩，为什么叫季慕佃呢，老爸姓季，老妈姓田就造就了她现在的名字，田荣荣十月怀胎的时候特别想要一个男孩子，也不是重男轻女，就想着自己怀孕不容易，实在不想让以后的女儿也受这份罪，结果生下来一看，居然是个女孩，眼睛大大的，头发稀少，皮肤倒是很白，眨巴眨巴大眼睛看着她，田荣荣当时就想着“女孩子也行，实在不行就当男孩子养着，反正也就准备生这一个了”就这样，季慕佃的童年生活开始了，因为头发枯黄稀少，田荣荣基本3岁之前都是给她刮光头，听别人说小孩子的头发是越剃越多，就跟割韭菜似的，越割越粗！“听听，这说的是人话吗” 
　　两三岁的小慕佃什么都不懂，每天就是吃了玩，玩了睡！就这样到了该上学的年纪了，小慕佃其实是特别喜欢漂亮裙子的，因为她妈妈每天都把她自己打扮的漂漂亮亮的，小慕佃每天看在眼里，想着等以后自己上学的时候一定要穿的漂漂亮亮的。人家都说小孩子是看着父母学的，季爸爸每天在外面忙着公司的事，顾不上家，家里都是田荣荣在打理的，当然，也不需要打理什么，家里有保姆，出门有司机，所以田荣荣每天负责的就是把自己打扮的漂漂亮亮的去逛街！对，逛街，田荣荣最喜欢的就是逛街，不仅喜欢自己逛，还喜欢拉着小慕佃逛，给小慕佃买漂亮的衣裳，好看的发饰，因为生下小慕佃之前呢家里给准备的都是男装，所以田荣荣出门逛街就拉着小慕佃一起去家里的商场一件件的给小慕佃试，这也就导致了小慕佃长大后一逛街就讨厌，当然，这都是后话了！
　　田荣荣一开始也想着把小慕佃打扮的像个小公主一样，也就跟每个妈妈一样，都喜欢打扮自己的孩子，田荣荣在幼儿园开学当天，给小慕佃穿上漂亮的公主裙，小皮鞋就送去学校了。这所学校是一所贵族学校，叫双语幼儿园，学校从小培养孩子的英语汉语，基本上送来的都是非富即贵的小孩，所以当小慕佃想展示自己漂亮的裙子给别的小朋友看的时候，却发现别的小朋友都在围着穿一身小西装的一个小男孩看，这也是巧，这个幼儿班里就只有这一个男生，剩下的十几个全是女孩子，全部都穿着漂亮的小裙子，这也就导致了今天一天没人搭理小慕佃，小慕佃回到家就开始哭，一边哭一边说我也要当男孩子，我不想穿裙子了，田荣荣一听这话还挺高兴，本来就打算把孩子当男孩子养，这下小慕佃也不愿意穿裙子了，正好给穿上以前给准备的男装，因为头发之前都是留的光头，正好也不是很长，于是就理所当然的把她给打扮成了一个帅气的小王子，就这样，小慕佃变成了班里第二个男孩子，因为都是些小孩，老师们也不会去专门告诉小朋友这是小女孩，小慕佃就招到了很多小女孩的喜欢，每天都有人给她送零食，送玩具，小慕佃更开心了，原来当男孩子还有这样的优待！
　　可是到底是女孩子，小慕佃力气肯定没男孩子大，一个月后，班里唯一的男孩子发现小慕佃比他更招小朋友喜欢，甚至自己喜欢的一个女孩子居然不理自己也开始每天跟小慕佃玩了之后，这个小男孩找上了小慕佃要跟她单挑，表示要武力分胜负。
　　这天下课，这个小男生约了小慕佃到平时坐滑滑梯的拱门后面，这边一个小朋友都没有，小男孩长的高高壮壮的，小慕佃肯定打不过他，理所当然的被推倒在地上，被小男孩打哭了！当小慕佃哭着从地上爬起来的时候就在心里暗暗告诉自己一定要学会打架，要不然叫别的小朋友看见自己一个男孩子手无缚鸡之力，虽然她现在也不懂什么叫做手无缚鸡之力，但是她知道不会打架就打不过别人-打不过别人就会被别人欺负 -总结出来的就是自己一定要学会打架！
　　于是这天放学回家，小慕佃回到家里，告诉妈妈自己要学会打架的时候，田荣荣当场就惊呆了，还有种怀疑人生的感觉！这个女孩子真的没被自己养歪吗？这样真的好吗！
　　“来，佃佃，告诉妈妈，为什么要学会打架”
　　，“能不能别叫我佃佃，我学打架当然是为了以后保护身边的女孩子不受欺负，男孩子就应该保护女孩子才对，更不让别人欺负我”！小慕佃攥紧拳头说。
　　“佃佃，可是我们本来就是女孩子呀，女孩子不应该整天打架的，而且以后也有男孩子会保护你呀，你告诉妈妈，谁欺负你了，跟妈妈说！”田荣荣很无奈，这个女儿真的不会被养歪吗！
　　“说了别叫我佃佃，我就想以后不被人家欺负，谁欺负我了我自己打回来！”小慕佃是一脸不耐烦，真是的，佃佃听了那么像女孩子得名字，我是男孩子，我要叫慕佃。
　　“好好好，那这个周末就送你去少年班去学跆拳道，也能强身健体”田荣荣女士现在悔不当初，好好的一个女儿被自己养成这样，以后可怎么办呢！
　　关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本