=================
书名：允许你撒娇GL[刑侦] [参赛作品]
作者：一只兰州
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4324273
章节：共 92 章，最新章节：chapter 92
备注：
     【接档文《船上49天》在专栏求预收TWT】【请小可爱们支持正版！作者君资料都买不起啦~】为爱狂撩心理医生年下攻(许烟)X伪娇滴滴实则老司机刑警受(允茸)允茸在行动中受到死亡威胁患上PTSD(创伤后应激障碍)。队里来了一位肤白貌美大长腿的心理医生兼行为痕迹分析专家许烟为她诊治。某次出警，俩人命悬一线。绝境中，许烟对允茸说到：“跟我在一起吧。”允茸扭过头：“打扰我破案！”过了两天，某个专心致志查案的小同志。舔着脸过去：“那个……我有个恋爱，想跟你谈谈。”许烟假装高傲的扬起下巴：“撒个娇我就答应你。”哪知允茸顺势将自己扣子解开。“穿上！”许烟连忙过去制止她的动作。【微博：@一只兰州Y】――――――――――ps：悬疑推理甜甜甜甜文！！！间歇性撒糖，无逻辑撒糖_(:з」∠)_甜度：++++++（不甜不要钱）1vs1，he预收文案：炸毛皮痒悬疑推理作家受（陆清安）X禁欲内敛法医攻（珩念）陆清安为寻找写作素材，经人介绍坐上一艘去往无人岛的神秘轮船。这艘轮船里每天都有人离奇死亡，每个人都在猜测谁是凶手。人人自危时，陆清安却在角落发现有个女人正拿着自己写的小说看。她眼睛一亮，激动地蹿到那女人身边问到：“这小说，好看么？”珩?口嫌体正直?念眉尖微蹙：“粗制滥造。”听到这话愈加兴奋的陆清安捂紧马甲问：“为啥？”珩念：“专业知识一窍不通，剧情毫无逻辑。”后来……“如果我告诉你你，这粗制滥造的小说是我写的……”陆清安微笑的看着珩念。珩念愣了几秒钟，突然将她压在船栏上：“我骂的是我自己，太太。”　　本文又名：#和黑粉一起探案的日子# #船上49天爱上你# #我把你当书粉你却想x我# #没事黑粉也是粉，粉到深处自然黑#
==================

　　☆、chapter 1

　　《允许你撒娇GL》
　　一只兰州/写的 2019年11月14日
　　路灯下站着一个穿淡蓝色警服衬衫的女人，幽暗的灯光中浮沉着细银色雪花，纤弱的背影被揉进橘黄色的光柱里。来来往往的人都穿着羽绒服，看着她都不禁打个冷颤。
　　允茸低头掏出手机，看了眼屏幕，已经过了十分钟，还是没打到车。
　　刚刚局里来电话让她赶紧回去，又有新案子。
　　正在她愁眉不展的时候，一辆小车驶进她的视线。
　　“小同志，上车吗？”车窗摇下来，里边坐着一个长发披肩，化着精致妆容的女人，允茸能依稀闻到从车里飘出来淡淡的草木香。
　　允茸赶着时间，稍加思索便坐上了车。
　　“小同志去哪儿？”前边的美女司机熟练的打着方向盘，她穿着白色蕾丝边衬衫，副驾驶上放着一件皮衣。
　　还没等允茸开口，那人便自问自答说到：“C市公安局？”
　　“嗯。”允茸乖乖的点头，身体僵硬的没有靠在后背上。
　　这人怎么知道自己在等车？
　　前边的女人从后视镜里撇了一眼坐在后边的允茸，她嘴角挑起一抹笑：“这边不好打车，我看你在旁边站着，多半是在搭车。”
　　允茸脚并拢，手不自觉地捏紧，这人怎么能看透自己的心思？
　　“怎么？害怕我把你卖了？”前边的女人声音十分有磁性，不同于男人低沉嗓音。听起来偏沉稳，冷静淡定，带着一丝蛊惑性。
　　允茸看了一眼前边人握着方向盘的手：“没有，谢谢。”
　　其实允茸也是脑子一热，大半夜的随便上陌生人的车，真有愧于自己在警校学习的安全知识。近几年少女被拐卖进山村当生产机器的案件层出不穷，有些人还以为搭乘黑车因此丧命，允茸心里或多或少还是有些慌。
　　许烟开车很快，还没等允茸做完心理建设就已经到了警局。
　　“到了。”许烟拉上手刹，扭头看着坐在后边如同产生尸僵的允茸。
　　允茸点点头，她拿出手机：“谢谢，多少钱？”
　　她打开扫码界面。
　　许烟饶有兴趣的挑了挑眉，她看着允茸的眼睛，伸进自己皮衣里掏出手机。
　　“扫这个。”她迅速打开二维码，摆在允茸开着扫码界面的手机下。
　　――叮！
　　添加好友。
　　“这，”允茸一脸疑惑：“扫错了。”
　　许烟笑着摇摇头：“没错。”
　　允茸来不及瞎扯，立刻下车往局里走。她走到门口时，感觉后边有人跟着自己，是刚刚那个女人。
　　她一转头便闻到草木清香味，闻着倒是很舒服，让人忍不住放松警惕。
　　允茸现在才发现，这人比她高了一截，她自我安慰到是她穿了高跟鞋。
　　“我叫许烟，你呢？”许烟见允茸不说话，便继续搭讪。
　　“允茸。你来警局？”允茸眯着眼在寻找什么答案。
　　许烟一副自然而然的表情盯着允茸的大眼睛，这双眼睛里似乎装着一汪清泉，仔细一看像是含着泪。
　　应该是冷出来的。
　　许烟在允茸进办公室之前就与她分别，俩人朝着两个方向走。
　　陈队长在办公室里等着允茸：“小山公寓，尸体已经运回来了。”
　　“那我过去看看，”允茸点点头，她准备往外走，又停住脚步：“陈队长是有什么事儿跟我说吗？”
　　“是这样的，何遇遇要调走，也就这几天的事情。”陈队长喝了口茶，语气沉重。
　　允茸背对着他点点头，大眼睛长睫毛忽闪忽闪。
　　何遇遇是她们对里优秀的刑警，上次一同参加行动也挺照顾她的，也不知道为什么要被调走。
　　到验尸房的时候，小组的于唐正拿着照片走出来。
　　他见着允茸，便立马露出笑脸：“这些是案发现场的图片，你看看。”
　　允茸点点头接过来，图片上的死者头颅被切掉，一具无头尸呈大字状摆在地上，血迹还没有凝固，有拖行痕迹。
　　她看到这里的时候，有些反胃，想起了前不久出任务的时候。
　　另一边的许烟优雅的坐在椅子上，她身上穿着皮衣里边套一件白色衬衫，下边穿着一条修身黑色牛仔裤，长发随意的披在肩上。
　　“陈队长，听您这样讲述允茸应该是患了PTSD。”许烟周围萦绕着“生人勿近”的气场，与刚刚调侃允茸的人相差甚大。
　　陈队长靠在自己的办公椅上，他揉了揉眉心：“不止你这样认为。”
　　自从允茸上次出任务回来，就与先前的她判若两人，具体怎么怪呢，又说不上来。
　　旁边的肖宇问到：“PTSD是什么？”
　　许烟耐心的解释到：“创伤后应激障碍英文名post\traumatic stress disorder。这是指经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍【注释1】。”
　　“唔，听不太懂。”肖宇默默的掏出手机百度。
　　许烟笑了笑，她转头对陈队长说：“我刚刚假装意外遇到她，她坐上我的车没有太大抵触。”
　　“但是在过程中十分警惕，在我说出她心里所想的问题后，这种情况更为强烈。”许烟回想了一下当时允茸的状态，她本来打算直接来警察局的，但是听说允茸还没回来，便找队里要了允茸的GPS定位，假装偶遇。
　　陈队长有些诧异：“她连我的车都不坐。”
　　“她对男性警惕性更高。我见她只穿了一件单薄的衬衫，已经出现了自伤行为。”许烟想到当时看到路灯下的允茸，瘦弱的身影让人忍不住心疼。一个女生，因为被赋予警察的身份，就要承担起自己肩膀上的责任，第一次出任务就遇到那么恐怖的事情。
　　“许医生，你看看怎么能帮助她走出这种状态？”陈队长问到。
　　许烟回过神来：“心理上的问题，得慢慢来不能着急。”
　　“行，你明天也过来入职吧。”陈队长点点头。
　　许烟起身与陈队长敬礼：“是。”
　　待许烟走后，肖宇疑惑的问陈队长：“陈队，这许烟怎么会来咱们局里？”
　　陈队长看着手里许烟的入职报告，许烟这种人才各大公安机关抢着要，她是少有的行为痕迹分析专家。
　　十六岁就出国留学，专修心理学，在业余时学习行为痕迹分析。凭许烟的能力，大可进入FBI（美国联邦调查局），但是学业有成后，许烟毅然决然回国发展。
　　她有很强的实战经验，帮助警方侦破许多离奇案件。但她一开始就在医院当心理医生，这次进入C市公安局，没有人知道这是为什么。
　　“看她的自述，只是为了实现自身价值。”陈队长还在看许烟的资料。
　　肖宇当然不相信，如果要实现自身价值，为何之前T市之前请许烟过去查案，她都不去。
　　“有趣。”陈队长笑着合上许烟的入职报告。
　　另一边的允茸，已经开车去了案发现场。
　　她刚刚在照片上看到的无头尸体，还让她没缓过神来，打算先去案发现场看看。
　　到案发现场后，允茸发现门是开着的。
　　她从身后掏出枪，警惕的往里走。
　　怎么会有人来？
　　允茸用脚抵开门，里边没有开灯，屋子里阴风阵阵，让人背脊发凉。
　　“不许动。”一个女声传来，允茸的头上被扣上冰冷的枪管。
　　她僵硬的站在原地。
　　那人一开灯。
　　“怎么是你？”那人松了口气。
　　允茸一转头，原来是队里的何遇遇警官。
　　“何警官。”允茸放下枪，她甜甜的声音与她握着的枪极为不符，不知道的还以为她是拿的什么玩具。
　　何遇遇刚刚准备说话，身后就传来另外一个人的声音。
　　“怎么这么热闹。”                        
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
评论送红包！
――――――――
【注释1】资料来自百度
――――――――
有完结刑侦文《何不遇如歌》在专栏！
――――――――
预收文《船上49天》可以求个收藏么~
预收文案：炸毛皮痒悬疑推理作家受（陆清安）X禁欲内敛法医攻（珩念）
陆清安为寻找写作素材，经人介绍坐上一艘去往无人岛的神秘轮船。
这艘轮船里每天都有人离奇死亡，每个人都在猜测谁是凶手。
人人自危时，陆清安却在角落发现有个女人正拿着自己写的小说看。
她眼睛一亮，激动地蹿到那女人身边问到：“这小说，好看么？”
珩?口嫌体正直?念眉尖微蹙：“粗制滥造。”
听到这话愈加兴奋的陆清安捂紧马甲问：“为啥？”
珩念：“专业知识一窍不通，剧情毫无逻辑。”
后来……
“如果我告诉你你，这粗制滥造的小说是我写的……”陆清安微笑的看着珩念。
珩念愣了几秒钟，突然将她压在船栏上：“我骂的是我自己，太太。”
本文又名：#和黑粉一起探案的日子# #船上49天爱上你# #我把你当书粉你却想x我# #没事黑粉也是粉，粉到深处自然黑#

　　☆、chapter 2

　　何遇遇见状，看了一眼允茸，便出了案发现场。
　　允茸很诧异，这许烟怎么会出现在这儿？难道这人真是跟踪自己的？
　　“不用疑惑，以后都是同事。”许烟笑着看允茸，一双勾人的眼睛加上她蛊惑的语气，让允茸很快就放下了警惕。
　　允茸不太明白：“许烟小姐这是什么意思？”
　　“字面意思，”许烟走到允茸跟前，面前的人下意识的往后退了一步，许烟倒是不介意，语气平淡：“那么晚了，允警官还过来查案？”
　　“嗯。”允茸也猜到了个大概，许烟应该是局里新请来的法医，毕竟C市公安局有一队人要调走，现在正缺人手。
　　许烟斜靠在门上，也不说话，就静静地看在案发现场搜集证据的允茸。
　　允茸愣了几秒钟，立刻开始检查凶手遗留下来的证据。
　　死者的尸体发现在案发现场的客厅，她的尸体躺在地上，头被割下来放在茶几上，许多地方都被之前来的刑警做了标记，允茸翻找着当时拍下来的照片。
　　“允警官，你在找什么？”许烟手放在胸前，她摩挲着之间，神情淡然。
　　允茸戴着手套的手顿了顿，她抿嘴看向许烟：“我看看还会不会有什么发现。”
　　许烟穿上鞋套走进屋内，她一边看着允茸一边问到：“凶器找到了么？”
　　允茸手里拿着资料，看着观察四周的许烟回答到：“没找到。”
　　“死者信息可以提供给我看看吗？”许烟收回眼神伸出手，示意允茸将资料给她。
　　允茸也不知道自己为何鬼使神差对许烟百依百顺，手不自觉的将资料递给许烟。
　　许烟翻阅的速度很快，几下就把资料翻完。允茸见着许烟白皙的手指，这人看着不像是当警察的，连握着枪的茧都没有。
　　“你在打量我。”许烟嘴角有一抹笑。
　　允茸被这句话噎住，她连忙摆手：“没有，我……”
　　许烟把资料还给允茸，若有若无的问到：“怎么？我好看？”
　　听到这句话，允茸还下意识的从头至尾将许烟打量个遍，半天从嘴里吐出两个字：“好看。”
　　允茸在许烟脸上看到了十分满意的笑容。
　　言归正传，许烟没再调侃允茸。
　　刚刚她在资料上看见，死者34岁，女，名叫张荔，C市本地人，丈夫前几年因公去世，她靠着丈夫留下的抚恤金生活。
　　许烟走到茶几旁，她看着留下来的血迹，茶几上还有些许被割掉头颅的肉沫。
　　“当时现场照片呢？”许烟弯着腰看茶几上的血迹，她神情专注，都快把茶几看出个洞来。
　　允茸掏出手机，将照片翻给许烟看：“你是刑警？”
　　许烟没接话转而道：“这儿不是第一案发现场。”
　　“为什么这样说？”允茸接过手机，她看着茶几上之前放着死者头颅的地方，这许烟那么肯定的语气，几乎都没有经过思考。
　　许烟立直身，她从皮衣口袋里扯出一根白色丝巾，将自己披着的头发绑起来，朝允茸勾勾手指。
　　“嗯？”允茸不明所以，这人是什么意思？
　　“一次性帽子。”许烟笑着看允茸，面前的人比自己半个头，睁着水汪汪的大眼睛。
　　允茸从兜里掏出一个蓝色一次性帽子递给她，心里犯嘀咕：这人来查案不自己戴齐装备。
　　许烟利索的将帽子戴好：“明天才入职，所有东西都没有备齐，谢谢。”
　　“不用谢。”允茸听到这句话，更加对面前的人感兴趣，这人为何不管自己想什么她都知道？
　　许烟转过身，她从兜里拿出冷光源灯，这种灯能很好的捕捉案发现场的细节。
　　“你看这边，”许烟用灯光照着茶几上，茶几是棕色花纹，看起来有些老旧：“左边的血迹明显比右边的血迹明显。”
　　允茸点点头：“嗯，头颅在茶几上被移动过。”
　　“之所以我说这儿不是第一案发现场，是因为凶手往往会对案发现场进行清理，这个凶手将头颅拿过来后，忽略掉它会掉渣。”许烟用物证袋将茶几上的肉沫夹起来装上。
　　“地面上的血迹也是流动产生的，还有移动过的痕迹，”允茸点点头：“这一点我没有想到。”
　　许烟笑着点点头没说话，她看向卧室。
　　允茸随着她的眼神看过去：“去看看？”
　　许烟也正想这样，允茸几步走过去打开卧室的门。刚刚一打开门，就闻到一股恶臭味，像把无数只苍蝇碾碎上边长了蛆虫的味道。
　　“她怎么睡得着觉的。”许烟皱着眉，她摸了摸墙壁打开灯。
　　灯光一亮，眼前的景象更为震惊。
　　“怎么会有那么多镜子。”允茸走进屋，张荔的卧室四面墙都安装了镜子，几乎覆盖了整个墙面，衣柜旁是桌子，上边堆满了外卖盒。
　　许烟看了看张荔的床，她眼神停留到旁边的床头柜上。
　　允茸忍着臭味在衣柜里翻找线索，张荔的衣服大多都是大红大紫的花，还有一些蓝紫色亮片紧身衣。
　　“张荔有睡眠障碍。”许烟拿起床头的水杯，里边还有半杯没有喝完的水，有几只蚊子掉进去。
　　允茸拉上衣柜门：“她晚上应该经常去酒吧之类的地方。”
　　许烟饶有趣味的盯着允茸：“小同志怎么知道？”
　　允茸指了指身后的衣柜：“这些衣服上喷满了香水，可还是掩盖不住上边的烟味儿，有些烟味儿都已经馊掉。”
　　“万一是她自己抽烟呢？”许烟放下手中的杯子，她走到床边隔允茸只有一米的距离。
　　允茸摇摇头：“不会的，这种烟味儿是被混杂了许多种类的烟形成，有件衣服上还有被泼了酒的味道。”
　　许烟若有所思，她莞尔到：“允警官很细心。”
　　允茸勉强的笑了笑，她走到桌前，看着上边的外卖盒，如果不是戴着手套，允茸肯定不会碰这些东西。
　　她发现张荔似乎都是点一家外卖，种类也差不多，基本上都是麻辣烫加两份饭。
　　允茸翻了好几个外卖小票，都是一样的。
　　“张荔食量很大。”这是她得出的结论。
　　许烟走过来，才看了一眼便说到：“是两个人吃的，你看那两双筷子。”
　　她指着有个外卖口袋里装着的东西，允茸顺着她手指的方向看过去，那个袋子里的确有两双筷子。
　　“那她自己用的呢？”有时候卖家会认为两份饭是两个人吃便会放两双筷子，或许当时张荔有双筷子掉地上，自己又拆开另一双来吃。
　　许烟打开其他的袋子，里边都是两双筷子：“筷子上边的油渍覆盖高度不一样。”
　　她拿起两双筷子，一双筷子被油染到的部分要多一点，另一双要少一点，而且上边还有少许的口红。
　　“一个男人，一个女人。”允茸豁然开朗，原来张荔还有男性友人在家里吃饭。
　　“不错，你看这些，都有两双筷子。”许烟放下手中的东西，她闭上眼睛想了想：“张荔生前正在等外卖，凶手或许来了，也有可能没来。”
　　允茸站起身，她揉了揉眉心：“为何这样说。”
　　“在死者生前，桌上没有新的外卖盒。也就说明她现在还没有吃东西，死亡时间也没有确定下来，进一步尸检后可以从她胃内容物检验出上次进食的时间。”许烟皱着眉头，张荔的死亡时间推测出来后，就可以缩短嫌疑人作案时间。
　　允茸明白了：“所以，张荔的手机里还有外卖的订单。如果凶手在这段时间内行凶的话，我们搜查的范围会小很多。”
　　“不错。”许烟一副孺子可教也的表情。
　　“许小姐还没回答我你是不是‘刑警’？”允茸笑着说到。
　　许烟挑着嘴角：“你那么想知道？”
　　“嗯。”允茸当然想知道，刚刚的对话中许烟对案情的分析十分熟练，若是法医的话，或许不会来案发现场。
　　“不是。”许烟摇摇头，她依旧含笑看着面前的允茸。
　　允茸被盯得手足无措：“那……”
　　“我是‘行为痕迹分析师’。”许烟转过身继续看着张荔的床。
　　允茸一惊，难怪之前许烟都对她的一举一动那么清楚，连心里想的什么都知道。
　　想到这里，允茸不禁背脊发凉，这眼前的女人很可怕。
　　“是你不用担心，我不会时时刻刻窥探你内心的隐私。”许烟翻开张荔的被子，刚刚翻开，就有一只大蟑螂窜了出来，大概有五六厘米，直接从床上飞了起来。
　　允茸哑然，这还叫不窥探内心？
　　回到队里后，允茸将刚刚得到的线索提供给技侦科（技术侦查科）的人，让她们查一查张荔点的外卖订单上的商家以及送外卖的骑手。
　　处理完事情后，允茸才坐在办公室的椅子上，她捂着脸发呆。
　　“还不回家？”陈队长见办公室里亮着灯，便走进来问到。
　　允茸从手掌中抽出来：“陈队，我在等尸检报告。”
　　陈队长没说话，点了点头便走了。
　　允茸刚准备去验尸房，便收到了一条消息，是还没备注的人的信息。
　　【小同志，记得备注。】
　　“我敲！”允茸心中一惊，许烟这人真是神了，隔着老远都能知道她心里想的什么？
　　【早点回去休息，明天见。】
　　允茸盯着许烟的微信头像，这人的头像是纯白色，什么都没有。
　　另一头的许烟放下手机，脸上没有笑容。
　　她手里端着高脚杯，抿了一口酒思索着事情。
　　“允警官，尸检报告出来了。”法医陈橙走进屋。
作者有话要说：　　【小剧场】
许烟：我绝不看你的心！
允茸：你都已经塞里边了2333333
――――――――――
谢谢阅读
mua~
――――――――――
感谢在2019-11-14 23:36:09~2019-11-15 23:13:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：竹杖 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 3

　　允茸起身去验尸房，她有些不敢看尸体。
　　因为每次看到尸体，都会想起自己当时出任务时遇到的事。
　　当时在T国一个叫阿索罗的小镇上，她们刑警队联和缉毒大队对一起凶杀案进行调查，其中一个叫魏梅的队友落入毒枭手中。
　　把魏梅从毒枭手中救出来时，她已奄奄一息。其他队友还在与毒枭周旋，魏梅就由允茸照顾。
　　硝烟战火中，允茸用手护住魏梅，等待救援队的到来。
　　就当毒枭被抓获后，一切看似完美。允茸怀里魏梅的头颅却忽然爆炸！她脑内被毒枭装上□□，威力没有很大，允茸腹部受了点伤。可是怀里刚刚还完整的人，从脖子那儿断开，脑浆四处迸裂，面部器官已看不出是什么样子，现场惨不忍睹。
　　允茸被这一幕吓得说不出话来，眼前血腥的画面已经超过了腹部疼痛的冲击。
　　现在验尸房里的尸体，也是脖子被掐断，和之前魏梅的尸体有几分相似。
　　“允警官。”旁边的陈橙见允茸一动不动便戳了戳她的肩膀。
　　允茸回过神来，不好意思的笑了笑：“抱歉，刚刚想得入神了。”
　　陈橙点点头，他走到尸体旁边道：“你要不要进来看看尸体？”
　　“这，不用了，我先看尸检报告。”允茸眼神闪烁，她没有抬头，只盯着手里的尸检报告。
　　“行，”陈橙走过来，他看着允茸手里的报告到：“根据凶手所切割面来看，凶手所使用的作案工具很可能是锋利的菜刀。”
　　允茸翻着手里的图片：“这些伤口都有反复被切割的痕迹，如果按照你所说凶手使用的是菜刀，那么应该会有留下一些凶器上的物质，这些进行检测了吗？”
　　陈橙摇摇头：“没有，还没来得及。”
　　“死亡时间确定了吗？”允茸继续看着手里的报告。
　　“大概在昨天下午五点到七点之间，确定为他杀。”陈橙说完这句之后，发现自己好像说了废话。
　　允茸睁着大眼睛，她疑惑地看着陈橙：“自己割头能成功吗？”
　　陈橙挠了挠脑袋：“这……有点难度。”
　　“那就说也不是不可能。”允茸笑了下，她放下手里的报告。
　　这份报告上没有提供特别有用的线索，因为凶手非常的聪明，在死者身上没有留下自己的DNA，也没有留下让人起疑的物品。
　　“允警官，死者家属要求将尸体带回去。”陈橙想到家属刚刚在警局来闹，但当时允茸出去了。
　　允茸能够想象到家属看到尸体的样子，不禁心里泛起一阵疼痛：“这起是凶杀案，他们应当配合警方调查。”
　　“是。”陈橙敬了个礼，允茸便出了办公室。
　　翌日，允茸闻到一股浓浓的奶香味，她正趴在办公桌上休息。
　　迷迷糊糊地抬起头，就发现自己对面坐着一个穿着警服的女人，这女人头发梳得很规整，衣服束在腰带里，眼睛正专心致志地盯着电脑。
　　是昨天的许烟。
　　许烟也感到允茸的动静，她歪着头，笑得明朗：“醒了。”
　　允茸疑惑的看着她，还没有太清醒。
　　“你怎么在这儿？”允茸嘴里说着这句话，眼睛却盯着桌上用纸杯装着的牛奶，旁边还有一碗红烧牛肉面，只不过牛肉面用便当盒装着，透不出香气来。
　　许烟没有解释，转而到：“还没吃饭吧，这些给你带的。”
　　允茸也不矫情，谢过之后端起牛奶：“我该怎么称呼你呢？”
　　许烟手指敲击着键盘，声音在空荡荡的办公室里回响：“允警官可以叫我小烟，也可以直接叫我的名字。”
　　允茸扯了扯嘴角，面前这个人看起来年纪比自己大，还让她叫她小烟，这不乱了辈分么？
　　许烟笑了笑：“允警官，我比你小一岁。”
　　“你，”允茸喝了一口牛奶，牛奶入口奶香浓郁，勾起了她的食欲：“看起来比我大许多。”
　　许烟将桌上的牛肉面推过去：“以后还得允警官多多关照，我是行为痕迹分析师，也是心理医生，如果允警官有什么需要我的地方，我定当义不容辞。”
　　允茸看着许烟白皙的手指，她不太明白这人为何回来刑警队，而且从刚开始的相遇都像是有预谋一般。
　　“允警官不用担心，我不会时时刻刻盯着你的，也不用怕我窥探你内心。”许烟戴上帽子，她起身准备朝门口走去。
　　“面条要快点吃掉哟，不然会坨。”许烟丢下这句话，就走出了门。
　　允茸吃完新同事的“爱心早餐”，拿着尸检报告去往技侦科，不知道他们这边调查出死者点的那家外卖信息没有。
　　刚刚到技侦科，就看到了王迪迪。
　　“早，小茸。”王迪迪在打印机前拿文件，见到允茸过来起身打招呼。
　　“早，王警官。”允茸点点头，她将手里的尸检报告递过去。
　　当时死在允茸怀里的那位警察也是技侦科的，按道理来说，技侦科的警员基本上不会出警，可那次偏偏魏梅去了。
　　现在王迪迪算是代替魏梅的位置，听说王迪迪和魏梅也有一段八卦，她俩似乎是情侣。
　　允茸才来不久，对警局里的八卦没有太过关注，她现在才好好打量王迪迪。
　　王迪迪很高，允茸看着她都有些压力，这女生剪着短发，比平常女警的头发还要短很多，都快成寸头了。
　　“这些是张荔点外卖的记录，里边有骑手信息，今天一早已经去商家那边进行调查了。”王迪迪说话不拖泥带水。
　　“辛苦了。”允茸道谢之后就拿着资料去找名单上的骑手。
　　这些人当中都有作案的嫌疑，也有作案的条件，但是不知道是否有作案动机。
　　许烟正在陈队的办公室。
　　“允茸的病就交给你了，”陈队长摸着茶杯：“这件案子之后，我会适当减少她的工作量。”
　　许烟点点头，她皱着眉：“但是不能直接剥夺她工作的权利，这样会使她的病情加重。”
　　其实许烟说这些话有些没底气，但是没有表现出来。允茸的PTSD并不适合工作，可是许烟需要她，需要她帮助自己调查。
作者有话要说：　　谢谢阅读 
mua
――――――――
评论送红包！！！
――――――――
感谢在2019-11-15 23:13:42~2019-11-17 23:52:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：酒窝 1个；
感谢投出地雷的小天使：酒窝 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 4

　　许烟回到办公室，刚好允茸要出去调查嫌疑人，这些名单上或许就会有凶手。
　　“允警官要出去？”许烟靠在门上，她的衣袖上边似乎不小心擦上了白色墙灰。
　　允茸戴上警帽点了点头，她当着许烟的面整理好着装，从许烟身边绕开走过去。
　　“允警官？”许烟见她不回答自己：“我跟你一起去。”
　　允茸稍作迟疑，想着带许烟去或许能帮到什么。
　　“那走吧。”允茸推开门，她转头看了一眼身后的许烟，这人还是含笑着看着自己，一双媚眼若有若无的在她身上打量，也不知道在想什么。
　　她俩走到停车场的时候，许烟率先打开了自己的车门，还是之前在路边偶遇允茸的那辆车。
　　“上我的车？”许烟没有给允茸思考的余地，她拉开车门。
　　允茸看着自己手里的车钥匙，又瞅了瞅许烟的车，还是钻了进去。
　　许烟拉上车门，麻利的将车倒出车库：“我们去哪儿？”
　　“先去紫荆花小区。”允茸率先翻到第一个骑手的资料，他家住在三四公里外的紫荆花小区，这小区是老住宅听说明年要拆迁。
　　允茸看着上边的资料，又看了看前边开车的许烟，这人应该不知道，她眨巴眨巴自己的大眼睛，又不知道怎么开口。
　　“我还不知道嫌疑人的资料呢，允警官方便的话，可以跟我说说吗？”许烟看着后视镜，她挑起一抹笑容，后视镜里的允茸乖乖坐在后边的座位上，似乎要蜷缩成一坨，让人十分想保护。
　　许烟很早就知道自己的性向，在周围人面前也不会刻意的去掩饰，她见到允茸第一眼，就想把这穿着淡蓝色警服的小女生揉进怀里。
　　……咳咳，虽然允茸比她大那么一点。
　　“崔林，男，31岁，C市本地人。给张荔送过5次外卖，18岁时因为盗窃入狱，21岁强|奸少女未遂，出狱后又做了许多兼职，去年开始当骑手。”允茸看着这劣迹斑斑的人，不过虽说他以前犯过很多错，但这些不足以证明崔林就是杀害张荔的凶手。
　　许烟打了个方向盘，快要到紫荆花小区了，这边的路比较窄，是单行道如果堵车的话会堵上很久，她们过来好在不是高峰期。
　　“崔林联系过了吗？”许烟问到。
　　允茸摇摇头：“没有，怕打草惊蛇。”
　　“那你能确定他家里有人吗？”许烟找了个车位，熟练的倒车入库。
　　“应该有吧……”允茸怯生生的说到。
　　许烟熄火下车，没有说话，拿着资料找到崔林家的住宅。
　　崔林家住在四楼，这边没有电梯，楼梯都没有粉刷，看起来像荒废了的老宅，如果不是从其他人家里冒出来的油烟味儿，许烟都怀疑没人住这儿了。
　　“这儿很久没人回来过了。”许烟看着崔林家放在门口印着“欢迎光临”的脚垫说到。
　　允茸敲了敲门，过了半晌的确没有人的动静。
　　“你怎么知道没人？”允茸有些疑惑。
　　这时，从楼上下来一个老爷爷，他见俩警察站在崔林家门口，便问到：“你们来找崔林的？”
　　“老爷爷，您认识他？”允茸问到。
　　老爷爷低声到：“这家人，都死了半年了。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
没人看么，嘤。
可以弱弱的求个评论么。
――――――――

　　☆、chapter 5

　　允茸心里一惊，眼神恍惚。
　　许烟仔细观察着老爷爷的神态，语气也不像是撒谎。
　　“老人家，您知道他们家人是怎么死的吗？”许烟看了看周围的楼梯，地面上有许多黑色的泥垢，天花板上也有许多蜘蛛网，崔林家的门也锈迹斑斑。
　　“这我倒是不清楚，”老大爷说话慢吞吞的似乎在思考什么：“这些都是邻居们传的。”
　　许烟点点头，扯了扯允茸的衣角，低声在允茸耳边道：“老大爷不是说谎，我们找邻居们打探打探，再去找物业，看能不能进屋。”
　　允茸身上有一股淡淡的奶香味，被许烟的气息萦绕不着痕迹的缩了缩脖子。
　　她俩走访了周围的邻居，大家都说崔林一家半年前就死了。
　　可是这人明明还在送外卖，这就奇怪了。
　　难道起死回生了？
　　允茸想到这里打了个冷颤，一旁的许烟将她一把扯到怀里：“冷？”
　　许烟的下颚线连着颈间，白皙的脖子藏在警服衬衫里。允茸看着咽了咽口水，她连忙瞪着眼摇摇头。
　　“你放心，这其中必定有蹊跷。”许烟没擦唇膏，她看着怀里的允茸嫩嘟嘟的嘴唇真想蹭一下。
　　但是……她许烟又不是女流氓。
　　233333
　　“我联系王迪迪，让她查一下监控，看看有没有这个崔林露脸的画面。”允茸从许烟怀里挣开，周围的草木清香渐渐远去。
　　许烟倚靠在车门上，手随意搭在车窗边沿，双脚|交叠站立，眼神一直在允茸身上打转。
　　一旁打电话的允茸接收到她的视线，感觉十分别扭，她这个新同事怎么总色・眯・眯的盯着自己？咳咳，她是不是太自恋了。
　　或许是人家行为痕迹分析专家的习惯性眼神？
　　允茸小声挂掉电话，走到许烟身旁：“要去崔林家里看看吗？”
　　许烟挑眉，她勾起手指，让允茸站过来一点。
　　允茸迟疑片刻，踱步过去。
　　“就算我们进去，也找不到什么线索，崔林如果是假装死亡，那么家里的东西都会经过处理，所以没有必要去浪费时间。若是有人用崔林的身份作案，更不可能留下线索在他家。”许烟拉开车门上了车。
　　“去调查下一个嫌疑人。”许烟从车窗里探出头，她笑着说到。
　　允茸想了想，也是，如果凶手真的是崔林或者冒用他身份的人的话，肯定不会留下线索让他们去调查。
　　下一个嫌疑人是最后一次给张荔送外卖的人。
　　代益，男，19岁，18岁辍学打工，现在回C市送外卖。
　　“才19岁？”许烟舔了舔干涸的嘴唇，看来得买支唇膏了。
　　允茸翻看着照片，照片上的男孩儿看起来不像是19岁，看着十分成熟，资料上显示的身高有190cm。
　　“看着不像19岁。”
　　她们刚刚出了崔林家的小区，迎面撞来一辆货车，许烟连忙打方向盘。
　　“嘭――！”
　　纵使许烟的手速再快，面前的大货车早有预谋，朝她这边撞过来
作者有话要说：　　【小剧场】
许烟：我嘴唇有点干，能借一点你的唇膏吗？
允茸：我这是辣条油233333
――――――――
谢谢阅读 
mua
――――
感谢在2019-11-18 23:59:41~2019-11-20 00:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：丽日御茶子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 6

　　大车撞在许烟车上的一瞬间，允茸和许烟一同打开车门，许烟率先从车上跳下去，允茸翻滚到旁边平地上。
　　小车被大车撞得直直往后，到墙边才停止下来。
　　允茸从地上爬起来，她松了口气看着对面的许烟。
　　旁边围观的人越来越多，允茸立马打了局里的电话。
　　许烟走到她旁边，拍了拍手眼神看着前方的大车：“没吓到吧？”
　　允茸摆摆手，往大车的方向走去。
　　“车里没人。”许烟走在允茸身后，她看着允茸有些惊魂未定的步伐，嘴角浅笑。
　　果不其然，这辆大车没有人驾驶，允茸视线停留在周围的群众身上，就算现在发现了可疑人员，也没有机会抓捕他。
　　毕竟她们事先不知道会有这场意外，局里的人还要好一会儿才能到，就凭她俩的能力封锁不了整个现场。
　　“先回局里？”许烟想着现在已经打草惊蛇了，不如早点回局里排查一下今天这边区域的可疑人员。
　　允茸也这样想着，等将车祸现场处理好后，俩人立马坐局里的车回去。
　　“凶手并没有想致我们于死地。”允茸靠在后座的座椅上闭目养神。
　　许烟手放在车窗上，窗沿开了一条缝，不时有冷风灌进来：“允警官很聪明。”
　　允茸看着窗外继续道：“他是想转移我们的视线，毕竟崔林的身份很让人怀疑。”
　　“所以，如果你是凶手，你下一步会做什么？”许烟往允茸那边挪了挪，她隔允茸十分近。
　　允茸转头，疑惑地睁着眼睛看许烟，这人是什么意思？
　　“下一步，我肯定会逃出C市。”允茸这样说到。
　　“不错，凶手就是冒用崔林身份的人。因为只有这样一个已经死掉的人，在C市消失，我们才没有机会找到他，其他骑手如果作案的话，根据线索一一排除，就能确定是谁。”许烟扯了扯自己的衬衫领子，她似乎小看允茸了。
　　允茸同意她的观点，点了点头不说话，目光转向车窗外。
　　“允警官似乎有心事？”许烟声音很小，语气温柔，像是在安抚一个受伤的小猫。
　　允茸身体微怔，背脊有些僵硬：“没有。”
　　“还是……允警官不愿意跟我说话？”许烟轻笑到。
　　允茸转过头看着一旁的许烟，她歪着头嘟囔着嘴：“许医生似乎对自己的外貌不太自信。”
　　……
　　到了局里，允茸立马冲下车往王迪迪的办公室走，刚刚在车上给她发了消息，让她给局里申请封锁所有档口，查看是否有嫌疑人。
　　在这期间，他们还会对刚才在紫荆花小区的围观群众进行排查。
　　许烟一回到局里，就被陈队长叫过去，不知道什么时候 回来。
　　允茸已经开始坐在电脑面前看刚刚小区外边的监控了。
　　大车是从一个死角行驶出来的，刚好那个角度看不见上车控制大车的人，允茸找了很多个角度都没能找到那辆大货车周围的可疑人。
　　不知道许烟什么时候到她身后的，忽然传来一句话：“你看这个女人。”
　　允茸定睛一看，监控视频里的那个女人，穿着红色裙子，脚踩着高跟鞋，似乎对高跟鞋还不太熟练，头发染得灰蒙蒙的。
　　“这是凶手男扮女装。”许烟说到。
　　她说完这话，允茸才仔细看这个女人，行为就是有点奇怪，刚才因为下意识的认为凶手是个男人，并未注意从大车旁经过的女人。
　　

　　☆、chapter 7

　　“能放大点吗？”许烟手撑在允茸的桌上，声音很温柔。
　　允茸有一瞬间的压迫感，默默地滑动着鼠标，她将画面停止到“男扮女装”凶手出来的地方，然后放大。
　　就算画面被放大了，可凶手的脸还是看不清，他脸上还有怪怪的妆容，也不知道哪儿来的时间化妆。
　　“会不会一开始凶手就已经化好妆了？”允茸想来想去，只有这样，凶手才会有时间过去开车。
　　当时在现场的时候，都没有发现可疑人，是因为他们一开始就把目标放在男人身上，并未注意到举止怪异的“女人”。
　　许烟手指轻轻敲击着桌面，她手指十分好看，纤细白皙。允茸移开目光微微抬头，她盯着许烟的下颚骨优美的线条。
　　“只有这种可能。”许烟轻笑了一下，她从允茸身边挪开，手腕间的扣子松开，她低眉扣上。
　　允茸立刻打电话给技侦科的王迪迪：“王警官，立刻搜查所有的监控视频，使用人脸识别系统，”她说着便把照片发了过去“将我发给你的这个人的画面全部收集起来。”
　　现在最有嫌疑的就是这个男扮女装的人，如果能够抓住他，或许会有线索。
　　许烟坐到了自己的座位上，她对抓捕嫌犯没有很在行，本来学的专业也不是这个。
　　“许医生，你觉得凶手现在会是在哪儿呢？”允茸歪着身子，她看着坐在对面的许烟说到。
　　“这个问题我也在思考。”许烟手托着下巴，她眉头紧蹙，像是在思考什么严峻的问题。
　　允茸睁着大眼睛等着许烟的回答。
　　许烟莞尔到：“允警官这样看着我，是我脸上有线索么？”
　　允茸连忙摆手摇头，头里的脑花都摇碎了。
　　“他这样去机场火车站的话一定会被拦下来，这点他应该想得到。”许烟指腹在掌心摩挲着，她看向窗外，天气阴冷，天空昏暗无光。
　　“或许，他在崔林的家里。”许烟闭上眼思考了两秒钟。
　　刚开始，他们认为凶手是男人的时候，都觉得他会逃离C市。可他女扮男装用车撞他们，又是为了转移视线。
　　所以那辆货车只是这个人给她们使的障眼法，毕竟最危险的地方便是最安全的地方。
　　允茸还在看着监控：“为什么？”
　　“他既然想方设法把我们撵走，那么他自己肯定想住进去呗。”许烟起身整理了一下自己的着装，她穿着军装的腿笔直笔直。
　　允茸目光还在电脑上：“许医生，你去哪儿呢？”
　　“抓人啊。”许烟戴上帽子，她按了按自己的掌心，这是她的判断，如果没错的话这凶手聪明反被聪明误，自以为自己很聪明，实际上还是有破绽。
　　毕竟，这世界上没有绝对完美的犯罪。
　　可这人的杀人动机又是什么？
　　许烟走到门口的时候，见允茸还没动，便转头问道：“允警官，还不走？”
　　允茸对许烟的推理表示怀疑，因为她还没反应过来，如果拉上一队人马陪跑，也不是很好。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~

　　☆、chapter 8

　　王迪迪那边刚好调出当时嫌疑人出没的视频，和许烟的推测一样，嫌疑人在大车撞向允茸和许烟的时候，就离开了现场。
　　等警察局的人从现场离开后，嫌疑人悄悄的进入了小区。
　　他任然是以女装出现的。
　　“立即对嫌疑人进行抓捕。”允茸实现从视频上移开，这下对许烟的推测没有了怀疑。
　　坐上车后，许烟系上安全带：“允警官是不是刚才不太相信我？”
　　允茸深吸了口气，看着窗外划过的景色：“你知道的，做我们这一行，不能仅凭感觉，还要讲究证据，如果没有准确的推测，盲目的调动警力去抓人，这样是行不通的。”
　　许烟刚刚因为冷便加了一件黑色毛呢大衣套在警服外边，她看了一眼旁边的允茸：“这倒也是。”
　　俩人一路上没说话，后边跟着刑警队的车。
　　过了一会儿，许烟打破沉默：“我看允警官不太敢进验尸房？”
　　允茸眼神朝鞋看了一眼，她手有些微微颤抖：“许医生为何这么说？”
　　“因为我看你这个案子，都没怎么进停尸房，难道查案不需要？”许烟明知故问，她想试探一下允茸能接受到什么程度，万一以后说话太重了……
　　允茸停顿了好一会儿没说话，就在许烟准备重新开口的时候，允茸手扯着绑在身上的安全带：“因为这具尸体总会让我想到一些不好的过往。”
　　许烟自然是知道允茸说的是什么，可却言：“方便给我说一下吗？”
　　“现在……”允茸看了眼外边，刚好到了紫荆花小区：“先不说这个，到了。”
　　说完这句话，允茸便开了车门下车，许烟看着她的背影，瘦小的身子拖着那么沉重的事情。许烟看着后视镜里的自己晃了晃脑袋，她进警局是有其他任务要完成，不能为允茸分心。
　　刑警队的人率先将紫荆花小区包围，允茸带领着一队人马上楼抓捕嫌疑人。
　　许烟自然是不能随着允茸上楼的，她在楼下看着，捏紧手想着允茸欲言又止的话。她之所以不直接与允茸坦言她得了PTSD是怕允茸接受不了，不配合治疗，只能循序渐进。
　　可是许烟又不知道该怎么打开允茸的心结。
　　允茸手里拿着枪，她敲了敲崔林家的门，这门显然被人动过，和她那天与许烟来的时候不一样，地面上有些掉落的铁锈片。
　　她招招手，示意其他队员站在门的另一边。
　　允茸敲了敲门：“请问你们这里要办宽带吗？”
　　之前调查紫荆花小区的时候，发现这边有些居民楼没有安装宽带，允茸便借这个措辞试探里边的人。
　　见没人回应，允茸又敲了敲门：“有人在吗？”
　　她把耳朵贴在门上听里边的动静，好在是老小区，膈应效果都不是很好，依稀能听见里边有人穿着拖鞋走路的声音。
　　脚步声越来越近，允茸从门上起开朝后边的队友点点头，立马做出警惕状。
　　“嘎吱――”
　　门开了，里边一个穿着白色保暖衣的男人，他眼睛无神，眉毛还做的半永久，脸上坑坑洼洼的，嘴角还有没擦干净的口红。
　　“不许动！”允茸把枪提起来，对准面前的男人，这人长得的确与资料上的崔林有几分相似。
　　男人显然没反应过来，他嗤笑着，面前这个女警察长得娇小水嫩，只要他稍微用点力，可能就会把她的胳膊掰断。
　　“警察？”男人的声音有些哑，跟坏了的钢琴弹奏的杂音差不多。
　　允茸没有跟他废话：“你涉嫌一起谋杀案，请跟我们走一趟。”
　　男人正准备动手，之间这女警身后走出来一众警察。他立马收住脚步。
　　“行，等我换个衣服。”男人摆摆手，往房子里走。
　　允茸手上的枪没有放下，她跟着男人进了房子，刚吸口气就闻到空气中弥漫着灰尘的味道。里边的家具上都垫了许多灰，桌椅已经有些发霉，看不出原来的颜色，房间里杂乱无章。
　　男人笑着说到：“抱歉，刚搬过来，还没来得及收拾。”
　　允茸环顾四周，屋子里除了灰尘多以外，没有其他可疑的痕迹。
　　可是之前的老大爷说，崔林他们一家已经死了。为何在户籍查询中还有崔林一家的资料？如果是正常死亡，肯定会去派出所办销户手续。
　　崔林一家没有去销户，那么只有一个结果，那就是他们一家人都是非正常死亡。
　　那男人换好衣服，还在卫生间用矿泉水洗了把脸才走出来。
　　“走吧，警察同志。”男人说到。
　　允茸让人带他先回警局，许烟这时候上来了。
　　许烟一进屋子就开始观察起来，不管时间过去多久，只要有蛛丝马迹，许烟都能从中看出个所以然来。
　　“如果现在这个人就是凶手的话，那么崔林家其他人的身份或许也被冒用了。”许烟戴上手套，她轻轻打开茶几上的一个邮件袋。
　　空气中漂浮着许多尘埃，许烟的白手套瞬间被弄脏。
　　“我让王迪迪现在查一下其他人的身份信息，看现在是否也被冒用。”允茸之前怎么没有想到？或许还是因为实战经验不丰富吧，以前都是跟着前辈去办案，现在独当一面，很多地方都有不足。
　　许烟点点头，仔细观察着手里的邮件袋，上边的寄件人是崔林的母亲，收件人是崔林，邮件袋一般都是寄一些资料文件，里边的资料没有了。
　　允茸正联系警局里的王迪迪，让她查一下崔林一家的信息。
　　许烟放下手中的袋子，她走到厨房，发现灶台上有些腐烂了的饭菜，味道倒是已经散去，可是上边沾着许多虫子的尸体。
　　允茸走过来，她手里拿着手机，对着周围拍照：“邮件袋上有什么信息吗？”
　　“崔林和他的父母不住在一起。”许烟打开抽油烟机上的柜门，里边有排风的管，还有一罐没有吃完的白砂糖。
　　允茸看着灶台上的锅，里边已经生锈，旁边还放了个可乐瓶：“他当时正做可乐鸡翅。”
　　许烟弯起一抹笑：“允警官很聪明。”
　　“可是这里是第一案发现场吗？”允茸皱着眉头看着已经生蛆了的烂鸡翅。
　　“还不确定崔林是否死亡。”许烟笑着走出厨房，她走到崔林的卧室，房间里有被动过的痕迹，应该是刚刚那个男子进来休息过。
　　如果崔林没有死亡，为何那位老大爷会说崔林一家人已经死了？
　　而且，崔林不和父母住在一起，那么就算是只有崔林死了，还有父母在。这房子快要拆迁，肯定不会没人住。起码不会像现在这样荒废掉。
　　老大爷在说谎？
　　“崔林有女朋友，而且还在这儿住。”许烟翻开床头柜，在里边翻出一摞安全套。
　　允茸走进去，她看着刚刚那个男人换下来的衣服：“为何？万一是男朋友呢？”
　　她刚刚说完这句话，便被自己打脸，就在床头柜上还有崔林与自己女友的合照。
　　……
　　“允警官是没有休息好吧？”许烟打趣到。
　　允茸红着脸不说话，她看着站在自己面前的许烟，手里拿了一串安全套。
　　“许医生可以把手里的东西放下么？”允茸眨眨眼，她摸了摸自己的耳垂，有些烧得慌。
　　许烟恍然：“噢，允警官还没经历过？”
　　允茸气得跺了跺脚：“女流氓！”
　　她说完这句就走出了卧室，许烟低下头看着手里的东西，不禁笑着摇摇头。
　　许烟发现，最近自己碰到允茸之后经常在笑。
　　自从经历了那件事后，许烟就没怎么笑过了。
　　嫌疑人已经被送回队里，允茸她们也不好耽搁时间，立刻回了队里。一路上允茸脸上的红润都没有褪去，她脑子里全是当时许烟戴着白手套拿着安全套，警服衬衫扣子解开两颗，一脸疑惑的问她那个问题。
　　允茸咽了咽口水，她眨巴眨巴眼看着窗外。
　　一旁的许烟笑着道：“允警官还在害羞？”
　　“许医生，你在说什么？我不太懂。”允茸手抠着安全带。
　　许烟含着笑开车，俩人一路上都没说话。
　　刚刚下车，允茸就碰到何遇遇警官，她刚好搬出了自己的东西，马上就要调走了。
　　何遇遇与之前的魏梅警官交情很好，如果不是魏梅警官牺牲了，或许何遇遇警官依旧带着自己查案。
　　想到这里允茸心里泛起一阵酸楚，她走过去跟何遇遇打招呼：“何警官要走了么？”
　　“嗯，”何遇遇怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着一沓文件，她看了一眼旁边的许烟，点头打了个招呼：“允茸，你要加油，现在咱们C市刑警队就靠你们了。”
　　允茸听到这句话的时候指甲都要掐进肉里了，所有的别离都是无声无息的，她不能懦弱，还有很多事情等着她。
　　何遇遇见她不说话，便留下个笑容走了。
　　允茸看着何遇遇的背影，朝她敬了个礼。
　　警局门口有一辆玛莎拉蒂，车上下来一个穿着驼色风衣戴着口罩的女人，允茸见她与何遇遇打了个招呼，便接过何遇遇手里的文件。
　　何遇遇转身朝警局里边敬了个礼，足足有一分多钟，允茸和许烟也在里边回敬。
　　冬日的C市，热闹着，也荒凉着。
　　许烟拍了拍允茸的背，语气温柔：“没事儿，你还有我呢。”
　　她说完又感觉不太对，补充到：“你还有我们呢。”
　　审讯室里，坐着刚刚进来的那个男人。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――
评论发红包！！
――――――
最近状态不是很好，QAQ鞠躬。

　　☆、chapter 9

　　许烟跟在允茸身后进了审讯室，她顺手拉上门。
　　允茸熟练的打开DV对准嫌疑人。
　　刚才她们回来时，王迪迪已经将嫌疑人的信息调查出来了。这人叫王替，C市人，之前在农村务农，去年才来的城里，无业游民，父母双亡，算得上是孤儿。
　　允茸翻看了一下资料，用手捋了捋头发。
　　“说吧，你为什么要杀张荔。”允茸声音软软的没有威慑力，她自己似乎也感觉到了。
　　王替看着自己的手指甲，不停的扣它。
　　“你说什么，我听不明白。”王替咧着嘴说到，他的嘴角都快裂开到后脑勺了。
　　许烟靠在椅子上，双脚叠放在一起，手搭在桌子上转着笔。
　　允茸说话稍微硬气了一点：“照片上这人，你认识吧。”
　　她把照片举起，能够让王替认出来。
　　王替看了一眼自己脏了的鞋子，他眼神似乎有些飘忽：“不认识。”
　　“你说你不认识？”允茸的睫毛忽闪忽闪，两只大眼睛疑惑的看着王替。
　　“警官，你这诬赖我，我可不认，你要说我杀人，那就拿出证据来。”王替说这句话的时候，十分有底气。
　　允茸放下照片，她没有继续追问下去，转而到：“那你为何要冒充崔林的身份？还用他的身份送外卖。”
　　“我跟崔林是好朋友，他说他要出去一段时间，让我帮他上上班。”王替坐得浑身不自在，在凳子上动了两下。
　　许烟这时才开口：“所以你没有去给张荔送过外卖？”
　　“每天送的外卖那么多，我怎么知道？”王替还是依旧不承认，他抬起铐着手铐的手挠了挠脖子。
　　“可是你给张荔送过很多次外卖，而且，你是最后一个给她送外卖的人。”许烟的语调淡淡的，可是有种说不上来的压力，就像憋着一口气，被人用力压喉咙的感觉。
　　王替迟疑了一两秒，马上改口到：“这人或许我送过，可是我真的不记得她长什么样了。”
　　许烟笑了笑，她将文件下的另一张照片拿出来：“那这个人呢？”
　　这也是个外卖员，他也给张荔送过外卖。
　　“这人我认识，咱们一个公司的。”王替这时说话的语气相对来说要轻松许多。
　　允茸看了一眼旁边的许烟，她估摸着时间也差不多了，这边倒是也问不出什么结果，如果在二十四小时内找不到证据证明王替是杀人凶手，那么他便得移交派出所。
　　毕竟他现在只有一项罪名坐实。
　　许烟和允茸走出审讯室，俩人都一句话不说。
　　“你觉得王替是杀害张荔的凶手吗？”允茸问一旁的许烟。
　　“从刚才审讯的状态来看，王替隐瞒了很多事情，他知道我们没有证据，奈何不了他，可是他的神态动作暴露了。”许烟想到这里的时候嘴角微微闪过一丝笑容。
　　这是胜利的笑容。
　　“马上去张荔家。”许烟说到。
　　允茸还没反应过来，难道许烟发现了什么？
　　她们到张荔家后，许烟直奔张荔的卧室。
　　许烟想到了刚才王替的动作，在张荔的卧室里有着至关重要的线索。
作者有话要说：　　谢谢阅读 
mua
――――――――
大家猜到线索了么！
喵呜

　　☆、chapter 10

　　许烟走进卧室，她刚才在审讯室的时候发现王替似乎脖子上有些不舒服，一直在挠。
　　允茸打着手电光，她戳了戳许烟的背脊：“找啥呢？”
　　许烟趁机抓住允茸的小手，她握住的手上有一层茧子，这是他们这个职业基本上的通病。
　　“嘘，别动。”许烟没有回头，她说这句话的时候笑了一下。
　　允茸便乖乖的让许烟握着手，她一动不动跟个干尸似的。
　　“你还记得王替当时的表情吗？”许烟扯了扯允茸的手，黑暗中的灯光里漂浮着许多尘埃。
　　“唔，什么表情？”允茸仔细回想了一下，还是不知道许烟是什么意思。
　　许烟走到床头柜前，看到了当时第一次来案发现场时的那杯水：“当我们转移张荔的话题时，王替显然松了口气。”
　　“这个杯子里的……”许烟将杯子递到允茸面前，继续说到：“这里边的蚊子，或许有王替的DNA。”
　　允茸看着许烟手里的水杯，的确有蚊子漂浮在上边，可是这和王替有什么关系？
　　“刚才在审讯时，王替浑身不自在，而且在途中尽力挠了一下后颈。”许烟用镊子夹出杯子里的蚊子放入物证袋。
　　“这……我都没发现。”允茸觉得自己小看了面前的人，在她眼里什么都瞒不了。
　　许烟将物证袋收好，便和允茸回了局里。
　　“让人拿去验一下DNA。”许烟将物证袋递给允茸，里边装着几只蚊子。
　　允茸点点头，去了验尸房。她有些纠结，万一去验尸房看到了死者的尸体，她又会想起之前不好的回忆。
　　许烟看着她的背影，溜进了旁边陈队长的办公室。
　　“有什么事儿吗许医生？”陈队长从一堆文件中抬起头来。
　　许烟摆摆手，她拉开一根凳子坐下：“我觉得允警官这个病似乎还没到需要药物治疗的地步。”
　　“嗯？”陈队长停下手中的笔。
　　“她可以不用暂停工作，”许烟沉下眼眸：“而且，在这段时间里，我随着她工作，很多时候允警官的思路都很清晰。”
　　陈队长看着面前的许烟，他当然是相信许医生的，毕竟自己在这方面不太了解。
　　“那还是继续允茸的工作吧。”陈队长说到。
　　许烟点点头，刚刚准备开口，便被敲门声打断。
　　是允茸。
　　难道她在外边听到什么了吗？
　　陈队长也是一愣，他连忙到：“许医生既然没事儿了，那就先回去休息吧。”
　　许烟点点头，出门的时候拉上了允茸。
　　允茸显然是听到他俩的对话，一脸不可思议的表情。
　　许烟一路将允茸拉到楼梯拐角，她靠在墙上抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂：“你都听到了？”
　　允茸低头看着自己的鞋，她眼睛有些湿润。
　　“你听我说，其实你没有病。”许烟用手托起允茸的下巴，一眼便看到她眼里的泪花。
　　“谢谢你许医生。”允茸有些伤心，原来一直以来，都是许烟为她求情，陈队长才让她继续工作。
　　自从上次出任务回来后，允茸也是知道自己换上了PTSD，可是她不敢面对。在生活中都和往常一样，当时见到许烟第一面，允茸就有种不好的预感。
　　只不过，刚才在听到许烟和陈队长的对话后，对许烟的防备放下了一半。
　　如果没有许烟求情，那么允茸肯定不会接手现在这个案子。
　　而面前的许烟，只不过与她相处了几天的时间，为何会对自己那么好？
　　许烟从上衣衬衫胸口的荷包里掏出一条方巾，本来打算直接递给允茸的，又想了想，便为她擦去眼角的泪水。
　　“不要担心，只是心理上一个小小的感冒，很快就会好的。”许烟笑得很温柔，在很多年后，允茸回忆起这个笑容，都还有余温存在心底。
作者有话要说：　　【小剧场】
允大眼妹：你干嘛拉我手！
许长腿姐：拉一下怎么了？迟早都是我的。
谢谢阅读 
mua
――――――――
评论送红包！

　　☆、chapter 11

　　可她面前的许烟心里却不很不是滋味。
　　她接近允茸本就只是借助她的身份，调查一起案子。在允茸能继续工作的情况下，尽力让她能够留在刑警队。
　　许烟用手揉了揉允茸的额头，她深呼吸一口：“乖啦，你饿不饿？”
　　允茸泪眼婆娑，她用方巾擦了擦眼角，点了点头：“唔，饿了。”
　　“走，带你去吃好吃的。”许烟笑着说到，DNA检测还需要点时间，允茸最近都没怎么吃东西，现在还能带她去吃个便饭。
　　允茸被许烟拉出来，她们去了公安局不远处的美食街。
　　“你想吃什么？”许烟问到。
　　两人站在车水马龙的街道上，周围都是来来往往吃饭的人，C市的夜景甚是美丽，五光十色的照在行人的脸上。
　　允茸在警服外边套了一件鹅绒色羽绒服，下边还穿的是警裤，风吹过脚踝，她的脚脖子若隐若现。
　　“我想吃章鱼小丸子。”允茸怯生生的说到，她声音还夹杂着刚刚哭过后的鼻音。
　　许烟看着面前的可人儿，真想把她揉进怀里：“好，我去给你买。”
　　她见允茸有些冷，便找了一家KFC把她塞进去。
　　允茸手中握着一杯热牛奶，侧过头隔着玻璃看见外边排队买章鱼小丸子的许烟。
　　这家小丸子店很火爆，买的人很多，其实刚开始允茸说这句话的时候就后悔了，因为她看见了排队的人。
　　平常要是那么多人，允茸都不会去吃，她跟许烟说了好久用不着去排队了，可许烟执意要去。
　　不远处的许烟似乎也看到了红色KFC灯牌下，坐在落地玻璃里的允茸，她朝她笑了下。
　　允茸不知为何，许烟这一笑便将她这几天的烟雾笼罩的心情一散而尽。
　　许烟进来的时候，手里捧着一盒热乎乎的章鱼小丸子，她坐到允茸面前，将小丸子推过去。
　　“吃吧。”许烟说这句话的时候心情似乎很愉悦。
　　允茸谢过之后，用小叉子将章鱼小丸子扎起一个，递到许烟面前：“你吃。”
　　许烟笑着摇摇头：“我不喜欢吃这个，你吃。”
　　“唔，好的吧。”允茸悻悻地收回手。
　　许烟还在KFC点了两个套餐饭，毕竟警校出来的女生，胃口也不是很小。
　　咳咳。
　　允茸吃完后，照烧鸡饭已经上来了。
　　她最近都没吃到那么香的饭，立刻开始动筷子。
　　许烟吃了一半便吃不下了，允茸将饭吃完还加了一个大份的薯条。
　　“吃饱了吗？”许烟将自己手里干净的卫生纸递过去，示意允茸擦擦嘴。
　　哪知道面前的允茸，还以为是自己要给她擦嘴，便往前倾身，在纸上蹭了两下。
　　“吃饱啦。”允茸喝完最后一口可乐，心满意足的看了看时间。
　　许烟迅速收起情绪，她刚刚被允茸自然而然的动作吓到了，不过这也可以理解，允茸手里拿着两根薯条没有手腾出来擦嘴。
　　她们回到局里的时候，DNA检测报告还没出来。
　　“允警官，你赶紧去看看王替吧。”
作者有话要说：　　【小剧场】
允茸：我要吃章鱼小丸子！
许烟：会长胖。
允茸：哼！我不管！我就要吃！每天没有x生活还不让我吃章鱼小丸子了……balbalabal
许烟：吃！
允茸：谢谢姐姐，姐姐真好，我爱姐姐。
许烟扯了扯自己的衬衫扣子：我是你妹。
谢谢阅读
mua
――――――
评论送红包
mua

　　☆、chapter 12

　　
　　允茸听到这句话，和许烟对视一眼，便匆匆去往审讯室。
　　王替坐在椅子上胡乱撕扯自己的衣服。
　　许烟立刻过去抓住王替的手：“拿根绳子来。”
　　允茸立刻找了根麻绳，配合许烟将王替绑在凳子上。
　　他身上有许多被自己抓出血的印子，都是刚刚抓的。
　　允茸靠在桌上，她给许烟递过去一瓶矿泉水：“这是怎么了？”
　　许烟拧开矿泉水喝了两口，看着面前扭动着的王替。
　　“你们放开我！”王替嘶吼着，他不停的扭动身子，似乎很不舒服。
　　许烟嗤笑出声，将喝了半瓶的矿泉水瓶放在桌上，凑到允茸耳边说了两句话。
　　允茸心领神会，出了审讯室。
　　“说吧，你想怎么样。”许烟从桌子后边拖出一根凳子，坐在王替面前。
　　王替假装没有听到许烟的话，他甩着自己飘逸的洗剪吹发型。
　　“我知道你是装的，想怎么样赶紧说，别墨迹。”许烟表现出有些不耐烦，她手放在膝盖上，语气十分轻蔑。
　　见王替不说话，许烟继续道：“你这样装疯卖傻不就是为了让我们过来？还不说？”
　　她说着便佯装起身准备往外走。
　　“我没有杀人。”王替终于开口说话了。
　　他嘴角上还有哈喇子。
　　许烟背对着王替，淡淡到：“我们都把证据找到了，你还不承认？”
　　“不可能，你们怎么可能找到证据。”王替说完这句话显然觉得有破绽，立马补充到：“我都没杀人，怎么会留下证据。”
　　许烟转过身，她压低声音：“我劝你赶紧承认，至少我可以让你吃上顿饱饭，如果这样耗下去，恐怕你也耗不起。”
　　王替听到这里咽了咽口水，他刚刚装疯卖傻一直不吃不喝，还有些饿了。
　　“你脖子上的印子，是在张荔家被咬的，”许烟没有用问句：“还有你借用崔林的身份，只是为了得到他的拆迁款，利用崔林与家里不怎么联系的这点，一直骗崔林父母，而在紫荆花小区你放出崔林一家死亡的消息，是为了欲盖弥彰。”
　　王替笑出了声：“你这警察，还挺有意思的哈，当这写小说呢？”
　　许烟手里摸着矿泉水瓶盖：“你现在心虚了，不敢看我的眼睛，想最后狡辩一下。”
　　“警官你姓许对吧？”王替不依不饶，就是要转移话题。
　　“怎么？你觉得我会说你是转移话题？”许烟手扣着矿泉水瓶上的塑料纸：“你现在想办法应对我的话，可是就在你想的这段时间。”
　　“我已经从你眼中得到了答案。”许烟眼睛一直盯着王替看，把他盯得十分不好意思。
　　王替索性破罐子破摔：“警官，就算是要杀人，我也得有个杀人动机啥的吧？我和这个买家无冤无仇，干嘛杀她？”
　　许烟正准备继续说下去，便听到推门声。
　　允茸从外边走进来：“你还说你没有杀人动机？”
　　她手里拿着一份文件，上边有王替与蚊子吸的血DNA对比，还有从张荔指甲内提取的皮质组织，都与王替的相对应。
　　“百密终有一疏，你绝对不会想到，自己居然栽在蚊子手里吧？”允茸将DNA检测报告递到王替面前。
　　王替心里一惊，他明明处理好了案发现场，没有留下什么痕迹，就算是茶几上挪尸的痕迹，也是经过处理，没有能够找到他的证据。
　　许烟笑着揽上允茸的肩膀：“说吧，你为什么要杀张荔。”
　　王替表情没有很难过，仿佛是释然。
　　“这个女人，勾・引我爸，害我父母离婚。”王替说着话的时候，似乎在笑？
　　允茸皱着眉头，她的世界观被扭曲了。
　　“所以，你去勾搭她，趁机把她杀掉？”许烟之前做心理医生的时候，经常会听到类似的陈述，没想到转行了，还有这些狗血的剧情。
　　王替欲言又止。
　　“证据摆在你面前，不管你现在承不承认，都得被法律制裁。”允茸坐到刚才许烟坐的凳子上，她很明白犯罪分子在被抓到把柄之后，还死不承认的心态。
　　王替点了点头：“不错，是我杀的。可我看她也挺好看的，也就两厢情愿……”
　　许烟打断他的话：“那崔林呢？”
　　“崔林这个，完全是属于意外，我是无意中杀掉他的。”王替说到这里的时候，眼神有些闪烁，似乎有些遗憾。
　　“你在遗憾没有拿到拆迁费吗？”许烟不屑。
　　王替没出声。
　　总而言之，崔林这个案子，如果没有深入调查，或许王替会以他的身份一直生活下去。崔林死不瞑目，而杀害他的人却逍遥法外，用他的拆迁款花天酒地。
　　张荔这件事上许烟和允茸不便评价，毕竟每个人都有自己的生活方式，只要在法律允许的范围内，她们也不好太过干涉。
　　但是，道德伦理却会约束大多人。
　　允茸从审讯室出来，王替这个案子算是结了一大半，后边的收尾工作交给其他警员。
　　许烟跟在她身后，手里拿着一件外套：“要我送你回家吗？”
　　允茸愣了一秒钟，她低下眉：“我还不想回去。”
　　“那，去我家？”许烟挑眉，冬日的夜风吹得心里拔凉拔凉，可现在许烟不知为何胸口有一团火。
　　“唔，方便吗？”允茸试探的问了一下，她们才认识没多久，现在就要去家里了，会不会不太好？
　　许烟没说话，拉着她上了车，熟练地给她系上安全带。
　　当车开出警局一公里后，允茸心中一直有疑惑，为何许烟对她那么好？
　　“你干嘛对我那么好？”允茸小声问到。
　　许烟挑起一抹笑容，路灯划过她精致的脸庞，她心里想着，或许是因为愧疚吧？
　　毕竟自己后边得利用她。
　　“这就算好？”许烟答道。
　　说完这句话，她似乎明白了件事。
　　允茸是不是从小就缺爱？以至于别人对她稍微好了一点，便得以满足。
　　当然，许烟没有问出来。
　　一旁的允茸看着窗外：“嗯。”
　　一进家门，许烟就脱掉了自己的外套。
　　允茸赶紧抱紧自己的手臂，她想干嘛？
作者有话要说：　　【小剧场】
允大眼：嘤，你想干嘛！
许大烟：「白眼」热。
允大眼：唔，不干点别的么？
――――――――
谢谢阅读
mua
――――――――
评论送允大眼一只，呸！评论送红包！！
 么么么，想要评论 嘤

　　☆、chapter 13

　　许烟在心底默默答道：因为愧疚。
　　车大概行驶了半个多小时，许烟家到了。
　　“下车吧。”许烟俯身给允茸解开她身上的安全带。
　　昏暗的地下停车库有种晋江不可描述的暧昧气氛。
　　允茸软软乎乎的在副驾驶上动了动，她睁开眼便看见一触及到的许烟，借着外边的灯光，能看见她脸上似有似无的笑容。
　　允茸下意识的往后缩了缩脖子。
　　俩人一路不怎么说话，允茸默默地跟在许烟身后，前边的人走快 ，她便加快步伐，前边的人停下来她也迅速止步。
　　许烟她们家在郊区，从外观上看来，是个别墅。
　　允茸仔细观察着周围，她们家有个带大泳池的院子，另一边是花圃，周围都亮着温暖的灯光，在这冬日的夜晚，倒也不寒冷。
　　“你一个人住？”允茸随着许烟进屋，扑面而来一股暖气，允茸浑身被包裹得暖暖烘烘。
　　许烟点点头：“有时候会请朋友来家里做客。”
　　允茸明白了，许烟这句话的意思是，经常会有朋友过来玩，所以邀请她过来，很正常。
　　“许医生以前是在医院工作？”允茸站在客厅里，也不坐下。
　　许烟走到餐桌前，从恒温保温壶里倒了两杯牛奶。
　　“对，”她把牛奶递过去：“喝杯牛奶吧。”
　　允茸也不明白自己为何会鬼使神差的和许烟回家，难道是因为她身上真的自带的蛊惑力？
　　“允警官似乎对我们家很感兴趣。”许烟笑着到。
　　面前的人一边喝着牛奶，一边遮遮掩掩的观察周围。许烟看着允茸，她大眼睛恨不得扣下来环绕家里两圈。
　　允茸收回眼神，在心里狠狠的骂了自己，居然在一个行为痕迹分析专家面前做这种事！
　　“许医生如果方便的话，不妨带我参观参观？”允茸放下手中的杯子，上边还有一圈刚刚喝完的牛奶印子。
　　许烟当然不会拒绝。
　　“自然是方便的。”许烟答道，她说着便起身示意允茸上楼。
　　许烟家的楼梯是欧式复古的，如果穿着礼服走在上边，就和时装周的秀场差不多了。
　　“这上边是卧室，这儿是主卧，”许烟指着左边的房间，也就是她自己的卧室：“这边是次卧，不过次卧还没收拾出来，等一下我来收拾。”
　　允茸点点头有些不好意思到：“可以不用麻烦的，等一下我可以回队里。”
　　许烟摆摆手：“既然是我邀请你的，那肯定得在我家玩一晚上对吧。”
　　允茸跟着许烟走了许久，俩人便商量着先休息了，毕竟明天还要上班。
　　刚刚那间次卧许烟趁允茸洗澡的间隙，便把它收拾出来，其实也就是铺铺床什么的。
　　允茸穿着许烟的睡衣，这个睡衣比她的大了一截，一手擦着头一边刷着手机。
　　许烟靠在她卧室的门上，穿着一条黑色丝绸睡袍。
　　“允警官要睡觉了吗？”许烟问到。
　　允茸木楞楞的抬起头，目光锁定到许烟雪白的胸口。
　　“嗯？”许烟见允茸不回答，便踱步过去。
　　“准备睡了，许医生晚安。”允茸立刻打开房门，她说完这句话立刻把门死死地关上。
　　怎么回事儿？为何看见许烟那样会害羞？都是女生，怕什么？
　　等等，脸怎么那么烫！
　　允茸用手捂着自己红彤彤的脸颊，她拍了拍胸口，怎么会这样！
　　许烟挑了挑眉，转身进了自己的屋子。
　　允茸躺在床上，她手抓着被子，辗转反侧睡不着。
　　看了一眼手机，已经凌晨一点过了。
　　她在床上眯了十几分钟，又醒了过来。
　　脑子里全是案发现场的画面，不知道最近为何总是会回忆起当时魏梅死的那天的画面。
　　她用手摸了摸自己腹部的伤口，是当时魏梅在她怀里炸开留下的伤疤。
　　允茸将头埋在枕头里，她大口大口的呼吸，内心还是得不到平静。
　　大概凌晨三点过的时候，屋外一阵巨响。
　　本来就睡得不是很沉的允茸，立刻从床上弹坐起来，她立刻开灯下床。
　　处于职业反应，她拉开窗帘看着外边的状况。
　　不远处的马路上有一团火光，是车祸？
　　允茸立刻穿上衣服，许烟也闻声起来，她出来的时候还睡眼惺忪，揉着眼睛看着允茸。
　　“你也听见了？”允茸问到。
　　许烟点点头，她现在穿的是睡袍，立刻窜进卧室换了一套便装出来。
　　她俩打着电筒走到马路上，周围没有其他人。
　　毕竟这是在凌晨，就算有人听到，也懒得起来围观了。
　　许烟走在允茸前边，她似乎闻到了汽油味儿。
　　“先别急，快给局里打电话”许烟站在原地，她很怕现在过去那边的不明物会爆炸：“观察一下这些是什么。”
　　允茸也是这样想的，如果她们贸然过去，受伤了也很麻烦。
　　从远处看过去，那边的火光中是一辆小轿车，另一头是一辆货车。
　　“先去救人”许烟说到，她扯了扯后边人的衣服。
　　允茸不知道什么时候已经将自己的衣服拿去沾了水，披在身上：“救人！”
　　俩人冲过去，火势已经烧开了，冬日枯萎的树在旁边被点燃，顿时火光照亮了半边天。
　　她们冲过去后，小轿车里的确有人，是个中年人，看起来大概四五十岁。
　　许烟转而去看货车里的人，奇怪的是，火车里竟然没有人。
　　幽灵车？
　　“货车里没人！”许烟喊到。
　　允茸正拉开小轿车的车门，好在车门没有被撞变形，司机却已奄奄一息。
　　她费力的将人从驾驶位拖出来，许烟连忙过来。
　　“这人看着已经死了。”许烟捂着口鼻，她用手测了测驾驶员的脉搏，的确已经死亡。
　　允茸不相信，她贴近驾驶员的胸膛，确实没有了气息。
　　“应该是被大货车撞击死亡的。”许烟帮着允茸将人拖出来。
　　刚刚将人转移到一旁，小轿车“轰！”的一下爆炸，周围别墅的灯光有不少陆陆续续亮了起来，他们应该也发现这爆炸非同寻常。
　　消防队救援人员和警局派来的人都已赶到。
　　于唐带着小队的人过来：“允警官，你……”
　　他看了看一旁的许烟，欲言又止，这俩人啥时候那么好了？
　　不过现在不是想这些的时候。
　　“我们发现货车没有驾驶员。”允茸戴上口罩，刚刚有些灰尘飘进嘴里。
　　许烟点点头：“的确，小轿车的驾驶员已经死亡，不知道是不是这场事故造成的。”
　　“先在周围树林排查，看看是否有可疑人员。”允茸看着火光中扑灭大火的消防员。
　　那边似乎发现了什么，有一个一米九的消防员急匆匆的跑过来。
　　“我们在车厢里发现了三具尸体。”一米九消防员说到。
　　允茸皱眉，总感觉不太对劲。
　　一辆幽灵货车，里边装着三具尸体，还有一个被撞死的小车司机。
　　“陈法医没有过来？”允茸说着话的时候四处张望着，刚刚还以为只是一场交通事故，没想到现在牵扯到其他案件。
　　许烟看了看一旁的司机尸体：“允警官，你看这尸体。”
　　允茸蹲下身，她戴着手套摸了摸尸体的僵硬程度，用手测了测胸口的温度。
　　“这尸体在行驶之前就已经死亡。”
　　从尸僵程度来看，死亡时间在2~3个小时，因为被搬运上驾驶座，现在的小腿还有些弯曲，不排除为他杀的可能。
　　毕竟这条路有很多转弯，她不相信有哪具尸体可以自己在路上开车。
　　允茸和许烟到货车车厢看里边的三具尸体。
　　“这凶手很聪明。”允茸看着车厢里没有搬动的尸体，上边有不少刚刚浇上的水，尸体已经被烧得看不出本来的面目，有一具尸体已经开始滴油，像是小时候老家被烤干的腊肉。
　　允茸戴着口罩都能闻到一股恶臭味，这尸体应该是放了很久，多半已经腐化或者巨人观，然后才被烧的。
　　不知道是生前就在车厢里还是死了被放上去。
　　现场已经被刚刚扑火毁得差不多了。
　　许烟自然知道允茸口中的聪明是什么意思：“凶手利用火来转移视线，让我们率先认为是一场交通事故，然后扑灭火的时候会毁坏案发现场。”
　　“不错。”允茸点点头，她对许烟刮目相看，就算是从事她们这个行业的人来说，看到和闻到这种尸体腐烂，再被烧的味道，都会恶心至极。
　　面前的许烟竟然一点事都没有。
　　“上去看看？”允茸说着便要踩到车厢上。
　　许烟连忙拉住她：“慢着！”
　　就在这时，尸体里边慢慢悠悠的爬出来一些不明物，允茸把灯光照过去的时候才发现，那些是蛇。
　　从滴油的尸体鼻孔，眼睛，还有手指头里爬出了大大小小的蛇，蛇五颜六色，像是被染了色。
　　“我敲！”允茸吓得往许烟身后躲了躲，她最怕的东西就是蛇，现在从尸体中爬出来的蛇让人恶心且头皮发麻。
　　许烟立刻拉上车门，不让蛇跑出来。
　　刚刚的车门上还抖落了许多被烤焦的蛆，一条条还黏在脚尖。
　　“这三个人应该是在车厢里死的。”允茸看着脚下的蛆，她还有点后怕，如果她刚刚进了车厢，里边的蛇爬出来，现在躺在地上的或许就是她了。
　　许烟同意允茸的观点，这些蛆虫是在尸体腐烂后爬上去的，不过按照凶手的手段来看，或许蛆也是凶手放进去的？
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
感谢在2019-12-02 23:56:25~2019-12-04 22:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：至少八杯水 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 14

　　局里的人带着工具赶过来，陈橙法医也被从温暖的床上拖了起来。
　　允茸她们穿上防护服才进了车厢。
　　本来允茸是不打算进去的，毕竟怕蛇，可是里边躺着三具尸体，受害者还等她为自己伸冤，不得不进去看看。
　　许烟穿上防护服，看到一旁愣住的允茸。便用手拍了拍她的背，安抚道：“没事儿，蛇咬不到你。”
　　她知道，现在劝说允茸不要进去，是不可能的，只有给他加油打气。
　　允茸、许烟和陈橙三人进入车厢，从尸体里爬出来的蛇缠绕在他们脚下，有些蛇还从车厢上掉了下去，被消防员用抓蛇工具捕获。
　　许烟在一旁打着手电筒，允茸和陈橙观察着死者的尸体，尸体的烧毁得很厉害，就像一只鸡被放在锅里顿了几个小时，一触即破。
　　当然，现在不是讨论美食的时候。
　　“我怀疑这些尸体被煮过。”陈橙用镊子抓去了一部分死者的皮肤，还没等他用力，死者的尸体连皮带肉掉了下来，像是煮烂了的红烧肉。
　　允茸皱着眉，她第一次见到这种恶心的尸体：“这些蛇是怎么放进去的呢？”
　　陈橙摇摇头：“得近一步尸检。”
　　“死亡时间的推测有点难度，不过总能找出破绽。”允茸看着面前的尸体，她现在不敢随便碰尸体，怕一不小心便把尸体的肉揪掉一块。
　　“这尸体应该已经被掏空内脏，里边或许有一层隔离纸，最里边是装的蛇。”刚刚一直没开口的许烟这时说了话。
　　允茸和陈橙一同转头看向许烟，这人怎么会知道？
　　许烟蹲下身，她摸了摸车厢板，上边有许多油，都是使车厢燃烧的罪魁祸首。
　　“我在国外看过类似的案件。”许烟解释到，她可不想被人误会成有特殊癖好的人。
　　“许医生对这方面还有了解？”陈橙倒是来了兴趣，这许烟虽说是个医生，但又是行为痕迹分析专家，在国外留学深造，总有些东西他们没见过。
　　许烟自然而然的点点头：“你们看这车厢内部，都布满了油。”
　　的确车厢内部，刚刚被水冲刷干净后，还有许多油留在上边。
　　“这些油就如同一道菜，最后在菜上浇汁。”许烟说出这句话的时候，允茸就有些反胃了。
　　允茸立刻调整好状态：“许医生是说，这三个尸体，其实是一道菜？”
　　许烟在面具里挑了挑眉：“允警官说得不错，只不过这道菜最后不知道是给谁吃。”
　　“那里边的蛇呢？”陈橙看着从尸体手指缝里爬出来的蛇留下的洞。
　　这些手指上本来没有洞，可是因为尸体软烂，蛇便能自由出入。
　　“这些蛇，也就是用来对付吃这道菜的人。”许烟说到。
　　允茸好像明白了，凶手不禁要残忍的杀害死者，还要将来调查的警察一同杀害，可是为何不用毒气这样的物品？
　　用蛇这种自己有机动性的动物，警察基本上都能躲避。
　　“先将尸体运回局里进一步检查吧。”许烟说到。
　　允茸和陈橙点点头，他们也有这种想法。
　　车厢内都被破坏得不成样子，再怎么看也看不出个所以然。
　　可现在面临最大的问题就是，怎么把这软烂“多汁”的尸体运回局里，这些尸体稍微用点力就会弄烂。
　　“要不把货车开回去？”允茸下了车厢，终于不用面对那么多蛇了。
　　现在唯一的办法也就是这个。
　　于唐他们排查了周围的树林，没有看到可疑人，而且周围的监控已经被破坏掉，线都被剪了。
　　“允警官，我让王迪迪先查周边的监控了。”于唐擦了把汗，刚刚在周围搜索的时候，被一条狗追了。
　　许烟发现这两辆车都没有车牌。
　　允茸跟了过去，她走上货车的驾驶位，发现里边的设施都很老旧，看起来像是几年前的车，不过她在方向盘上发现了一样东西。
　　“这是12年的车。”许烟将允茸扶下来。
　　允茸刚刚准备说话，就被许烟这句话咽回去了，她这也知道？
　　许烟知道允茸想说什么，她举起手机：“刚刚查的。”
　　允茸取下面罩，她捋了捋头发：“许医生博学多才，不过你知道我在车上发现了什么东西吗？”
　　许烟摇摇头，表现出一副很想知道的样子。
　　“这张纸上，写着许医生家的地址。”允茸将纸递过去。
　　那张A4纸上写着这辆货车需要由许烟本人签收，还写了许烟的地址和电话。
　　“如果我猜得不错的话，许医生在我们出门前收到了‘快递信息’吧？”允茸眯着眼，她有些疑惑，许烟为何会与这起案子有联系？
　　面前的许烟与刚刚带她回家的许烟判若两人，到底许烟是什么样的人？
　　允茸将纸从许烟手中抽了回来：“许医生，你有什么想说的吗？”
　　许烟表情依旧是淡淡的，她不疾不徐到：“允警官不会以为是我要吃这人？”
　　“自然不会。”允茸嘴里这样说着，可是面前的纸上写着许烟的信息，她没有理由不怀疑许烟。毕竟像许烟这种高智商的人，犯罪起来更会滴水不漏。
　　可是她又回想了这几天来许烟对自己的照顾，觉得自己不应该这样怀疑她。
　　“我曾在B国查过几起案子，和这异曲同工，也有凶手逍遥法外。”许烟说到，她差不多已经料到是什么人干的了。
　　可是这人为何会大老远来到C市，还给她送这份大礼？
　　允茸点点头：“许医生，我是相信你的。所以，咱们先回局里？”
　　黑暗中的许烟眼眸一沉，相信一个人，是不需要说出口的，允茸还是不太相信她。
　　好像自己也没有资格说这样的话。
　　刚刚的小轿车与货车包括司机尸体，一同被拉回了局里。
　　接到案子的刑警队，连夜成立了专案组，可是许烟被留在了会议室外，毕竟她与这起案子有联系，不便参与。
　　允茸进会议室的时候看了一眼一旁的许烟，那人依旧是淡淡的笑着，不知道心里在想什么。
　　陈队长坐在上边，允茸她们小队的人都在会议室里，王迪迪刚刚查完附近的监控，捧着水坐在旁边。
　　陈队长拿着案发现场的照片：“这次案件，算得上咱们开年来最大的一起案子，相关部门接到通知后也十分重视。”
　　允茸看了看手表上的时间，现在才七点过，那么早相关部门就上班了？
　　“允茸，这次作为小队队长，据幽灵车运尸一案进行调查。”陈队长喝了一口茶，像是看照片解腻一般。
　　“是。”允茸起身敬了个礼，其实她有些担心，之前不小心听到陈队长和许烟的对话，现在陈队还让她当小队队长调查案子，不由的心一紧。
　　陈队长又补充到：“相信你能办好。”
　　允茸点了点头，她觉得自己现在的表情应该不是很好看，尴尬的保持着微笑。
　　会议上就说了一些注意事项，让他们不要太惊动群众，以免造成恐慌。
　　允茸从会议室出来的时候，发现许烟在外边等她。
　　许烟靠在墙上，手里把玩着手机，不知道在看什么搞笑的东西，时不时嘴角上扬。
　　“许医生，”允茸叫了一声，她说出话的时候，肚子也叫了起来，好在没人听见，她假装没发生：“一起去吃个饭？”
　　陈橙那边还要做尸检确定死者的身份，王迪迪那儿还在筛查周围的监控。
　　许烟见到允茸，刚刚展露的笑容更加明媚，如照样一般照进允茸的心里。
　　刚刚开始还有一丝怀疑许烟的允茸立刻打消了自己的念头，许烟现在是为国家，为人民服务的劳动者，怎么会去做那些伤天害理的事情！
　　咳咳，好吧。允茸承认，自己是被她的美貌蛊惑了。
　　她俩去食堂简单的解决了早餐，便回了办公室。
　　一路上允茸心里五味杂陈，她很想问许烟关于这个案子的情况，可是不知道怎么开口。也不知道许烟现在心里怎么想的，万一因为这个案子把俩个人的关系弄僵了，允茸是不想的。
　　她摸了摸耳朵，小声到：“许医生。”
　　许烟转过头，看着比自己矮一截的允茸，她歪着头等允茸说下一句。
　　允茸被看得不好意思，她手指搓着自己的警服，这要怎么开口呢？
　　“你有什么想说的，就说吧，我不会怪你的。”许烟的善解人意，让允茸心里更加愧疚，怎么要去怀疑自己的队友？
　　不过作为一个警察，她本来就应该时时刻刻保持怀疑的态度。
　　允茸半天才开口：“你，不认识凶手吧？”
　　许烟挑眉，冬日暖阳洒在她的头发上，穿过发丝打在允茸睫毛上，留下一片阴影。
　　“不认识。如果我认识的话，肯定直接过去抓捕了。”许烟说到，她知道允茸心里怎么想的，或许现在利用这个机会，可以把允茸彻底拴在自己身边？
　　如果要一个人完完全全的相信自己，一定要让他心里对自己充满愧疚，这样以后要让他做点什么，对方也会欣然接受。
　　许烟把这一抹阴暗的想法扼杀在摇篮里。
　　面前的允茸悻悻的点头，她松了口气。
　　到验尸房的时候，陈橙已经做了一系列的检查，因为尸体的腐烂程度实在是太严重了，暂时还查不出死者是谁。
　　死亡时间的推断也止步不前。
　　不过小轿车司机的信息倒是很快就调查出来。
　　小轿车司机，男，叫何建国，43岁，C市本地人，是一个滴滴司机。经常跑夜路，喜欢拉长途客人，死亡时间大概是在午夜12点到凌晨3点之间。
　　允茸看着资料，又看了一眼躺在手术台上的尸体：“怪不得会穿着整齐出现在路上。”
　　陈橙点了点头：“死者是窒息性死亡。”
　　“能看出是什么凶器吗？”允茸戴上手套，她摸了摸死者的脖子，刚才在小轿车里的时候，并没有发现这个勒痕。
　　“允警官你看这边。”陈橙指着何建国的衣领上，上边沾着许多类似于麻绳的东西。
　　允茸皱着眉头，这一看就是用麻绳勒的，可是这种绳子勒过后，会直接产生痕迹，当时怎么会没有发现？
　　“并不是麻绳。”允茸这样觉得。
　　陈橙也有些疑惑，刚开始尸检的时候，何建国的脖子上没有这样的痕迹，不知道什么时候开始才有的。
　　“这种滴滴司机，一般不会拉载没有下单的乘客。”允茸看着何建国，如果这个乘客在APP上下单了，肯定还有记录。
作者有话要说：　　【小剧场】
允茸：我是相信你的
许烟：嗷嗷嗷！相信是不用说出来的！
允茸：爱信不信
――――――――
谢谢阅读
mua

　　☆、chapter 15

　　
　　“马上让王迪迪去查所有的订单记录。”允茸说到。
　　允茸走到何建国身边，戴上手套从他脖子上取下来几根麻绳纤维。
　　仅仅从创面来看，死者的确看起来像是被麻绳勒死的。可是窒息性死亡死者面部应该呈现淤青，何建国的脸上并没有淤青，也没有挣扎过的痕迹。
　　“这麻绳应该是用来捆绑他的。”许烟走过来，她看着死者的脖子，从下巴到喉结处有明显的敲打过的印子。
　　允茸明白了：“死者是被击打喉咙而死，可一般人击打喉咙并不会造成死亡。”
　　陈橙从电脑里调取出了何建国的病例，发现他有心脏病。
　　“这就对了，”允茸拿着病例看了看，因为家属还没过来签署尸检同意书，她们不可贸然解剖尸体。
　　允茸脱下手套将许烟拉了出去。
　　她把许烟拉到无人的办公室里，坐在椅子上：“许医生，你可以把你所知道的都告诉我吗？”
　　允茸自然是相信许烟，可是现在破案当前，只要许烟配合她调查，一定会为她清扫流言蜚语。
　　许烟低眉看了一眼允茸的手，她挑起一抹笑：“允警官，我不知道这些人为何会把尸体寄给我，我也不知道这些人是谁。”
　　“其他的呢？”允茸不依不饶，她尽量让自己的语气显得不那么生硬。
　　许烟想了想：“我的确在B国的时候，见过这样的杀人方法。”
　　她看着允茸的眼睛：“可是我并没有深入了解。”
　　允茸被许烟的眼神盯得不太舒服，她总觉得许烟有事情瞒着自己，难道她们现在不是朋友吗？
　　也对，朋友也不可能什么都告诉她。
　　“行吧。”允茸点点头，准备抬手拍许烟的肩膀，刚到半空中，她便变成握手姿势。
　　“合作愉快。”允茸说到。
　　许烟握着允茸的手，她表情依旧淡淡的，仿佛什么都没发生，允茸看不透她的心思。
　　允茸回到自己的办公室，许烟没有回来，在走廊打着电话，不知道给谁。
　　王迪迪那边查了何建国的订单记录，没有人在凌晨那段时间下单，他的行车记录仪也坏了。
　　允茸趴在办公桌上，现在案子毫无进展，如果凶手是冲着许烟去的，那么他的意图到底是什么呢？
　　她越想越脑瓜疼，不知道从何着手。
　　天刚蒙蒙亮，允茸和许烟出发去何建国家，本来队里的意思是不让许烟参加这次行动，可允茸觉得许烟也没做错什么，便拉着过来了。
　　何建国家在往郊区一点，俩人驱车过去，一路上都没说话。
　　允茸手里拿着何建国的照片，等了好久何建国家人过来认尸，结果都没人来，也不知道怎么了。
　　据说何建国家里还有两个小孩，一个在读三年级，一个刚刚满一岁，也不知道他们以后的生活怎么办。
　　胡思乱想的时候，就已经到了何建国家。
　　允茸本以为何建国家应该比较普通，稍微好一点最多不过自己建房子。
　　没想到他家三层洋房，装修豪华，还带一个大花园。
　　咳咳，刚才允茸在路上的担忧完全是多余的。
　　许烟下车的时候拿了把伞，刚刚还没下雨，现在就已经开始雨打头了。
　　允茸缩着脖子，风吹得有些冷。
　　“允警官，咱们进去？”许烟将伞打在允茸头上。
　　允茸哆哆嗦嗦的点头，早上的冷空气简直快要把人穿透了，允茸穿得很少。
　　“允警官不是很抗冻吗？”许烟看着前边的路调侃到。
　　“那时年轻时，咳咳。”允茸说完这句话便咳了起来。 
　　许烟也不打趣她了，她当然知道允茸是嘴硬，之前穿一件单薄的衬衫站在外边，现在穿几件衣服就冷。
　　她走了几步路，便说到：“好热。”
　　许烟一边说着一边将自己脖子上的围巾解了下来，她看了一眼旁边的允茸，又看了看自己手里的雨伞。
　　“允警官，你帮我拿着围巾吧，我打伞不太方便。”许烟说到。
　　允茸转头便看见许烟含笑着的脸，她吸了口气，寒冷使她屈服：“好。”
　　就这样，刚刚还在许烟脖子上的围巾就在允茸身上了。
　　果然，允茸戴上围巾就好了很多。
　　俩人站在何建国家的小洋房前按了门铃，很快就有人过来开门，那人穿着女仆装，是个黑人。
　　允茸越加疑惑，一个出来跑滴滴车的司机，能住那么好的房子，还雇黑人保姆？
　　不是她看不起这个行业，毕竟滴滴车司机的工资可能比她还高。
　　只不过结合何建国的情况来看，着实可疑。
　　许烟戳了戳允茸的后背，让她不要发呆。
　　“请问两位找谁？”黑人保姆礼貌的用中文问到。
　　“请问何太太在吗？”允茸往洋房里边看了一眼，似乎没什么人。
　　黑人保姆摇摇头：“不好意思，何太太今天不在家。”
　　许烟看着黑人保姆的表情，这人在撒谎：“那请问何太太什么时候回来呢？”
　　允茸现在才仔细看黑人保姆的脸，这人虽说是黑人，但还是很漂亮的，五官立体，身材也好，绝对算得上黑人当中的美女了。
　　只不过她的美丽没有长在允茸的审美上。
　　“何太太最近都不在家，如果两位警官有什么事，我可以代为转达。”黑人保姆说到，她眼神有些闪烁，但底气还是很足。
　　“我们是C市公安局刑警大队的，有些事情想找何太太了解，可能还是得见一面何太太。”许烟看着黑人的眼睛，让黑人都有些局促了。
　　黑人依旧还是那套说辞。
　　“如果你妨碍我们中国警察办案的话，我们有权利将你遣返回国。”许烟继续说到，她知道每个来其他国家的人，都害怕被遣返回国。
　　黑人保姆倒是无所谓：“两位警官，你们有什么事儿，可以直接跟我说……”
　　“你的意思是，何先生的事就是你的事，还是何太太的事，就是你的事？”许烟打断黑人保姆的话。
　　一旁的允茸看了一眼许烟，她不知道许烟为何会这样说。
　　不过似乎有效果？
　　黑人马上就开始不安，都开始用英文骂人了。
　　许烟斜着眼，等黑人骂完，许烟用英文回骂……
　　咳咳。
　　允茸本以为许烟会用非常非常友好的方式和面前的黑人美眉好好交流，没想到从头骂到尾，黑人美眉嘴里全是不堪入目的词语，许烟稍微好一点，但也……好不到哪儿去。
　　要不是隔着一道铁门，允茸敢保证，许烟肯定会和黑人保姆撕起来。
　　骂了几分钟，里边走出来一个女人。
　　“阿拉桑，把门打开。”何太太喊到。
　　她手里还抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个孩子。
　　允茸和许烟的目光穿过黑人，看到后边的何太太。
　　何太太穿着单薄的浅绿色睡衣，头发很长，在胯部下边，说话很温柔。
　　这个叫阿拉桑的黑人保姆听到何太太说话，便打开了门。
　　许烟白了一眼阿拉桑，允茸扯了扯嘴角，给阿拉桑道了歉便跟着许烟走了进去。
　　阿拉桑有脾气的关上铁门，允茸心疼铁门三秒钟。
　　何太太笑着说道：“抱歉，昨晚接到警局消息，有些没反应过来，本来说是不想让人来打扰，没想到阿拉桑曲解了我的意思。”
　　阿拉桑关好门便站在了何太太旁边，何太太很瘦弱，阿拉桑的体型大概是何太太的两倍。
　　许烟也保持着微笑，礼貌的说到：“是我们叨扰何太太了，不过这件事情牵扯到您丈夫，有些情况我我们还是需要向您了解的。”
　　允茸真的叹为观止，仿佛刚刚和阿拉桑用英语吵架的不是许烟，这人真应该去演戏，这变脸的速度太太快了。
　　何太太点点头：“两位里边请。”
　　“我的两个孩子还在睡觉，就不带两位上楼参观了。”何太太将门拉开一边说到。
　　允茸本来也没打算去参观，这样一说倒是勾起了她的兴致。
　　何建国家里装修得很豪华，用三个字来形容就是“暴发户”，要不就是金的柱子，要么就是银的盘子，而且不是很精致那种，全是实打实一大块的金银家具。
　　允茸看到这些东西，脑海里只有之前看的土味视频里的大金链子……
　　“何太太要去看看何先生吗？”允茸问到。
　　何太太坐在皮沙发上，她端起一杯茶递给旁边的许烟：“自然是要的。”
　　“这儿是尸检同意书，得何太太签个名。”允茸将包里的文件递过去。
　　何太太给许烟递茶的手顿了一下，她微不可微的看了一眼许烟：“为何还要尸检？”
　　允茸坐到许烟旁边：“因为我们发现何先生并不是意外事故身亡，而是他杀。”
　　“怎么可能！”何太太震惊得眼睛都快凸出来了。
　　许烟默默地喝着茶，她观察着屋内的陈设。
　　“我们初步判断是这样的。”允茸把笔递过去，示意何太太签字。
　　可何太太就是不动笔。
　　许烟放下茶杯：“何太太家里倒是收拾得干净。”
　　说到这里的时候，何太太下意识的看了一眼旁边的阿拉桑。
　　“都是阿拉桑打扫的，我平时不怎么做这些。”何太太笑着说。
作者有话要说：　　
sorry 
我复制错了！！
今天电脑才弄好
评论送红包！！
mua
――――――――
明天就可以正常更新啦！！！
――――――――

　　☆、chapter 16

　　许烟笑了笑，她问到：“何太太看起来跟您家的保姆关系挺好。”
　　“呆的时间长了自然熟悉。”何太太手里握着杯子，她语气很平淡，听不出什么情绪，可是眼神飘忽不定。
　　“您知道何先生最近一次出车是什么时候吗？”许烟继续问到，其实她们的监控都能显示出来何建国出现的时间，问这个问题是为了看何太太的反应。
　　何太太望着天花板，她眯着眼睛想了想：“大概是昨天晚上九点左右。”
　　这个时间和发现何建国出车的时间差不多一致。
　　“何太太和先生的感情怎么样呢？”允茸趁机提了这个问题。
　　何太太下意识的看了一眼旁边的阿拉桑，回答道：“挺好的，建国也经常会给我买礼物。”
　　许烟点了点头，她将尸检同意书再次推到何太太面前：“何太太，既然您跟先生的感情那么好，您也不希望他死不瞑目，让凶手逍遥法外吧？”
　　允茸才明白，原来许烟在这儿等着呢。
　　一般来说，家属听到自己亲人是死于他杀，都会同意尸检，如果现在何太太不签字，或许她口中所说的感情“挺好的”都为假话。
　　何太太迟疑了半会儿，还是拿起笔签了名。
　　“请问厕所在哪儿呢？”许烟刚刚喝了茶现在有些想去厕所。
　　阿拉桑看了她一眼，指了指旁边的偏厅。
　　许烟打了个招呼便去了厕所，允茸留下来跟何太太交代之后的事情。
　　“何太太，如果有其他问题，可能还是得过来叨扰您。”允茸将尸检同意书收起来，这算是办成了。
　　这时候，阿拉桑不知道去哪儿了。
　　允茸顺着许烟刚刚去的方向看了一眼，也不知道她什么时候回来，得赶快回队里。
　　许烟正在厕所翻找什么东西，洗手台上除了女士的护肤品和一些洗漱用品，基本上没其他的东西了。
　　忽然，厕所门被打开。
　　阿拉桑拿着扫把走了进来：“你在找什么？”
　　她说话中气十足，一大块身子挡在门口，如果许烟现在冲过去的话应该会被挤在门口。
　　许烟从包里掏出一支口红，对着镜子补妆。
　　“不要以为你不说话我就没看见。”阿拉桑说着便要朝许烟这边走过来。
　　许烟将口红盖子盖上，扯了张纸：“我耳环掉了，正找着呢，既然你过来了，那帮我找着？”
　　阿拉桑将信将疑的看着她，瞅了瞅洗手台又看了一眼许烟的耳朵，的确有一边耳环没有戴，阿拉桑没有说话，便打开卫生间的门开始找耳环。
　　许烟立刻将刚刚收在袖子里的物证袋放到衣服里胸口的袋子里，她从镜子里看着阿拉桑，将手里的口红揣进包里。
　　阿拉桑在玻璃门边找到了许烟的耳环。
　　“许警官，这是你的耳环吗？”阿拉桑起身将耳环递给许烟。
　　许烟挑了挑眉：“是的，thank you.”
　　她当着阿拉桑的面将耳环放入自己的小包中，不经意的将包里的东西露给阿拉桑看。
　　允茸过来的时候，就见到阿拉桑正在打扫厕所卫生。
　　何建国家的厕所和外边的公厕差不多，有很多隔间，只不过比外边的公厕装修得豪华很多。这应该是为了迎接其他人而建的。
　　“走吧。”允茸过来说到，她用余光瞥了一眼许烟身后的阿拉桑。
　　许烟点点头，跟在允茸身后出了何家的小洋房。
　　她们上车后，许烟长长的吁了一口气。
　　“怎么了？”允茸把自己的安全带系上。
　　许烟摇摇头，一打方向盘，绝尘而去。
　　车行驶到一半，许烟从自己上衣内侧包里掏出一个物证袋，她顺手递给允茸，这东西搁着她一路了。
　　允茸看着许烟，怪不得她总觉得许烟有点变化，现在才反应过来，原来是一边胸大一边小。
　　咳咳。
　　这是什么虎狼之词。
　　“这是？”允茸打开物证袋，里边有几根头发，还有一小块沾了血的纱布。
　　允茸看着三岔路上边的红绿灯回答道：“刚刚在厕所发现的。”
　　“你怀疑何太太？”允茸自己也有点怀疑何太太，刚刚从对话当中，是个人都看得出来何太太有问题，可是不知道哪儿不对劲。
　　“不错。”许烟单手打着方向盘转了个弯，她将自己手机递给允茸：“你看里边的照片。”
　　允茸看着许烟递过来的手机有一瞬间萌比，这人不忌讳别人看她手机？
　　一般手机这种隐私的东西，基本上都不会给别人随便看，不过也不排除有一部分人会给其他人看。
　　“你打开相册，里边有我刚刚在卫生间拍的东西，你放心，没什么隐私。”许烟嘴角勾起一抹笑，她熟练的打着方向盘。
　　允茸点亮屏幕，一划开手机就打开了，居然没有密码。
　　“你怎么不设置个密码？”允茸在主界面找着相册，许烟手机里除了几个社交软件，还有文本编辑工具，就没其他的了，连个美颜相机都没有。
　　许烟手指打着方向盘：“懒得弄。”
　　“照片在哪儿呢？”允茸划着屏幕：“不行啊，你得设置密码，不然哪天你手机丢了，万一泄露隐私，那就麻烦了。”
　　“在最底部，”许烟脸上依旧挂着笑，似乎每天都是笑容？她继续说到：“没什么隐私。”
　　允茸翻到最底部，这……等等。
　　怎么会有她的照片？
　　不过允茸没问，转而到：“这些是血迹？”
　　照片上显示的都是厕所角落里不易察觉的血迹，有的在花盆底下，有的在香薰灯下，还有的在马桶侧面。
　　“你这些都是刚才在卫生间拍的？”允茸忽然想起刚在才许烟身后的阿拉桑，在她的水桶里有一把水果刀。
　　想到这里，允茸不禁有些后怕，如果刚才阿拉桑发现许烟在厕所里拍东西，那么会不会一把水果刀就将许烟杀掉？
　　本来许烟就没有经过专业训练，阿拉桑的体型……
　　“这何太太和阿拉桑一定有问题。”许烟没有看允茸脸上的表情，她正在思考接下来的行动，完全不知道允茸已经将她的生死在脑海里“演练”了一遍。
　　允茸关上手机，思绪有些乱，一是许烟手机里怎么会有她的照片，二是这个案子牵扯的何家几个人。
　　许烟见允茸没说话，疑惑的转过头：“你怎么了？”
　　允茸回过神来：“没……没什么。”
　　“你不是说我手机没密码吗？你帮我设置一个吧。”许烟若无其事的说到，允茸都不知道这是什么意思。
　　让自己给她设置密码？
　　许烟怎么想的？
　　不过话说回来，许烟现在手不得空，给她设置个密码也在情理之中。
　　“也行吧。”允茸小声说着，便打开了设置密码的界面：“要设置成什么？”
　　许烟想了想：“设置成……999297？”
作者有话要说：　　【小剧场】
允茸：不设置密码？
许烟：不喜欢，太麻烦。
允茸：可是别人翻到咱们的自拍了，怎么办！
许烟：那就正好公开。
――――――――――
作者君的完结百合刑侦文《何不遇如歌》也在专栏！大家可以去康康呐！超棒的！！（不要脸_(:з」∠)_
谢谢阅读
mua
评论送红包！
――――――
感谢在2019-12-04 23:56:54~2019-12-07 23:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：酒窝 5个；小仓鼠? 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 17

　　允茸依照许烟说的将密码设置成999297，也不知道这是什么意思。
　　“走得太着急，我们忘记问何太太她是否知道何建国患有心脏病了。”允茸将手机归还到许烟手中，她忽然想到这个问题。
　　许烟把手机随手放进荷包里，已经到局里了。
　　“她们当然知道。”许烟找了个车位把车停下，解开安全带准备下车。
　　允茸也跟着她下了车：“你怎么知道？”
　　“一般这种病，都瞒不住家里人。”许烟锁上车。
　　“所以她们都知道何建国有病，而且在死者身上和包里都没有找到治疗心脏病的急救药。”允茸大概推测到了一部分。
　　许烟示意允茸进屋说。
　　允茸一到屋里，就把脖子上许烟的围巾解下来还给她了。
　　“不错，在他身上没有发现治疗的药，指不定是何太太或者阿拉桑做的。”许烟一边说一边往办公室走。
　　“所以，杀害何建国的是何太太？”允茸跟在许烟身后，不知道从什么时候开始，许烟身后总是跟了个允茸。
　　许烟停下脚步，她在警容镜面前撩了撩头发：“不是给你了一些物证么，赶紧拿去做DNA提取吧。”百合阁
　　允茸站在旁边看着照镜子的许烟。
　　的确，现在许烟不应该过多掺和调查。
　　“谢谢。”允茸道谢后边拿着物证袋去了DNA自动化提取室。
　　做DNA提取的是法医张深深，她穿着白色大褂，里边套了蓝色警服衬衫，还打了个领带，头发用网状的东西包起来，像以前允茸小时候看到的售货员，咳咳。
　　“张法医，这是我们收集的线索，麻烦你把这纱布上的血迹和头发进行对比一下可以吗？”允茸把物证袋递过去。
　　这里边有一小戳纱布，还有几根头发。
　　单单从形状颜色来看，这些头发很像是何太太的，只不过不知道这血迹是谁的，这其中又有什么关联。
　　张法医接过来，她嘴里叼着棒棒糖，咽了咽口水到：“ok，下班之前来拿结果。”
　　允茸愣了一下，她都已经快忘记下班的时间了，因为经常调查案子，基本上没有按时下班过。
　　“谢啦。”允茸答谢之后便出了提取室。
　　陈橙法医那边还在继续调查三具煮烂尸体的身份信息。
　　“允警官。”陈法医见到允茸，便从尸体里抬起头来。
　　允茸给他敬了个礼：“有结果了吗？”
　　陈法医摇摇头：“死者衣物和身体皮肤都被烧烂了，除了能够确定是男是女，其他的信息还无从查验。”
　　“年龄呢？”允茸戴上手套，她想过来帮帮陈橙，可是心里泛起一股恶心，看着面前的尸体，煮烂之后的腐烂，还有一部分蛆虫，蛇爬行过的痕迹。
　　允茸打了个寒颤。
　　“还不清楚，我正准备取死者的耻骨进行对比。”陈橙说到，他走过去用白布把死者盖起来。
　　“这个骨头那么难取，”允茸看着陈橙的动作，知道他是为了不让自己恶心：“陈法医，我来帮你。”
　　陈橙口中的耻骨位于髋骨的前下部，分为体及上、下两支。耻骨是位于骨盆前方的两片骨头，中间有空隙而非紧靠在一起，两片骨头间靠韧带及纤维软骨组织联接起来，这个区域叫耻骨联合。【资料记载】
　　在尸检中，有时候会依据死者的耻骨联和来判断死者的年龄、性别、身高，耻骨上有不少的磨损，这些也是确定死者身份的重要线索。
　　“你……”陈橙迟疑了，他不知道允茸能不能承受那么重口味的手术，毕竟允茸是个刚从警校毕业不久的女生。
　　允茸笑着摆摆手：“陈法医不用顾忌我，这些都是我们应该做的。”
　　陈橙点点头，立马开始拿起工具准备将耻骨取出来。
　　允茸在旁边帮忙，他们率先把第一具尸体的耻骨取出来，接着取第二具尸体。
　　一个小时后，三具尸体的耻骨都被取了出来。
　　经过一系列的清洗，三具尸体的耻骨放到了放大镜前面。
　　陈橙拿着耻骨仔细观察，他发现第一具尸体的耻骨联和和磨损程度的年龄段大概是在18~20岁左右。
　　第二具尸体的磨损程度在35~40岁之间，第三具尸体也在在这个区间。
　　“这年龄跨度有点大。”允茸看着电脑上陈橙做出来的年龄折线统计图，经过周密计算，推测出的年龄都在这其中。
　　C市公安局有着三百多具尸体的耻骨样本，陈橙从耻骨库中取出来几个年纪相仿的耻骨进行对比，所得的结果几乎没什么差别。
　　陈橙松了口气：“基本上就是这个情况了，两女一男，一个少女、一个妇女、一个中年男，都是我们亚洲人。”
　　允茸有一个大胆的猜想，会不会这三个人是一家人？
　　通常来说，人失踪了亲友都会报案，如果这些人失踪了，没有亲友报案，那么说明知情人也死掉了。
　　“陈法医，你对比过三个人的DNA吗？”允茸问到。
　　陈橙眼前一亮，立刻将张深深叫了过来，张深深来的时候手里还拿了一份刚才允茸给她提取DNA的资料。
　　“头发和血迹是一个人的。”张深深将资料递给允茸，她坐到陈橙面前。
　　“张法医，麻烦你把这三个的DNA进行一下对比。”陈法医刚刚从死者身上取下来仅剩的一点毛发组织，如果不是允茸的推断，陈橙完全不会想到这三人很可能会有关系。
　　张深深拿着样本回了DNA提取室。
　　允茸看着面前的尸体说到：“真希望这尸体能够说话。”
　　陈橙扯了扯嘴角：“如果这尸体真的能够说话的话，那咱们可就真的麻烦了。”
　　允茸勉强的笑了一下。
　　这世间，活着的人怕死人，可很多时候，将人杀死的活人更加可怕。
　　允茸似乎明白了自己作为一个刑警，一个人民警察的含义。
　　“允警官状态要很多了。”陈橙倒了杯热水，从抽屉里取出一包速溶咖啡。
　　允茸不太明白，疑惑的看着他。
　　陈橙将咖啡粒倒入杯中：“整个人的状态，上次从T国回来后，也就是魏梅警官走后，你的状态。”
　　“有么？”允茸仔细回想了一下，不太明白陈橙的话。
　　陈橙不便多说，他笑了笑，问到：“喝咖啡吗？”
　　允茸礼貌的拒绝了，陈橙只是客气一下。
　　她从验尸房出来，一扭头便看见窗外沉落的太阳，冬日的暖阳少有，允茸拉开窗户朝外边深深吸了口气。
　　“允警官心情很好？”许烟高跟鞋的声音伴着她特有的嗓音传来。
　　允茸回过头，将窗户拉上。
　　“许医生好像也不错。”允茸回答道。
　　许烟过来拉开允茸面前的窗户：“允警官喜欢看夕阳，便就要放肆的看。”
　　她说完这句话，允茸愣了一下。
　　放肆的看？
　　所以许烟手机里的照片，也是放肆的拍？
　　允茸看着许烟的荷包，她身上怎么会有白色墙灰？
　　“许医生，你这去哪儿蹭了？怎么会有墙灰？”允茸说着便准备伸手给许烟拍掉。
　　许烟立刻出手制止允茸的动作，她用手抓住允茸的手腕，低头看了一眼自己衣服边的墙灰。
　　“你，你怎么……”允茸惊讶，许烟怎么会有那么大的力气，把她的手腕捏得有点疼。
　　许烟连忙放开允茸的手：“不好意思允警官，我怕把你手弄脏。”
　　她抱歉的笑了笑，然后从包里取出方巾擦自己衣服上的白色墙灰。
　　“可能是刚刚把衣服放到办公室的椅子上，不小心蹭的。”许烟解释到。
　　允茸想了想，她经常把衣服搭在椅子背上，往后退的时候确实会不小心把衣服碰到墙上。
　　“允警官，弄疼你了？”许烟蹙眉看着允茸的手腕，不会那么大的力气吧。
　　允茸回过神来，她眨巴眨巴大眼睛：“没有。”
　　许烟慢条斯理的将方巾叠好，放到自己包里，莞尔到：“这样吧，为赔礼道歉，我请你去吃饭。”
　　允茸一听到吃饭便没有多想了，她点点头，这忙了一天，都没吃得上一顿饱饭。
　　从早上去何建国家，然后再到局里忙来忙去，允茸就在尸体旁边吃了个面包，着实有些饿了。
　　许烟拉着允茸去了一家泰式料理，按照推荐点了几道菜，允茸便开始喝水等着上菜。
　　“来局里那么久，都还没和允警官好好聊聊天呢。”许烟笑着又给允茸倒了一杯柠檬水。
　　允茸点点头，她看着面前的许烟。
　　刚才许烟换了身衣服，鹅绒色毛呢大衣，里边套了一件白色蕾丝边衬衫，头发随意搭在肩上，举手投足都是一道风景线。
　　一进门允茸便察觉到很多视线投过来。
　　相对于许烟而言，她便穿得简单多了，一件纯黑色棉卫衣，一条宽松运动裤，还有一双运动鞋……咳咳，就够了。
　　其实允茸也蛮想穿好看的裙子什么的，但是因为职业原因，她有次穿着高跟鞋和白色连衣裙去参加毕业典礼，途中遇到抢劫歹徒，穿着高跟鞋追歹徒，连衣裙翻栏杆，好在最后歹徒被人捉住了。从那以后，允茸便不怎么穿不方便行动的衣服了。
　　也不是说许烟不专业，她私下还看了许烟的资料，人家的履历可吊打几十上百个自己了。
　　“允警官？”许烟见面前的允茸不说话，用手在她面前晃了晃。
　　允茸回过神来：“啊，刚刚我在想那个菠萝饭好不好吃。”
　　她尴尬的笑了笑。
　　“允警官为什么要当刑警呢？”许烟浅浅地笑了笑。
作者有话要说：　　【小剧场】
允茸：好饿好饿，我真的好饿。
许烟：你可以选择吃我。
允茸：嘤！
――――――――
谢谢阅读
mua~
――――――――
评论送红包！喵呜~
――――――――
感谢在2019-12-07 23:10:33~2019-12-08 23:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小仓鼠? 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：老张家的娃 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 18

　　允茸想了想，没有底气的说到：“因为喜欢。”
　　许烟看着餐桌上的玫瑰若有所思的点了点头，这时候服务员过来上菜，两人没有说话。
　　“不过话说回来，以许医生的资历，为何会选择我们C市公安局呢？”允茸夹了一只阿根廷红虾放入碗中。
　　许烟用汤勺盛了两碗冬阴功汤：“自然也是喜欢。”
　　“我不信。”允茸放下筷子，拿了两个手套准备戴上剥虾。
　　“那允警官以为是什么？”许烟她见允茸戴手套，便笑着给允茸碗里又夹了个虾：“难不成我还带着什么任务来么？”
　　允茸的眼睛笑起来的时候很可爱，她一边剥虾，一边说到：“说不定你是007？”
　　“允警官脑洞真大。”许烟将盛好的冬阴功汤推到允茸面前。
　　俩人吃到一半，允茸接到了张深深的电话，让服务员把剩下没吃完的东西打包回了公安局。
　　张深深已经将三人的耻骨DNA检验出来，根据报告显示，那具18~20岁的少女耻骨，的确与另外两具有百分之九十九的几率是亲属关系。
　　同理可得，另外妇女和中年男人耻骨，便为夫妻。
　　张深深站在办公桌旁脱穿在外边的白大褂，看着面前翻报告的允茸说到：“这三个死者是一家人。”
　　允茸从报告中抬起头，她不敢肯定这三人是否为一家人，毕竟现在的婚姻当中有不少的小三，万一少女受害者为小三所生，那么线索的调查方向又会错。
　　“允警官有什么疑惑吗？”张深深弯腰拿起放在沙发上的外套，她能看得出来允茸有话要讲，便放慢了动作。
　　“我觉得现在确定三人关系有些尚早，毕竟就算三人有血缘关系，可不一定是一家三口。”允茸将报告收起来，等一下去法医室给陈橙看看。
　　张深深拨弄了一下自己的头发，将外衣穿上：“允警官说得对。”
　　她说完便出了DNA提取室。
　　允茸这句话可谓是道破了现实，生活中的确有这样的操作。
　　许烟从门外进来，刚才她去把打包的东西放回自己的办公室了。
　　“结果怎么样？”许烟靠在门上，看着里边呆愣愣的允茸。
　　允茸缓过神来，难道自己说错了么？的确不能确定为一家三口，万一真的出现小概率的小三呢？
　　她总感觉张深深走之前对她有些许怨念？
　　“张法医查出来三个人的确有血缘关系，但是……”允茸欲言又止。
　　许烟接过允茸手里的报告，她低眉看了一眼：“但是你觉得三个人可能不是真正的一家三口？”
　　允茸眼前一亮，许烟怎么跟她想的一样？
　　“不错，除非能够拿出证明这三人是一家人的证据，这样才能展开有依据的排查。如果这其中有个人的确是小三的话，我们也能够从侧面着手，调查可能还活着的原配。”
　　她俩说着话，便到了验尸房那边。
　　因为取出死者耻骨的关系，手术台上的三具尸体都已经被捣烂得差不多了，恶臭味夹杂着诡异的烧焦肉味儿弥漫整个验尸房。
　　“陈法医，死者尸体上还发现了什么吗？”允茸将DNA检测报告递过去。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――
小可爱们，我回来了！久等了。
想我了么？反正我想你们了！
新的一年，希望大家健健康康，快快乐乐，暴富！！！
嗷嗷嗷！
今天一天基本上都在做我们最后的课程设计，最近几天还有几个收尾工作，然后就能全身心的投入写文啦！
爱你们，吧唧！
――――――――
感谢在2019-12-08 23:49:55~2020-01-01 23:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：小脑?不乖、我、每天都好想看文啊！ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：三岁 10瓶；拐枣 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 19

　　陈法医推了推自己挂在鼻梁上的眼镜，喉咙干得像抽风机：“没有发现。”
　　允茸走到三具已经腐烂发臭的尸体面前，她戴上口罩手套，一旁的许烟也将口罩戴上。
　　“陈法医，这些腐烂的肉你打开翻找了吗？”允茸说出这句话的时候，许烟有些反胃。
　　毕竟手术台上的尸体并不是平常看到的普通尸体，上边沾满了蛆虫的粘液，被煮烂过的痕迹让人食欲减退，还有蛇爬过后空洞的躯壳。
　　陈橙放下手中的文件，他刚刚从死者糜烂的内脏中取出来一条蛇。
　　“死者身体里只有一些死掉的蛇，没有其他东西。”陈橙将装在玻璃容器里的蛇拿出来。
　　里边的蛇，颜色很好看，橙蓝相间，头部和尾部为橙红色，身体为蓝色，鳞片光滑整齐。就算在死者肉身中藏匿很久后，身上还是很干净。
　　“这不是我们国家有的物种吧？”允茸走近了看，从来没见过这种蛇。
　　陈法医点了点头，将装着蛇的容器放下：“还没查出来这是什么蛇，不过看起来很好看，应该不是什么好货。”
　　许烟拿起来看了看，她缓缓道：“这是蓝长腺珊瑚蛇，生长在T国，M国。有剧毒，不过关于蓝长腺珊瑚蛇的资料很少，因为它远离人群，目前还没有记载有人为此丧命。”
　　允茸眯着眼看着站在自己面前的许烟，她觉得许烟又高大了许多。
　　陈橙轻笑了一下，慢悠悠的说到：“越是好看的东西，越容易迷惑众人。”
　　他说着还看了一眼拿着容器的许烟，允茸都能听出来陈橙话里有话。
　　气氛瞬间凝重，连腐烂尸体的味道都盖不住的尴尬。
　　许烟倒是一脸无所谓，她本来也没做什么亏心事。
　　允茸立刻转身走到尸体冷藏柜旁，她看着上边标注出来的尸体名称，找到装着何建国尸体的柜子，用力将尸体冷藏柜拖出来。
　　“何太太已经同意解剖，还得麻烦陈法医帮忙看看导致何建国死亡的原因是什么。”允茸喘了口气，冷藏柜里的冷气让她不由的打了个冷颤。
　　之前查出来何建国是因为喉咙受到撞击才导致死亡，可是她们发现了何建国患有心脏病，不解剖的话，很难确定最终死因。
　　陈橙没说话，戴上口罩面具手套就准备开工了，许烟自觉的退了出去，允茸留在验尸房里。
　　允茸和陈橙整理了一下着装，在尸体面前鞠了一个躬。
　　“他家人知道患有心脏病吧？”陈橙熟练的拿起手术刀，轻轻一划，便在何建国的腹腔开了口，里边的血差不多已经凝固，没有溅出来。
　　允茸给他递工具：“知道，可是我们在搜查何建国身上的物件时，并未发现治疗心脏病的药物。”
　　“允警官给我当助理？”陈橙透过面具的眼睛看起来有几分笑意，不知道他为什么这样问。
　　“我不行？”允茸歪着头瞪着大眼睛看着陈橙。
　　在法医解剖时，有时候会有刑警一同解剖，为了更好的对死者进行交流。
　　陈橙没说话，用电切刀将何建国的胸腹腔切开，现在的尸体比原来硬化了许多。
　　霎时间，允茸和陈橙的身上沾了些许暗沉的血液，映入眼帘的是何建国的黑色肺，肺壁上边像是裹了层黑色的焦油，大概有一毫米厚，一不小心碰到还会粘在手术刀上。
　　“好恶心。”允茸皱着眉头，她看着面前的肺，比之前看到被煮烂的尸体还恶心。
　　陈橙将何建国的肺管切下来，小心翼翼的将肺取了出来。
　　“这算恶心？”陈橙把肺装好，他触摸上何建国被烟熏得焦黑的肺时，发现何建国的肺部有些水肿 。
　　允茸悻悻的看着陈橙，她又没经常解剖尸体。
　　陈橙见她不说话，自顾自的聊到：“我以前大学时，第一次触摸尸体，就是泡在福尔马林里的人体，那个感觉终身难忘，软软的、冰冰的。”
　　“人在未知情况下触碰到害怕的事物时，才会出现心理上的恶心。”陈橙用刀将何建国胸腔内的杂肉处理开。
　　允茸没明白陈橙说这句话的含义，难道是在说她胆子小？
　　过了半晌，终于将何建国的心脏取了出来，冷冻过后的尸体进行解剖没有鲜活的尸体处理起来容易。
　　“你看这边，”陈橙指着何建国的心脏：“他用手摸了摸心脏。”
　　“何建国并不是死于心脏病，也不是猝死。”陈橙说到。
　　允茸仔细回想当时发现何建国尸体的情况：“心脏病猝死的表现是什么？”
　　陈橙看着何建国的尸体，淡淡的说到：“他肚子没有胀气，也没有流鼻血，心脏未见异常。”
　　“何太太的嫌疑暂且可以排除。”允茸看着陈橙手里的器官，她想起来住在别墅里的何太太和她的保姆阿拉桑。
　　陈橙还有一些收尾工作要做，允茸便出了验尸房。
　　许烟一直在外边的办公室等着，手里拿着手机不知道在看什么。
　　“何太太的嫌疑可以排除。”允茸从饮水机里倒了杯水，她刚刚没吃饱，居然有些饿了。
　　许烟收起收起，她淡淡的看着面前的允茸：“可是在她家里收集到的证据，带有何太太血迹的纱布，还有头发可以证明在之前何太太受过伤。”
　　“家暴？”允茸诧异，如果何太太是因为家暴而反抗的话，那么也有杀人的动机。
　　可是何建国出现的位置和情况又那么蹊跷，不由的让人有些迷惑。
　　“三具煮烂的尸体和何建国必有联系。”许烟说到。
　　陈橙“啪”的一声从验尸房里出来。
　　“你看我发现了什么！”他声音比之前要激动许多。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
百度“蛇”的资料的时候，吓死我了。
呜呜呜，最怕蛇了。
――――――――
评论送红包！mua！！

　　☆、chapter 20

　　验尸房的门被陈橙推得快掉下来，他手上的手套还沾着许多暗沉的血。
　　“这是从中年男人身上搜下来的戒指，同样在中年妇女身上也有这样的戒指。”陈法医脸上戴着面罩，说话听起来有些费劲。
　　允茸看着他手上的两枚戒指，这如果是婚戒的话，也就证明这三人是一家三口。
　　她立刻拿出物证袋，将戒指装好。
　　“陈法医，辛苦了。”允茸将物证袋封好，然后看了一眼旁边一言不发的许烟。
　　陈法医摆摆手，又钻进了验尸房。
　　“允警官，现在该怎么办呢？”许烟饶有兴趣的打量着允茸，她的眼神总是让允茸感觉到不舒服，也不是不愿意让许烟看，是因为允茸感觉自己在许烟眼中没有丝毫躲藏的余地。
　　允茸将物证袋捏在手上，这是确定三具尸体的唯一线索。
　　她刚准备说话，王迪迪就拿着平板走了过来，她用眼神跟许烟打了招呼后，便转头对允茸说到。
　　“这是案发现场三公里外的监控，还有车辆信息。”王迪迪将手里的平板递到允茸面前。
　　允茸划着屏幕没有说话，手里依旧拿着物证袋。
　　上边显示大货车的信息没有多少，这辆车是很多年前的款式，换了三任车主，第三任车主已经去世了的。
　　她接着往下翻，离许烟别墅三公里内的监控都被掐断无法显示画面，而三公里外的监控中，又没有可用的线索。
　　“辛苦王警官了。”允茸将平板递过去，现在看来在监控上找突破基本无望了。
　　王迪迪手搭在窗台上，她顺势从荷包里掏出一盒烟，用食指扣出一根烟叼在嘴里。她知道允茸不抽烟便没有给她，王迪迪又看了一眼旁边的许烟，将装着香烟的烟盒递过去。
　　许烟笑着摆摆手。
　　王迪迪掏出打火机，点燃香烟抽了一口：“时间不早了，我先回去了。”
　　“好。”允茸声音小小的似乎没有底气，她本来还打算让王迪迪查一下这两枚戒指的来源，可是看到王迪迪疲惫的双眼，又没有狠下心来。
　　不过就算现在找到了戒指的经销商，大晚上的也调查不了。
　　王迪迪将平板装进自己的背包里，转身离去，留下一缕灰白色的烟。
　　“还查吗？”许烟知道允茸心里在想什么，不经意的将手搭在她的肩膀上。
　　允茸不自然的缩了缩，这么长时间来，许烟是和她肢体接触最多的人，倒也没有很反感。
　　“查。”允茸稍稍往前边走了两步，她周围全是许烟身上淡淡的草木香味，连王迪迪刚刚留下的烟味现在都闻不到了。
　　许烟低声的笑了笑，她放开允茸：“我来帮你。”
　　允茸率先到了技侦科的机房，许烟转身去了厕所。
　　许烟一到厕所，便拧开水龙头，捧起一把冰水就往脸上扑，让她刚刚有些微烫的脸颊迅速降温下来。
　　刚刚她在干嘛？差一点就搂上允茸的腰了！
　　还好女生没有男生那样的生理反应，不然就糗大了。
　　许烟看着镜子里的自己，这到底是怎么了？看到允茸那双无辜的大眼睛就心软，那细细绵绵的声音挠得许烟心肝痒。
　　她不能分心，C市公安局里有她要的东西，如果今年调查不出来。
　　那起案子或许一直都不会浮出水面了。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
等我放寒假，日更3000~6000！！
最近太忙了，抱歉。鞠躬。
评论送红包！喵呜_(:з」∠)_
――――――――
今天换了个封面，吼吼看！开心！
也报名参加了“科技兴国”的比赛
所以，小可爱们有不要的营养液，旧了的□□地雷么，可以在我这里换盆子换炒锅哟哈哈哈哈。
虽然不会入围，但是重在参与！（咳咳，我其实是为了那个参赛作品的标签，配上我的封面，太好看了！）
你一票 我一票，作者君明天就出道！爱您
吧唧！
――――――――

　　☆、chapter 21

　　许烟平静好心情之后，便回了办公室。
　　允茸正把头埋在电脑里，她专心致志的在各种官网上找寻这枚戒指的下落，因为被火烧过，基本上看不出来是什么牌子的戒指。
　　“饿了吗？”许烟将自己外衣脱掉，顺势放在自己办公桌前的椅子上。
　　允茸探出个脑袋，她点了点头：“有点。”
　　许烟想了想，又将自己的外衣穿上。
　　“想吃什么？”许烟问这话多半是要去买吃的。
　　“把我们打包回来的东西吃掉吧。”允茸说到，吃饭时都没有吃很多，今天不吃的话明天就不新鲜了。
　　许烟点点头，将放在一旁的泰式料理拿起来，准备去食堂热一热，但是食堂早就关门了，里边还开着蓝幽幽的消毒灯。
　　她站在冷风中，现在怕是进不去了。
　　许烟回到办公室，拿上自己的车钥匙：“食堂没开门，我回趟家。”
　　允茸猛的一抬头，她面露难色。
　　“怎么了？”许烟见状便问到，允茸的表情有些不好，像是嘴里吃了黄连。
　　允茸从椅子上起身：“我……我害怕。”
　　现在的警局除了门口的门卫，基本上没有什么值班的了。
　　她刚刚一个人在办公室，手心都出汗了，脑海中一直浮现杀人案现场，还有之前魏梅的头颅在自己怀里爆炸的场景。
　　阴冷的风从门外传来，窗外的树上一阵O@，不远处有野猫哭哭啼啼的叫声，像恐怖片里哭泣的女人。
　　允茸打了个哆嗦。
　　许烟嘴角挑起，眼睛打量着允茸，戏谑到：“怎么？我们允警官也怕鬼？”
　　允茸慌乱的摆手摇头，极力否认：“没……”
　　“好了好了，走吧，跟我回家。”许烟走过去，将手往允茸身上一搭，借力将她圈进怀中，在她耳边低声说到：“放心，我，不会告诉别人的。”
　　说完之后，还有若有若无的笑声。
　　允茸本来就很紧张，被许烟这样一弄，瞬间全身僵硬得像在尸体冷藏柜里冻了几天的尸体。
　　“我没有怕鬼。”允茸嘴硬到，身体却不由自主的往许烟那边靠。
　　许烟也不打趣她了，拉着允茸上了车。
　　“查不到这戒指的下落。”允茸低着头扣上安全带，她松了口气，不知道为什么，只要许烟在身边，允茸便觉得十分安心。
　　许烟将打包的泰式料理放到后座，将车驱出警局：“不急，心急吃不了热豆腐。”
　　允茸看着窗外划过的景色，她觉得自己很没有用，连个戒指的下落都查不到。
　　“怎么，还心情不好？”许烟一边打着方向盘，一边问到。
　　允茸点了点头，她捏着手指，手掌心都出汗了。
　　“没事儿，待会儿我陪你喝两杯。”许烟笑着说到。
　　她没有提及案子的事情，毕竟允茸现在正为此发愁，如果再刺激她的话不知道会怎么样。
　　允茸低声回到：“谢谢你，许医生。”
　　许烟目不转睛的盯着前方，腾出一只手来，轻轻的摸了摸允茸的头，像安慰一只受伤的小猫。
　　允茸也任由许烟摸着，没有很抗拒，倒觉得有些温暖。
　　俩人一路无话到了许烟家。
　　许烟将泰式料理拿去厨房加热，允茸坐在沙发上看着电视。
　　她顺手拿了一个抱枕过来抱在怀里，刚刚放好便感觉不对劲。允茸立刻将怀里的抱枕往前一扔，这抱枕是个圆的！
　　允茸哆哆嗦嗦的看着地上被她扔掉的抱枕，心里膈应得慌，蜷缩成一团抱欢迎加入13370373（非作者群）着腿坐在沙发上。
　　她不敢去捡地上的圆形抱枕，刚刚的触感记忆犹新，就像当时她抱欢迎加入13370373（非作者群）着魏梅脑袋的场景。
　　忽然！原本安静的电视里传来一阵枪响！
　　“嘭！――”
　　允茸被吓了个激灵，都叫出声来了。
　　她抬眼看着电视，里边正播到打仗的画面，我军潜入敌军惨遭埋伏。
　　许烟在厨房，闻声赶来，身上还系着围裙：“怎么了？允警官。”
　　允茸头发乱糟糟的，她双眼无神的抬起来看向许烟，十分无助。
　　许烟连忙解开围裙，她撇了一眼地上的抱枕，坐到允茸旁边，准备安慰允茸。
　　可她的手刚碰到允茸的肩膀，允茸立刻弹开。
　　“不要碰我！”允茸本来坐在沙发中间，一下子蹦到沙发左边。
　　许烟倒是没有很意外，语气温柔：“允警官，乖，我没有其他意思。”
　　允茸像只受伤的猫，蜷缩在自己的领地，谁也别想踏足。
　　她眼泪一下子涌了出来，一边摇着脑袋一边说到：“不，是我的问题，我太懦弱，太笨了，连队友都保护不了，什么都不会，什么都靠其他人。”
　　允茸带着哭腔，脸揉成了一团。
　　“我连一个戒指的下落都找不到，三具尸体在验尸房里躺着！至今还没确定身份，就连何建国的死都没查出来，我什么都不会！”允茸哽咽着，她用袖子擦了擦眼泪。
　　许烟微微蹙眉看着面前的允茸，难道是犯病了？
　　她回想了刚才一系列的举动，允茸刚开始是有些紧张害怕，然后自责，直到碰到最后一触即发。
　　“允警官你这是在变相的骂我么？”许烟从纸巾盒里抽了一张纸递给允茸。
　　允茸呆愣愣的睁着大眼睛疑惑的盯着许烟，里边写满了疑问。
　　许烟笑了笑，往允茸那边靠过去两三寸：“你思维敏捷，体能又好，查案理智，长得也很好看，保护着人民。这样一看，我什么都不是了。”
　　允茸擦了擦眼角的泪水，她嘟囔着嘴，“我……我哪儿有你说的那么好。”
　　“你知道以前读大学的时候同学们都叫我什么吗？”许烟眼神明亮，浑身焕发着光芒。
　　允茸发现这人似乎从出现在她生活中以来，一直都发热发亮。
　　“什么？”
　　“人品扫描仪，”许烟嘴角上扬起好看的幅度，她又往允茸那边靠了靠：“所以啊，我看中的人，不会差的。”
　　允茸眨巴眨巴眼睛，擦干眼泪半信半疑的点了点头。
　　许烟起身将抱枕捡起来，她说到：“饿坏了吧？”
　　刚才哭了那么久，肯定很饿。
　　果不其然，允茸乖乖的点了点头。
　　“等一下，马上就好了。”许烟笑着走到厨房，她刚刚进厨房门，笑容就收敛了。
　　如果放在以前，允茸这种病情，许烟都是推荐她吃药的。可现在，她觉得心理疗法或许会更好。
　　许烟出来的时候，又换上了一副笑容：“吃宵夜啦。”
　　允茸踱步到餐桌前。
　　“对不起许医生，”允茸低头揪着自己的衣角：“我刚刚不应该那样。”
　　许烟挑眉，她白皙的手指夹着筷子。
　　“你要是真想道歉的话，”许烟咂咂嘴：“那就亲我一口咯。”
　　允茸诧异的抬头，看着面前笑得灿烂的许烟。
　　嘴里不确定的说到：“真……真的？”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
评论送红包！！
――――――――
现在的小允茸还有点怯懦，因为有PTSD。
但是她会振作起来的！她还要保护人民的！
许烟也会帮助她的！
――――――――
感谢在2020-01-03 23:58:03~2020-01-04 23:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：大排骨 5瓶；晴晴 2瓶；冒个泡Ovo 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 22

　　允茸看许烟的表情不像是开玩笑，她想了想反正大家都是女生，亲一口又没什么。
　　她走到贴近许烟身上的半米处：“亲，亲脸？”
　　许烟有一瞬间愕然，这允茸来真的？
　　“啥呢，赶紧吃宵夜吧。”许烟拉开凳子，眼神没有停留在允茸身上。
　　允茸松了口气，差点就葬送了她那么多年攥在手里的初吻。
　　哦不，她的初吻应该是给了绝味鸭脖的鸭舌233333
　　许烟不知道为何，见到允茸这样就会很慌乱，好在自己控制情绪控制得比较好，没有让允茸瞧出端倪。
　　俩人沉默的吃完宵夜后，就上楼洗漱准备休息一会儿。许烟转身去了浴室，允茸坐在客房的窗边，她看着窗外的街道，不远处便是当时的案发地。
　　她的目光从远处收回来，停留在许烟家的围栏边，那儿种了许多月季，已经翻出墙头，只不过现在没到花期没有开放。
　　许烟不知道什么时候出现在允茸身后，她竟然都没察觉。
　　“你在看什么呢？”许烟拿着一条毛巾擦着头发，还有水珠挂在她娇嫩的脖子上。
　　允茸回过头便看到穿着单薄丝绸睡裙的许烟，姣好的身材隔着睡衣也能从线条看个大概。
　　她脑子里只有两个字――嫉妒！
　　“看你那没开花的月季。”允茸咽了咽口水，又转过头准备将窗户关上。
　　许烟走近她身旁，一股沐浴露淡淡的花香窜入允茸的鼻息。只见许烟朝窗外瞥了一眼，似乎发现了什么，又探出头仔细看了看。
　　“不对。”许烟将擦头的毛巾往旁边一扔。
　　允茸还没搞清楚状况，许烟就钻进自己卧室拿了一件厚棉衣穿上。
　　她俩打着手电筒来到围栏旁边，夜风吹得人直打哆嗦。
　　“怎么了。”允茸看着面前排列有序的月季枝干。
　　许烟手里的手电筒顺着月季枝干最底部一路往上照，她说到：“这月季枝干为了有规律的往上长，一直是被固定上的，这枝干明显被人动过。”
　　允茸惊叹，这都能记清楚？
　　紧接着，许烟就带着允茸绕到围墙外边。
　　果然，外边有被折断的枝条，上边还挂着一些不明液体。
　　“是血。”允茸用衣服包着手拿起一根枝条，上边果然沾了血，还有被折断的痕迹。
　　许烟看着允茸手里的枝条沉思着。
　　过了片刻，她说到：“一般来说，我们平常人走路都不会被这种枝条划伤。”
　　允茸看了看旁边的枝条，只有这一处有折断过的迹象，而这一处恰巧是拐角，如果有人走得急匆匆的，那么可能就会不小心挂到。
　　但是白天被划到的几率很小，所以很有可能是在晚上被挂到的。
　　“那辆大货车里的纸条上写着送给我，也就说明是冲着我来的。而且别墅区的监控基本上都被掐断，当晚的情况也很乱，凶手很有可能趁我们不注意逃走，不小心挂到了这上边。”许烟推测到。
　　这些事情都太过于巧合了，之前许烟没有发现这被破坏掉的月季枝，当案发之后，这儿莫名其妙被毁坏，看血迹也是沾上去不久。
　　“还不能判定是不是凶手的。”允茸将枝条摘下来，用衣角小心翼翼的包上。
　　俩人哆哆嗦嗦的回了屋里。
　　刚踏入温暖的房间，局里的电话就打来了。
　　“允警官，王太太跑了！”打电话的是于唐。
　　许烟和允茸对视一眼，立刻默契的穿上衣服就往局里赶。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
评论送红包！
――――――――
最近写得少，sorry。
之后会加长哒！！！
毕竟我以前可是日更两万过的作者君！
――――――――
感谢在2020-01-04 23:58:55~2020-01-05 23:58:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：92 10瓶；岐实廷好的 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 23

　　俩人风尘仆仆的赶到警局，于唐正在值班室里通知其他警员过来加班。
　　“什么时候的事儿？”允茸警服都没来得及换，直奔技侦科。
　　于唐手里拿着视频资料，他将手上的账单记录打开：“这是今天凌晨2：30C市飞T国的航班，这几日我们都监控着何太太一家，账单中有两张儿童票，两张成人票，分别是她的两个孩子和保姆阿拉桑以及她本人的。”
　　允茸瞥了一眼账单，下单的记录是在23：34，也就是刚过去不到半小时。
　　“机场那边已经封锁了吗？”允茸按着电话，准备通知小队的人集合。
　　许烟倒是没什么事儿，将刚才在家里围栏边发现的枝条送到了检验科，不过现在检验科还没人她就拿到了验尸房，陈橙应该还在值班室。
　　允茸一众人先赶到何太太家周围，从外边来看，里边没有亮光，门也从外面反锁了。
　　“允警官，好像没人。”允茸耳麦里传来在高出勘察警员的声音，他刚才换了很多个角度观察里边的情况，没有人活动的迹象。
　　“进去。”允茸手里把着枪，旁边的警员将何建国家的铁索打开。
　　他们悄悄进入别墅，在窗外仔细观察后不敢冒然进入，虽然何太太现在是嫌疑人，但如果被她反咬一口，背上一个私闯民宅的罪名，允茸是不想的。
　　允茸带着小队的人出了别墅，将锁又像之前那样扣上。
　　王迪迪已经从梦中被叫醒，出来调取机场周围的监控，还联系了交通局，将所有云端的监控都调取过来。
　　许烟从验尸房出来的时候，恰巧碰到了刚刚回来的允茸，她连忙上前把自己手里的资料递给允茸看。
　　“没冷到吧？”许烟扯过办公室椅子上披着的大衣，一甩手便包住穿着黑色警服的允茸。
　　允茸摇着头，一边看着手里何建国的尸检报告。
　　她正准备说话，便被门口的王迪迪打断。
　　“那两枚戒指，找到了。”王迪迪睡眼惺忪，还沾着几分起床气。
　　允茸惊喜的转过身，脸上久违的浮出笑容连忙问道：“是哪儿的？”
　　王迪迪招招手，示意让她过去说话。
　　一旁的许烟看着俩人，默默地退到窗边，允茸难为情的看着许烟的背影，王迪迪似乎对许烟抱有敌意。
　　王迪迪和许烟出了办公室，站在外边不远处的走廊上。
　　她从荷包里抽出一盒烟拿了一根点燃：“我之前是做影视公司的。”
　　允茸歪着头睁着大眼睛仔细听着 ，之前略有耳闻，王迪迪和在她怀里爆炸的魏梅警官是一对情侣，俩人从警校认识的，都是技术侦查专业。
　　只不过魏梅毕业后进了C市公安局，王迪迪追求自己的梦想，和好友创办了一家影视公司，主要接的是影视拍摄与制作，后来还签了艺人。
　　在魏梅还没牺牲之前，俩人确立了关系，哪知魏梅一去不返。
　　允茸低眉看着不远处渐渐亮起来灰蒙蒙的天空，王迪迪放弃自己的梦想，就是为了完成魏梅保家卫国的理想。
　　那个女孩儿客死他乡，再也回不来了。
　　在世界另一端的恋人，正接替她的位置，继续完成她没有完成的事情走着她未来的路。
　　允茸回过神来，继续听王迪迪讲述。
　　“那一对戒指是我认识的一个女明星结婚，微博转发抽奖送的，刚才我看到戒指就觉得很熟悉。用放大镜在戒指内壁找到了戒指的品牌，上边还刻着女明星的名字，”王迪迪抽了一口烟，将雾气吐向空中接着说到：“我顺着微博找了过去，是一个资料上显示19岁的女孩儿。”
　　“能调取到更多的身份信息吗？”允茸看着吞云吐雾的王迪迪，也不知道现在王迪迪心里在想着什么。
　　魏梅警官的死给大家都造成了不可磨灭的伤痕，更别说魏梅警官的爱人了。
　　王迪迪摇摇头，将烟头在走廊瓷砖的黑色缝隙里掐灭，然后扔进垃圾桶：“那边的人还没上班，他们的隐私保密协议做得很好，我强行进入的话可能会使服务器崩坏。”
　　允茸欲言又止，憋了半天还是没能说出安慰的话，现在的王迪迪肯定不是需要安慰的，逝者已矣，活着的人就应该做好自己应该做的事。
　　“在交通路程的监控中有出现嫌疑人吗？”允茸转移话题。
　　王迪迪手搭上走廊的栏杆，她长长的舒了口气：“我用了人像AI查找，暂时没有在各个关卡发现嫌疑人。”
　　她口中的AI系统便是现在互联网警察经常所用的手段，能够通过犯罪嫌疑人的面部特征而进行查找，比以往传统的一个画面一个画面的查找要来得容易多了。
　　“辛苦王警官了。”允茸笑着说到，她拍了拍王迪迪的肩膀。
　　王迪迪进入C市公安局的时间和允茸差不多，算得上是同一届警员了。
　　她刚刚抬脚准备进办公室，然后又想到什么，便停下脚步说到：“你能帮我上个热搜吗？”
　　“啊？”王迪迪诧异的回头，看着眼睛明亮的允茸，长得确实挺可爱挺好看的，这小姑娘……“你要当网红？”
　　允茸被这句话逗笑了，她连忙否认：“不是，我只是想发一条最近这起杀人案的新闻。”
　　“嗯？”王迪迪有些不明白，局里明确的规定不能将事情闹大，如果上热搜的话，不免许多营销号以讹传讹，为增加热度不折手段。
　　“我让宣传部拟好新闻稿，就拜托王警官喽。”允茸眨巴眨巴眼睛，用手指比了个“心”。
　　她说完这句话，立刻回到办公室打开电脑，将最近案件的经过整理好，模糊掉关键证据，然后把新闻稿发给正在睡梦中的宣传部。
　　“小同志，你真的要这样做吗？”许烟坐在她对面的办公椅上，手里拿着一包坚果。
　　允茸笑着答到：“也没什么不妥吧。”
　　许烟想了想，确实也没什么。
　　凌晨一点，新闻稿发出，允茸没等到宣传部上班，自己拿了密码发上去。
　　紧接着，王迪迪那边一助力，立刻上了热搜。
　　#C市幽灵车杀人案#
　　内容写得很恐怖，但是最终结果是已经找到嫌疑人，并且准备抓捕。
　　还贴了两张嫌疑人的照片，上边打了马赛克，也就是何太太和阿拉桑的照片。
　　微博底下一些夜猫子，立刻开始发动自己的脑洞，尽情猜想。
　　@我不是吃肉的：天，太恐怖了，尸体都被煮烂（瑟瑟发抖）
　　@天高海阔我不落：我去，C市是个什么城市，居然接连发生那么多案子。
　　@之年的回复@天高海阔我不落：我错过了什么瓜吗？
　　@ddddhl：一定要注意安全啊各位！
　　……
　　“允警官，何太太和阿拉桑出现在机场了。”于唐过来说到，他刚刚接到机场那边警员的通知，现在是凌晨两点。
　　允茸从手机里抬起头：“即刻抓捕！”
　　“是！”
　　凌晨两点的机场安检口。
　　C市机场的客流量还是很大，因为这时候的国际航班比较多。何太太和阿拉桑裹着围巾戴着面罩，手里还抱欢迎加入13370373（非作者群）着俩孩子。
　　“女士，请您取下墨镜和口罩。”安检员礼貌的说到。
　　何太太已经在网上看到了被推上热门的热搜，她有一瞬间的慌乱，不过想着现在工作的人应该没有看过热搜。
　　她刚刚取下口罩，安检员说到：“小孩子要去另一边接受安检。”
　　何太太愕然，她瞥见了安检员放在胸口袋子里的警员证，迅速明白是怎么回事儿了。她和阿拉桑交换了个眼神，让阿拉桑把孩子交给其他安检员。
　　“乖乖的啊，妈妈待会儿来找你们。”何太太眼里含着泪水，她蹲下来摸了摸自己的女儿和儿子。
　　俩孩子乖乖的跟着其他警员走了。
　　何太太看着孩子的背影，泪水顿时滑落，阿拉桑拉着她的手拍了拍。
　　她算是明白了，天网恢恢疏而不漏这句话的意思。
　　周围值班的警员见孩子已经接走，立刻将何太太和阿拉桑铐上手铐将其抓捕。
　　“谢谢。”何太太看着自己被铐上手铐的手，如果让孩子看到自己这样，不免以后会给他造成阴影。
　　何太太和阿拉桑一同被带到C市公安局，她俩异常的配合审讯。
　　公安局审讯室里，何太太在1号审讯室，阿拉桑在2号审讯室，一边坐着许烟和允茸，另一边是于唐和肖宇。
　　于唐和肖宇在C市公安局几年了，不过一般都做文职工作，现在C市正缺人手，才调过来干审讯。
　　何太太垂着头，灯光打在她蓬松而又浓密的头发上，允茸顿时觉得自己头顶那几根稀松的头发黯然无光，这何太太用的什么东西，居然不掉发？
　　她差点一开口便问出来这个问题了233333
　　“你知道自己犯了什么罪吗？”允茸手里拿着笔记本，盯着面前的何太太。
　　何太太真名叫梅菊，今年37岁，按道理来说，这个年纪的女人孩子应该不小了，可是何太太的俩孩子一个比一个小。
　　何太太看了看自己的手指，抬起头来淡淡地说到：“我杀了我丈夫。”
　　许烟面无表情的看着她。
　　允茸瞥了一眼旁边严肃的许烟，她鲜少见到这样的许烟，看起来像另外一个人，还怪有魅力的。
　　“你没杀人。”允茸看着何太太的眼睛。
作者有话要说：　　【小剧场】
许烟：你跟谁笔芯呢？
允茸（对手指.jpg）：王迪迪……
许烟：以后只能对着我！知道了么？
允茸摇摇头
许烟：嗯？
――――――――
谢谢阅读
mua~
评论送红包！！
――――――――
感谢在2020-01-05 23:58:44~2020-01-06 21:53:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：每天都好想看文啊！ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：喝饮料会咬管子的姑娘 8瓶；涵QwQ、。。。 5瓶；老张家的娃 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 24

　　何太太显然是不知道什么情况，她张着嘴一脸茫然，仿佛刚才允茸不是跟她说话。
　　“你……你这是什么意思？”何太太抓着手铐，想问出个究竟。
　　允茸将何建国的尸检报告拿出来，走到何太太身边，给她递过去：“何建国的尸检报告中显示，他的心脏未见异常，部分器官未见异常，致死原因是气管破裂，并不是心脏病。”
　　“如果我猜得不错的话，何建国身上心脏病的药，是你故意取出来的吧？”允茸见何太太死盯着尸检报告。
　　刚才允茸回来，许烟就把陈橙交给她的尸检报告给她看了。
　　何太太颓然了，无话可说。
　　“不过你和你的保姆，阿拉桑有什么关系？”许烟刚才坐在凳子上一直观察着何太太，发现何太太十分不安，那种不安并不是被抓在公安局的情绪，而是她对于自己朋友、或者恋人的不安。
　　何建国？
　　显然不可能，因为何建国已经死了。
　　那么让她不安的，便是阿拉桑。
　　“雇佣关系。”何太太张口就来，根本没有思索。
　　所以……
　　许烟挑眉，她靠在椅子上翘起二郎腿，斜着眼瞥着何太太：“真的？”
　　何太太不依不饶，嘴里依旧坚持自己的说辞。
　　“我……”何太太还想说点什么，立刻被许烟打断。
　　“你和阿拉桑是情人关系，”许烟一副擒获了猎物的表情，让允茸不寒而栗，她真真第一次见到许烟露出这幅表情，许烟顿了顿，继续说到：“我查了你们最近的消费记录，你们要去的国家，可以允许同性恋结婚，你也在准备移民。”
　　何太太瞪着一双黑眼圈熊猫眼，面前这个警官和当时在她家的时候判若两人，自己已经是她的盘中之物。
　　“可是计划赶不上变化，你还是太仁慈了。”许烟放下自己修长的腿，她慢慢的站起身来。
　　“你就应该温水煮青蛙，每天在何建国的饭菜中加入一定含量的胆固醇，用海鲜汤兑鸡汤，让何建国神不知鬼不觉的因为心脏病而死，”许烟一边说着，一边走到何太太面前：“而你呢顺理成章的在他葬礼上大哭一场，低着头窃喜，之后你便可以继承他的遗产，也可以达到想要的目的。”
　　何太太背笔直的撑着，全身僵硬，还有微微发抖。
　　允茸似乎理解许烟为什么要这样做，她是为了套话。
　　因为何建国还有一些不为人知的秘密。
　　“你！”何太太缓过神来，她没想到面前的警察居然教她怎么杀人。
　　许烟抓起何太太的手，撸起她的衣袖：“何建国平常没少打你吧？”
　　果然，在何太太的手上，都有些结痂了的伤口，还有些许淤青。
　　这一点允茸没有发现。
　　不过她倒是想起当时许烟在何建国家里的厕所中，找到沾血的绷带和头发，这些都是何太太的。
　　所以，何建国家暴何太太？
　　许烟放下何太太的手臂，她拍了拍手：“你说你怎么这么蠢？”
　　允茸扯了扯嘴角，还以为是在说她。
　　“既然被家暴，那就去做司法鉴定，现在是法治社会！我们都会帮你。”许烟转悠着又回到了自己的椅子上坐下，一旁的允茸也乖乖的回到座位上，继续聆听许医生的心灵讲堂。
　　何太太似乎情绪有些失控，忽然大哭起来：“不会的！你们都不懂！”
　　“你不说我们怎么不懂？”许烟拿起桌上的矿泉水喝了一口，然后忽然看向旁边的允茸：“你喝吗？”
　　允茸呆愣愣的睁着大眼睛结果矿泉水瓶，朝嘴里塞了一口。
　　何太太咽了咽口水，哭累了，她也想喝……
　　“不过话说回来，你的孩子怎么办呢？”许烟又接回允茸手里的矿泉水瓶拧上。
　　“孩子？”何太太才恍然想起，继续又哭了起来，眼睛水都掉嘴唇上了：“我的孩子呢？”
　　允茸这时候才插|进来一句话：“在保卫科呢，你放心，有我们的人民警察看着，跑不了。”
　　何太太松了口气。
　　“不过话说回来，何建国每次家暴你是什么时候？”许烟继续问到。
　　何太听到这句话，立刻有些萎靡，背都蜷缩了，似乎很抵触这件事。
　　三人沉默半天，何太太才继续开口：“以前他吸|毒。”
　　“之前一直没有孩子，都怪在我身上，后来我才知道他在外边吸|毒，导致不孕不育的原因不是我，而是他。”
　　“这几年来，毒瘾算是戒了差不多，可他……”
　　说到这里，何太太立刻闭了嘴。
　　许烟用眼神一直看着何太太，让她坐立难安。
　　“他怎么了？”允茸问到，这故事听到一半，怎么吊人胃口！
　　何太太不敢直视前边的许烟，便一直低着头：“他贩|毒。”
　　许烟想起了何建国家里的那栋别墅，是牺牲了多少缉毒警察才换来的！
　　“每次回到家里，只要不如意，就打骂我，”何太太又开始哽咽，坐在前边的允茸都有些同情面前的这个女人了，旁边的许烟依旧铁面无私似包公，何太太抬起铐着手铐的手用衣袖擦了擦眼泪：“如果不是阿拉桑，我肯定早就死在何建国的打骂下了。”
　　许烟叹了口气：“虽说人不是你杀的，可是你还是免不了要关几天。”
　　“不行！不行！”何太太激动起来，她立刻摆出求饶的表情：“警官我求求你，放过我，我也是受害者啊！”
　　允茸皱着眉头看着面前的何太太，当她包庇何建国犯法有杀害何建国的心思时，就不值得同情，不然那些牺牲的人民警察，一条条鲜活的生命将难以安宁。
　　不过站在女性的角度来讲她是受害者，允茸还是十分同情何太太的遭遇，但这不足以促使她违法乱纪。
　　许烟借机施力说到：“你将何建国的罪行公布出来，或许还能将功补过。我记得以前有个人，将功补过，只拘留了三个月。”
　　何太太听完这句话，立刻就招了，什么都说了。
　　从何建国什么时候开始吸|毒，什么时候贩卖毒|品，一五一十全都说了。
　　可是她不知道何建国得罪了什么人，也不知道何建国的毒品供应链在哪儿。
　　审讯完何太太，天已经亮了半边，于唐和肖宇早就从阿拉桑那边出来了。
　　“怎么样？”允茸伸了个懒腰，弄这半天，还有些腰酸背痛的。
　　于唐摊手歪着头吐舌头：“来回就几句话，‘我不知道，我没有杀人，我听不懂你在说什么’。”
　　允茸笑了笑，让人把阿拉桑和何太太关在一起。
　　这是她最后能为这俩人做点的事情了，在法律面前，人人平等，不管受害者遭遇多少伤害，只要她也犯罪了，那么也应该接受惩罚。
　　“既然何建国不是何太太和阿拉桑杀的，那么为什么你要把舆论指向她俩呢？”于唐看着手里的文件问到。
　　允茸立刻想到还在热搜上的新闻。
　　她马上冲到技侦科，让王迪迪赶紧撤掉热搜，并且删除所有的相关消息屏蔽关键词。
　　“你这是为何？”王迪迪不解，她觉得允茸莫名其妙的，搞不懂这些年轻人的脑回路。
　　虽说王迪迪还没明白，可是还是按照允茸的要求撤掉了热搜。
　　最终换来的是在早饭时间，允茸给她买的两个煎蛋和一个葱油饼。
　　就……就这点东西，换了个热搜？
　　热搜真不值钱。
　　“你怎么发现何太太被何建国家暴，她和阿拉桑的感情的？”允茸嘴里塞着油条，好奇心的促使下，让她来不及下咽便想知道。
　　许烟喝了口咖啡，这咖啡是提神黑咖，刚才忙完大家都睡了两个小时，可还是没有太大精神。许烟和允茸不同，允茸早就习惯了这样的作息，现在精神满满，可许烟才从朝九晚五转换成不规律作息，还需要调节。
　　“她一进门，就被手铐碰到伤口，审讯过程中，手铐也让她难受至极。再结合何太太的动作神态，自然就推测到了。阿拉桑，从我见第一面就已经感觉出来了她对何太太的维护，并不是普通的雇佣关系。”许烟不咸不淡的说到。
　　允茸这下是被这行为痕迹分析刮目相看了，这不仅运用了心理学的知识，还用了缜密的逻辑推理。再想想审讯何太太时，许烟完全掌控全局，让何太太跟着她的思路走，说出她想要得到的答案，果然许烟的资历不是吹的。
　　这人真可怕。
　　好在许烟和她是朋友关系，不然每天就如同光|着|身|子在她面前走路一般。
　　“怎么？害怕？”许烟笑着给允茸递了一张纸。
　　允茸心里一惊，将餐巾纸接过来魂不守舍的胡乱擦嘴。
　　许烟笑了笑，看她怎么把这面前的小白兔吃干抹净，榨取最后的剩余价值。
　　不过今天许烟还担心允茸面对毒|贩，和王迪迪时会想起当时魏梅的事情，不过好在允茸并没有太大的异常。
　　其实，她蛮想出意外的。
　　这样自己顺水推舟送一个帮助她的人情，便能够取得绝对信任了。
　　允茸摇了摇头，眨巴眨巴眼睛：“我怕什么，我又不是犯人。”
　　她将最后一口油条，沾了豆浆送入嘴中。
　　“允警官，过来一下。”陈橙从厨房门口跑进来，他似乎很着急。
　　现在何太太这边的事情算是解决了，可是验尸房里的三具煮烂的尸体和何建国的尸体灵魂还没得到安宁。
　　允茸想到这里打了个冷颤，毒贩――！
　　是杀死魏梅的凶手。
　　她瞬间手脚冰凉，脑子“嗡”的一声。
　　“允警官？”陈橙看着站立不动的允茸，拍了拍她的肩膀。
　　允茸脸色苍白，四肢无力。
　　“我在男性死者的身体里找到了一个纸条。”陈橙扯了扯允茸的袖子，妄图将允茸拖回来。
　　“啊？好，我现在就去。”允茸深吸了一口气。
　　到验尸房的时候，允茸双腿有些发麻，她“哐”的一下倒在地上。
作者有话要说：　　【小剧场】
许烟：我要把你吃干抹净！
允茸：喵呜，看看谁先沦陷吧！！
――――――――――
谢谢阅读
mua
同样的，评论送红包
――――――――――
爱你们！！
今天写到凌晨一点QAQ
主要是灵感迸发 噗

　　☆、chapter 25

　　陈橙立刻扑上去看允茸的状况，刚刚准备掏出手机给120打电话。
　　允茸睁开眼，拉住陈橙的手：“没事儿，头有点昏，应该是低血糖犯了。”
　　“你这人，不要命的工作啊。”陈橙无语的翻了个白眼，不过还是挺佩服局里这些女警察的。毕竟她们很多时候都克服了自己的生理问题，战斗在一线。
　　允茸吃力的起身，陈橙将她扶到验尸房的凳子上坐下。
　　“你刚才说发现了纸条，是怎么回事儿？”允茸手里接过陈橙递过来兑了葡萄糖的水喝了一口。
　　陈橙戴上手套，将物证袋里的东西取出来，是一团被揉皱不堪的纸条，上边还沾着鲜血。
　　“这是我收拾尸体腐败的肉搜出来的，发现时纸条在男性受害者的耳蜗里。”陈橙说完这句话的时候，许烟进来了。
　　她刚才去技侦科拿王迪迪从新浪总部那边调取出来，那位18岁少女中奖者的资料。
　　许烟看着允茸苍白的脸，不由的皱起眉头，又看到她手里端着热水：“你不舒服？”
　　允茸摇摇头，看到纸条上写着四个字“救救我们”。
　　“受害者把这个纸条藏在耳蜗里，肯定是不想让人发现。”允茸把杯子里的水喝完，仔细看了看写着字的纸条。
　　许烟也凑过来看了一眼：“这种纸张看起来是某个学校的作业本。”
　　陈橙和允茸俩人望着她求解释。
　　许烟将手里的文件放下，指着纸条右下角的编号：“‘02’号，平常我们用的笔记本页码都是在中间。所以这个很可能不是页码，而是本子上边的编号。”
　　“如果我推测得不错的话，这个本子是有编号顺序的，每个学生一个编号，让学生没有机会替换作业本的机会。”
　　许烟将刚才的资料递到允茸手里。
　　“这是王迪迪调查出来的信息，死者18岁少女中奖者，名叫肖佳佳，身份证号500298XXXXXXX2334，家在Y市，不过好像已经不住哪儿了，填的收货地址是C市。”
　　允茸忽然明白：“所以，这本子，很有可能是受害者的！而且他们遇害的地点就在C市！”
　　许烟挑眉，欣慰的看了一眼允茸。
　　“何建国的尸检报告显示是窒息性死亡。而这三具尸体，暂且无从判定最终致死原因。何太太和阿拉桑并不是杀害何建国的人，那么现在所有的嫌疑都在杀害这三个人的凶手身上。”允茸忽然想到一个恐怖的事情，之前的毒贩，利用人体来做实验，这三具尸体，会不会也是用来做实验的？
　　可是，这又和许烟有什么关系？
　　陈橙打断了她的思绪：“所以现在我们该怎么办？尸体基本上把自己要说的话都说完了，得靠我们了。”
　　允茸摸了摸自己的耳垂，站起身说到：“得从肖佳佳这边入手。”
　　一直在旁边没说话的许烟忽然发现，这写了字的纸条中，好像印有其他字样。
　　“等等！”许烟拉住允茸的手。
　　“我的推测错了！这不是受害者的本子。”许烟立刻找来发光氨【注释1】。
　　许烟刚刚没有看清楚，加上纸条已经被破坏得差不多了。
　　“这上边有印刷过的标题，已经被血污染了，只要我们能够分清楚血和印刷颜料的物质，就能拼凑出上边的字样。”
　　允茸看着许烟，她用陈橙递过来的放大镜看了看，好像是有印刷过的痕迹。
　　许烟将试剂拿在手里：“印刷使用的大多都是油墨，它的流动性、屈负值和触变|性，都不一样，所以当血液中的铁、铜、氢氧化物存在时，会自动隔开。”
　　“不过这样，肉眼看不见。”许烟示意陈橙将灯关掉并拉上窗帘。
　　因为发光氨只有在昏暗的地方，用长曝光的照片能够捕捉到。这种试剂经常运用在案发现场来看被擦拭过的血迹，可以根据血液中的血红蛋白，由铁来催化过氧化氢分解，然后再让过氧化氢变成水和单氧，最终单氧就会让发光氨发出蓝色荧光。
　　允茸明白许烟要做什么了：“所以，油墨的流动性使得血液分离，没有发光的地方能够组成应刷过的标题！”
　　许烟点了点头。
　　或许这上边的字，就可以让他们找到第一案发现场！
作者有话要说：　　【注释1】摘自资料
鲁米诺（Luminol），又名发光氨。一种在犯罪现场检测肉眼无法观察到的血液，可以显现出极微量的血迹形态（潜血反应）。化学名称为5-氨基-苯二甲酰肼。常温下是一种蓝色晶体或者苍黄色粉末，是一种比较稳定的人工合成的有机化合物。化学式为C8H7N3O2。同时，鲁米诺是一种强酸，对眼睛、皮肤、呼吸道有一定刺激作用。由于血红蛋白含有铁，而铁能催化过氧化氢的分解，让过氧化氢变成水和单氧，单氧再氧化鲁米诺让它发光。所以鲁米诺广泛应用于刑事侦查、生物工程、化学示踪等领域。 法医学上，鲁米诺反应可以鉴别经过擦洗，时间很久以前的血痕。生物学上则使用鲁米诺来检测细胞中的铜、铁及□□的存在。
―――――――――――
谢谢阅读
mua
评论送红包！！！
―――――――――――
感谢在2020-01-07 00:55:49~2020-01-07 23:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：每天都好想看文啊！ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：风雪飞花 10瓶；老张家的娃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 26

　　经过几轮鲁米诺实验后，捕捉了100来张长曝光镜头，王迪迪将这些照片拼凑在一起。
　　当电脑屏幕上显示出来几个字时，周围的人全部都愣住了。
　　因为这个地方早就荒废很多年，至今没什么人敢去。
　　“丰旺高中，这……”允茸眯着眼睛看着上边的字。
　　这所学校十年前就已经倒闭，原因是三个男学生和四个女学生离奇死亡，尸首在学校烧热水的锅炉里发现，死相惨不忍睹，学生们喝的热水，便是煮过尸体的水。
　　传闻说丰旺高中闹鬼，警方介后，直到今天，这个案子还是一起悬案，一直在追查这起案子，至今未解。
　　气氛不由的凝重起来。
　　当时这个案件震惊全国，各个高校紧锣密鼓的加强自己的安保措施。
　　这次的幽灵车运尸案，不知道跟锅炉煮尸案是否有联系。
　　允茸回过头，对许烟问到：“许医生，你不是说在国外见过类似的案子吗？”
　　许烟也知道这次案件似乎非同寻常，而且凶手的目标第一个指向的就是许烟，那张纸条现在还在物证袋里放着。
　　“不错，是有类似的死法。”许烟想了想，当初本以为会是国外的那些人干的，不过现在看来，应该不是，跟丰旺高中扯上联系，是巧合还是另有原因？
　　大家一致的看向许烟，办公室里的气氛尴尬至极。
　　允茸打破僵局，主要她不想让许烟为难：“现在就去丰旺高中。”
　　如果丰旺高中是三人遇害的地点的话，那么凶手肯定会留下一些蛛丝马迹。
　　陈队长听说这件事后，立刻赶了过来。
　　“丰旺高中不能去！”他一到门口便吼了一声。
　　众人皆站起来敬了个礼。
　　王迪迪皱着眉头疑惑不解：“陈队，为什么不能去。”
　　“丰旺高中的事情，你们不知道吗？贸然前去又会被写上头条，这起案子至今未破案，这些年了一直在调查，你们过去打草惊蛇谁来承担责任？”陈队长中气十足的说到，他说话自带得有一层威严。
　　他看了看站在许烟旁边的允茸：“允警官，你脑子里装的是什么？今天凌晨热搜的事情你必须给我一个交代！”
　　允茸瞪着大眼睛，她怎么把这茬儿给忘了。
　　“我需要辩解。”允茸语气坚定。
　　陈队长瞥了她一眼，又无可奈何：“说。”
　　“何太太和阿拉桑本就是凶手故意引导我们去调查的，目的就是扰乱我们的视线，那么久以来，我们的调查大都放在何建国一家，如果何太太落网了，凶手肯定会趁机喘口气。”允茸一口气说了那么多，把自己之前没有说出来的都讲了出来。
　　陈队长想说什么，又没说出口。
　　“不管怎么样，丰旺高中，白天肯定是不能去的，要去等天黑之后再去。”陈队长说完这句话便走了。
　　追查丰旺高中锅炉煮尸案的警察都换了几批，很多案子的细节都已记不清。也不是说警察不负责，而是那么多年过去了，一直没有线索，试了几十种方法，都没能抓到最终凶手。
　　允茸眨了眨眼，陈队长的意思是，不能大张旗鼓的去查，但是可以偷偷摸摸的去？好像偷偷摸摸这个词也不是很好……
　　从办公室出来后，允茸和许烟整理了一下这次案件的证据和材料，准备召集小队过来开会。
　　她刚刚光顾着跟陈队长说话，便忘记了一旁的许烟，好像从听到丰旺高中这个案子开始，许烟就没怎么说话了。
　　“你怎么无精打采的？”允茸将肖佳佳一家人的资料打印出来整理好。
　　许烟回过神来，她接过允茸手里的资料：“可能没休息好。”
　　允茸想了想也是，许烟以前没有这么折腾过，肯定有些不适应。
　　许烟恢复常态，对着允茸笑了笑：“不是要开会吗？走啊。”
　　会议室里集结了这次专案组小队所有成员，以及调查丰旺高中的警察还有C市公安局领导，共有二十名左右。
　　允茸这次是小队的队长，稍许有些紧张，毕竟这起案子牵连甚广，或多或少还是有些压力。
　　“这次我们专案组展开调查，从两个方面着手。”允茸翻开手里的资料，办公室里坐着的每个人面前都放着资料。
　　“根据我们目前所掌握的线索来看，凶手很可能是模仿作案。”这是允茸和许烟在整理资料时的推测，毕竟之前有过类似的案例。
　　不过这种可能性只占一半。
　　“所以，我们将分为两队展开调查，一队联和缉毒大队调查何建国贩毒这条线，另一队调查煮尸案这条线。”允茸将PPT放出来，上边已经分配好了人员名单。
　　下边坐着的陈队长摸着下巴若有所思，允茸紧张的看着这个男人，不过好在最后没能听到他们嘴里反对的话。
　　“三具煮烂的尸体已经确认身份，我们会先走访调查肖佳佳一家人的生活情况，然后再去丰旺高中。”其实允茸是想直接去丰旺高中，可是又怕陈队长阻止。
　　只能循序渐进。
　　允茸又讲了一通注意事项，然后就散会了。
　　她长长的松了口气。
　　许烟开完会就被陈队长叫到他的办公室，允茸便去安排后续工作了。
　　“允茸最近的情况怎么样。”陈队长倒了两杯茶，他的茶杯是一个透明玻璃保温杯，看起来已经有些年代了。
　　许烟谢过之后坐下，然后才回到：“相较于之前，要好很多。没有很抵触与外界交流，情绪也看不出什么毛病。”
　　陈队长喝了一口茶，不小心把茶叶喝进去，便吐到一旁的垃圾桶里：“一般这种病什么时候才能康复呢？”
　　“这得看病人所处环境了，只要不受很大的刺激，基本上没什么问题。”许烟笑了笑，陈队长嘴上虽然对允茸有些严格，可心里还是惦记着这个小同志的。
　　陈队长点了点头：“嗯，尽力配合她工作吧。”
　　许烟起身敬了个礼：“是。”
　　她刚刚准备走出去，又想起什么，停下脚步问到：“丰旺高中的信息，是不是记载得不全啊？”
　　陈队长一愣，手里的茶杯缓缓的放在桌上。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
评论送红包！长评送2020jj币！！！
――――――――
感谢在2020-01-07 23:41:14~2020-01-08 23:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：老张家的娃 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 27

　　“你问这个做什么。”陈队长上下看了一眼许烟。
　　许烟耳边的碎发被风吹起，她用手撩了撩：“因为马上要去丰旺高中了，如果有资料遗漏，调查起来总归有差错。”
　　陈队长摇摇头：“关于丰旺高中一案，所有资料已经递交给你们，我这儿是没有其他线索了。”
　　“好的，谢谢陈队长了。”许烟答谢到。
　　从办公室出来后，允茸已经收拾行李，准备出发去Y市，也就是肖佳佳的家庭地址。
　　“现在出发？”许烟站在大厅门库伸了个懒腰，她将自己随行带来大衣披在身上，Y市比C市要冷很多。
　　允茸买了一堆零食放在自己车上，一同随行的人员是肖宇于唐，还有过来实习的小警察苏糖，也是个女生。
　　“对的，马上走。”允茸将一箱矿泉水搬进后备箱，一边跟许烟说话。
　　许烟挑了挑眉：“允警官，让我坐你的车呗？”
　　允茸使劲儿将后备箱门关上，喘了口气：“你不嫌弃的话，就可以。”
　　她的车是买的一辆二手车，大红色比亚迪，和许烟的车完全没法比。
　　“怎么会。”许烟说着便拉开车门坐到了副驾驶，她累极了。
　　从C市到Y市有三个半小时的车程，这还是不堵车的情况下，到了Y市之后，还需要走两三个小时的国道才能到达肖佳佳家。
　　小队人集齐之后，便出发了。
　　何建国贩毒案这条线，已经由缉毒大队的队长陈松带着刑警大队的人一同调查，允茸倒不是很担心。
　　肖宇于唐坐一辆车，另外的苏糖和允茸一辆车。
　　允茸的车技意外的好，一上路许烟便睡着了，直到到达服务区才醒过来。
　　“有吃的不叫我？”许烟下车时被冷风吹的汗毛直立，裹着大衣怂做一团。
　　允茸刚刚塞进嘴里的关东煮差点喷出来，她目不转睛的盯着许烟：“你别动！”
　　许烟还以为自己身上有虫子，一动不敢动，别看她平常胆子大，对于毛毛虫这类的东西，还是很害怕的。
　　只见允茸伸手为许烟整理了一下头发，允茸第一次见到这样接地气的许烟。
　　她眯着大眼睛笑了笑，紧接着从许烟的后脑勺掏出来一颗巧克力。
　　“哝，给你的。”允茸伸开自己的手指，掌心躺着一颗蓝色包装星空巧克力。
　　许烟嘴角一勾，这小东西，真会撩人啊。
　　她接过来剥开糖纸就往嘴里塞，靠在车上对允茸说到：“丰旺高中一案，你有什么看法吗？”
　　允茸叉起一颗肉丸吃着，眼睛睁得明亮。
　　“惨。”
　　这起案子本来就很惨，当时她还记得自己学校也被害妄想症似的排查每个锅炉，生怕有尸体在里边。
　　许烟沉默了一会儿，没再说话。
　　允茸再傻也能看出来许烟有心事，就静静的站在她身边不说话。
　　苏糖端着两杯奶茶过来，笑得很甜，将一杯奶茶递给许烟，说到：“喝奶茶。”
　　许烟瞥了她一眼，又看了看一旁的允茸，一时间还不知该怎么做。
　　允茸看好戏似的盯着二人。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
评论送红包，长评送2020jj币
――――――――
今天改了文名和文案QAQ 
有点卡文，对不起。
――――――――
明天和后天一直在飞机上，尽量多写。
爱你们！
――――――――
感谢在2020-01-08 23:55:42~2020-01-10 00:29:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿梓爱吃橙子 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：葛 2瓶；Shanna、夜起南风 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 28

　　苏糖手中的奶茶在空中停了许久。
　　许烟不知为何迟迟不肯接过来，允茸怕苏糖尴尬便给许烟接了过来，再递给她。
　　虽说允茸入职的时间也不早，但苏糖第一次跟过来出任务，不好落人话柄。
　　“谢谢。”许烟接过去后就拿在手上，没有喝。
　　苏糖笑得很甜，就和她的名字一样。
　　“不过允警官开车辛苦，”许烟又将奶茶递给允茸：“你喝。”
　　这却轮到允茸尴尬了，这咋好意思？
　　“苏警官可能不知道，我不喝奶茶，怕胖。”许烟客气的说到。
　　就这样，苏糖的奶茶最终进了允茸的肚子。
　　三个人各怀心思，最终到Y市后，尴尬的气氛才得以缓解。
　　刚刚下高速，就直奔肖佳佳的家里。她家的小镇很落后，一路过去基本上没什么砖瓦房，路边上的房子要么是泥巴房，要么是木房，不过大多都已经荒废。
　　肖佳佳的家还在镇里的村庄里，村庄没有铺石油路，一路崎岖。
　　“为什么不去她收货的地点呢？”苏糖嘴里含着棒棒糖，吐气之间有股柠檬味儿。
　　允茸正专心致志的开着车，盘山山路不是很好走，时不时还有一些赶着羊群的村民。
　　许烟见允茸没做声，便回答道：“王迪迪已经查过C市那边，没有可疑人员，而且那一带根本没有认识人认识他们。”
　　半晌后，许烟补充到：“他们也不经常住在那边。”
　　苏糖听完之后，乖乖的坐着，没有说话了。
　　“到了。”允茸将车歇火，天已经有些昏暗，山林间的树挡住了仅有的光，晚风呼啸而过，让人有些冷得发抖。
　　一队人马打着手电筒去往肖佳佳家，小路上倒是没有太多杂草，也没有很新的脚印。
　　“看这脚印，大概十天左右有人来过。”许烟蹲在一处脚印面前，她伸手指测了测脚印的深浅。
　　脚印的大小是在37码到38码之间，体重在45kg到50kg。
　　“这条路上去，还有其他人家吗？”许烟站起身问到。
　　肖宇拿着卫星地图，在地图上没有显示上边有人居住。
　　现在的科技已经很发达了，警用卫星地图能够直观的看到实时境况，能为侦查工作减轻很大的负担。
　　“没有，”肖宇拿着平板，仔细确认过后：“肖佳佳的家后边是竹林，地图上没有显示其他住户。”
　　于唐赶紧用标尺过来将许烟发现的脚印做记录，然后拍照。
　　肖佳佳的家门口用泥巴砌了一道墙，看起来像古时候的院子，不过里边的房屋是用水泥砌的，上边盖着石棉瓦。
　　“住在这儿应该挺惬意的吧。”苏糖伸了个懒腰，深深吸了口气，山里的空气夹杂着竹叶的清香，伴着雨后青笋的味道窜入鼻息。
　　整个人都容易放松下来。
　　几人走进院子，一脚便踩到了有些湿润的家禽粪便，只不过没看到活物。
　　“这儿的确有生活的痕迹。”允茸用强光手电筒照到水泥房旁边的小棚，里边还有几只鸡在蹦Q。
　　许烟笑了笑：“居然有鸡。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
评论送红包，长评2020jj币大红包！！
――――――――――
我现在还在机场候机 
状态不是很好，写得少。
QAQ 入v之后会爆更的。
――――――――――
爱你们
感谢在2020-01-10 00:29:12~2020-01-11 00:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：葛、土豆 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 29

　　允茸扯了扯嘴角，许烟这是话里有话？
　　几人支着光柱走进屋，一开门便下了一条。
　　“我擦，这啥玩意儿啊？”于唐吓了个哆嗦，他拿着手电筒的手都有些发抖。
　　只有许烟站在最前边，面无表情的看着眼前的物件。
　　房间中央放着一个诡异的娃娃，娃娃一只眼睁着，一只眼闭着。
　　允茸倒不是被这娃娃给吓着，而是被于唐宛如公鸡打鸣般的叫声吓到。不过定睛一看，那屋中央的娃娃有些}得慌。
　　娃娃的头上毛毛躁躁的，面前还摆了上供的香炉，小桌上放着一些食物，右边有燃尽的蜡烛。
　　“这，这眼睛咋还会发光！”于唐又是一哆嗦，他只觉得汗毛直立，面前的怪异娃娃似乎还没有嘴。
　　“这是猫眼。”允茸皱着眉头，她这时已经走近仔细观察，这娃娃的嘴被线缝起来，她的脖子有些斑驳而破碎的痕迹，不光眼睛是猫眼，连这娃娃的头发好像都是真发？
　　许烟连忙走到允茸身后，将她一把拉开：“这东西邪门得很。”
　　众人皆是疑惑：“你知道这是啥？”
　　“这是猫眼鬼娃，不过这东西并不是咱们国家的，”许烟一边用手电筒找灯的开关，一边说到：“以前在B国，这娃娃盛行过一段时间，但后来被相关部门严令禁止。有人因这猫眼鬼娃惨死家中，也有人因这鬼娃平步青云。”
　　“并且，这鬼娃的制作十分罕见。”许烟在房门后边找到一根拉式电灯开关，往下一拉灯就亮了。
　　允茸看了供桌上的猫眼鬼娃，仿佛那鬼娃在朝她眨眼睛。
　　许烟继续给身上瑟瑟发抖，却又有好奇心的众人普及知识：“它那颗眼睛，的确是从猫身上挖下来的，它的头发用初生婴儿毛一截一截拼凑，肉身则是5个月至7个月大小的胎儿经过成年人尸油泡制而成。”
　　于唐听着就有些想吐，赶忙窜到肖宇身后：“这玩意儿也太恶心了。”
　　“那它的嘴怎么是缝上的呀？”苏糖扯了扯许烟的胳膊，声音甜甜的，在这诡异的气氛中让人不禁打了个寒颤。
　　许烟瞥了瞥苏糖扯着的胳膊，不着痕迹的挪开，继续道：“小婴儿半夜会经常哭，把嘴缝上，就哭不出声了。并且，这鬼娃吃生食。”
　　允茸听到这句话的时候，总觉得隐隐约约有婴儿的哭声。
　　“B国很多村庄，一些妇女，便以自己的胎儿为生，成为制作猫眼鬼娃的工具，也因此有许多人被拐卖进山村。唉。”许烟讲到这里，不由的叹了口气。
　　她救得了一个人，可救不了天下人。
　　但就算只能救一个人，也得拼尽全力。
　　这是她当医生时的想法，放到现在也是如此，当时看到这篇报道的时候，许烟的心情不亚于现在的众人。
　　允茸也叹了口气，现在倒也不觉得这鬼娃恐怖了，只觉得可悲。
　　“可肖佳佳一家怎么会知道这种东西？”许烟微微皱眉，她发现有些奇怪。
　　肖佳佳她们没有出过国，而且关于猫眼鬼娃的记载及其稀少，我们的资讯还专门屏蔽了这类似的新闻，毕竟肯定会造成一定的效仿……
　　“这不是肖佳佳她们的东西。”许烟看着桌上上供的食物。
　　允茸顺着许烟的眼神看过去：“你根据这食物推测的？”
　　许烟点了点头解释到：“猪肉超过48小时便会变质，经过尸僵之后，会进行自融，现在是冬天，放在桌上起码5至7天会完全变质。可现在的猪肉并未完全变质，而我们发现肖佳佳他们一家已经超过5天，并且尚未确定死亡时间，肯定大于5天。”
　　“也就是说，用这鬼娃的另有其人！”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
评论送红包！长评送2020jj币！
――――――――
感谢在2020-01-11 00:05:17~2020-01-13 00:55:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Shanna 5瓶；葛 4瓶；40865076 2瓶；星梦而空 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 30

　　众人自然是明白许烟说的是什么意思，只不过现在没有证据证明，这猫眼鬼娃不是肖佳佳一家人所养，如果仅仅只根据桌上供品来推断，那么会有百分之五十的几率会出错。
　　“许警官，这东西能带回局里吗？”苏糖赶紧用相机拍了照，生怕镜头前边出现一些不该看到的东西。
　　许烟轻描淡写的说到：“富强、民主、文明，和谐……”
　　允茸手停在空中，嘴角有些抽搐，没想到许烟在这时候还能开玩笑？
　　“我们是法治社会，不搞封建迷信。”许烟拍了拍手上的灰，从屋里破烂的沙发上拿起来一个塑料口袋。
　　在众人的八只眼睛和猫眼鬼娃的一只眼睛的注视下，许烟深吸一口气，尽量表现出来自己一点也不怂。
　　过了半晌，她才憋出来一句话：“我查一查，怎么请鬼娃走。”
　　后边的四个人屏息凝神，忽然松了口气。以前面对各种尸体，他们都不害怕，可现在面前这个小玩意儿……
　　刚刚是谁说不搞封建迷信来着？
　　许烟打开外网查起资料，因为猫眼鬼娃国内的记载很少。
　　允茸便继续搜寻屋子里的线索。
　　屋子很小，几人很快便把所有的东西都给翻完，没有发现其他可疑的物品。
　　“这奇了怪了，除了猫眼鬼娃，其他的啥也没有。”于唐不知从哪儿抽了一张硬纸板过来扇风，居然还有点热。
　　许烟刚刚看了看请走猫眼鬼娃的方法，要用什么黑公鸡的血，再拿刚杀的新鲜猪肉吊着鬼娃的味蕾，这样才能将鬼娃引走。
　　“上哪儿给你找鸡去。”许烟关掉手机白了一眼，将手上的袋子直接套在鬼娃身上，然后提着就走。
　　允茸一转身便看到许烟口袋里装着的鬼娃，一时间哑然，还有一些血从脑袋里溢了出来。
　　原来就是这样请走鬼娃的……
　　允茸关上灯打开手电筒：“咱们去房子周围看看。”
　　屋外阴风阵阵，吹在许烟手上提着的塑料口袋上OO@@的，就像猫眼鬼娃在说话一般。
　　肖佳佳家后边，是旱厕，以前农村都是用的这种厕所，现在时代在进步在发展，已经很少见到这种厕所了。
　　旱厕里还有许多排泄物，如果是夏天，恶臭味不亚于尸体腐败后变成巨人观的味道。
　　“他们家还养猪呢。”于唐将头探进猪圈内，猪可能过年已经杀掉了。
　　允茸用手电筒照亮猪圈内，在角落发现一个白色的箱子。
　　“那是什么？”她用手电筒晃了晃白色箱子，这种泡沫箱经常用来装需要保鲜的蔬菜和水果。
　　肖宇立刻打开猪圈门走进去，戴上手套将箱子拿了出来。
　　“还有点分量。”他掂了掂手里的箱子，箱子底部还有已经干裂的猪屎。
　　他掏出小刀，将上边封住的胶带划开。
　　箱子一打开，众人都惊到了。
　　是一箱毒品！
　　“他们家怎么会有这种东西？”允茸拿起一包毒品看了看，确定不是冰糖和面粉……
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
评论送红包。
长评送2020jj币（长期有效！）
――――――――――
今天还会有很多章节，应该在凌晨。
――――――――――
感谢在2020-01-13 00:55:04~2020-01-15 00:10:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：35109523 2瓶；清歌じ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 31

　　“陈法医是不是没有做毒品血液分析？”允茸转身问到肖宇。
　　肖宇翻了翻手里的资料，这些是之前调查整理的案件报告：“没有。”
　　许烟放下手里的鬼娃，她又在周围看了看：“允警官是怀疑他们一家吸毒？”
　　“对。”允茸用手电筒给许烟照亮昏暗的地方，她走到哪儿，允茸就照到哪儿。
　　许烟看了一圈回来，“这毒品不是他们的。”
　　苏糖将毒品一包包罗列出来，一共有十五包。
　　“这话怎讲。”于唐将苏糖排放好的毒品拍了个照备份，并且做了指纹采集。
　　许烟捋了捋被风吹乱的头发：“我刚刚看过了他们家的居住痕迹，碗筷已经用了很长时间，衣服基本上都很久。”
　　“那这就更证明他们把钱花在买毒品上边啊！”于唐将相机镜头盖盖上，他还是不太明白许烟的思维。
　　“可是你看肖佳佳家的房屋，咱们一路过来，基本上都是木屋子，”许烟将手电筒指向头顶上方的石棉瓦：“如果我猜得不错的话，他们还打算盖一层楼。”
　　允茸听到这句话，便一个人跑到院子里不知干什么。
　　许烟继续说到：“也就证明，他们对美好生活的向往。”
　　“还有之前肖佳佳中奖的那对戒指，如果他们吸毒的话，大可以将这枚戒指卖掉换钱，可却一直戴在身上，连死都没取下来。”许烟叹了口气，那得多珍惜和喜欢这个东西。
　　于唐若有所思的点点头，他似乎有点get到许烟所讲的意思了。
　　“而且我们并没有在他家搜出任何用来吸|毒的仪器。”
　　允茸这时候从院子蹿了进来：“我在竹林里发现了一些用完了的水泥袋。”
　　许烟眼神明亮地看着允茸说到：“这些是用来盖房子的，可材料不够，只能暂时用石棉瓦盖个屋顶。”
　　根据许烟的分析，现在最大的疑点就是为何在肖佳佳家里能搜出毒品，而且这毒品没有开封，也不知从何而来，他们将毒品藏起来，是为了干什么。
　　“先带回局里。”允茸看了眼时间，现在已不早了，怕是得在镇上住一晚上。
　　几人将搜集到的证据拖上车，驱车出了村庄。
　　刚到镇上，便下起了瓢泼大雨。
　　肖宇他们的车还没油了。
　　“这咋办，”允茸按住对讲机，雨水噼里啪啦的打着窗户：“我排一点油给你？”
　　她瞥了一眼自己的油量，也所剩无几，这得到郊区才有加油站。
　　许烟将窗户开了一小缝隙，雨滴顺着缝隙滑落进来：“先找个旅馆住一晚吧。”
　　这小镇上还不知道有没有旅馆。
　　几人再三考虑后，还是听从许烟的建议，本来允茸也是这样想的。
　　他们下车打着雨伞绕着小镇找了半天，终于在一个发廊旁边看到一块红色的灯牌，上边写着“酒庄旅馆”。
　　“可算找到个旅馆了。”于唐缩着脖子，头上撑着一把局里的伞。
　　几人连忙跑到旅馆的屋檐下，只不过门没有开。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
依旧评论送红包。
长评送2020jj币（长评长期有效~喵呜）
――――――――――――
【小剧场】
允茸：哇，许烟姐姐好聪明！
许烟扯起允茸的衣领子：再说一遍，你是我姐姐！
咳咳
“我需要保护嘛~”

　　☆、chapter 32

　　许烟试探性的敲了敲关着的木门，里边没有动静。
　　“难不成没人？”允茸拍了拍自己袖子上的雨滴，刚刚和苏糖打一把伞，半边肩膀没有遮到，伞有些小。
　　于唐伸出他的大手拍了拍：“有人吗？住店！”
　　除了雨水落下来冲刷地面的声音，里边听不到动静。
　　就在他们准备转身走时，一个粗鲁的女声传来：“哎哟喂，大半夜的让不让人睡觉咯！”
　　木门被用力推开，差点将允茸的鼻子撞到，还好许烟一把将允茸揽入怀里倒退两步，不然肯定得见红。
　　“不要意思大娘，我们是来住宿的。”苏糖用她甜美的声音说到，看得出来她在尽量憋着自己的气。
　　那被叫做大娘的女人翻了个白眼打了个哈欠，一口韭菜味儿窜入众人鼻中，允茸憋了口气……
　　“你|丫叫谁大娘呢！”她咂咂嘴，用舌头剔牙，不知搅了个啥玩意儿出来，嚼了两下便咽了。
　　许烟立刻开解到：“姐姐不好意思啊，咱们那么晚打扰你。”
　　大娘表情缓和了下来，起床气似乎也消了：“这小姑娘不错，”她看了看其他几人“进来吧。”
　　进人立刻钻了进去，毕竟在外边冷得瑟瑟发抖。
　　“我们家就两间房了，”大娘翻出自己已经破烂不堪的速写本：“我不收多的，一间五百。”
　　于唐瞪大眼睛：“姐姐你坑谁呢，一间五百，城里的酒店都好多没你这价呢。”
　　大娘眼睛像蚂蚱，在胡乱的翻白眼跳舞：“那你爱住不住咯，去城里呗。”
　　毕竟他们警察的工资也没有多少，一个月也就几千块，刚好能图个温饱。
　　肖宇咬咬牙：“咋支付。”
　　大娘摇头晃脑，摆着谱：“这微|信我提现还要手续费，多给我转五块。”
　　允茸在心里暗骂，准备掏出手机扫码。
　　结果后边的肖宇已经扫上，准备付款。
　　“我来，”许烟从自己包里抽出钱包，从里边抽出一千块甩在柜台上：“现金不用手续费吧？”
　　那大娘看到许烟手里的钱包上印着的警徽，有一瞬间被闪瞎眼的感觉，完了坑到警察了！
　　“姐姐，您家这经营证明在哪儿呢？”许烟轻描淡写的问到，将钱包收到包里。
　　“经营证明，经营……”大娘还没说完。
　　允茸便配合到，“我记得，没有许可证的可是会被查封的，还会交罚款。”
　　“唉，这边也没消毒的吧，这床单这些怎么洗呢？”许烟用无辜的眼神看着面前的大娘，她的眼神清澈没有一丝浑浊，让人不由自主的相信她说的话。
　　大娘觉得自己碰上人物了，看他们的打扮的确像是下乡检查的，连忙到：“嘘！妹妹啊，这讨口饭吃不容易，这样，我给你们退两百块，你看行不行？”
　　许烟假装听不见，低着头摆弄自己白皙的手指。
　　“这……退五百。”大娘语气显然是狠下心来了。
　　许烟依旧没抬头，有伸手给允茸理了理头发。
　　“退七百！”大娘像泄了气的皮球，没啥战斗力了。
　　“七百五。”许烟从一叠钱忠抽出七百五，留了二百五在柜台上。
　　允茸憋着笑，原来许烟一开始就是这样打算的。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――

　　☆、chapter 33

　　几人被大娘带上了房间。
　　房间内很简陋，连电视都没有，床单还是大红花印着“帧弊郑允茸严重怀疑这床单是大娘结婚时收的彩礼。
　　肖宇和于唐住一间，允茸、许烟和苏糖住一间。
　　只不过，每间屋内都是一张大床，她们三个人站在屋内一时间还不知道该怎么睡。
　　“那个……我睡最边上，我占不了多少位置的。”苏糖咬咬嘴唇，楚楚可怜，让人心生怜悯。
　　允茸摆摆手：“没事儿，随便睡吧。”
　　她看了一眼许烟，不知道许烟是怎么打算的。
　　“我都可以。”许烟摸了摸鼻子。
　　害羞？
　　允茸让苏糖先去卫生间洗漱，卫生间在走廊尽头，刚刚大娘给他们拿来了已经落灰的一次性包装牙刷。
　　屋里只剩下许烟和允茸，居然有一丝尴尬，她俩一个坐在床头，一个坐在床尾。
　　“你刚才的推测挺神奇的。”允茸打破沉默，她用手揉了揉眼睛，有些累了。
　　许烟低笑一声，房间里空荡荡的，屋外的雨声打在房檐上，加上许烟撩人的笑音，允茸脑子有一瞬间热坏了。
　　“我们行为痕迹分析只是辅助警察办案的，主要还是靠你们找到有利的线索。”许烟从包里拿出一盒进口果味糖：“吃糖。”
　　允茸转过身，朝许烟那边挪了挪身子，她从白色糖盒里拿出一颗淡紫色的糖果。
　　“许医生倒是没怎么跟我说起你以前的事情。”允茸将糖果放入嘴中，葡萄的味道瞬间蔓延开，让允茸真个人都飘了起来。
　　许烟盖上盒子：“以前也没什么有趣的事，不值一提。”
　　“你知道我说的不是这个。”允茸眨巴眨巴她的大眼睛。
　　苏糖进来后，她俩结束了这个话题。
　　最终，苏糖睡在许烟左边，允茸睡在许烟右边。
　　三人盖着两床被子。
　　允茸辗转难眠，睡着不舒服，凌晨三点钟的时候，雨停了。
　　她轻轻掀开被子，穿上衣服鞋子走出了房间。
　　房间在二层，楼下就是马路。
　　允茸身后的门被打开，是许烟。
　　许烟一边小心翼翼的拉上门，一边小声窃窃到：“有心事？”
　　允茸手扶在水泥栏杆上，刚刚雨水打湿的房檐滴了一滴水在她发梢，月亮和星星不知道什么时候钻出了脑袋。
　　“没有，就是认床。”允茸侧过头，月光洒在她扬起的鼻梁上留下一片月牙状的阴影。
　　许烟走到她旁边，看着天上的月亮：“今晚的月色，挺美的。”
　　允茸点了点头：“的确，被雨冲刷过的天空，似乎没有之前那么昏暗了。”
　　繁星点点，月光皎洁。
　　“你是觉得床太小了吗？”许烟刚才睡着的时候，就感觉允茸很拘束，轻微的翻身都害怕掉下去。
　　允茸摆摆手：“去车里睡吧。”
　　再过几个小时天就要亮了，在车里将就一下，也是可以的。
　　许烟惊讶的看着允茸，她想干嘛？
　　“虽然我的车很烂，但还是有天窗的。”允茸笑着拉上许烟的手，她的手有一点点冰凉，允茸的手掌却很炙热。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――
【小剧场】
允茸：去车里。
许烟：你想干嘛！
允茸：去欢乐谷不开车去？
许烟_(:з」∠)_

　　☆、chapter 34

　　
　　很多年以后，允茸回忆起这一天夜里，她们牵着手穿过小镇撒着月光的街道。路上没有行人，她们肆无忌惮的奔跑着，雨水打湿的地面溅起细微的小水花，就如同她们心里荡起的涟漪，很多年都难以忘怀。
　　允茸将车锁打开，然后把座椅靠背往后调整好。
　　“上车。”允茸招招手示意许烟上车。
　　许烟眼里全是笑意，她自己竟浑然不知。
　　俩人打开天窗，映入眼帘的便是从月亮上擦下来的星星。
　　“许医生，你为什么要来咱们队里啊。”允茸五指张开放在眼前，从指缝间透过看到天空。
　　许烟靠在椅子上一动不动，平稳的呼吸从她哪儿传来。
　　允茸侧过头，便看见许烟柔和的侧脸线条，这张脸仿佛精心雕琢过一般，让人忍不住想多看两眼。
　　她看着眼前人，便鬼使神差的想伸手摸，可当手放到半空中时，她又下不了手。
　　“你是不是整过？”允茸自言自语，眼前的许烟越看越好看，这要是和她生个孩子，那得多漂亮？
　　不过，两个女人似乎生不出孩子？
　　话说回来，生出来的孩子肯定很聪明，毕竟许烟这脑袋可厉害了。
　　允茸一边想着，一边看着许烟，便睡着了。
　　许烟见允茸呼吸声平稳后，才缓缓的睁开眼。
　　她刚刚闭着眼，只是想逃避允茸的话题，并不是不知道怎么回答，她只是有些不忍心骗面前这个人了。
　　如果之后允茸知道自己进入C市公安局，借机接近她是另有所图，会是什么反应？
　　会不会连朋友都没得做了？
　　不过，许烟也没有做出什么伤天害理的事情，进C市公安局也是有正事做的。
　　允茸是被周围嘈杂的人声吵醒的，她揉了揉眼睛，便看到自己玻璃窗上贴着一张人脸。
　　“哎哟喂，还是活的！”那张脸喊着，窗户上有些雾气，允茸看不清外边的情况。
　　等许烟和允茸打开车门时，周围围了一圈人。
　　难道都是来围观她们睡觉的？
　　“哎哟，你俩咋睡车里啊。”一个满脸皱纹，头顶戴了顶黑色帽子的阿姨问到。
　　允茸还是一脸懵，不知道发生了什么事儿。
　　“你们这样可不安全哩。”旁边一个老大爷说话有些吃力，但还是表达出自己的想法。
　　允茸不要意思的挠挠头，还摸不着头脑：“我们下次会注意的，谢谢阿姨了。”
　　她脑子飞速运转，难道是这些人都觉得她和许烟……
　　“一看你们就是外地人吧？”这个头上戴着黑帽子的阿姨问到。
　　许烟点了点头：“怎么了，阿姨？”
　　“咦，怪不得你们不知道，咱们镇上前不久死了人！一家三口全死了，现在大晚上谁还敢出门啊……”阿姨一边说着，一边转头跟其他人吐槽：“现在的年轻人，胆子大得哩。”
　　允茸听到这句话的时候，眼睛都亮了：“您知道死的那三个人？”
　　“哎哟，这哪个不晓得嘛。”阿姨听到这句话的时候，嘴巴都快耷拉到胸上了。
　　“那您知道他们怎么死的吗？”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――
QAQ作者君熬夜赶稿。
头发掉光了，需要小可爱们用营养液浇灌！
喵呜~
―――――――――――――

　　☆、chapter 35

　　围观的人瞅了瞅她俩，那阿姨似乎也不好开口。
　　许烟用手指勾了勾允茸的袖子，示意她不用再追问了。
　　“那，谢谢阿姨，我们就先走了。”允茸说完便将车转到昨晚的旅馆下边。
　　他们三人已经起来了，正在准备给允茸和许烟打电话。
　　苏糖小碎步跑过来：“许警官，你们去哪儿了呀，急死我了。”
　　“就去外边溜达溜达，”许烟看了看表：“吃早饭了吗？”
　　众人皆是摇摇头，这穷乡僻壤的，自然是没有吃。
　　“这样，我俩去郊区用油桶加油，你们在这儿等等，马上就回来。”允茸从包里取出充电宝给手机充电。
　　大娘打开自己旅馆的大木门，一脸谄媚：“各位警官，要不吃点饭再走啊，这一路也好远呢。”
　　她本来只是客气一下，但不曾料想，于唐和肖宇就钻进屋子坐在了沙发上。
　　大娘的笑脸瞬间就僵了，这二百五十块钱还包早饭。
　　等许烟和允茸打油回来时，已经过了一个半小时，他们立刻马不停蹄地回C市。
　　刚刚在外边跟允茸说话的阿姨走过来对大娘说到：“翠兰，这几个人昨晚住你这儿的？”
　　大娘一脸怨气的收拾碗筷，“偷鸡不成蚀把米。”
　　“什么来头？”阿姨问到。
　　大娘端起面碗的时候，碗下边居然压了两百块钱。
　　她赶紧揣进兜里：“你管人家什么来头，过来住店我还能调查个户口啊？”
　　阿姨被堵得没话说，甩甩手就走了。
　　允茸她们回到队里后，直接奔向办公室。在肖佳佳家搜出来的毒品，已经移交给缉毒大队。去调查何建国贩毒案的警察都还没回来。
　　“陈法医，你查过三人身体里是否含有毒品么？”允茸将之前于唐他们拍的照片打印出来一边说着。
　　陈法医愣了愣：“这倒是没有。”
　　“那还得再做一次检测，包括这次收集回来的指纹，对比之后看是否有嫌疑人的指纹。”允茸将照片递给陈法医。
　　“好。”陈法医看了一眼手上的照片：“这些都是从肖佳佳家里搜出来的？”
　　允茸点了点头：“毒品已经移交给缉毒大队了。”
　　陈法医拿着收集来的指纹便去做鉴定，办公室里只剩下专案组小队的人。
　　“我们现在马上赶往丰旺高中，切记莫要打草惊蛇。”允茸拍了拍身上的白色墙灰，她刚刚从资料室取出丰旺高中案子的资料，出门时不小心蹭上的。
　　许烟看到这个动作的时候，心中一惊，前不久她也是从资料室里出来，因为资料室放了许多书架，侧身经过时，衣服上难免会蹭到墙灰。
　　不过似乎允茸没有发现这个问题。
　　“猫眼鬼娃已经拿去给张深深那边做检验了，”许烟有些心虚，她转移话题到：“我已经联系我在B国的朋友，拖他找这方面的资料。”
　　允茸手上的动作停下来，她想到一件事。
　　许烟和这次案件有关联，那辆幽灵车到底和许烟又有什么关系？
　　“麻烦许医生了。”允茸答谢到。
　　丰旺高中在老城区，C市的边城，以前这边还是很繁华的，可是后来发展重心在市中心后，这边便落后了。
　　许多人从这儿出去，都去了市中心，渐渐地这边便没什么人了。
　　“这河风吹得挺冷的。”肖宇缩着脖子，他们脚下是丰旺大桥，因为怕承受不住车的重量，几人便从桥头过去。
　　桥上的缝隙里都生出了许多杂草，以前的繁华不复存在。
　　苏糖这时说了一句：“以前你们来过这边吗？”
　　许烟没回答，允茸看了她一眼，又对着苏糖答道：“来过，只不过是好久以前的事情了，来这河边翻螃蟹。”
　　小时候她经常跟着自己的大哥哥大姐姐，穿着小靴子在这条河里翻螃蟹。因为这边的螃蟹巨好吃，肥得流油。
　　“许警官呢？”苏糖穷追不舍，她脚踩在石头上，一步跨过去，枯萎的杂草被风吹得OO@@的。
　　许烟摇摇头：“我记不得了，好像来过。”
　　允茸想来也是，许烟一看就是有钱人家的孩子，丰旺高中以前虽然不差，但地势偏远，没几个有钱人会专门跑到这边来。
　　他们走了大概二十分钟，就到了河对面的丰旺高中。
　　学校的名字刻在旁边的大石碑上，看得出来已经饱经沧桑，校门口的铁门已经锈迹斑斑，从门外看进去，刚好能看到许多废弃的摩托车。
　　“对了，这些都是交警局拖过来的，都是违规车辆。”于唐戴着手套，将大门推开。
　　空气中弥漫着一股铁锈的味道，让人忍不住皱起眉头。
　　“进去看看。”允茸率先进入校门。
　　许烟一把拉住她：“等等，这地上这些。”
　　众人听到这句话，往地上一看，是一些车轮印。
　　“那辆装着尸体的车！”允茸一激动，说话的语气都是上扬的。
　　其他人也觉得山重水复疑无路，现在这个车轮印摆在他们面前，也就说明，这里边很有可能是案发现场。
　　而另一边缉毒大队的陈进队长带着王迪迪在看监控。
　　王迪迪是自愿加入缉毒大队对此次案件进行调查的，因为她经历过自己爱人牺牲战场，便不愿意看到其他警察也为此牺牲。
　　“王警官，你看这儿。”陈进指着电脑前边的监控。
　　他们在查看何建国一个月以前的行踪，好在监控视频能够保存到三个月以前。
　　其他队员已经将何建国家里的线索全部清查完毕，没有查到有毒品的痕迹。
　　“他接到这个电话，就出城了。”王迪迪将画面拉大，手机界面的确是通话模式。
　　陈进看着何建国的一举一动：“他在和毒枭沟通，可能是准备去运货。”
　　“这不一般都是用卫星电话吗？”王迪迪诧异，这些毒枭也太不谨慎了。
　　“应该是有急事。”陈进眉头拧成川字，恨不得自己穿越进监控里的时间。
　　紧接着，就见何建国开着车去往城外高速，在Y市监控视频就断掉了。
　　“他去Y市干什么。”王迪迪翻着监控视频，还想从中获取更多有用的线索。
　　正在寻找线索的允茸一队，翻进了锁着门的教室，这学校还好没有多少间教室，也没有很高的楼层，如果要是再多点，恐怕得加派人手进来了。
　　“找到没？”允茸抽出纸巾擦了擦鬓角的汗，居然有些热。
　　于唐摇摇头：“没有，啥都没有。”
　　“我也没，累死我了。”肖宇靠在一张摇摇欲坠的桌上喘着气。
　　“许警官呢？”苏糖取下自己的手套，拧开一瓶矿泉水。
　　允茸这时候才反应过来，许烟怎么不见了？
　　不对啊，刚刚开始还和许烟在一起的，她在一楼，许烟在二楼。
　　对讲机嘈杂的声音响了起来：“我是许烟，速来锅炉房。”
　　允茸她们听到这句话，立刻奔向锅炉房。
　　明明刚才许烟还在和她一栋楼，不知怎么跑得那么快，直接到了教学楼对面宿舍楼旁边的锅炉房。
　　也就是当年丰旺高中发现那七具尸体的锅炉。
　　允茸心里有点担心，许烟本就不是警校出来的，没有学防身术，如果遇到个坏人怎么办？
　　她心里惦记着许烟没错，可是这种情愫总感觉怪怪的，允茸从来没有过这种情况。
　　许烟在锅炉房烧煤的房间里，找到了捆绑用的绳子，上边还有一些血迹。
　　她顺着绳子摆放的位置走过去，地上有很明显拖行过尸体的拖痕，三具尸体如果要从绳子掉落的地方拖进锅炉蒸煮的话，肯定得两个人完成。
　　允茸他们赶过来时，许烟正在锅炉旁。
　　“这儿就是第一案发现场。”许烟指着面前已经燃尽的炭火，还有零星的几颗没有烧完。
　　气氛一下子凝重起来，如果那三人是在锅炉里被煮死的，那得有多痛苦。
　　于唐赶紧用相机将地面上的情况拍下来，苏糖把地上的绳子用物证袋包起来。
　　允茸却看到了一旁烂桌子上的一个本子，她走过去一看，上边撕掉一页，还有几滴干了的血。
　　“允警官，我进锅炉里去看看。”许烟说出这句话的时候，众人心中都有一瞬间的惊讶，现场的几个人，都是警校出来的，而许烟没有经过特别专业的训练，心理素质怎会如此的好。
　　允茸自然是知道的，她看过许烟一部分资料，就刚才在资料室的时候，她无意间翻看的。
　　等允茸回过神来的时候，许烟已经钻进了锅炉里，她脚踩到的地方还有一滩软绵绵的东西。
　　是煮烂的肉――！
　　“怎么了？”允茸看着半坐在锅炉门的许烟，见她一动不动。
　　许烟眯了眯眼，摇摇头：“没事儿。”
　　她用手电筒照亮锅炉内部，内壁上全是人手使劲挠抓出来的痕迹，有大有小。
　　仔细看的话，能够看出一些是新印子，一些已经风干掉了一部分。
　　“我上来帮你。”允茸踩着凳子爬上去，她将许烟的手抓着，害怕她直接掉进去。
　　锅炉是个蓄水池形状，不过没有很深，关上这扇门的话，就能完全密封整个锅炉。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――――
感谢在2020-01-15 03:41:13~2020-01-15 22:31:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：老张家的娃 3瓶；静静的等待 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 36

　　利用底部加热，就能将锅炉里的水煮热，然后再从排水管排到旁边的热水房。
　　允茸将头探进去的时候，一下子就恶心到了，她看见那一坨坨被煮烂发臭的肉。
　　“这些是从肖佳佳她们身上掉下来的吗？”许烟轻轻踩在锅炉上，将允茸扶下来。
　　如果没有手电筒的话，锅炉内部完全看不清。
　　当允茸的灯光照在那滩肉身上时，她发现。
　　这些并不是肉，而是内脏！
　　肖佳佳一家人的尸体中没有内脏，被填满了蛇，陈法医一直在猜想内脏会是在哪儿，没想到居然还留在锅炉房内！
　　这个凶手真的罪该万死！
　　“这些是……”允茸看到面前的手爪印，和许烟一样愣住了。
　　这些印子完全不止肖佳佳一家人的，还有十年前那起煮尸案。
　　“许医生，你跟我说，这些是真的吗？”允茸说话的声音有些发抖，密闭的空间，再加上壁上的爪印，十分压抑。
　　许烟用手轻轻拍了拍允茸的后背：“没事，有我在。我们先收集证据。”
　　其实许烟心里也很没底，她一直以来就想调查的案子，现在就摆在眼前，可是从来没有亲眼目睹过现场。
　　现在看到多年前的现场痕迹，许烟的心揪着疼。
　　“允警官，你知道丰旺高中一案，还有其他受害者吗？”许烟声音有些哽咽，但是允茸没听出来。
　　允茸瞪着眼睛，用袋子将地上已经腐烂发臭的内脏装好，于唐正在锅炉门那儿接应。
　　“资料上记载的就是七个受害者，三男四女。”允茸憋着气将东西递出去，她们过来的时候没有想到会遇到这种东西，便没有戴口罩。
　　于唐将装着内脏的袋子放好，然后从门口将相机递进来：“允警官，我不进来，就麻烦你了。”
　　允茸接过相机，对着墙壁上拍了一通。
　　“资料有时候不一定是正确的。”许烟低着头，她轻轻踢了一脚锅炉内壁。
　　允茸有一丝诧异，从来没有见许烟这样失落过，不过这失落转瞬即逝，允茸都怀疑是不是自己看错了。
　　“许医生似乎对丰旺高中一案很上心。”允茸终于抓住了重点，她将里边的线索都收集得差不多了，便拉着许烟赶紧出了锅炉。
　　“我……”许烟有一瞬间想要坦白，可是又不知道从何说起，她舍不得现在和允茸相处的状态。
　　而且，允茸的PTSD是否已经痊愈还不得而知，要是允茸知道许烟接近自己根本不是为了什么给她治疗，为了实现自我价值。
　　后果许烟是不敢设想的。
　　允茸先出了锅炉，又将许烟拉上来。
　　俩人默契的停止了对话。
　　“这儿已经确定为第一案发现场了。”于唐掂了掂自己手里的东西，那是刚刚从锅炉里搜出来的人体内脏。
　　许烟点了点头，又恢复了平常的神态。
　　“不错，从现场的痕迹来看，受害者是先被敲晕，然后再装入锅炉里的。”许烟指着那小破桌上的本子说到：“当时他们正想着写纸条求救，可是怕被凶手发现，便直接将纸条卷上放入耳朵。”
　　允茸看着苏糖提着的绳子：“凶手是团伙作案，大概是两到三人。”
　　因为就算是肖佳佳体重轻，可是肖佳佳的父亲体重并不是很轻。
　　“如果……”许烟说这句话的时候，眼睛刚好瞥到烧煤炭的地方，她发现了一个白色垃圾。
　　众人正认真听着，可这忽然断了，便顺着许烟的眼神望过去。
　　允茸赶紧走过去，将地上的白色垃圾捡起来，是个药瓶。
　　“看一下有没有生产日期。”许烟说到。
　　药瓶上的日期正是前三个月，瓶身上的标签已经被撕掉，生产日期印在瓶子底部的。
　　如果这是凶手留下的话，或许会找到更多的线索。
　　突兀的电话铃这时候响了起来，是局里的电话。
　　几人立马收拾东西赶紧回了公安局。
　　他们没有发现，正在角落里站着个一只眼睛的男人，他脸上的皮肤被开水烫烂，留下了许多疤痕。
　　回到局里。
　　陈法医立刻将肖佳佳一家人的检测报告拿了过来。
　　“不知道被水煮过的尸体，有没有误差，在他们身体里没有发现毒品含量。”陈法医已经嗅到了于唐手里的尸体味道。
　　允茸点了点头：“辛苦了，”她看了一眼于唐：“这些是我们刚才在锅炉里发现的内脏，应该是他们三人的。”
　　许烟有些累，已经坐到了凳子上。
　　陈法医接过去后，一句话不说，显然心情十分沉重。
　　“对了，这个你看看是什么药片？”允茸将物证袋递给陈法医，里边装着的是刚才在锅炉房旁边找到的药瓶。
　　陈法医打开看了看，拿起一颗闻了一下：“是□□片。”
　　“这是用来做什么的？”允茸没有听说过这种药物。
　　“用来治疗心脏病的，也可以用来治疗高血压和慢性心功能不全。”陈法医手上的药瓶凝固在空中。
　　众人已经才想到了躺在验尸房床上的何建国。
　　如果何建国是凶手的话，那么他们一路以来的调查，都是被人设计的全套。
　　他们也不愿意何建国是凶手，毕竟人都死了，还这么惩罚。
　　再说了，如果何建国的嫌疑可以排除，他也是这场事故的受害者。
　　张深深从门外走进来，一看屋子里沉重的气氛，便打破了沉默：“指纹鉴定已经出来了，肖佳佳一家人屋内的指纹，除了他们三个人的，还有何建国的。包括那些毒品包装袋上的指纹，都是何建国的指纹，没有……”
　　她发现自己说了那么多，这几人都跟失了魂似的。
　　“你确定？”允茸抓住最后一丝希望，多么想从张深深嘴里跳出两句不是何建国的话。
　　张深深点了点头，一脸萌比的将鉴定报告递给允茸，转身就跑。
　　这些人怎么了？被那猫眼鬼娃俯身了？
　　许烟站起身来，接过允茸手上的鉴定报告：“就算指纹是何建国的，可何建国的杀人动机在哪儿呢？”
　　“而且，除了现场的药瓶，还有指纹，没有其他证物证明是何建国杀的人。”
　　陈法医默默地将苏糖拿着的绳子取过来，他准备去做衣物纤维实验，可以从这些绳子中提取上边的衣物纤维，以及人体表皮脱落的细胞组织。
　　因为每个人在活动的时候，都会从身上掉落一些细胞组织，刑警和法医们也经常会从这些当中提取到嫌疑人的DNA。
　　“我先去做实验，你们再想想吧。”陈法医赶紧逃离现场。
　　允茸皱着眉头，她用手抵着下巴：“许医生你认识何建国吗？”
　　许烟摇了摇头，以前从来没见过。
　　“不认识。”
　　“所以，如果是何建国作案的话，那么为什么会有纸条在车上，冲着你来的？”允茸说出这句话的时候，不知道会不会伤到许烟。
　　不过面前的这个女人，比她想象中更加强大。
　　她面不改色的回答到：“所以，凶手另有其人。”
　　“只有死人不会为自己辩解。”允茸接过话来。
　　房间里的气氛，明显好了很多。
　　只不过还没有人说话。
　　从他们找到线索开始，何建国的身影就出现在各个时候，如果他真的是凶手的话。
　　为何会这样？
　　办公室里的电话响了，是王迪迪那边打过来的。
　　“怎么了？”允茸接起来。
　　王迪迪语气有些生硬，她似乎和允茸他们发现的线索差不多。
　　“我们在查何建国这条线的时候，发现她去过肖佳佳家，而且是一个月前。”
　　刚才王迪迪发现监控在何建国出城的时候断掉了，可何建国的车上行车记录仪虽然没有案发这几天的视频，可之前的记录都在上边。
　　看吧，这世界上没有完美的犯罪，如果有的话，也只是还没有被发现而已。
　　允茸赶紧开免提：“你继续说。”
　　“肖佳佳她们家是不是在一片竹林里，还有水泥房。”王迪迪洗了洗气，她有点不甘心，难道何建国真的是凶手？
　　“没错。”允茸答道。
　　“他一个人去的村庄，将肖佳佳的爸爸打了一顿，可是又走了。”王迪迪说到。
　　这是为什么？
　　为何何建国只是去打了一顿肖佳佳的父亲？
　　许烟仔细听着，她想到了当时在肖佳佳的猪圈里看到的毒品箱子：“何建国有没有去房子后边。”
　　王迪迪摇了摇头，发现自己是在打电话，又连忙说到：“没有，村里很黑，他的车没熄火，用灯照着前边，这样我才能看到的。”
　　“他仅仅只是打了一顿吗？”允茸还是不太相信。
　　“嗯。”
　　王迪迪那边又说了最近的进展，缉毒大队已经根据何建国的行程将几个毒贩窝点一锅端了。
　　看来何建国只是一个销售毒品的人，而真正背后的老板还没出现。
　　允茸将电话挂掉，令她百思不得其解的是，何建国如果是去找肖佳佳一家人拿货的话……不对，这不可能。
　　“我明白了。”许烟灵光一现，她赶紧拉出放在办公室的小白板，拿出笔。
　　众人聚精会神的看着许烟。
　　“我们心理学中很多都是用概率来计算事件的，”许烟将肖佳佳一家人的照片贴在白板上：“肖佳佳一家人吸毒的嫌疑已经排除，我们调查了他们的经济情况和日常流水账单，都没有巨额收支。”
　　允茸认真听着，手里不知道什么时候端了一杯热水。
　　“他们既没有吸毒，也没有贩毒，那么很有可能是另一种情况。”许烟将何建国的照片贴上去，然后又画了一个黑色三角形。
　　“肖佳佳一家，是禁毒。”许烟从何建国的照片画了个箭头指向肖佳佳一家：“何建国去找肖佳佳一家，很有可能是为了找回毒品。”
　　许烟并不是胡乱猜测，因为在毒品箱子里，只发现了何建国的指纹。那种包装袋很容易沾上人的痕迹，并且不容易清理，如果其他人戴着手套去拿的话，会破坏掉何建国所留下的指纹。可那些袋子上，除了当时他们拿到后破坏掉的痕迹，没有其他二次痕迹。
　　连肖佳佳一家人的指纹都没有。
　　那么很显然，他们知道里边是什么东西，并且没有去碰。
　　“那肖佳佳他们怎么会有何建国的毒品呢？”于唐有些疑惑。
　　允茸喝了一口热水，回答道于唐的问题：“何建国之前还跑网约车，这条线我们当时没有细查。”
　　许烟莞尔一笑：“允警官说得不错，如果我推测得不错的话，何建国的订单中还有肖佳佳的乘车记录。”
　　为何不是肖佳佳一家人的乘车记录？
　　并不是因为一家人可以是一个订单，而是对于肖佳佳的父亲和母亲，他们很有可能不知道什么是毒品，就算遇到了，也可能只是觉得是冰糖或者面粉。
　　这其中，只有肖佳佳一人或许会知道。
　　那么只要找到当时肖佳佳下车上车地方的监控记录，便有可能会找到结果。
　　允茸立刻给交警局打了电话，王迪迪那边也接到她的消息，让她立刻去查肖佳佳的乘车记录。
　　之前查过何建国的订单记录，可是订单上并没有肖佳佳的乘车记录，而当时只以为是一个普通的订单，便只在平台上调取了。
　　很有可能，肖佳佳的乘车记录，已经被人删掉。
　　可肖佳佳那边的记录，一定还存在！
　　“就案发现场来看，一个人完成作案是不可能的。”允茸说到。
　　这句话将大家拖回现实，就算何建国是凶手，那么肯定还有个同伙。
　　可是丰旺高中周围，根本没有其他人出没过的痕迹。
　　允茸将手里的水喝完，起身准备再倒一杯水。
　　苏糖和肖宇他们已经走了，办公室里就剩下允茸和许烟。
　　“你喝热水吗？”允茸侧身问许烟。
　　许烟正在写着什么纸条，头也不抬的摇摇头：“不喝，谢谢。”
　　允茸眨巴眨巴眼，这女人怎么忽然那么冷漠了？
　　难道自己哪儿做错了？
　　“王迪迪发了个文件过来，”允茸将王迪迪的文件接收了，然后点开一看：“肖佳佳的确乘坐了何建国的车。”
　　允茸不由的震惊。
　　坐在她对面的这个女人，太恐怖了，太可怕了。
　　居然能够反推凶手的想法，而且是在没有证据的情况下。
　　“你看着我干嘛？我好看？”许烟从桌上抬起头来，一眼便撞见了允茸的眼神。
　　那个眼神里充满了探究还有一丝恐惧。
　　“我……”允茸眨巴眨巴眼，正准备说话。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――
本文于2020年1月18日入v
入v当天更新两万，随后大长更，除特殊情况外，一般更新6千到1万。
接档文《船上49天》在专栏，求预收
mua~~~

　　☆、chapter 37

　　办公室的电话响了起来。
　　许烟跟允茸大眼瞪小眼，阳光从窗外洒进来，空气中漂浮着细碎的灰尘。
　　“没……没看什么。”允茸不好意思的挠了挠耳朵，她有些恍惚，不知道是因为太阳刺眼，还是因为许烟太过耀眼。
　　她松了口气，将电话接起来。
　　是张深深的办公室打来了的：“允警官，麻烦你来我这边一趟。”
　　允茸挂掉电话，起身准备走。
　　面前的许烟，眼神一直在她身上。
　　“你是不是有什么想说的？”这回换允茸来问了，因为许烟□□的眼神让她浑身不自在。
　　许烟点了点头，连忙又摇头：“没事，你先去忙。”
　　允茸看着莫名其妙的许烟，这人咋回事儿？
　　张深深办公室在走廊尽头，一眼望过去尽在黑暗里。
　　三月的C市还是有些冷，允茸裹紧自己的外衣，将手拿到嘴前吹了口气暖和暖和。
　　她进门的时候，一股寒气瞬间袭来，将她卷入房间。
　　“你这屋怎么那么冷。”允茸手揣进荷包里，佝偻着身子。
　　张深深从一堆仪器里抬起头来，她全副武装，戴着口罩和手套。
　　“你以为像你们那边？”张深深手里拿着滴管，她办公室里经常会放置很多实验用的东西，温度太高，容易增长细菌，再加上她的办公室在阴面，这样就更冷了。 
　　允茸勉强的笑了笑，她心里还是惦记着许烟，总感觉许烟今天怪怪的。
　　“什么事儿？”
　　张深深将一张照片递给允茸：“这是我调查出来关于猫眼鬼娃的信息。”
　　允茸接过来，映入眼帘的是特别血腥的画面，连猫眼鬼娃的制作图片都有。
　　“你怎么会有这个？”允茸一张张翻看着照片，那些照片上鲜红的图案，印得她脸也红扑扑的。
　　张深深从打印机里拿出来一叠报告，顺便将自己手套取下来。
　　“还不是你家许烟给我提供的线索？”张深深取了个纸杯，抓了一把茶叶进去。
　　允茸歪着头，睁着那双水汪汪的大眼：“许烟？”
　　张深深弓着腰倒热水：“你不知道？我刚开始查猫眼鬼娃的时候毫无头绪，许烟不知从哪儿给我拿来一堆资料。”
　　她走到允茸面前：“喝茶。”
　　允茸悻悻地接过茶来，她本以为许烟知道的线索，只不过是冰山一角，没想到……
　　“那有线索了吗？”允茸回过神来问到。
　　张深深点了点头：“有是有线索了，不过要判定这个鬼娃到底是用哪个国家的人做的，还得进行基因鉴定。”
　　张深深又说了一大堆，允茸完全没听进去，她脑子里全是许烟的影子。
　　直到她拖着身子走进自己的办公室。
　　“回来了？”许烟手上正拿着笔在写什么，她俩办公桌中间有一碗打包的牛肉面，就和许烟刚来上班的时候，放在允茸桌上一样。
　　允茸点点头，她没有走进去。
　　“你是不是有什么事儿瞒着我。”
　　从刚开始许烟的接近，再加上幽灵车运尸案，还有这丰旺高中、猫眼鬼娃，所有的东西都跟许烟有关系。
　　别人看不出来，允茸天天跟许烟在一起，如果还看不出来的话，就有点蠢了。
　　她眼睛瞥到许烟的椅子，许烟椅子隔墙很远，挂件衣服完全不会蹭到身上。
　　“你当时衣服上的墙灰，并不是在办公室蹭的，是在资料室吧。”允茸声音有些沙哑，她不知道许烟究竟藏了什么秘密，而这个秘密，是否跟案子有关系。
　　如果有关系。
　　允茸该如何将两者保全。
　　许烟愣了一下，她缓缓起身，踱步到允茸面前：“要听我解释吗？”
作者有话要说：　　本文将于18日入v，入v当天更两万。
谢谢小可爱们一直以来的支持，希望小可爱们继续支持我哟。
作者君手脚并用码字，请看正版哟。
爱你们~
――――――――――
专栏求个预收_(:з」∠)_
《船上49天》
文案
炸毛皮痒悬疑推理作家受（陆清安）X禁欲内敛法医攻（珩念）
陆清安为寻找写作素材，经人介绍坐上一艘去往无人岛的神秘轮船。
这艘轮船里每天都有人离奇死亡，每个人都在猜测谁是凶手。
人人自危时，陆清安却在角落发现有个女人正拿着自己写的小说看。
她眼睛一亮，激动地蹿到那女人身边问到：“这小说，好看么？”
珩?口嫌体正直?念眉尖微蹙：“粗制滥造。”
听到这话愈加兴奋的陆清安捂紧马甲问：“为啥？”
珩念：“专业知识一窍不通，剧情毫无逻辑。”
后来……
“如果我告诉你你，这粗制滥造的小说是我写的……”陆清安微笑的看着珩念。
珩念愣了几秒钟，突然将她压在船栏上：“我骂的是我自己，太太。”
本文又名：#和黑粉一起探案的日子# #船上49天爱上你# #我把你当书粉你却想x我# #没事黑粉也是粉，粉到深处自然黑#
微博：@一只兰州Y】

　　☆、chapter 38

　　许烟自然是知道允茸要问什么, 也准备如实回答。
　　允茸已经习惯许烟知道她心中所想, 没有躲闪眼神。
　　“你愿意说给我听吗？”允茸怯生生的说到。
　　她不知道现在许烟和她算什么关系，好朋友？队友？
　　还是其他的。
　　许烟微微地点了点头，事到如今如果她再不解释的话, 或许需要更多个谎言来弥补。
　　“把门关上吧。”许烟瞅了瞅允茸后边的门。
　　允茸关好门后，便坐到自己的办公桌前, 就静静的等待着许烟开口。
　　许烟背对着允茸，身体倚靠在办公桌旁, 手垂直向下撑在桌上。
　　“我进C市公安局, 的确有私事。”许烟看着自己脚尖：“十年前，丰旺高中的案子。”
　　允茸侧着头, 她继续听许烟讲话。
　　“我的哥哥许顾，也是那起案件的受害者。”
　　“也是？”允茸抓到了重点，她记得丰旺高中当时死的人有三男四女。
　　许烟长长的吁了口气：“没错，其实当时死的有四个男生，把我哥哥漏掉了。”
　　允茸眉头微蹙, 这件事，似乎没有那么简单。
　　“四个男生, 四个女生。他们……”允茸自然而然的想到这些人的联系。
　　“他们本来是打算去郊游，结果却惨死在锅炉之中，当我看到锅炉内壁上那些抓痕, 心如刀割。”许烟说到这里的时候，有些失神。
　　允茸起身用手拍了拍许烟的背。
　　“那后来呢？”允茸轻声问道。
　　许烟抬起头来，看着铁柜里的书, 她眼神有些空洞，仿佛陷进了无限的回忆。
　　“后来因为我哥哥的死，我父母郁郁寡欢。俩人出差时，在高速上意外身亡。”许烟勉强的苦笑一下，不知道这一笑是对以前的自己报以同情，还是嘲讽自己人生的悲哀。
　　允茸听到这里时，尤为的心疼面前的这个人，可是这个人从来没有表现出来过这些悲伤，在别人面前，许烟都是面面俱到从来没有太多私人情绪。
　　可现在，允茸明白了，许烟是把自己当做真的朋友，是值得信赖的朋友。
　　“可是资料上没有记载这些内容。”允茸现在知道为何许烟会对丰旺高中一案如此感兴趣。
　　“不错，的确没有记载。之前我本以为，是有人故意抹掉了这次案件的详细信息，可是后来在资料室里找了很多遍，关于丰旺高中一案除了大家所熟知的，就没有其他内容了。”许烟转身看向窗外的风景，从树梢上飞过两三只小鸟，叽叽喳喳的吵着。
　　允茸沉思着，她在想要怎么帮助许烟：“你是怀疑哥哥的死没有那么简单吗？”
　　许烟瞥了一眼允茸，她看着允茸小小的脸蛋儿，真想揉一把。
　　“嗯。”
　　如果说许顾的死与其他人一样，为何报道出来的结果没有他？
　　而且，许烟的父母平常做事小心谨慎，开车也很稳，怎么会在高速上失事。
　　这一切的一切，藏在许烟心里好久，从来未对人提及过，现在将自己的心敞开等着允茸来看，如若不是有莫大的勇气，她完全是不敢的。
　　那么多年来，许烟一个人在异国他乡，靠自己打工赚钱维持生计，没有动用自己父母的遗产，她想留着用来做有意义的事情。
　　“你放心，我都会站在你这边的。”允茸傻兮兮的笑着，她的眼神没有向弱者的怜悯，而是真的希望许烟能够好。她也深深知道，许烟现在这么强大，都是因为原来的磨练。
　　许烟笑了笑，抬手揉了揉允茸的头发，心里有些温暖，说到：“你呀。”
　　她心里还不是滋味，毕竟刚开始对允茸，是以利用的态度来帮她治疗的，她等进入C市公安局的机会等了很久，而允茸就是她的这次机会。
　　如果她们没有在这儿遇见，或许终将会在未来的某个地方相遇，许烟是这样觉得的。
　　允茸笑眯了眼，缩着脖子让许烟揉。
　　俩人就这样互相对望着，很多秘密，就算分享出来了，也还算秘密。
　　门外的敲门声响起，允茸立刻收回自己的眼神，许烟也坐到自己的位置上假装什么都没发生过。
　　敲门的是苏糖。
　　“允警官，缉毒大队那边找到了何建国的毒品供应链。”苏糖给允茸敬了个礼，她朝屋里的许烟看了看。
　　允茸不着痕迹的挡住苏糖的眼神：“好，马上去趟缉毒大队。”
　　苏糖答道：“是！”
　　小队里的人，只有许烟留在办公室，其余的都跟着允茸去了缉毒大队。
　　缉毒大队的陈进队长在门口等着允茸。
　　“允警官，我们已经查出关于何建国贩毒一案的供应链，同时捣毁了很多个窝点。”陈进和允茸互相敬了个礼，说到。
　　允茸一边走着，一边听陈进讲话。
　　“实施抓捕了吗？”允茸问到。
　　现在如果抓到何建国的供应链，或许会对案件有帮助。
　　毕竟何建国还有一个共犯。
　　“已经抓到了，正在审讯室里关着。”陈进说到。
　　他们到审讯室的时候，看到一个瘦骨嶙峋的男人坐在椅子上，光看穿着，倒是挺有钱的。再厚的衣服，都包不住他那骷髅般的身材。
　　“这是？”允茸从玻璃后边望进去。
　　陈进侧过头，在允茸耳边说道：“C市通往T国的最大毒枭郎虎。”
　　允茸有些惊讶，大毒枭，那么容易抓住的吗？
　　“已经审问过了？”允茸问到。
　　“是的，关于何建国贩毒一案已经审问过，他也承认何建国的毒品经过他的手。可运尸案他称自己不知。”陈进不知什么时候端了杯热茶，现正喝着。
　　允茸点了点头：“我去问问。”
　　说着，便有人给她打开审讯室的门。
　　郎虎见有人进来，翻了翻眼皮瞅了一眼，“哟，换人了？”
　　允茸没说话，坐到凳子上，她怎么觉得这个人很熟悉？
　　“郎虎是吧。”允茸手放在桌上，她在仔细回想在哪儿见过这人。
　　郎虎努着嘴没说话。
　　“我们见过。”允茸将笔拿起来，准备做记录，她一个人进来的。
　　郎虎依旧不说话，他也不到处张望，就跟发呆似的坐在那儿。
　　“在阿索罗镇。”允茸继续说着，将自己说的话，记在笔记本上。
　　她依稀记得，当时和何遇遇警官以及魏梅警官出任务时，抓捕当天，有漏网之鱼。
　　而这个郎虎，就是其中一个。
　　郎虎吱声，说到：“我是去过，又怎么了？”
　　“那你应该知道‘猫眼鬼娃’的制作方法吧？”允茸停下手中的笔，如果是郎虎他们带着鬼娃的制作方法回国，那么郎虎很有可能和肖佳佳一家人的案子有关。
　　“什么鬼娃？我不知道，你别想从我嘴里套出话来。”郎虎脸上露出一个笑容，似乎以为自己是胜利者？
　　允茸看着他的眼睛，郎虎也直视着她：“所以，你究竟有没有参与运尸案！”
　　郎虎靠在椅子上，烟瘾有些犯了。
　　“你要是配合我们警方调查，或许能够减刑。”允茸将笔记本拿开，底下是关于郎虎的资料。
　　他是独生子，上有老下有小，家里人不知道他在外边干这行。
　　“反正都是死路一条，我干嘛配合你们？”郎虎已经做好两败俱伤的打算，所以刚才一开始陈进审问的时候，他也是什么都不说。
　　允茸笑了笑，“你这智商，怎么当上C市最大毒枭的？”
　　郎虎嗤笑：“你不也是？一个姑娘家，当个警察了不起？”
　　“我就当你是夸我了。”允茸没有恼怒，她的态度反而让郎虎有些坐立不安，因为现在他们多的是时间耗着。
　　允茸瞥了一眼郎虎的手腕，他手腕上不禁有手铐，还戴着一个金手链。
　　这个金手链价值不菲，算得上是顶奢品牌。不过这手链正确的方法是一对戴上，为何郎虎手上这手链，只有一个？
　　“喜欢？”郎虎抬了抬手腕，将手链漏出来。
　　允茸还在思考着，没说话。
　　郎虎又说：“你要是喜欢，那这个送给你，你给我搞根烟来。”
　　允茸又问了几句关于案子的问题，郎虎嘴里还是吐不出什么线索。
　　她回公安局的时候，将这件事告诉了许烟。
　　“你觉得这是个突破口？”许烟倚着栏杆，她头稍稍往后扬了扬。
　　“嗯，如果能够找到这手镯的另一半，或许就能找到郎虎的软肋了。”
　　调查那么多天，线索都一一排除。唯一确定的是何建国是杀人凶手，且他还有个从犯。
　　张深深那边也从猫眼鬼娃上提取了衣物纤维，和何建国的衣物相匹配。
　　“所以说，这猫眼鬼娃，必定是从何建国那边传过来的，而何建国又和郎虎联系在一起……”允茸脑子最近有些不好使，感觉快运转不过来了。
　　许烟接着说到：“所以只要确定到底郎虎那边是否有作案嫌疑、动机以及证据，就能查清楚真像了。”
　　允茸揉了揉太阳穴，她感觉有些困，可能最近都没怎么休息好。
　　“行，那我现在去查一下郎虎这手镯的销售渠道，看看他最近的行踪。”允茸说这话的时候，很疲惫。
　　许烟立刻扶住她，“你怎么看起来不太舒服？”
　　允茸刚才差点倒了下去，还好抓住了桌角。
　　“没事儿，就是有点低血糖。”允茸摆摆手站起身来，前几天似乎也这样了？
　　她们公安局每年都要体检，而且经常锻炼，应该不会生什么大病。
　　许烟不放心她，转身从抽屉的医药箱里拿出一盒葡萄糖，敲碎之后兑了水给允茸喝。
　　“不要那么拼命，你倒下了，让人民群众怎么办？”许烟有些心疼的指责到，不知道从什么时候开始，她对允茸的感情有些变味了。
　　允茸倒是觉得没什么，可是现在的气氛怪怪的。
　　之前看何遇遇警官和她女朋友宋如歌相处的时候，宋如歌好像也说过类似的话。但自己和许烟又不是情侣关系，这种话……
　　好朋友之间也会说吧。
　　“这又不是什么大问题，没事儿。”允茸将许烟递过来的葡萄糖喝掉之后，立刻起身准备去王迪迪的办公室。
　　王迪迪那边的资料比较全，可以直接查询所有入网了的信息。
　　她刚刚走到办公室门口，外边的于唐就闯了进来。
　　“许警官，有人找。”于唐气喘吁吁的说着话，跑得上气不接下气，是有多重要的事儿？
　　“谁？”许烟起身，走到允茸身旁，她也有些疑惑。
　　于唐招招手，从他后边走上来一个妇人，是之前他们在肖佳佳家那边小镇上住宿的大娘。
　　“几位警官好咯。”大娘乐呵呵的打了个招呼，仿佛有什么喜事儿。
　　许烟眉头微蹙，她盯着眼前的大娘：“您找我？”
　　大娘看了看一旁的于唐和允茸，“我只认得到你，就来找你咯。”
　　“您走迷路了？”许烟没懂这人怎么来找她，还指名道姓的找？
　　大娘白了她一眼，从手里摊出一个用方巾包裹着的东西，眼神闪耀得像个挖到黄金矿的煤老板。
　　她将手上的方巾打开，躺在里边的是和郎虎手腕上戴的一模一样的手链。
　　“你，你怎么会有这个？”允茸眼睛都直了。
　　许烟也有些吃惊，但没表现出来。
　　大娘意味深长的看着许烟：“我猜你们就想要这东西。”
　　许烟懂了这人的意思，她是想讹钱。
　　“说吧，要多少钱？”许烟说着便要从自己衣服兜里拿出钱包。
　　大娘喜笑颜开，跟聪明人说话就是不费力气。
　　“这个数。”她伸手指头比了个“二”。
　　“两千？”许烟挑眉。
　　大娘一脸鄙夷：“两万。”
　　一旁的于唐都看不下去了：“你这狮子大开口，跟谁讹钱呢？”
　　允茸静静地看着二人，只有她没说话，因为她相信许烟能够摆平。
　　“行，我身上没那么多现金，你先把东西给我，我给你开张字据。”许烟说着就走进办公室，大娘和允茸也进来了，于唐矗立在门口。
　　大娘现在眼里只有钱，哪儿顾得上其他的。
　　况且许烟是警察，怎么会欺负她这种寻常百姓。
　　只见许烟写了张纸条，让她在上边签个字，大娘欣然的用七歪八拐的字体在上边签上自己的名字。
　　“东西。”许烟将她白皙的手伸到大娘面前，那人嘴角都合不拢了。
　　大娘毫不犹豫的将手里的手链递给许烟，转身准备走。
　　“等等，”许烟叫住她：“你怎么有这个东西？”
　　大娘眼睛咕噜噜的转了一圈：“在店里得的。”
　　她那天出去赶集，听到隔壁的王大妈说有人过来找肖佳佳一家人的线索，还在调查有没有外人进来。
　　大娘立刻就想到了前不久有人也是晚上大暴雨走不了，来了她家店里，结果这手镯就落在她家了，本以为那人会回来找。
　　结果时间一长，就忘记了。
　　“他去过你店里？”允茸问到。
　　大娘上下瞄了她一眼，攥紧自己手里的字据：“干嘛，不让我做生意啊。”
　　允茸自然也不是这个意思，她解释到：“那人很可能是我们要抓捕的杀人犯。”
　　“哦哟，那不得了。”大娘惊叹，众人本以为她是害怕，结果她来了一句：“我店里居然住过杀人犯，不得了不得了，还好我命大。”
　　“他们几个人去的？”允茸连忙到自己办公桌前，准备将何建国和刚刚在缉毒大队审讯室的郎虎照片翻出来。
　　大娘脱口而出：“两个人，一个很瘦，看起来没吃过饭一样。”
　　“你看看是不是这俩人？”允茸将照片递给大娘。
　　她瞅了一眼，又揉了揉眼睛继续看。
　　“哎哟，不好意思哈娃儿，我愣是看不出来，眼睛不太好使，当时天又黑有困得很。”大娘将照片推回去。
　　允茸将手链拿给于唐，让他去找张深深做指纹的鉴定。手链的材质很特殊，是金银混合的，上边还有一些碎钻，不知道能不能检测出来。
　　大娘就在会客室待着，她哪儿也不去，因为还要等着许烟给她给钱。
　　肖宇从审讯室那边过来，他拿了一叠材料递给允茸：“这些是郎虎和他的犯罪团伙的详细资料，刚刚已经审讯完了，现在移交咱们刑警大队。”
　　允茸接过来大致瞄了一眼，郎虎的小弟众多，何建国就是他其中一个。
　　“你不觉得有些蹊跷吗？”许烟靠在允茸三寸远的地方，稍微动一下俩人便会碰到。
　　“确实有点。”允茸翻看着资料，何建国确实在贩毒，可是运输数量远不及其他人，为何一个毒枭头头，会和他在一起杀人？这样也说不过去。
　　许烟跟着允茸去了郎虎的审讯室，他依旧是发呆般的坐着，看起来什么都没想。
　　“这人脑子有点问题。”许烟低声在允茸耳旁说到，她的气息在允茸耳边打转，弄得允茸脖子痒痒的。
　　允茸糯糯的小声哼唧一声，俩人肩并着肩走进审讯室。
　　“又见面了。”允茸将笔记本放在桌上，身旁的许烟给她拉开了凳子。
　　她愣了一下，然后顺其自然的坐下。
　　郎虎似乎没见着面前这俩人的互动，目不转睛的盯着桌子角。
　　许烟也落座后，在玻璃后边的警察打开了DV机。
　　“怎么？到刑警队来也不说话？”允茸显然有底气许多，毕竟现在身边坐了个许烟。
　　许烟一脸姨母笑地看着允茸，至于为什么是姨母笑，谁都不知道这是为啥。
　　郎虎抬起眼皮看了一眼前边的人，当他眼神扫到许烟身上时，脖子一下子就僵了。
　　“许医生，好久不见。”郎虎开口到。
　　允茸猛地转过头，看着一旁的许烟，许医生？郎虎和许烟认识？可刚才许烟为什么不说自己认识他？
　　许烟缓缓开口：“是好久不见，没想到再见面是在这儿。”
　　“许医生越来越年轻貌美了，和在异国他乡风餐露宿判若两人。”郎虎说了这么一句话，让在场的允茸脑子里飞速运转。
　　难道许烟和面前的人有过什么关系？
　　不知为何，她心里有一丝疼痛。
　　“郎虎先生也不错啊，手上那么贵的手链不见了，也不知道找找？”许烟讥讽到。
　　郎虎毫不在意，他扯了扯自己手上的链子：“既然是熟人，那我就直说了，何建国贩毒的确和我有关系，但我没有杀人。”
　　“一个月前的晚上，你在哪儿？”许烟靠在椅子上，一旁的允茸在笔记本上记着俩人说的话。
　　“在家呗，我老婆床上。”郎虎说到老婆的时候，特地提高了音调，生怕别人不知道他结婚了似的。
　　允茸腾出眼来看了看许烟，只见许烟面无表情的说到：“郎虎先生没必要在我面前说谎。”
　　郎虎身子有些不自在，那种不自在允茸都能看出来。
　　他在故意调整自己的动作，为了不让许烟从微动作上看出端倪。
　　“你当时根本不在你老婆床上，”许烟嘴角勾起一抹阴沉的笑：“那么久了，你好不思索就脱口而出，你的语气和你脚上的动作出卖了你。”
　　刚才郎虎故意提高他的音调，就是为了掩盖自己说谎的事实，再加上他在说话时，双腿朝椅子腿后边叠，这是说谎时很多人的微动作。
　　郎虎虽然很瘦，但他的眼神凌冽，高高的颧骨让他看起来有棱有角。
　　“我记不得了。”郎虎敷衍的说到。
　　“怎么？我得罪你了？”许烟问到。
　　从刚才郎虎的语气到神态，显然是不想和她交流下去了，这是被人拆穿谎言之后的状态，郎虎现在心里肯定在想对策。
　　许烟趁热打铁：“郎虎先生的手链，正在我们局里查验DNA，如果可以的话，还请配合我们工作，毕竟主动认罪，和我们定罪，完全是两种概念。”
　　“唉你这丫头没完没了？我都说了不知道，忘记了，没杀人，还追着问问问，你吃屎了吧。”郎虎一连串说了脏话。
　　他的防线破了。
　　其实他刚才看见许烟的时候，防线就已经破了。
　　允茸立刻就不愿意了：“你咋骂人啊，辱骂人民警察，小心我打你！”
　　许烟被允茸这句话逗笑了，但她还是保持着自己的高冷人设，假模假式的拍了拍允茸的后背。
　　“傻X，要问快问，劳资还要回去睡觉。”郎虎伸手揉了揉自己的头发，他的头发被自己揉成一团。
　　许烟面不改色，她继续说到：“你认识肖佳佳吗？”
　　郎虎皱着眉头，他问到：“女模？”
　　“那你的手链为何会在肖佳佳家镇上的小旅馆里？”
　　“我的手链两个月前就丢了，一直没找到，如果你们调查之后没用的话，还请还给我。”
　　允茸和许烟交流了一下眼神，郎虎这反应完全是不认识的状态，许烟没有再追问。
　　“行吧，你先回去睡觉，需要调查的时候，我们会再找你。”许烟看着郎虎，他现在被限制了人身自由，只能在拘留所里等着传唤，如果他们这边定罪下来，再移交法院执行。
　　郎虎最后说了一句：“许医生，你以为自己是什么好东西吗？”
　　允茸听到这句话，将自己手里的笔记本往桌上一摔：“你算什么东西，许医生是你能骂的？”
　　许烟扯了扯允茸的袖子，她发现允茸似乎对待毒贩比其他犯人情绪要激动得多，难道是之前的病症？
　　“你是不是还有什么事儿瞒着我。”允茸靠在走廊上，她说出这句话的时候，自己就后悔了，她哪儿来的勇气这样跟许烟说话？
　　许烟就算和她是好朋友，也不能什么事儿都告诉她，毕竟每个人都有自己的秘密，而且许烟今天已经跟她说了那么多心里话。
　　允茸又低着头：“抱歉，我刚刚……”
　　没等到许烟冷冰冰的声音，她却听见头顶传来一声笑意，是许烟在笑。
　　“傻不傻啊你。”许烟看着面前的可人儿，真想立刻把她揉进怀里据为己有，可是许烟知道，再怎么都不行，毕竟允茸是直的。
　　咳咳，也不一定啊。
　　允茸不明所以，抬头望着许烟的眼眸，她眼睛甚是好看，眉眼弯弯，恰如雪。
　　“我本来想告诉你的，可是你走得太急。”许烟轻声说到。
　　“对不起，我就是……”允茸自然是不能说她有些吃醋？算是吃醋吧，允茸就是不知道为什么，刚才郎虎骂许烟，她就心里不舒服，连郎虎都参与了许烟的过去，而自己没有参与，她就不甘心。
　　许烟露出一个温暖的笑容，和刚才在审讯郎虎的许烟判若两人，也不知道这人怎么那么熟练的自由切换情绪。
　　“我知道。”许烟摸了摸允茸的耳垂，她觉得自己疯魔了，怕是真的喜欢上允茸了。
　　后来允茸才知道，原来当时许烟在国外，经人介绍郎虎在她哪儿治心理病，俩人才结识的。
　　“所以说，在幽灵车上给你写纸条的人，会不会是郎虎？”允茸想起了当时在车上发现的纸条，这其中只有郎虎这个嫌疑人有可能，而且认识许烟，并且他的精神状态也不是很好。
　　许烟也有这样的想法，可是又想到了刚才郎虎的状态，似乎不太可能。
　　“先看看手链的DNA检验结果吧。”许烟说到。
　　之前王迪迪拿过来何建国的行车记录仪录像，画面中就只有何建国，没有郎虎。可是去大娘旅馆的时候，何建国身边又是有人的，而且郎虎拒不承认自己去过。
　　这就是最大的疑点。
　　如果何建国现在能起来说话，好像麻烦就更大了。
　　“允警官，来一下。”张深深在电话里说到。
　　允茸刚刚吃完许烟给她带的巧克力，立刻赶往DNA提取室。
　　张深深头上冒了颗大痘，看起来似乎是上火了。
　　“我在手链上没有找到嫌疑人的DNA线索，但提取了一些元素里沾上的衣物纤维，”张深深将报告递给允茸，这是她刚才打印出来的，还有些热乎：“和猫眼鬼娃上的衣物纤维匹配。”
　　允茸看着手上的报告，除开何建国的排除掉后，还有一部分的外来纤维。
　　“而且，这个猫眼鬼娃的基因显示，是亚洲人。”张深深说这话的时候，声音有些沉重，因为她们不知道在什么地方什么时候，有一个活生生的生命，就这样没了。
　　“辛苦你了，我会尽全力查出真相，不会让亡灵难安。”允茸看了一眼自己肩上的徽章。
　　谁曾想到，她也是个二十几岁出头的青年，肩上就扛起了这么重的担子。
　　可是，当他们肩上挂上这枚徽章时，便不会后悔。
　　允茸马不停蹄地将调查出来的报告拿回办公室，在丰旺高中用来捆绑肖佳佳一家人的绳子上的衣物纤维和现在手上这份吻合。
　　而这份报告上显示的，并不是现在坐在审讯室的郎虎。
　　凶手还在逍遥法外。
　　允茸叫上小队的人过来办公室开会，现在她必须赶紧找到凶手。因为郎虎已经被抓，手链最后是凶手落在旅馆的，他肯定是故意想要郎虎顶罪，但郎虎这个嫌疑人身份已经解除。
　　所以――嫌疑人很可能会逃跑。
　　“根据我们现在所掌握的线索，我们只能凭着直觉来推断凶手会在哪儿现身。”允茸将小白板推出来，上边还有之前许烟写的推理图。
　　她们之前所调查的，都是凶手设计用来转移视线的全套，而这些圈套，全部被破解了，可是她们连张嫌疑人的照片都没有。
　　只有两张纸上所显示的衣物纤维。
　　仅凭这个，如同大海捞针。
　　许烟坐在底下，她托着腮帮子思考着。
　　凶手既然已经肯定警察不会调查到她身上来，那就证明他跟肖佳佳一家人没有关系，有关系的何建国已经死了。
　　死人不会出来指证他。
　　什么地方，能够找到猫眼鬼娃的制作材料？
　　还有那辆拉尸体的车，以及车上的蛇。
　　“我知道了，”许烟皱着眉头：“如果我推测得不错的话，凶手应该在丰旺高中。”
　　众人都不解，疑惑的看着许烟。
　　允茸也不是很明白为何许烟会这样推测。
　　“丰旺高中发现的药瓶，是凶手故意放置。还有我们去肖佳佳家外边的脚印，当时我觉得是肖佳佳的脚印，可是肖佳佳已经死了那么久，脚印并不会那么完整。”
　　“况且，猫眼鬼娃桌上的供品，凶手既然用煮尸案来向我们挑衅，还精心策划这一个个全套。”许烟觉得离真相越来越近，她有种不好的预感。
　　允茸知道许烟想要说什么：“如果你是凶手的话，一定会在案发现场附近住下，毕竟自己策划的戏剧，自己要欣赏！”
　　“没错！”
　　周围的于唐、肖宇和苏糖他们，都被这俩人给惊到了。
　　哪儿有这么变态的凶手？
　　在案发现场附近住下来。
　　“叫上两队人马，立刻赶往丰旺高中，王迪迪通知网警部门，将所有监控所有档口全部封锁！不能让他跑掉！于唐调动特警部门，全部武装，赶往丰旺高中！”允茸大声说到，这次她相信许烟，相信自己。
　　五分钟后，C市的天空被警灯刷亮，所有的部门都紧锣密鼓的为此次抓捕做准备。
　　丰旺高中十年以来，再一次被灯光点亮，这边已经很久没有那么多灯过来了。
　　许烟料定凶手会在丰旺高中，并且或许不会逃跑，因为他赌失败了，杀人犯就是赌徒。
　　许烟也是赌徒，她赢了。
　　他们赶往锅炉房的时候，锅炉下边燃着火。
　　“不好！”允茸赶紧跑过去，许烟落在后边了。
　　周围的警察一哄而上。
　　允茸赶紧将锅炉里的炭火撤掉，于唐到热水房将热水放干。
　　锅炉里没有一丝动静，不知道里边是否有人，或者已经被煮烂了。
　　“水不烫。”于唐刚刚从热水房回来。
　　允茸冲上去，将锅炉门打开。
　　灯光照进去，那个人脸上已经有些溃烂，淤血伴着煮烂的肉流出来，他还对着允茸笑了一下。
　　允茸吓得倒退一步，好在许烟赶上来将她扶住。
　　这人还活着。
　　他们抬来担架，将人拖了出来。
　　许烟看着他穿的衣服，有些熟悉。
　　试探的喊了声：“张老师？”
　　允茸瞪着眼睛，她看着旁边的许烟，又看了看担架上的人。
　　被叫张老师的这个人，抽搐两声，他的脸已经血肉模糊，看不出模样，可许烟凭借着他的衣服认出来他。
　　张老师被拖去急诊室治疗，经过衣物纤维对比，和猫眼鬼娃上的纤维376条相匹配。
　　基本上可以确定这个名叫张地的人就是凶手了。
　　可是他的杀人动机又是什么？
　　“你，还好吧。”允茸和许烟坐在医院的走廊上，她给许烟递过去一瓶酸奶，这是她最喜欢的酸奶。
　　许烟勉强的笑了笑，她不知道张地为何会杀人。刚刚回国的时候，她还见过张地，一切都正常，穿的就是现在这身衣服。
　　允茸知道许烟现在需要时间缓缓，毕竟许烟再强大，都还是个人。
　　“张老师以前人很好的。”许烟刚开始推测的时候，就觉得有种不好的预感，这种预感来源于某种磁场效应，或许是人的脑电波之间的交流。
　　允茸点了点头，她有点累，轻轻地靠在许烟肩膀上小憩一会儿。
　　许烟看着左肩上的人，心里的阴霾少了许多。
　　有时候喜欢一个人，或许不用说话，只要她在身边，就好。
　　张地醒来后，欣然接受了调查。
　　他承认了自己的罪行，承认自己用货车装尸体，承认自己杀了肖佳佳一家，还有何建国。
　　“为什么要杀肖佳佳他们？”允茸问到。
　　张地脸上包着绷带，艰难的吐出一句话：“她家欠我的。”
　　“嗯？”
　　“十年前那场凶杀案，肖佳佳的父亲过来送煤炭，本来能救我的女儿，可是……”张地说到这里的时候，有些哽咽，但完全没有忏悔的意思。
　　允茸心里有些难受，难道这就是因果循环？可是就算肖佳佳的父亲没有救上，也可能是无心之举。
　　“他是不救，不愿意救，就在旁边站着，乐呵呵的笑！”张地越说越激动，绷带都快开了。
　　许烟正在审讯室后边的玻璃后看着张地，她心里百般不是滋味，她能理解张地的愤怒，可是为何要用那么极端的方式呢？
　　许烟也算是受害者，失去了哥哥，接连失去了父母。
　　她却没有用极端的方式报复别人。
　　或许是她不知道该报复谁吧。
　　“所以你知道当年那起案件，还有个受害者吗？”允茸不经意的问出来，她是为了许烟。
　　张地就算包着脸，允茸也能感觉到他一丝诧异。
　　“还有人？”张地问到。
　　允茸连忙摇摇头，“没有没有，是我记错了。”
　　最后张地说自己利用何建国，是为了转移视线，而且王建国本身就想杀掉肖佳佳，因为肖佳佳发现了他的毒品，准备拿给警察举报。
　　所以，这件事，到底是对是错呢？
　　案件牵连的受害者，以及制造的所有恐慌，都是张地用来掩人耳目的，当自己被识破后，他便燃锅自尽。
　　或许这样，能和自己的女儿，去往同一个地方。
　　允茸从审讯室里出来的时候，心情很沉重。
　　她不知道肖佳佳一家人是对是错，张地的心到底是黑是白。
　　不能以道德来评判法律，那样不公平。
　　错了便是错了，不需要解释，不需要同情。
　　张地移交了法院，他临走前对许烟说到：“祝你平安。”
　　说完这句话，他就唱着曲儿走了。
　　许烟站在原地，旁边的允茸看着张地远去的背影。
　　这个案子，算是结了。
　　可丰旺高中的案子，到底是怎么回事儿？
　　允茸扯了扯许烟的衣袖：“许医生，我饿了，想吃东西。”
　　许烟深吸了口气，转过头的时候，已经换好一副笑脸：“好啊，想吃什么？”
　　允茸还在想着，许烟却在她耳边说到：“要不要尝尝我的味道？”
　　？？？
　　“啊？”允茸瞪着大眼睛，她摸了摸自己的额头，又贴在许烟脑门上摸了摸，确定没发烧，但是很骚。
　　许烟挑眉：“我是说，我做饭的味道。”
　　允茸抿着嘴，其实她还蛮想尝尝啥味儿的。
　　草莓味？柠檬味？薄荷味？
　　凌晨的C市风吹得透清凉，许烟和允茸漫步在街头，本来打算去家里做饭吃，可是路过烧烤摊，馋得不行，便直接下车吃了一顿。
　　路灯将俩人的影子拉长，许烟还记得第一次见允茸，便看她站在路灯下，让人心疼。
　　街道尽头，有一个集装箱，好像是最近才放在哪儿的。
　　“咱们打个赌，看看集装箱里装的是什么。”许烟指着对面的集装箱。
　　允茸点了点头：“应该是蔬菜，因为这边很多饭馆。”
　　“啧，”许烟托着下巴想了想：“我觉得，是尸体。”
　　“输了你就亲我一下啊！”许烟勾着嘴角说到。
　　俩人踱步过去看看集装箱里究竟是什么，一打开，便一股寒气袭来。
作者有话要说：　　拉钩钩~
――――――――
专栏预收求小可爱们一个收藏~
拜托拜托~
――――――――
文名：
《花完我的钱才能离开我》
文案：
暴躁沙雕狼狗攻(许闻施)X温顺佛系似出家人受(宋政钦)
宋政钦想离开青梅竹马许闻施，却被迫签了份协议。
这份协议就是花光许闻施的钱才能走！
助理：许总，宋政钦买了辆游艇！！
许总：买！我又不是没钱。
助理：许总，宋先生买了个酒庄。
许总：这种小事需要跟我汇报？
助理：许总，宋总买了个粒子传送器，穿越回十几年前……
许总：等等我，马上到。
……
助理：许总，您男朋友包养……包养了娱乐圈的小鲜肉。
许总：把他给我拧回来！
直到第二年……游艇废旧成为旅游景点，酒庄的酒身价飙升，连包养的那个小鲜肉都成为了影帝广告接到手软……
宋政钦：花钱好难，呜呜呜_(:з」∠)_

　　☆、chapter 39

　　允茸裹紧自己的衣服, 集装箱里。
　　装的是蔬菜, 咳咳。
　　许烟一把将她拉入怀中，毫不犹豫的在允茸额头上亲了一下。
　　允茸还没反应过来，她呆滞的目光停留在许烟的下巴, 这是什么操作？
　　“我输了，”许烟假装自己没做什么, 将允茸放开：“所以，就亲你喽。”
　　“好, 好吧。”允茸这么想来也是, 毕竟她赢了。
　　不过又总觉得有点亏，许烟是故意的？
　　允茸跟着许烟回了她家, 她好久都没回家了，父母也没打电话过来，平时都是要钱的时候才会打电话。
　　她爸爸什么都好，就是喜欢喝那么两口酒，允茸的工资也差不多能勉强给得起。
　　“你那么久不回家, 家里人不想你？”许烟一边换鞋一边问到。
　　允茸摇了摇头：“工作原因，加上以前在警校, 他们也习惯我经常不回家了。”
　　“明天休假，准备干嘛？”许烟觉得允茸或许会回家，不过如果她不回家的话, 俩人还可以去山上烧烤放松放松。
　　允茸率先走到沙发上坐下，她扯了个抱枕抱在胸前。
　　“还没有打算，你呢？”允茸问到。
　　许烟靠在玄关的墙壁上, 她身体的线条比例完美，仿佛在拍写真。
　　“去烧烤？”许烟用手捋了捋自己柔顺的头发，她等着允茸的回答。
　　允茸眼睛一亮，“好啊！我把王迪迪他们也叫上！”
　　刚才还幻想着二人世界的许烟，现在心情直接掉到低谷。
　　怎么那么不解风情？明明她的意思是邀请她一个人，结果……
　　“对了，咱们是不是得准备点食材？”允茸似乎很兴奋，立刻将肖宇、于唐、还有王迪迪张深深他们拉了一个群。
　　许烟扯了扯嘴角，她想到自己冰箱里准备的食材，要不要明早和允茸去一趟早市？
　　“也可以。”许烟脸上保持着微笑，自己挖的坑，还是得自己填上。
　　翌日。
　　天气格外的好，昨天还得穿两件，今天穿一件卫衣就行了。
　　允茸起了个大早，她轻车熟路地摸到许烟卧室，准备叫她起床去早市。
　　她敲了敲门，里边没动静。
　　“许医生，我能进来吗？”允茸小声问到，她的语气跟猫叫差不多，软软的甜甜的。
　　还在睡梦中的许医生，翻了个身。
　　“嗯，进来。”许烟说完这句话，怎么感觉怪怪的？
　　允茸得到指令后，立刻蹿了进去。她一进门，就看到许烟床头放着的书，是《尸体变化图鉴》！
　　这本书里图文并茂的描写了尸体的形态变化，与时间的关系。各种干尸、霉尸、腐败巨人观等等，都有详细的描述。
　　现在那本书正翻到，尸体白骨化那一页。
　　没想到许烟居然用这本书来当床头读物？不过她倒是挺用功的，本来是行为痕迹分析专家，但是为了配合她工作，还在自学法医病理学。
　　允茸走过去将摆着“尸体”的书关上，她不想在工作以外的地方见到尸体。
　　“快起来啦，太阳都晒屁股了~”允茸揉了揉许烟的胳膊，许烟还在昏昏沉沉的睡着。
　　本来以为许烟这种人不会赖床，可现在看来，人不可貌相。
　　许烟最近发现允茸越来越跟自己胡来了，之前见面的时候，还有些拘谨，不排除她患了PTSD的原因。
　　但现在的状态，完全出乎她的意料。
　　“不用去了。”许烟闷在枕头里说到，声音有些低沉，她今天肚子很不舒服。
　　允茸歪着头摸了摸许烟的脖子，她发现许烟身上有些冒汗。
　　“你，肚子不舒服啊。”允茸赶紧去厨房，从橱柜里找到了红糖和一袋百合花。
　　她赶紧用热上锅，煮了一大罐红糖水。
　　结果，她有了意外发现。
　　许烟家的冰箱里，有一大堆食材！
　　所以刚才许烟的意思，不是说不去烧烤，而是不用去买菜了？
　　允茸没有多加思索，将红糖百合水盛出来，小心翼翼地给许烟端了过去。
　　“起来喝点红糖水吧。”允茸小声的说到，声音温柔到骨子里了，许烟听到都感觉自己身上的疼痛缓解了不少。
　　许烟从床上爬起来，可能是昨天晚上吃了烧烤的原因，今天肚子格外的痛。
　　看着允茸手里的红糖水，许烟哭笑不得，她没有来大姨妈，只是吃坏肚子，不太舒服而已。
　　不过，被允茸照顾着，好像也不错？
　　“快，趁热喝了，要是今天不想去烧烤，咱就不去。”允茸将手里的红糖水递过去，她又给许烟拿了一条毛巾过来。
　　许烟笑了笑，将红糖水一饮而尽。
　　“没事儿，我好多了。”许烟把碗放到一旁，起身下床。
　　允茸心疼的看着许烟，来大姨妈了，都还不忘去烧烤，今天她一定要烤出最好吃的烧烤，来安慰许烟受伤的心。
　　而被来大姨妈的许烟，此时完全不知道允茸心里的小九九。
　　允茸跟于唐他们约好在萧山公寓见面，因为萧山公寓后边就是一个景区，那边有专门烧烤的地方，风景还不错，人也没有很多。
　　许烟趁允茸打电话的功夫，将冰箱里的食材搬进了自己的后备箱，她拿的基本上都是肉，主要是不知道允茸喜欢吃什么。
　　“你放着放着，我来我来。”允茸连忙挂掉电话，她看着正搬着一块牛肉的许烟，飞奔过去抢下她手里的肉，如同饿虎扑食一般。
　　要不是允茸是个人，许烟都以为她要生吃了这块冻得跟砖头一样的牛肉。
　　“我没事儿。”许烟解释到。
　　允茸一脸我懂你的样子：“大家都是女人，总有那么几天，别不好意思啊。”
　　许烟无可奈何，她用手捂着半张脸：“我没有到生理期。”
　　允茸停下手中的动作，她疑惑的看着许烟。
　　“就是早上起来肚子疼，应该是昨晚吃坏了。”许烟摆摆手，被允茸的表情逗笑了。
　　那种异样的眼光，许烟只在哈士奇脸上见到过。
　　从许烟家出来后，几人在萧山公寓碰头。
　　许烟开着车，允茸坐在副驾驶上，后边还有刚刚从于唐他们车里下来的苏糖。
　　“许烟姐姐，我可以放首歌么？”苏糖从后视镜里看着面无表情的许烟，声音跟奶茶全糖一样甜。
　　如果允茸是个直男的话，她可能也会迷恋上苏糖。
　　可是恰巧不巧，她不吃这套。
　　许烟从后视镜里瞥了一眼苏糖，她看了一眼自己的车载多媒体：“不好意思，坏了。”
　　苏糖咂咂嘴，“好叭~”
　　允茸想起来前几天许烟还放过歌，怎么就坏了？
　　“你可以用手机放。”允茸转过头对苏糖说到，她被安全带束缚着，侧过身有些不自在。
　　苏糖用奇怪的眼神看着允茸，她没接话。
　　直到烧烤地点后，几人才从尴尬的车里出来。
　　萧山公寓后边的萧山风景迤逦，山清水秀，还专门修了个地方用来烧烤。
　　他们将食材拿到烧烤平地后，发现都没有人。
　　“这儿挺安静的。”许烟从车后备箱里拿出一罐功能饮料，拉开拉环后递给允茸。
　　允茸接过来喝了两口：“确实，空气清新，很舒服。”
　　烧烤平地旁是从山间流下来的山泉，汇成一汪河，烧烤平地就在河的旁边。
　　几人迅速将工具摆好，于唐他们带来了许多烧烤专用的器具，这些是租的。
　　允茸和许烟去河边打水。
　　通常这个时候，悬疑推理电视剧里，都会在湖边发现尸体。
　　可允茸她们运气好，没有发现。
　　“你哥哥的事，我已经让王迪迪查以前的资料备份了。”允茸用碗从河里舀了一碗水倒入桶中。
　　很多年前的案件，要重新调查，很不容易。毕竟当年资料记载的方式，都是用纸质记载，很容易因为不可抗力的因素毁掉资料。也有不少已经备份了的文件，资料室里没有，王迪迪那边能够查到。
　　许烟怔了怔，她没想到允茸还放在心上。
　　“谢谢。”许烟将桶提了起来，准备往回走。
　　允茸连忙起身，跟在她身后：“谢啥呀，你放心，我用的理由是‘为了了解丰旺高中’，毕竟这起案子，就在丰旺高中发生的。运尸一案刚刚结案，我这样说他们也不会起疑心。”
　　许烟点了点头没说话。
　　允茸自觉的闭了嘴，她能够感觉到许烟对于他哥哥的死尤为上心，这事儿也不是闹着玩的。
　　如果光靠许烟一个人去调查，很多时候都没办法深入，而允茸参与的话，事情要简单得多。
　　几人热热闹闹的开始了烧烤，大家玩得不亦乐乎。
　　许烟准备去上个厕所，刚才喝了许多饮料。
　　“我跟你一起去。”苏糖刚刚将香肠塞进嘴里，含糊不清地说到。
　　许烟也不好拒绝，毕竟女孩子经常手拉着手去厕所。
　　她见允茸正烤烧烤烤得起劲儿，没有注意到她，便由着苏糖跟着。
　　苏糖本就没有很想上厕所，便在厕所外边等着。
　　她站着的旁边是一片桃林，现在正开着花。
　　放眼望去，粉红色的花海浩浩荡荡的冲进眼眸，桃花树下零零散散的飘落许多花朵，可是杂草丛生，没过半个身子。
　　苏糖百无聊赖的踢着石子，她看到草上挂着一整朵桃花，便准备伸手去拿。
　　“苏糖？”许烟从厕所出来，没看见苏糖，便喊了一声。
　　苏糖从花丛中转过头来，桃花刚好落在她的肩膀上，画面甚是美丽。
　　许烟自私的想着，如果允茸站在那儿的话，应该会更加好看。
　　等等，苏糖身后的那团黑色东西是什么？
　　“你赶紧上来！”许烟走过去，她扒拉开苏糖，用手将杂草弄开，一股尸臭味传来。
　　苏糖不明所以，手里还拿着一朵桃花。
　　她顺着许烟的方向看过去，在杂草丛中，看到一具白骨！还有一具已经腐烂了的尸体！
　　许烟连忙掏出手机给在烧烤平地上的允茸打电话，她挂掉电话一分钟后，允茸和于唐他们几人就出现在她面前。
　　“怎么回事儿？”允茸身上还有一股烧烤味儿。
　　苏糖指着面前的杂草：“草里有尸体。”
　　许烟从杂草丛中出来，她问到：“你刚才没闻到尸臭味儿？”
　　苏糖嗅了嗅，连忙说到：“我以为是厕所的味道。”
　　张深深翻了个白眼，就算是实习生，连尸臭味和厕所味都分不清？
　　于唐立刻跑回烧烤平地，从工具箱里掏出几幅手套，他今早上没有找到一次性手套，便用平常办案用的手套代替，没想到还派上用场了。
　　王迪迪正在一旁联系局里，从现场的情况来看，她们不敢轻举妄动，害怕破坏案发现场。
　　“给，手套。”于唐将手套递给允茸和张深深，只有两副手套。
　　张深深虽然是DNA检验科的，但是也是法医出身。
　　肖宇将刚才拍风景照的相机拿过来，准备进入草丛中拍尸体的照片。
　　允茸走在前面，她用木棍小心翼翼地将杂草拨开。
　　映入眼帘的是在杂草堆中发现的尸体，好在最近温度没有很高，尸体没有呈现巨人观，不戴口罩也没什么关系。
　　躺在地上的尸体是具男尸，他呈蜷缩状，手和脚抱在一起。脖子上被一个iPad切入，伤口的血已经愈合，iPad应该已经粘合在伤口上了。
　　如果伤口再深一点，男尸的整个头都有可能会被砍下来。
　　死者的口鼻差不多已经腐败掉，有许多蚊虫爬满了尸体，从他的脖子上蔓延开的血迹，一直流向身下的白骨。死者的手上系着一条细小的红丝线，不知道是血染红的还是本身就是那个颜色。
　　“这iPad也能杀人？”张深深蹲在地上，她仔细的看着死者的脖子，确定不是特效化妆。
　　在男尸身下压着的白骨，从形态上来看，并不是假的。
　　允茸戴上手套，她小心翼翼的摸了摸白骨。
　　“这白骨原本不是在这儿的。”允茸皱着眉头，白骨周围没有其他腐烂的痕迹。
　　许烟走上来，说到：“是有人把白骨搬过来。”
　　她刚才观察了附近的草丛倒向，没有很明显的痕迹。
　　允茸看着面前的尸体，她忽然抬起头来，“苏糖，查一下最近七天的气温。”
　　她准备推测一下这具男尸的死亡时间，根据温度的不同，人死亡后的形态也会不一样，如果能将死者的死亡时间推算出来，对捕捉线索会有很大的帮助。
　　允茸伸手捏了捏死者的胳膊，轻轻挪动一下。
　　“尸僵已经完全缓解，死亡时间大概在3到7天。”允茸说着，一旁的肖宇掏出笔记本将这些内容记下来。
　　张深深点了点头：“没错，尸体已经有自溶现象，肌肉松弛有轻度收缩。”
　　局里的车很快就开了过来，陈橙法医也赶了过来。
　　苏糖刚刚将七天的气温调查出来算出了平均值，平均气温在16.20摄氏度，从尸体的情况来看，男尸的死亡时间在4天左右。
　　不过还得近一步尸检才能取得准确值。
　　“允警官。”陈橙跟允茸打了个招呼，一旁的于唐立刻将周围拦上了警戒线。
　　允茸给陈橙敬了个礼，她将刚才得到的线索说与陈橙。
　　“那具白骨，不是在这儿发现的？”陈橙问到。
　　允茸看了一眼许烟，她点了点头：“没错，周围除了男尸的腐烂物，在白骨身上没有发现其他东西。”
　　一般白骨化会根据尸体所处的环境来决定腐烂速度，不一样的地方会有不一样的效果，如果在有很多蛆虫和苍蝇的地方，尸体可能会在两周14天左右白骨化。
　　如果是在比较寒冷的地方，有的尸体，会一年甚至3、4年才会白骨化。
　　“好，我先看看死者的情况。”陈橙走进发现尸体的草丛里。
　　允茸和许烟退了出来。
　　“我看到你床头的《尸体变化图鉴》了。”允茸说说着便从自己手上取下来手套。
　　许烟点了点头：“既然进来公安局，那就得学习学习。”
　　陈橙将尸体带回局里，允茸和许烟他们留在了案发现场，因为他们的烧烤摊还没有收拾。
　　许烟看到盘子里烤好的五花肉，瞬间有些恶心。
　　允茸倒是不以为然，将五花肉塞进嘴里吃掉。
　　几人收拾好东西，便准备回队里了。
　　“允警官，我想留在这儿再看看有没有什么线索。”许烟没有去开车，转而对允茸说到。
　　允茸也正有此意，现在苏糖只有坐于唐他们的车回去了。
　　许烟和允茸来到桃花林前，俩人站在原地不动。
　　“我刚才还在想，你如果站在桃花林里，应该会很好看。”许烟笑了笑。
　　没想到这个愿望，那么快就实现了，允茸是站在桃花林里，但是是为了调查案子。
　　允茸将手电筒打开，现在天色有些暗了：“什么人会把尸体抛尸在那么容易被发现的地方？”
　　许烟摇摇头，现在还没有什么线索，只能等陈橙那边先确定死者的身份。
　　草丛除了刚才警员们破坏掉的地方，其他地方都没有动过。
　　许烟将手电筒打在刚刚躺着男尸的草丛上。
　　“你看。”许烟用手电筒指了指前面的血迹。
　　这些是昆虫爬行后留下来的痕迹，一般是中间厚外圈薄。
　　允茸用手扒拉开前边的草丛，没有发现其他异样。
　　可是从一旁的地面上，依稀能看见滴落型血迹，这种血迹的形成是从高出往下坠落，碰到地面而散开。
　　“死者当时是站立遇害的。”允茸拍了一张照。
　　这就证明，死者很有可能不是被人拖过来的。
　　周围没有泼洒型血迹，都是滴落型血迹，如果用死者脖子上的iPad杀人的话，理应会留下泼洒型血迹，这种血迹的形成经常会在很多案发现场看见。
　　“iPad不是凶器。”允茸这样推断，如果iPad的是凶器的话，周围血迹的面积会大大提升，怎么会什么痕迹都没有呢？
　　许烟顺着允茸刚刚扒拉开的草丛往前走，前边的草越来越深，没有什么人来过，这些桃树和周围的杂草快融为一体了都没人打扫。
　　“凶手就只走到这里。”许烟折返回来，她刚才看了四周的树木，再往里走，那边就没路了。
　　允茸侧过身让许烟从杂草里出来，这周围也没有打斗的痕迹，如果陈橙尸检之后，尸体也没有打斗的伤痕，不排除是熟人作案。
　　可是这白骨又是作何解释呢？
　　俩人沉思着，回到局里都没怎么说话，不光是美好的假期被破坏掉，还有现在止步不前的案情。
　　陈队长那边知晓这件案子后，没有找到允茸，而是将许烟拉入了办公室。
　　“陈队长，您找我？”许烟将门关上，她转过头就看到正襟危坐的陈队长。
　　“允茸的状态，比以前好些了吗？”陈队长的眉头一直皱着，好像从来没有开心过。
　　许烟点了点头：“没错，相对于之前，她的状态恢复得很好了，本以为需要用药物来控制，现在看来完全不用。”
　　陈队长听到这句话后，松了口气，毕竟现在C市公安局，刑警队就只有允茸能够带着大家出任务，还想着到时候让允茸带带实习生。
　　“陈队长还有事儿吗？”许烟问到。
　　陈队长摇了摇头，“我还以为丰旺高中的案子，会让她病情加重，却没想到倒是办得挺好。”
　　许烟保持着微笑，她觉得陈队长似乎知道她进来是为了调查丰旺高中的事情，当时就不应该问陈队长是否有其他关于丰旺高中的资料。
　　之所以许烟会这样觉得，是因为陈队长的话问得有问题，丰旺高中的案件明明是无意间扯出来的，他要是问允茸的情况，大可说运尸案的事情，但他没有，潜意识里就暴露了自己的真实想法。
　　“允警官虽然年轻，但是办事认真，是不可多得的人才。”许烟面不改色的说到。
　　陈队长没有过多寒暄，说了几句让许烟多多照顾允茸的话，就让她走了。
　　肖宇进办公室的时候，许烟刚好出来，俩人打了招呼就各自忙各自的事情去了。
　　“陈队长。”肖宇将手里的资料摆在陈队长面前。
　　之前陈队长让他平常多多注意许烟，可是许烟为人处世滴水不漏，平常工作中也没有暴露太多以前的信息，根本没有调查出多少关于许烟为何进入C市公安局的信息。
　　“允茸倒是跟许烟挺熟悉的，俩人有什么端倪？”陈队长疑心很重，虽然行为痕迹分析专家是各个公安局稀缺的人才，但是许烟要是有特别目的而进入公安局的话，他不得不防着点。
　　肖宇想了想，这些天相处下来，许烟给人的感觉很好，就是特别照顾允茸。
　　“可能是因为她是医生，对允茸有些特别的照顾。”肖宇说到。
　　陈队长拧着眉头，他问到：“怎么照顾？”
　　肖宇想到今天去萧山公寓的时候，允茸和许烟同时出现在那儿，很显然允茸又住在了许烟家，可是平常的普通朋友，也会经常窜门呀。
　　“就是喜欢给允茸买吃的。”肖宇小声bb到。
　　陈队长白了他一眼，这算哪门子照顾。
　　而另一边，他们讨论的主人公，正在验尸房工作。
　　陈橙刚才将男尸脖子上的iPad取了下来，很巧的是，这iPad还能打开。
　　允茸扯了张酒精纸将iPad擦干净然后充上电。
　　“陈法医，能确定死者的死亡原因吗？”允茸将口罩戴好，刚才许烟又给她拿了一盒寿司过来，她馋得流口水，便吃了一口。
　　陈橙头也不抬的将手术刀放在一旁的盘子里，她刚才给死者做了解剖。
　　“可以确定是被割断喉咙而死的，”陈法医从尸体里抬起头来，继续说到：“iPad并不是凶器。”
　　允茸看了一眼在旁边充电的iPad，不知道里边会有什么东西，也不知道会不会有她们想要的线索。
　　“凶器是？”
　　陈法医把自己手上沾满血的手套取下来，已经有很大一股恶臭味了，“你看这儿。”
　　他将刚才拍摄的照片拿过来，照片上的死者伤口很切面很整齐，没有反复磨锯过的痕迹，如果要用iPad杀人，伤口很切面应该不会那么整齐。
　　可是在允茸的职业生涯和学习中，没有遇到过用iPad杀人的这种情况，也没有什么资料记载。
　　别说允茸了，连陈法医也没有见过用iPad杀人的案件。
　　“要将iPad插入人的脖子，那得多大的力气啊。”允茸感叹到，说着这句话的时候，旁边的iPad忽然亮了起来，而且还有消息弹了出来。
　　她走过去将iPad拿起来，消息界面显示的是一条娱乐新闻。
　　#男歌手阮钦失踪#
　　允茸将新闻点开。
　　里边是关于阮钦失踪一案的记者报告，不过，让允茸更奇怪的是，这iPad居然连上了公安局内的WiFi。
　　“怎么了？”陈橙看允茸愣在原地不动，以为她看到了什么惊人的线索。
　　允茸将iPad递过去，“这iPad连上了局里的WiFi。”
　　陈橙也吃了一惊，怎么会？
　　他当然不会怀疑是公安局里的人作案，毕竟他们身为人民警察，当然不会伤害群众。
　　而且，就算作案，以他们的经验，不会留下那么明显的线索。
　　允茸刚才擦拭血迹的时候，将iPad上的指纹也擦干净了，她真想拍拍自己愚蠢的脑袋，那么大的失误。
　　张深深从门外走了进来：“死者的身份确定了，是一个名叫阮钦的男艺人。”
　　允茸手里的iPad又重了一下，她刚才还在想会不会是阮钦，现在张深深那边已经从指纹库里找到了和死者相匹配的指纹。
　　不过她也松了口气，好在有能够带飞的队友。
　　“我刚看新闻，他们公司说死者失踪一天，已经报案了。”允茸说到。
　　验尸房里的三人面面相觑，他们局里根本没有接到通知，难道阮钦不是在C市失踪的？
　　“我去一趟王迪迪办公室。”允茸将手套取下来，她还不忘端上许烟给她带的寿司，还有那个在死者身上发现的iPad。
　　许烟在门口的走廊上站着，旁边还有个王迪迪。
　　王迪迪嘴里叼着烟，在背景为夜晚的天空中闪烁着。
　　“王警官。”允茸走过去，用眼神跟许烟稍作交流，直径走到王迪迪面前。
　　王迪迪猛地吸完最后一口烟，将烟掐灭。
　　“怎么了。”她问到。
　　许烟依旧靠在栏杆上，她眼神停留在允茸身上移不开。
　　“iPad，你能破解吗？”允茸将手里的iPad递过去。
　　王迪迪抬手将烟头投进了垃圾桶，她的头发又剃短了，脸上似乎多了几分沧桑。
　　“我试试。”王迪迪说到，毕竟现在苹果公司做的安全防护很强，基本上没有人能够破译他们的密码。
　　“还有，死者的身份确认了，是一个男艺人阮钦，你认识么？”允茸继续问到。
　　王迪迪以前是开影视传媒公司的，应该会知道一些圈里的事情。
　　她点点头，“有印象，好像是选秀节目出身。”
　　许烟看着王迪迪手里的iPad，问：“你试过用死者的指纹解锁iPad吗？”
　　王迪迪和允茸一同看着她，那么简单地问题，她们怎么没想到，如果死者的指纹能解锁iPad，就可以将这些精力投入到案件的其他调查中了。
　　允茸将寿司塞进许烟怀里，让她帮自己留着。
　　“王警官，麻烦你查一下最近阮钦出入的场所，以及消费清单和行程。”允茸说完这句话，给王迪迪敬了个礼，便直奔验尸房。
　　陈橙刚刚将死者的腹腔缝上，现在正准备将尸体放进尸体存放柜里。
　　“等等！”允茸喊到，她连忙跑过去。
　　陈橙不明所以的看着她：“怎么了？”
　　“我来试试能不能用死者的手指解锁iPad。”允茸笑着将iPad递过去，她不想再浪费一双手套了，便直接递给了陈橙。
　　陈橙将iPad放在阮钦的手指上，还是解不开。
　　“他的手指已经硬化了，现在基本上没有原来的状态，不过你可以让张深深做一个指纹模型试试看。”陈橙将iPad还给允茸。
　　允茸又拿着iPad去了张深深的办公室。
　　陈橙将那具白骨拿出来准备测一下骨龄，看看能不能从中找线索。
　　张深深那边很快就答应用阮钦的指纹做模型，允茸从她办公室出来的时候，遇到了陈队长。
　　“允茸，你过来一下。”陈队长朝她招招手。
　　她像被家长叫到的小孩儿一样，乖乖的走了过去。
　　“R市打来电话，让我们把阮钦的尸体运过去。”陈队长说到。
　　允茸心里咯噔一下，怎么会？
　　阮钦本来就是在C市发现的，而且从死者的状态来看，很明显就是凶杀案，他们有权利进行调查。
　　“如果我们不送回去，他们公司会起诉我们公安局。”
　　允茸听到这句话后，十分纠结，毕竟如果凶手在C市的话，不知道还会不会有人遇害。
　　而且阮钦的尸体已经解剖，在哪儿发生的案件，按理说就会移交当地的公安局，可现在的情况让允茸他们处于弱势。
　　许烟在门口等着她，见允茸的脸色不太好，以为她又生病了。
　　“怎么了。”许烟问到。
　　允茸可怜兮兮的抬起头，眼神十分无助，她说到：“R市公安局让我们将阮钦的尸体还过去，因为他们那边接到了报警电话。”
　　许烟眉头微蹙，一般情况每个地方的公安局都不想自己所管辖的区域出现很多案件，可这次R市主动要人，不得不让人起疑。
　　“谁跟你说的？”许烟安慰的摸了摸允茸的耳朵，这小可爱太惹人爱了。
　　允茸用眼睛看了一眼陈队长的办公室。
　　许烟就算之前没有了解那么多法律知识，她还是知道，除非特殊情况，公安局是不能调动尸体的。
　　网上关于阮钦的新闻越来越多，铺天盖地的阴谋论都出来了。
　　王迪迪正浏览着阮钦的消费记录，她发现阮钦除了自己买了一张头等舱机票来C市以外，还给一个人买了机票。
　　而且，还有在菜市场买菜的支付记录。
　　王迪迪立刻调取了该记录的IP信息，就在萧山公寓周围。
　　从这些记录表明，阮钦很有可能是想去萧山遇害。
　　他的账单上还有C市市中心的五星级酒店的住宿记录，是在六天前。
　　阮钦，这个名字王迪迪不光是在网上见过，她记得在某个慈善晚宴上也见过这个人。
　　王迪迪打开全网搜索引擎，将阮钦所有的资料调取出来，不管是八卦也好，还是百度百科。
　　“允警官，我有新的发现。”王迪迪给允茸发了条语音。
　　允茸收到这条语音后，和许烟到了王迪迪的办公室。
　　王迪迪的工位是以前魏梅的工位，允茸看到坐着的王迪迪，有一瞬间还觉得是魏梅，她身体不自觉的发抖，抖得越来越厉害。
　　许烟伸手拍了拍她的后背，在她耳边说道：“没事儿，有我在。”
　　可是允茸还是很紧张，她一看到周围的环境，就想到了魏梅，想到魏梅，脑海中全是她脑袋被炸开的画面。
　　王迪迪从电脑面前站起来，她已经整理好阮钦的资料打印出来。
　　一起身便看到眼前这一幕。
　　允茸被许烟扶着，旁边的许烟眼神尽是宠溺和心疼。
　　王迪迪感觉自己吃了一嘴狗粮，腐眼看人橘。
　　“阮钦的消费记录，他是和一个女人来到C市的。”王迪迪将手里的资料递过去。
　　允茸没有接，是许烟接过来的。
　　她尽量调整好自己的状态，让自己不去看王迪迪的位置。
　　“有那个女人的资料吗？”许烟问到。
　　王迪迪将第二份文件拿给她：“这个女人很有意思，是她的继母，居然在他火后，还有过一段绯闻。”
　　阮钦的继母和他年纪差不多，不过名义上是继母，可是在阮钦参加选秀节目之后，阮钦的父亲就死了。
　　也就是在阮钦参加节目火了这段时间内，这个名叫朱青的女人就进入了公众的视线，以阮钦的继母身份参加的。
　　而阮钦已经死了那么多天，朱青会不知道？
　　允茸摸了摸自己的耳朵，她听了个惊天大八卦。
　　“朱青的消费记录查了么？”允茸问到。
　　王迪迪回答：“她的消费记录还停留在一年前，后来就没有了，这段时间内应该全是由阮钦付款的。”
　　允茸看着许烟手上的资料，上边那个叫朱青的女人长得很好看，巴掌脸樱桃嘴大眼睛，活脱脱一美人骨。
　　“可是，刚才陈队长让我们不用调查了，R市已经派人过来准备将阮钦的尸体运回去。”允茸叹了口气，现在再多的资料都没有用。
　　“怎么会？”王迪迪也觉得有些奇怪。
　　允茸眼睛看着许烟手上的资料，“没办法，这些我们做不了主。”
　　不光做不了主，如果阮钦的公司以损坏尸体罪为由告发她们，她们很可能会收到牵连。
　　许烟将手上的东西放到允茸面前：“你们放心去调查，我去应付他们。”
　　虽然调查才开始，可是刑警队上上下下都忙活了半天，许烟就算是为了允茸，也不能让她们的辛苦白费。
　　阮钦所在的公司是一个叫QW的经纪公司，这家公司去年上市，一年赚了六十亿。
　　现在QW公司的律师正坐在C市公安局的会客厅。
　　许烟也在会客厅坐着，她礼貌的打招呼到：“你好，我是C市公安局刑警大队警员许烟。”
　　律师戴了个眼镜，他身材十分瘦小，身上的西装都有些撑不起来。
　　“你好，叫我田瑞就行。”田瑞勉强的笑了笑，他的眼睛不时的打量许烟。
　　许烟任由他打量。
　　“废话不多说，直接进入正题吧。”田瑞翻开自己手里的笔记本，颇有一副要打官司的模样。
　　许烟翘着二郎腿，她手搭在椅子扶手上：“阮钦的尸体，我们会走法律程序，这点你比我清楚。”
　　“许警官还是不懂咱们社会的游戏规则吧？”田瑞见许烟年纪轻轻，说话略有些轻浮。
　　许烟心里白了一眼，难道她长得年轻，就得让人觉得不成熟吗？
　　“阮钦的尸体是在我们C市发现的，凶手还没抓到，我们有权对尸体进行尸检。”
　　田瑞伸手抬了抬眼镜框：“你那么喜欢将担子往自己身上揽？”
　　许烟听到这句话时，都被气笑了。
　　什么叫把担子往自己身上揽？
　　人命关天的事情，怎么能向他这样轻描淡写的形容。
　　田瑞的存在绝对是律师界的耻辱。
　　“田律师似乎对我们的安排不满意。”许烟伸手拿过桌上放着的矿泉水，她拧开喝了一口。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~~
我绝对是打脸狂魔，又被自己打脸了。
再也不立flag了！呜呜呜
抱歉
――――――――――――――
评论送红包
长评送2020jj币
――――――――――――――
专栏预收《船上49天》可以点一个关注么~
――――――――――――――
感谢在2020-01-18 23:57:11~2020-01-19 23:39:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：晴晴 1个；
感谢投出地雷的小天使：白白白白、竹子、老张家的娃、晴晴 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：白白白白、翼钰 10瓶；小煜 5瓶；东至 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 40

　　田瑞回到：“大家都是出来打工的, 何必要相互为难呢？”
　　“田律师要是觉得我是在为难你, 可以换个人来，我一般都不会为难‘人’。”许烟微笑着说到，她语气半分不让人。
　　“阮钦的尸体, 我们会联系R市警方要回来的，许警官别得意太早。”田瑞听得懂许烟话里有话, 不想与她计较。
　　许烟却从这句话中得到了一个消息。
　　之前陈队长是接到R市公安局的电话，以他们的名义要回阮钦的尸体。可现在田瑞却说让R市的警方过来, 显然R市公安局并没有接到此案件？这似乎有些自相矛盾？
　　“田律师, 你在QW经纪公司做了多久？”许烟问到。
　　田瑞伸出五根手指：“五年。”
　　许烟挑了挑眉，没想到还是QW公司的老员工。
　　“既然田律师是明白人, 那咱们就敞开天窗说亮话，”许烟伸出自己骨节分明的手指敲击着桌面，想捕捉猎物的猎人：“阮钦的尸体，我怕你们是拿不回去了。”
　　田瑞有一瞬间的懊恼，这种情绪往往是在不耐烦之后表露的。
　　“嗯？”田瑞视线回到许烟身上, 发出疑问的声音。
　　许烟遗憾地叹了口气：“我们局里接到R市公安局的电话，想必是从你们公司打出来的吧。”
　　“许警官在说什么, 我没怎么明白。”田瑞没有辩解，而是想转移话题。
　　田瑞在桌子下的脚不自觉的往椅子腿后边缩。
　　许烟趁热打铁：“你们要把尸体运回去，就拿红头文件来, 我们也是有程序的。一个电话就将阮钦的尸体让你们带走，岂不是乱套了？”
　　田瑞一时半会儿没憋出台词，他已经发现自己被面前这个女人看出破绽。
　　“阮钦是我们公司的人, 我们有权……”田瑞正准备继续说。
　　许烟立刻打断他的话，不想听他鬼扯：“你是阮钦的监护人？在一个户口本上？况且，阮钦的死证明是凶杀案，我们有权利进行调查。”
　　田瑞再说了几句，便灰溜溜的走了。
　　许烟从会客厅出来，直接到了陈队长的办公室。
　　“怎么了？”陈队长手里正拿着钢笔在写着什么。
　　“陈队长被骗了都不知道？”许烟眉眼有淡淡的笑意，她看着面前的男人。
　　陈队长手中的笔顿了顿，他停下来不急不缓地说到：“许警官这话，挺有意思的。”
　　许烟走到办公桌旁的座机面前，她按下回拨键，上边立刻出来一串号码，是刚才打过来的。
　　“这电话，并不是R市公安局打过来的。”许烟清冽的声音将房间的温度拉到零点。
　　陈队长愣住，他没想到许烟会那么快发现。
　　其实他也知道这个电话并不是R市公安局打的，但他也不想接这个烫手山芋，因为阮钦是公众人物，调查他的案件必定会有许多舆论。
　　既然他们那么想把案子接过去，那恰合他意。
　　“陈队长既然不想趟这趟浑水，我们自己调查就是了。”许烟笑着说到，她眼神停留在陈队长刚刚拿着的钢笔上。
　　陈队长还是不说话，凝神看着面前的许烟。
　　“您不放心，我就立个军令状吧。”许烟摊摊手，马上去找笔和纸。
　　不一会儿，军令状就摆在了陈队长面前。
　　许烟坐在陈队长面前，大笔一挥，在上边签了自己的名字，还按了一个手印。
　　内容大概是在七天之内查出凶手，一切舆论后果由许烟一个人承担，如果失败许烟自请离职，并且不再踏入任何公安单位。
　　其实许烟也明白，接到这样一个案子，又是在开年时间，许多领导都不想沾上这样的事。
　　陈队长见状，也不好说什么，便由着许烟她们去调查。
　　七天时间说长不长，说短不短，如果许烟能调查出来那是最好，就算调查没有结果，再移交R市公安局也没什么关系。
　　许烟回到自己办公室的时候，允茸没有在座位上。
　　她接了杯热水喝了一口，也不知道什么时候开始，许烟觉得自己渐渐适应了这份工作，不光是为了调查哥哥的死因。
　　许烟自己也说不清楚这是为什么。
　　允茸正在张深深办公室，张深深按照阮钦的指纹做了一个模具，现在正在等模具冷却下来。
　　“你说这能成功吗？”允茸看着玻璃容器里的四根手指，如果iPad指纹的确是阮钦的，那么调查起来会容易很多。
　　张深深还以为允茸担心的是模具不能解开指纹，便说到：“你放心吧，我用的材料和咱们人体组织差不多，能够百分之九十八模拟人体皮肤。”
　　允茸点了点头，她还在想许烟那么半天没回来，不会是尸体真要运回R市吧。
　　她想得出神时，许烟就站在了她面前。
　　“怎么样？”允茸赶紧起身拉过许烟，她冰凉的手触碰到许烟肌肤时缩了缩。
　　许烟笑着摇摇头，目不转睛地看着允茸：“没事儿，解决了，尸体不会被拿走。”
　　允茸听到这句话时，恨不得跳起来在许烟脸上大大的亲一口。
　　不过张深深将她俩的思绪拉了回来。
　　“可以了，把iPad拿过来试试吧。”张深深从玻璃容器里将那四根手指取了出来，上边印着阮钦的指纹。
　　第一根手指放上去的时候，没有解开。
　　紧接着，第二根还是解不开。
　　三人都没有抱太大希望，毕竟这iPad是不是阮钦的都不一定。
　　第三根手指放上去的时候，依旧显示“请再试一次”。
　　“唉，不可能解不开吧。”允茸有些灰心，现在所有的希望都在最后一根手指上了。
　　如果这根手指解不开，就只能等王迪迪那边来破解。
　　允茸小心翼翼的将第四根手指放上去，三人屏息凝神，期待能够打开。
　　结果还是意料之中打不开。
　　“这……”张深深抬起头来，看来实在没办法，只能靠王迪迪了。
　　允茸呼出一口气，将手指头放下。
　　看来这iPad或许不是阮钦的。
　　她和许烟回到办公室，从现在所有的线索来看，除了要确定那具白骨是谁的以外，还得找到跟着阮钦一起过来的朱青在哪儿。
　　“怎么办啊，我完全不知道怎么去调查。”允茸抓了抓头发，懊恼的说到。
　　许烟坐在她面前，不知道她在干什么，不停的敲着键盘。
　　“没事儿，还有我呢。”许烟安慰的说到。
　　允茸听到这句话，心里温暖了许多。她发现自己在许烟面前，很容易表露出自己怯懦的一面，也不知这是好是坏。
　　许烟放下手中的活，她走到允茸旁边。
　　对于她和陈队长签了军令状的事，许烟没打算说。
　　“从王迪迪提供的资料来看，朱青的消费记录停留在一年前，朱青或许还在C市。”许烟手放在允茸肩膀上，轻轻拍了拍她的肩头。
　　允茸头低着，没有出声。
　　“现在我就带队去找朱青，你先休息休息？”许烟看着允茸弱小的身子，有些心疼。
　　不知道是不是因为今天看到王迪迪工位的原因，允茸之前的PTSD又犯了。
　　允茸深吸了一口气，她抬起头来。
　　不管怎么说，还是得继续调查，毕竟这个案子是从R市抢过来的，如果她不积极一点，队里的人不免要说闲话。
　　“好，我和你一起去。”允茸说到。
　　王迪迪那边已经开始着手从阮钦到达C市的监控录像调查了。
　　她刚刚泡好一碗泡面，一边目不斜视的看着电脑屏幕。
　　“王警官。”允茸敲了敲门。
　　王迪迪从泡面盒里探出头来：“你来得正好，我刚想找你的。”
　　允茸和许烟走了进去，满屋子都是泡面味。
　　“是有什么新发现了吗？”允茸坐到一旁的椅子上，许烟靠在旁边。
　　王迪迪扯了一张纸擦了擦嘴巴，说到：“这个叫朱青的女人很不简单。”
　　“她不光是阮钦的继母，还是QW公司的法人代表，名下还有三家公司，分别为两家食品有限公司和一家电子商务有限公司。”
　　“这两家公司，是在阮钦的父亲死之后分得的遗产。”王迪迪将电脑掰到允茸能看见的地方。
　　许烟也俯下身看着王迪迪的电脑屏幕。
　　可是朱青怎么会是QW的实际法人代表呢？
　　“能查出朱青在QW公司的股权吗？”许烟问到。
　　允茸和王迪迪不知道许烟查这个是做什么，不过王迪迪还是翻了翻。
　　朱青在QW公司所持有的股份仅占百分之六，可是又是QW的法人代表。
　　许烟脑子飞速运转，那么只有一种可能，朱青还在QW公司有影藏股份。这样想来，不难理解为何田瑞会过来要回阮钦的尸体。
　　但是朱青既然有那么多钱，可是她的账户中并没有资金流动，这又是为何？
　　“有查到朱青回R市的航班信息吗？”许烟继续问到。
　　王迪迪摇摇头：“没有，朱青没有回R市，也没有订票。”
　　这就奇怪了，朱青和阮钦一起来的C市，阮钦失踪了，朱青怎么会不着急？
　　本来刚开始的男艺人和继母的绯闻已经震惊允茸了，现在又来一个继母摇身一变成了QW公司的法人代表。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
最近有点卡文，也觉得自己写得不好。
唉。
我会加油的！
――――――――――
前几天感冒了，这两天才好一点。
大家也注意身体！！
好好吃饭好好睡觉！
――――――――――
评论送红包~
――――――――――
感谢在2020-01-19 23:39:52~2020-02-02 23:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：磕糖上头、save陆、北冥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北冥 50瓶；伊白伊白伊白 15瓶；仫眠 13瓶；一人 8瓶；这是嘛呀 5瓶；奈奈、李茂贞、Shanna、fhory 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 41

　　王迪迪将泡面桶推到一边, 她将缩放在电脑底部的监控视频调出来：“这是阮钦和朱青当时在C市机场下机的画面。”
　　视频中的俩人戴着口罩, 举止倒是没有很亲密，有一丝刻意的疏远。
　　“这俩人看着不像很熟悉。”允茸说到。
　　王迪迪将视频快进几秒钟，阮钦和朱青裹得很严实, 没有粉丝认出来。
　　许烟托着下巴，她沉思着没有说话。
　　“朱青名下的三家公司, 股份持有权占到百分之五十。不光是阮钦父亲死后留下的遗产，还有部分是当时嫁给阮钦父亲的时候所得的股份。”王迪迪将监控视频放完, 她切换下一个视频。
　　可是, 就算朱青是阮钦的继母，平常人也不会把公司的所有权递交给一个没有血缘关系的人吧。
　　“阮钦参加选秀节目那时候, 时常有八卦爆料称阮钦是富二代，不过很快都被QW公司压下去了。”王迪迪漫不经心的说着，一边翻开另一个视频，上边是他俩上车离开机场的最后画面。
　　许烟这时问到：“阮钦签在QW公司时，朱青就已经是QW的法人代表？”
　　王迪迪点了点头：“众所周知, 公司的法人代表往往没有实际权力，只不过朱青是用来当棋子的。”
　　“那这家QW公司和阮钦父亲有什么联系吗？”
　　“目前看来, 没有什么联系，其他的内容还没调查。”王迪迪放开鼠标，摊了摊手。
　　现在事情越来越复杂了。
　　在允茸和许烟陷入沉思的时候, 肖宇进来了。
　　“允警官，陈法医那边有白骨的结果了。”
　　允茸立刻起身，让王迪迪把刚才所整理的资料打印出来, 便和许烟去了验尸房。
　　陈法医见俩人来，停下了手中的活。
　　“怎么样？”允茸走得急，喘了几口粗气。
　　“目前来看，能够确定这是一具女尸，而且死亡时间大概是在一年半到两年，尸体在死亡之前，有过被油炸的痕迹。”陈法医把刚才从骨缝里找出来的尸体残渣拿了出来，还在骨架表皮找到了残留的食用油成分。
　　允茸听到这句话时，胃里泛起一股恶心。
　　“年龄呢？”
　　陈法医眯着眼睛，翻看一眼手里的资料，根据耻骨来判断，年龄大概在24到28岁左右。
　　许烟发现，这个女人的死亡时间似乎和朱青消费记录能对上？
　　朱青的消费记录停留在一年前，而且这具白骨的年纪，和朱青也差不多。
　　不过这个猜测没有依据，毕竟朱青刚才还在王迪迪的电脑里，前几天才乘坐飞机抵达C市。
　　“辛苦陈法医了。”允茸勉强的笑了笑，从陈法医手里接过关于白骨的资料。
　　她叫小队的警察都来到办公室开会，根据现在的线索来看，只能从朱青身上着手。
　　“目前我们可以肯定，朱青还在C市。她迟迟不肯出现，也没有过来报案，不排除嫌疑人的可能。”允茸说到。
　　于唐手里转着笔，眼睛一咕噜：“万一朱青也遇害了呢？”
　　他说完这句话，大家不约而同的看向他。
　　这也是一种可能，如果朱青遇害，那现在还没有找到她的尸体，也怪不得没有过来报案。
　　许烟翻看着当时发现阮钦尸体的地方，当时阮钦的消费记录有出现在萧山公寓附近的菜市场，这边菜市场没有监控，不过可以从这儿调查出到底阮钦是一个人去的还是和朱青去的。
　　他俩出门肯定会戴上口罩和墨镜，这种打扮普通人基本上不会有，很多人都会多看两眼，他们可以从这儿作为突破口。
　　“如果朱青遇害，那么杀害他俩的凶手是为了什么？”许烟淡淡的说到。
　　允茸拧着眉头，现在案情越来越模糊，他们根本不知道凶手的作案动机是什么。
　　当时在案发现场发现的阮钦尸体，血迹状态表明不排除熟人作案。
　　不过这个熟人到底是谁，又是为了什么？
　　“这样，我们先从阮钦最后一次消费的地方着手调查。于唐，你和王迪迪带几个人搜查附近的酒店还有宾馆，看看是否能找到朱青。”允茸这样安排到。
　　于唐和王迪迪一起的话，可以利用人脸识别技术识别各个路口的人|流信息。另一个方面，允茸并不是很想和王迪迪待在一起，魏梅牺牲了那么长时间，她心里还是有些过意不去，还是很难受。
　　说完后，几人兵分两路，允茸、许烟和肖宇三人依照阮钦的消费记录地方开始调查。
　　另外的于唐和王迪迪，结集了一队官兵封锁C市，开始逐一排查。
　　许烟扣上安全带，“这会儿菜市场都没人，去的话很少有线索。”
　　允茸看了一眼外边的夜空，不知何时挂上了几颗星星。
　　“之前没有确定阮钦的第一案发现场，从他最后一次消费的地方来看，离凶手抛尸的地点很近。如果我是凶手的话，肯定会选择在晚上抛尸，现在去找线索往往会有意外的发现。”允茸将手搭在窗户上，任由夜风吹拂耳鬓的长发。
　　肖宇坐在后边导航，很快三人就到了当时阮钦买菜的菜市场。
　　刚刚一下车，就闻到一股菜叶子夹杂着下水道的味道，就像在罐子里泡了十几天的死老鼠一样的味道。
　　允茸对这种味道倒是没什么感觉，一旁的许烟用手捂了捂鼻子。
　　菜市场这一片陷入黑暗，偶尔有几只流浪猫跑过，不知道从什么地方叼着一根骨头，然后从允茸他们身边窜过。
　　“你觉得阮钦会来菜市场买些什么？”允茸问到。
　　后边的肖宇从她俩中间窜出来：“这上边有他消费的店铺。”
　　允茸扯了扯嘴角，刚刚她都没仔细看。
　　从账单上来看，阮钦不光买了蔬菜和肉，还买了不少调料，按照用料来看不像是短住的打算。
　　“萧山公寓这边有许多出租的别墅，按照阮钦的经济条件，在这边租一个别墅也不是不可能。”肖宇翻了一页资料，上边没有阮钦用于租房的账单。
　　许烟看了看四周：“他没有租房子。”
　　“这边的酒店都设有套房，买回去的食材可以自己加工 。”许烟继续说到。
　　或许这就是为何阮钦会来菜市场的原因，但朱青和阮钦到底关系是怎么样的？这也只能等到朱青自己来说了。
　　“走吧，明天再来菜市场调查，今天先去他俩住的酒店。”许烟将手搭在允茸肩膀上，允茸缩了缩脖子，有些不太自然。
　　依照许烟给的线索，几人到了萧山公寓旁的萧山大酒店。
　　一进门就能感觉到这酒店装潢华丽，给人一种高不可攀的感觉。
　　“你好，我们是C市刑警大队的。”允茸将证件拿出来给前台看。
　　前台小妹听到这句话时有一瞬间愣住了，一旁的许烟仔细观察着面前的人，不过是紧张罢了，没什么特别的情绪。
　　“你好，请问需要什么帮助吗？”前台小妹问到。
　　允茸看了许烟一眼，许烟给她使了个眼神让她直接问。
　　“你有见过这俩人吗？”她从口袋里将照片拿了出来。
　　前台小妹看到照片时脸色大变，哆哆嗦嗦的说到：“这是……”
　　允茸疑惑的收回来看了一眼，她发现自己拿错照片了，不好意思的道歉到：“对不起，我拿错了，是这个。”
　　刚才她拿的那张照片，是当时在案发现场发现的阮钦的尸体。
　　前台小妹小声窃窃的说到：“见过，前几天来在这儿住的。”
　　“大概什么时候？”允茸继续追问。
　　小妹正准备说话，一个声音从他们身后传来。
　　“她只是个前台，很多东西不太清楚，警官不如问我。”后边的男人走过来，穿着得体，西装剪裁得刚刚好。
　　允茸回过头，视线刚好对上那个男人。
　　“你好，我们是C市刑警大队的。”允茸将证件再一次拿出，她看着面前的男人，这个男人气质不凡，不像是在酒店打工的人，倒像是酒店老板的公子哥。
　　“你好，我叫曹荣，这家酒店的老板。”曹荣伸出手准备跟允茸握手。
　　一旁的许烟立刻伸出手握上他的手：“你好，曹先生。”
　　允茸很庆幸许烟伸出手来跟曹荣握手，她心理上有些抵触和面前的男人有接触，也不知道许烟是看出自己的心思还是怎么。
　　“怎么称呼呢？”曹荣面对许烟这一举动有些吃惊，没想到现在的女生握手都要抢着来？
　　“叫我小许就行，这是我们队的允警官和肖警官。”许烟笑着说道，她的气焰似乎和面前的曹荣不分上下，甚至更胜一筹。
　　允茸松了口气，她面对这个男人，总觉得心里堵得慌，不知在什么地方见过这个人。
　　“几位在我们酒店来，是有什么事儿吗？”曹荣眼睛有些发红，不过声音倒是很有精神，他示意几人在大厅旁边的沙发上坐，还让人拿来了一壶乌龙茶。
　　“是这样的，我们想向您调查一下，这俩人，”许烟将照片推到曹荣面前：“根据我们所得的资料，这俩人在你们酒店住过。”
　　曹荣看到桌上的照片时，表现出思考的神情。
　　“啧，这一时半会儿，我还想不起来，我让人给你们查一下。”曹荣说完这句话便打了个电话，让人拿了电脑过来。
　　允茸乖乖的坐在许烟旁边，肖宇一个人坐在旁边的沙发上，手里还拿着一个笔记本。
　　许烟发现，自从刚才去过王迪迪办公室后，允茸的状态一直不对劲，难道病情已经到了需要用药物控制的地步？
　　“几位警官，这是发生什么事了吗？”曹荣端着一杯茶舒坦的靠在沙发上。
　　许烟眼睛停留在曹荣的手上，他手指有些粗壮，大拇指还戴了一枚玉戒指，衣着低调奢华，看得出来是高奢定制。
　　“是这样的，这个照片中的人呢，前不久失踪了，所以过来打听一下。”许烟没有说具体哪个人，如果曹荣知道阮钦死了的话，他肯定会发出质疑，等他提出来时，许烟便可解释到她所指的人是旁边的朱青。
　　曹荣目光有一瞬间诧异，他下意识的往桌上的照片瞥了一眼，不知道在想什么。
　　“还没找到吗？”曹荣端起手里的茶喝了一口。
　　许烟将照片从桌上拿起来，“还没，不过应该很快就会找到了。”
　　曹荣叫的人很快就过来了，他穿着一身酒店制服，手里抱了个笔记本电脑。
　　“曹总。”那人毕恭毕敬的跟曹荣打了招呼，然后将笔记本放在桌上蹲在一旁。
　　曹荣象征性的点了点头，转而对许烟问到：“需要查谁呢？”
　　“阮钦。”许烟说出这个名字的时候，她看着操作电脑的服务生，他拿着鼠标的手轻微的抖了抖，似乎听到这个名字有些震惊。
　　允茸精神状态不是很好，便没有说话。旁边的肖宇在用自己的笔记本记录着。
　　“好的。”服务生说完这句话便查了起来。
　　曹荣见几个警官都没有动桌上的茶，便招呼道：“怎么不喝茶呢，许警官？”
　　许烟淡淡地笑了笑：“夜里喝茶不怎么睡得着。”
　　几人便没有说话了。
　　直到服务生将阮钦的住房信息调查出来，“他是五天前入住，三天前退房。在8102房间。”
　　曹荣看着许烟，他手指不停的在杯沿上打转：“许警官，还需要我们提供什么证据吗？”
　　“能否看一下监控录像？”许烟问到。
　　那么简单的查询信息，这曹荣却搞那么久，不知道葫芦里卖的什么药。
　　曹荣理所当然的点点头，他说到：“请便。”
　　监控录像也被服务生调了出来，许烟看着蹲在茶几旁的服务生，发现这人蹲姿似乎有些吃力，手脚不太灵活。
　　如果是普通酒店招人当服务生的话，通常不会找这种腿脚不灵活的人，更别提这种大酒店。或许这人不是服务生？
　　看他的操作也不像是普通查个资料的服务生，倒像是技术工。
　　允茸也觉得面前这个人操作得太过熟练了，将监控界面调出来根本不用点击鼠标，都用快捷键，这种一般都是计算机专业的人员会采用的方式。
　　难道这服务生为了在自己老总面前展示自己的能力？
　　这种可能性很小。
　　“这是入住时的监控画面。”服务生将电脑推到许烟和允茸面前，画面中的阮钦搂着一个女人，和他们在机场的打扮一模一样。
　　看来阮钦和他继母朱青这对CP锁死了。
　　“还有更详细一点的么？”许烟问到。
　　服务生按了一下快进键，画面切换到了俩人上电梯的时候。
　　阮钦将头上的帽子和口罩摘掉，俯身在朱青脸上亲了一下。
　　允茸看到这里的时候，不自觉的别开了脸，非礼勿视。
　　许烟用余光瞥到允茸这个小动作，嘴角勾起一抹浅浅地笑意。
　　紧接着，阮钦和朱青到了走廊，俩人的动作越来越亲密，阮钦甚至将手从朱青的后背伸进去，在背脊的地方解开了一个晋江不可描述的东西。
　　允茸的三观再次被刷新，难道阮钦真的和自己继母有一腿？
　　那也太……
　　“退房时只有这个女人一个人吗？”许烟问到。
　　阮钦入住的时间是在五天前，而他已经死亡四天，可是这个房间是三天前退房的，也就证明在这段时间内阮钦已经遇害，可朱青却若无其事？
　　“嗯，你可以看这里。”画面上出现朱青一个人退房的时候。
　　这段看完，服务生将电脑拿了回来。
　　许烟问到：“能带我们去他们当时住的那间房看看吗？”
　　曹荣将茶杯放下，点了点头：“可以。”
　　几人起身后，曹荣继续说到：“那我就不带几位上去了，应酬了一晚上，实在是没有精力，抱歉。”
　　“谢谢曹先生，您先回去休息吧。”许烟礼貌的说到。
　　三人跟着曹荣点的服务生上了八楼，来到当时阮钦他们住的地方。
　　这是允茸第一次见那么豪华的总统套房，别说她没见过世面，连地上的地毯都用金线镶边。如果是白天，从落地窗望出去便能一览萧山的壮丽风景，玄关处还放着价值不菲的青花瓷。
　　允茸每踩一脚，都感觉是踏在钱上边。
　　房间早就已经收拾好了，这几天没人过来住。
　　许烟他们几个转了一圈，没什么发现，便从萧山大酒店出来了。
　　坐到车上后，允茸长长的吁了口气：“你觉得这个酒店有问题吗？”
　　许烟调整了一下后视镜，后边的肖宇接话到。
　　“我觉得有问题。”肖宇将手里的笔记本装起来。
　　“是吧是吧，”允茸扭过头：“我觉得这老板就怪怪的。”
　　肖宇不好意思的挠挠脑袋：“我是觉得有钱得太过奇怪了，咳咳。”
　　许烟打着方向盘，“是啊，招呼我们的茶杯都是一万八一只的紫砂杯。”
　　允茸瞪着她那双大眼睛，从后视镜里看着逐渐远去的“萧山大酒店”logo。
　　“那么贵？”允茸有些后悔刚才没喝茶了，她真想回去摸摸那一万八的茶杯。
　　许烟手指敲击着方向盘，她发现曹荣在刻意隐瞒什么。
　　虽然曹荣刚才的表现几乎是□□无缝，但往往没有破绽，便是最大的破绽。
　　“从一开始曹荣就在说谎。”许烟按了按喇叭，前边有个急转弯。
　　允茸歪过头：“我也觉得似乎曹荣没那么简单，他表现出自己很风轻云淡，可又压不住自己有些着急的动作。”
　　许烟挑眉，没想到允茸现在也能看出来别人的心思了。
　　阮钦作为一个公众人物，而且入住过萧山大酒店，他怎么会没有映象呢？
　　这一切都看起来太过平静，不知道在底下有多么暗潮汹涌。
　　允茸看着窗外，也不知道王迪迪他们那边怎么样了，她想着便掏出手机给她打电话。
　　王迪迪那边已经排查完一小部分出入档口，都没有朱青出行的痕迹，也没有网上的订单。
　　他们还联和了出租车公司，调取了实时监控，利用人脸识别系统没有与朱青相匹配的订单。
　　“喂，允警官。”王迪迪接到允茸的电话时刚刚从一小宾馆出来，没找到朱青，倒是查到了一窝子“鸡”。
　　允茸问到：“怎么样了？”
　　王迪迪抹了一把汗：“别提了，咱们出来找嫌疑人，却捅了鸡窝，现在联系局里的人过来扫黄呢。”
　　得，今晚的功夫又耽搁了。
　　“如果没有找到，明天再找吧，带兄弟们先回去。”允茸说着便抬手看了一眼手上的时间，差不多已经快凌晨一点了。
　　王迪迪朝小宾馆里看了一眼，墙角抱欢迎加入13370373（非作者群）着头蹲了一排穿得花花绿绿的女人。
　　“行，我马上收拾收拾就回队。”王迪迪挂掉电话。
　　她一甩手，将外套搭在肩上，对着墙角的人说：“老实点，好好蹲着。”
　　于唐从宾馆里出来，他走到王迪迪面前：“还是没有。”
　　王迪迪摆摆手，“先回队里，明儿再找。”
　　“得勒。”于唐将他们带过来的队员通知到位后，就准备走了，其余留下的都是刚才过来扫黄的警察。
　　王迪迪靠在墙上，从荷包里掏出一盒香烟，刚刚点燃，一旁蹲着的女人闻到烟味便抬起头。
　　她看着墙角的女人，身上没几块布遮着，身材倒是蛮好的。
　　“怎么？想抽？”王迪迪吸了一口，吐出一团烟雾。
　　那女人咬了咬嘴唇，“嗯。”
　　王迪迪饶有兴趣的蹲在她面前，本以为王迪迪会给那女人一根烟，却不料她在他们面前狂抽起来，吸了一口又一口。
　　就像小时候拿着辣条一根一根撕着吃诱惑小伙伴。
　　那女人撇了撇嘴：“喂，你给我根烟，我跟你讲这个女人的下落。”
　　不知道她从哪儿拿出一张照片，那张照片上正是朱青。
　　王迪迪的烟叼在嘴上，她伸手摸了摸荷包，可能刚才掏烟的时候，那照片从裤兜里掉了出来。
　　“你知道？”王迪迪眼前一亮，不过也没有报太大的希望。
　　那女人眼睛还盯着王迪迪的烟盒，王迪迪连忙递了一根烟给她。
　　“来，大姐，给您点上。”王迪迪将火机打燃递到那女人面前。
　　女人吸了一口烟，眼神有些迷离。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――
评论送红包，长评送2020jj币！！
――――――――――――
作者君在参加科技兴国大赛。
所以回收不要的□□、手榴弹、营养液~
_(:з」∠)_
――――――――――――
感谢在2020-02-02 23:56:19~2020-02-03 23:59:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：33280885 12瓶；save陆 10瓶；只想安静看书 3瓶；吾独爱绝味 2瓶；白茶清欢无别事 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 42

　　她用涂着淡粉红色的嘴唇衔着烟, 假睫毛有些掉落, 挂在眼睑上摇摇欲坠，大红色指甲像是快渗出血来。
　　“昨天晚上我逛夜市时碰到的。”她说话的时候嘴里的烟雾还往外边窜。
　　王迪迪斜着眼看她，能记那么清楚？
　　“你爱信不信, 这个夜市都只有我们这种人去，都是熟人。再加上这人裹着一个围巾戴着大墨镜, 选保暖内衣时采取下来。”说着她又吸了口烟。
　　如果真是她口中所说，那朱青买完东西肯定还留在这附近。
　　“她还买了什么？”王迪迪只是随口一问。
　　没想到那女人眯着眼想了想：“嘶, 好像还买了一堆自热小火锅。”
　　他们这边的夜市开门得很晚, 通常一些从事夜晚工作的人会过来消费，也没几个人, 碰到这种特别的人都会多看两眼。
　　王迪迪拍了拍女人的肩膀，“谢了。”
　　她起身掏出手机跟允茸打电话，可是打了一个电话没人接。
　　“走，先回队里。”王迪迪招招手，让于唐他们收工往回走。
　　允茸回到队里没多久, 王迪迪就回来了。
　　“怎么样？”允茸从办公桌上抬起头，王迪迪从门口进来。
　　她从饮水机桶上放的袋子里抽出个一次性杯子, 弓着腰接着热水：“有意外发现。”
　　允茸瞬间来了精神，坐在她对面的许烟用勺子搅拌着杯子里的咖啡，视线也停留在王迪迪身上。
　　“刚才扫黄的时候, 有个女人说自己看到了朱青，就在‘三一五夜市’。”王迪迪嘴唇贴在杯沿吹了吹热水。
　　“三一五夜市”就是一个地下商场，营业时间22：00到凌晨2：00, 不过允茸没去过，据说去的人都是在那边夜场工作的人。
　　“这话可信吗？”允茸问到。
　　王迪迪端着纸杯点了点头，“你这样一说，我倒觉得确实没有证据证明朱青在‘三一五’出现过。”
　　毕竟这种谎言谁都能随口编一个，跟何况那个女人还很有可能是骗自己的烟。
　　“人抓回来了吗？”许烟停下搅拌的动作，她端起咖啡喝了一口，眉头微蹙。
　　王迪迪朝门外看了一眼：“这会儿应该回来了，我带她去审讯室。”
　　她说着便出门准备将刚才提供线索的女人拉到审讯室，在办公室里的允茸和许烟也整理了一下着装，准备出去。
　　许烟看着正在戴警帽的允茸，她踱步过去：“我来帮你戴。”
　　允茸耳边的一缕细发漏了出来，许烟伸手给她捋了捋，指尖触碰到允茸的耳朵时，允茸身体微颤。
　　“你这里没弄好。”许烟脸不红心不跳，尽量让这一切看起来很平常。
　　她将允茸帽子戴好后，俩人的眼神不约而同的对上。
　　都愣住了，气氛有些尴尬。
　　“那个……”许烟收回手摸了摸鼻尖，眼睛盯着自己的脚尖，耳朵温度有些高。
　　允茸眨巴眨巴眼，她扯了扯自己的衣领，喉咙有些干。
　　“许医生，咱们去看看吧。”允茸声音沙哑，她刚刚看着给她整理帽子的许烟，心里咯噔一下，有些手足无措，这是怎么了？
　　许烟点了点头，“好。走，走吧。”
　　她俩一路上都没说话。
　　直到站在审讯室门口的时候，允茸推开门，里边坐着王迪迪。
　　“那我就不进去了，你去吧。”许烟笑了笑对允茸说到。
　　允茸点点头，便走进了审讯室。
　　许烟站在审讯室门口，松了口气，她刚才看到允茸的嘴唇，差一点没忍得住亲上去。她揉了揉太阳穴，真的是疯魔了。
　　允茸坐到王迪迪旁边的凳子上，深吸了口气。
　　她刚才居然想去蹭蹭许烟的嘴唇？就在不到二十厘米的地方。
　　“详细的跟我们说说吧。”王迪迪手里转着笔，面前还摆了一个小本子。
　　这个女人叫田香玉，28岁，C市人，一直在小宾馆做鸡，没有其他职业。
　　田香玉扣了扣红色指甲壳，她的妆现在已经脱得差不多了，廉价的化妆品纹路在脸上看得一清二楚。
　　“就是昨晚在夜市看到了呗，我又不认识。”田香玉嘴上的口红不知道什么时候被抹掉，还有稍许残留在嘴角。
　　“你当时在干什么？”允茸看着田香玉的眼睛，她问这个问题是为了判断这人是否在说谎，如果田香玉在说谎，她肯定会停顿下来找一个借口。
　　因为在当她看见朱青的时候，一定是有特定的地方，有特定的事情。这种情况在潜意识里会形成一个模糊记忆，会刺激大脑神经将所看到的事记得更准确。反之，如果是谎言，她肯定会找一个措辞，这样一来，便可以判断是否在说谎。
　　田香玉毫不犹豫的回答：“做指甲呗。”
　　她下意识的看了一眼自己的红指甲，昨晚去上班前，她去经常做指甲的地方做了个新指甲，就在旁边碰到了那个举止诡异从来没见过的女人。
　　允茸和王迪迪眼神交流了一会儿，从接下来对田香玉的审讯中，可以确定这人没有在说谎。
　　凌晨三点半的时候，C市公安局已经在“三一五夜市”周围所有的二十三家宾馆埋伏好。
　　在田香玉的描述中，还有一个疑点。
　　“怎么还是没有消费记录？”允茸站在王迪迪办公室里，朱青的账户内，就算是昨天在夜市买了东西还是没有消费记录。
　　田香玉很肯定的说朱青是用手机支付的，如果她们不相信，可以去查夜市的监控记录。
　　王迪迪滑动着鼠标，她还在专心致志的找着突破口，朱青到底平常是靠什么生活的？
　　许烟坐在一旁的沙发上，她精神状态没有很好：“会不会我们一开始，找的这个朱青就是错的？”
　　这一句话，瞬间惊醒允茸。
　　“不过这是我自己的个人猜测。”许烟用手撑着头，眼睛半眯着。
　　“验尸房的那具白骨，和朱青的年龄、消费记录消失的时间基本一致。”许烟继续说着。
　　允茸连忙坐到她旁边，“可是我们在航班信息中的的确确可以查询到朱青来到了C市，而且就在前几天。”
　　照许烟的推测，如果真的朱青已经死亡，那前几天出现的朱青，难道是借尸还魂么？
　　借尸还魂？
　　“有没有一种可能，这世界上有一个和朱青一模一样的女人？”王迪迪敲着键盘，她准备在人脸识别上搜索互联网中和朱青脸部相匹配的人。
　　“我记得电影和小说里经常会有这种剧情出现。可就算是有一个这样的人，那她也可以利用朱青的账户消费，朱青停滞的账号就很难解释了。”允茸觉得自己都被绕进去了。
　　许烟摆了摆手，她说到：“我们在‘萧山大酒店’的监控中没有看到阮钦从酒店出来的画面，可他怎么平白无故的躺在那片桃花林里了呢？”
　　现在不光朱青的身份有待商椎，连阮钦的离奇死亡都解释不通。
　　“先去休息一会儿，等天亮了我们再去一趟萧山吧。”允茸说到。
　　几人回各自宿舍睡了几个小时，天亮的时候聚到食堂吃饭。
　　“没睡好吗？”允茸手里拿着一个包子，看着面前的许烟，她小口小口的啃着包子。
　　一旁的王迪迪还不停的用手划着手机屏幕，喝粥的时候眼睛都一直盯着手机。
　　许烟搅和搅和自己碗里的粥，她点了点头：“嗯。”
　　她以前还在医院工作的时候，几乎没有这种昼夜都在上班的情况，也不知道允茸他们的身体怎么挺得住。
　　允茸小口小口的吃完包子，给许烟剥了个鸡蛋。
　　“来，吃个鸡蛋。”她手指拿的地方蛋壳没有剥掉，手停留在许烟和她之间。
　　许烟抬眸就看到允茸温暖的笑容，这精神状态完全不像是才睡了几个小时的人。
　　“谢谢。”许烟接过来咬了一口。
　　陈法医端着餐盘坐在允茸旁边，他敲碎鸡蛋，一边剥着一边说到：“我昨晚在阮钦的尸体上，还找到了类似麻绳的纤维组织。”
　　麻绳？
　　“而且在他的伤口内部，也就是iPad插|入的地方，同样发现了麻绳纤维。”陈法医将鸡蛋一整个全塞入口中。
　　允茸喝了一口粥：“他不是被割断喉咙而死吗？”
　　“初步判定是这样，但尚未明确凶器。而且在阮钦的后脑勺，也发现了被勒过的痕迹。”陈法医又塞了油条进嘴里。
　　许烟专心致志的听着，她记得当时发现阮钦尸体的时候，阮钦是呈蜷缩状的，而且当时但发现从血迹状为滴落型血滴。
　　“许警官在想什么？”陈法医一抬头就看到许烟思考的神情。
　　允茸眼神从陈橙身上移到许烟身上。
　　许烟眯着眼睛，她有些疑惑：“如果是被勒死的话，血迹状态是呈现什么样的呢？”
　　陈橙放下勺子，“勒死的话，一般不会有血迹落在地上，除非是被勒断。”
　　阮钦的死肯定不是被勒死的。
　　王迪迪翻了半天手机，现在停下来，却将手机递给允茸。
　　“你看这个。”
　　……
　　几人吃完饭，就各自回到岗位上。
　　允茸和许烟又去了萧山公寓，菜市场一大早就开门了，和昨晚的情景很不一样，今天到处都是来买菜的老妇女，还有一些在外边树下打太极的老老头。
　　王迪迪已经将阮钦的消费记录的店调了出来，她们是想确认阮钦当时过来买菜是一个人还是两个人。
　　这边菜市场的监控刚好前几天坏掉，一直没有修理，所以就只能问店家。
　　第一家店是一个调料店，允茸走进去出示自己的警察证：“您好，我们是C市刑警大队的。”
　　老板是一个老妇女，长得很富态，她努着嘴：“做啥子？”
　　允茸礼貌的说到：“是这样的，我们想跟您询问一下是否看到过这个人。”
　　她说着便将阮钦的照片拿了出来，背后是朱青的照片。
　　“我怎么会见过。”大娘将货物从里屋搬出来摆在门口。
　　允茸看了一眼旁边的许烟，她有些不知道怎么跟这个老板娘沟通了。
　　许烟将朱青的照片拿过来，“那这个女人呢？”
　　老板娘看了一眼许烟，又拿着照片瞅了瞅。
　　“没见过。”老板娘说完就继续搬自己的货物。
　　“那这几天有没有一个戴着墨镜，或者戴着口罩，把自己遮得严严实实的人来过呢？”许烟将照片还给允茸，问到。
　　老板娘手中的动作停顿一下，“你这样子说，我倒是前几天碰到个男的，把自己包的跟明星一样，来我这儿买东西。”
　　果然，这样一说，老板娘就有影响了。 
　　“那他是一个人还是两个人呢？”允茸接话到。
　　“一个人。”
　　从菜市场出来后，允茸她们去往“萧山大酒店”。
　　现在确定阮钦来过这边菜市场，那这段时间内阮钦是没有遇害的。
　　“这边在修什么呢？”于唐看着窗外的建筑工地，就在萧山大酒店的旁边，昨天来的时候，因为太晚了就没有注意到这边还有个建筑工地。
　　王迪迪看着外边的工地，说到：“这边好像是准备新建小区，这几年边城这边发展得很好，越来越多的年轻人更喜欢郊区这边的空气和环境，地产商便在这儿开发小区了。”
　　上次过来烧烤的时候，允茸他们倒是没有注意这个工地，工地这边紧贴着萧山而建，后边就是上次发现阮钦尸体的地方。
　　早上的萧山空气的确很好，不远处依稀能看见那片桃花林，正开得郁郁葱葱。
　　许烟抬头看着萧山大酒店后边的建重工地，那边的吊车正在施工，一切都紧然有序，这边倒是听不到建筑工地的声音。
　　他们直接让前台带着上了八楼之前阮钦他们住的那个房间。
　　一到房间里后，王迪迪便掏出了红外线探测器。
　　“你这是干什么？”于唐问到。
　　他们不是来房间里调查阮钦的死因吗？怎么用这种东西？
　　王迪迪看了看门口的服务生，她示意允茸把她支开。
　　昨晚在用人脸识别搜索朱青照片的时候，她意外在某网站上，看到了朱青的□□视频，拍摄背景就是在这里，而那个男人，大致能看出是阮钦。
　　俩人应该是被偷拍的。
　　不过她也不太确定，视频中只有朱青的露脸镜头，且标题写的是利用AI技术换脸。本来网上的恶臭直男们就挺喜欢阮钦X继母朱青这种剧情。
　　但因为这个视频是用AI换脸技术制作的，倒是没有溅起多大的水花。
　　允茸今早吃饭时，王迪迪用手机给她看这个视频的时候，允茸都惊呆了，这个酒店的背景就和萧山大酒店的一模一样，上传时间也和阮钦他们入住的时间相对应。
　　在这个网站上，还有其他名人的换脸视频。
　　AI技术现在还有很大段可发展的空间，可现在允茸看到的视频里，图像所处理的技术很好，几乎和真人没有多大的误差。
　　王迪迪看着床前的电视柜，上边有一块淡蓝色的反光玻璃，她眼睛盯着面前的墙。
　　而他们不知道，“墙”里的人也正盯着他们。
　　“现在怎么办？”一个年轻男人说到。
　　旁边的曹荣摸着自己的雪茄，他不慌不忙：“昨晚处理得干净吗？”
　　他点了点头：“在他们上去的时候，就已经处理掉了。”
　　“嗯。”
　　王迪迪将红外线探测器在玻璃上扫了一圈，没有感应到有摄像头的存在。
　　难道不是在这里？
　　许烟见没自己的事，便站在客厅的落地窗前看风景。
　　昨晚上看着外边倒是没有很惊艳，现在看过去，萧山上绵延不断的桃花从底部蔓延开，像是一汪粉红色的山泉倾泻而下。
　　许烟拿起手机拍了一张照片，就当她在拍照片的时候，一个棍状的东西从空中晃过。
　　是吊车。
　　难道……
　　“我有新的发现！”许烟连忙走到允茸她们那间房。
　　允茸睁着大眼睛，“什么？”
　　许烟拉着允茸来到落地窗前，从这里看下去就是萧山后边的那片桃林，不过隔阮钦尸体发现的地方有一段距离，她们所看到的是正面，而阮钦尸体被发现的地方是在后边。
　　“如果，有人将尸体从楼顶放下去，会不会就神不知鬼不觉！”许烟说这句话的时候，能看出来有些兴奋。
　　毕竟能早点破案的话，她便可以继续留在C市公安局，万一案子一直破不了，就只能离开了。
　　“从楼顶，放下去？”允茸抓住了重点，许烟说的是“放下去”，而不是丢下去。
　　许烟将刚才手机里的照片翻了出来：“没错，你看这张图。”
　　照片很美，但美中不足的是顶部有一根吊车的角，看着有些突兀。
　　允茸明白了！
　　“你的意思是，凶手可能利用吊车将阮钦的尸体放下去，这样也可以解释为何阮钦的身上有麻绳的纤维！”允茸的心情也很激动。
　　从刚开始他们发现阮钦的地方，那些滴落型血迹推测，第一案发现场不是桃花林，而且阮钦被捆绑着，这种血迹的形成必须是从高至下。
　　她们立刻走到了萧山大酒店的顶楼。
　　从顶楼往后看，就可以看到当时的那片桃花林，还有被警戒线围着的痕迹。
　　而旁边就是施工地，还有最靠萧山大酒店的一辆吊车在运行。
　　“这儿就是第一案发现场。”许烟站在顶楼的围栏上。
　　允茸盯着最靠吊车的那面围栏，许烟说这里是第一案发现场。
　　如果她是凶手的话，肯定也会选择在这个楼顶将阮钦吊下去，毕竟这样省时省力。
　　而且阮钦从菜市场回来后没有从酒店出去过，如果是被人拖上来吊下去，那这样就可以解释是为何了。
　　允茸立刻让于唐联系酒店的老板曹荣。
　　“等等。”许烟说到。
　　现在贸然调查曹荣，未免会打草惊蛇。
　　允茸接收到许烟的眼神，懂得她是什么意思，便对王迪迪说到：“王警官先回局里将陈法医接过来吧。”
　　王迪迪和她俩面面相觑，她没有说话，自己一个人回了局里去接陈法医。
　　许烟看着酒店天台上，没有发现有监控器。
　　允茸跟王迪迪发了一条短信。
　　【调查一下萧山大酒店的监控，看是否能找出楼道上的视频。】
　　她们当时过来的时候，没有调查楼道上的监控，如果现在去调查，恐怕也会被曹荣删掉。
　　除了一个小网站的□□视频，没有证据指明曹荣的酒店有问题。
　　而且刚才他们在房间里调查的时候，曹荣肯定已经做好准备。
　　允茸和许烟走到最边上，在围栏上发现有脚印，允茸伸手量了量长度，和成年男性的脚差不多大。
　　于唐和肖宇开始对天台进行全面的搜查，最近没有下雨，相对来说要找到证据比较容易，不会受到外界因素的影响。
　　他们在天台的小房间里找到一根麻绳，不过这根麻绳是新的，没有被用过，连外边的包装纸都没拆开。
　　允茸戴上手套拿过来看了看，和陈橙从阮钦身上取出的麻绳纤维颜色差不多。
　　“凶手用的绳子就是这种。”允茸将麻绳递给许烟。
　　令人奇怪的是，到现在为止，允茸他们在这儿调查了那么久，曹荣都没有出现，难道还在忙？
　　王迪迪很快回到了局里，她将发现第一案发现场的事情告诉了陈法医，立刻从办公室取了笔记本电脑出来。
　　陈法医开着车，王迪迪在副驾驶打开自己的笔记本。
　　她侵入萧山大酒店的监控视频端，将切换到刚才他们进门的视角。
　　不小心点进了监控室的监控，她看到视频里有两个男人，他们所看的画面，正是允茸和许烟站着的天台。
　　王迪迪瞬间毛骨悚然，原来从一进萧山大酒店开始，他们的一举一动就被监视了。
　　她将监控视频往后调整了几十分钟，那时候她和允茸都还在阮钦所住的房间里。
　　忽然，监控视频里的那个男人，满脸阴沉的看了一眼头顶的监控。
　　王迪迪和他的视线对上，瞪着眼睛说不出话来。
　　紧接着，她就看到，那人的监控画面上的队友们，都趴在地上。
　　不过可以确定，他们都还活着。
　　“陈法医，开快点！”王迪迪喊到。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――
评论送红包~
――――――――――
回收不要的营养液，手榴弹~、
――――――――――
感谢在2020-02-03 23:59:18~2020-02-04 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：初一 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 43

　　王迪迪在车里十分焦灼, 不知道允茸他们怎么样了。
　　而在萧山大酒店的天台上, 几人趴在地面，头顶上的吊车杆呼啸而过，要是反应稍微慢一点, 铁定会被吊车杆将人挥下去。
　　“现在怎么办？”于唐脸贴在地上，他问允茸。
　　允茸翻了个身, 平躺在地面上，视线停留在刚才放着麻绳的小黑屋那边。只有小黑屋那边, 吊车杆触碰不到。
　　许烟也小心翼翼地翻过身, 她发现吊车里边没有人在驾驶。
　　这里十几层楼房的高度，要是不小心被杆子挥下去, 肯定没有全尸。难道是有人要治他们于死地？
　　这胆子未免也太大了点。
　　“嘭”的一声，吊车杆将天台上放着的酒店logo扫了下去，也不知道从这里掉下去，会不会砸到人。
　　允茸咬咬牙说到，“匍匐前进。”
　　她翻过身就往前边爬。 
　　头顶上的吊车还在不停的挥动着杆子, 一刻也不停。
　　她率先爬到小黑屋，立刻起身站在小黑屋旁边, 这里是吊车杆扫不到的地方。
　　“来，我拉你。”允茸弯下腰，伸手准备拉许烟。
　　许烟一抬眸, 便看到允茸藏在衬衫底部的胸，她一晃神，差点站起来的时候被吊车杆挥到。
　　好在允茸将她往自己身上拉了一把, 结果许烟就直直的扑向了允茸，双手搂上了她的小蛮腰，许烟心里有些窃喜，张开五指摸了一把。
　　于唐站起来后，长长的吁了口气，他一转头便看到许烟抱欢迎加入13370373（非作者群）着允茸，画面异常的橘里橘气。
　　他扯了扯嘴角：“你俩也不用那么明目张胆的秀恩爱吧？”
　　允茸也反应过来，发现许烟搂着她的腰，似乎没有撒手的意思。一旁的肖宇闻声看过来，他一脸八卦的看着允茸。
　　“都啥时候了，赶紧走啦。”肖宇意味深长的眼神，让允茸有些心虚。
　　她被许烟抱欢迎加入13370373（非作者群）着并没有感到很局促，倒还蛮舒服的。
　　许烟依依不舍的放开了允茸，“你俩想啥呢，咱们女生之间搂搂抱抱咋的啦。”
　　肖宇摊摊手，几人都轻松的笑了笑。
　　不过是刚才被那忽如其来的吊车杆吓到，劫后重生开个玩笑。
　　几人从天台上下来，接到王迪迪的电话。
　　“喂？”允茸接起来，她拍了拍自己的身上，将灰尘抖落。
　　许烟见允茸后背上还有灰尘，便伸手轻轻帮她拍掉。
　　王迪迪那边刚刚到萧山大酒店，“你们怎么样了！”
　　允茸很轻松的说到：“没事儿，没人受伤。”
　　不过，王迪迪怎么知道她们在楼上的遭遇？
　　“怎么了 ？”许烟见允茸疑惑的表情便问到，允茸挂掉电话。
　　她看了一眼许烟：“王迪迪问我们有没有事，可她怎么知道我们在天台上的遭遇？”
　　许烟知道允茸是让王迪迪回局里查监控，但刚才她在天台上没有发现安装得有监控，除非她刚才没找到。
　　“或许，天台上安装的监控，和在酒店房间里的监控是一样的。”许烟想到了阮钦和朱青的淫秽视频，现在看来，这酒店非同一般。
　　几人刚刚从天台下了一层楼，准备乘电梯下去，打算去建筑工地让人停下那辆吊车，毕竟还要等陈法医过来查看第一案发现场。
　　可就在这时，周围浓烟密布，一股热浪从楼梯口汹涌而来。
　　“什么味道？”于唐努着鼻子嗅了嗅。
　　允茸转过身，就看到从楼梯口蔓延出来的火光，顺着地毯烧了上来，她们所处的地方正是楼道的中央，四周都是地毯，连墙壁上都是铺着毛茸茸的毯子。
　　如果火势蔓延开来，她们没有藏身之处。
　　许烟的眼睛里闪着橙红色的大火，该来的还是来了。
　　“快跑！”许烟拉起允茸的手，一边招呼于唐他们俩。
　　浓烟伴着火花如同洪水猛兽一般朝他们扑来，允茸找到安全通道，却发现这里的门被人锁上了！
　　走廊两个尽头都没有阳台，几人在这走廊里，就像是烤箱里的面包，任由大火烹烤。
　　“这里没有消防用具！”于唐在这周围找了半天，都没有看到消防栓，也没有灭火器。
　　火势从刚才的楼道蔓延上来，用它的“血盆大口”挡住了唯一的出口。
　　电梯也早就停运了。
　　“这些烟雾报警器好想被人破坏掉了。”允茸抬头看着天花板上的小喷口，应该是近期才破坏掉的。
　　结合刚才在天台上的遭遇，这一系列的遭遇来看，一定有人在暗中窥探着他们。
　　许烟脱下自己的衣服，从随身带着的包里拿出一瓶水，将衣服淋湿后撕成四瓣。
　　她先将蘸着水的衣料递给允茸：“你先拿着捂上口鼻。”
　　于唐和肖宇也拿到一块。
　　四人捂着口鼻，猫着腰准备看看有没有房间是开着门或者有人的。
　　她们挨个找，可客房的门都紧闭着，完全没有人住过的痕迹。
　　允茸掏出手机打电话给119，虽然没有信号但还是能拨通紧急电话。她赶紧打通了电话，报了位置。
　　期待在消防队员来之前，她们还么有被这火烤熟。
　　允茸泄了气般的坐在地上，这一块还没有火蔓延过来，不过也快了。
　　许烟还在大火中找是否能开的客房，允茸无力的靠在墙上，看着她的身影，如果这次能平安度过，她肯定要和许烟袒露自己的心声。
　　肖宇和于唐也在周围找着，不过每找一次就失望一次。
　　难道她们真的要葬身在火海里了么？
　　允茸摸了摸自己僵硬的脸，她感觉自己快呼吸不上来了，脑海中全是许烟给她整理帽子的画面，难道人在死之前，都会回忆起自己曾经的美好？
　　【不会的，她不会死的！
　　她是主角，怎么会死！死了作者君还怎么编剧情！这才43章，还要跟许烟谈甜甜的恋爱！】
　　许烟从火海中一回头便看到不远处坐在地上的允茸，她眼神有些涣散，手垂在地上。
　　这是典型的缺氧的表现，许烟弓着身子过去，她将允茸的手扶起来，用那块蘸着水的布料给她捂住口鼻。
　　肖宇和于唐还在找能从哪儿出去，明明刚才的火是从下边蔓延上来的，现在去看门口，却没有通道了，也被人锁上。
　　“允茸，你醒醒！”许烟摇了摇允茸的身体，她看着她红扑扑的脸蛋，十分心疼。
　　允茸眼皮无力的耷拉在脸上，她虚弱的摇摇头。
　　许烟将自己的那块布的水拧下来滴在允茸的布上，她的布快干了，也不知道能不能撑住到有人来救他们。
　　“你醒醒！看着我。”许烟将允茸揽进怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着。
　　于唐和肖宇现在在砸门，这门是经过加固的，很难被人力砸开。
　　允茸只感觉脑袋很沉，她仿佛在做梦，梦里她和许烟走在六月炙热的街道上，太阳烘烤的夏日让人大汗淋漓，许烟拉着她的手，奔跑着，打闹着，笑着……
　　许烟见允茸已经将眼睛闭上了，她将允茸小心翼翼的放下后，立刻走到于唐他们那里，蓄力用身体一撞。
　　“嘭――！”
　　门开了。
　　这是个套房。
　　许烟赶紧将允茸抱起来，于唐他们俩也过来搭把手，合力将允茸抬了进去。
　　于唐和肖宇连忙将门关上，去浴室拿了浴巾沾水，去把门缝堵上。
　　许烟看着躺在床上的允茸，心疼得不行，她的脸颊花花的，以前那双大大的眼睛，现在闭着毫无神韵。
　　她后悔了。
　　她不要允茸帮她调查哥哥的死因了，允茸本来就还病着，现在看到大火，不免有些受刺激。
　　如果可以重新选择，当初陈队长在让允茸回家休息的时候，许烟就应该答应。现在看来，她是最自私的那个人。
　　她不想允茸受到伤害，这种感情似乎从一开始，在那路灯下看到穿着单薄警用衬衫的允茸就有的。
　　她想，自己或许是真的爱上面前躺着的这个女人了。
　　许烟的手握着允茸，她脸色憔悴，嘴唇干涸。
　　“允茸你快醒醒，我什么都依你。”许烟说着话的时候，眼角忍不住滴落两滴泪水。
　　于唐和肖宇瘫坐在地上无暇顾及允茸，因为他俩都有些呼吸困难。
　　许烟就这样静静的跪在允茸睡着的床边，俩人的手拉在一起，像是已经在一起很多年的情侣。
　　消防队到的时候，许烟看着破门而入的消防员，才松了口气。
　　救援人员本来打算先给她戴上氧气面罩，许烟将自己的面罩取下来，准备给允茸戴上。
　　救援人员叹了口气：“你先戴上，我会给她戴的。”
　　许烟看到允茸被人用担架抬走后，还松了口气，她腿一软，倒在了地上。
　　允茸醒来的时候 ，就看到王迪迪在她旁边敲着代码，嘴里咬着苹果。
　　王迪迪一转头，就看到允茸睁着的大眼睛。
　　“舍得醒了？”王迪迪说到。
　　允茸立刻就准备起身：“许烟呢？”
　　王迪迪白了她一眼，这婆娘，一醒来就找许烟，也不看看她自己怎么样了。
　　“唉。”王迪迪叹了口气。
　　允茸拧着眉头：“说啊，她怎么了？”
　　王迪迪轻轻的又叹了口气：“唉，我怎么跟你说呢？”
　　允茸有些着急，语气都有点生硬：“别卖关子了。”
　　她其实又有点害怕知道许烟怎么样了，毕竟她刚才在火海里的时候，就感受到许烟用自己的身体给她挡住火。
　　“我说了你别太伤心啊。”王迪迪怯生生的看了一眼允茸，生怕她激动。
　　允茸点了点头，她说到：“嗯，我会好好的。”
　　“这段时间，可能你们没法做那种事情了。”王迪迪咬了一口苹果，她眼睛咕噜咕的转着。
　　允茸一脸疑惑。
　　“什么事儿？”
　　“她的右手骨折，左右也被烧伤了，怕一时半会儿好不了。”王迪迪起身给允茸倒了杯温水。
　　“其他问题呢？”允茸眨巴眨巴眼，她似懂非懂王迪迪说的意思。
　　王迪迪摇了摇头，她将温水递给允茸：“喝口水吧，她没事儿，已经回队里了。”
　　允茸接过来喝了一口。
　　许烟已经回队里了？
　　“她才从那儿出来，也没必要那么压榨劳动人民吧！”允茸说着便要找手机给陈队长打电话。
　　王迪迪将手机递给她：“你都昏睡三天了，人家早回去汇报工作了。”
　　允茸接过手机，三天？可是她怎么感觉自己才睡了没多久。
　　现在许烟正在办公室里坐着，跟陈队长汇报工作。
　　这几天下来，他们排查了曹荣的“萧山大酒店”，当时偷拍朱青和阮钦的视频确有其事，曹荣也被控制住了。
　　而且前几天他们的遭遇，也是曹荣策划的，他的目的就是致他们于死地。
　　曹荣也承认自己杀害阮钦的事情。
　　那个和朱青长得很像的女人也被刑事拘留了，没错，是和朱青长得很像，几乎一模一样。
　　陈队长看着案情报告和审讯报告。
　　“那现在，可以确定阮钦是曹荣杀的了？”陈队长翻看着文件。
　　许烟点了点头，又摇了摇头。
　　“可以说是他有促成阮钦死亡的原因，曹荣虽然自己承认了是自己杀害阮钦的，可是他的作案动机却有很大的问题。”
　　陈队长放下手里的文件，他严肃的说到：“既然案子不能就这样结了，那你还得继续查下去。距离你我约定的时间，没有几天了。”
　　许烟笑了笑，她嘴角有小小的伤痕，是当时在救允茸的时候留下来的。
　　不过这样看起来，倒是别有一番风情。
　　“陈队长放心，既然我下了‘军令状’，那肯定是会好好完成任务的。”许烟的手，本来医生的意思是不要回来工作。
　　但毕竟下了军令状，这其非儿戏，她许烟说到的事情，一定会做到的。
　　允茸正躺在床上，王迪迪刚刚将她的病床摇起来调整了一个舒服的高度，现在正一块一块的吃着王迪迪削的苹果。
　　“你和许烟，是那种关系吧？”王迪迪一边削着苹果，一边问到。
　　这病房是局里特地安排的，只有允茸一个人住。
　　允茸本来躺在床上享受着当病人的安逸，当她听到这句话的时候，吃进去的苹果长了刺一般，扎在喉咙里，让人生疼。
　　“什么关系？”允茸眼神躲闪，她知道王迪迪也是个les，但没想到她会直接这样问。
　　和许烟相处没有很久，但和她相处的时候，总让人很放松。
　　王迪迪一脸鄙夷，这小妮子还给她装白痴？
　　“看得出来，许烟是很喜欢你的。”王迪迪将一个苹果削好，放到旁边的盘子里，抽了张纸擦手。
　　允茸眨巴眨眼，没有说话。
　　“我都听于唐和肖宇说了，当时在火场的时候，你家许烟，可是把你的命看得比她还重。”
　　“那酒店的防盗门，他俩大男人都撞不开，许烟见你躺在火海中，直接将门撞开。”
　　“还有救援队去救你们的时候，许烟自己都伤痕累累，却要看你戴上氧气面罩才安心。”
　　“你自己想想，一个普通朋友，还有谁对你那么好？”
　　允茸听完王迪迪说这几句话，愣在床上，她木讷的侧过身，手臂有些酸疼，鼻子也有些酸。
　　许烟……真的对她是那种情感？
　　一时间，允茸不知道怎么面对许烟了。
　　这是过命之交啊。
　　难道，要以身相许？
　　“反正你自己想想吧，也不要怪我多嘴。”王迪迪顿了顿，继续说到：“有时候，人们总是失去了才会珍惜。”
　　允茸知道她心里想的是什么，或许现在许烟的情感，王迪迪也有感同身受吧。
　　这么多天以来，允茸把所有许烟做的事都看在眼里，不管是生活中小小的照顾，还是在办案时体贴的帮助。
　　这是以前允茸从来没有体会过的。
　　她想起了当时在火海里，自己心里的承诺。
　　要对许烟袒露心声？
　　可是当听到王迪迪这一席话的时候，自己还是有些退缩了。
　　允茸心里想的那个人，正坐上去往QW公司的车，她准备去调查一下那边的情况。
　　当时只顾着在C市寻找朱青的下落，可现在的结果出人意料却也在意料之中。
　　朱青这条线如果调查下去，肯定能牵扯出很多动。而且，验尸房里的那具白骨，在他们公安局的初步鉴定下，很有可能是真的朱青。
　　曹荣之所以要杀掉阮钦，按照他的解释，是因为他喜欢的女人是那个和朱青长得很像的人。许烟听到这句话的时候，一股恶心从脚到头。
　　喜欢一个人，居然偷拍她和别人的make love的视频。
　　也不知道这是什么病态爱情。
　　这样而来，阮钦的绯闻女友，并不是自己的继母了。
　　那朱青的死，肯定和QW公司脱不了干系。
　　“许警官，你不多休息几天？”肖宇在前边开着车，他俩男生倒是没有怎么受伤。
　　许烟笑了笑：“没事儿，调查凶手更重要。”
　　肖宇听到这句话，立刻自惭形秽，人家才进队里没多久，就这样努力了。
　　加油！肖宇宇，你也可以！
　　坐在后边的许烟却不知前边的肖宇暗自鼓劲。
　　如若不是签了军令状，许烟也不会那么赶，毕竟现在的手还隐隐作痛。
　　她在想自己这样做，值不值得。
　　到QW公司楼下的时候，已经是中午吃午饭的时间，许多白领从办公大楼走出来。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――
专栏里有新文哟，可以求个预收么！
――――――――――――
感谢在2020-02-04 23:59:18~2020-02-05 19:56:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 15瓶；喜欢是宝贝 10瓶；沉睡万年 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 44

　　
　　肖宇戴上墨镜, 朝高楼上看了看, 这栋大楼都是QW公司的。
　　“还挺气派的。”肖宇说到。
　　许烟眯着眼睛看了一眼，她手上绑着绷带，手吊在脖子上, 身上穿着警服。
　　如果旁边人看了，肯定会唏嘘和惊叹, 这警察也太敬业了，还带伤上班！
　　“走吧。”许烟走进QW公司大楼。
　　陈队长那边已经联系了R市警方, 联和许烟一起办案。
　　自从上次陈队长将QW公司自己的电话接到后, 然后也没有追究到底是谁的责任，他在许烟面前就没了以前的气焰。
　　或许这就是被人抓住小把柄的心理吧。
　　“您好, 有什么可以帮您的吗？”前台的小妹妹很好看，鹅蛋脸皮肤可以嫩得掐出水了。
　　许烟面不改色，从兜里掏出证件。
　　“我们是C市刑警大队的，想找一下你们公司的董事长。”许烟这样说到，也不知道能不能约到。
　　QW公司的董事长叫阮行泓, 和朱青这个法人代表有着密切的联系，而阮钦的父亲和这个公司只有合作关系, 没有其他联系。
　　前台小妹妹看了一眼证件，不明所以的打了个电话。
　　“您稍等一下，我打个电话。”
　　“您好, 前台C市公安局的人找。”
　　“嗯，好，好的。”小妹妹挂掉电话。
　　她眯着眼睛, 笑着对许烟说到：“不好意思，阮董不在公司，不过您如果有什么事儿，可以找他的律师田先生。”
　　她说着便递给许烟一张名片，上边的名字正是之前来公安局向他们要人的田瑞。
　　这其中到底有什么隐情？
　　“好的，谢谢。”许烟接过名片，将它收进包里。
　　肖宇联系了田瑞，他俩还在QW公司楼下等着。
　　不一会儿，田瑞就从电梯口拐了出来，他见到许烟，喜笑颜开。
　　“许警官，又见面了。”田瑞伸手准备跟许烟握手，看到许烟的手臂，又收回手来。
　　他的笑容在看到许烟手臂的时候更深了，嘴角都快咧到后脑勺：“哟，许警官这是怎么了？手怎么还挂上了。”
　　许烟在心里白了他一眼，这是爱的伤痕，你懂个屁？
　　不过表面上还是说道：“前几天不小心受伤了，不过，田律师倒是别来无恙啊。”
　　田瑞又看了看一旁的肖宇，他伸出手跟肖宇握手：“别来无恙，别来无恙。”
　　他带着许烟他们上楼。
　　在电梯里，田瑞说到：“许警官，要不要看看我们公司？”
　　许烟看着上升的电梯数字，电梯装潢很豪华，倒是和“萧山大酒店”的配色差不多，都是金碧辉煌的。
　　QW公司出来的明星很多，很多都有大火过，不过后来又不知道怎么被雪藏了。
　　“这就不用了，咱们还是先说正题吧。”许烟礼貌的拒绝到。
　　田瑞的办公室很大，沙发是Hermes，地毯是LOUIS VUITTON，桌椅是金丝楠木，点的檀香也价值不菲，许烟的目光停留在他办公桌上的羊脂玉，这种玉石也很值钱。
　　不过这种公司的律师，薪水应该也不错。
　　而且很有可能是公司配备的。
　　“许警官这次来是有什么事儿吗？”田瑞坐到他那昂贵的Hermes沙发上，他翘起二郎腿，许烟瞥了一眼田瑞的鞋。
　　是Dior高定的男鞋，而且是刚刚才出的春夏款，那么快就入手了？在国内可能还没发布吧。
　　许烟坐到一旁，肖宇取出笔记本准备记录俩人的谈话。
　　“阮钦既然是贵公司的，那你们对他的后事有什么打算吗？”许烟说到。
　　田瑞想着就来气，语气生硬的说到：“许警官不都把人要过去了，现在没结案，我们也不管轻举妄动呗。”
　　“我知道，不过田律师倒是明白人。那贵公司的法人代表，朱青。可否让我们见见？”许烟现在胳膊肘有些痒，可是又不好挠。
　　等回去后，让允茸帮她弄弄。
　　远在C市的允茸，打了个喷嚏，她刚才叫王迪迪给她拿了案情报告来，这份报告是许烟做的，这算是她进公安局来第一次做案情报告。
　　“所以说，朱青不是真正的朱青，阮钦也没有和他继母……那个？”允茸扯扯嘴角。
　　王迪迪躺在病房的沙发上，“你说话就说话，咋还唱起rap了。”
　　“许烟果然猜得没错。”允茸赞不绝口，当时许烟有过这样的猜测，不过俩人没有直接证据来证明朱青是假的。
　　“许烟怎么不来看我呢？”允茸想到这里，又有些失落，自从醒来后，她还没见着许烟，心里总是没底。
　　“许烟许烟许烟，你就知道许烟，”王迪迪拿着一本书看着，她立刻从沙发上弹起来：“去R市找QW公司了。”
　　允茸眨巴眨巴眼，无辜的看着王迪迪。
　　“跟她去的人，还有谁啊？”允茸问到。
　　王迪迪放下手中的书，她想了想：“去的时候，只有个肖宇，不过好像有个文件落在公安局了，便叫苏糖送了过去。”
　　允茸听到苏糖这个名字的时候，心里被刺扎了一下，她怨恨自己咋不早点醒来，睡那么久养膘呢。
　　“我要去R市！”允茸朝着天花板吼到。
　　护士这时候推着小推车进来，她听到允茸的吼叫，便严厉的呵斥到：“心情不要太过激动！这几天还不能出院！还要做检查呢！”
　　允茸猫着眼睛委屈巴巴的坐在床上，像个受伤的小猫咪。
　　“来，吃药。”护士戴着口罩，语气十分生硬。
　　另一边，许烟和田瑞还在谈判。
　　“许警官要见朱青干什么？”田瑞的神经紧绷起来，他放下自己的腿，将手搭在膝盖上。
　　许烟将这一切看在眼里，田瑞的这个动作，明显是不想跟她交谈下去，想要一走了之。
　　“阮钦的死，和朱青脱不了干系，而且现在朱青还算是阮钦的监护人，那自然而然该见一见吧。”许烟微笑着步步为营，让田瑞没有空子可钻。
　　田瑞也不是省油的灯，他说到：“朱青小姐在哪儿我不知道，不过阮钦的事情，我想，我们公司还是交给我的吧。”
　　“田律师，当真不知道朱青小姐在哪儿？”许烟问到。
　　田瑞从茶几上端了一杯茶喝掉，调整了思绪才说到：“的确不知道在哪儿，许警官要是不相信，大可找我们公司的人调查。”
　　许烟现在还没有打算将朱青的白骨调查案件摆出来给田瑞看，一是文件还在路上，还没到，二是田瑞似乎不知道曹荣给他留了一手。
　　在调查曹荣的时候，她发现QW公司有投资“萧山大酒店”，不过占有的股份尚不明确，也不知道持股人是谁。
　　按照萧山大酒店的规模，QW公司完全没有必要投资，毕竟和他们年赚五十多个亿来说，萧山大酒店的利益只是蝇头小利不足挂齿。
　　现在看来，曹荣和QW公司的联系也有牵连，而且其中的利益并不好说。
　　有可能是曹荣来让QW公司投资的？可一个酒店，怎么会和那么大的公司有关联？
　　除非他们私下有交集。
　　这种可能性是最大的。
　　“田律师倒是爽快人，那方便带我们参观一下贵公司吗？我从小到大，还没见过这种公司呢。”许烟挑眉，笑着说到。
　　田瑞点了点头，背着他们打了个电话，然后就带着许烟和肖宇参观QW公司的大楼。
　　“这一层是我们的练习生练功房。”田瑞抬手挥了挥，练功房就占了整整一层楼，这可是大手笔啊。
　　许烟发现，从刚才田瑞下楼接他们开始，他的姿态都如同QW公司的老总，待遇也差不多，或者更甚。
　　“哇，这些都是练习生吗？”肖宇透过玻璃窗，看见里边的小妹妹，一个二个都长得漂漂亮亮，正排得整整齐齐压腿呢。
　　田瑞自豪的点了点头：“是的，这些都是今年新招进来的孩子，也不知道这以后会有多少明日之星。”
　　“我听说，阮钦父亲和贵公司也有联系，当初参加选秀节目的时候，就已经签了QW公司。”许烟透过玻璃窗，看着那些追逐梦想的少男少女，一个个累得满头大汗，但还是咬牙坚持。
　　或许这就是青春的模样吧。
　　田瑞带着许烟他们进了电梯，准备往下一层：“签阮钦这件事，我倒是没有怎么关注，你也看到了，我只是公司的律师，日常处理的事物不过是法律纠纷，或者给艺人打官司。”
　　许烟听到这句话的时候，轻笑了一下：“不过我看田律师倒是对公司什么都很照顾呢，看起来就像是公司的主人。”
　　她就是想说让田瑞尴尬的话。
　　“许警官说笑了。”田瑞果然有些尴尬，好在电梯门现在打开了。
　　“我们可以去阮钦的休息室看看吗？”许烟暗自笑了笑。
　　田瑞当然无法拒绝，毕竟现在要是拒绝许烟，她肯定会看出有问题。
　　“当然可以，他走后，还没收拾呢。”田瑞说到。
　　还没收拾？田瑞刻意说出这句话，明显是说给他俩听的。
　　恐怕早就把所有的线索收拾得一干二净了。
　　也不知道苏糖什么时候才能过来，许烟看了一眼时间，陈法医分配人送资料的时候，只有苏糖一个人有空，而且她也很乐意来R市给许烟送东西。
　　现在的苏糖，正被堵在了高速上，以前从没有过的事情，今天也不知道是怎么回事。
　　苏糖看了看时间，现在去R市，大概还需要一个小时，也不知道许烟那边怎么样了。
　　她当时看到许烟伤痕累累的出现在病房的时候，心里很难受，都是为了那个该死的允茸，要不是她，许烟也不会受伤。
　　那天许烟在办公室跟陈队长签军令状的时候，苏糖无意间听到了，现在自己也为许烟着急，要是能整一双翅膀就好了。
　　她心里那该死的允茸，现在还在医院做复检。
　　身体上倒是没有什么大问题，不过她心里的阴影又加深了。
　　现在允茸看到王迪迪点烟的打火机都害怕，害怕当时发生的那场火，害怕当时魏梅在自己怀里爆炸的时候的样子。
　　也是火光四溅，血流成河。
　　医院给允茸开了哌唑嗪片这种药物，它主要是用于治疗高血压的药物，不过对治疗PTSD也有一定的效果。
　　PTSD需要用到药物的情况很少，主要是现在没有研究出能够治愈PTSD的东西，主要还是靠自己调理。
　　但允茸这种情况，服用哌唑嗪片后的效果还是很显著。
　　“王迪迪，我问你个问题。”允茸躺在床上，她手里拿着手机，屏幕上是以前跟许烟发消息的聊天记录，她俩没有聊多少天，因为基本上天天见面。
　　王迪迪手里不停地敲着代码，不知道在写些什么。
　　“说。”
　　“你说，喜欢一个人，是什么时候都想着她吗？”允茸侧过脸看着王迪迪。
　　她现在满脑子都是许烟，不错，她是想许烟了。
　　以前都是经常待在一起，那么多天没看见她，还有点想念。
　　王迪迪白了她一眼，又来了又来了，这人整天有完没完，还没确定关系就这么黏糊了。
　　“我看你是魔怔了。”王迪迪冷冷的说到。
　　允茸躺在床上，她经历这次之后，对许烟的喜欢越来越浓烈。
　　并不是同事、朋友那种喜欢，而是……正如王迪迪口中所说的那种喜欢。
　　也不知道许烟怎么样了。
　　被允茸百般思念的许烟，刚刚从阮钦的休息室出来，什么都没发现，不出她所料，阮钦的休息室早就被收拾好了，还有许多收拾的痕迹。
　　“那今天先这样，明天我带了材料，再来找田律师。”许烟伸出自己那只烧伤的手跟田瑞握了握手，然后和肖宇出了QW公司。
　　她准备再去朱青所持股的三家公司看看，好在这三家公司都在R市，两家食品有限公司，还有一家电子商务有限公司，都在R市的工业园区。
　　朱青所持股的这三家公司，是阮家的，当时和阮钦父亲结婚后所分得的遗产，当初阮钦父亲的第一任老婆，也就是阮钦的母亲，离婚后所得的遗产是另一家公司，和朱青所持有的公司没有半点关系，这点可以排除是前妻作案了。
　　朱青她可以算是最大的股东，毕竟百分之五十的股份在手里，现在离婚和结婚都流行送公司吗？许烟又有一个大胆的猜测。
　　或许朱青的死，就是狸猫换太子，杀死朱青后，所得的股份和财产，都归那个假冒的朱青所有。
　　他们也不敢轻举妄动朱青的财产，才会让朱青的账单流水账停留在一年前。朱青和阮钦的绯闻是他出道就有的，那到底和他产生绯闻的是真正的朱青，还是假的朱青？只要弄清楚这个，或许就能确定朱青的死亡时间了。
　　“先给苏糖打个电话吧。”许烟对肖宇说到。
　　她不想自己跟苏糖打电话，苏糖看起来总是怪怪的，让人捉摸不透。
　　苏糖那边还在高速上，不过快要下高速了，肖宇直接让她去朱青的“欲来好吃食品有限公司”。
　　许烟在联系R市的刑警大队，这是人家的地盘，初来乍到，当然要打个招呼。如果那边刑警队的人能够和他们一同前往朱青的公司，那是最好不过的。
　　食品公司一般是和加工厂建在一起的，主要是好管理，平常走动的话，也会方便一点。
　　R市刑警队派了五个警察过来配合许烟他们的工作 。
　　“你好，我叫田宇，R市刑警大队副队长。”田宇见许烟手不方便，就跟她敬了个礼。
　　许烟微笑着点了点头，“C市刑警队，许烟。”
　　“久仰久仰。”田宇板着一张脸，十分严肃，他的国字脸很方，像是用刀切出来的一般。
　　几人很顺利的进了“欲来好吃食品有限公司”，果然有当地的警察就是好办事。
　　“需要我做些什么？”田宇问到。
　　许烟抽出一张朱青的照片，“这个女人，是这家公司的最大股东，也是我们这次要调查的对象，我们初步怀疑她已经遇害了。”
　　田宇眯着眼睛看了看，没有说话。
　　“先查一下是否有人见过这个女人，我去找公司负责人了解情况。”许烟将照片给了田宇，她让肖宇跟着田宇，然后田宇又分了两个人跟着许烟。
　　苏糖下高速的时候，直奔“欲来好吃公司”，也不知道许烟现在身体怎么样了，有没有病痛，她加快了自己的步伐。
　　允茸躺在床上，还百般不是滋味，现在自己什么也不能做，就只能静静的躺在床上等着许烟的归来。不过她相信许烟，一定能找到真正的凶手。
　　许烟到经理办公室的时候，已经快下班了。
　　“你好，我是C市刑警队的。”许烟将证件拿出来给经理看。
　　这个经理一脸谄媚，瘦骨嶙峋，但是眼睛很机灵。
　　“你好你好，找我有事吗？”他眼神有些躲闪，难道是自己的事情败露了？
　　许烟示意后边的警员将照片拿给他看，“这个女人，是你们的老板吧。”
　　经理接过照片，眯着眼看了看，表情有一瞬间的呆滞。
　　“这不是朱总吗？”经理说到。
　　许烟挑眉，看了这事儿越来越有趣了。
　　她居然从这个经理的眼里，看到了诧异，兴奋，还有一丝不安。
　　这是为什么？
　　“你最后一次见到她，是什么时候？”许烟坐到一旁的椅子上，这边的条件和当时在田瑞办公室，简直天差地别，桌椅都有些老旧，但是整理得很好，很干净。
　　经理掐着手指数了数，“大概有十来天了吧，她过来查货源单。”
　　欲来好吃有限公司主要是做膨化食品的，市面上所供应的薯片，很多都来自这里，不得不说算是一个很好的民营企业了。
　　“你跟朱青很熟悉？”许烟问到。
　　经理支支吾吾的，坐到自己的办公椅上，然后叹了口气：“我工作原因，跟朱总还算熟悉。”
　　许烟勾着嘴唇笑了笑：“听你的语气，似乎在遗憾什么？”
　　经理连忙摇头：“我没有啊，警官你这话说得……”
　　所以他们藏着什么秘密？
　　“是这样的，我们怀疑朱青遇害了，所以过来询问一下你们，你不用紧张。”许烟说这句话一是为了让经理放轻松，二是为了试探他一下。
　　如果这个经理跟朱青有某种联系的话，听到这个消息，肯定会有所反应。
　　其实很多时候，许烟也不想试探别人，但是她所做的这个工作就是如此，人心是最好不要去试探的。
　　“啊？”经理手稍微握着呈拳头状，他尽量保持平静：“遇害？警官，你不会是跟我开玩笑吧？”
　　许烟挑眉：“你觉得我像是跟你开玩笑么？”
　　果然，经理嘴唇有些哆嗦，他的道行和田瑞简直不能比，稍微一试探，就全盘崩了。佰禾搁
　　“说吧，你和朱青有什么关系，你还知道些什么事情。”许烟看了一眼自己的手，烧伤的地方涂了药膏，现在看起来滑滑的，冰冰凉凉也不痛。
　　经理深吸了口气，他拿起桌上的钢笔：“我前几天看到朱青，她的状态和以往不同，查看货源单的时候，还出错了很多次。”
　　“我，我担心她，便跟了出去。”
　　“结果，看到她和自己的继子在车里做不可描述的事情。”经理说到这里的时候，语气有些生硬，有些厌恶。
　　许烟想到那具白骨，陈法医从白骨化的情况来看，这具尸体大概是在一年半左右死亡的，那他们所看到的朱青，一直都是这个假的朱青。
　　“她来这里的时候，还有说什么吗？”许烟继续问到。
　　经理摇了摇头，他以前很喜欢朱青，后来跟她的继子传出了绯闻后，整个人跟变了个人似的。
　　以前的朱青做事雷厉风行，如同电视剧里的巾帼女英雄，处理公司事务完全不用经过阮董之手，都能处理得很好。
　　许烟听到后来经理的阐述，渐渐明白了为何会有人杀掉朱青了。
　　因为太过扎眼，挡了许多人的道。
　　“能参观一下工厂吗？”许烟问到。
　　经理点了点头，他说着便取出钥匙，“现在工人们都下班了，我带你们去。”
　　“麻烦你了。”
　　欲来好吃的工厂很大，分为三个厂房，一个是对原材料的加工，一个是制作，一个是货物包装，这三个厂房之间，有横在空中的传输带，加工好的食品就可以直接传送到第二个厂房进行下一步工作，而另外的厂房也是如此。
　　经理带着他们几人穿上防护服，进了第一个厂房。
　　原材料加工的地方有些异味，囤积了许多没有扔掉的烂掉的马铃薯。
　　经理简单的介绍了一下，便进入了下一个厂房。
　　刚刚进门，便能问到油炸过后的膨化食品的味道。
　　等等，油炸……？
　　陈法医说过，在白骨上检测出了被油炸过的痕迹，那会不会是在这儿加工的呢？
　　许烟看到厂房中央那个大锅炉的时候，更加确定朱青的遇害场所就是这里了。
　　“我可以采集一下这边的油吗？”许烟问经理，她打算将这里的油带回去让陈法医检验一下，如果真的和朱青身上的食用油相匹配，那就不难猜出了。
　　经理虽然有些诧异，但是想着他们工厂用的油都是符合市场标准的油，便也没有推辞。
　　一般的食品加工厂用的油和我们平常家用的不一样，食品加工有一个一定的标准，只要受污染和利用程度没有超过国家标准的情况下，是可以掺入一些特定的东西。
　　许烟从包里掏出一小管物证收集器皿，她有备而来。
　　可手不方便。
　　身后的警员立刻上前帮许烟装了一罐油，还有点温温热。
　　“谢了。”许烟将油揣起来。
　　第三个厂房是包装的地方，许烟他们随便看了一眼，就出来了。
　　田宇那边也刚好从包装厂房出来，他手里拿着一个本子，满脸愁容。
　　许烟跟田宇对视了一眼，然后转头对经理说到：“今天就麻烦经理了，之后再有事情，我们会再通知你的。”
　　肖宇从田宇身后走了过来，他也是满脸愁容。
　　“田队长借一步说话？”许烟活动了一下受伤的手，那么半天还有些酸疼了，明天还得回医院换药。
　　田宇和许烟走在前边，后边跟着其他的警员。
　　几人刚刚出“欲来好吃”的大门 ，就看到迎面走来的苏糖。
　　“许警官！”苏糖朝许烟敬了个礼，然后又看了一眼旁边的男人，她也敬了个礼。
　　许烟点了点头，没有什么表情。
　　肖宇将苏糖拉到身后，他扯了扯苏糖的衣服，让她不要跟上前去。
　　许烟和田宇找了个安静的地方站着。
　　“田队长，我看您一脸愁容，是发现什么了吗？”许烟问到。
　　田宇准备掏出烟盒，又看了看有女士在，便放回去了。
　　“工人们对这个朱青倒是没有很熟悉，仅有的几个，说法不一。”
　　“他们有的人觉得朱青很下贱，都是看了朱青和她继子的绯闻的年轻人，有人又说朱青很好，对待他们不会很苛责，还有个工人，前年家里生病了，还是朱青拿钱给他治的病，后续治疗也是朱青亲力亲为。”
　　许烟接过田宇递过来的笔记本，上边整整齐齐的记载着刚才的访问，有理有条，让人看着很舒服。
　　“其他的线索呢？”许烟看着第二行的那句话。
　　【朱青前几天有去过第二厂房】
　　第二厂房？也就是加工食品的地方，她去哪儿干嘛？
　　“这个，朱青去第二厂房，工人有说是为了干嘛？”许烟看着笔记本，后边没有其他的描述了。
　　田宇摇了摇头：“工人们也不清楚，只是朱青去的时候，还打翻了一盆挑出来的劣质薯片。”
　　她去第二厂房？
　　当时在审问假朱青的时候，并没有听过她说这件事，她也没有提到关于“欲来好吃公司”的事情。
　　“好的，谢谢田队长，今天辛苦你们了，咱们要不先回？”许烟歪着头问到。
　　田宇目光移到许烟绑着的手上，这个女警察，还挺敬业的。
　　许烟察觉到田宇的目光，笑着说：“前几天弄的，不碍事。”
　　田宇点了点头，他俩便带着自己人各自走了。
　　苏糖见许烟回来，连忙迎上去。
　　“许医生！”苏糖喊出这个名字的时候，自己也愣了一下。
　　许烟皱眉，她不咸不淡的说到：“苏警官没有病，为何叫我医生？”
　　苏糖尴尬的扯了扯衣角。
　　许烟倒是觉得自己没有说重话，不是她自恋，她能感觉得到苏糖对自己的情感。
　　她是不喜欢就会直接保持距离，或者拒绝的人。
　　“我，我就口误。”苏糖嘟囔着嘴，身体蜷缩着，手臂不自然的搭在小腹。
　　许烟没有过多说，这一路来苏糖也算是辛苦了，老怼人家总不是很好。
　　“先找个酒店住下吧。”许烟看了一眼时间，现在差不多该吃饭了，不过还是得先找个住所将案情汇报给局里的人。
　　这样好采取下一步措施。
　　关于朱青的公司，还有两个没有调查，那边早就已经下班了，只能等明天再去。
　　他们三人找了一家快捷酒店住下，本来R市公安局邀请几人去那边住，但许烟和苏糖是个女生，总归来说不是很方便。
　　许烟开了三间房，一人一间。
　　他们在肖宇的房间跟局里汇报完工作后，便各自休息了。
　　许烟躺倒在床上的时候，她拿起手机，允茸居然没有跟她发消息？
　　今天听王迪迪说允茸已经醒了，还没来得及去看一眼，就过来出任务了。
　　允茸正坐在床上喝着排骨汤，电视里放着《魔卡少女樱》，她不知道什么时候能出院，也不知道许烟那边怎么样了。
　　允茸拿起手机，点进许烟的聊天框。
　　上面显示着“对方正在输入…”
　　允茸差点激动得没有拿稳手机，她立刻坐直身子。
　　只见许烟那边发过来两个字。
　　【在吗】
　　允茸赶紧回复过去：
　　【在的】
　　【你在干嘛？】
　　【手好些了吗？】
　　【吃饭了吗？】
　　许烟也从床上坐起身来，她将手机放在腿上，用一根手指打着字，看到允茸这一串问题，她心里一股暖流涌上来。
　　许烟低声笑了一下，回过去：【你问那么多问题，我该回答你哪个？】
　　允茸发现自己问得似乎也太多了，便撤回了两个。
　　结果许烟那边直接打了电话过来。
　　许烟低沉而又疲倦的声音通过电话筒传了过来：“我在酒店，手好些了，还没吃饭。”
　　允茸把手机贴紧耳朵，像是生怕许烟的声音被别人分享。
　　她软糯糯的说到：“唔，案子怎么样了？”
　　“挺好的，有进展，”许烟从床上下来，站到酒店的落地窗旁，楼下华灯初上，车水马龙：“就是有点问题。”
　　允茸不明所以，她听着许烟的声音，心里痒痒的，现在她就想见到许烟。
　　不为别的，真的。
　　只为了许烟的救命之恩。（我信你个鬼！）
　　“什么问题？”允茸问到，她看了看四周，确定王迪迪不在，不然又要被王迪迪吐槽了。
　　许烟轻声笑了笑，她看了一眼自己的手：“问题是，有点想你。”
　　允茸听到这句话的时候，心跳加速，这是怎么回事儿？
　　许烟不会是要跟她表白吧？怎么办？还没准备好！
　　“啊，不好意思，说错了，”许烟清冽的御姐音让人招架不住，从那边再次传来她的轻笑声，看得出来十分高兴：“我是想问你，身体好些了吗？”
　　允茸眨巴眨巴眼，看来是她自己脑补太多了。
　　这种不要脸的事情也能想出来。
　　允茸不知道为什么，还有一丝丝失落：“我好多了，现在活蹦乱跳的。”
　　这时候，外边响起了敲门声。
　　许烟皱眉，她说了句：“等一下。”
　　因为手不方便，就只能将手机放在桌子上，才去准备去开门。
　　允茸在电话那头耐心等待着，结果从许烟那边居然传出来一个女声！
　　那嗲嗲的声音，一听就是苏糖！
　　“许警官！我给你带了饭和饮料~”苏糖挤进门来，她略带羞涩的看了一眼许烟，还换了一身便装化了个妆。
　　许烟被这苏糖吓一跳，乍一看还以为是从酒店门缝底下塞进来的小广告上的女服务生。
　　“不用了，谢谢。”许烟说着便准备关门，哪知苏糖的腿放在门口，挡住了关门的地方。
　　苏糖声音委屈极了，她说到：“这不吃，不是浪费了么，许警官都没吃饭，没吃饭的手怎么好得快呢。”
　　这句话从门口传到了屋内，再通过电话筒到了允茸的耳朵里。
　　“王迪迪！”允茸在病房里大喊，在门口的王迪迪冲进来。
　　她拉开门，连忙说到：“怎么了！”
　　允茸刚才的叫声，还以为是被人猥亵了。
　　现在好端端的坐在床上举着手机，眼睛里全是老坛酸醋。
　　“肖宇！赶紧给肖宇打电话！”允茸祈求的眼神看着她，王迪迪无奈的掏出手机拨通了肖宇的电话。
　　允茸接过来，“肖宇！”
　　肖宇刚刚从浴室出来，便接到了王迪迪的电话。
　　“怎么。”
　　“我是允茸，麻烦你告诉我你们住的地址可以么？”允茸开着扩音，左手拿着接通许烟的电话，右手拿着接通肖宇的电话。
　　肖宇疑惑：“你要过来吗？”
　　允茸摇摇头，连忙说到：“没有没有，我想要许烟的房间号。”
　　挂掉电话后，允茸就收到了肖宇发过来的短信。
　　她打开手机，在点外卖的APP上输入了R市的地址，然后找了几家骨头汤，还有一些药膳汤的外卖，天上许烟的电话和地址，下了订单。
　　作为她允茸的女人，怎么能饿肚子！
　　王迪迪一脸嫌弃，看着操作手机的允茸，“啧啧啧，还说自己不喜欢她？你还是承认吧。”
　　允茸听到这句话时，立刻将电话话筒捂住，生怕那头的许烟听到。
　　她试探性的又将耳朵贴到听筒上，听到那边的苏糖正在说话。
　　“你就为了那个允茸？跟队里签了军令状？”苏糖声音很大，是质问加愤怒，还有嫉妒。
　　允茸听到这句话的时候，醍醐灌顶，这几天来许烟怪不得对案件那么上心，原来是签了军令状？还是因为她？
　　为何不跟她说？
　　连苏糖都知道的事情，允茸居然不知道。
　　苏糖还在说着：“这个案子，本来可以缓一缓，你却为了不想让允茸他们的努力功亏一篑，就这样牺牲自己？”
　　这句话在允茸听来，如同万箭穿心，直击心脏。
　　许烟依旧没有说话，她缓缓的走到茶几旁，看到电话还在接通中，便挂了电话。
　　允茸听到电话里传来“嘟嘟嘟”的声音，在床上坐了老半天。
　　许烟皱着眉头，她平复好心情对苏糖说到。
　　“关你什么事儿？”
　　苏糖被这句话怼得说不出话来，站在她的角度来说，的确不关她的事。
　　“因为我喜欢你啊！”苏糖喊到。
　　许烟瞪着眼睛，死死的盯着她，嘴里冷冰冰的说到：“我和你不可能，我有喜欢的人了。”
　　苏糖听到这句话，并不意外。
　　“你还小，我们接触得也不多，会有更值得你喜欢的人。”许烟继续说到。
　　“以后大家还是同事，但这件事情不要再提。”
　　许烟本来还打算说，怕某个人不开心，但她和允茸还没有到那个程度，说出来的话，未免太早了。
　　苏糖将盒饭放下后就走了。
　　许烟站在门口半天才回过神来，她关上门靠在门后。
　　不知道允茸听到什么没有。
　　之前不告诉允茸签军令状的事，是因为怕她压力太大，而且当初这个案件已经展开调查，她的确和苏糖刚才说的一样。
　　舍不得让允茸他们白忙活一场。
　　这是私心。
　　还有个原因，是想抓住凶手，还一个太平盛世，这个原因似乎太大了。
　　允茸盯着手机发呆，她还在床上坐着。
　　许烟那边还没有来消息，但是外卖订单上却提示“骑手已经接单，正在赶往商家”。
　　“怎么了？”王迪迪看允茸的神情不对，情绪也大起大落的。
　　许烟同样坐在床上，盯着手机发呆，她看着和允茸的对话框，一时间不知道怎么去和允茸发消息。
　　不一会儿，又响起了敲门声。
　　许烟没有去开门，短时间内不想再看到苏糖了。
　　“你的外卖到了，麻烦开一下门。”外边喊到。
　　许烟抬眸，她疑惑地出去开门，没有点外卖啊。
　　等到看见外卖单上写着的备注时，她明白了，是允茸送的。
　　【多吃一点，好得快一点哟！】
　　许烟心里说不出来的滋味，满满的大骨汤味传来，许烟喝了一口。
　　她给允茸发了个消息。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――――
今天写了一万五千字！
求夸
咳咳，虽然是补之前的字数 哈哈哈哈哈
――――――――――――――
感谢在2020-02-05 19:56:55~2020-02-05 23:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 45

　　允茸让王迪迪将床调整了一下高度, 刚刚躺下就收到了许烟的信息。
　　【谢谢。】
　　她看着这两个字心里有些酸楚, 许烟不解释一下？
　　刚才听见苏糖和许烟的对话，到底许烟还瞒着自己什么事儿。连和局里签军令状这种事都做得出来，她到底是没有把自己当做好朋友。
　　允茸关掉手机, 看着头顶上的天花板，米白色的窗帘被风吹起, 有些凉意。
　　翌日。
　　R市迎来开年最大一次大雨，大雨冲刷着城市的高楼, 在一幢高楼下, 停着两三辆警车。
　　许烟打着伞，一边看着手机上的消息界面。
　　从昨天给允茸发完消息后, 那边便没有回消息过来，也不知道允茸听到了多少。
　　不过现在着急的不是这个，她将手机揣进兜里，移开二分之一的伞，看向QW公司的大楼。
　　苏糖今早上已经将昨天采集的食用油拿回C市化验了, 她不在这边许烟倒是很高兴。
　　“许警官，你要的资料我们公安局已经调出来了。”田宇将文件袋递给许烟。
　　这是昨晚上许烟让R市公安局调查出来朱青, 阮钦，以及他父亲所有的公司资料，还有QW公司的资料。
　　虽然朱青是QW公司的法人代表, 但在公司财务上每年分给朱青的钱远远超过她所应得的红利，其他三家公司田宇他们也去调查了，基本上都和“欲来好吃”食品公司的说法一致。
　　许烟打开看了一眼袋里的文件, 果然和她猜得没错。
　　“上去吧。”许烟收起资料，率先踏进了QW公司的大楼。
　　R市公安局派来的警员将QW公司包围，现在只等鱼儿上钩了。
　　许烟这次直接去了田瑞的办公室，不过碰巧的是，田瑞不在。
　　她推开田瑞办公室的门，屋里的摆设整整齐齐，茶几上的杯子还和昨天走的时候一样。
　　许烟走到办公桌前，她半蹲下身，用手摸了摸电脑主机，还有点微微发热。
　　“人呢？”许烟皱着眉头问到，玻璃门旁站着刚才带他们上来的小助理。
　　小助理怯生生的说到：“我也不知道，今早上田总都没来上班。”
　　许烟眯着眼睛，眼神凌冽：“田总？”
　　“不不不，田律师，我是说田律师。”小助理手忙脚乱，连忙摆手。
　　她让肖宇去查看一下监控，自己便走到了一旁的窗户边。
　　如果田瑞知道这次是来抓捕他的话，他会从哪儿逃走呢？
　　许烟看着窗外的天空，雨不停的打着窗户，玻璃上哗啦啦的流着水。
　　忽然，一阵轰隆声传来。
　　田瑞办公室的人包括许烟在内，都不约而同的往天上看。
　　很明显，是直升机的声音。
　　难道是田瑞？
　　许烟立刻跑到安全通道，一股气爬上了天台。
　　在漫天大雨里，直升机稳稳当当地停在天台上，雨中的田瑞吃力的爬上直升机，在他爬上去的时候，还回头看了一眼许烟。
　　可这一切很奇怪，而且田瑞的动作完全不像是他能做出来的。
　　还没来得及等许烟跑过去，直升机绝尘而去，拍打下来的雨贴在许烟湿透的警服上，勾勒出完美的线条。
　　那么大的雨，田瑞还乘直升机走……
　　就在许烟从雨中转身时，刚刚飞上天的直升机“哐”的一下砸落下去，接着听到一声巨响。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――――
大家找不到我的话，可以去我微博玩哟~@一只兰州Y
感谢在2020-02-05 23:56:31~2020-02-09 23:25:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 25瓶；磕糖上头 6瓶；格壹嘻 5瓶；吾独爱鸡排 2瓶；41944904 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 46

　　许烟身体微怔, 她立刻跑到围墙边上, 雨水将她受伤的手臂打湿，倒是感觉不到疼了。
　　直升机在楼底下四分五裂，围观的群众越来越多。
　　“许警官, 你在哪儿？”肖宇打来电话，那头似乎很着急。
　　许烟头发被雨淋湿贴在脸颊上, 她挂掉电话立马往楼下走。
　　到QW公司楼下时，田宇他们已经从机舱里将田瑞的尸体拖了出来。
　　“许警官, 还有气儿。”田宇用手摸了一把脸上挂着的雨水。
　　许烟走过去, 居高临下的看着田瑞，他眼睛微微张合, 一动不动地躺在地上。
　　按理来说，从那么高的楼上摔下来是活不了的，可田瑞居然还有气。
　　“有伤到路人吗？”许烟问到。
　　田宇摇了摇头，他声音有些沙哑，不知是不是感冒了：“没有, 救护车马上救过来了。”
　　肖宇从人群里穿出来，他一边接着电话, 一边焦急的走到许烟旁边。
　　“许警官，食用油的化验结果出来了，和白骨上发现的油一样, 百分之九十八契合。”
　　许烟看着肖宇的手机，不自觉的将自己手机拿出来，看了一眼, 没有新消息又揣进兜里。
　　“好，先将田瑞送去医院，之后的事，回C市再说。”许烟点了点头。
　　田宇所给的资料当中，显示真正的朱青所持有的股份，都为代为持股，这些许烟他们没有调查出来，毕竟是内部资料。
　　许烟推测田瑞很可能是操纵朱青的人，那具白骨死亡时间是一年半，和资料中显示的朱青所持有的股份公司账单流水对不上，如果真正的朱青在一年半前就死亡了，那田瑞为何又要千辛万苦找个她的替身？
　　而QW公司的老板和田瑞又是什么关系？
　　萧山大酒店曾经有一笔一千万的资金进账，根据田宇的资料显示，这些资金都来自QW公司，走的个人账户。
　　所以，当时田瑞去C市要回阮钦的尸体，实则是做贼心虚？
　　许烟倒是觉得，田瑞或许也是个替死鬼。
　　另一边的允茸依旧坐在床上，虽然她再三跟医生说了自己恢复好了，但还是没能办理出院手续，她看着手里的书，不一会儿看看手机，许烟今天还没有跟她发消息。
　　自己要不要主动发一条？
　　王迪迪这时端着便当盒进来，她拉开窗帘，外边草长莺飞，阳光从窗外洒进来，允茸眯起了眼。
　　“好无聊啊，”允茸放下手里的书，这是《尸体变化图鉴》和之前许烟看的书一样：“案子有新进展了吗？”
　　王迪迪将便当盒打开，里边装着清淡的饭食。
　　她瞥了一眼允茸，“苏糖今早带了许烟从朱青公司采集的食用油回来，和白骨身上发现的一样。”
　　允茸点了点头，小声问道：“她什么时候回来？”
　　王迪迪将饭菜放到允茸面前：“那我就不知道了，自己问她呗。”
　　允茸拿着筷子，半天不动。
　　到底要不要给许烟发消息呢？会不会打扰她办案。
　　最终，允茸还是拿起手机，给许烟发了条消息。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――――
卡卡卡卡卡文。
呜呜呜，卡文很严重。
日常颓，觉得自己写得不好（疯狂暗示吹彩虹屁）
我会尽量调整好自己的心态的！
可能是最近看案子和资料太多了，心理有些承受不住。
看过我上一本文的小可爱可能都知道，每个案件我都是有详细了解，包括杀人的手法和尸体的状态，每天写文都对着一堆尸体，做梦也梦到在办案。
太难了……
不过我会加油的！
――――――――――――――――
感谢在2020-02-09 23:25:30~2020-02-10 23:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 47

　　【什么时候回来呢？】
　　允茸给许烟发了过去, 便吃起了饭没有再看手机。
　　不知道现在许烟怎么样了, 她昨晚想了一夜。说到底自己和许烟又没什么关系，不知道有什么可气的。
　　许烟那边刚刚从田瑞办公室电脑里拿到了一些资料，是关于假朱青的东西。
　　“许警官, 现在要回C市了？”田宇靠在玻璃门上，他刚刚从楼下上来, 关于QW公司一案，由R市公安局负责, 许烟她们不便参与。
　　“嗯, 剩下的事，就拜托你们了。”许烟将资料拷贝好, 从田瑞办公室出来。
　　田宇点了点头，他粗壮的手臂挡在许烟面前：“许警官都挂彩了，还出来办案，让我们这大老爷们儿脸往哪儿搁。”
　　许烟正准备说话，手机消息便弹了出来。
　　她嘴角微扬, 将手机举起来：“不好意思，我先回一下我对象信息。”
　　田宇听到这句, 身子瞬间僵住，尴尬的挠了挠头就让许烟走了。
　　许烟看到手机上的信息，给允茸回了两字：【马上】
　　给许烟剩下的时间不多了, 田瑞这边的物证只有他电脑里的聊天记录和资料，不过靠这些，也能定田瑞的罪了。
　　阮钦的死是曹荣造成的, 假朱青也伏法。
　　现在只等R市公安局立案调查QW集团，田瑞也能捉拿归案了。
　　回去的路上，许烟有些咳嗽，今早淋了雨，没有带换洗的衣物，只能湿哒哒的穿着。
　　允茸下午从医院回队里了，好几天没在局里，感觉少了点东西。
　　“允警官好。”一个实习女干警过来跟允茸打招呼。
　　允茸眯着眼问到：“你好你好，新来的？”
　　干警一脸无奈：“我都来两个星期了。”
　　允茸正准备说话，后边便传来一声冷笑：“呵。”
　　她娇躯一震，缓缓的转过身。
　　是许烟，不过她看起来精神状态不是很好，手上的绷带有些松垮，另一只手提着一摞资料。
　　“你，回来了。”允茸立马变得乖觉，软糯得不像话，让人很想揉进怀里摸一把。
　　许烟挑眉，嘴角含着笑意，这两天的阴霾在见到允茸那一刻，便烟消云散。
　　虽然刚才看到某人在跟其他女警察交流，心里有一点点不爽。
　　“嗯。”许烟没有多说，跟允茸眼神交流了一下，便拐进陈队长办公室里了。
　　允茸踱步到陈队长办公室外，不料里边的陈队长已经看到她了。
　　“你来了就进来呗，躲躲藏藏当贼呢。”陈队长喝了口茶，将嘴里不小心喝到的茶叶吐到一旁的垃圾桶里。
　　允茸首先看了一眼坐在沙发上的许烟，又瞅了瞅陈队长，才走进办公室。
　　“先说说吧，这次去怎么样。”陈队长也不绕弯子，直接问许烟这次去R市调查的情况。
　　许烟起身将自己带来的文件摆在陈队长的桌子上，她说到：“我手不方便，陈队长您自己打开看看吧。”
　　允茸倾着身子，她也想看看到底是什么资料。
　　“好。”陈队长说着便自顾自的打开了文件袋。
　　从里边取出U盘。                        
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――――――
感谢在2020-02-10 23:08:50~2020-02-11 23:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽 100瓶；阿夜 10瓶；白鸽 5瓶；。。。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 48

　　
　　许烟简单的陈述了再R市的经过, 以及在田瑞电脑里发现的证据。从萧山大酒店老板曹荣那里也搜集到了关于阮钦遇害一案的关键证据, 其余的工作，就得联和R市警方一起完成了。
　　“大概就是这样。”许烟说完后，倒了杯热水喝。
　　陈队长手指滑动着鼠标, 他眯着眼瞥到许烟的手：“许警官这手，好些了吗？”
　　“好些了。”许烟点了点头, 眉头微蹙，待会儿得去医院上药了。
　　允茸见许烟湿哒哒的衣服, 不禁打了个冷颤。
　　“行, 就先这样吧，你俩最近也辛苦了, 后续的事我安排其他人去做。”陈队长挥挥手示意她俩可以离开。
　　允茸搀扶起许烟走出办公室，她忽然觉得这很没意思。她们费尽心思调查出来结果，自己弄得满是伤痕，到头来啥也没有，还经常被人误解。
　　“在想什么呢？”许烟抬手轻轻碰了碰允茸的脸颊, 有些冰凉。
　　允茸收回思绪，她摇摇头：“没什么。”
　　走出公安局后, 街道连接的那头是落日黄昏，小贩推着车卖着麻辣烫，正冒着白色热气。一旁的水果摊, 一家三口其乐融融挑选着水果。
　　允茸微微闭眼，她看到这热闹非凡的街道，又转过头看了一眼公安局中央的石碑上篆刻着的五个红色大字“为人民服务”, 或许，这就是她要的意义吧。
　　她俩一起到了医院，允茸趁许烟上药的时候在旁边饭馆订了餐食。
　　“你，没有什么想对我说的么？”允茸将排骨汤盛了一碗放到许烟面前，她眼睛没有看着许烟。
　　许烟将勺子放到碗里，一边搅拌一边说到：“是关于我签军令状的事情吗？”
　　她们都知道，如果当时这个案子直接移交给R市公安局，就没有这些问题了。
　　现在兜兜转转，还是得拿给那边做最后调查。
　　允茸声音小小的，她不自然的捋了捋自己的头发，又点了点头。
　　“这不是缓兵之计嘛，”许烟舀起一口排骨汤喝掉：“我不这样，陈队长能够把这个案子给咱们做？”
　　允茸没说话，俩人的气氛有些尴尬。
　　许烟刚刚在医院的时候，顺带去问了前几天给允茸诊治的医生，他们居然给允茸开了哌唑嗪，之前许烟一直没有用药物给允茸治疗PTSD，要知道这种药物对病症没有很明显的作用，只是对睡眠紊乱和噩梦有一点作用，恐怕还会加重病情，导致自杀倾向。
　　这时，允茸的电话响了。
　　她接起来：“怎么了？”
　　“嗯，好，我们马上回来。”
　　许烟不问也知道，是局里的事情。
　　“当时卡在阮钦脖子里的iPad，王迪迪已经解开了。”允茸挂掉电话，这时才抬起眼看着许烟，她看着面前的人单手舀着碗里的汤，着实有些笨拙。
　　俩人吃完后，便回了局里。
　　王迪迪将iPad拿了过来，她根据阮钦的生活信息推算出来，阮钦的密码和他的六位数银行卡密码一样，当时就没人想到这个问题。
　　“有什么新发现？”允茸见王迪迪表情凝重。
　　王迪迪将iPad递给允茸，“你还是，自己看吧。”
　　她点开一个视频，视频里率先出来一个男人，是阮钦。
　　紧接着在阮钦身后，走出来一个女人，也就是真正的朱青，她被阮钦捆绑在床上，阮钦坐在床边，手里拿着一把锋利的小刀。只见他一片一片的将朱青的大腿肉切下来，放在旁边的刺身拼盘里。
　　“这，是在做刺身？”允茸皱着眉头，发现事情没有那么简单。
　　王迪迪将iPad接过来，她翻到下一个视频：“没错，后边还有一些阮钦吃朱青的大腿肉的视频，你要不要看？”
　　“可田瑞那边，不是承认自己杀死了朱青吗？”允茸没有再看视频，她胃里一阵翻滚。
　　王迪迪也不得而知，这之后的调查都要移交给R市公安，她再多疑问也只能存在心底了。
　　第二天，R市公安局就将阮钦的尸体以及朱青的白骨，还有所有的物证都挪到了R市。
　　允茸和许烟，也总算迎来了第一个假期。
　　局里因为她俩这次调查案件受伤，给他们小队放了一个星期的假，来弥补当时未完成的烧烤，只不过现在看来，再去烧烤也是不可能的了。
　　允茸还在敲着键盘，做这次的案情报告，这个案子还有很多地方有疑点，她得把这些疑点一一列举出来递交给R市，希望那边能调查清楚。
　　许烟百无聊赖的坐在她对面，现在她啥也不能做，医生说还有一个月手才能拆纱布，不过也已经算好的了。
　　这周放假，允茸打算回家一趟，刚好要到清明节了。
　　交接完工作后，允茸将许烟送回家，没有再逗留，直接回了家。
　　允茸推开家门，空无一人的房间死一般寂静，仿佛没人住过。
　　她打开灯，习以为常的去厨房拿了帕子打扫卫生，她父母常年在外地做工，只有过年时才回家来，家里的大小事务基本上都是允茸一个人打理。
　　允茸忙活了半天，将她家里里外外打扫了一遍，还去超市买了一些打折的瓜果蔬菜。
　　总算有点儿人气了。
　　清明节当天，允茸起了个大早，她昨晚接到妈妈的电话，让她早点去祭祖，还要扫墓。
　　允茸背上清洁工具，和一个保温壶，里边装着一壶枸杞茶，就上了山。
　　她家的坟地在离城区很远的地方，开车要两个小时才能到。
　　路上的行人不多，越接近目的地人烟越稀少，允茸下车的时候，几乎没什么人了。
　　允茸刚走到山脚下，看到一群人围在那儿不知道干什么。
　　“哎哟，怎么那么可怕，赶紧报警啊。”
　　“日天了哟，大清早就碰到这种事情，倒霉死咯。”
　　旁边的妇女七嘴八舌的说着话，允茸凑近一看，地上躺着一个满身是泥的小孩子，看起来已经断气了。
　　从外观上来看，这个孩子应该是被埋在地下，刚刚才挖出来。
　　“大娘，这是怎么回事儿？”允茸探进头问到。
　　那大娘猛地回过头，她眼神显然有些惊慌失措：“哎哟，吓死我了。”
　　“这不是扫墓的时候挖出来个死娃儿嘛。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――――――
评论送红包~
――――――――――――――
感谢在2020-02-11 23:59:17~2020-02-15 23:50:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：`活的胖子 5瓶；雨言 2瓶；源春雨丽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 49

　　允茸抿了抿嘴, 她走到人群前, 蹲下身观察了一会儿。
　　是个男婴，从身形来看，大概不过三四个月。
　　“报警了吗？”允茸掏出手机站起身, 旁边的大妈还在叽叽喳喳的讨论着。
　　刚才回答她的那个大妈说到：“还没嘞。”
　　允茸拨通局里的电话，她们小队现在赶过来还需要点时间, 只能让局里转接镇里的派出所，这里是云家村, 离镇上的派出所也有半个多小时的车程。
　　在警察赶来之前, 允茸必须得让现场人员不破坏案发地。
　　“我是C市公安局刑警大队的，请大家不要破坏现场, 周山镇派出所的警员马上就会到，大家不要围观了。”允茸将证件拿了出来，在这种小村里，不拿出点能镇住人的，这些村民是不会听话的。
　　大妈们虽然嘴里还絮絮叨叨, 但看到允茸手里的证件，只好做鸟兽散。
　　她掏出手机拍了照, 传给局里的陈法医。
　　不过好在她身上带了手套，本来是打算扫墓时戴着清理垃圾的，刚好能派上用场。
　　等周围的人散得差不多后, 允茸戴上手套翻看着婴儿的尸体。
　　婴儿的鼻腔和口腔都很干净，应该在埋在地下时就已经死亡，而且从面部状态来看, 婴儿不是窒息性死亡。
　　她用手指轻轻捏了捏婴儿的尸体，尸僵已经散去，死亡时间超过二十四小时。
　　允茸小心翼翼地将婴儿翻身，尸斑呈现出暗红色，这种情况一般在死亡后被人挪动才会导致，而且在男婴的股沟上方，有一个用马克笔写出来的“贰”字。
　　贰？这是什么意思？是尸体的编号？
　　允茸将男婴尸体放回原位，可当她手触碰到男婴侧面时，摸到一股黏黏的东西。
　　瞬间她的白手套上出现了一团墨汁，那些浓稠黑色的液体正从男婴肋骨往下的地方流了出来，那儿有一个两节手指大小的伤口，从外观来看，是被缝合过的。
　　允茸抬起手闻了闻，味道很奇怪，掺杂着血液的铁锈味，又闻不出什么特别的味道。
　　半个小时后，周山镇派出所民警赶到。
　　“是你报的警？”一个小民警走过来，眯着眼看了看地上的尸体。
　　允茸脱下手套，从兜里掏出证件：“我是C市刑警大队的，不好意思让各位跑一趟了。”
　　周山镇派出所明显没有允茸需要的东西，他们接到通知也就只带了裹尸袋，其余的设备一律没有。
　　“市刑警大队马上会派人过来，现在得劳烦各位在这儿守候一会儿，别让附近的村民过来捣乱。”允茸说完这句话，便拿起背包往山上走。
　　她有种预感，男婴背后的那个“贰”字，或许真的是编号？
　　有“贰”就有其他数字。
　　“对了，这附近有报警寻找孩子的吗？”允茸刚踏上石阶，扭头问道。
　　民警仔细想了想，周山镇也就那么大点地，云家村几乎没什么人住，更别说有生养的家庭了。
　　“没有，我们镇里一直没发生过命案，这是第一起。”
　　如果不是周山镇上丢的孩子，那还会有谁呢？
　　看男婴的状况，他杀的可能很大，总不能这孩子自己拿针缝自己吧。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――――――
评论送红包！
――――――――――――――
感谢在2020-02-15 23:50:12~2020-02-17 23:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 12瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 50

　　允茸视线在民警身上打转, 她明明问的是有没有找孩子的, 这人却词不达意。
　　“好的，谢谢。”允茸点点头，民警转身让人找第一目击者。
　　她绕着发现男婴的地方转了一圈, 这儿刚好是山脚下，一路枯叶, 能闻到空气中掺杂着的泥土清香。
　　允茸从小径往里走，两旁松树矗立, 越往深处走光线越暗, 头顶的树枝将亮光挡得严严实实。
　　如果真的像她想的那样，还有其他的尸体, 会是在哪儿呢？
　　她拿手机准备给王迪迪发消息，不过在这山林里信号不太好，刚才拍的男婴尸体照一直发布出去，估摸着刑警队的也快到了。
　　允茸快速上山将自己家祖坟上香后，沿着另一条小路下山。
　　她从山上往下看, 刚好能看见山脚的案发地点，从男婴尸体的地方向上延伸, 有些许杂草都往两边倒。
　　很明显是有人从山上往下走过的痕迹，可在这些痕迹之前，没有人从这儿走过。
　　允茸将背包拉紧, 准备从这条小路往下走。当她刚才进杂草丛时，身体忽然往前扑去，杂草太深看不清地面的路, 这儿有一块空地。
　　她一个踉跄，倒在了草丛堆里。
　　杂草划过允茸白皙的脸庞，在她脸上留下血红色的划痕。
　　允茸从地上爬起来，拍了拍身上的泥，重整旗鼓抓着旁边的树枝往下走。
　　这条小路真的是人为造成的？
　　“小姑娘，你咋个从这儿走哟。”允茸身后传来一个老妈妈的声音，嗓音干涸，有气无力。
　　不过在这寂静丛林里，还是给允茸吓一跳。
　　她猛然回头，答道：“我东西掉了，下去找呢。”
　　老妈妈头上缠着一块黑布，刚好将头发包住，这种穿戴方式是一些少数民族的穿搭，在老一辈人那儿还能看见，她们这辈人倒是没有这种穿搭了。
　　“这样子啊，那你小心点，前几天才有人从上面滚下去了。”老妈妈说完这句话，转身佝偻着在旁边坟墓烧纸钱。
　　允茸疑惑的看着坡上，她刚才只顾着看山下，才发现这种被人抛开的痕迹一直从她们家祖坟上边蔓延下来。
　　她蹲下身，用手机测量了一下草丛被压倒的深度，然后又从刚才自己摔倒的地方测量，大概可以判断出从这儿滚下来的人身形和她差不多。
　　应该是个女人。
　　允茸爬上坎，走到刚才的老妈妈身旁。
　　“婆婆，我想向您打听个事儿。”允茸蹲下身，她膝盖上还有没擦干净的泥土。
　　老妈妈看了她一眼，继续转过脸烧纸钱：“啥子？”
　　“上次从这儿滚下去的人，您认识吗？”
　　“不认识，像是城里来的，我也不清楚。”老妈妈说完后，将祭祖的酒倒在燃烧着的纸钱上。
　　允茸不打算从刚才的小径下山了，她在周围转了一圈，还是没有收获。
　　从山上滚下去的人，是否和这个案子有联系？她也不得而知。
　　允茸准备下山的时候，一个女人忽然从后边拉住她。
　　“你，你是警察吧！”女人惊慌失措，头发都散落了。
　　允茸眉头紧蹙，她点了点头。
　　“你过来这边。”她手抓着允茸的衣袖，手上的黑泥全擦在允茸的衣服上。
　　允茸顿了顿，她戒备着跟在女人身后。
　　“这边有死人。”那个女人在前边嘀咕着，她松开抓着允茸的袖子，哆哆嗦嗦的走着。
　　允茸随着她上了山大概五十米左右，在山背后的墓地，果然有很多人围观。
　　这儿离山下很远，从刚才的角度来看，根本看不到这边。
　　允茸疑惑的走过去，在一处坟墓旁，果然有尸体。
　　不过……这个尸体形态诡异。
　　从尸体的大小来看，也是男婴。
　　两具男婴的尸体从肚脐切开，上半身不知踪影，两具下半身连在一起，缝合处用黑线连接，和刚才在山下发现的尸体异曲同工。
　　周围来上坟的人胆子也大，隔着两三米看着面前的尸体。
　　允茸拿起手机给肖宇他们打电话，不知道他们到哪儿了。
　　现在看来，这山上不止这几具尸体。
　　“喂，你们到哪儿了？”允茸低着头，看着面前的尸体，一边问到。
　　肖宇那边信号不是很好，应该刚进山。
　　“马上，还有十分钟。”
　　允茸蹲下身，戴上手套摸了摸尸体。
　　从尸僵来看，和山下的男婴死亡时间差不多，大概都已超过二十四小时。
　　两具男婴尸体连接处缝合的针很粗，在尸体表面留下了很大的洞。
　　不过缝合的针线和平常缝衣服的差不多，在允茸翻过尸体背面后，果不其然，在男婴的尸体上写着标记。
　　一个是“壹”，一个是“叁”。
　　这两具尸体上，没有从腰部灌进的墨汁。
　　他们的上半身在哪儿去了？
　　允茸起身呼了口气：“你们谁第一个看到这尸体的？”
　　她将证件拿出来给大家看了看，刚才拉她过来的那个女人颤颤巍巍的举起手。
　　“我第一个看到的。”女人腿有些抖，可能惊魂未定。
　　允茸眯着眼，这女人刚才好像在山下的时候看到过。
　　“你刚才在山下，是不是也看到了那具男婴？”她问到。
　　女人咬了咬嘴唇，她嘴角的头发都吃进嘴里，自己都没发觉。
　　“是的。”
　　周围的人开始议论纷纷，有些人已经看完热闹散去上坟。
　　“你先等一等，”允茸见那女人准备走，立马喊住她：“还有事要问你。”
　　女人怯生生的点了点头，她木楞楞的站在旁边一语不发。
　　允茸接到肖宇他们的电话，他们已经到山脚了。
　　“你是什么时候发现这尸体的？”允茸挂掉电话，问到。
　　“就在刚才烧纸的时候，我晓得你是警察，就下山去找你们。”女人说着，眼泪水都快出来了，她声音越说越抖。
　　允茸安慰似的拍了拍她的肩膀，“你可不可以下山把我队友带上来？”
　　这个地方如果没有人带的话，很难找，现在这周围就剩她俩，允茸肯定得留在这儿维持现场。
　　女人犹豫了一会儿，她拿起旁边的背包准备往山下走。
　　允茸忽然想起些什么，朝着女人的背影喊到：“你说允茸让他们上来的！”
　　那女人停下脚步，手拉着双肩包背带，转身点了点头继续往下走。
　　允茸沿着尸体被挖开的地方寻找蛛丝马迹，可因为刚才被破坏得差不多了，现在要找到证据就很难。
　　她看着地上连着身体的男婴，这个凶手的缝针手法很娴熟，每一针和每一针之间的空隙很整齐，跟十字绣差不多。
　　尸体的切割面粗糙，用的凶器应该没有很锋利，有反复切割的痕迹，周围还有少许血肉。
　　允茸将尸体拍了照，从背包里拿出水喝了口。
　　肖宇他们很快就上山来了，只不过刚才的那个女人没跟上来。
　　允茸朝他们身后看了看，许烟也没过来。
　　“允警官。”肖宇跟允茸敬了个礼。
　　“许警官没来？”允茸放下手臂，她神情有一瞬间黯淡，不过又想着许烟身上还有伤，也只能心中遗憾一会儿。
　　肖宇摇摇头：“她在山下，刚才镇里派出所的将尸体包了起来。”
　　允茸心里一紧：“她身上不是还有伤吗？”
　　“许警官自己跟过来的，队里本来是让她休息的。”
　　允茸觉得自己很可笑，看不到许烟的时候心里又想，现在许烟过来了，她又舍不得让她那么辛苦。
　　“那刚才下山领路的那个女人呢？”允茸继续问到。
　　于唐说着便拿起物证袋：“她受了惊吓，在警车里呢。”
　　肖宇将案发现场拍好照，他看着地上的尸体胃里泛起恶心。
　　“这凶手可真够残忍的，”于唐将男婴身上的泥土放到袋子里，又取出袋子将埋尸坑里的塑料薄膜装上，他继续愤愤到：“那么小的孩子也下得了手。”
　　王迪迪走得比较慢，现在才从山下爬上来。
　　“允警官。”王迪迪大口喘着气，她用手扇了扇风，身上还穿着皮衣，昨晚下班后去泡吧，直接在酒店睡了，今早衣服都没来得及换就被拉了过来。
　　“王警官，你来得正好。”允茸没有在意王迪迪穿了啥，她看着面前的尸体：“你见过这种死法吗？”
　　王迪迪看着面前的尸体，她摇了摇头：“没见过，陈法医在后边上来了。”
　　允茸本以为王迪迪是最后一个，没想到陈法医还在后面。
　　“行，”她转过身对肖宇他们说：“我觉得，这山上不止我们发现的这几具尸体，恐怕得封山寻尸了。”
　　于唐站起来，将物证袋装到箱子里：“山下一具，山中央两具，山顶不会还有吧？”
　　“希望不会有新的尸体了。”允茸看着地上的尸体，在心中祈祷只有这两具尸体的上半身，千万不要发现其他新的尸体了。
　　“咱们队里来了多少人？”允茸问到。
　　“也就咱们小队，还有两位法医。”
　　允茸看了眼时间，现在再让人从局里过来是不可能的了，她打了镇上派出所的电话，让他们带着人一起进山寻尸。
　　不过镇上的派出所人也很少，又向居委会借了人上山。
　　总共加起来二十个人左右。
　　“王警官，你去安排一下这些人员，我们几个先上山去找。”允茸说到。
　　陈法医正检查着两具尸体，没有上半身，很难确定死因。
　　“有什么发现吗？”允茸半弯着腰，问到。
　　陈法医摇了摇头：“没有，还得将上半身找到。”
　　他将两具尸体放到裹尸袋里，因为是婴儿，一个人就能将这两具尸体搬起来。
　　允茸和肖宇、于唐三人上了山，绕着山转圈搜寻，没有放过任何一个角落，不过这样的搜寻方式很慢。
　　才找了高度不到十米左右，三人已经累得不行。
　　允茸靠在树上，拿出水喝了口，当时“连体男婴”发现的地点在坟墓旁，那他们的上半身会不会也在坟墓旁？
　　“这样，咱们先到山顶去找，多留意坟墓旁被人掩埋过的痕迹，看能否找到。”允茸将水杯装进背包里。
　　接着，他们三人就上山找尸，可三四个小时过去，还是一无所获。
　　镇上派来的人也没有找到新的尸体和“连体男婴”的上半身。
　　到了傍晚，依旧没有找到尸体。
　　他们一众人在山脚集合，都累得筋疲力尽。
　　允茸刚下山就看到了许烟，这一天的疲惫一消而散，她走到许烟面前。
　　“你怎么来了？”允茸这是今天第一次见到许烟，她因为手不方便，就没有上山。
　　许烟从兜里掏出卫生纸，递给允茸：“这种任务，我怎么可能不来？”
　　允茸看着许烟的眼睛，她眼圈微红，似乎进了渣子。
　　“你手都还没好，不在家里好生养着。”允茸接过纸巾，抽出一张擦了擦汗，晚风拂过脸颊，山里的鸟鸣声传来，犹如允茸心里泛起的一阵阵涟漪。
　　许烟靠在警车上，修长的双腿叠放在一起，制服下的线条紧致有型，她眉眼含笑，看着面前的人。
　　“想你，”许烟轻轻的说到，见允茸一脸诧异，又连忙补充：“我的意思是，怕你没我完不成任务。”
　　允茸嘟囔两声，便转身去跟派出所的人交流。
　　派出所一个叫李桃人走了过来：“允警官是吧？”
　　“嗯。”
　　“我们这一天下来，啥也没找到，明儿还继续吗？”李桃长得很彪悍，身型也壮实，虎头虎脑看起来很耿直。
　　允茸朝山上看了一眼，她叹了口气：“还找。”
　　“那你们今晚要回市里？”李桃不知从哪儿掏出一盒烟，她习惯性的递给允茸。
　　允茸摆了摆手：“谢谢，我不抽烟。今晚应该得回去。”
　　一般来说是很少给女生递烟的，不过在允茸看到树底下抽烟的王迪迪，她就明白李桃为啥给她递烟了。
　　“哎哟，这一天两头的难得跑，你们今晚就在派出所住下来，明早咱们再一起上山。”李桃自顾自的点了根烟，完全没有在乎面前说话的人。
　　不过允茸倒是没有很介意，“那最好不过，就得麻烦你们咯。”
　　“说啥子麻烦嘛，都是给国家办事的。”李桃憨憨的笑了笑，将派出所找来的人遣散后，就开车打头，一众人回了派出所。
　　他们派出所虽然不大，但宿舍还是有两间，上下铺，一间可以睡六个人。
　　允茸他们小队的人将行李收拾好后，就集合到派出所食堂吃饭。
　　因为派出所没有停尸房，镇上的医院也没有，就只能将男尸放进派出所的冷藏柜里。
　　大家已经饿得晕头转向，菜一上就将菜一扫而空。
　　吃完饭后才开始忙正事，派出所这边的人没有接触过这种案子，不知道从何着手。
　　“你好，允警官。”所长坐在允茸面前，他们几人在狭小的办公室里，许烟手臂有些疼，就先到宿舍躺下了。
　　允茸没有跟所长寒暄，直接问道：“所长，你们镇上有没有出现丢失孩子的案子？”
　　所长摇了摇头：“这个是没有的，咱们镇很小，哪家生娃都记得一清二楚，也不知道咋就出这种事情。”
　　“最近几个月有生孩子上户口的吗？”允茸接着问道。
　　“这几个月大家都刚出去打工，镇上基本都是一些老人，生孩子的倒是没有。”所长继续说到。
　　允茸点了点头，她发现这周山镇的人总是词不达意。
　　“最近结婚的呢？”允茸问到。
　　所长打开电脑，按了一下主机，两分多钟才打开。
　　“我看一下。”
　　如果这些孩子是才生出来的，那肯定和刚结婚的有关，保不齐还有二胎。
　　不过这种生孩子的事情，在镇上做手术基本不可能。
　　陈法医敲了敲门，他走进来在允茸耳边说了句话。
　　允茸背立刻就直了。
　　刚才陈法医将尸体放进冷藏柜的时候，发现“连体男婴”的肚脐地方，有残留的脐带。
　　婴儿的脐带一般会自己脱落，而这两具男婴的尸体上的脐带还没有完全脱落，并且可以看出是人为造成的。
　　到底是多么狠的心才下如此狠手。
　　“这两个月结婚的，倒是有两个人。”所长戴着眼镜，滚动着卡得不行的电脑。
　　允茸思绪被拉回来：“年纪多大？”
　　“刚好到法定年龄。”
　　不过说到法定年龄的问题，那这些孩子也有可能是未婚先孕。
　　允茸以前的初中同学，刚刚上高中，就生了孩子。这样的例子在很多偏远地区都有发生，家里的父母也觉得孩子没有读书的必要，便让他们回来找个人嫁了。
　　还可以接彩礼钱，办酒席的礼钱也是一笔不小的数目。
　　现在看来，这儿如果又未婚先孕的话，也不是不可能。
　　她之所以会来云山村上坟，是因为山上埋的是祖奶奶和祖爷爷，每年都会过来上坟，听她父母说她的上一辈就是未婚先孕，结婚证都没拿的。
　　“王警官，你马上调查一下这些村民的电话定位点。”允茸看着所长的电脑屏幕，他这儿有村子里所有人家的联系方式。
　　王迪迪只要通过电话定位，就可以确定这些人现在和过去到哪儿去过。
　　“主要看这几个月在云山村的定位。”允茸看着联系人后边的电话号码。
　　这样的话，就能够查出当时在村子里的人员名单。
　　如果这些男婴不是村子里的，从外地进来的孩子也能从联系电话中查出地址。
　　“能确定死亡时间吗？”允茸转头问到陈法医。
　　陈法医摇了摇头：“暂时还不行，没有找到上半身，难度很大。山脚的尸体大概在两天前死亡，死亡之后有一段时间盛放过，根据尸斑来判断，很有可能是在凶手缝合和灌入墨汁时一边搬运一边缝合。”
　　所长很聪明的调开了监控，“这些是这两天进村的监控录像。”
　　刚刚王迪迪将村子联系人的方式导出去，现在允茸接过位置看监控。
　　一天下来的车辆都没有几辆，这给允茸他们调查减轻了不少难度。
　　“你们先去休息吧，这儿我们几个在就行了。”允茸对所长说到。
　　所长犹豫了一会儿，然后就出了办公室。
　　许烟睡了一觉起来，见允茸她们还没回来，便到了办公室。
　　“查出来什么了吗？”许烟走进来，她走到允茸身后，手搭在她肩膀上。
　　允茸缩了缩脖子：“没有，看来只能从尸体身上找线索了。”
　　“当时第一个看到尸体的人，不还在派出所么？”许烟看着画面上闪过的车辆。
　　允茸一愣，的确，当时发现尸体的人现在还在派出所。
　　“你去看过她了？”允茸问到。
　　许烟点了点头，刚才她回来的时候就先把人安顿在了会议室，现在还在里边坐着。
　　“我觉得，这个女人精神上有点问题。”许烟说到。
　　允茸目不转睛的盯着监控视频，这是昨天的监控。
　　“怎么说？”
　　许烟找了个凳子坐下，办公室里的王迪迪也在没走，正一一核对联系人地点。
　　“接触她的时候，她身体有剧烈的颤抖，和平常被吓到的人不一样，那种颤抖是出于自卫。”许烟有些渴了，在办公室里找了半天都没找到一次性杯子。
　　“不是紧张？”允茸疑惑，在她看来，那个女人当时发现尸体的时候就已经快承受不住了，今天晚饭也没吃。
　　许烟摇了摇头，她说到：“这种颤抖和动物发动进攻前的颤抖差不多，一般来说正常人的颤抖头部抖动很小，可这个女人的颤抖头部剧烈晃动，手足呈攻击状。”
　　“我问了她，她是一个人上山的。”许烟继续说到。
　　允茸将监控暂停，她若有所思的盯着许烟的眼睛：“你这样一说，我也觉得她有些奇怪，如果只是单纯的来上坟的话，她身上怎么会不带供品。”
　　“当时在山上她找到我的时候，手指里有很多泥，很想挖坟的。”
　　许烟莞尔：“她当时找到你，是什么样子的？”
　　“就身上很乱，头发也很乱，手脚都很脏。”允茸仔细回想，当时只顾着找线索，没有注意这个女人。
　　“走，去看看她。”
　　俩人走到会议室的时候，里边已空无一人。
　　许烟和允茸对视一眼，立刻去看了监控，这女人在五分钟前离开了派出所。
　　现在应该没走远。
　　“走！去找她。”允茸立刻起身，从宿舍拉上还在睡梦中的肖宇于唐。
　　许烟已经先行追了上去，几人兵分两路，可一路上都没人，周围也没藏身的地方。
　　这女人到底在哪儿去了。
　　“怎么办。”允茸双手撑在膝盖上，累得气喘吁吁，这儿已经离派出所两公里远了，还是没见人影。
　　一旁的许烟看着道路尽头，“以她的身体情况来看，很有爆发力，今天我见她下山找人时的状态就很彪悍，从山上下来都不喘一口气。”
　　“她还背着一个背包……”允茸扯了扯嘴角，自己经常训练的人都没能跑过这女人。
　　当时就该将人好好看护好，不过谁也没想到这女人真的有问题。
　　“如果我是她的话，除了跑，还能躲着。”许烟说到。
　　她回想起刚才在监控里看到的画面，这女人鬼鬼祟祟，很怕人发现她，也就说明她心中有鬼。
　　可为何现在才跑？
　　许烟看了一眼夜空，云遮住了微微发亮的月光，几乎伸手不见五指。
　　“我们被耍了。”许烟眯着眼。
　　她之前不逃跑，而选择晚上逃跑，很有可能熟悉这周围的环境，知道这边有些什么藏身之处是夜晚看不到的。
　　不过她的体力倒是很好。
　　允茸疑惑的看着许烟。
　　“她很清楚我们会追出来，也知道自己跑不过我们，而且我们还有车。”许烟用手电筒照了照路周围，道路右边有一条小溪流，左边是岩石。
　　周围没有房子，每户人家都距离很远。
　　许烟视线停到不到一百米处的人家户。
　　“我知道她在哪儿了。”许烟盯着那栋房子，房子两层楼，有一个小花坛，很多农村的房子都这样修，花坛里还能种几株葱。
　　允茸跟在许烟身后，她手里拿着警官，俩人步步逼近。
　　走到人家户的花坛的时候，果然在花坛里发现了一个哆哆嗦嗦的人。
　　刚才她们只顾着追人，没有想到还会有躲藏这种情况。
　　允茸再次佩服旁边的许烟，她的行为痕迹分析能力太强了，完全不用留下痕迹，就能推测出人的行为。
　　“出来吧。”许烟冷冰冰的说到。
　　花坛里的那个女人一直不动，身上还背着个背包。
　　允茸视线停留在她的背包上，有种不好的预感。
　　“出来！”允茸走过去，呵斥到。
　　她将人从花坛里一把拖了出来，女人脸上身上全是泥，花坛里的草被压烂了。
　　就在女人站起身的一瞬间，她身后的背包里漏出一滩暗红色血液，有一部分黑黢黢的，像掺杂了墨汁。
　　允茸将背包拉开，背包里是两个婴儿的上半身！
　　眼睛□□的盯着允茸。
　　“我敲！”允茸大惊失色。
　　在这黑夜里，看到这惊悚的一幕，心里还是有些胆怯。
　　许烟走过去，安慰的拍拍她的背。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――
评论送红包~
――――――――――
呜呜呜，好想要长评看看我哪儿写得不好，送2020jj币都没小可爱写么。
――――――――――
感谢在2020-02-17 23:58:28~2020-02-19 23:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：葛 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 51

　　允茸咽了咽口水, 喉咙有些干涸。
　　她从裤兜里掏出手铐, 将这女人铐上。
　　“带回去吧。”允茸左手拎着那个装着两个男婴上半身尸体的包，右手抓着逃跑的女人。
　　许烟点了点头，给肖宇他们发消息人已经找到。
　　周山镇简陋的审讯室里, 那个女人被按在凳子上，许烟将拿回来的尸体交给了陈法医, 现正和允茸坐在审讯室里。
　　“说吧，这尸体怎么会在你身上。”允茸看着面前的人, 所长那边没有关于这个人的记录, 村里人也不熟悉，应该是外地来的。
　　坐在前边的人没有丝毫要回答的意向。
　　允茸见她不出声, 继续问到：“你叫什么名字？”
　　“王……王翠兰。”翠兰说话的时候眼睛不由自主的看着一旁的许烟，当她和许烟眼神对上时，又忙急忙慌的躲闪开。
　　许烟扶了扶包着纱布的手臂，她直视王翠兰，把人盯得浑身不舒服。
　　“人, 是不是你杀的。”允茸冷冰冰的说到。
　　王翠兰坚毅的看着允茸，毫不犹豫的说到：“不是我, 我没有杀人。”
　　“那你背包里的尸体，是怎么回事儿？难不成这断了下半身的婴儿自己又长脚跑来的？”允茸说出这句话的时候，只觉得有点怪异。
　　陈法医敲了敲门走进来, 她在许烟耳边说了两句话，又拉上门走了。
　　王翠兰脸上沾着许多泥土，身上邋里邋遢的, 约摸有三十五六岁。
　　“我不知道，我什么都不知道！”王翠兰哆嗦着摇头，快把脑仁都晃出来了。
　　许烟眯着眼，她不疾不徐的走到王翠兰面前，看着她的身上，绕着走了一圈。
　　“你身上的伤怎么回事儿？”许烟看着王翠兰的腿，她的裤腿上有一团乌黑色，像是血液凝固后造成的。
　　王翠兰慌张的眨了眨眼：“摔的。”
　　允茸不由的想起，当时在山上那个老婆婆说之前有个人从半山腰滚了下去，而且根据允茸的推断，从山上滚下去的是个女人。
　　“陈法医已经将两具断身男婴的尸体拼凑在一起，伤口几乎吻合。”许烟回到允茸旁边坐下。
　　允茸点了点头，继续对王翠兰说：“你是哪儿的人。”
　　王翠兰转着眼睛，一脸无辜：“我不清楚。”
　　许烟摆了摆手，“先到这儿，让她休息一会儿吧。”
　　允茸不明所以的盯着许烟，不过还是让王翠兰暂且休息。
　　许烟拉着允茸到了走廊上，外边的灯光吞噬在黑暗中，几乎伸手不见五指。
　　“怎么不让我问了？”允茸手搭在瓷砖砌的围栏上。
　　“她精神不正常，问也问不出什么来。”许烟伸手将允茸的衣领整理好，刚才去追王翠兰的时候都翻了起来。
　　允茸咬咬牙，她小声说到：“要是真是她杀的，那这个案子也……”
　　许烟还没等她说完，便打断她的话：“我知道你怎么想的。”
　　如果这三个婴儿是王翠兰杀的，可王翠兰有精神病，那在法律的角度来讲，有许多漏洞可钻。
　　“许医生，那如果按照她的这个精神状态来杀人的话，是有意识还是无意识呢？”允茸转了个身，背靠在栏杆上。
　　许烟垂眸，“具体的判断还得进一步检查，进行测试之后才能判定。”
　　允茸正准备说话，陈法医便走了过来。
　　他一脸愁容，满身怨气。
　　“这下手也忒狠了点。”陈法医将手套揉成一团扔进垃圾桶，嘴里骂骂咧咧。
　　允茸苦笑着看着他：“尸体能保存好吗？”
　　陈法医点了点头，刚才他将从背包里拿出来的尸体和原本的男婴尸体放在了一块儿，虽然条件有限，但在短时间内，尸体的腐败程度不会很严重。
　　“既然尸体都找到了，为何不会局里？”许烟疑惑的问到。
　　陈法医也有这个疑问，俩人不约而同的看向允茸。
　　允茸侧着头，望着黑黢黢的大山里，她心中一直有一个不祥的预感。
　　在哪山上，或许还有尸体。
　　“因为我觉得，不止三个男婴。”允茸收回目光，她对俩人说到。
　　在男婴的身上写着数字，如果没有很多的数量，那为何凶手还会做标记呢？
　　三人沉默不语，夜风吹得人背脊发凉，山林里传来诡异的叫声。
　　允茸拉了拉衣领，“去看看尸体吧。”
　　几人来到派出所的冷藏柜，陈法医将柜门打开，冷藏柜是那种装雪糕的冰柜，不是平常家里用的冰箱。
　　“你放心，放这儿不会坏的。”陈法医以为允茸是担心尸体会坏掉。
　　允茸从兜里拿出手套戴上，她弯下腰伸手去将断身男婴上半身翻了一转。
　　在一个男婴的背上写着“伍”，允茸又翻了另一具尸体，上边写着“捌”。
　　“不对，这上半身不是这两具尸体的。”允茸收回手，她皱着眉看着冷藏柜里那具完整的尸体，那具尸体身上也写着数字，而在半山腰发现的尸体身上的数字有一个比完整尸体身上的数字小。
　　许烟弯下腰也看了一眼冷藏柜里的尸体，“如果是王翠兰杀的人，她缝合尸体应该不会缝合得那么好。”
　　陈法医没有审问王翠兰，自然不知道她的情况，而且刚才在检验尸体身上的伤时，上半身和下半身是几乎吻合的。
　　“为什么？”陈法医问到。
　　“王翠兰身体会不自觉的抖动，尤其是手部抖动得最厉害，而这尸体上缝针的走线很规整，没有反复刺扎过的痕迹，要做到这样是很难的。”许烟给陈法医解释到。
　　“可能伤口切面太整齐，验伤的时候很容易误判。”许烟继续说到，陈法医或许就是因为这样才觉得上半身和下半身是同一个人。
　　允茸在厨房找了一圈，找到个卷尺，她拉开卷尺量了量断身男婴下半身缝合部位的伤口，的确每一针和每一针之间距离几乎一致。
　　她看到是这样，松了口气。
　　“第一具在山下发现的尸体，身上写着‘贰’。”
　　“半山腰发现的尸体，身上写着‘壹’和‘叁’。”
　　“王翠兰背包里的尸体，写着‘伍’和‘捌’。”
　　允茸说完这几句话，三人皆是一惊。
　　这几个数字之间，还有4、6、7没有找到，如果真的还有死者的话，这些数字可能也会写在他们背后。
　　“凶手为何会在男婴身上留下这些数字呢？”陈法医手托着下巴思考着。
　　许烟灵光一现：“这种简单的标记方式，凶手应该没有读过什么书。”
　　她没有歧视没文化的人，而是一般来说能想到这种杀人方式的凶手，要么是见多识广，要么是独树一帜自创杀人方法。
　　而前者若要标记尸体，肯定会写只有自己认识的标记，因为他不需要用数字来记住自己杀了多少个人。
　　后者的话，可能他知道自己脑子不好使，便用数字来标记尸体。
　　常规来说小写的数字比大写的数字要好写，可凶手偏偏用了大写的数字，在简单中又做了不简单的标记。
　　“平常我们写数字，都是写小写的。”允茸一边思考着，一边说到。
　　“没错，我们习惯写小写，因为平常见这种数字见得多。”许烟赞同允茸的说法。
　　他们还是想不出，凶手写大写的数字，是有和意图，他的习惯又是什么。
　　已经不早了，他们今天一天奔波，已疲惫不堪，简单洗漱后便睡下了。
　　翌日。
　　允茸起了个大早，她从派出所厨房给许烟端了粥喝包子回宿舍。
　　许烟一起来就可以吃饭了，毕竟她现在是伤员。
　　允茸和所长商议后，决定再次进山寻找尸体。
　　进村里的一路上，能见着零零散散几个起来放牛的老人，山里的空气很新鲜，可搜寻队的人们却一脸沉重。
　　他们可能都在纠结，找不到其他尸体还好，要是又找到了新的尸体，也就证明有男婴遇害。可要是找不到新的尸体，那冷藏柜里的那两具尸体又怎么解释。
　　允茸让许烟在派出所里看着王翠兰，陈法医他们和派出所的警员将找到的尸体运回刑警队。
　　找了一上午，连个活人都没看到，更别说死人了。
　　许多村里的人都不愿意找了。
　　“唉，我说警官，这咋还会有死人啊。”一个大汉说到，他用手抹了一把汗。
　　允茸歉意的说到：“不好意思啊各位，这两天辛苦大家了。”
　　她也觉得或许是自己的判断有误？
　　还是等陈法医那边回局里做了DNA检验再做决定吧，可她又害怕尸体被不可抗力因素破坏。
　　“哎哟，你们还辛苦些哟。”大汉说这句话的时候明显想要回家了。
　　允茸也觉得差不多了，再找下去也不是办法。
　　“那今天就先这样吧，辛苦大家了，今天就不找了。”允茸从背包里取出杯子喝了口水。
　　大家听到允茸这句话，都松了口气。
　　那个大汉高兴的吆喝着：“老刘，去我们屋打牌撒。”
　　打牌？
　　允茸忽然想到什么。
　　“等一下，”允茸叫住大汉，她继续问道：“你们打的牌，是扑克牌还是长牌？”
　　大汉疑惑的看着允茸：“咋子？警官要来玩？”
　　“没有，我就是好奇。”允茸笑了笑。
　　“打的长牌咯，我们这些从来不打扑克儿。”大汉挥了挥手，吆喝着一边唱歌走回家。
　　允茸知道为何男婴身上写着大写的数字了，许烟说了凶手很有可能是用自己熟悉的方式标记，如果这个凶手用长牌上的大写数字标记的话，那就说得通了。
作者有话要说：　　长牌资料来自百度：
字牌又称为“桥字牌”，是一种长条形纸牌类（长牌）的棋牌游戏，类似于古代的“叶子戏”，桥字牌发源于四川乐山五通。
现今字牌在很多地方传开了，像在广西和四川很受欢迎，“湖南字牌”是古老游戏，亦称“扯二七十”、“棍棍”、“大贰”，在广西地区被叫做“八一字牌”或“大字牌”，在湖南某些地区也叫“跑胡子” [1]  ，它的玩法与麻将类似，但比麻将更加简捷方便，变化多样。 湖南字牌共八十张牌，6胡开胡，按小胡、中胡、大胡、特大胡计番，算胡简单而打法技巧性很强，字牌在广西的玩法则更简单。
――――――――――――――――――――

　　☆、chapter 52

　　“你们打牌都经常一起打吗？”允茸问到。
　　大汉正准备走, 听到允茸这句话, 顿住了脚步。
　　“你要这样说起来，张铁牛好像好久没来打牌了。”大汉转头看向自己的同伴，其余人也才反应过来。
　　之前张铁牛都是打牌最积极地, 现在已经两三天没碰到他了。
　　“能带我们去张铁牛家看看吗？”允茸将水杯收好。
　　众人跟在村民身后去了张铁牛的家，村落本身就很小, 从山脚走几步路就到了，每家每户都隔得很远, 因为他们院前都有庄稼地。
　　张铁牛家在云家村的上堡组, 隔镇上比较远。
　　“就这儿了。”大汉将人带到后，便急匆匆的跑去打牌了。
　　张铁牛家院子前种着几颗柚子树, 左边田坝收割了大米，右边种着自家吃的大白菜，有些白菜已经被家禽吃得差不多了。
　　一到院子里就能闻到股粪臭味，臭味已经发酵，闻着很刺鼻。
　　允茸戴上手套敲了敲门, 意料之中没人。
　　肖宇轻轻一推门，他家的木门就“嘎吱”打开, 门顶还掉落些许木屑。
　　“没人。”肖宇往漆黑的屋子里看了一圈，现在正时中午，他家里还阴沉沉的, 比外边还冷。
　　允茸率先走进去。
　　忽然！
　　从屋里的木质橱柜上跳起来一只黑猫，它敏捷的窜到允茸脚边，一扭身就冲出了屋子。
　　屋里的视线很昏暗, 味道也很不好闻。
　　“这儿，怎么会有尸臭味。”肖宇嗅了嗅，还是觉得自己闻到一股由尸体发出来的烂肉味儿。
　　允茸摸了摸门口的灯。
　　开灯的一瞬间，他们身后从派出所调过来的人，都不约而同的干呕起来。
　　房中央正是一具男尸，男尸身上血肉模糊，衣服被撕烂，他就那样瘫坐在椅子上，手搭在扶手上。
　　从男尸脖子开始，向下延伸，是一滩乌红色的血迹，他的手指头被扯出了筋，血淋淋的挂在骨头上。肚子里的内脏也被拖了出来，左脸已经被削得见得到颧骨。
　　允茸戴上口罩走过去，她看着男尸的手。
　　“是被猫啃的。”允茸皱着眉，顺着血迹的流向，在地上的确有沾了血的猫脚印。
　　肖宇大为震惊：“没想到猫还真的要吃主人的尸体。”
　　以前他在论坛里看到过关于主人死后，宠物猫因为没有粮食，便开始啃食主人的尸体，本以为都是虚假传闻，没想到今天在这儿能见到。
　　派出所的人证实后，这就是张铁牛的尸体。
　　“去把刚才那只猫抓来。”允茸检查着张铁牛的尸体，陈法医已经回局里了，没想到在这儿还能发现死者。
　　而张铁牛的死，和山上男婴是否有关联呢？
　　允茸反复检查了张铁牛的尸体，他的尸体外部没有很明显的外伤，除了被他的猫啃食后的痕迹。
　　她起身观察着房间，发现死者的房间内密闭性很强，在门槛的地方，还用硬纸壳封住了出口。
　　“怎么样？”许烟从院子里走了过来。
　　允茸正在门口观察着封住门槛的硬纸壳，这纸壳看着像刚刚才粘上去的。
　　“你怎么来了？”允茸看着许烟还挂着伤的手，她有些心疼。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――
大家有兴趣的话，可以收藏一下我的预收么？
或者我的作者专栏~
你们的每个评论都是我写作的动力。
笔芯笔芯~
―――――――――――――――
预收文：
《船上49天》
文案：
炸毛皮痒悬疑推理作家受（陆清安）X禁欲内敛法医攻（珩念）
陆清安为寻找写作素材，经人介绍坐上一艘去往无人岛的神秘轮船。
这艘轮船里每天都有人离奇死亡，每个人都在猜测谁是凶手。
人人自危时，陆清安却在角落发现有个女人正拿着自己写的小说看。
她眼睛一亮，激动地蹿到那女人身边问到：“这小说，好看么？”
珩?口嫌体正直?念眉尖微蹙：“粗制滥造。”
听到这话愈加兴奋的陆清安捂紧马甲问：“为啥？”
珩念：“专业知识一窍不通，剧情毫无逻辑。”
后来……
“如果我告诉你你，这粗制滥造的小说是我写的……”陆清安微笑的看着珩念。
珩念愣了几秒钟，突然将她压在船栏上：“我骂的是我自己，太太。”
本文又名：#和黑粉一起探案的日子# #船上49天爱上你# #我把你当书粉你却想x我# #没事黑粉也是粉，粉到深处自然黑#感谢在2020-02-22 00:12:02~2020-02-23 23:48:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Gladys 17个；
感谢灌溉营养液的小天使：Gladys 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 53

　　许烟微微点头跟派出所的人打了招呼, 她走到门槛处看着允茸。
　　“刚刚有人回去拿工具, 我就跟过来了。”许烟轻声说到。
　　允茸指了指屋内：“又一个死者，不知道跟山上男婴有没有联系。”
　　肖宇从张铁牛茅厕里出来，他手里用白布包着一块东西, 大步朝允茸她们那边走去。
　　“允警官，你看这个。”肖宇将手上的东西摊开, 白布里包裹着的是一只黑色马克笔。
　　“这……”许烟欲言又止。
　　允茸拿起笔，拧开笔帽仔细观察, 笔头上有凝固的血迹, 笔帽内也有些许不明液体。
　　“这男婴，不会真的是张铁牛杀的吧。”肖宇将笔收进物证袋。
　　“现在得找找屋里还有其他证据没有。”允茸说到。
　　张铁牛是个单身汉, 一个人生活了三十几年，十岁的时候自己父母从云家村跑了，剩他一个人在家里，后来靠自己在工地上班养活自己，赚了点钱就用来打牌。
　　允茸从厨房出来, 在旁边的卧室和其他房间找了找。
　　在床头柜里找到了针线，针的大小和男婴身上的孔差不多, 线也和案发现场发现的一模一样。
　　“你是不是在想张铁牛这种人，怎么会缝针？”许烟见允茸拿着针线发愣，便问到。
　　允茸将针线摆在眼前：“你是我肚子里的蛔虫？”
　　许烟低眉浅浅的笑了笑：“那你就得吃打虫药了。”
　　“他一个人生活了那么久, 无依无靠的，只能自己动手补衣服咯。”许烟继续说到。
　　许烟走到卧室简陋的衣柜旁，拉开衣柜准备取出张铁牛缝补过的衣物。可刚刚一拉开柜门, 两具男婴的尸体从底部倒了出来，落在许烟脚旁，腹部缝合的地方顿时裂开，渗出乌红色的血。
　　他们在山上找了那么久都没找到的尸体，就在张铁牛家的衣柜里。
　　允茸顾不上安慰许烟受到惊吓的心灵，冲上去对尸体一顿检查，他们背后的数字正是没有找到的“肆、陆、柒”，还有一个多出来的“玖”。
　　如果真的是张铁牛杀的人，那他又从哪儿来那么多婴儿，而且全部都是男婴。
　　“送回局里做检查吧。”允茸将男婴用布盖上，现在才想起刚才被吓到了的许烟。
　　许烟站在原地一动不动，愣是没反应过来，她手还搭在衣柜里的衣服上。
　　“你，没吓到吧？”允茸用手在许烟面前晃了晃。
　　“当然没事儿啊，我心理素质很好的好嘛。”许烟眼神躲闪，从衣柜里取出张铁牛的衣服，翻找了两下，找到一件缝补过的衣物。
　　允茸摊摊手，“还准备安慰你一下的，看来是不需要咯。”
　　许烟听到这句话，立刻皱眉做出受伤的动作：“唔，好像是有点被吓到了，要抱抱才能好。”
　　“我手上的手套刚刚碰过死婴，还要么？”允茸将手摆在她俩面前。
　　许烟眨巴眨巴眼，转身拿着衣服出了卧室。
　　允茸跟在她身后出了门，在屋檐下，有一个地窖，是农村存储红薯土豆的地方，张铁牛家的地窖口要大很多。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――――
评论送红包，长评送2020jj币。
――――――――――――――
感谢在2020-02-23 23:48:37~2020-02-24 23:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：J?ger~ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 54

　　“这是用来做什么的？”肖宇没见过这种地窖, 洞口盖着一块用竹条编织的盖子, 成年人踩上去，肯定会掉下去的。
　　允茸给他解释了一遍，蹲下身将地窖的竹板打开。
　　一股热气从底下一拥而上, 和外边的空气大不一样。
　　这股热浪夹杂着类似学校厕所化粪池的恶臭味，仿佛扔一颗鞭炮进下水道, 就能炸出漫天排泄物。
　　“里面有什么？”许烟捂着鼻子问到。
　　允茸摇摇头，下边光线太暗看不清。
　　“手电筒。”
　　许烟打开自己手机的电筒, 她弯腰递给允茸。
　　因为许烟手绑着绷带, 挂在脖子上的纱布穿过衬衫，所以解开了两颗扣子。允茸抬眼的时候, 她刚好能透过许烟警服衬衫看到她若隐若现的锁骨，允茸脸颊泛红，有些微热。
　　“谢谢。”允茸接过手电筒，快速别开脸。
　　手电筒的光照在地窖里的时候，能见到差不多两三米深的地窖里有几件灰扑扑的衣服, 好像是女人的睡衣。
　　“恐怕得下去看看。”
　　肖宇在一旁找到了一个木梯，应该是专门下地窖用的。
　　木梯刚好能放进地窖里, 地窖的深度和木梯的长度一致，允茸看着许烟不方便的手，让她不要下去。
　　允茸一个人进到地窖里, 那股恶臭味十分浓烈，允茸觉得自己待会儿出去，衣服上肯定都被熏得一股臭味。
　　她刚刚下了两节梯子, 地窖里就传来脚步声，脚步声很杂乱，应该有几个人。
　　允茸将许烟的手机电筒往里边照了照，四个穿着黑色睡衣的女人齐刷刷的站在梯子底下。
　　“主人，您回来了！”她们齐声喊道，和清宫里的下人一般。
　　许烟的声音从允茸头顶上方传来：“怎么回事儿？”
　　“有人，”允茸说完这句话，从梯子上纵身一跃，跳落在地，她接着说：“你们是谁？”
　　这几个女人见不是张铁牛，她们立刻发怒：“你是谁！怎么会来我主人的地方！”
　　个子最高的黑衣女人说到，她一身黑长直，刘海插在眼睛里。
　　肖宇见状也从上边下来。
　　“允警官，这些人是……”肖宇看着面前这些人不人鬼不鬼的女人。
　　允茸意识到事态的严重性，她看着面前的这些人，完全已经丧失了人的尊严。眼神完全不像是个正常人。
　　她们有的没有穿裤衩，有的没有穿bra两个点呼之欲出，脸上用不知道什么东西画得花里胡哨，小臂肌肤还有些溃烂。
　　“这些女人应该是被张铁柱驯化了。”允茸皱着眉，虽然地窖里的恶臭味让人十分恶心，可现在看到这些可怜的女人，允茸觉得张铁柱比那些厕所里的蛆虫还恶臭。
　　许烟不放心允茸，一只手扶着梯子下了地窖。
　　她看到面前的几个女人，神色也不太好。
　　“这几个女人，和那天背包里装着尸体的王翠兰，会不会有关系？”许烟问到。
　　她之所以这样说，是因为她们的表情和当时见到王翠兰的时候差不多。
　　如果王翠兰也是从这里逃出去的话……
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――
回收不要的营养液，换盆子换炒锅。
哈哈哈哈哈
――――――――――
感谢在2020-02-24 23:53:45~2020-02-26 23:59:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：J?ger~、36780575 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 55

　　“先把人带回局里, 进一步调查。”允茸看了一眼旁边的四个女人, 她又用手电筒四周照了照，没有在地窖里找到灯。
　　这几个女人明显很不愿意从地窖里出去，允茸和许烟从底下上来后, 让派出所的警员把人从下边用篓子装了上来。
　　她们个个面黄肌瘦，只剩下皮包骨头, 身上异味刺鼻，眼神肆意躲闪。
　　在张铁牛的家的阁楼里, 发现了第一案发现场。
　　从现场的情况来看, 这儿就是宰杀婴儿的地方，阁楼里简单的摆放着桌椅, 大桌上沾着干裂的血迹。一旁的椅子上还挂了一根肠子，地上胡乱洒落的肉沫都是从婴儿身上割下来的。
　　“将指纹采集好，回去对比一下。”允茸将挂在椅子上的肠子装进袋子里，从肠子的大小来看，不属于成年人。
　　许烟这会儿没在这里, 她在跟那几个从地窖里上来的女人谈话，不过这几个女人根本不说话, 她们很害怕外边的人，简单的交流都做不到。
　　允茸将一切弄完后，就带着队伍回了局里。
　　陈法医已经将之前运回来的孩子DNA采集好了, 当他看到张铁牛的尸体时很疑惑。
　　“这人怎么被咬成这样了？”陈法医看着那血肉模糊的尸体，他用镊子从张铁牛的腹部夹出一根黑灰色的毛。
　　允茸眯了眯眼，她脑子有些眩晕, 不知道为何，一踏进验尸房，她心里就很难受。
　　“被猫吃的，”允茸说到：“发现他的时候，刚好有一只猫从屋子里窜出来，而且还有猫的咬痕。”
　　陈法医将毛放到培养皿里，取出放大镜观察了张铁牛身上的咬痕。
　　“允警官，这哪是什么毛咬的，这是人咬的。”陈法医看着张铁牛手臂那块的肌肉，他用手术刀轻轻将肌肉切开。
　　“人？”允茸都怀疑自己的判断能力了。
　　陈法医直起腰，他将切下来的肌肉拿起来：“不过你判断出错也很正常，这种咬痕很重，而且在被人咬了之后，的确有过再被猫咬的痕迹。”
　　“可我们从进去的时候，门是从里边反锁的。”允茸想到当时封住门缝的那块纸板，这就是让猫不跑出去的原因。
　　那如果张铁牛的死宁有原因，他为何会一个人在屋子里。
　　“从死者的情况来看，可以确定为自然死亡。”陈法医扶了扶眼镜，他用显微镜观察着刚刚取出来的毛。
　　猫的毛发和人的毛发不一样，可以很容易就分辨出来两者的区别。
　　允茸看着解剖台上躺着的尸体，自然死亡。
　　张铁牛自然死亡在自己家中，而他生前又很有可能是男婴案的杀人凶手。
　　“男婴的检测结果怎么样？”允茸问到。
　　陈法医头也不抬的回答道：“张深深在验DNA，看男婴是否能和张铁牛的DNA匹配上。”
　　“辛苦你了。”允茸说完，便从验尸房出来。
　　如果这一切都是张铁牛所为，那凶手就已经死掉了，她们到底该从什么地方追查下去。
　　允茸回到办公室的时候，许烟正半眯着靠在椅子上。
　　“你回来了。”许烟听到允茸的脚步声，缓缓睁开眼。
　　允茸点了点头，没说话。
　　许烟手扫过一本文件：“刚刚审问被囚禁的女人的记录。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――
卡卡卡卡文，太难了。
好难受，卡哭了。
――――――――――――
感谢在2020-02-26 23:59:14~2020-03-02 00:02:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：何年。 1个；
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：J?ger~ 15瓶；查理吃鱼、白鸽 10瓶；起不对 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 56

　　允茸翻开文件瞄了一眼, 上边全是一些可有可无的内容。
　　恐怕, 这几个女人也说不出什么所以然了。
　　允茸刚放下文件准备跟许烟说话，陈队长就过来了。
　　“小允，这案子结了吗？”陈队长问到。
　　允茸摇了摇头, 现在所有的证据都指向已经死亡的张铁牛，但她总觉得这案子破得太过简单。
　　“行, 加紧速度，尽早结案吧。”陈队长说完后, 就离开了办公室。
　　许烟见陈队长走后, 才开口问道：“你怎么看？”
　　她的意思很明显是想听听允茸的想法，不管是从现场发现的指纹也好, 还是张深深那边检验的DNA也好，还有在张铁牛家里发现的物证，这些都是凶手留下的。
　　而这些所有的东西的主人，正是张铁牛。
　　允茸叹了口气：“我让王迪迪去核对派出所那边的监控，如果没有问题的话, 凶手就是张铁牛了。”
　　案子现在进行到这一步，的确可以认定张铁牛是凶手。
　　可心里总是空落落的。
　　王迪迪那边刚好将张铁牛的通讯信息和监控录像调取出来, 监控中的张铁牛有三次进出村庄，每次都鬼鬼祟祟，生怕被人发现。
　　陈法医也在男婴的尸体上提取了人体细胞, 其中有一部分组织，是死者张铁牛的。
　　而从张铁牛家里救出来的四个女人，以及王翠兰, 都被送往精神病医院治疗。
　　这个案子，也就暂时告一段落了。
　　允茸在写案情报告，她面前坐着的许烟看了看表，已经快到下班的时间了，待会儿得去趟医院换手上的药。
　　“下班一起吃饭吗？”许烟一边说着便起身拿过衣架上的外套换上。
　　允茸头也不抬的点了点头，还在键盘上敲着字。
　　许烟戴着耳机坐在椅子上听着歌等允茸弄完，大概过了半个多小时，允茸终于将案情报告写完，俩人才下班出去吃饭。
　　“你看起来不是很开心？”许烟将耳机摘掉，给允茸推开大门口的玻璃门。
　　允茸走下台阶，深吸了口气，“总觉得这个案子结得太草率了，张铁牛真的是凶手么？”
　　许烟手揣在裤兜里，就算她另一只手被绷带绑着，也不妨碍她散发魅力。
　　“既然证据都已指向张铁牛，凶手会说谎，证据总不会吧？”许烟开解到。
　　允茸也这样想着。
　　她开车先送许烟去了医院换药，许烟换药的时候，允茸自己便在门外等候着。
　　不一会儿，许烟就从里边出来了。
　　“你在看什么？”许烟出来的时候，见允茸盯着走廊尽头目不转睛。
　　允茸收回眼神，“没有，你弄好了吗？”
　　她瞄了一眼许烟的手，已经将绷带拆了，不过看着许烟的动作还稍许有些愚笨。
　　俩人在餐厅简单吃过饭后，就回了各自的家。
　　允茸刚才在医院的时候，好像看到王翠兰了，不过王翠兰不是在精神病院吗？
　　她刚准备跟过去，许烟就出来了。
　　王翠兰当时背包里发现婴儿尸体，根据她的口供是张铁牛逼她背着逃出去的。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――――
感谢在2020-03-02 00:02:54~2020-03-03 23:49:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 2个；祁北觉 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我的梦丢了你能帮我找 26瓶；白鸽 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 57

　　如果这个案子另有隐情, 会不会和王翠兰有关系？
　　允茸躺在床上这样想着。
　　她辗转反侧睡不着, 拿出手机点开微信。
　　没有人给她发消息，这么久以来，允茸已经习惯许烟在身边了。
　　对许烟的感觉也和以前交朋友时不太一样, 而且许烟对自己的关心也超过了普通朋友。
　　许烟那边似乎有心灵感应，在她头像上忽然出现了一个消息通知, 给允茸吓得一惊。
　　【睡了吗？】那边发过来这条消息。
　　允茸盯着这几个字陷入了沉思，在屏幕上敲下两字：【还没】
　　【睡不着？】发这条消息的许烟看了一眼屏幕上的时间, 已经晚上十一点半了, 以前允茸忙的时候，躺警局宿舍的床上倒头就睡。
　　不过允茸本身患有PTSD, 晚上若是一个人瞎躺着，总容易睡不着。
　　允茸打了一串话，想了又想，又将话删掉了。
　　她起身拿了药瓶，弄了两粒之前医院开的药来吃。
　　再打开手机的时候, 许烟又给她发了一条消息过来。
　　【要不要出来吃点宵夜？】
　　她发现许烟今晚上发的话都是问句，好像专门依着自己和询问自己的意见。
　　允茸想了刚刚才吃过药, 不一会儿就应该困了。
　　【不了吧，我刚刚吃了药，待会儿就准备睡了。】
　　许烟收到这条消息时, 立刻从床上弹了起来，她手把绷带取了之后方便许多，不过还是不能大幅度的做动作。
　　【什么药？】
　　允茸看了一眼药瓶子, 给许烟拍了张照发过去。
　　许烟看到允茸手里拿着的药瓶子，是“哌唑嗪”
　　她立刻给允茸打了电话。
　　“喂？”允茸疑惑的接起电话，也不知道许烟这会儿打电话来干嘛，难道是这药有问题？
　　许烟那边沉默了一会儿，她伸手捋了捋发梢，不疾不徐的说到：“这个药，你先别吃了。”
　　“为啥？”允茸不解，许烟以前是心理医生，她说的话准没错，可允茸还是好奇。
　　许烟低着声音，温柔至极，御姐音让人苏得浑身麻麻地。
　　“这药有副作用，况且你也没什么问题。”许烟没有说你没有病，而是换了一种方式。
　　允茸所吃的“哌唑嗪”是为了让患有PTSD的病人安稳入睡，并且不做噩梦，可这种药就算使用了，也不能完全克制住病症，病人同样会有做噩梦和自杀的念头。
　　“好，我不吃了。”允茸乖乖软软的声音从电话那头传来，许烟听得真想冲过去把人按在睡觉的地方。
　　“嗯，乖，晚安。”许烟声音不由得更加温柔，像是怕声音弄坏了她的瓷娃娃。
　　允茸挂掉电话后，躺在床上又翻来覆去一个多小时，总算是睡着了。
　　第二天，允茸起了个大早，她在面包店买了两个三明治就去了局里。
　　来的时候许烟还没到，她一边吃着三明治一边想着许烟会不会不方便开车？昨晚上都是自己送她回去的，如果搭车过来，万一路上被人碰到了手怎么办。
　　等她从大厅走到门口的时候，就见许烟从出租车上下来。
　　允茸心里一澹是她太笨了。
　　许烟刚从车上下来，就瞥见一脸呆滞的允茸。
　　四月天的阳光从树梢上洒下来，碰到允茸微微泛红的脸，映在了许烟眼眸里。
　　“在等我？”许烟见允茸不说话，便问到。
　　允茸身上还是一股好闻的淡淡的皂粉香，和她长相一样软软乎乎的，如若以前许烟不认识允茸的话，就算见她在警局里工作，也只会觉得她是个文员。
　　“啊？对……等你呢。”允茸抓了抓脑袋，她今天绑了一个丸子头，毫无攻击性。
　　许烟意味深长的点了点头，她一把搂过允茸的腰，跟个男人抱媳妇似的把人往里边抱欢迎加入13370373（非作者群）着走。
　　不过在外人看来……
　　“哟！许警官在哪儿找了个这样的人质？”张深深从大门口进来，手里拿着两颗卤鸡蛋，揶揄到。
　　许烟脸上带着掩盖不住的笑意：“强抢民女，张警官要管吗？”
　　张深深挤眉弄眼的吃着手里的卤鸡蛋，她摇了摇头：“光天化日，不就是要做这种事儿么？”
　　允茸给她俩一言一语弄得脸通红，边转移话题说到：“张铁牛身上的咬痕，真的是人为的吗？”
　　张深深被她这句话弄得鸡蛋卡在喉咙里，呛了半天。
　　“是人为的，不过案子都结了，还问这个干嘛？”张深深自然是知道很多时候他们调查案件，许多无厘头的事情都不能一一查出来。
　　允茸点了点头，她的腰还在许烟手里，一直到了办公室。
　　“没什么，就是有点好奇。”允茸说到。
　　“那张铁牛肯定是凶手的啦，证据都已经证明好了，跑不了的。”张深深怕允茸不相信，便补充到，杀人的肯定是张铁牛没跑了。
　　允茸扭了扭身子，从许烟手里挣脱出来，她眼神躲闪，没有看许烟。
　　张深深一脸鄙夷：“你俩真够骚的。”
　　说完这句话，她就回了自己的办公室。
　　留下两脸萌比的两个人。
　　允茸今天没什么事儿，毕竟只要没有案子，她们几乎就没啥可做的。
　　“你还在担心这个案子？”许烟见允茸做什么都心不在焉的，便问到。
　　“啧，也不是说担心，就是觉得有蹊跷，”允茸说完后，顿了一下，又继续说到：“‘男婴’一案，是一个单独的案子，可没有说张铁牛的案子，就不是案子了？”
　　许烟挑眉，她手上正写着什么东西，长发刚好拂过手背。
　　“你这样说来，好像也是那么回事儿。”许烟歪着头，朝允茸那边说到。
　　允茸将手里的笔放下：“对！就是那么回事儿！张铁牛虽然确定为‘男婴案’的凶手，可他的死还没调查，完全可以进行再次调查！”
　　许烟看着激情昂扬发言的允茸，有种自己女儿长大了的感觉？
　　既然允茸心里一直放心不下，倒不如再查一次，这个案子，许烟也觉得有许多疑点。
　　首先是张铁牛为何会被咬死在家中，他到底是死亡前被咬的还是死亡后被咬的，他的杀人目的到底是什么，而且还有那些证据，凶手完全可以将张铁牛杀害后，伪装犯罪现场来移花接木。
　　但凶手嫁祸给张铁牛的这种可能性很小，因为许烟在现场也没有发现任何其他人的蛛丝马迹，有这种反侦察能力的人，她相信凶手可能连埋在山上的男婴都不会让他们发现。
　　允茸起身往陈队长的办公室走，许烟倒是没跟过去。
　　“陈队长，我申请重查一个案子。”允茸坐在陈队长面前，说话十分有底气。
　　陈队长不明所以：“哪个案子？”
　　允茸欲言又止，还是说道：“张铁牛一案。”
　　“这案子不是已经结案了吗，怎么还翻案？”陈队长说到，一般来说判刑了的案件，翻案的可能性很小，而且这个案件的凶手已经死亡，家里也没有亲人，允茸这样做是为了什么？
　　允茸摇摇头：“不，我说的不是一个案件，我说的是张铁牛的案件，张铁牛很有可能是他杀的。”
　　陈队长眯着眼睛，他刚才正在看案情报告，允茸在报告中就提出了张铁牛身上的咬痕，也不奇怪她会那么执着于张铁牛的这个案子。
　　“那你打算怎么调查？张铁牛都死了，案发现场也破坏得差不多了，你还打算从哪儿着手？”
　　陈队长这一连串的问题让允茸一下子回答不上来，不过她还是态度坚决。
　　“这个案件确实有很多疑点，所以我申请将张铁牛和男婴一案分开调查，张铁牛的死重新立案，而男婴一案，结案结果就是同之前一样。”允茸也清楚张铁牛就是男婴案的凶手，而这些男婴正是他囚禁在地窖里的女人所生，医院检查过这几个女人的身体，的确是生产过孩子的母亲。
　　允茸这样说后，陈队长也不好说什么，毕竟如果张铁牛的死真的不是自然死亡，那凶手很有可能还在逍遥法外，他们也不可能容忍凶手这样去做。
　　她回到办公室后，一脸愁容。
　　许烟见她这幅模样，便问到：“怎么了？陈队长不肯重新调查？”
　　允茸一脸委屈，嘟嚷着嘴，双唇粉嫩诱人。
　　“没有，就是咱们又要开始工作了！”她说完这句话，笑意直接上了眉梢，转而又继续说到：“陈队长已经在拟文件了，文件下来就可以重新立案调查啦！”
　　许烟挑眉，她倒是没有很激动。
　　如果张铁牛这个案子可以重新立案，那她哥哥的死……会不会也有机会重新立案？
　　不过这个案子都已经过去那么多年了，这种可能性很小，只有她自己能帮到自己，而面前的允茸，她已然是不忍心利用了。
　　看到喜笑颜开的允茸，许烟心里也高兴了不少，或许这就是喜欢上一个人的感觉？
　　许烟很清楚自己的性取向，可她不忍心伤害允茸，也不忍心连朋友都和允茸做不了了。
　　陈队长那边雷厉风行，很快就下达文件，允茸这边也陆续开始紧锣密鼓的调查。
　　好在张铁牛没有亲人，他的尸体还没有火化。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――――
许烟：我不想和你做朋友了
允茸：好啊，我也正不想
张深深：你俩好骚啊~
――――――――――――
感谢在2020-03-03 23:49:57~2020-03-04 23:59:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：白鸽 1个；
感谢投出地雷的小天使：酒窝 3个；白鸽 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 58

　　允茸到验尸房的时候, 陈法医已经将张铁牛的尸体拖了出来, 现正放在解剖台上。
　　许烟手不方便，就没有去验尸房。
　　“我看了陈队长下发的文件，是你要求重新立案调查的？”陈法医有些意外, 虽然之前张铁牛一案的疑点还有些没解开。可现在允茸重新立案，立案的案件却是张铁牛被杀一案, 难道这其中还有隐情？
　　允茸点了点头，一边在洗手台边洗手一边说到：“张铁牛的死, 我觉得是他杀。”
　　“但我当时检查过张铁牛的尸体, 除了他身上不少的咬痕，死亡原因是自然死亡。”陈法医用手术刀将张铁牛的腹腔破开, 之前检查的时候已经开腔过一次，现在只需要把缝合的线切开就行了。
　　他身上的腐肉都已经结痂了，之前留在身上的咬痕差不多已经消失不见，只有血肉模糊的烂肉。
　　“会不会凶手伪造成死者自然死亡的状态呢？”允茸戴上手套，走到尸体面前鞠了个躬。
　　陈法医摇了摇头：“这种可能性很小但也不是没可能, 因为死者判定为凶手，所以我之前只做了病理学分析, 没有更进一步检查尸体的破损器官，如果非自然死亡的话，那死者的尸体肯定会说话。”
　　他将死者胸腔解开, 里边的器官因为丢失水分衰竭而变得皱巴巴的，像丑陋而又带着折痕的皮革。
　　“这肺，怎么看着有点怪？”允茸盯着张铁牛的肺部, 肺部上有一滩黑色浓稠的粘液，隔着口罩也能闻到上边发出来的恶臭味。
　　陈法医见怪不怪：“这多年的老烟鬼了。”
　　张铁牛的肺部和普通死者的很不一样，就算多年抽烟的话，也很难形成大规模的黑色污点，并且在张铁牛的肺管上边还有一团一团的粘液，跟多年失修的下水道内壁上的污垢一样恶心。
　　“不过，”陈法医疑惑的看着张铁牛的肺管，继续说到：“你这样一说，这肺确实有点问题。”
　　允茸回想起当时发现张铁牛尸体的地方，是在他们家的厨房，而且门口的缝隙都用纸板封得密不透风。
　　“看来我们还得去一趟案发地点。”允茸说到。
　　陈法医从肺管上拾取少许的黑色粘液做化验，准备分析一下这些黑色粘液的组成。
　　然后他又翻看了一会儿尸体，没有其他异样，就和自然死亡一样。
　　允茸回到办公室后，让肖宇和于唐他们带队准备再往云家村一次，不过这次多了一个助手，苏糖。
　　自从苏糖和许烟从R市回来后，苏糖有关的工作都调离他们小队，也没有什么外勤出，允茸也好久没怎么见到苏糖了，这次苏糖跟过去主要是记录她们调查时的情况，也是陈队长吩咐的。
　　允茸正和许烟准备上车，她们得早点去云家村，争取今晚就回来。
　　苏糖刚刚走到这边，看到许烟和允茸，便上了于唐他们的车。
　　允茸不明所以：“你刚刚看到没？”
　　她问这句话显然是明知故问，许烟这种窥探人心的能力，一个小动作都逃不过她的眼睛，怎么可能没看到苏糖的表情。
　　许烟点了点头没说话，自顾自的上了允茸的车。
　　一路驱车到云家村，路上他们休息了十几分钟，紧接着继续赶路。
　　到云家村的时候已经是下午三四点，山里一片祥和，远处高山上未退却的水雾还挂在天上，鸟儿叽叽喳喳的从头顶飞过。
　　“走吧。”允茸拿上带过来的仪器，就往山里走。
　　到了案发现场后，她率先去看了张铁牛家的“灶”，张铁牛家还用的是烧柴火的锅，进口的地方被浓烟熏得黑黢黢的，如果一不小心碰到衣服上，还会沾上不少黑灰。
　　当时过来的时候，没有仔细观察张铁牛家的厨房，一心都在死者身上。此时允茸正打开张铁牛家的锅盖，掀起来后里边什么都没有，只有一把孤零零的勺子。
　　许烟自是去了张铁牛的卧室，也就是当时在衣柜里发现男婴尸体的地方，苏糖跟在她身后去了张铁牛的卧室。
　　她们在房间里转了一圈，什么也没发现，和之前来的时候一模一样。
　　而另一边的允茸，拿着物证袋收集灶上的黑色物质，这种物质和她在张铁牛肺管里看到的很相似，如果拿回去检验之后能匹配得上，或许就是害死张铁牛的东西。
　　于唐疑惑不解，便问到：“允警官，你弄这些干什么？”
　　一般来说收集证据只会收集有用的，而允茸收集这些东西他们之前的线索来看，都没有发现过。
　　允茸弄了一小袋刚刚在灶上的灰尘，她起身说到：“这种物质我在张铁牛身体里看到过，很有可能这就是致死原因。”
　　她说这话的时候，许烟从门口进来了。
　　“有发现吗？”允茸将刚刚收集的东西放到包里。
　　许烟摇了摇头，眼睛在厨房里打量着。
　　“什么都没有，和之前一样。”
　　允茸将自己的猜测跟许烟说了之后，许烟看着遭上的灰尘，她用手摸了摸放到鼻子边闻了一下。
　　“这就是普通的煤烟味。”许烟说到。
　　“这种烟能将人熏死吗？”允茸以前没有烧过这样的锅，不知道会不会熏死人，她料想许烟也没有用过这样的锅。
　　许烟从包里抽出一张纸巾将手擦干净，“如果真的是被烟熏死的话，那厨房里会留下大量的浓烟残留物，而且陈法医也说了死者是自然死亡，熏死的话面部出现的异样会比普通死亡明显得多。”
　　允茸因为破案心切，完全没有想到这方面的原因，她不禁在心里暗自骂自己沉不住气。
　　“的确也是。”允茸看了看厨房，除了锅的地方有异样，其余的地方都没有很明显被浓烟熏过的痕迹。
　　这时候，许烟坐到了灶前，随手从地上拾起一根柴火放在灶里，用一旁的打火机点燃细碎的引火纸，将柴火燃了起来。
　　农村的柴火很难烧，如果是第一次烧的话很容易烧不燃，允茸走到许烟旁边。
　　“你以前烧过？”她问到。
　　许烟笑了笑，将刚才擦手的纸巾也放到灶孔里烧了起来：“以前在国外时，燃壁炉烧过，不过已经很久以前的事情了。”
　　也是，许烟这种住在寸土寸金的地方，怎么可能和她们一样，允茸不禁感叹人和人之间的差距总是那么大，心里留下了一个疙瘩。
　　如果许烟不到局里来工作，或许自己并不会认识这种家世好，长得好看，为人处世又好的女孩儿，而自己心里总有一种莫名的疏离感。
　　这种感觉就像是许烟根本不属于她们这个世界一般。
　　她和许烟，就是两个世界的人。
　　正在她愣神的时候，许烟将她的思绪拉了回来。
　　“你想什么呢？”许烟刚刚拿柴的手沾了不少的灰，可能不经意间碰到了自己的脸颊，现在脸上留下了两道黑黢黢的煤炭灰。
　　允茸看到这里，笑了出来。她伸手给许烟擦脸，结果刚才收集煤灰的时候手上也沾了不少，许烟脸上就像一块画板，被允茸越描越黑。
　　“咳咳，不好意思。”允茸这句话真的是字面意思，她完全没有捉弄许烟的小把戏。
　　许烟不明所以，刚才允茸用迷离的眼神摸自己脸颊时，许烟的小心脏怦怦直跳，允茸为什么忽然摸自己？她又不敢乱动，万一过了这个村就没这个店了，她就直愣愣的让允茸抚摸脸颊。
　　允茸的手很热和，有一股淡淡的……等等，她刚才是将煤灰抹到自己脸上？
　　许烟现在才反应过来，自己刚才脑补的所有东西都是从无良作者的百合小说里得来的，现实中哪会有这种情况！
　　许烟立刻掏出手机打开摄像头。
　　果然，在自己脸上留下了一团黑色的煤灰，跟从原始森林里出来的野人差不多。
　　允茸十分歉意，她乖乖的去到外边用纸巾沾了水拿来给许烟擦脸。
　　不过这个小插曲俩人都没有再讨论，许烟也好脾气的没有计较，或者她本来就是心怀鬼胎？
　　几人又在张铁牛家里寻找一番，还是没找到其他的线索，毕竟之前来过，或许许多线索都被人为破坏了。
　　回到局里的时候，已经是晚上九点过。
　　允茸马不停蹄地将带回来的煤灰拿给陈法医化验，之前在张铁牛肺管里发现的黑色物质已经化验出来，就是普通的煤灰，还有尼古丁。
　　“这是在张铁牛家发现的？”陈法医看着手里的一小包煤灰，这些都没有什么特别的。
　　允茸点了点头，她接了杯水猛地喝了一口。
　　“如果这些成分和张铁牛身体里的物质一样，那也不能定为杀害张铁牛的证据。”陈法医说到。
　　“为什么？”
　　陈法医将煤灰倒在一个培养皿里，用不知道什么液体稀释后放到显微镜下。
　　“这种煤灰就是简单的柴火烧尽后的东西，没有致命的物质，除非将人放到一个密不透风且浓度到达百分之九十八的烟雾里，才有可能造成死亡。”陈法医说到这里就没说了。
　　允茸也知道，如果是这样的话，张铁牛的死相并不会那么好看。
　　许烟从门口进来的时候，陈法医刚好将培养皿从显微镜上拿下来。
　　“这两种是同一物质，”陈法医在旁边的笔记本上写了两个公式，他将笔记本递给允茸：“这两种都是含有焦油成分的燃烧物。”
　　允茸看不懂公式，但是知道陈法医说的是什么意思。
　　许烟拿过去看了一眼，她说到：“如果，每天吸入这样的烟雾，会不会对健康有影响？”
　　陈法医扶了扶眼镜，他做出一副理所当然的表情。
　　“凶手用这种方法，让张铁牛每天都吸入浓烟，就很可能会营造出一种自然死亡的样子！”允茸醍醐灌顶，她说出这句话时陈法医也蹙眉思考了一会儿。
　　这种可能性也不是没有。
　　说到自然死亡，那只有凶手自己身体有问题，而且在外界没有伤害他的时候，这种死亡才成立。
　　现在这些线索，不就是要说明张铁牛的死，就和允茸推断的一样吗？
　　“我在张铁牛家烧火的时候，发现他们家的炊烟口做得不是很好。”许烟想到刚才在张铁牛家的时候，烧火时烟雾不断的从灶孔里冒出来，完全不走炊烟口。
　　在长时间下，张铁牛大量的吸入浓烟，短时间内不会造成死亡，可加上他喜欢熬夜和打牌，并且经常在工地上劳累，以及在他的地窖里翻云覆雨。
　　死神怎么会不去光顾他？
　　允茸看了一眼许烟：“你没事儿吧？”
　　许烟挑眉，一双媚眼直勾勾的盯着允茸：“有点问题，等一下找你。”
　　陈法医将最终的报告整理成册，证实了允茸和许烟的推断。
　　张铁牛的死，是介于自然死亡和非自然死亡之间，这种死亡的定性很模糊，如果要说真的是凶手做的话，凶手也可以狡辩出各种理由。
　　允茸靠在办公室的椅子上，她思绪很乱，现在案子进行到这一步，除了张铁牛的死或许不是意外，他们根本无从着手开始调查。
　　许烟见允茸看着天花板，从抽屉里拿出一杯纸杯的奶茶，在饮水机里倒了热水。
　　奶香瞬间密布办公室内，浓浓的茶香味和奶味碰撞在一起，允茸嘴里瞬间生津。
　　“你不怕胖么？”允茸想着一般想许烟这种女生，都会很克制自己的饮食，而且许烟平常也吃得少，还不到允茸的二分之一。
　　她又佯装瞥了一眼墙上挂着的表：“现在已经十点半了，这奶茶喝了很容易发胖的，明早上醒来脸会很肿的。”
　　许烟低眉含笑，她轻声说道：“就是给你泡的。”
　　她将手里温热的奶茶递给允茸，允茸顿时喜上眉梢，这时候来点甜食就更好了！
　　“你真的不喝？”允茸往嘴里送了一口，奶茶里还有很有嚼劲Q弹的珍珠。
　　许烟眼里数不尽的温柔，“嗯，你喝。”
　　允茸总觉得怪怪的，可又说不上来哪儿怪。
　　许烟虽然很好，但她是个女生，闺蜜之前也经常有这种亲密的行为，可允茸就是感觉橘里橘气的。
　　“对了，你刚刚说有问题找我，是啥啊？”允茸吮着吸管咕噜咕噜喝着奶茶。
　　许烟走到她自己的办公桌前，拿出一份照片。
　　照片上是王翠兰。
　　允茸记得王翠兰当时是许烟审问的，允茸并没有参与。
　　“这是……”允茸看着手里的照片，照片里都是王翠兰在审讯室各个角度的图片，能够很直观的看到王翠兰的每个表情和状态。
　　许烟见允茸翻看着照片，解释到：“我刚才在陈法医那里，就想说王翠兰或许就是凶手。”
　　“那你为什么不直接指出来？”允茸想到陈法医又不是外人，同样是案子的调查人员。
　　“因为还没有确凿的证据可以指证凶手，我也不可能到处宣扬吧。”许烟说到。
　　其实她心里并不是这样想的，只因为在局里，许烟只相信允茸。
　　虽然他们都是在局里工作的警察，但允茸给她的感觉当然不是其他人能比的。
　　允茸这样想来也是，可为何许烟会怀疑王翠兰呢？
　　许烟看出了允茸心中的疑虑，当时在审问王翠兰的时候，她的精神状况明显比其他的四个女人要好很多，而且她也说了经常帮张铁牛干体力活。
　　从照片的角度来看，王翠兰很多时候都驼着背，这种形态往往出现在码头工人和建筑工地的工人身上。
　　因为长时间的背负荷重量，导致上体弯曲程度超过正常人的畸形状态。
　　“王翠兰当时选择晚上逃跑，之前我们分析是因为晚上我们看不清路，更适合逃跑。可她一个精神失常的人，为什么会出现在你们发现男婴的地方，而且当时也指出了半山腰的男婴，村里人都没有见过这个女人。”许烟一口气说了那么多句话，喉咙有些发痒。
　　允茸仔细思考着，她接话到：“村里人没见过王翠兰，可她却很熟悉村子里，而且和张铁牛有联系，这些又有什么关系呢？”
　　她的思路总是比许烟要慢半拍，许烟毕竟是行为痕迹分析专家，就算是资深刑警也总有遗漏的地方，允茸一时间转换不过来也在情理之中。
　　“王翠兰的驼背，再加上之前的种种奇怪举动，她肯定经常在晚上帮张铁牛砍柴。”许烟说完这句话，允茸豁然开朗。
　　怪不得王翠兰选择晚上逃走，她或许早已习惯夜晚出行，而且她的所作所为，都是为了引起警察的注意。
　　从刚开始的隐瞒，到自己站出来解密，再到逃走，这一步步看似很荒谬，但结合她的精神状况来看，凶手如果是她，那结局会非常不好收尾。
　　允茸立刻打电话到精神病院，当时将那几个女人送到医院的后，就没有再去看过。
　　医院那边很快就进行了查房，王翠兰果然意料之中的逃离精神病院了。
　　允茸想到之前自己陪许烟去医院的时候，好像见过一眼王翠兰，所以当时的王翠兰根本不是允茸看花眼了。
　　她又立即让王迪迪调取了人民医院的监控，王翠兰果真在人民医院出现过。
　　允茸他们立刻封锁了C市所有的关卡，准备全城搜捕王翠兰。
　　如果王翠兰真的是杀害张铁牛的凶手的话，保不齐她还会杀其他人。想到这里，允茸便回想起当时从王翠兰背包里掉出来的死婴，这种人连那么血腥的东西都不害怕，还有什么不敢做的？
　　王迪迪那边联系了机场和火车站高铁站，其中都没有王翠兰这个人通关后的记录。
　　王翠兰很可能还在C市。
　　他们现在的安排是先用AI人脸搜索系统，在互联网上搜寻王翠兰的面部信息。
　　可除了王翠兰在精神病院和人民医院的影像记录出现过，其他地方都没有出现，连交通工具上都没有出现王翠兰的身影。
　　“能查出王翠兰家住在哪儿吗？”允茸问到。
　　王翠兰没有身份证，在张铁牛家的信息都没有，村里人更是不知道有这个女人存在，连张铁牛家地窖里出现的女人都不知道。
　　她的名字很有可能都是假的，一切都是假的。
　　王迪迪一边飞速的浏览着电脑上的画面，一边摇头。
　　“找不到，完全没有她的信息，C市叫王翠兰的有二十三个，这些人的信息都很齐全，没有我们要找的人。”
　　凌晨一点的警局里，正热火朝天的审查着监控视频。
　　宁静的夜里，C市边城的一家小卖部，一个穿着睡衣的女人窜了出来，她在小卖部买了一箱泡面，然后又不知道钻到了哪个巷子里，一溜烟的不见了。
　　允茸他们已经忙活了一天，此时基本精力用尽。
　　她看着疲惫的队友，便说到：“大家先休息一下吧，明早再起来工作。”
　　队友们也想着这样，毕竟一直耗下去也不是办法，如果第二天一早，有哪个监控视频捕捉到了王翠兰的画面，不什么都有了吗？
　　他们商议后，便回了宿舍睡觉。
　　就算是累了一天的允茸，她躺在床上，还是辗转难眠。
　　这时，黑暗中的门被人打开，允茸习惯性的坐起身来。
　　“还没睡么？”许烟的声音从门口传来，在凌晨的夜里让人有些温暖。
　　允茸眯着眼开了灯，她闻到从门口传来的“异香”。
　　是宵夜！
　　“你拿的啥啊？”允茸明知故问，装作不经意的起床。
　　拿着宵夜的许烟，宠溺的笑着，将宵夜放到桌上：“关东煮，吃点么？”
　　这间宿舍就住了允茸一个人，所以就算半夜起来吃个宵夜，也不会影响到其他人。
　　允茸看见碗里晶莹剔透的关东煮，口水都快流到下巴了。
　　“你大晚上还出去买的么？”她不客气的用筷子夹了一颗福袋起来，是芝士年糕福袋，软软糯糯的年糕夹杂着芝士，让人胃口大增。
　　许烟看着允茸吃东西，十分满足。
　　“嗯，睡不着就出去走了走，也当透透气吧。”许烟说着便舒爽的松了口气，现在她只要看到许烟，就觉得一起都很值得。
　　就算自己开不了车，走了两三公里路去买关东煮，也都值得。
作者有话要说：　　【小剧场】
允茸：为什么是王翠兰？
许烟：因为作者君就给五个女人，这个女人有名有姓……
――――――――――――
谢谢阅读
mua
――――――――――――
感谢在2020-03-04 23:59:35~2020-03-06 00:04:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱鸡排 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 59

　　允茸吃了两个糯叽叽的福袋后, 发现许烟就买了一份, 坐在旁边看着自己吃。
　　她转头问到：“你不吃么？”
　　许烟看着允茸沾着汤汁的嘴唇，银光闪闪的唇瓣粉里透红，恍惚间许烟有了种不合时宜的想法。
　　“嗯？”允茸见许烟盯着自己不说话, 放下筷子也不吃了。
　　“我刚才吃了，你吃。”许烟收回了自己那些龌龊的想法, 看着允茸无辜的大眼睛，那些复杂的情绪都一消而散。
　　允茸吃了几个也吃不下了, 俩人在局里的院子里走了走。
　　晚风吹得凉爽, 允茸加了件外套，许烟跟在她身旁, 草丛里的蟋蟀似乎听到动静也叽叽喳喳的吵了起来。
　　“对了，你手好些了吗？”允茸看着许烟垂在身旁的手，这段时间许烟也没有多休养，还刚拆了纱布，也不知道恢复得怎么样了。
　　许烟抬起自己的手, 在空气中动了动手指。
　　“没事儿了，就是不能太过用力。”许烟脸上挂着笑意。
　　允茸见许烟手指灵活的动着, 看起来没什么大碍：“你手指还挺长的。”
　　她又看了看自己比许烟短了半截的手指，以前总觉得自己的手好看，现在许烟的手摆在面前, 简直跟猪蹄差不多。
　　许烟微微挑眉，她看着自己骨节分明白皙的手指：“喜欢么？”
　　允茸毫不吝啬的点了点头，她着实喜欢, 而且还很嫉妒。
　　她这双手触摸了许多尸体和刀枪，已经和当初出社会的时候大不一样，除了手上扣动扳机留下来的老茧，要具体说起来，也不知道到底哪儿不一样。
　　“我手指不光长，还挺灵活的。”许烟说着手指便有节奏的动了起来，仿佛在弹一架无形的钢琴。
　　允茸一下子没反应过来，她只觉得许烟在显摆自己好看的双手。
　　过了好久之后，允茸才知道许烟口中又长又灵活是什么意思。
　　“时间不早了，回去睡觉吧？”许烟逗了一下木楞楞的允茸，心情好极了。
　　允茸看了看时间，还能睡四五个小时，明天还要继续办案。
　　翌日。
　　王迪迪那边还没来得及吃早饭，就在西郊边城发现了王翠兰出没的镜头。
　　允茸也从睡梦中起来，昨晚吃了许烟的宵夜，早上没有很饿。
　　他们整装待发，直接去了西郊边城发现王翠兰的地方。
　　王翠兰出现的地点是在西郊边城镇上的小巷里，巷子里如同迷宫一样，进去就会迷路。
　　允茸跟许烟和王迪迪她们三个女生一队，于唐和肖宇他们一队，分成三个小队按照卫星地图显示的路线进行搜查。
　　其余的警员将西郊小镇封锁起来，好在大早上没什么人围观。
　　王迪迪带着允茸她俩到了当时发现王翠兰的小卖部，小卖部的门口有个监控，这个监控是卖家自己装的，小镇上基本没监控，这也是为什么王翠兰的面部信息在这些地方没有出现过的原因。
　　“她买完东西应该是从左边走了。”王迪迪拿着平板看了一眼，有抬头看了看横七竖八的电线杆，电线拉得跟蜘蛛网似的。
　　“走。”允茸她们仨走进了小巷，两旁的人家户都闭着门，现在盲目的找人几乎是大海捞针，但总比之前一点线索都没有的好。
　　允茸她们在巷子里绕了一大圈，又回到了小卖部，只是换了个方向，里边的一条路连接着小卖部的左边和右边。
　　也就是，从左手边的路走过去，又会从右手边回来。
　　如果王翠兰在这其中的话，他们完全可以来一个守株待兔。
　　“现在咱们就守在这两个出口，哪儿也别去。”允茸给肖宇他们发了信息，肖宇他们从小镇的另一头过来，将两个出口堵得严严实实。
　　允茸还让便衣警察在小巷子里装作路人勘察，只要王翠兰一出现，就立刻逮捕她！
　　大概中午的时候，小镇的街道上陆陆续续热闹起来，早上的宁静被打破，太阳洒在迷宫般的小镇上，让人更加烦闷。
　　允茸坐在车里，王翠兰还没有出现。
　　“要不先吃点东西？”许烟看着面前没有开门的小卖部，昨天晚上小卖部还开着门，怎么今天不开门了？
　　她这一问，便让允茸提高了警惕。
　　“你说，这小卖部怎么没开门？”允茸不由得怀疑起来，这是她们作为刑警的本能反应，任何一个奇怪的举动都有可能是线索。
　　许烟蹙眉，她捏了捏指腹，小卖部从监控中显示营业到凌晨，几乎是二十四小时开业的，而且店铺右边的柱子上还贴着二十四小时营业的海报。
　　可现在？
　　为什么没开门？老板生病了吗？
　　允茸立刻下车走到王迪迪身边，她问到：“能否看王翠兰从小卖部离开后的监控？”
　　这些监控都是联网的，只要王迪迪在服务器里调取监控，就能看到实时录像。
　　王迪迪摆弄了一会儿，然后将平板递给允茸：“这是小卖部关门时的监控，有什么问题吗？”
　　允茸看着监控里什么都没发生，有些奇怪。
　　“这小卖部写着二十四小时营业，但这都大半天了还没开门。”允茸说出自己的疑虑，她担心老板是不是遭遇了什么不测。
　　往后拖了拖视频的进度条，一切都平淡无常。
　　王迪迪拽了个镇上老人问到：“奶奶，这旁边除了这家小卖部，还有其他的么？”
　　老奶奶眯着眼上下打量了一番王迪迪，确定她是男是女后说道：“有哟，不过没得这家东西齐全。”
　　“这家店一直开着门么？”王迪迪继续问到，其间还看了一眼允茸。
　　老奶奶抿了抿嘴，她仅剩的两颗牙齿漏风出来：“四的哟，不过今天扎没开门，我也龙不清楚勒。”
　　王迪迪又嘱咐了几句老奶奶上街注意安全，就让人先走了。
　　许烟也从车上下来，见允茸和王迪迪在那边有说有笑，感觉自家醋坛子都要打翻了。
　　“有什么问题？”许烟语气生硬，尽量让自己语气听起来没有那么酸溜溜。
　　允茸眨巴眨巴眼：“这家店就是二十四小时营业的，也不知道今天咋没开。”
　　王迪迪完全没有注意到许烟语气里的酸溜溜，自顾自的捣鼓着平板。
　　今天一上午他们都没发现这个疑点，现在才发现似乎有些晚了。
　　“找到了！”王迪迪的话打断许烟一个人的眉目传情。
　　允茸凑到王迪迪身边，歪着身子看王迪迪手里的平板，她的脸都快靠在王迪迪的肩膀上了。
　　平板上是小卖部老板的信息，他们家就在镇上，离这儿不远。
　　许烟走到允茸身后，扒拉开她快靠在王迪迪肩膀上的脑袋，“我看看。”
　　允茸和王迪迪倒是没发现许烟这举动有什么不妥，但许烟将允茸脑袋挪开的时候，心里还是很爽的。
　　她们将肖宇和于唐叫上，一起去了老板的住所。
　　离小卖部大概有一公里，不一会儿就到了。
　　老板家是一个平房，和小镇上其他房子一样，一楼一底，没什么特别的。
　　不过其他房子都敞开大门，这种小镇上的房子挨着房子，平常邻居和城里的也不一样，哪家出了什么事儿，都第一时间知道。
　　小卖部的老板叫田啸光，今年54岁，无子女，丧偶，自己一个人经营小卖部有声有色。
　　允茸见大门紧闭着，又看了一眼田啸光的邻居，那边的门正大敞开着。
　　她走了过去，往里边探了探头，“你好，有人在吗？”
　　不一会儿，从屋内走出来一个女人，她穿着一身大红色的家居服，头发随意的盘在脑后，年龄差不多三十几，脸上有稍许皱纹。
　　“怎么了？有事儿？”这女人声音很粗，如果不是允茸站在她面前，她会觉得对方是一个一米八两百斤对的大汉。
　　允茸将自己工作证拿了出来：“我们是市刑警队的，请问你知道田啸光最近在家吗？”
　　她知道田啸光在家，但这样问，被询问者透露的信息会更多。
　　女人朝田啸光家看了一眼：“在家啊，昨晚还见他在屋檐下洗鞋子。”
　　允茸不疑有他，“你有他的联系方式么？”
　　女人掏出手机找了一下联系方式：“我打过去，还是你自己打？”
　　允茸让她打过去。
　　电话那头很快就接通了，女人将电话开了免提。
　　“喂，啸光啊，你在做啥子哟，我来买东西都没人。”女人很上道，立刻演起戏来。
　　那边沉默了一会儿，很安静。
　　“我在外边哟，你要买啥子？等我回来再开门。”是个男人的声音，应该就是田啸光。
　　女人又说了两句，像模像样的指责起来：“你东西不好好卖，一天天跑哪去喽？晚上来打麻将不。”
　　田啸光那边又是一阵沉默，许烟见状，走到女人旁边，对她的耳边说了两句话。
　　女人点了点头，等田啸光再说话的时候，女人便问到。
　　“啥时候回来？你不来卖东西，我都不晓得吃啥子了。”
　　田啸光声音似乎有些急促：“你自己去其他地方买吧，我现在还回不来呢。”
　　女人再问了几句，还是无果，便挂了电话。
　　许烟见她挂掉电话，便说到：“田啸光被绑架了。”
　　允茸自然也听得出来，田啸光每次说话的时候，都会隔那么几秒钟，似乎有人在那边跟他交代一般。
　　不过，到底是不是王翠兰绑架的田啸光，现在她们还无法确认。
　　“王警官，你是不是能从电话号码获得使用者的定位信息？”允茸转身问到正在抽烟的王迪迪。
　　王迪迪掐灭烟头，吐出一口烟雾点了点头。
　　允茸看了一眼刚才打电话的女人，“不要意思，恐怕还得让你打一通电话。”
　　女人不知从哪儿掏出来一瓶黑色指甲油，现在正往自己已经掉漆了的指甲壳上抹。
　　“可以啊。”
　　她爽快的答应下来，也没有过多问为什么要这样做。
　　王迪迪从车里拿出笔记本电脑，将田啸光的电话号码输入在一个对话框内。
　　然后示意旁边的女人打电话，这个女人叫严蕊微，她的指甲壳还没晾干，用两根细长的手指戳着屏幕，拨通了田啸光的电话。
　　“哎哟，田哥，我可以去你屋头拿东西不？实在是饿得没吃的呢。”严蕊微一边说着一边用嘴吹了吹指甲壳。
　　一股指甲油的味道窜进允茸的鼻子里，允茸看了看自己的手，长着老茧，和其他女人比起来似乎要粗糙许多。
　　许烟将允茸的动作尽收眼底，她掏出手机在CHANEL官网下单了几瓶指甲油……
　　王迪迪在键盘上敲击着，很快田啸光的坐标就出来了。
　　“啊，这样啊，你饿了的话拿我后门放着的钥匙进屋拿嘛。”田啸光说到，声音有些微微的颤抖。
　　许烟走过去，将严蕊微手里的手机拿了过来，点了录音按钮，让严蕊微继续说。
　　王迪迪那边明白了许烟要做什么，她接通了音频，界面上很快出现了一个波动的图，都是声音浮动的形态。
　　严蕊微继续说到：“好的，那我先给你转钱吧，可以不？”
　　“好好好，就……”
　　那边还没说完，就被掐断了通话。
　　“能分析出什么吗？”许烟坐到王迪迪身边，她靠的比较近，因为凳子很小。
　　允茸将一切看在眼里，心里居然有些莫名的情绪？难受？吃醋？不舒服？
　　等等，怎么会这样？
　　她知道王迪迪是les，但许烟不是吧？可许烟又对她那么好，朋友之间，真的会这样么？
　　王迪迪点了点头，她戴上耳机，将波动的线条拉长，里边的音频开始缓慢的波动，和被微风吹拂的湖面一样。
　　“没有汽车的声音，环境音似乎很空旷，不像在室内。”王迪迪听得很仔细，没有放过任何一帧音频。
　　“手机离得很远，应该不是贴在耳朵上接的电话。”
　　王迪迪获取的坐标就在西郊边城这边，可这边的卫星地图没有显示具体位置，那个地方没有人居住。
　　“严小姐，西郊这边有没有什么没有人居住的山林？”允茸问到。
　　严蕊微现在已经将指甲油收起来了，她转着眼睛想了一会儿。
　　“有倒是有，不过一直没人去过，我也不太晓得。”
　　严蕊微说话带有一嘴的方言，普通话也不是很标准。
　　“王翠兰会不会是绑架田啸光的凶手？”王迪迪从电脑里抬头，她弄了半天，如果她们没有抓到王翠兰又没救出田啸光的话，那就白忙活了一场。
　　允茸拿不定主意，她瞅了瞅还坐在王迪迪身边的许烟。
　　“按理来说，田啸光是在碰到王翠兰后失踪的，而且王翠兰是最后一个从田啸光店里买东西的人，结合之前王翠兰的一举一动，很大的可能就是王翠兰绑架的田啸光。”允茸是这样推测的，因为现在只有这种解释行得通。
　　严蕊微也说田啸光为人很好，平常给她们卖东西都会便宜许多，从刚才打电话的语气中来看，田啸光确实不像那种四处结仇的人。
　　许烟起身，从王迪迪身边站起来，她的警服后边皱巴巴的，允茸都想伸手给她弄平。
　　“那这样，其他警员留在西郊小镇上守着，我们小队进山里找田啸光。”许烟也是同允茸想的一样，只要王翠兰还在小镇上，那就逃不出去。
　　他们进山找田啸光，或许王翠兰就在一起。
　　严蕊微给他们指了路，临走前，她拉住了王迪迪的衣袖。
　　“大神，留个联系方式可以么？”严蕊微勾着眼，手指在王迪迪身上滑动。
　　许烟和允茸不约而同的看向王迪迪，连一旁的肖宇和于唐都侧目过来。
　　王迪迪愣在原地，她手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着电脑，一脸萌比。
　　许烟反应很快：“还愣着干嘛？呆子？”
　　她刚才就从严蕊微眼神里看到了一丝害羞和爱意，用手推了推王迪迪，一来是想帮王迪迪走出之前的阴影，别让她一直抽烟喝酒。二来……是许烟有私心，她总觉得王迪迪和允茸之间有那么一点点说不清道不明的暧昧。
　　王迪迪吸了口气：“不好意思，工作时间，有问题可以拨打我们的求救热线，不过希望严小姐永远也不会用到。”
　　众人：……
　　钢铁直女，说的就是这样！
　　允茸却很欣赏王迪迪，一脸赞许的看着她。毕竟魏梅才去世没多久，她肯定还需要时间走出来，开始一段新的恋情还需要时间。
　　可这种眼神落到许烟眼里，就变成了爱慕和欣慰。
　　爱情果然是会蒙蔽双眼的，许烟平常那么会洞察人心的人，都因为自己的醋意而判断失误，果然当时上课老师说感情会影响人的判断，这是真理。
　　他们小队到了山林里，离王迪迪的坐标越来越近，不过山路不是很好走。
　　允茸体力稍微好点，毕竟警校出身，她拉着许烟的手，又生怕许烟走不动。
　　许烟经常游泳，这点山路也不算什么。
　　“你说这女人，怎么老喜欢往山里跑啊。”肖宇一脸无奈，之前王翠兰也是在山上发现的，现在又往山上跑，她咋那么能闹腾呢。
　　允茸被这句话逗笑了，她停下来拧开矿泉水喝了一口：“或许她喜欢爬山。”
　　“马上就到了。”王迪迪看着前方，前边有一幢房子，大概有四层楼那么大，好像是个学校。
　　这山里还有学校？
　　等允茸他们走近后才发现，这儿是一个遗弃的精神病院。
　　门口的立着一块竣工碑，上边刻着的字经过风吹雨打已经有些模糊。
　　【郊村精神x院】
　　【1998年8月竣工】
　　肖宇被这块碑吓了一跳：“我去，这是著名的鬼屋！”
　　他这句话说完，天上风云聚变，山林里忽然吹起了狂风，肆意的吹打着众人的脸颊。
　　“你说清楚点？”允茸和许烟她们都没听说过这个精神病院，王迪迪之前一直在外地，就更没听说过了。
　　肖宇瑟瑟发抖的看着这座精神病院，房屋老旧的程度可以称得上是危房了，肯定不能住人，一碰就会垮掉。墙壁上斑驳的痕迹能够看出历史久远，四周死一般寂静的环境让人身处其中就毛骨悚然。
　　在门口的石阶上，还有一个被抠掉眼睛的布娃娃，娃娃的睫毛被风吹得一扇一扇，像是在迎接他们这些来到鬼屋的人们。
　　“传说这个鬼屋，来过的人，回去之后都会疾病缠身，很多人都去请神婆看病，阴阳先生去家里扫荡鬼魂后，才可安生。”肖宇说着话的时候，精神病院里边的木门“嘎吱”一声，如同暗夜里的幽灵，发出}人的笑声。
　　“还有，说这个阶梯晚上走，有九梯，晚上只有八梯。”肖宇看着脚下的梯子，他伸出手拇指数了数，的确有八梯。
　　允茸他们来不及多想，直接推开精神病院的大门，铁门“哐当”一声倒地。
　　许烟自然是不相信这里有什么鬼怪，她一身正气，怕什么？
　　允茸倒是不怕尸体不怕昆虫，就怕这看不见摸不着的鬼，之前猫眼鬼娃的案子就让她见到布娃娃都害怕，刚才在石阶上的布娃娃，允茸都觉得里边有个被塞进去的男婴盯着自己。
　　现在也感觉身后有什么东西跟着自己，她猛地回头。
　　就在大门口看到一个女人！
　　是王翠兰。
　　“怎么了？”许烟见允茸不走，转头问到。
　　没听见允茸的回答，倒是门口忽然出现的女人喊了一声：“你们终于来了――”
　　她的声音悠长绵延，在空荡的山间十分空灵，就和鬼片里鬼魂发出的声音一般。
　　肖宇被吓了个激灵，他立刻掏出包里的枪对着门口。
　　一旁的于唐鄙夷的看着他，让他把枪放下。
　　“王翠兰？”允茸试着叫了一声，看看这是人是鬼。
　　王翠兰身上穿着一件红色长裙，披头散发，脚上穿着红色高跟鞋，她脸色苍白，如同活死人空洞无神。
　　她高跟鞋踩在地面上的枯叶，O@的响声跟蛇虫爬过草丛一般。
　　“允警官，你们，来做什么？”王翠兰语气不疾不徐，毫无感情。
　　她怎么跟没事人一样？
　　“你绑架了田啸光。”允茸没有用问句，现在已经很确定王翠兰就是绑架田啸光的人。
　　王翠兰无辜的看着精神病院的房子：“房子要塌了，要倒了，你们是来陪我下地狱的吗？”
作者有话要说：　　【小剧场】
允茸：吃醋，哼，要哄！
许烟：哄！先去卧室么？
――――――――――
谢谢阅读
mua
评论送红包，呜呜呜，不送红包都没小可爱评论了。
――――――――――
感谢在2020-03-06 00:04:31~2020-03-06 23:59:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：李茂贞 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 60

　　众人闻声, 转头看向快坍塌的危房, 表面依旧风平浪静，也不知道王翠兰说的这话是什么意思。
　　“你这话什么意思？”肖宇瞪着眼睛，手还放在揣着枪的握把上。
　　王翠兰红衣耀眼, 衬得她脸色更加苍白。
　　只见王翠兰撒腿就往楼上跑，允茸她们见状立刻追了上去, 等王翠兰再次停下来时，他们到了精神病院最高层。
　　此时的天已经十分昏暗, 依稀能见着几个人影, 最显眼的莫过于穿着红色衣服的王翠兰。
　　在天台中央，椅子上绑着一个男人, 他嘴里塞了一块黑布，见到允茸她们就牢匚氐姆⒊錾音。
　　“王翠兰，你走不掉了，快束手就擒吧！”允茸将枪举起来对准王翠兰，王翠兰丝毫没有退缩的意思, 她伸手摸了摸绑在椅子上的田啸光。
　　“今天，你们都是来给我陪葬的！”王翠兰说完这句话, 从兜里掏出一个遥控器。
　　她继续说到：“本来案子已经结束了，你们一而再再而三的调查，我也不想被查出来啊！我都有精神病了, 你们都不放过我？”
　　“这栋楼里安装了炸|弹，只要我按下这个按钮，你们一个也逃不掉！”王翠兰歇斯底里的吼了出来。
　　许烟见状, 立刻问到：“你为什么要带我们来这里。”
　　她猜到了个大概，田啸光完全是无辜牵连进来的。昨天晚上王翠兰是最后一个客人，那时候路上也没人，只有小卖部开着门，王翠兰知道自己被监控拍到暴露了，就直接绑走了田啸光把警察引过来。
　　“我一个人下去陪我女儿，实在是太寂寞了，拉上你们不正好有个伴吗？”王翠兰肆意的笑着，她的红裙在风中飞舞，如同幽灵一般飘荡在天台上。
　　“你还有别的路可以选。”许烟说到。
　　允茸手里的枪一直对着王翠兰，丝毫不松懈。
　　王翠兰听到许烟这句话，情绪似乎有些波动：“我已无路可走，你们也看到。这就是我们这种人的结局，与其在牢里等死，不如拖上你们。”
　　“为什么要杀害张铁牛。”许烟声音很冷冽，仿佛是跟一具尸体对话。
　　“你不要跟我提他的名字！”王翠兰听到张铁牛三个字，身体弯曲颤抖，声音穿透耳膜。
　　一旁的允茸见王翠兰的注意力在许烟身上，蹑手蹑脚的步步靠近王翠兰。
　　“怎么？你害怕？厌恶？还是愤恨？”许烟讥讽到。
　　王翠兰情绪反应很大，她骂骂咧咧的朝许烟吼叫：“烂婊|子，你麻痹说人话！草拟大爷，跟老娘一起下地狱吧！”
　　就在她要按下手上的按钮时，允茸迅雷不及掩耳之势将王翠兰扑倒在地，她的脚踩在王翠兰的手腕上，让她使不上劲。
　　王翠兰没有反抗，她看着昏暗的天空，}人的笑了起来。
　　“呵呵呵，晚了，一切都晚了哈哈哈哈。”
　　她说完有癫狂的大笑。
　　肖宇立即跑过去，将田啸光嘴里塞着的黑布取了下来。允茸用手铐将王翠兰铐起来，然后把她从地上一把拽起。
　　田啸光含糊不清的说到：“警官，警官！她装的是定时炸|弹！现在可能要炸了！”
　　众人听到这句话，皆是一惊。
　　允茸和于唐将王翠兰托起就跑，她们几人迅速从天台上跑下来。
　　到了院子里时，身后的楼房先是剧烈爆炸，接着满天的火光从楼里溅出来，不少液体带着火苗冲出房屋，整个大楼应声倒地。
　　黑暗里的火光刺得人眼睛犯花，半个天空被火焰照亮。
　　王翠兰不仅安装了炸|弹，还在爆炸地点放了几桶油，看来是精心布置过。
　　允茸她们趴在地上，等待爆炸物彻底炸玩后才起身，每个人身上都沾染了不少泥土。
　　王翠兰躺在地上一动不动，两眼无神的看着天空，仿佛一具尸体。
　　她们将人带回了局里审问，消防队那边很快就过来将精神病院的火熄灭了，那传说中的鬼屋，也从此消失不见。
　　审讯室里。
　　允茸和许烟还没来得及换衣服洗把脸，就过来审问王翠兰了。
　　“自己说？”许烟抽出一张纸擦了擦手，刚才倒地时手腕弄得有些疼，不过并无大碍。
　　王翠兰耷拉着脑袋，她的头发跟树上的鸟窝差不多，毫无形象。
　　“我说什么？”王翠兰现在的状态和当初在派出所的时候完全不一样，现在看来就和正常人没什么区别，当时装作精神病人，只是为了掩人耳目。
　　不过许烟都没看出来，她的伪装能力太强，或许已经将自己代入角色分不清你我了。
　　“为什么杀了张铁牛，还有，山上的男婴你怎么解释。”允茸拧开一瓶水，喝了一口还有些渴。
　　王翠兰平静的看着自己的脚尖，脖子缩在一团。
　　“恨。”
　　允茸和许烟眼神交流了一会儿，她们已经沟通好了询问的内容。
　　“你是他什么人。”允茸一边问着一边在记录本上记录。
　　王翠兰冷笑：“情人？不算。”
　　“十多年前，我的女儿，才十四五岁，被张铁牛强|奸，从此精神失常。”她接着说到。
　　允茸抬眸看了她一眼，“为何你没有身份信息。”
　　“‘王翠兰’，这个名字，是我女儿的，她早就死了，就在那个精神病院里。”王翠兰说到。
　　许烟听了这两句话，推断出了其中的内容：“所以，你为了报仇，杀了张铁牛，但又想伪造出张铁牛是杀人凶手的证据，便潜伏在他身边？”
　　王翠兰依旧没抬头，她脑袋动了动。
　　“那些孩子，是你唆使他杀的？”
　　王翠兰默认了。
　　“那么多条生命，你就眼睁睁的看着他们死去！？”允茸有些气愤，自己是保护人民群众安全的警察，而这些正被保护着的人们，却想方设法的去伤害他人的性命！
　　王翠兰猛地抬头，她的眼里是愤怒，快将允茸盯出个洞来。
　　“是他们活该！是张铁牛的孽种！生出来也是死！不如痛快点！”王翠兰朝她们大喊，嘴里喷出不少唾沫星子。
　　允茸也能理解王翠兰失去女儿的心情，可这并不是王翠兰滥杀无辜的理由，她完完全全可以用其他方式来解决，却偏偏选择了最极端的方法。
　　“你怎么让张铁牛杀人的。”允茸冷静下来，问到。
　　“张铁牛这人，就最信神婆了，”王翠兰说到这里的时候，阴冷的朝允茸笑了笑：“他怕死，我就找来神婆给他‘续命’。”
　　“没想到这傻子居然相信了，哈哈哈哈。”王翠兰说到这里，十分得意。
　　悲哀。
　　许烟眉头一直皱着，她半天没说话。
　　那么多个婴儿，就是因为信迷信，就被杀了。
　　所以当时在山上发现的男婴，的确是有顺序排列的。允茸忽然想起，当时在上坟时，那个老婆婆说有人从上边滚了下来，可能就是王翠兰帮张铁牛放尸体的时候滚下去的。
　　“你们这些人，满口仁义道德，可又能帮我把女儿的命换回来？能把她肚子里的孩子还回来？”
　　“我曾经报警过，却因为没证据，张铁牛还好好活了那么多年！”
　　“我是罪人，他是恶人！”
　　“他死了，我不解气，我牙痒痒，啃他咬他！他就只配下地狱！”
　　王翠兰说完这句话之后，就停下来了。
　　后来就再也没说过话，直到判刑的那天。
　　允茸之后又和许烟去了一趟郊村精神病院，那晚的火光，埋葬了王翠兰的身体，也埋葬了王翠兰的灵魂。
　　她心中一直不解，到底是王翠兰做错了，还是这个世界错了，允茸不得而知。
　　那些被张铁牛迫害过的女人，她们的结局就是一辈子呆在精神病院里，和王翠兰的女儿一样，中不见光明。
　　什么又是，真正的光明。
　　允茸缓了好一阵子，都没从王翠兰的事件中走出来，王翠兰宣判的那天，她和许烟去了一趟精神病院看望当时救出来的女人。
　　她们一个个穿着病服，坐在院子里的大槐树下，苍翠欲滴的绿叶透过阳光，她们不与人交流，就那样静静的坐着，时不时的傻笑。
　　允茸只看了一眼，便转身离开了。
　　许烟跟在她身后，一步一步靠近她，精神病院的走廊很吵，四处疯癫的病人嘶吼着。
　　周遭的一切，允茸都无暇顾及，她在想王翠兰的那句话。如果自己是王翠兰，会不会和她一样仇恨蒙蔽了心，将人碎尸万段。
　　许烟将手搭在允茸肩膀上，她轻轻拍了拍允茸的手臂。
　　“我们只要心向光明，黑暗里总会有希望……”许烟还准备说，却把那句话压在了心里。
　　――黑暗里，也总会有我。
　　许烟和允茸去了大排档，俩人点了一大桌子海鲜，不过许烟手还没恢复完全，便没有吃太多。
　　允茸像是解放了天性，左手一只大龙虾，右手一勺蛋炒饭，旁边还摆了一瓶啤酒。
　　“你少喝点，别喝醉了。”许烟一边剥虾，一边宠溺的跟允茸说到。
　　允茸睁着大眼睛，眨巴眨巴：“怎么可能，我没醉啊，怎么会罪。”
　　许烟看着她纯净的双眼，就算这双眼看了那么多血腥残忍的画面，还是那么明亮，让人想用心呵护着。
　　“你还说你没醉。”许烟笑着摇摇头。
　　允茸啃完龙虾，“要亲亲。”
　　她嘟着嘴巴。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua

　　☆、chapter 61

　　许烟听到允茸这句话, 愣了几秒钟, 脑袋飞速运转。
　　允茸这是什么意思？她让自己亲她？
　　可她是女的啊！
　　她看着允茸满嘴流油的红唇，双眼迷离，好像任人宰割的羔羊。
　　“你喝醉了。”许烟咽了咽口水, 低下头剥虾。
　　允茸听到这句话，又往自己嘴里灌了两口啤酒。
　　“哪里啊, 我木有醉，我, 我好着呢！”允茸喝完酒, 从桌上扯了一卫生纸，将嘴巴擦干净。
　　本来她们平常是不能喝酒的, 因为不知道什么时候就有任务要出，不过局里因为允茸她们小队接连几次的假期都泡汤了，便特许她们休息两天。
　　允茸这才和许烟过来吃大排档，原本许烟准备带允茸去吃日料，因为允茸想吃海鲜。却没想到允茸直接把她拉来了大排档, 还选了一个很干净的小吃街。
　　热闹非凡的街上，有手拉着手的男女情侣, 也有对酒当歌的少男少女，灯红酒绿的夜里，眼前人让她吻自己。
　　许烟有些心动。
　　看允茸这个样子, 多半是真的醉了，不过她的眼神忽而又很清澈明亮。
　　“怎么不说话了？”允茸嘴里塞着一串烤得滋滋冒油的五花肉，从桌上拿过一盘生蚝摆到许烟面前。
　　许烟放下手里的虾壳, 把剥好的虾推到允茸面前，拿起允茸递过来的蒜蓉生蚝吃了一口。
　　“没有，你刚才怎么想我亲你？”许烟说这话的时候没有看允茸，她在心底埋怨自己刚才怎么不抓住机会！
　　允茸又灌了两口酒：“啊？我有说过么？没有啊！我怎么不记得了。”
　　许烟哑然，她真想把允茸正夹起来剥好的虾肉撤回来，当然，她还是不忍心。
　　忽然，许烟从椅子上迅速起身，俯下身，因为桌子太大，她扯过允茸的警服衣领，蜻蜓点水般在允茸的嘴上啄了一下，允茸的嘴唇软软的，带着海鲜酱油和芥末的清香。
　　她顾不上周围有多少人，现在、此时，她许烟，就是想吻面前的女人，这辈子也只想吻她。
　　允茸还没反应过来，瞪着水汪汪的大眼睛。
　　恍然间，四周灯光没那么耀眼，大排档烧烤味没那么刺鼻，允茸的眼眸里，倒映着许烟的身影，世界被掏空般的寂静。
　　“想起来了吗？”许烟意犹未尽的咂咂嘴，缓缓地坐到椅子上。
　　允茸手里拿着筷子，她开口：“我的初吻！许烟我的初吻没了！”
　　她声音说大不大说小不小，周围几桌的人闻声都朝她们这边看了过来。
　　许烟失笑，没想到这小呆瓜是这种反应。
　　“那，我会对你负责的。”
　　允茸皱着眉头，像是十分不满意许烟的回答。
　　“没事儿！我也会对你负责的！”允茸斩钉截铁的说到。
　　俩人吃完后，许烟叫了代驾开允茸的车，她俩就回了许烟的家。
　　允茸喝醉后很乖，不哭不闹，就是抱欢迎加入13370373（非作者群）着许烟的手臂不放。
　　“师傅，麻烦开快点。”许烟和允茸坐在后座，她用手搂着允茸的腰，生怕她不舒服便保持让允茸能完全放松的姿势，她又掏出手机给保姆阿姨发了个消息，让她买一些蔬菜水果牛奶放冰箱里。
　　到家的时候，允茸被许烟拖下车，她没有醉得很厉害，自己能够扶着走路。
　　许烟将允茸抱回自己的卧室，用毛巾给允茸擦了擦汗，将她外套和鞋子脱掉。
　　她弄完这一切，又倒了杯水坐在允茸旁边，卧室暖黄的台灯衬得允茸十分乖巧，平时办案冲在前面的人，一下子就柔软了起来。
　　“难受吗？”许烟给允茸垫了两个枕头。
　　允茸哼唧两声，她似乎睡着了。
　　许烟的目光从允茸的额头扫到允茸的嘴唇，刚才在大排档，那句“我也会对你负责”，她当真了。
　　翌日。
　　允茸从柔软的床上醒来，她一睁开眼，就看到这陌生的环境，和电视剧里一样，允茸率先看了看自己的衣物，完完整整没有被脱下。
　　许烟听到动静，也醒了过来，她看见允茸捂着胸的动作，调侃到：“你在期待什么？”
　　允茸蓦地转过头，她才发现床上还有个许烟！
　　“我敲，我咋在这儿？”允茸将手伸进腿上摸了摸，还好！内裤还在！
　　许烟挑眉，她穿着一条蕾丝白色丝绸吊带睡裙，柔软的长发随意的搭在香肩，漏出来白皙的锁骨。
　　“什么都想不起来了？”许烟下意识有些失落，允茸什么都想不起来了，那昨晚的事，她也想不起来了？
　　允茸听到这句话，脑补了以前在玛丽苏偶像剧里看到的男主和女主宿醉后……
　　“我没对你做什么吧！”允茸担心的是这个，毕竟昨晚她刚开始装喝醉了，想让许烟亲她，或许是酒壮怂人胆，当时脑子一热就说出了这句话。
　　好在许烟没有亲，不然允茸不知道该怎么收场，后来她怕被许烟看出来自己是装醉，又灌了几口酒，没想到真的醉了。
　　她喝醉了，生怕对许烟做出一些图谋不轨的事情，之前那些藏着掖着的情绪允茸就会袒露出来。
　　允茸神情复杂的看着许烟，她想自己或许是喜欢上面前的这个女人了？
　　这种从未有过的心动，是允茸二十多年来第一次有这种感觉。看到许烟和别人亲近，允茸会很难受，想把她据为己有，看到许烟受伤，她比自己生病痛苦。
　　可许烟是个女人，以后也会和平常女子一样结婚生子。
　　但她知道，许烟不是自己的。
　　许烟疑惑地歪着头：“你哪里不舒服么？”
　　允茸躺倒在枕头上：“头有点昏昏的。”
　　如果以后许烟会爱上一个男人，或者其他人，她想自己也会真心的祝福吧。
　　但现在，她想自私的从许烟那儿得到更多的温暖，让她尘封已久的心动得到慰藉。
　　许烟听到这句话，用手摸了摸允茸的额头。
　　“没发烧，我去做点早餐，你先躺一会儿啊。”许烟说着就掀开被子起身，她被丝绸蕾丝裙包裹着的身材一览无余。
　　允茸看了一眼许烟，就算以后许烟会嫁人，那允茸也觉得自己值了，就好好珍惜现在的相处吧。
　　许烟从衣架上取了一个披肩披上，又转头跟允茸说到：“你先再躺一会儿，马上就好。”
　　允茸窝在被子里点了点头，她翻了个身不看许烟。
　　许烟下楼到厨房做了简单的早餐，就是烤土司做煎蛋，之前在国外基本上都吃这些，她也只会做这些。
　　可她又想着允茸宿醉，肯定很不舒服，又掏出万年没用的电饭煲，又从冰箱里取出玉米罐头，炖了锅粥。
　　允茸穿上衣服下来时，电饭煲刚好显示已经完成烹饪。
　　“你做了什么呢？”允茸走到餐桌旁，许烟给她倒了杯温水。
　　“煮了玉米粥，还有三明治，我只会做这种了。”许烟摊摊手，表示自己尽了最大努力。
　　允茸眉眼弯成月牙：“没事儿，你做的肯定很好吃。”
　　她刚说完这句，就被打脸了。
　　许烟掀开电饭煲，探头一看，本来煮的是粥，结果煮成了一锅饭！
　　“怎么了？”允茸抿了口水，她看许烟一脸尴尬。
　　许烟立刻盖上锅盖：“生米煮成熟饭，看来今早没粥可以喝了。”
　　允茸听到这句话，忍不住笑了起来。
　　“煮成干饭了？”允茸虽然强忍笑意，还是带着笑的话语说了出来。
　　许烟咬了咬嘴唇，像个做错事的孩子，“唉，我果然没有烹饪天赋。”
　　允茸走过去，她掀开盖子看了看锅里，金黄玉米粒的饭，看起来很好吃的样子。
　　“没有啊，烹饪就是需要创意，你这饭看起来很好吃！等我加工一下。”允茸说着便拉开冰箱看看有什么食材。
　　既然没有菜，那不如做个炒饭。
　　“冰箱里这些都可以用么？”允茸指了指许烟家的大冰箱，里边放着许多新鲜蔬菜，本以为许烟家应该什么都没有的，毕竟都没经常在家。
　　许烟点了点头，“随便用。”
　　允茸看着这些食材，从冰箱里取出一盒鱼子酱、豌豆粒、火腿还有一根大葱。
　　熟练地洗葱切菜，将锅烧热后，便舀了几勺饭放锅里，然后把鱼子酱倒入锅中。
　　美味的鱼子酱炒饭就做好了。
　　许烟坐在餐桌上等着美味的到来：“本来打算给你做早餐的，没想到还是麻烦你了。”
　　允茸给许烟盛了一碗，自己却拿起许烟做的三明治吃了起来。
　　“没有啊，还感谢你昨晚收留我呢。”允茸做了个鬼脸，咬了一口三明治，许烟的三明治倒是做得很好吃。
　　俩人吃完早饭后，许烟将厨具餐具放到了洗碗机里。
　　她问到一旁在水池洗蓝莓的允茸，“等一下有什么安排吗？”
　　有一瞬间，许烟觉得，她和允茸似乎已经生活了好久好久，像一对结婚了的爱人。
　　允茸低着头认真的洗着蓝莓，因为长期训练的缘故，允茸全身的线条很规整，和普通女生看起来不太一样，有一种与生俱来的气质。
　　“要不出去走走？好久没逛街了。”允茸说到。
　　“好啊，我刚好想去商场买点东西。”许烟将洗碗机启动，走到水池边跟允茸一起洗。
　　门外响起了门铃，许烟擦干手走到门口，是快递。
　　之前给允茸买的指甲油到了。
　　“谁啊？”允茸端着盘子走出来，她吃了一颗蓝莓，看着许烟手里的快递盒，便知道了。
　　许烟一脸神秘，将快递拆开，里边是四瓶小管管，是指甲油。
　　“你买的！？”允茸眼前一亮，她看着许烟手里的东西。
　　“对啊，你要不要试试？”许烟没有说自己是给允茸特意买的，她拿出一瓶CHAENL  636号红色哑光丝绒甲油。
　　允茸看了看自己平平无常的手指甲，十分心动。
　　许烟又从快递盒子里拿出一瓶黑色CHANEL甲油：“这是亮甲油，你要是怕红色的太显眼，可以涂这个。”
　　盒子里的另一瓶是护甲底油，这都是许烟给允茸准备的，因为她怕允茸觉得红色有色指甲油太显眼，这两瓶工作时也能图。
　　允茸不太敢相信，之前就很羡慕那些女生可以化好看的妆容，涂美丽的甲油，她有些蠢蠢欲动。
　　“来嘛，我给你涂。”许烟拉过允茸的手，她俩坐在沙发上。
　　许烟不太熟练的给允茸涂了红色的甲油，丝绒哑光质地的甲油很好看，允茸修长白皙的手看得许烟心动不已。
　　“等一会儿我让人送几条裙子来，你选一条穿上，咱俩化个美美的妆去逛街！”许烟这些是临时安排的，最近一直精神极度紧绷，缓一缓也好，有助于允茸PTSD的治疗。
　　“真的，可以么？”允茸还是有些不知所措，她看着自己涂了甲油的手，和以前大不一样，又看了看许烟一脸认真的样子。
　　许烟点点头：“当然可以，今天你看中什么，由许医生买单！”
　　允茸抿了抿嘴，她自然不会让许烟买单，许烟已经对她那么好，自己却没有什么可以给她的。
　　“你真好。”允茸从嘴里说出三个字，许烟确实是一个很好的朋友，如果自己对许烟的感情被她发现，不知道会不会连朋友都做不成了。
　　许烟伸手摸了摸允茸的脑袋：“我不对你好，对谁好啊？”
　　“像我啊，就穷的只剩下钱了，你可千万别跟我客气啊。”许烟挑眉。
　　“我……我这是遇到霸道总裁了么？”允茸听到语言一本正经的说出这种中二台词，不禁笑出了声，刚才的担忧也没了。
　　不一会儿，三个穿着西装的男人来，手里拎着几件用防尘袋装着的衣服，外边的logo印着Gucci。
　　“订做是来不及了，你就将就着看看，哪件好看合身，就穿哪件。”许烟对允茸说到，她现在还能闻到允茸警服外套上一股子烧烤大排档的味道。
　　但她并不嫌弃。
　　允茸虽然自己没有买过这种衣服，但还是能认出这是什么牌子。
　　她家也没有很差，就普通人家，这种牌子的衣服就顶她在警局一两个月的工资了。
　　“谢谢，我微信转你钱呐。”允茸也没有矫情，自己还有些存款，一年到头也没买啥东西，这衣服还是能买得起的。
作者有话要说：　　【小剧场】
许烟：自家媳妇每天都在和我算明白账。
允茸：亲姐妹明算账！
许烟：嗯？既然这样，我就亲你咯，一口多少钱？
――――――――――
谢谢阅读
mua
――――――――――
感谢在2020-03-08 00:00:00~2020-03-08 23:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽 76瓶；李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 62

　　许烟眼眸微颤, 她将手里的指甲油放下, 走到衣服面前。
　　“允警官未免也太看不起我了吧？”她低着头，在允茸耳边轻轻说到：“这几个男人都是品牌来的人，他们要是知道我送件衣服还得让别人花钱, 我也太没面子了？”
　　允茸瞪着大眼睛，视线停留在许烟好看的颈部, 她又瞅了瞅站着的男人，看他们打扮确实不像是随便拉的临时工。
　　“这……”允茸一时间不知道怎么拒绝, 有外人在说话确实要注意分寸, 她不知道许烟所说的面子值多少钱，但好像自己这样说来, 是有点伤别人的心？
　　她从小就很独立，因为经常一个人生活，也不习惯欠别人什么。
　　“好了，快选衣服吧，咱们还出去逛街么？”许烟莞尔一笑, 将愣住的允茸留在原地，自己去化妆了。
　　允茸选了一件刺绣衬衫, 和一条休闲裤，她平常也没怎么穿裙子，怕不太习惯。
　　许烟化了个淡妆, 看着她精致的脸庞，允茸有些愣神，她好像就第一次和许烟见面的时候见她化过妆, 
　　现在来看，许烟和平常也没什么区别，就是嘴唇红了点。
　　俩人收拾好后，便出了门。
　　许烟的手基本上好全了，开车倒是没什么问题，就是干不了重活。
　　“去二九广场吗？”允茸看着前边的路问到。
　　二九广场是C市很繁华的地方，许多高奢专柜都在那边，它的旁边围绕着两条小吃街，后边是C市中心。
　　许烟在福禄百货地下停车场停了车后，俩人到了商业街。
　　周围的人很多，允茸上街就察觉到许多打量的目光投射过来，不过这些目光都是打量许烟的。
　　她心里有些不爽。
　　“要不要喝奶茶？”许烟看到一旁画着花里胡哨logo的热销奶茶店问到。
　　允茸见排着长队的奶茶店：“那么多人，咱们去其他家吧。”
　　许烟想了想，还是跟着允茸走了，她本来是打算给允茸买一杯的，因为这个奶茶店在她朋友圈里都刷屏了，正好有机会打算尝一尝。
　　她俩走到二九广场的标志性建筑，是一尊石雕，大概有八米高，人形石雕，一男一女，拿着扇子。
　　许烟抬头看了一眼石雕，她目光却没有在石雕上。
　　“你看那儿，是不是站了个人？”许烟扯了扯允茸的衣袖，她指着福禄百货最高的第五楼。
　　允茸顺着她手指的方向看过去，在楼顶看到一个黑色的人影站在上边，他底下是湍急的人|流，是要跳楼吗？
　　“这是，要跳楼？”允茸和许烟互相看了一眼，甩手就往那边跑。
　　可是如果她们如果想上楼去阻止跳楼，或许这段时间之内，楼上的人就已经纵身一跃。所以她们只得跑过去疏散下边密集的人群，防止有人被跳下来的人砸伤，这样的例子也层出不穷。
　　“大家不要从这里走了，往外边一点！”允茸跑到楼下，大声说到，周围的人不明所以，都傻愣愣的看着她。
　　就在这时，楼顶的黑色人影“嘭”的一声！
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
今天在抓盗文，太难了。
也很生气！虽然我写得不好，但也是我日日夜夜，查资料想剧情，花费很多时间和精力写出来的文。
结果就被盗文网盗过去了。
我知道这本文也会被盗，很无奈。
打击盗版，任重道远。
唉。
――――――――
感谢在2020-03-08 23:57:26~2020-03-09 23:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：92 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 63

　　周围人不约而同朝上看去, 允茸立刻掏出手机打急救电话。
　　不过跳楼的男子, 好像卡在了百货大楼的大型广告牌内，并没有掉在地面上来。
　　“这恐怕还需要消防队帮忙，”许烟仰头看着广告牌凸起的地方, “他运气也算好的了。”
　　之所以这样说，是因为广告牌在福禄百货三楼至四楼的位置, 如果人从上面掉下来，应该不会有生命危险, 但半身不遂是差不多了。
　　闻言, 允茸又给消防队打了电话。
　　救援队过来时，二九广场已围观了许多人群, 虽然许烟和允茸极力在疏散人群了，但还是没能挡住吃瓜群众的心。
　　“你们好，刑警大队允茸。”
　　允茸将证件拿出来给消防队员看了一眼，一旁的许烟也拿出证件。
　　“许烟。”
　　“你们叫我楚宵就行，”一个一米八左右的消防队员点了点头, 他眼睛瞥到广告牌的位置继续说到：“伤员在广告牌内吗？”
　　刚才允茸已经将大致的位置说了一遍，好让消防队员戴上合适的工具。
　　“不错, 刚才我们上去看了一眼，伤员就卡在广告牌内的小屋檐上。”允茸她们刚才在急救队没来之前，就上楼看过那个男子, 人还活着，不过动弹不得，他旁边都是一些大大小小的辣鸡, 他的头正放在一个白色尼龙袋上，看起来没有流血。
　　楚宵让人先搭了梯子，但梯子的高度没法接触到广告牌。
　　他们只好用升降救援车进行救援，广告牌挡住了男子的位置，必须将广告牌切开才能将人救下来。
　　医护人员已在楼下等候，允茸和许烟站在一旁和许烟看着消防队施救。
　　他们刚把广告牌切开后，在升降救援车上的楚宵就愣住了，“允警官，你确定只看到一个人跳下来吗？”
　　允茸疑惑的看着上边的楚宵：“是只有一个人啊。”
　　她和许烟都只看到一个身影从楼上跳下，而且刚才上楼查看时只有一个男子躺在那儿啊。
　　楚宵这时拿出口罩戴上，他率先将跳楼的男子救下，用升降救援车放下来，可楚宵还在广告牌内的小屋檐上。
　　医护人员立刻将跳楼的男子送往医院。
　　允茸本以为楚宵是因为没位置站了，才上小屋檐的，可升降救援车再次将梯子升上去时，楚宵还迟迟不下来。
　　“楚队长，你怎么了？”一旁的队员朝对讲机喊着。
　　楚宵在对讲机里说到：“有新发现，是具尸体！”
　　允茸和许烟本来是打算走了的，可一听到对讲机里的话，俩人的脚步顿下。
　　楚宵从广告牌内拖出一个白色尼龙袋，他将那袋子放到升降救援车上。
　　“刚才我们看到的那个袋子。”许烟看着升降车上放着的东西。
　　允茸紧皱眉头，刚开始还没闻到尸臭味，当升降车放到快一楼时，一股恶臭味传入鼻腔。
　　周围的吃瓜群众立刻往后退了两三米，每个人都捂着嘴，但又想一探究竟。
　　允茸和许烟没有带防护工具，现在不敢轻易破坏这个袋子。
　　如果袋子里装的是尸体，那会不会和今天跳楼的男子有关？
　　许烟和允茸都在心里祈祷袋子里不是尸体。
　　“允警官，你们戴这个。”一旁的消防员不知从哪儿掏出两双手套递过来。
　　允茸谢过之后就和许烟戴上，还戴了个口罩。
　　因为这股尸臭味和平常腐烂的味道不一样，像是腌过的腊肉，放到陈年泡菜坛子里，然后发霉发臭的味道。
　　允茸和许烟走过去，一旁的消防员也不好破坏这些东西，便只将袋子从升降车上取了下来。
　　楚宵也从楼上下来了。
　　允茸迟迟不肯下手，不知道在犹豫什么。
　　许烟来刑警队已经那么久了，各种尸体也见过了，她见允茸不下手，便将袋子拉链一把扯开。
　　袋子里装着的，就是尸体！
　　里边装着一具身上什么都没穿，蜷缩着的女尸。
　　已经看不出尸体的容貌，袋子里的积水淹没半个手掌，一打开袋子，里边的臭味便窜了出来。
　　许烟憋着气没呼吸，她看着袋子里的女人，头发很长，手怀抱在胸前，像在羊水里的婴儿那样抱欢迎加入13370373（非作者群）着双腿。
　　她面部已有些发霉的绒毛，从下颚骨到脖子那里的肉，软烂得有些脱落。
　　“尸体背部已经形成尸蜡。”允茸蹙眉看着尸体，她让消防队员给刑警队打电话，让陈法医他们带着工具过来。
　　她口中的“尸蜡”，简而言之就是在人死后，他的皮下脂肪，因皂化或氢化后形成的污黄白色的蜡样物。成年人尸体一般在一年到一年零五个月可以形成尸蜡，而婴儿在六到七个月可形成尸蜡。
　　在以往的案例中，全身尸蜡的形成很少见，基本上都是部分肢体形成尸蜡。一个成年人，若是部分肢体形成尸蜡，只需要六到七个月的时间。
　　而且，这种尸蜡的形成，很多时候都是在肥沃多水的土壤或被浸泡在水中，肥胖的尸体更容易形成尸蜡。
　　“死亡时间大概在六到七个月。”允茸用手轻轻按压了死者的背部。
　　就尸体的死亡状态来看，肯定不可能是近期死亡的。
　　死者的皮肤已经很脆弱，这不仅是因为被水浸泡过的原因，还有在形成尸蜡后，尸体会很脆，很油腻。
　　周围看热闹的群众很多人都被吓傻了，一哄而散，消防队也在周围围起了警戒线。
　　“允警官，这儿就交给你们了？”楚宵走过来说到。
　　允茸比了个“OK”的手势，楚宵就带着队友们准备撤离了。
　　许烟忽然想到什么，她起身说到：“楚队长，麻烦等一下。”
　　楚宵从消防车内探出头来：“美女警官什么事儿？”
　　他剃了个寸头，样子痞痞的，看起来很有安全感，是很多直女喜欢的类型。
　　“能否让升降车把我送到广告牌上看看？”许烟微笑到。
　　楚宵转头在车里说了两句，然后下车让升降车从新将梯子升上去。
　　刑警队那边的人也很快就过来了，陈法医提着手提箱走到允茸身边。
　　“这尸体都成这样了！”陈法医见到面前的尸体也是一惊，苏糖今天又不知道为啥跟了过来。
　　她过来后刚好看到许烟上了升降车。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――――
感谢在2020-03-09 23:58:13~2020-03-10 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：然小然 5瓶；李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 64

　　苏糖看了一眼站在底下的允茸, 又看了看正在上升降车的许烟。
　　“许警官, 我和你一起上去。”苏糖说着便准备上车。
　　允茸听到她这句话，手中的动作一顿，眼神就转到了升降车那边。
　　许烟没有回应苏糖这句话, 也没有拒绝她上升降车。
　　“小糖，还是我同许警官上去吧。”允茸走到升降车旁, 本来打算拍一拍她的肩膀，可手上的手套还没脱。
　　在上边的许烟听到这句话, 不着痕迹的挑了个眉, 允茸这是？
　　苏糖见允茸过来，没有要从扶梯的地方走开的意思。
　　“允警官, 人家也只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着学习的态度来的，你不可能不让我学习吧？”苏糖嘟着嘴，她表情委屈极了，从远处看，还以为允茸是个什么十恶不赦的狂徒调戏人家小姑娘呢。
　　允茸翻了个白眼：“成, 学习是吧？”
　　她伸手指了指那袋尼龙袋的尸体：“去跟陈法医学？这可比上去有趣得多。”
　　许烟憋着笑，她第一次见允茸这样咄咄逼人。
　　“算了, 小糖，你就跟陈法医看看尸体上的线索吧，允警官和我经常配合, 我俩的效率要高很多，毕竟那么多人等着呢。”许烟说到。
　　苏糖也不好再推辞，转身愤愤走到尸体旁。
　　允茸面无表情的走上升降车, 她不知是否自己这样说话太严厉。
　　等俩人一起乘升降车的梯子到了广告牌上后，她们便进入了工作模式，都没有再聊这个话题。
　　广告牌的小屋檐上，除了一些琐碎的垃圾以外，没有什么东西可疑。
　　发现尼龙袋的地方有一滩臭水，和尸体上的味道一样。
　　“这抛尸的方法，有些别致。”允茸用滴管将地面上的水吸起来放到物证袋里。
　　许烟正四处观察着，她发现，广告牌后没有通往百货大楼里的窗户，凶手如果抛尸的话，只能从楼上扔下来。
　　如果要上楼，肯定是会从百货大楼里上去，尸体的死亡时间是在六到七个月，一般的监控录像，都只会保存三个月的资料，很显然是不能从监控中获取信息了。
　　在顶楼的证据早就被不可抗力因素毁坏，现下只有从尸体身上找线索了。
　　允茸她们下来后，就跟着小队一起回了队里，跳楼男那边她们现在还没时间过去看望，医院那边说人暂时没生命危险，一直在昏迷中。
　　刚到公安局，立刻就接到个报警电话。
　　“你好，C市公安局。”
　　“我，我要报警！”
　　允茸刚准备让小队的人员过来开会，接到通知，凳子都没坐热，就赶往报警人员家中。
　　尼龙袋女尸案只能先暂时交给陈法医先处理。
　　报警的人是一个老大爷，他声称自己女儿死在了家中，地点是在离二九广场三四公里的沿河道区。这个地方基本上没有被城市化，大家住的还差不多都是平房，很多人都是自己修的房子。
　　允茸她们到达目的地，这条小街上没什么人，很多都关着门，因为许多年轻人不喜欢住在这边，都搬到了市中心的小区里。
　　“警官！警官！你们可总算是来了！”老大爷泪眼婆娑，他见到允茸她们带着队过来，立刻起身迎接。
　　他们家是两层楼，外边的装修仅仅贴着瓷砖，里边的墙壁像是刚粉刷过，还有股墙壁膏的气味。
　　允茸给他出示了自己的证件：“我们是C市刑警大队的，是您报的案吗？”
　　老大爷使劲点头，允茸看着他都觉得脖子疼。
　　“你们跟我来。”
　　他将众人带上二楼，二楼很宽敞，有三个房间。
　　房门上还有通气口，这是以前人们修房子的时候，总会在房门上留一个通气口，通气口的地方会用钢筋当防盗窗。
　　老大爷推开房门，房间的陈设很简单，就一张桌子，一张床，还有个衣柜。
　　地上躺着一个穿着干净的女孩儿。
　　“我女儿，呜，死在这里的。”老大爷看到女儿的尸体，又伤心又难过，好在没有晕过去。
　　陈法医因为在检验“尼龙袋女尸”便没有过来，过来的是张深深。
　　张深深提着工具箱走到死者身旁，开始验尸。
　　“您在家里，有没有听到什么动静？”允茸问到。
　　老大爷名叫张大强，前几年媳妇儿跟着别的老男人跑了，就剩个宝贝女儿，心疼得不行，谁知道这一下子就死了，张大强差点没缓的过来气。
　　“没有，我今天早上还以为她赖床，她平常也起得早，昨天还出去逛街，我以为是她累了。”张大强哽咽的说到。
　　“你刚刚才发现？”允茸给张大强递了一张纸，许烟已经穿上鞋套戴上手套进屋观察环境了。
　　张大强点了点头，他正准备说话，就见到一个人，从二楼通往屋顶的楼梯上下来一个男人。
　　男人面色平静，见到警察也没什么特别的情绪。
　　“这是？”允茸眯着眼看着那男人，他没有跟人打招呼，直接下了一楼。
　　“她表哥，”张大强用纸巾抹了把鼻涕：“警官，你们一定要帮我找出线索，我女儿，我女儿肯定不是自杀的！”
　　张大强又从允茸手上拿了张纸：“她那么开朗的孩子，怎么会想不开呢！肯定不会想不开啊，呜。”
　　允茸让于唐先将张大强扶到一楼休息，以免他伤心过度也跟着女儿去了。
　　“有什么发现吗？”允茸一边穿鞋套，一边问到。
　　张深深扶了扶眼睛：“死者是机械性死亡，她脖子上的勒痕还不能确定是不是导致死亡的原因。”
　　死者的脖子处挂着一根电线，这根电线是从门口的通风口钢筋上解下来的。
　　女孩儿被发现的时候，正挂在房门上，张大强不相信自己女儿会自杀，便立刻报警，除了将女孩儿的尸体从门上挪到地面，屋里的所有东西都没有动过。
　　“屋内没有遗书，房间也没有打斗过的痕迹。”许烟低头对正摸着死者颈部的允茸说到。
　　一般来说，要自杀的人，有一段时间肯定会谋划或者交代一些事情，可从张大强的口中得知，女孩儿一直性格开朗，没有什么迹象表明她要自杀。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
大家可以去我微・博玩哟ID是@一只兰州Y
――――――――
感谢在2020-03-10 23:59:08~2020-03-11 23:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：酒窝 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 65

　　“从死者的尸僵状态来看, 死亡时间超过十二小时。”张深深捏着死者的胳膊, 又将死者的眼皮掀开观察瞳孔。
　　允茸点了点头：“先看看死者房内有没有其他人的指纹。”
　　从死者的打扮来看，很符合自杀时人的行为，他们很多人都会换上新衣服新鞋, 而且会把自己收拾得很干净。
　　许烟走到卧室的窗边，她拉开窗帘推开窗, 窗沿上有厚厚一层灰。
　　死者的卧室正对着街道，外边的灰尘都会吹在窗户上, 不小心碰到的话, 肯定会留下不少的痕迹，一般这种靠着街道的窗户都不怎么开。
　　“有什么问题？”允茸走到许烟身旁, 她看着窗沿，上边有一小半脚印。
　　许烟指着窗沿上的脚印：“凶手是从这里进来的。”
　　窗沿上的脚印很新，没有再覆盖上一层灰尘。
　　“屋内没有打斗过的痕迹，”允茸看着窗台上的脚印：“熟人作案？”
　　从他杀的可能性中，一般有熟人作案还有陌生人作案, 也有一部分死者被杀是因为凶手随机作案，不过这种可能性很小。
　　之前就有一起案子, 是随机作案，这种被查出来的几率远远小于熟人作案。
　　于唐他们在屋内收集了指纹，准备拿回去做对比。
　　他们还检查了死者用过的水杯, 没有被下药。
　　“去楼上看看。”许烟垂眸，让于唐将窗沿上的脚印采集下来。
　　张大强家的天台堆放了许多杂物，因为是敞开式的天台, 所以上边的灰尘都够一锅饭了。
　　“熟人作案，为何从窗户进入？”允茸四处观察着，天台上除了一些废弃的锅碗瓢盆，还有许多杂乱的电线。
　　死者脖子上的那根电线也差不多用得很旧了，会不会是在天台上拿到的？
　　许烟走到天台最外边，也就是靠着街道的那面，楼底下正对着死者的房间窗户。
　　“这个凶手，很熟悉这里的环境，他之所以从窗户进入，很有可能是进不来屋子。”许烟朝上往下看，她这个位置，稍微身手敏捷一点的人，都可以从这边借着绳子往下爬。
　　允茸跟在许烟身后，她不知道什么时候起，总会征求许烟的意见和想法。
　　“你看这里。”允茸看到右边的有个挂东西的钩子。
　　张大强他们天台上安装得有遮光板，这是怕下雨时雨水漏到底下去，这个挂东西的钩子，是用来平常晾衣服的。
　　“肖宇，你让张大强上来一趟。”允茸说到。
　　凶手从这儿，就可以直接挂一根绳子，这样下到死者的窗户，就可以进入了。
　　“警官，你们找我啊。”张大强佝偻着腰，他抹了把鼻涕。
　　“您家这个钩子，是用来晾衣服的吗？”允茸指着刚才发现的钩子，这钩子正好前边一个后边一个，中间穿一条线，就能把衣服晾在这儿了。
　　张大强喘了两口气，“不错，不过这好久都没用了，有什么问题吗？”
　　允茸点了点头，她们现在只是推测，没有确凿的证据，所以也没有直接跟张大强说明。
　　等张大强下去后，允茸才继续跟许烟交流。
　　“这凶手，好像没有想象中那么聪明。”允茸说到。
　　许烟正准备说话，张深深就从二楼上来了。
　　“允警官，死者的确为他杀。”张深深跑上来，她刚才检查尸体的时候，发现除了死者脖子上的伤痕以外，没有其他体外伤。
　　“上吊自缢的伤痕，是倾斜向上的，虽然死者脖子上有伤痕，但她的伤痕是平直向下，粗细程度和电线的粗度不一致。”
　　张深深说完后，就下楼了。
　　从一开始，许烟和允茸就已经觉得这是谋杀案，经过张深深这番解释，就能确定死者是被谋杀。
　　许烟转过身来对允茸说到：“或许，他也不想杀人。”
　　“你这话是什么意思？”允茸不明所以。
　　许烟带着允茸下了二楼，她蹲在死者身旁，用白手套摸了摸死者的鞋底。
　　“死者鞋底没有灰尘，从床到门口，有一段距离，就算地面很干净，依旧能沾上少许灰尘。”许烟说到。
　　“死者，就是被人杀死后，再挂到门上，假装出自缢的状态。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――――
推一下基友的文！很好看！！
《这个师姐不太行GL》by杯中酒儿
文案：
高冷内敛大师姐VS又强又甜小师妹
　　身为神秘家族的最后一位继承人，谢常意莫名其妙穿越了。
　　穿就穿吧，反正她到哪都是混吃等死。
　　但令她没想到的是，她居然穿越到了修真界，这让她一个普通凡人怎么搞？
　　谢常意看着那些飞天遁地无所不能的师兄师姐们，一阵沉默……
　　一个月后
　　谢常意一不小心成了众师兄师姐中飞的最高的那个。
　　师姐：“嫉妒……”
　　师兄：“没天理……”
　　“世上本无天赋，只是努力的程度不同而已。”谢常意说完话下一秒，战力又突然莫名其妙升了好几段。
　　众人：“……”我信你个鬼。
【谢常意视角】
谢常意有个秘密，只要接近那个高冷的大师姐，她就可以非常快速地修炼，一直以来，她都认为这个秘密只有自己知道，直到有一天，大师姐恶狠狠把她逼在墙角……
　“吸了我这么多真气，该怎么报答我？嗯？”
“要钱没有，要不以身相许？”
　　“可。”
【苏楚清视角】
苏楚清出门历练偶得机缘，发现了自己身上有源源不断的真气，这个秘密就连师父都不知道，可是她的小师妹谢常意却可以轻轻松松吸走她身上的真气。小师妹甜美可爱，每次想要吸她真气的时候都会罕见地对她百般温柔。
苏楚清就这样一步一步沦陷在她的温柔里，至死方休。
感谢在2020-03-11 23:52:55~2020-03-15 23:53:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽、酒窝 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 66

　　张深深等人已经将死者的尸体用裹尸袋包好, 准备运回局里做进一步检查。
　　“先调查一下死者最近联系的人吧。”允茸说到。
　　她从死者房间出来, 正巧碰到死者的表哥，他端着烧火盆过来。
　　允茸看了她一眼，便下了楼。
　　“叔叔, 能将您女儿的手机给我们看一下吗？”允茸走到瘫坐在椅子上的张大强身边，轻声问到。
　　张大强从兜里掏出张芹的手机, “这是我女儿的手机，你们可要还给我？”
　　他堆着皱纹的眼睛十分红润, 看得出来伤心过度。
　　允茸笑了笑：“您放心, 我们调查清楚，一定会将手机还给您的, 不会弄坏。”
　　许烟还在楼上，她正让于唐收集死者房间内的脚印。只要有人经过的地方，或多或少都会留下一些痕迹，而且凶手脚上还沾上了窗沿上的灰。
　　只要用金属膜在地面上铺一层，再用负有磁力仪在金属膜上扫一圈, 地面上的灰尘就会吸附在金属膜上，从而形成凶手的脚印。
　　现在地上已经留下了许多人的脚印, 但也可以通过和凶手留在窗沿上的脚印进行比对。
　　他们弄完后，就回了局里。
　　“张芹手机里，最后通话的是谁？”允茸坐在王迪迪办公室的椅子上。
　　因为张芹手机上了锁, 所以只能让王迪迪破解。
　　“她手机里，最后一次通话，是与她男朋友, 张军丛。”王迪迪滑动着鼠标，她眼睛盯着电脑页面，手边还放了一桶泡面。
　　“是几点？”允茸蹙眉。
　　“前天夜里，不过昨天有好几通未接电话，都是张军丛打来的。”王迪迪说完，拿起叉子吸溜了一口泡面。
　　允茸看着王迪迪狼吞虎咽的动作：“也是晚上打来的？”
　　“不是，白天打的。”王迪迪端起泡面盒喝了一口汤，从桌上抽了一张纸擦嘴。
　　允茸从王迪迪办公室出来，回到自己的办公室，不过没见到许烟，也不知道她去哪儿了。
　　现在她们所掌握的线索，就只有房间里的脚印，还有天台上的痕迹，若是熟人作案的话，案子很容易查出来。
　　这时，办公室的座机响了起来：“允警官，你来一趟我办公室。”
　　是张深深。
　　允茸挂了电话便直接到了张深深办公室，张深深的办公室不在法医部，因为那边没有合适的房间作为DNA提取室。
　　“张法医，有什么发现了吗？”允茸走进去，见许烟也在。
　　“这是我们从死者房间地板发现的脚印和窗户上的脚印进行的对比，确定是同一种鞋子。”张深深拿出一张类似于彩超照的图片。
　　上边的两个脚印，脚印的痕迹很清晰，从地板上搜集的脚印没有很凌乱，从脚印上来看，似乎凶手非常的冷静。
　　许烟起身走到允茸身边：“允警官，王迪迪那边有什么发现吗？”
　　“噢，对了，死者最后一次通话，是在前天和她男朋友张军丛，昨天张军丛打了很多次电话，张芹都没接。”允茸将手里的东西放下，她看着许烟的眼睛说到。
　　张深深一副吃瓜的表情看着二人，“你俩隔那么近，还让不让人活了？”
　　允茸下意识的一看，才发现因为刚才许烟过来看照片，俩人只隔了两拳的距离，十分暧昧。
　　“你瞎说啥呢。”允茸退了一步，她神色紧张，生怕被许烟看到自己的眼神，立刻转过头看向张深深。
　　许烟挑了挑眉，难得没有逗允茸。
　　“死者男朋友，明天一早，我们去他家看看吧。”许烟说到。
　　张深深看俩人扭扭捏捏的神情，小嘴一撇：“你说有些人啊，办案倒是挺积极的，这有些东西，还是得自己‘亲力亲为’。”
　　允茸看了一眼莫名其妙的张深深，没有转过头看身后的许烟。
　　许烟假咳了一声：“咳，张法医，死者死亡时间确定了吗？”
　　张深深端起自己的保温杯喝了一口水，识趣的走了。
　　“去看看陈法医那边吧。”许烟伸手拉上允茸的小手，她的指尖冰凉，但也没有冷到让人打寒颤的地步。
　　允茸就被许烟这样从张深深办公室，牵到了陈法医的办公室。
　　“那个……许医生，可以把手松开了吗？”允茸用另一只手小心翼翼的戳了戳许烟的肩膀。
　　许烟转过身来：“啊？……对不起啊，我刚刚。”
　　“没关系，没关系，”允茸连忙说：“我……”
　　俩人都不知道该说些啥，就直愣愣的看着对方。
　　“你俩咋在门口不进去？”陈法医不知什么时候从后边走了过来，他手里提着一袋烧烤，看着门口杵着的俩人。
　　“刚刚过来，陈法医吃宵夜不叫我们？”许烟眉眼弯弯，迅速转移话题。
　　陈法医将烧烤拧到两人鼻子边：“我知道你俩要过来，特意多买了，不会忘记你俩的！小丫头片子。”
　　三人进了办公室，陈法医先将今天检查“尼龙袋女尸”的照片拿了出来，上边全是解剖的画面。
　　允茸乖乖的坐到了办公室的椅子上，许烟则过去拿起照片来看。
　　“来来来，边吃边看。”陈法医将照片摆在茶几上，顺势打开烧烤。
　　死者的尸体已经腐烂得不成样子，陈法医解剖出来的内脏已经和尸体分开放了。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
感谢在2020-03-15 23:53:58~2020-03-17 23:57:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：`活的胖子 7瓶；李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 67

　　陈法医带的烧烤香味扑鼻, 可允茸看着照片上被分解出来的女尸内脏, 确实是没啥胃口。
　　许烟和陈法医倒是胃口挺好的，拿着五花肉串就开始吃。
　　“死者的死亡时间是和当时推断的一样吗？”允茸翻看着手里的照片，她发现自己现在面对这些血腥的图片, 完全没有过激反应，难道她的PTSD好了？
　　陈法医嘴里吃着东西含糊不清的应了一声, 继续和许烟吃着烧烤。
　　“死者年龄多大？”允茸翻到一张死者腋下的照片，她腋下有一道伤口, 伤口是死亡之前就已经愈合, 好像是做什么手术导致的。
　　陈法医拿了一串烤黄瓜递给许烟，一边说到：“我根据死者耻骨推算过了, 死者年纪在23岁上下。”
　　“现场收集来的东西，没有可疑点吗？”允茸放下手里的照片，她看着陈法医。
　　“没有，不过装尸体的尼龙袋，查一查应该会有线索。”陈法医正往嘴里塞一串鸡柳。
　　许烟吃得很少, 把黄瓜片就没再吃了。
　　“先让技侦科，将近六七个月前, 失踪的二十几岁女孩资料调取出来。”许烟对允茸说到，她拿起桌上摊开的照片看了一眼。
　　允茸点了点头，就给王迪迪发了信息。
　　现在从尸体身上找到的线索, 可以让允茸她们调查来得轻松些。
　　“对了，死者做过切除大汗腺手术，也就是常说的腋臭切除手术。”陈法医手里熟练的剥着虾, 他用指尖指了指桌上那张刚才允茸翻看过的照片。
　　允茸和许烟互相交流了一下眼神：“那这下更好找了。”
　　她俩从陈法医办公室出来后，直接去了技侦科。
　　根据尸体提供的线索，他们很快锁定了一个叫阚霏的姑娘。她住在二九广场附近，无父无母，一直在mini酒吧当DJ，23岁，未婚。
　　王迪迪查看了阚霏的就诊记录，和刚才允茸描述的一样，她接受过切除大汗腺的手术。
　　“死者应该就是她了。”允茸手摸了摸下巴，思考着问题。
　　那为何一个酒吧DJ，出事了那么久，除了上报了失踪，就没人发现异样呢？
　　“你是在想她失踪了，怎么会没人找？”许烟见允茸沉思的表情。
　　允茸点了点头：“她一个常年在酒吧当DJ的人，失踪了mini酒吧怎么不会找人？”
　　“因为她无父无母呗。”王迪迪敲着键盘，又查出来阚霏的父母在她小学的时候就去世了，俩人是因为火灾去世，还有一个刚出生的弟弟。
　　想来也是，酒吧虽然报了警，但每年失踪人口八百多万人，寻人人口在一千万左右，其中百分之三十多为女性，找到的可能性几乎渺茫。
　　在没有发现阚霏尸体前，她也是失踪人口。
　　更别说阚霏没有寻找她的人。
　　允茸看着失踪人口查询界面，筛选出来和阚霏像似的人，就有二十名左右，这还仅仅只是在C市，其他地方还没筛选。
　　“明天去一趟mini酒吧。”允茸看了一眼手机上的时间，已经午夜了。
　　王迪迪将阚霏的资料打印出来：“允警官还是真纯情呐？现在才是酒吧的营业时间。”
　　许烟挑眉：“走，今天带你去酒吧逛逛。”
　　允茸连忙摇手：“我，我不喝酒啊。”
　　许烟揽过允茸的肩膀笑得暧昧，一旁的王迪迪起哄说到：“喝酒了好办事儿啊！所以说允警官一点都不懂情趣~”
　　“一起吗？”许烟见王迪迪脱警服外套的动作，便问到。
　　王迪迪拉开抽屉，从里边翻出一件皮夹克，套在外边：“那这必须的！”
　　允茸她们今天里边穿的就是逛街的衣服，只要把外边的警服脱掉，就可以直接去酒吧了。
　　“不过我们现在过去，应该是没有卡座了。”王迪迪正翻着微信联系人，她点开一个头像。
　　“聪哥，给我留个卡座还有吗？”王迪迪发了条语音，见许烟二人已经整理好着装，几人就出了门。
　　这次去mini酒吧主要是去熟悉一下环境，也不知道能不能找到酒吧的负责人。
　　允茸一脸疑惑：“卡座是什么？”
　　她从娘胎出来，就没有去过那些蹦迪的酒吧，只去过适合小情侣约会的清吧和唱歌的KTV，而且还是去办案。
　　本以为大学可以去浪一翻，却又选了个警校……
　　“卡座就是，沙发。”王迪迪不知道怎么解释，胡乱搪塞过去。
　　允茸半信半疑，她盯着一旁的许烟：“许医生经常去吗？”
　　“没有，很少。”许烟的手开车倒是没问题，她正看着前方专心的打方向盘。
　　“啧啧啧，都同事那么久了，还叫啥子许医生啊！弄得生分许多。”王迪迪趴在从后座趴到副驾驶的靠背上。
　　允茸从后视镜里看到一脸兴奋的王迪迪，她现在好像已经确定自己的PTSD好了，以前看到王迪迪心里就很慌，脑海里总是出现关于魏梅的一切。
　　“那应该叫什么？”许烟衔着笑，转了个方向盘。
　　王迪迪使坏：“那要看你家茸儿咯，我们叫什么不都一样？”
　　“你今晚，好像很兴奋？”允茸转过头对快把车篷顶爆的王迪迪说到。
　　王迪迪正准备说话，她怀里的手机就响了。
　　“好，散台也可以。”
　　“啧，哪儿来那么多话，这不好久没玩了嘛。”
　　王迪迪接完电话，就没在说话。
　　“王警官似乎对mini很熟悉？”许烟问到。
　　王迪迪靠在车椅后背：“谈不上，以前陪同学去过两次，都一年多没去了。”
　　“你认识那边的人？”
　　“不认识，就认识个订台的。”王迪迪将手机揣进兜里，她不说话的时候高冷得不行，只要一说话，你就会觉得，这姑娘哪儿都好，就是长了张嘴。
　　许烟从后视镜里不经意瞥了一眼王迪迪，后边的人似乎有些失神。
　　从一开始王迪迪不说几句话，到现在可以开玩笑了，似乎她心中的结也解开了？
　　允茸越发觉得，这时候的王迪迪，特别像之前牺牲的魏梅警官。
　　或许，这就是带她活下去的模样吧？
　　到了mini酒吧，就有一穿着花里胡哨名牌logo的人过来，这就是刚才跟王迪迪打电话的人。
　　“哎哟，弟弟啊，可想死我了。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
评论送红包
――――――――――
感谢在2020-03-17 23:57:36~2020-03-18 23:57:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 20瓶；李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 68

　　王迪迪嫌弃的推开扑面而来浑身烟酒味儿的男人：“起开, 赶紧带路。”
　　“得嘞, 这好长时间不见，怎么都得黑到天亮吧？”这个男人叫旭熙，他口中的“弟弟”, 就是王迪迪的外号。
　　“没看见我带俩美女？”王迪迪抬起手过酒吧的安检。
　　旭熙朝后边的许烟和允茸看了一眼，扯过王迪迪, 在她耳边说到：“啧，那两位美女, 你同事？”
　　王迪迪回过头, 就见一脸生人勿近的许烟，还有一个东张西望的允茸。
　　“不然呢？找三个陪酒的来, 男女不限。”王迪迪从钱包里抽出一张银行卡递给旭熙。
　　“小的遵命，您慢慢玩儿，87号。”旭熙拿了卡，就钻出了酒吧。
　　他们酒吧这边没有陪酒的少爷，要从隔壁KTV找人过来, 不过在酒吧陪酒，比在KTV陪酒要赚得多一些。
　　旭熙给她们留的散台上有一壶果汁, 还有一扎啤酒一份果盘。
　　“台上的DJ，还挺漂亮的。”王迪迪手里倒着果汁，眼睛还不时地往台上瞅。
　　允茸顺着王迪迪的视线看过去, 在刺眼的灯光下，的确有一个脖子上挂着耳机，穿了一件抹胸露脐的女人, 她的手灵活的在调音台上滑动。
　　“还不错。”允茸笑着转过头来，她用开瓶器将啤酒打开。
　　许烟不着痕迹地侧过身，刚好挡住了允茸看向控音台的位置。
　　“允警官还是不要喝酒了，毕竟你眼神不好。”许烟似笑非笑的看着面前的允茸。
　　“啊？好吧。”允茸乖乖的将开瓶器放下，把啤酒推到王迪迪面前。
　　王迪迪看着俩人眼睛里的火花，恨不得把面前的两颗头黏在一起，或许这就是当局者迷？她拿起杯子喝了口酒。
　　不一会儿，旭熙就带着两男一女朝她们这边过来。
　　“陪三位美女好好玩啊！”旭熙过来端了杯酒，几人一起举杯碰了一下。
　　他将银行卡塞给王迪迪就走了。
　　“你朋友？”允茸睁着大眼睛，她问到。
　　王迪迪连忙摇摇头，“一起喝酒的！”
　　被旭熙叫过来的那两个男人，连忙贴到允茸身上：“你好啊美女，喝杯酒呗？”
　　许烟听得直皱眉，“不好意思，我老婆不会喝酒。”
　　这个男人隔许烟比较近，因为酒吧里太嘈杂，允茸那边听不到许烟说了什么，只见这俩男人从那句话后，就再也没说话了，在旁边站了一个多小时，就走了。
　　“你刚刚跟他们说了什么？”允茸堵在许烟耳朵边说到。
　　“说你对象管得严。”许烟轻轻抿了一口酒。
　　允茸不太相信许烟说的话。
　　不过她们这次来，当然不是来玩的。
　　凌晨两点多，许多人陆陆续续醉倒，已经准备往回走了。
　　这段时间内，允茸她们已经熟悉了mini酒吧，王迪迪从旭熙嘴里套出来，半年前酒吧停业过一段时间，那时候对外宣称是因为天气原因，酒吧要进行通风系统改造。
　　其实是在停业的那段时间，有个女DJ失踪了，mini酒吧好不容易找到一个DJ，那DJ听说上个人失踪了，就连忙辞职，换成了现在的这个DJ。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
感谢在2020-03-18 23:57:30~2020-03-19 23:59:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：葛 5瓶；李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 69

　　“我们要先回去了吗？”王迪迪酒量很好, 桌上的啤酒几乎进了她一个人的肚子。
　　允茸看了一眼时间, mini酒吧熟悉得差不多了，现在就得去一趟酒吧经理的办公室，毕竟死者曾是这里的员工, 也是从这里失踪的。
　　“现在经理一个不忙了吧？”允茸将手机收起来，问到。
　　王迪迪将最后一口酒喝下：“差不多了, 不过现在人家可能喝得酩酊大醉，你确定还要去？”
　　允茸思考了一会儿, 她对这方面不熟悉, 听王迪迪的准没错。不如明天下午，跟经理约个时间调查。
　　“行, 那先回局里。”
　　王迪迪让旭熙跟mini酒吧经理约了时间。
　　三人中，就允茸没有喝酒，只能她开车回去了。
　　到局里后，王迪迪直接回了宿舍睡觉。
　　“允警官，你要去办公室？”许烟接过允茸递过来的车钥匙。
　　允茸点了点头, 她抿了一下红润的嘴唇，说到：“许医生, 你以后……别叫我‘允警官’了吧，总感觉‘允警官允警官’的有些生疏。”
　　许烟听到这句话，有些诧异, 她眉间微挑，嘴角衔着笑：“那允警官，我叫你什么？”
　　允茸想了半天, 没憋出半个字，她还是第一次对别人提出这种要求，家里人都是直呼名字，从她生下来，就没小名。
　　“这样，”许烟顿了顿，眼眸闪烁，她眼前人身体有些僵硬，半晌才浅笑到：“我叫你――允允，如何？”
　　“好，走吧。”允茸说着就要往大厅里走，准备回办公室。
　　许烟看着允茸娇小的背影，在黑暗里低声笑了，连忙跟上去。
　　这人似乎忘了点什么。
　　她们到办公室走廊时，发现办公室的灯还亮着。
　　“出门时没关灯？”允茸疑惑的转头问一旁的许烟。
　　许烟拧着眉：“关了的。”
　　允茸听到这句话，立刻警惕起来。
　　她们走近办公室，门缝开了个口。
　　许烟率先推开门，总不会有胆大的小偷进公安局来偷东西吧。
　　一推开，办公室里站着正倒水的苏糖，她见门被推开，手里端着纸杯喝了一口：“你们回来了？”
　　许烟面无表情的看着里边的人，那么晚了，苏糖来允茸和她的办公室做什么？
　　“是这样的，刚才我路过法医部，陈法医让我将死者阚霏的尸检报告带过来，”苏糖指了指许烟办公桌上的文件，又端起杯子喝了一口水：“这不我渴了，就倒了杯水喝。”
　　允茸走过去拿起办公桌上的尸检报告，她翻了一页，的确是阚霏的尸检报告。
　　“辛苦你了，苏警官。”允茸微微点头致谢。
　　苏糖摆摆手，看了一眼许烟，就从办公室走了。
　　“苏糖怎么把尸检报告放你那儿？”允茸看着报告，头也不抬的问到。
　　许烟的眉头都快皱成饺子皮了：“你看看有没有什么东西丢了。”
　　允茸听到这句话，笑出了声：“不会吧，许医生，你还怀疑咱们自己人手脚不干净？”
　　“最好是干净的。”许烟垂眸看了一眼办公桌下的柜子，她又抬头朝放饮水机的地方看了看。
　　翌日。
　　允茸刚从睡梦中醒来，就看到手机上的微博推送。
　　#惊！某警察竟涂指甲油办案#
　　她随手点开，文章内容的标题，里边的照片是她们当时去张芹家调查时候的，那时候刚刚将“尼龙袋女尸”运回局里，接到张芹父亲的报警电话，小队的人就赶过去。
　　允茸和许烟外边套了警服，她手上的指甲油根本没时间卸。
　　这条文章阅读量已经480万了，允茸立刻点开微博热搜。
　　热搜第一条，就是#警察指甲油#。
　　她一边走到公共洗漱台，一边划着手机上的内容。
　　“允警官，早啊。”苏糖也在洗漱，她吐掉嘴里的水跟允茸打了招呼。
　　允茸点了点头：“早。”
　　她的目光一直在手里的小屏幕上。
　　热搜里，不少网友都在评论。
　　@我本命宋哥哥：天！下边都是什么人啊，人家警察不能有自己的生活？
　　@三点水tian：果然，微博文化水平皆是xxs
　　@窝卟v您回复@三点水tian：你多有文化？点进你相册看了看，长得真瘠薄丑。
　　@有意无意：要当警察就好好当，上班时间还涂指甲油，口区。
　　@宋哥欠的保暖内衣：妹子还挺漂亮的。
　　@三一样的话：看到了吧，这就是拿你们钱的人民jc。
　　@后花园叽：这种人是怎么进的警局？不会是潜规则吧，哈哈哈哈，原来jc圈也有潜规则？好好调查一下这个女人的背景，我觉得肯定会牵扯出很多大佬的。
　　@你好，拔牙！：评论里真是够了，涂指甲油怎么了？人家影响办案了吗？还阴谋论，很多人就是用自以为是的阴谋论来拔高自己，觉得自己很高智商。
　　@闲来无事：还记得奔驰女吗？我也觉得这个警察有问题。
　　允茸看到这里，就返回了主界面。
　　她用冷水冲了把脸，看着镜子中眼下挂着青灰色的面孔，冷笑出声。
　　不过她很快调整好情绪，去了办公室。
　　但网上的议论还在热热闹闹沸沸扬扬，还有人扒出了允茸她们去酒吧的照片。
　　@滤镜下的甜心：你们看这个照片，是不是这个女警察【图片】。
　　@天天想你回复@滤镜下的甜心：我去，你是显微镜女孩儿吗？
　　@奥利给回复@滤镜下的甜心：是！没想到啊！看来警察的夜生活还是挺好的嘛！
　　紧接着，热搜上又多了一条#警察酒吧#。
　　允茸到办公室的时候，许烟已经将早餐放到了她的桌上。
　　“早安，允允。”许烟见到允茸进屋，缓缓抬起头。
　　允茸视线停留在逆着光的许烟身上，朝阳将许烟勾勒得温暖柔和，刚才的阴霾一消而散，特别是听到许烟叫她“允允”的时候，鼻子有些酸楚。
　　她刚才竟在怀疑自己，当刑警是为了什么？
　　“早安。”允茸说话的时候有些颤抖，她声音哽咽。
　　许烟立刻发现不对劲，连忙起身走到允茸身边：“怎么了？谁欺负你了？”
　　允茸听到这句话，更想哭了，她心中有万般委屈。在许烟说出这几个字时，她内心的坚强彻底崩塌瓦解，一块不剩。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
回收不要的营养液，回收不要的手榴弹~
――――――――――
感谢在2020-03-19 23:59:05~2020-03-21 23:55:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 70

　　允茸看着面前的许烟, 泪水在眼眶里打转。
　　“卸甲油有么？”允茸半天憋出来这句话。
　　许烟蹙着眉, 卸甲油在家里没带过来，她这是为何？
　　“怎么了？”
　　允茸将眼泪憋回去，她叹了口气, 打开手机点进热搜：“你看吧。”
　　许烟看了半分钟，脸“唰”的一下黑掉, 网上的言论越来越难听，还扒出了以前允茸读警校时候的照片。
　　流言蜚语铺天盖地席卷而来。
　　什么这个女警察私生活混乱, 半夜不好好工作去酒吧, 背后有大佬撑腰，在公安局就是当个拿工资的。
　　“有我在, 你放心。”许烟将手机还给允茸，看着面前眼眶红润的人，本来想将她揽入怀中，但又觉得不合适。
　　允茸抿了抿嘴，她走到办公桌旁, 扯出抽屉，拿起里边的小刀。
　　“你干什么！”许烟吓坏了, 她连忙将允茸手上的刀拿走。
　　“我把指甲刮了，”允茸勉强的笑了笑：“等一下还要去调查张芹的男朋友张军丛。”
　　今天已经安排好去调查张军丛，还有mini酒吧的经理, 毕竟工作不能耽搁。
　　许烟犹豫了一会儿，还是把小刀给了允茸。
　　肖宇他们已经整理好，随时都可以出发了。
　　“走吧。”允茸将小拇指的指甲刮好, 从沙发上拿起警服外套。
　　张军丛家离张芹家不远，坐公交车四站就到了。
　　可他们到张军丛家的时候，家里只有个年迈的老头，说是张军丛爷爷。
　　他头发花白，坐在轮椅上，嘴里叼着一根烟杆。
　　“你们找军丛呢？”老爷爷听了来意，眯了眯眼。
　　允茸点了点头，“您知道他去哪儿了吗？”
　　“他在医院，没回来。”老爷爷抽了一口烟，他抽的是毛烟，也就是自己种的那种烟草，烟雾很呛鼻。
　　“那您知道他在哪个医院吗？”允茸将老爷爷推进屋，看外边的天也快下雨了。
　　“就人民医院，他妈说他摔着了。”老爷爷不疾不徐的说到。
　　允茸点了点头：“谢谢您了，那我们能看看他房间吗？”
　　老爷爷想了一会儿：“他是犯了什么事儿？你们警察过来……”
　　“爷爷，”允茸蹲下身，她温柔的说到：“您放心，我们就是过来看看。”
　　允茸看着老爷爷满目疮痍的脸，一时间不知道怎么解释了。
　　“行吧，你们去吧，别弄乱了啊。”老爷爷吸了口烟说到。
　　他们来到老爷爷说的房间，这边的房子结构都差不多，张军丛的卧室也是朝着街道，他房间装修得比张芹的房间要豪华许多，光从家具来看，都比张芹家殷实。
　　肖宇去门口的鞋柜采集脚印，准备拿回去和案发现场的脚印进行对比。
　　“看不出什么来。”许烟环视了一圈，因为张军丛还不确定是否是嫌疑人，所以在他房间里有关隐私的东西，许烟她都没碰。
　　允茸她们从张军丛家出来，直接去了人民医院。
　　肖宇带着收集到的脚印回了局里，拿给张深深做对比。
　　张军丛在住院部。
　　允茸已经有一种预感，张军丛会不会是当时跳楼的那个男子？
　　到病房时，里边就张军丛和他母亲。
　　允茸敲了门，“你好，请问张军丛在吗？”
　　他母亲听到这句话，猛地回过头。
　　“你们干啥！”他母亲声音很小，但听得出有些怒气。
　　“我们是C市公安局刑警大队的，想跟您儿子了解点事儿。”允茸将半掩着的门推开，几人走了进去。
　　当她目光扫到床上的人时，坐实了刚才的猜想。
　　跳楼的人，果然是张军丛！
　　“出去，出去，你们别打扰我儿子休息！”张母见几人进来，立刻就起身准备把人推出去。
　　允茸身后的许烟两步上前，挡在了允茸面前。
　　“阿姨你好，我们现在只是想调查一点事情，您也不想这件事闹大吧。”许烟微笑着说到。
　　张母听到后，手上的动作停止，她不知道张军丛干了什么事儿，但只要和刑警沾上边的，准没好事儿。
　　张母退后，给她们腾出一部分位置。
　　张军丛咳嗽两声：“妈，水。”
　　张母立刻从保温壶里倒了一杯水，“儿子，你睡醒了！”
　　她将温水里插了一根吸管，递到张军丛嘴边。
　　张军丛头部四肢都缠了绷带，左脚还吊了起来，看着伤得不轻。
　　“是警局的吗？”张军丛头抬不起来，他眼睛轱辘轱辘的转着。
　　张母瞅了允茸一眼，回过头应了一声。
　　张军丛想起身，但又使不上力。
　　“你就别起来了，”允茸走过去，掏出证件：“我们来，是想了解一个案子，也不知道张先生现在能否接受调查？”
　　“我知道你们要什么，”张军丛有些哽咽，他眼里的泪水跟水龙头里的水一样流出来：“张芹是我杀的，我对不起她，对不起张叔。”
　　允茸听到这句话，和身后的许烟交流了一下眼神。
　　这是她们调查以来，第一次有凶手自己承认罪行的。
　　“你为什么要杀她？”允茸问到。
　　张军丛说话有些哆嗦：“我没有，我是无意的，我是无意的！”
　　“她不答应和我私奔，那天我去找她，我就……我就一着急，就把她捂死了。”张军丛一口气说那么多话，有些喘不上气来。
　　张母被吓了一跳：“小军，你真把她杀了？”
　　“妈，呜呜呜，我对不起您，我真的杀人了。”
　　在对张军丛的审问中，他们得知，张芹和张军丛是俩青梅竹马。但因俩人姓氏一样，家里不同意结婚，以前很多地方的人，都不允许同姓氏的人结婚，会坏了规矩。
　　张军丛约好了和张芹一起私奔，可没想到临走当日，张军丛去张芹家，她什么都没收拾，完全没想走的样子。
　　张芹忽然不想走了，她舍不下这里的人。
　　张军丛用枕头将张芹捂死，就走了。
　　“等等，你是说，张芹是被你用枕头捂死的？”允茸问到。
　　“是的。”张军丛答到。
　　“你确定她当时死了吗？”许烟接着问。
　　“我也不知道，但我看她没动静了，就跑了。”张军丛哽咽到。
　　“他第一次杀人，也害怕啊！”张母用湿巾给张军丛擦了擦脸。
　　允茸她们听到这句话，不由的皱眉：“阿姨，你这是什么意思？还想他再杀一次？”
　　张母自知失言，便没再说话。
　　“警察同志，你们把我抓走吧！我也不想活了。我爱张芹，但我不是故意的。”张军丛看了一眼自己的母亲。
　　他偏过头颤颤巍巍到：“妈，是我的错，是儿子不孝。”
　　张军丛在张芹死后，自己心里十分不安，第二天就往二九广场去了，准备一跳解千愁。
　　“你为什么要选在二九广场跳楼？”允茸坐在一旁的凳子上问到。
　　张军丛一时间没说出话来：“我……我想拉个人垫背。”
　　这句话一出口，现场所有人皆禁声。
　　“荒唐！你这样牵连无关人员，你良心不会痛吗！”允茸气得直发抖，要是当时他从楼上跳下来砸到路过的人，又是一个家庭的悲剧。
　　刚开始对张军丛还有一丝同情，这一刻，允茸彻底抹掉了自己心中对杀人凶手的同情，所有不管因为何种理由杀人的凶手，都不值得被人原谅。
　　因为杀人并不是解决问题的最好方法。
　　“你认识阚霏吗？”允茸平静下来。
　　张军丛想了想：“阚霏啊，张芹的好朋友。”
　　“那你知道她也遇害了吗？”许烟安抚似的摸了摸允茸的后背，对张军丛说到。
　　“这个，我不知道。”张军丛说完这句话，主治医生就过来给他看病了。
　　从张军丛病房出来后，允茸接到肖宇打过来的电话。
　　脚印的对比结果出来了，其中有两双和张芹卧室里的脚印像似，这两双鞋子都是张军丛的。
　　“刚才听张军丛说，他杀死张芹的时候用的是枕头，可张芹死的时候明明被挂在窗户的通风口上。”许烟边走边说。
　　允茸点了点头：“或许张芹当时只是昏了过去，还没彻底死绝。如果是这样的话，那张芹是被谁挂在门上的呢？”
　　“先回去吧，下午还要去酒吧。”
　　回到局里，陈法医从阚霏身上提取出她遇害时身上留下的物质，经过对比，这些矿物质和张芹家后边的河里的水一样。
　　之所以阚霏会形成尸蜡，也是因为被水浸泡过。
　　“张法医，张军丛说自己是把张芹捂死的，这种死亡的呈现结果，也是机械性死亡对吧？”允茸依稀记得，很多情况都会造成机械性死亡。
　　“你这样说，我倒是想起，张芹脖子上的上伤，自己上吊自缢和他杀的区别。”张深深说到。
　　他们都在陈法医的办公室，准备看能否将两起案件并案调查。
　　“看来，事情没有那么简单。”允茸点了点头。
　　张芹的死，如果和阚霏有关，那么她俩又是什么关系呢？
　　“王警官，把张芹手机里边的聊天信息调出来吧。”许烟对一旁站着发呆的王迪迪说到。
　　王迪迪回过神来：“好，我这就去。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
评论送红包
――――――――――
感谢在2020-03-21 23:55:32~2020-03-23 23:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：可乐猫123、白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：36831791 37瓶；李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 71

　　“等一下要去mini酒吧？”肖宇过来问到。
　　允茸点了点头：“先吃午饭。”
　　警局里许多人都已经看了微博热搜, 但都很默契的没有提这件事, 谁都知道允茸都是拼命三娘，为了查案子也是茶饭不思。
　　张深深一边吃饭，一边刷着手机：“你说现在网上这些人, 听风就是雨，尽被营销号牵着鼻子走。”
　　允茸将干煸西蓝花放入口中, 没有说话。
　　“流言蜚语害死人，张法医少看那些东西, 免得降低智商。”许烟将自己碗里的鸡腿夹到允茸餐盘里。
　　允茸低着头吃了一口软糯的鸡腿：“任他们说去, 我工作以来，自是问心无愧。”
　　陈法医从后边走过来, 他给允茸她们这一桌放了两碗豆腐脑，这是刚才点的外卖。
　　“这豆腐脑好吃，给你们尝尝。”陈法医说完放下东西就走了。
　　陈法医刚走，不知什么时候，苏糖就挪了过来。
　　“这儿有人吗？”苏糖指着王迪迪旁边的空位。
　　王迪迪摇了摇头, “没。”
　　苏糖将餐盘放在桌上，就坐在了王迪迪旁边。
　　餐桌上, 都没人说话了。
　　“许警官，你就吃那么点？”苏糖看着许烟的碗，基本上没什么东西。
　　许烟正准备说话, 一旁允茸立刻将自己碗里的可乐鸡翅夹到了许烟碗里，说到：“许警官是啊！得多吃点，不能老减肥, 对吧？”
　　许烟憋着笑，连忙点头：“是。”
　　苏糖倒是脸皮厚的很，似乎没有察觉到尴尬的气氛。她瞅到旁边的豆腐脑：“这陈法医也是有心，这豆腐脑是咸的还是甜的啊？”
　　王迪迪扯过豆腐脑的袋子：“你要是喜欢的话，就尝尝？”
　　“好啊，大家一起吃呗。”苏糖将袋子打开，把里边的豆腐脑用一次性勺子舀了一勺。
　　“食不言，寝不语。”王迪迪冷冷的说到。
　　苏糖闭了一会儿嘴，又忍不住说话。
　　“唉，还是怀念小时候，那时候经常去我哥的学校外边买的豆腐脑，每次都要吃上两碗。”苏糖自顾自地黯然神伤。
　　许烟和允茸没有说话，一旁的张深深端过一碗豆腐脑：“苏警官从小胃口倒是挺好的。”
　　“是啊，不过甜豆腐脑，也就小时候吃过，现在都是咸的了。”苏糖叹了口气。
　　许烟听到这句话，眼眸微闪。
　　允茸倒是挺好奇的，她没吃过甜的豆腐脑，但也没有接苏糖的话。
　　“你哥的高中，哪个学校？”许烟冷不丁的冒出这一句。
　　苏糖没想到许烟会跟她说话，“就，就是那个闹鬼的高中。”
　　“丰旺？”许烟蹙眉，不知苏糖这是故意提及还是无意的。
　　“是的，许警官，怎么了？”苏糖她用那双无辜的大眼睛看着面前的人，仿佛什么都不知道的样子。
　　允茸也有些疑惑，许烟一直以来就想调查当年他哥哥的事情，今天为何苏糖会提起这个？
　　许烟摇摇头：“没有，就是之前有起案子，咱们还去过丰旺高中。”
　　末了，几人吃完饭，就赶往mini酒吧了。
　　mini酒吧白天和晚上简直天差地别，白天显得萧条许多，但一进门还是闻到一股酒精挥发的味道。
　　“来来来，警官你们坐。”经理是个大概三十多岁的男人，名叫田柏，他见到许烟她们很是热情。
　　允茸她们坐到一旁的沙发上，这里是经理的办公室，很简单，屋里除了桌子椅子电脑，基本上没什么东西了。
　　“是这样的，田经理，我们是想过来向您了解一下你们上一个女DJ阚霏的事情。”允茸开门见山的说到。
　　田柏用手摸了摸自己下巴的胡茬，“阚霏？她半年前就翘班跑了，找了好久都没找到人。”
　　许烟看了一眼田柏放在椅子腿后边的脚，说到：“她半年前就遇害了。”
　　“啊？她，她怎么死的？”田柏的反应完全不知情，有一丝丝惶恐，也不知道是不是因为阚霏的原因。
　　“目前来看，她是被淹死的，其他信息，我们不能透露太多。”允茸微笑着说到。
　　田柏叹了口气：“唉，是个好苗子啊，怎么就……”
　　“据你了解，阚霏生前有得罪过什么人吗？”允茸问到。
　　田柏眯着眼仔细想了一会儿：“没有，霏霏她平日里独来独往，也不接外单，挺好一妹子。”
　　阚霏的身世他们都知道，一个女孩子在外边无依无靠，日子也是有些苦。
　　“她有男朋友吗？”许烟将刚才带来的资料里抽出一张照片来。
　　田柏摇摇头：“不不不，她不喜欢男人，霏霏有个女朋友，一小女孩儿，长得也挺清纯的。”
　　“女朋友？”许烟疑惑，将手里的照片递过去：“是这个吗？”
　　“对！就是这个！”田柏接过照片，上边是张芹。
　　在场的警察们都瞪着圆眼睛，这是闹哪出？张芹明明已经和张军丛谈婚论嫁了，怎么忽然跑出来个阚霏？
　　“那她生前，和她女朋友有些什么摩擦吗？”许烟将田柏手里的照片拿了回来，现在一个谋杀案，会不会变成为情所杀？
　　“这个我倒是不清楚，霏霏在外边都说这女孩儿是她好朋友，也就我知道这个事儿。”田柏表情还是十分痛心。
　　他接着说到：“以前阚霏在的时候，许多人都来我们mini酒吧，就为了这个DJ。”
　　“好的，谢谢田经理，有什么事儿，我们再联系你。”允茸笑着说到。
　　她们从mini酒吧出来，准备回局里。
　　阚霏和张芹是一对，而张芹又和张军丛是一对，后者已经到了谈婚论嫁私奔的地步，那为何？
　　“张军丛也不知道这件事儿。”允茸看着自己刚才做记录的本子，张军丛当时也是说阚霏和张芹是好朋友。
　　“再去一趟张芹家。”许烟觉得张芹卧室里，肯定藏有关于阚霏的东西，如果能找到，就能证明田柏说的都是真话。
　　允茸点了点头，她也正有此意。
　　她们掉头往张芹家的方向走了，张军丛那边为防止他畏罪潜逃，已经派了人过去在医院守着，等他的伤势稍微好一些，再进行调查。
　　而且，现在张芹的死还很模糊，致命的关键，很可能是那跟挂在她脖子上的绳子。
　　到张芹家的时候，张大强正打扫着屋子，说是要扫掉晦气。
　　“张叔叔，我们又来了。”允茸走过去，声音十分温柔，她害怕自己公事公办的语气让刚刚失去女儿的张大强心里不舒坦。
　　张大强停下手里的动作：“允警官啊，是案子有进展了吗？”
　　“您放心，有进展了，我们很快就能将凶手绳之以法！”允茸半弯着腰，将张大强手里的扫帚拿过来放在一边，她将张大强扶到椅子上坐下。
　　几日不见，张大强看着年老了几岁，和之前第一次见的时候多了半头白发。
　　“哎哟，谢谢你们哟，我女儿在九泉之下，也会得到安心的！”张大强说着说着又老泪纵横。
　　允茸示意许烟上楼去找线索，自己在下边陪着张大强。
　　“张叔叔，你女儿和张军丛的婚事，你们不同意吗？”允茸问到。
　　张大强似乎很抵触这件事情，“她啊，和张军丛本来就不合适，他们同姓啊！”
　　“可现在很多同姓的人都在一起呀？”允茸说到“姓”，就想到了“性”。
　　如果张大强知道自己女儿在外边还有个同性的女友，不知道会怎么样。
　　“哎哟，早知道，我就随了她的愿啊，”张大强抹了抹眼泪：“唉，都怪我。”
　　允茸从荷包里拿出一包纸巾，抽出一张递给张大强：“这不怪您，错的是杀人凶手。”
　　她环视一周，没见到张芹的表哥。
　　“张芹表哥，今天没在家吗？”允茸问到。
　　张大强点了点头：“是的，他昨天就去R市了，说是要出去打工，家里也就只剩我一个人了。”
　　允茸微微蹙眉，张芹的表哥，这个时候走，莫不是……
　　“您有他的联系方式吗？”允茸掏出手机，准备存张芹表哥的号码。
　　张大强掏了半天才从兜里将手机掏出来：“我给你念啊。”
　　他看了半天，没看清楚手机里的字。
　　“还是我自己来吧。”允茸接过张大强的手机，他手机的字很大，张大强多半视力有问题。
　　允茸点开来看，才发现张大强选择的是短信息的页面。
　　而张芹表哥张亦的短信息里，有很多条自己去mini酒吧不回来的消息，这些信息都是半年前发的，这几个月都没有消息。
　　允茸将电话号码存好后，她将手机还给张大强：“张叔叔，张亦是经常晚上不回家吗？”
　　“是啊，年轻人嘛，贪玩。”张大强将手机收进包里。
　　允茸抿了抿嘴，思考着张亦会不会也是去看阚霏的。
　　“对了，警官啊，我女儿的手机什么时候还给我呢？”张大强问到。
　　允茸笑着说到：“您放心，案子一结，我们就还给您。”
　　张大强点了点头没说话，这时许烟也从楼上下来了。
　　“那张叔叔，我们今天就先回去了，您保重好身体，等抓到凶手，我们第一时间通知您。”允茸的笑让张大强温暖了许多，他女儿以前也有这种笑容，不过好久都没看到了。
　　允茸她们回到车里，今天过来就只有许烟和她，王迪迪她们已经回了局里。
　　“有什么发现吗？”允茸靠在副驾驶的座椅靠背上问到。
　　许烟将手机递给允茸：“你看吧。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
感谢在2020-03-23 23:58:04~2020-03-24 23:58:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 72

　　允茸接过许烟的手机, 她知道许烟的密码, 毕竟这密码是她给她设置的。
　　一点开相册，里边就是刚才许烟在张芹家拍的照片。
　　“这些是……”允茸看着手机。
　　“我在张芹床底下发现的。”许烟回答到。
　　图片里拍到的是在张芹床底下的拖鞋，这只拖鞋是她表哥张亦的。
　　“你也怀疑这个张亦, 对吗？”允茸将手机关掉，她没有在翻看其他的图片, 还记得第一次看许烟手机时，无意中看到了自己的照片。
　　她把手机放在了许烟警服荷包里。
　　许烟倒是毫不介意, 直视前方, 熟练地单手打着方向盘。
　　“没错。不过张亦出城了，一时还没办法将他抓住。眼下这个情形, 还没有证据证明凶手是他。”许烟看着后视镜里的车辆，有辆车想超车。
　　她们现在手上的证据除了证明张军丛去过张芹卧室，还没有证据指向张亦，也不了解张亦的杀人动机是什么。
　　“你在想什么？”许烟见允茸看着车窗外出神，便问到。
　　允茸叹了口气, “唉，你说这张芹和张军丛, 还有阚霏，我一时间竟不知道该同情谁。”
　　许烟没明白允茸这句话是什么意思，是只受害者的同情, 还是对她们感情的不解？
　　“张芹喜欢张军丛，又喜欢阚霏，脚踏两只船。虽然她感情生活不检点, 但我们也不能忽视了她被害的事实，这点是值得同情的。”
　　“阚霏的生活我尚未了解，不好做评判。”许烟将车拐进公安局，找了个空车位停下。
　　她一边解开安全带，一边说到：“至于这个张军丛，被戴了绿帽子不自知，这点可以同情，可他再怎么样，千不该万不该去伤害别人。”
　　允茸这一路来都听许烟说话，没有作声，现在才憋出来一句话。
　　“两个相同姓氏的人都不能在一起，更别说相同性别了。”
　　许烟拉开车门，刚刚抬起脚踩下去，听到她这句话，停下身子问到：“你是同情他们这个？”
　　“没有啊，我是……难过。”允茸说完这句话，将安全带解开，关上车门下了车。
　　她刚才已经将张亦的电话发给了王迪迪，让她查一下现在这个号码的所在地。
　　“去技侦科吗？”许烟见允茸去的方向。
　　“没错，先看看张亦在哪儿。”允茸也觉得这个案子比以往的案子稍微没那么复杂，不过案子没有很复杂，可网上的议论让人烦心。
　　只要能找到张亦，之前的疑虑都能解开。
　　允茸刚走进大厅，宣传部的小丽就过来了。
　　“允警官，你等一下。”小丽手里抱欢迎加入13370373（非作者群）着平板，她小碎步跑过来。
　　允茸不明所以，“怎么了？”
　　“这是我们宣传部写的公关文案，你看一下可不可以，如果可以，我们就用官博发了。”小丽将平板递给允茸。
　　平板里有个文档，里边言简意赅的做了解释。
　　“你看，可以吗？”小丽小声问到。
　　允茸自己看着没什么，她将平板递给许烟：“许警官，你帮我看看？”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua~
――――――――――

　　☆、chapter 73

　　许烟接过允茸手里的平板。
　　她垂眸看着上边的内容, 语言和官方, 和普通公关文案没什么特别的。
　　“可以的，不过……”许烟将平板递给小丽，继续说到：“得加个视频。”
　　“什么视频？”允茸心里想着难道要她拍一段自述视频？
　　许烟神秘莫测的笑了一下：“这个, 我来做。”
　　末了，她们就直接往技侦科去了。
　　“允警官, 你来得正好，”王迪迪起身拉过允茸的胳膊：“你看, 这个张亦根本没去R市, 还在C市。”
　　允茸看着电脑上边的坐标，张亦就在二九广场附近, 那边的居民楼很少，他会住哪儿呢？
　　“没有入住酒店的记录？”允茸问到。
　　王迪迪摇摇头：“没有，我查过他的账单，除了在二九广场附近的便利店消费，其余的都没有了。”
　　“肖宇, 让其他人集合穿上便装，抓捕张亦。”允茸看了一眼时间, 他们得换上便衣，毕竟在公众场合抓人，稍不注意就会被嫌疑人逃走。
　　“是！”肖宇立刻出去安排。
　　允茸自己也去了宿舍换衣服。
　　“你刚才, 说的那些视频，是什么啊？”允茸不避嫌的将警服外套脱下来，她解开衬衫领子上两颗扣子时手顿住了。
　　许烟就坐在她宿舍门口的椅子上, 手搭在椅子扶手上，敲着二郎腿，她的视线一直停留在允茸被警服包裹着的身体上。抓捕嫌疑人这种事情许烟不便参与，毕竟她手伤才好，再加上没有特别训练过，过去帮了倒忙便成了累赘。
　　“等你晚上回来，就知道了。”许烟依旧坐在椅子上，没有走的意思。
　　“你是怎么知道张芹床下的拖鞋是张亦的？”允茸刚才就准备问的，但是忘记了。
　　许烟手指轻轻的有节拍的点着膝盖：“第一次见张亦时，他穿着一双运动鞋，里边没有穿袜子。而他的动作不像是刚刚才从外边回来，极有可能是因为没有拖鞋穿才将就用运动鞋来代替。”
　　“所以你推断那只拖鞋是张亦的？”允茸当时只顾着查看张芹的尸体，没有观察到那么多。
　　“不错。”许烟浅笑着点了点头，目光一直没有移开允茸的身上。
　　允茸停下手里的动作，她小心翼翼地问到：“要不，许医生，你先出去一下？”
　　许烟迟疑半天，“行，那允允先换衣服。”
　　允茸见许烟起身，贴心的拉上房门，松了口气，自己刚才怎么那么紧张？她摸了摸自己涨红的脸颊，肯定是热的！
　　换好衣服，便衣小队的警员已在会议室集合完毕，就等着允茸过去了。
　　“今天的抓捕对象是，张亦、男、年龄27、身高178左右，体型微胖。”允茸将刚才王迪迪打印出来的照片递给小队的十五位警察。
　　“二九广场有四个出口，一出口A小队守住，注意可疑人员，这里人流量最大，切记不要放过任何一个路过的人。”允茸说完，继续对一旁的于唐说到：“于警官，你带一武装队作为广场治安接应。”
　　“明白！”于唐答得铿锵有力。
　　“其余三个出口，由二九广场街道派出所进行筛查，王警官已经将嫌疑人资料传送过去。其余人分别进入福禄百货、摩天百货等商场搜查。”
　　“是！”
　　允茸看了一眼时间：“三个小时，我要看到嫌疑人落网。”
　　“保证完成任务！”
　　“下面由王警官来跟大家做坐标位置记录。”允茸让王迪迪过来。
　　王迪迪已经将嫌疑人实时坐标发送到各个警员的手机里，因为C市的地形怪异，有时候明明是在同一层面，但人却在下边几层楼里。
　　有时候出门是街道，而在小区里又能坐电梯往下边的位置走。
　　所以这次抓捕嫌疑人这个实时坐标非常管用。
　　二九广场那边人流拥挤，若是嫌疑人随便抓个人作为人质，后果不堪设想。
　　“允警官，我讲完了，还有什么要交代的吗？”王迪迪将手里的平板收起来。
　　“好，现在大家三分钟记住嫌疑人的样貌，照片就留在桌上。”允茸之前见张亦的时候就已经将他的相貌记得一清二楚，现在不用看照片也能认出来。
　　允茸准备出去开车，他们分头行动，当然各自开各自的车。
　　刚刚出大厅，就看到许烟在门口等着。
　　“允允，平安回来。”许烟伸手将允茸耳边的一缕碎发抚到耳后，轻声说着。
　　允茸瞪着大圆眼睛点了点头，她决定等这个案子结束之后，一定给许烟好好调查关于丰旺高中的案件。
　　不为别的，她现在就是想对许烟好，之前许烟那么照顾她，也该轮到自己好好对待这个来之不易的朋友了。
　　面前的许烟，眼里只有这个娇小的女警察，她看到允茸受伤会心疼，看到允茸被骂恨不得抡起袖子就开干。她想把这人揉进怀里，想住进她的心里，许烟觉得自己的感情愈发不受控制，几近疯狂。
　　“走啦！”允茸这两个字将许烟的思绪拉回来。
　　许烟站在大厅门口，看着渐远的身影，自己对允茸，怕是真的爱上了。
　　还陷得不浅。
　　以前在心理学课上，老师经常说人类的主观思想，会影响对事物的判断。
　　她之前还会各种防备着允茸，表面滴水不漏，实际上没有交心。
　　不知从什么时候开始，这种感情就变得浓烈变味。当初明明是想逗一逗这个女孩儿，没想到把自己给搭进去了。
　　或许从一开始，看到允茸站在路灯下，穿着单薄的淡蓝色警服衬衫。她的心，早已开始魂牵梦绕。
　　允茸她们到达二九广场后，按照先前的安排，守住了各个出口，派出所那边的人也过来了。
　　“允警官，我们先过去了。”肖宇跟允茸说到。
　　允茸看了看表，“行，注意安全。”
　　她带一队上了福禄百货，虽然王迪迪给的坐标是实时的，嫌疑人如果聪明，也有可能将手机放在固定的位置，等警察发现时他已经逃离现场。
　　这也是为什么允茸要安排人守在出口。
　　福禄百货里来购物的人很多，她照着坐标上给的位置到了一层的东边。
　　坐标上这里就是张亦停留的位置，可这边除了一块白墙，上边涂鸦了几笔儿童画，就没其他东西了。
　　“允队，这……”跟过来的小警员也对照着自己手机上的坐标反复确认，他们的位置就在这里。
　　“一层层排查。”允茸说到。
　　他们在福禄百货里一层一层确认，还是没找到张亦的藏身之处，坐标是平面图，而她们所处的位置确实立体“模型”。
　　在同一垂直线上，上下两个点对齐后，无论你怎么找，坐标就算在上下平移，它所处的点还是不会动。
　　“现在就剩天台没查了。”小警员擦了把汗。
　　允茸点了点头，从兜里掏出一包纸巾：“擦擦汗。”
　　小警员接过纸巾：“谢允队。”
　　这栋楼就是当时张军丛跳楼的地方，天台上边也没个遮风挡雨的地方。
　　允茸和小警员爬上天台，天色已经有些暗，似乎要下雨了。
　　“允队，这上边还是没人啊。”小警员四周张望着，楼顶没有遮挡物，视线中的确没有可以藏身之处。
　　允茸走到当时发现阚霏尸体的那侧，也就是靠近街道的那一面，允茸有个大胆的猜测。
　　张亦会不会是在广告牌里生活？
　　广告牌刚好是一个垂直面，上下坐标不会发生改变，当时张军丛从这里掉下去，也是摔了个残疾，张亦要是在这儿的话，除非他……
　　允茸刚准备过去，天台外边，一个人从下边爬了上来，他手里扯着绳子，绳子挂在边缘的钢筋上，半个身子已经从天台外边冒了出来。
　　“不许动！”小警员立刻掏出手・枪对准面前的人。
　　那人正是张亦！
　　他吓得一惊！
　　“你们干嘛！”张亦差点拽着的绳子都没拿稳。
　　允茸挥挥手让小警员放下手・枪，对面前挂在天台边缘的人说到：“张亦，你别动，小心点上来。”
　　“你们过去一点，不然我就跳下去！”张亦说话的声音有些颤抖，这种话他可能自己都不相信。
　　允茸蹙眉：“你当真要跳？”
　　“你敢逼我，我就跳下去！”张亦说出这句话时，天空一道闪电划破苍穹，瞬间雷雨交加。
　　张亦手有些酸，他有些坚持不住。
　　“你赶紧上来！”允茸一边说话，一边慢慢的朝张亦那边靠。
　　“你是上次去我们家的那刑警对吧。”张亦拉着绳子，他吃力的向上又挪了几寸。
　　允茸点点头停下步伐：“你上来，我们什么事儿都好商量。”
　　“将死之人，有什么好商量的。”张亦冷笑。
　　雨水打在他们身上，仿佛是嘲讽。
　　“你先上来，生死由你，你放心。”允茸轻声说到，充满蛊惑。
　　“你别骗我。”张亦满脸质疑，雨水洒在他眼睛上，他下意识的抬手擦水。
　　一只手放开，张亦整个人都从天台上掉了下去。
　　允茸和小警员立刻冲了过去。
　　“小心！”允茸大喊。
　　张亦一只手扯着绳子，另一只手吃力的拉住绳子。
　　好在虚惊一场，人没有掉下去。
　　小警员和允茸将张亦从下边扯了上来。
　　三人瘫坐在天台上大口喘着气。
　　“警官，你为什么救我。”张亦惊魂未定，他用手擦了一把脸。
　　允茸想想刚才的情形也是有些后怕，一是怕张亦掉下去，二是怕张亦砸到路过的人。
　　“这是我的职责。”允茸站起来，她下意识的看了一眼自己的肩膀，今天没有穿警服，没看到警徽。
　　“不管今天站在这儿的是谁，我都会救。”允茸继续说到。
　　张亦心情复杂的看着面前这个女人，她心里到底在想什么？
　　小警员从衣服口袋里掏出手铐，将张亦铐上手铐，把人从楼上带了下去。
　　允茸给肖宇他们那边去了消息，外边的警车已经过来。
　　商场里很多人进来躲雨，看到这一幕便纷纷拿起手机拍照录像。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
大家可以去康康我的预收么？
顺便收藏我的专栏~
拜托拜托~送上阚霏香吻一个！！
――――――――――
感谢在2020-03-25 23:49:37~2020-03-27 23:32:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：树懒先生 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 74

　　允茸经过几个人身边时, 若有若无听到他们议论网上关于自己涂指甲油的事情。
　　她捏紧了手指, 面不改色的跟在张亦身后出去，关上车门，后边还有很多吃瓜群众举着手机怼着警车一顿狂拍。
　　从二九广场到警局, 允茸来过那么多次，这是唯一一次让她觉得这条路那么长, 离公安局那么远，似乎永远到不了头。
　　刚到公安局, 张亦就被拖到审讯室。
　　允茸一路都没说话, 下车时才松了口气缓解了一下刚才紧张的情绪。
　　“回来了。”许烟抱欢迎加入13370373（非作者群）着手靠在门框上，她眼下有些淤青, 在嫩白的皮肤上格外显眼。
　　允茸点头道：“嗯，张亦抓回来了，在审讯室呢。”
　　“一起去？”许烟眼睛泛着红血丝，看起来有些疲惫。
　　“我就是来叫你的。”允茸说到。
　　她发现自己在许烟身边时，会感觉到很安心, 不论什么时候。
　　审讯室里，简单的陈设让氛围也十分凝重。
　　“你自己说, 还是我说？”允茸坐在左边的椅子上，将手里的记录本和文件夹放在桌上，许烟坐在她旁边的椅子。
　　张亦用舌头剔了剔牙：“你怎么就那么认定是我？”
　　“看你的眼神。”允茸将笔帽打开, 浅笑到。
　　许烟淡淡地看着面前的张亦，她没有说话，就安静的坐在一旁。
　　可她的气场是掩盖不住的, 就在张亦的视线对上许烟时，张亦冷不丁打了个寒颤。
　　这女人黑褐色的瞳孔似乎能将人吞噬，在她面前跟没穿衣服似的，能将人从皮囊看透到内脏。
　　张亦收拾好情绪：“你们是警察，自然是知道有证据才能证明我是杀人凶手。”
　　“证据？”允茸将桌上的文件夹打开，从里边抽出一张A4纸，上面是一份水质报告。
　　“这是我们从死者阚霏身上提取出来的河水水质，和你们家，也就是张芹家后边那条河里边的物质一样。”允茸将纸放下。
　　她又从文件夹里拿出一张照片：“这上边的拖鞋，是你的。”
　　张亦心理素质很差，他看到照片上的拖鞋，瞬间就慌了。
　　“你们这是诬陷！别以为我不知道，你们警察为了定案，什么事儿都能做出来。”张亦语速很快，明显心慌。
　　许烟冷笑，一甩手，将照片扔到张亦脚下：“你这人还挺奇怪，一边逃跑，一边又不认罪，你杀人的时候，胆子可又那么大？”
　　“我没有杀人！你胡说什么！”张亦瞪着眼睛看着脚下的照片。
　　“案发当日，你在哪儿？”许烟不疾不徐的问到。
　　张亦脱口而出：“我在家里睡觉。”
　　“那也就是说没有人证咯。”许烟语气很淡，听不出什么情绪，和面前的张亦比起来，简直跟人工智能语音一般。
　　“你这是什么意思。”张亦皱着眉。
　　许烟看了一眼旁边的允茸：“那你既然没有杀人，你跑什么？还跑到阚霏身亡的地方，阚霏是你杀了抛尸在河里，再扔到广告牌后的吧？”
　　“我听不懂你说什么。”张亦还在狡辩，事实都摆在面前了，他还在说自己没杀人。
　　“你可以听不懂，但证据都在。现在你只要听我的问题，回答是和不是。”许烟用手轻轻按了按太阳穴。
　　张亦想起身，但被铐在椅子上，很难动弹：“你以为你是谁啊！”
　　“阚霏是你女朋友？”许烟问出第一个问题。
　　张亦不出声。
　　“张军丛是你男朋友？”
　　张亦还是不说话，他眼睛一直盯着脚下的照片，但能感觉得出来他有些反感许烟这个问题。
　　“你喜欢你的表妹，张芹。”
　　“张芹和阚霏上过床。”
　　允茸听到这个问题睁着大眼睛转头看向许烟，这是啥啊？她咋不知道这八卦？
　　“阚霏和张军丛，喜欢张芹。”
　　“你杀了阚霏，你嫉妒张芹，你恶心张芹，看到自己喜欢女人和另一个女人在一起的滋味不好受吧，那个人偏偏还是自己的……”许烟还没说完，就被张亦打断。
　　“你踏马够了！我□□祖宗，你丫没完没了是吧？”张军丛大声吼到，他青筋暴起，恼羞成怒。
　　“不好意思，我祖宗骨头都不剩了，你确定吗？”许烟冷笑到。
　　这种用下半身思考的男人，总是自以为是。
　　张亦被许烟这些话气得脑仁都炸出来了，他涨得血红色的眼球就差推一把脑袋就从眼眶中掉出来。
　　“所以，你为什么要杀害阚霏？”许烟翘起二郎腿，手搭在桌上有节奏的敲击着，该收网咯。
　　张亦咬牙切齿：“我杀人干你屁事儿！”
　　允茸听到这句话，“唉~你还别说，真干我们的事儿。”
　　张亦被这俩警察气得不行，可自己挣脱不了，如果可以的话，张亦想抡起拳头将面前的狗女女打出脑花。
　　“呵，阚霏是我杀的，但张芹不是啊，你们不都找到张军丛了吗？”张亦跟破了洞的皮球没什么两样，一点一点的漏气出来。
　　“阚霏是我的人，她生死都是我的人，就算她化成灰也只能是我的女人！”
　　“我表妹？张芹？那条贱命我不杀也会有人要，不过我就是捡了便宜而已。”
　　许烟挑眉，她停下手上的动作：“所以说，张芹是你杀的。”
　　张亦瞬间明白过来，这人一直在套他话。的确当时张芹还没死，她从地上爬起来开门，刚好撞见从另一边过来的张亦。
　　他是知道张军丛从楼上吊到张芹房间的，没想到……
　　张亦立刻将张芹拖入房中，将人用绳子活活勒死，在伪造成自杀的假象。
　　可没想到张芹挣扎时将他的拖鞋踢到床底下了，忙完一切。他将人挂在门上通风口的钢筋上，尸体挡在门上，很难推开，要是推开的话会有很大的动静。
　　本来打算第二天一早去拿拖鞋，结果张大强就报警过来了。
　　他连忙将自己的拖鞋扔掉换上运动鞋，假装若无其事。
　　后来担心事情败露，就直接逃走，连床底的鞋子都望拿。
　　“阚霏呢？你不是喜欢她吗？”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
感谢在2020-03-27 23:32:30~2020-03-30 00:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：凌晨的凌晨 1个；
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：`活的胖子 20瓶；不够成熟 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 75

　　张亦用脚尖蹭了蹭地上那张照片, 他眼神里没了光也没了恨。
　　“我不小心把她杀了, 我真的是不小心。”他说到这里，有些哽咽，刚才还叫嚣着的人, 现在萎靡不振泣不成声。
　　他大概哭了两三分钟，平静下心情来。
　　“阚霏在酒吧当DJ前, 做过主播，那时候我就关注她了的。”
　　“她身边一直没个男朋友, 我以为她只是对另一半的要求很高, 没想到……没想到她居然跟我表妹在一起了。”
　　“两个女人，怎么可以在一起？”
　　张亦嗓子眼里卡了痰, 他随便吐在地上。
　　允茸和许烟俩人一脸嫌弃，看着那个没素质的张亦，就算是个直女，看到这种男人，也很下口吧。
　　“你凭什么觉得俩女人不能在一起？”许烟问到。
　　“这违背道德, 怎么可以……”张亦的话被许烟打断。
　　许烟声音依旧没有感情：“你以为你自己谁呢？管天管地还管别人谈恋爱？自己什么样不看看？怪别人不喜欢你，不从自己身找原因, 还去怪她喜欢女人？”
　　“还有，你表妹也和你一样。果然，不是一家人不进一家门啊！吃着碗里的男人, 看着台上的女人。”
　　“你说的违背道德，阚霏违背什么道道了？违背道德的不是你跟你表妹吗？”
　　许烟这几句话将张亦怼得没出声，他低着头不再说话。
　　陈法医在阚霏下身提取出了一些类似精斑的物质, 经过对比后，和张亦的DNA一致。
　　之前因为尸体腐烂程度太严重，观察不到死者被人奸・杀，现在真相大白。
　　张亦简直是个十恶不赦的恶魔。
　　翌日。
　　张大强一早就来了警局，昨天允茸一直在纠结要不要告诉张大强这个案件的真像。
　　但他作为受害者的家属，也有权利知道真像。
　　这一来，张大强就上去给了张亦一拳。
　　等老头子气消了，张大强脸上也挂了彩。
　　许烟在门口看着张大强和张亦，具体他们在说什么，她没有听清楚。
　　只觉得这有时候这些所谓的亲情、友情以及爱情，都不如自己爱自己。
　　张大强也算是张亦的半个父母，现在落到这个下场。
　　可能许烟本就是个感情淡薄的人，以前的日子里，没有十分挂念过一个人，也没有像张大强那样可以为了别人，愿意付出自己所有。
　　她年幼丧亲，也早就没体会过这些温暖。
　　看到眼前这老人痛哭流涕，许烟还是上前安慰了他几句。
　　至于张芹还谈了个女朋友的事情，他们没有告诉张大强，只是说阚霏和张芹是好朋友。
　　许烟将张大强安抚好，又从食堂带了早餐给他吃。
　　想到允茸也没吃早餐，许烟便也给她带了一份。
　　忙了一晚上的允茸，在宿舍里睡了三个小时，一起来感觉神清气爽。
　　“允允，起来吃饭啦。”许烟轻轻推开允茸的宿舍门，她声音像裹了一层蜜糖一般甜。
　　看着床上蠕动的被子，许烟心里前所未有的温暖涌上心头。。
　　这或许，就是她这辈子十分挂念、愿付出自己所有的人吧。
　　允茸从被子里冒出两颗眼睛来，她摸了摸自己身上的衣服，还好穿戴比较整齐。
　　“啊？谢谢许医生！”允茸没有要爬起来的意思，现在自己都没洗漱，怎么可能见人呢！
　　许烟将早餐放在桌上，她转身道：“你怎么还叫我许医生呢？我不都叫你允允了？”
　　允茸眼咕噜一转：“这习惯，一时半会儿还改不了，唔。”
　　许烟低声轻笑：“好了好了，快起来吃饭，等一下要将张亦移交给法院，张军丛那边肖宇他们已经过去了。”
　　她说完，很体贴的出了门。
　　允茸洗漱完毕，将许烟带的早餐吃完。
　　她顺手打开微博，自己又被送上热搜了。
　　#为人民服务#这个话题一直在热搜前三。
　　里边的内容，除了小丽写的那段公关话，还有一个她的影集。
　　允茸点进去一看，第一张照片就是当时她办案回来，太累了趴在桌上休息的画面。
　　这张是……许烟之前拍的！
　　紧接着，之后的内容都是她们凌晨在办公室、验尸房的一些监控视频。
　　监控里不仅有允茸，还有许烟、陈法医、张深深、王迪迪、肖宇……
　　他们都在兢兢业业的工作，风雨无阻。
　　当他们看到监控里，允茸拿出刀自己刮指甲时，底下之前骂允茸的人，都哑口无言。
　　几乎没什么言语攻击，舆论立刻转变。
　　全都变成了歌颂公安人员的句子，不少大V也纷纷转发。
　　这条视频最后一个镜头，是公安局大门前那五个大红字“为人民服务”。
　　许烟很懂网友的心理，他们其实根本没有特别在意之前的新闻，只是被人牵着鼻子走，又为了自己爽，就在微博上肆意妄言。
　　只要有一个正确的引导，一部分网友便会知道事情的真像。
　　说来也是可悲，谁不是这网络世界里的木偶呢？
　　允茸看完视频，她眼眶有些湿润。
　　这些内容，都是许烟做的。
　　下午，张亦已经移交给法院，张军丛那边也安排好，俩人都得到了应得的惩罚。
　　张亦在临走前，他给允茸鞠了一躬。
　　“你这是什么意思？”允茸连忙将人拉起来。
　　张亦一夜之间仿佛瘦了许多，他哑着嗓子：“谢谢你救了我。”
　　人的善恶总在一念之间，本就是一个很复杂的问题，没有那么多对与错，可没有对与错，这个世界就会乱成一团。
　　许烟站在允茸身旁，她已经换上便服，准备去超市买点东西。
　　允茸等张亦走后，“许医生，也谢谢你。”
　　“谢我什么？”许烟上衣穿着亚麻色休闲小西装，下身穿着一条休闲西裤，头发随意的绑在身后，整个人看起来十分干练又不失优雅。
　　允茸会心一笑，“谢谢你救了我。”
　　许烟不光救了她的命，也救了她的心。
　　曾经被魏梅离世而患上PTSD的允茸已经重获新生，在许烟一步步温柔攻陷中，允茸已经感觉自己爱上了这个女人。
　　她不敢表达自己的爱意，害怕这个世界，更害怕失去现在所拥有的一切。
　　“那不来点实际的么？”许烟低下头，俯到允茸耳边轻声问到。
　　允茸被许烟的气息弄得心痒痒，她下意识的往后退了一步。
　　许烟做出一副很受伤的表情：“嗯？”
　　允茸靠在大厅门口的柱子上，她看了一眼周围，确定没有人便说到：“你过来，我给你讲个秘密。”
　　许烟无奈的笑了笑，将耳朵往允茸那边凑。
　　允茸迅雷不及掩耳之势在许烟脸颊上“吧唧”一口。
　　她亲完立刻窜进了大厅，只留下一个背影给许烟。
　　许烟愣在原地，刚才那软软的触觉，是允允亲了她吗？
　　脑袋里嗡嗡嗡乱作一团，本来打算自己调戏一下允允的，结果……
　　她抬手摸了摸自己被亲的脸颊，一脸幸福的傻笑。
　　张深深经过许烟身旁，她鄙夷的看着许烟，这许警官今天怎么不太对劲？
　　“你中邪了？”张深深看着满脸红光的许烟，这中邪也不可能红光满面吧。
　　许烟回过神来，才发现自己的人设崩了！
　　她立刻收敛起表情：“看到个搞笑的视频，张法医今天不忙？”
　　张深深自然是不信：“忙个鬼啊！你丫追到允茸了？”
　　许烟眨巴眨巴眼，“那个，快了快了。”
　　“加油！我看好你。”张深深拍拍许烟的肩膀，一副自己老大爷的模样。
　　允茸换好衣服出来，她看到许烟还在原地。
　　她有些不好意思说话，毕竟刚才是自己主动亲了许烟，也是一时兴起。
　　许烟会不会反感？会不会觉得自己太轻浮？
　　“站住！”许烟叫住允茸，她一脸严肃。
　　允茸脚上仿佛被哈利波特下了咒，寸步难行。
　　许烟在她身后说到：“没想到啊！允允，你还挺坏的。”
　　允茸缓缓地转过身，她嬉笑到：“我是不小心蹭到的，咳咳。”
　　许烟一把拉过允茸，将她在怀里，啜了一口她的脸。
　　“扯平了。”许烟若无其事的将允茸放开，现在轮到允茸萌比了。
　　扯……扯平了？
　　“走吧，去超市。”许烟拉起允茸的手，将她拖到了自己的车旁。
　　允茸红着脸坐进车里，车里的空间将暧昧气氛弄得更加浓烈。
　　许烟这是什么意思？不会喜欢自己吧？
　　不可能不可能，虽然许烟经常会开一些玩笑，但允茸还是有自知之明的。
　　一路上，俩人没有这么说话，许烟倒是神色如常，允茸坐如针毡。
　　直到回到许烟家，许烟将一堆食材放到冰箱后，问允茸想吃什么，这尴尬才被打破。
　　允茸完全不知道刚才买了什么，她看着许烟发神。
　　“嗯？我就随便做咯。”
　　允茸连忙点点头：“好，你做的都好吃。”
　　“啧，小嘴咋那么甜。”许烟从冰箱里拿出两块牛排。
　　她随便做了两个凉菜，将牛排煎得七分熟。
　　允茸坐在椅子上：“许医生，我……我有些话想问你。”
　　许烟将牛排摆盘后放到允茸面前，她俯身时，从脖颈往下看的地方十分诱人。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
―――――――――
回收旧营养液，旧手榴弹~
―――――――――
感谢在2020-03-30 00:20:45~2020-03-30 23:48:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：琪琪球球 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 76

　　许烟弯着眉眼, “允允, 你问。”
　　允茸在餐桌下的手无处遁形，她有些纠结。
　　憋了一口气：“你，为什么对我那么好。”
　　许烟挑眉, 顺势坐在允茸旁边的椅子上。
　　“喜欢你咯，”许烟说完这句话, 眼睛一直盯着允茸，细致入微地观察着她的表情。允茸听到这句话果然愣住, 仿佛被点了穴, 眼神也十分飘忽，许烟玩味儿的笑着：“就是好朋友的那种喜欢, 你在想什么呢？”
　　许烟从允茸眼睛里看出了不安和紧张，现在还不是时候。
　　其实从这几天来，许烟一直觉得允茸对她的情感和之前的完全不一样了。
　　也不是她自恋，毕竟长得确实挺好看的。
　　“就只是朋友的那种喜欢？”允茸试探性的问到。
　　许烟利索的将红酒塞抽开，给允茸倒了小半杯酒在高脚杯里。
　　“那不然？”许烟将红酒放下, 压低嗓音：“你是想还有其他感情么？”
　　允茸眼神躲闪，她拿起高脚杯, 灌了口酒。
　　她冲动了，刚才在许烟说出“喜欢”这两个字时，允茸内心的紧张不亚于站在珠穆朗玛峰蹦极。
　　红酒味道很浓烈, 冲淡了她那些不安的情绪。
　　“快吃，等一下牛排就冷了。”许烟将自己的那份牛排切好，跟允茸换了一个盘子。
　　允茸内心很纠结, 她从来没谈过恋爱，就连喜欢上一个人的感觉都没有。
　　她不确定自己是不是真的喜欢许烟，也不确定自己这样的喜欢，会不会给许烟带来困扰。
　　再加上阚霏的案子，万一哪天跑出来一个男人喜欢许烟，她会不会也被……
　　在现在这个社会，两个互相吸引异性相爱，已实属不易，更别说同性。
　　若要走这条路，其中必淌过红色血河、斩去荆棘苦难。埋葬在家庭社会下那些被折磨的同性恋尸体，早已垒砌成乱葬岗，给迈入坟墓的人仅供参考。
　　允茸害怕失去，这是她成长那么多年来第一次得到真正关怀。
　　这份来之不易的情感，却是一个女人给的，她也庆幸是个女人，这样自己和她做朋友，别人也不会议论什么。
　　她却不曾知道，自己也是许烟在这个冰冷世界的慰藉。
　　“你在想什么呢？”许烟吃了一口牛排，牛排煎得刚刚好，有嚼劲又不失软糯。
　　允茸眼里泛着泪花，还是不要让许烟趟这趟浑水。
　　“牛排真好吃，下次我给你做。”允茸低着头啃着牛排。
　　她知道自己的情绪瞒不住许烟，但还是极力掩盖自己的不安。
　　临近五一，允茸她们又迎来了假期。
　　这一段时间没有案子，她们倒是能休息了几天。
　　“允允，五一想去哪儿散散心？”许烟敲了敲允茸的办公桌。
　　离上次在许烟家吃饭，已经过去十几天。
　　允茸最近一段时间都以学习为由，每天都在单位看书跟陈法医请教问题。
　　许烟知道允茸是故意躲着自己，倒也没有很介意。
　　她看得出来允茸是喜欢自己的，但不知道问题出在哪里。
　　不过感情这种事情，只能慢慢来，心急吃不了热豆腐。
　　允茸从《法医病理学》的书里抬起头来：“我五一回家，爸妈要回来了。”
　　许烟表现出很失落的神情，半天没说话。
　　过了半晌，允茸问到：“你要不要跟我回家？”
　　许烟立刻眼神明亮起来：“当然要！”
　　允茸低头掏出手机，给她妈发了信息，她们明天的火车回C市。
　　去她家做客，许烟算是第一个。
　　她父母常年在外打工，自己也在警局，都没什么时间回家。
　　允茸老是跟她爸妈说不要去打工了，可她父母不听，总是闲不住。要不是这次她爸上班的厂子被查封了，也不会五一就回来。
　　“我们什么时候去呢？”许烟坐到自己的工位上，她期待的搓搓手。
　　“明天吧，我爸妈中午的火车到，我们去接他们可以吗？”允茸小声说到。
　　许烟点点头，看来明天得好好打扮打扮，毕竟见家长。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
可能大家都觉得感情有点慢。（很快就有大进展了！）
但允茸大家看了那么久也知道，她除了办案的时候和大胆激灵。
在感情方面，还是有一些短板。
而且她心理上之前还有问题，再加上阚霏的案子。
就更不敢轻易去爱了。
这个社会我们无法去改变，那就努力改变自己吧。
我们会得到爱，会去爱和被爱。
但到爱情降临的时候，我相信有些小可爱都和允茸一样胆怯、害怕、不安。
愿你我永远被深爱。
―――――――――
感谢在2020-03-30 23:48:06~2020-03-31 23:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：29375333 20瓶；新科女状元、Shanna 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 77

　　翌日。
　　允茸从局里出来, 直接去了火车站。
　　她昨晚还在队里, 刚才打电话给许烟说自己已经在去火车站的路上。
　　其实允茸有些忐忑，也不知道是不是自己做贼心虚，她和许烟之间的确没什么。可当许烟答应自己去她家的时候, 压力颇大。
　　而且，她怕许烟和自己父母相处得不是很好。
　　爸妈是十二点左右到C市, 她站在火车站出站口看了一眼门口LED屏幕上的时间，应该快到了。
　　此时, 她包里的手机响了。
　　是许烟。
　　“许医生, 你到哪儿了？”允茸接起电话，她四处寻找着许烟的身影, 没看到熟悉的人。
　　许烟刚刚将车停到停车场，C市火车站她还没来过。严格意义上来说，许烟自己从来没坐过火车，以前父母还在的时候，都是开车接送。
　　后来父母离开后, 留下一笔巨额财产，她更是没有到这种人挤人的地方。如果不是金钱和身体问题, 恐怕很多人都不愿意坐火车。
　　“允允，我到停车场了，不知道怎么走。”她下车将车门锁上, 站在停车场环视一圈。
　　允茸轻笑了一下，“你等我一会儿，我过来找你, 别乱跑。”
　　她在熟悉的车旁看到了亭亭玉立的许烟，今天许烟穿着一身浅米色长裙，配上一双小高跟，腰上系着白色腰封，头发随意的散落在肩上。
　　再看看自己。
　　一双白色运动鞋，灰色束脚运动裤，黑色卫衣……
　　“许医生。”允茸走过去，五月的阳光落在她脸庞，红晕从脸颊蔓延到心里。
　　今天的许医生，真好看。
　　许烟回过头，暖风温柔的吹过她的发梢，她的笑从嘴角上到眉眼。
　　“允允，你带我走吧。”许烟声音很清冽，允茸看呆了。
　　她回过神来：“好，我这就带你过去。”
　　俩人去出站口的时候，刚好她父母乘坐的火车到站。
　　允茸看到她父亲陈强，朝他招了招手，她母亲允娟穗跟在后面。没错，允茸是跟她母亲姓的。
　　“爸！妈！”允茸走过去，接过她妈手里的行李。
　　允娟穗看向允茸身后的许烟，“这位是……”
　　“阿姨您好！我是允警官的同事，我叫许烟，您叫我小烟就好。”许烟笑得甜美，一看就是家长喜欢的那种乖乖娃。
　　陈强看了一眼许烟，跟她点了个头算是打了招呼。
　　允娟穗上下打量了一番，“这姑娘倒是长得挺标志的。”
　　她转头对允茸说到：“你看看人家，这才是个姑娘样。你瞅瞅你这穿的啥啊！这样怎么嫁的出去。”
　　“妈！――”允茸拖着尾音，有些微微恼怒。
　　许烟依旧笑着：“阿姨，允警官这种女孩儿可抢手了，我们局里许多人都喜欢她，不管男女！”
　　允娟穗自是不相信，她对允茸翻了个白眼：“这性子，也不知随的谁，当初就不应该许你去警官学院。”
　　他们一路走着，到了许烟车旁。白盒革
　　许烟将后备箱打开，允父和她一同将行李放到里边。
　　允娟穗看到许烟这小胳膊小腿，拎着这些行李一点也不费力，现在的孩子发育真好。
　　许烟在前面开着车，允父要晕车，便坐的副驾驶。
　　“伯父伯母，一路上辛苦了，要不我们先去吃饭？”许烟看着后视镜问到，她也能察觉到在允家是允娟穗做主。
　　允娟穗看着窗外的风景，她舒了口气：“可以。”
　　允茸扯了扯嘴角：“要不还是先回家吧，把东西放下。”
　　“你这小丫头片子，是想让我饿死不了？”允娟穗用手拍了允茸胳膊一巴掌，许烟在后视镜里看得一清二楚，仿佛她的心也被拍了一巴掌。
　　许烟语气冷了下来，但旁人不怎么听得出：“伯母既然饿了，我们就先吃饭，行李放在车上也不要紧。”
　　允娟穗没说话，她眯着眼佯装休息，到了吃饭的地方才睁开眼。
　　陈强一路上都没说话。
　　许烟带允茸她们到了一个中规中矩的饭店，不贵也不便宜，她想着允茸待会儿肯定会抢着结账。而且允家不是经常去高档餐厅吃饭的家庭，要是去大酒店，陈强和允娟穗多半会觉得自己格格不入不自在。
　　“伯母，到餐厅了。”许烟下车给允娟穗拉开车门。
　　她脸上保持着不远不近的微笑。
　　允茸和许烟跟在他俩身后，允茸戳了戳许烟的小胳膊，轻声到她耳边说到：“不好意思啊，我妈就是这种人。”
　　许烟摇摇头：“伯母人挺好的啊，很特别。”
　　允茸还想说什么，服务员打断了她的话。
　　“请问你们几位。”服务员僵硬的笑脸机械地问到。
　　允娟穗微微转身看了一眼后边的俩人：“四个。”
　　“里边请。”服务员朝里边招了招手，一个穿着围裙的男服务生就过来带他们进了餐厅。
　　这家餐馆主营的是川菜，还比较符合C市的口味。
　　“伯母，您先点。”许烟将菜单推到允娟穗面前，允娟穗也不客气，立刻开始点菜。
　　她和允茸挨着坐，允娟穗和陈强坐在一起。
　　允娟穗点了几个荤菜，都是她自己爱吃的，也没有问陈强。
　　“我点好了，你们看看还需要点什么。”她将菜单递给许烟。
　　许烟点了两个允茸爱吃的就没点了。
　　允娟穗看着许烟：“小烟也是刑警？”
　　许烟喝了口茶，“不是的，伯母。”
　　“那你不是刑警，在公安局做啥子嘞。”允娟穗靠在椅子上，一旁的陈强给她擦碗。
　　许烟拿起桌上的碗，抽了两张纸擦了起来，一旁的允茸接话到：“妈，公安局里又不是只有警察，许医生是行为痕迹分析专家。”
　　“许医生？行为痕迹分析专家？”允娟穗脑子混乱，不知道这是个啥意思。
　　“也就是通过凶手留下的痕迹，分析出凶手的特征和信息。我叫她许医生呢，是因为以前她是心理医生，后来才转到我们局里的。”允茸接过许烟擦完的碗，小声道谢。
　　许烟脸上挂着笑容：“伯母，没有允警官说得那么神，很多时候都是允警官带领大家破案的。”
　　允娟穗听到许烟这句话，还是很受用。
　　“那你能知道我心里在想什么吗？”允娟穗好奇的看着许烟。
　　许烟眉毛微挑，她将筷子放在允茸的碗上。
　　“这个不难。”
　　“那你快说说，我在想啥子？”允娟穗期待许烟说出自己内心的话。
　　“您，”许烟顿了顿：“在想我嘴里会说出什么话。”
　　允茸听到这里，绷不住笑了出来，陈强也憋着笑。
　　允娟穗一脸不可思议：“哎哟妈呀，你们什么什么专家，也没那么神奇嘛。”
　　“那你结婚了吗？有没有谈恋爱啊？”允娟穗继续说到。
　　许烟将擦碗的纸巾叠好放在一旁：“没结婚，没有谈恋爱，不过有喜欢的人了，还没追到。”
　　“你这么漂亮的小姑娘，肯定男人随便你挑的啦。”允娟穗打趣她。
　　此时，服务员端上来一盘青椒皮蛋。
　　允茸打住允娟穗还想说话的嘴，她给她夹了一筷子皮蛋：“妈，您赶紧吃，吃完咱回家收拾收拾房间，都多久没住了。”
　　允娟穗听后没在说话。
　　允茸心里一直在想刚才许烟说的那句“有喜欢的人了”，这么一直没有告诉过她？
　　也对，许烟和她本来也只是朋友，还没到啥事儿都说的地步。
　　本来就是要将自己喜欢她的事情埋藏在心里，既然许烟有喜欢的人了，那也祝福她能获得真爱吧。
　　几人吃完饭，果然到了抢买单环节。
　　允娟穗示意陈强去买单，允茸连忙说到：“爸，你坐着，我去。”
　　“让你爸去，咋能你以孩子去买单。”允娟穗擦着嘴，用手机看了看自己牙齿上有没有辣椒粒。
　　许烟笑着道：“伯父伯母第一次见面，还是我来请你们吃饭，本来也是准备请允警官吃饭的。”
　　“？？？”允茸一脸萌比的看着许烟，什么时候说请吃饭的？
　　允娟穗摆摆手：“陈强，愣着干嘛，快去啊！”
　　最终还是没犟过允娟穗，允父结了账。
　　“现在回家吗？”许烟将车启动。
　　“嗯。”允娟穗又靠在靠垫上眯着眼睛。
　　许烟从后视镜里看了一眼允茸，她瞄到一旁的允娟穗。
　　“伯父伯母赶路一天想必累了，家里没人住没收拾，不如先去我家将就一晚上？”许烟问到。
　　“这哪成，还是回家吧。”允娟穗睁开眼和许烟后视镜里的眼神对上。
　　到家后，许烟先跟允娟穗她们将行李拖上去。
　　“小烟，你坐下来喝杯水再走啊。”允娟穗看许烟要走，她连忙叫住。
　　许烟自是知道允娟穗是客气一下，这那么久没人住，哪儿来喝的水。
　　“不了伯母，我先回家还有个文件要交，你们不用管我，一路上也累了，早点休息吧。”许烟笑着说到。
　　“那我也不留你了，路上慢点啊。”允娟穗头也不抬的收拾自己的行李。
　　允茸跟着许烟出了门，她送许烟下楼。
　　许烟见允茸吃完饭就不是很开心，“允允，怎么了？”
　　“没，”允茸炸了眨眼，眼泪在眼睛里打转，憋着没让它掉下来：“就可能是累了。”
　　许烟站在楼梯口，她在允茸下边的楼梯，仰头看着允茸，用手搭在她肩上。
　　“怎么？现在都不和我说心里话了？”许烟小声的说到，她语气及其温柔，生怕将允茸扎破。
　　允茸眼眶红红的：“许医生让我说心里话，可你连有喜欢的人都不告诉我。”
　　许烟听到这句话，差点没憋住笑，她连忙道：“嗷~原来你是为了这个不开心啊！”
　　允茸委屈极了，这许烟还想笑话她！
　　“你不跟我说，我怎么帮你追人，你都没拿我当好朋友。”允茸的眼泪掉了出来，她鼓着腮帮子嘟着嘴。
　　许烟挑眉：“这人呢，怕是只能等她自投罗网喽。用不着你追，我自己就可以了！”
　　允茸心里有很多话想说，最后还是只说了两个字：“好嘛。”
　　“不哭，不哭啊！我生平最见不得仙女落泪了。”许烟抬手揉了揉允茸的脸颊，她手腕上淡淡的香水味一时间让允茸忘记了自己还在一把鼻涕的哭着。
　　俩人到了楼下，允茸站在车旁。
　　“今天谢谢你接我爸妈，麻烦你了。”允茸揪着自己的衣角。
　　许烟靠在车门上：“这点小事儿还说谢谢，你不是我最好的朋友么？”
　　她知道允茸是喜欢自己的，可许烟能从允茸的眼里看到十分纠结的情绪，或许是真不能接受自己喜欢的人是个女人？
　　“嗯，那你路上慢点，回家了给我发信息。”
　　“遵命！”许烟拉开车门坐进去。
　　允茸站在楼下，看着许烟的车扬长而去。
　　她在楼下站了两三分钟，调整好自己的状态才上了楼。
　　回到家，允娟穗和陈强收拾得一半了。
　　“咋送个人那么久啊！是不是不想回来收拾屋子？”允娟穗用鸡毛掸子扑着沙发上的灰。
　　允茸心里翻了个白眼：“我这就去收拾。”
　　“你那同事人挺好的，看着是个小富婆？”允娟穗利索的将地上的垃圾扫在一堆。
　　“她的确是个白富美，还是个有脑袋的，您别给人家介绍男朋友了，别人还看不上呢。”允茸说到。
　　允娟穗停下手中的动作：“这小烟办事周到，对人也友好，你看看你！二十几岁了，还没谈过恋爱！我像你那么大的时候都生了你了！”
　　“你也知道我这样找不到男朋友，还催我，再催我我就去尼姑庵了。”允茸将垃圾袋从垃圾桶里提出来。
　　允娟穗没好气的说到：“我管你的哟，等你老了看谁给你收尸。”
　　“别，我遗体要捐献给医科大学。”允茸说完这句话，就将垃圾提出门。
　　捐献遗体是允茸早就想好的，她早就签了遗体捐献证书，如果死后能给下一代学子做研究，也算是死得其所。
　　她踩着夕阳，坐在楼下的长椅上仰头望着天。
　　如果这辈子真的找不到个伴，她也不觉得心酸，毕竟人活一辈子，也不一定非要两个人过。
　　许烟刚到家，掏出手机给允茸发了消息。
　　【安全到家。】
　　允茸看了一眼消息，给她回了过去：【好，早点休息。】
　　【我明天要去一趟R市，有个心理学交流论坛会。】许烟刚才说要去交个文件是真的，并不是推辞。
　　【你要不要跟我一起去？】
　　【不了，我想在家休息一下。你注意安全。】允茸发过去后，就将手机收起来上了楼。
　　允娟穗和陈强已经洗漱完毕准备休息，现在才是下午，这俩人应该是累坏了。
　　允茸坐在沙发上，百无聊赖的看着电视里播放的节目，她隔一会儿看看手机，可从她发完那条消息后，许烟那边就没有再回消息。
　　难道是自己语气太生硬了？
　　她看着那两句话，的确不像是以前她会说的语气。
　　算了，不管了。
　　假期这几天，允茸都在家里，除了吃就是睡。
　　她没有给许烟主动发消息，许烟倒是发了几张照片过来，是她参加心理学交流会的时候的照片，照片上的许烟作为主讲人站在台上分享案例。
　　允茸眼里只有那穿着女款高定西装的许烟，她的身线被勾勒得恰到好处，隔着屏幕都能闻到许烟身上散发的魅力。
　　她正看得入迷，允娟穗推门进来，允茸吓得差点将手机都摔在地上。
　　“你鬼鬼祟祟在看什么呢。”允娟穗皱眉，她探了个头进来。
　　允茸摇摇头：“没，没什么。”
　　“赶紧收拾收拾，去你表妹家。”允娟穗说到。
　　允茸脱掉睡衣穿上衣服，跟着允娟穗出了门。
　　到表妹允珊儿家吃晚饭，这是允茸假期来第一次出门。
　　她爸妈倒是到处走了走亲戚，毕竟那边工厂做不了了，看看在家里这边还能找个什么工作。
　　允茸坐在允珊儿家的沙发上，没有说话。
　　允珊儿才读高中，以前小时候跟允茸玩得很开，后来长大了各自都有了各自的生活，也就没有童年时的感觉了。
　　“表姐，喝牛奶。”允珊儿用玻璃杯倒了一杯热牛奶递给允茸。
　　允茸谢过之后接了过来，她小小喝了一口，便将牛奶放在茶几上了。
　　“你高三了吧？”允茸问到。
　　允珊儿笑了笑：“表姐，你一点都不关心我！我才高二。”
　　允茸失笑：“对啊，我忘记了。”
　　这时，包里的手机响了。
　　许烟给她发了消息过来，时间刚好是下午5：20，是一张R市海边的落日照片。
　　允珊儿凑过去：“表姐男朋友？”
　　允茸将手机收起来：“瞎说，你一高中生，懂什么男女朋友啊。”
　　“我怎么就不懂……”她还没说完，桌上的牛奶就晃动起来。
　　允茸和她对视：“你感觉到震动了吗？”
　　允珊儿点点头，她们还在沙发上坐着。
　　楼上楼下一阵慌乱，脚步声接连而起。
　　“地震了！”允娟穗从厨房里冲出来，允珊儿母亲也慌忙出来。
　　允茸拉起允珊儿就往外跑，屋里的家具开始剧烈晃动，不少瓶瓶罐罐砸了下来。
　　桌上的牛奶已经打翻在地，屋外的树已经被楼上倒下来的棚子打折。
　　允珊儿家在三楼，这栋楼总共五楼，她们这里要是跑下去，或许还有生还的余地。
　　许烟看着对话框，允茸怎么不回自己的消息？
　　难道在忙？
　　她隔了几分钟，就在新闻上看到一则消息。
　　【17：21：00，C市突发6.7级地震（北纬xx，东经xx），震源深度15公里，初估震中约7.3度。】
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
评论送红包
weibo求关注@一只兰州Y
――――――――
感谢在2020-03-31 23:51:46~2020-04-08 00:39:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：江果 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七染 38瓶；风雪飞花、柒i 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 78

　　许烟看到这则新闻, 脑子里一片空白, 她扶着椅子才勉强坐下。
　　双手不停的颤抖，好不容易给允茸那边拨通了电话，却联系不上。
　　她急得团团转。
　　而C市, 陷入一片混沌。
　　允茸被埋在钢筋泥土里，她刚才还在看许烟发过来的图片, 现在就快奄奄一息。
　　地震时，允茸刚好下到二楼, 找了铁柜子抱欢迎加入13370373（非作者群）着头蹲在里边。
　　她不知道外边已经变成什么样, 头颅传来的疼痛让她思绪混乱，腿被凹陷下来的铁壁柜压着, 浓烈的血腥味让人心慌。
　　允茸吃力的拿起手机，打开手电筒，看到自己小腿已经被扎入一根2.5cm的钢筋。
　　隐隐约约还能感觉到晃动，时不时还会有东西倒塌的声音。
　　现在允茸唯一能做的，就只是等着救援队来救她。
　　她要保存体力, 她还要见许烟，还要跟她表白！
　　允茸后悔了, 为什么自己不放手一搏？如果这次真的死在这里，她连追许烟的机会都没了。
　　她将手机调为省电模式，C市的信号塔已经崩坏, 现在全城都没有消息能够发出去。
　　也不知道允娟穗和陈强怎么样了。
　　允茸看着手机上的时间，已经快到六点钟，还没有人发现她。
　　多半现在外边也乱作一团, 救援队才刚开始搜救。
　　她靠在铁柜子上，脚上的疼痛已算不上什么，刚才允茸将自己的卫衣扯了一截布用来包扎伤口，至少这样，她不会因为流血身亡。
　　无尽的黑暗中，允茸闭着眼睛，呼吸声极小。
　　C市因为不在地震带，所以对地震防控措施做得不够完善，政府、公安局、武装部、消防队、医院等单位，立刻开始展开救援行动。
　　C市临边的城市，也从四面八方过来支援。
　　不过因为地震造成交通堵塞，机场火车都走不了，运送物质只能靠大卡车。
　　路上不少从石碓里抬出来的尸体，有的被石墙砸断了腿，有的脑袋被砖块拍得一脸烂肉，角落里的婴儿下半身已经不见踪影。
　　四处皆是哭啼。
　　晚上十点，允茸被一阵轰隆声吓醒，是余震。
　　她嘴唇起了皮，喉咙跟裹了几层面粉一样干，全身上下都酸痛。
　　余震过后，允茸明显感觉到压在自己头顶上的砖块少一点了，也不知道是不是心理作用。
　　可现在她面临的最大问题是没有水喝，允茸关掉手机，双手伸向了自己的腿。
　　她扯下刚才裹上的布条，现在布条上还有些湿润，是她的血液。
　　允茸将布条拧着，艰难的挤出了几滴血，迅速放到口中。
　　她要活着出去，这是她现在唯一想做的。
　　不能死在这里，一定不能。
　　许烟下午租了辆车直接回了C市，在要到C市边城，路已经封住了。
　　伴随着余震，许烟走了六个小时，第二天凌晨1点，才到允茸的家。
　　她大口大口喘着粗气，四周都是伤员，因为没有信号，局里联系不上正在假期的警员，只集合了在队里值班的警察。
　　许烟站在一大堆钢筋混凝土面前，几天前这里还是高楼，现在被这无情的灾难夷为平地。
　　她找到这边分配的救援队，因为电路被掐断，四周的灯光都来自停在旁边的小车，这些小车的车主都是小区的人，有些没有被困在土堆里的群众也加入救援。
　　“你好医生，有没有见过这个人。”许烟拿着手机一个一个找。
　　她的头发十分凌乱，夹杂着泥土的灰黏在脸上，和之前的女神形象相差甚大。
　　医生看着她手机上的照片：“没见过。”
　　许烟深吸了口气 ：“那这边小区大概还有多少人没救出来呢？”
　　医生摇了摇头：“听那边的警察说，房屋内几乎没人了，剩下的这些要么是取不出来，要么是已经死在里边了。”
　　“好，谢谢你。”许烟将手机收起来，她表情凝重，有种不好的猜测。
　　正她走出两步，她又倒回来。
　　“医生，这边搜救出来的尸体放在哪儿了呢？”许烟问这句话的时候有些哽咽，她不知道自己为何要往这种不好的方面想。
　　只是现在，活着不见人，死了……
　　医生指了指旁边被压断的树，“那儿，不过有些早就认领走了，要是你找到你这个人了，在那边签个字才能带走尸体。”
　　许烟走到堆放尸体的地方，她用手机照着地上的尸体。
　　在没有发现类似允茸的尸首后，她松了口气，瘫坐在地上。
　　也不知道现在允茸在什么地方，是否安全。
　　她心心念念的允茸，现在正打开手机放歌。
　　刚才从头顶上方传来搜救队员的声音，允茸为了保存体力，就没有说话，打开音乐播放着《义勇军进行曲》，这首歌是一直保存在允茸手机里的。
　　搜救队听到下边有歌声，他们立刻做出回应。
　　“下面有人吗！”
　　允茸干喊着嗓子，声音有些沙哑，声音不太大。
　　而且每一次出声，腿上的伤就揪心的痛一次。
　　“有人的话，就关一下歌！”上面喊到。
　　允茸关掉音乐，她用手机砸着铁柜，发出响声。
　　“你能动吗？能动就敲两下，不能就不敲。”上边救援队说到。
　　允茸尝试着动了一下身子，自己被卡在里边动不了，而且腿上的伤已经开始发炎。
　　“你不要着急，我们马上下来救你。”
　　允茸依旧敲了敲铁柜子回应，她不知道自己埋得有多深，只不过现在在二楼，从楼上堆积下来的墙壁都不知道有多厚了。
　　她握着手机，看了眼时间，已经被埋在这里十二小时了。
　　允茸有些撑不住了，腿上的伤口痛得麻木，身体一直保持着一个姿势都快废掉了。
　　黑暗中，允茸觉得似乎有人在呼唤她，是许烟？
　　怎么可能，许烟在外地，那会是谁呢？
　　“允允，你别睡！”不知过了多久，允茸被这句话惊醒。
　　她在梦里梦到自己和许烟在一起了，C市也没有地震，还帮许烟找到了她哥哥的死因。
　　一睁开眼，允茸发现自己还被困在这逼仄的空间里，她已经使不上力气，低血糖让她大脑运转不了。
　　“我来救你了！”是许烟的声音！
　　允茸拼命的想要呼喊，可嗓子已经说不出话来，血腥味充斥着整个口腔。
　　她点开手机，已经被困37小时了。
　　允茸看见头顶上有一丝丝亮光，还有一个拼命将石头挪开的人。
　　真的是许烟！是许烟！
　　本来允茸都快放弃了，从救援队发现她的时候到现在也没能将她就出去，她昏睡中能听到有挖机在刨开土堆。
　　“你坚持一会儿，我马上就来救你出去！”许烟声音沙哑，都是这段时间一直在到处喊着允茸的名字。
　　后来在允茸他们小区，看门的老大爷听到许烟在找允茸，才告诉她允茸一家子去了她表妹家。
　　许烟联系上了局里，跟王迪迪用了GPS卫星定位允茸的手机，才找到了这里。
　　可是盖在允茸身上的墙壁实在是太多了，救援队施工十几个小时都没能将这些土堆弄开，而且还在其中发现了一些大概死亡十个小时以上的尸体。
　　许烟不管允茸是否还活着，不！她一定活着。
　　允茸手机还有十三的电量，她播放着《义勇军进行曲》，她的许烟来救她了。
　　“许警官，你别下去！这边很危险！”王迪迪在一旁说到，允茸陷在里边的位置需要用绳子将救援的人吊下去，稍不注意就会被旁边的石堆砸到。
　　而且许烟没有经过专业训练，这样贸然下去肯定会伤到自己的。
　　“不行，我必须去就允允，她在等着我！”许烟一咬牙，将腰上的绳子系上。
　　一旁的消防员将绳子另一端扯住。
　　许烟毫不犹豫的下了坑，周围的钢筋四处穿插着，许烟的脸不小心被一玻璃块划破，她吃痛的“嘶”了一声。
　　下边歌声的音量越来越大。
　　应该快近了。
　　许烟到底下时，看到了允茸从铁柜子里冒出来的头。
　　“允允，别怕，有我。”许烟声音温柔极了，她头发被钢筋扯开，散乱在一旁。
　　允茸眯着一只眼睛，她刚才憋着的一口气，在看到许烟的那一瞬间，终于松了出来。
　　许烟本来想直接抱出允茸的，才发现原来困住她的并不是这些柜子，而是允茸脚上插着的一根钢筋。
　　她借着灯光，看到允茸腿部那一滩乌红色的伤口，心疼极了。
　　“别怕，我这就救你出去。”许烟轻声说到。
　　可一旁的允茸没有做出反应，许烟立刻摸了摸她的脉搏，还在跳动。
　　她跟上边的消防员交流了一下，从上边吊下来一个切割机。
　　许烟怕允茸伤口被切割时的火星溅到，便脱下身上的T恤，只穿了一件bra。
　　她不太熟练的将钢筋切断，把允茸从里边抱了出来，小心翼翼的系在绳子上。
　　允茸靠在许烟温暖的怀里，她嘟了嘟嘴巴：“许医生，你身上真香。”
　　许烟看着怀里的人，确认无误绳子系好了，她才让上边的人将允茸拉上去。
　　她捡起刚才脱掉的衣服穿上，殊不知自己的脸已经热得可以煎鸡蛋了。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――――
回收旧手榴弹、旧地雷、旧营养液~
――――――――――
感谢在2020-04-08 00:39:27~2020-04-09 00:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：`活的胖子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 79

　　许烟从坑里上来后, 来不及收拾自己, 连忙和消防员将允茸送往急救点。
　　她手上沾着灰，允茸躺在担架上一直拉着她的手不肯放开。
　　许烟将允茸安置好后，就离开了急救点。
　　因为还有很多人等着她们去救援, 许烟已经很久没有好好休息，为了将更多人救出来又立即投入救援中。
　　允娟穗和陈强没有被埋, 他俩跑得快，当时地震来的时候还没坍塌下来, 现在也在一旁给受伤的人喂水。
　　“小烟, 允茸怎么样了？”允娟穗刚才一时间没走得开，现在得空才来问许烟。
　　许烟用水擦了擦手, 她摆摆手，手指上还挂着水珠：“没事儿，就是受了点小伤，你们不用担心。”
　　许烟这样说只是为了让允娟穗和陈强安心，毕竟自己一个外人看到允茸脚上插着的钢筋都心疼的不行, 更别说她的亲人看到会怎么样了。
　　允茸醒来，已经是震后4天。
　　C市大部分建筑坍塌毁坏, 灾区的人们都只能睡在帐篷里，不过好在政府和社会捐赠的物资齐全，他们暂时也能安顿下来。
　　许烟靠在允茸病床旁的椅子上睡着了, 她的小拇指勾着允茸的手指，外边嘈杂的声音影响不到休息的许烟，因为她已经累极了。
　　允茸眼睛像是黏在一起, 吃力的睁开。
　　她下意识的抬手擦眼睛，结果手指被人勾住。
　　允茸缓缓转过头，就看到睡在一旁的许烟。
　　“许医生。”允茸声音沙哑，鼻腔中充斥着血腥味，这种血腥味是在极度干渴下形成的。
　　许烟睡得很平稳，呼吸均匀，似乎累坏了。
　　允茸用手支撑着身子起来，才发现自己的脚上被绑了一条绷带。
　　“嘶――”允茸吃痛。
　　一旁的许烟立刻睁开眼，她带着倦意的声音传来：“允允！你醒了！”
　　允茸抿了抿嘴，她视线停留在许烟的下巴上。
　　“你先别动，我叫医生来给你看看。”许烟说完这句话，就立刻走出帐篷。
　　外边的施工队正在建板房，这种房子能够暂时应对一下这些无家可归的难民。
　　许烟找来医生给允茸检查，一切指标恢复正常，只是腿上的伤还需要休养一阵子。
　　医生又交代了几句饮食上的注意事项就走了，许烟给允茸喂了两口水。
　　她小心翼翼的在允茸背后垫了个枕头让她躺下舒服点，自己则坐在了一旁的椅子上。
　　俩人脸上都有笑容，只不过允茸的笑愣是藏不住了。
　　“谢谢你，许医生。”允茸眼睛忽闪忽闪，她嘴角的幅度都快扬到眉毛上了。
　　许烟挑眉：“不用谢，你安心养伤，伯父伯母已经安顿好了。”
　　她知道允茸要问允娟穗和陈强的情况。
　　“她俩没有被困在土堆里，但是当时被掉下来的花盆砸晕过去了，缓了一天才醒过来。”许烟继续说到。
　　允茸扯了扯被子：“没大问题吧？”
　　“没有，俩人正在外边救助伤员呢，等一下放饭了就能见到他们了。”许烟看着允茸的腿，她伸手想抚摸一下，但又怕把允茸弄疼。
　　允茸不知道该说什么好，当时在石堆里，允茸几近绝望，可她没有放弃。
　　只因为面前的这个女人。
　　“你……是有什么话跟我说？”许烟见允茸欲言又止的表情，不禁问到。
　　允茸眨巴眨巴眼睛，用手指勾了勾示意许烟凑过来。
　　许烟倾身过去，手指按在床沿上，耳朵边吹过来允茸温暖的气息。
　　“我想，吃炸鸡。”允茸说完这句话，还咽了咽口水。
　　“你！”许烟气笑了，这人一醒来就想吃炸鸡，不想跟自己说点什么？
　　她垂眸宠溺的笑着：“你呀你，我该说什么好呢？”
　　“哎呀，许医生，您就行行好，我就馋这一口嘛。”允茸用手指圈成大概两厘米的圆圈：“就一小口，一小口嘛~”
　　她撒娇的语气挠得许烟心痒痒。
　　“医生说了不能吃油腻的东西，等一下我给你带皮蛋瘦肉粥过来。”许烟靠在椅子上公事公办的说到。
　　允茸见许烟不肯放口，她扯了扯许烟的手指：“许医生，我知道你人最好了！肯定会答应我这种无理的请求，拜托拜托~”
　　许烟彻底没脾气了，她起身说到：“得嘞，奴婢这就给娘娘寻炸鸡去。”
　　等许烟走后，允茸靠在枕头上闭目养神。
　　她不知道自己该不该给许烟表白，自己当时在废墟之中的心里所想心中所念，不就是许烟吗？
　　可现在人在面前，为何又说不出口了。
　　允茸摸了摸床头，拿过手机看了眼时间。
　　她刚放下手机，王迪迪掀开帐篷帘子走了进来。
　　“允警官你好点了吗？”王迪迪身上有些污泥，多半是救助伤员的时候弄的。
　　允茸点了点头，她看着面前灰头土脸的王迪迪有些内疚。自己在这儿躺着让人伺候，什么都做不了，还心里想着儿女情长，实在是可恶。
　　“已无大碍，你怎么来了？”允茸轻声问到。
　　王迪迪坐到刚才许烟坐的椅子上：“我刚才出去，碰到许警官，她跟我说你醒了，我就来看看你。”
　　允茸点了点头，她的心事总是藏不住，此时更是表露在了脸上。
　　“怎么了？哪儿不舒服吗？”王迪迪蹙眉，她问到。
　　“没有，就是有些心烦，自己不能动弹，也不能跟你们去帮助其他人。”允茸垂眼看着自己划破皮的手。
　　王迪迪估摸着许烟应该还有一会儿才回来，“你在想许警官的事儿吧？”
　　允茸心里一惊，自己连王迪迪都瞒不住了吗？
　　“你别说，许警官是真在乎你。她不是在外地嘛？”王迪迪见自己猜中了允茸的心思，就继续说着。
　　“她……”允茸想问的问题，王迪迪都知道。
　　王迪迪清了清嗓子：“地震时她在外地，C市又封了路，她徒步走了好几个小时才赶回来。她回来后没找到你，急得快发疯，什么都不管不顾。”
　　“那是我认识她那么久，第一次见她如此着急。”
　　“后来确定了你的位置，消防队那边的挖掘机不能做精细活，怕伤害到底下的你，许警官本来手臂才刚好，又救人心切，直接徒手挖开那些水泥钢筋。”
　　允茸听到这里鼻子一酸，原来许烟为她做了那么多。
　　可她什么都不知道，也什么都不明白。
　　“她救援结束后，第一时间就赶来你这里，还安顿好了你父母。”
　　允茸眼眶湿润，“你跟我说这些，是知道我……”
　　“没错，很多时候都是当局者迷旁观者清，难道你看不出来许警官也喜欢你吗？”王迪迪恨铁不成钢的说着。
　　“她本身就没受过训练，还奋不顾身下坑去救你，你难道一点感觉都没有吗？”王迪迪真想敲一敲允茸这个榆木脑袋，平常看着挺机灵的呀？
　　允茸沉默了，她无话可说，这么久以来都是许烟在默默为她，自己却似乎没有给许烟做些什么。
　　难道许烟说的喜欢的那个人，是自己？
　　可是允茸胆怯，她害怕面对许烟这种浓烈的爱，她害怕以后会失去许烟。
　　“我跟你说那么多，是想你不要错过这份感情。”王迪迪起身，她给允茸倒了一杯热水放在柜子上。
　　“我知道失去一个人或者错过一个人的痛苦，”王迪迪眼眸无光，似乎有泪花：“这一生不过几十年，该爱的时候，就放手一搏，至少老来时不会后悔，心中有思念。”
　　她说完这句话就走出了帐篷。
　　允茸后来回味起那天王迪迪说的那席话，心中所念所想，的确是最为珍贵的。
　　许烟回来的时候，允茸昏昏沉沉的睡了过去，睡得很不踏实。
　　“允允，你看我给你带什么来了。”许烟将炸鸡放到允茸鼻子旁。
　　允茸立刻从梦中醒来，她睁开眼就看到许烟――以及炸鸡。
　　“快起来吃，待会儿都凉了。”许烟笑着将炸鸡和一袋热食放在柜子上，给允茸扶了起来。
　　允茸眼巴巴的看着炸鸡，“我能吃一个鸡腿么？”
　　许烟将皮蛋瘦肉粥递到允茸面前：“你先喝点粥，这些天都没进食，待会儿咱再吃啊。”
　　允茸乖乖的吃了粥。
　　此时，医生进来了。
　　“吃的什么？”医生戴着口罩，但也能看得出她不悦的表情。
　　允茸有些心虚，她眼神躲闪。
　　一旁的许烟倒是底气很足，眉眼弯弯：“允警官吃的皮蛋瘦肉粥，这个可以吧？”
　　医生点了点头，她招了招手让小护士进来给允茸换绷带。
　　允茸停下自己吃东西的嘴，让护士先给绷带拆了换上新药。
　　“你平时注意点，不要沾水，可以下地活动一下。”
　　医生继续说到：“好在没有伤到经络，扎在肉里倒是运气好。”
　　许烟谢过医生后，将他们送出帐篷，捻手捻脚的见医生走远才拉上帘子。
　　允茸被许烟这一系列动作逗乐了，没想到许医生还有这一面。
　　许烟打开炸鸡袋，她掏出一块鸡块：“快，吃，别被医生看到了。”
　　允茸眼前一亮，把伤痛都忘得一干二净。
　　“唔？这炸鸡味道怎么不一样？”允茸嚼了几口。
　　许烟自己也尝了一下，“这空气炸锅炸的确实不如油炸的好吃。”
　　“什么空气炸锅？”允茸没有听说过这种东西。
　　“就是一种差不多和风干机运作类似的炸锅，不用放油的，很健康。”许烟戴上手套，将炸鸡腿撕得碎碎的放到粥里。
　　刚才这些都是刚才许烟回家做的，粥是阿姨煲好的，许烟每天都盼着允茸能醒来，所以每天都会让阿姨在家里煲好粥。
　　许烟家那边是别墅区，没有什么高楼大厦，房屋基本没有坍塌，只不过家里的家具倒了一地。
　　允茸吃完，也没有吃很多，她躺在床上满意的让许烟给自己擦嘴。
　　等等！她又不是手受伤了！
　　“许医生，待会儿能带我出去走走吗？”允茸问到，那么久以来允茸还没有看看外边变成什么样了。
　　许烟将垃圾收拾好放到垃圾桶里后点了点头，“可以，但得等到晚上，外边人多，又很慌忙，难免会碰到。”
　　允茸乖乖期待着晚上的到来。
　　“对了，伯父伯母又去其他的小镇救援，今天恐怕是见不到了。”许烟继续说到。
　　允茸失落了一会儿，倒是觉得自己十分无用。
　　“你也不要担心，我联系了宣传部那边的小丽，你要是无聊的话，可以跟他们写一下新闻稿。”许烟笑着剥了一个橘子给允茸。
　　允茸摆摆手，她刚才已经吃饱了，现在吃不下。
　　她还是希望自己能够快点好起来，这样才能去帮助别人。
　　晚上七点钟，帐篷外的灯光亮了起来。
　　允茸迫不及待的穿上外套，让许烟扶着自己下床，终于走出了帐篷。
　　她闭上眼睛呼吸着沾着泥土的空气，周围的人还是很多，大多数身上都带着点伤。
　　“许医生，”允茸眼睛微红，她声音有些惆怅：“我走出了帐篷，可有的人，却永远埋在了地下。”
　　许烟安抚似的拍了拍允茸的背，她知道允茸现在很想参与到救援当中，可以她现在的身体，根本不能去。
　　“灾难无情，人间有情。我们没法决定别人的命运，只能力所能及的帮助所需要的人。”许烟也不知道自己为何会说这种心灵鸡汤。
　　或许这份心灵鸡汤在此时此刻，满目疮痍的C市，是最好的精神上的救命良药。
　　允茸摩挲着指尖，她微微转头：“许医生，我想找个安静的地方跟你说点事儿。”
　　许烟环视一圈，她记得救援时，这附近有一颗千年槐树。
　　“走，我带你过去。”许烟凭着模糊的记忆，大概扶着允茸走了十几分钟。
　　已经远离了受灾严重的区域，借着月光，槐树正在不远处屹立着。
　　允茸看到那棵老槐树，立刻腿也不痛了，腰也不酸了，直奔过去。
　　许烟在后边喊着：“慢点，小心腿伤。”
　　允茸靠着老槐树坐下，“许医生，你快过来。”
　　月光洒在许烟身上，给她增添了朦胧的美感，让人触不可及，又近在眼前。
　　许烟坐到允茸身旁，她看着远处的亮光。
　　允茸仰着头瞅着槐树的枝干，她嘟囔到：“许医生！槐花的花骨朵！”
　　许烟闻言，也抬头看向树梢，的确有槐花的花骨朵。
　　如果记得不错的话，槐花是在六七月份开，这才五月份，怎么都冒芽了？
　　“希望槐花开时，我们的家园也恢复如常。”允茸眯着眼说到。
　　许烟忽然想到什么，便说到：“这树据说已经有千年了。”
　　允茸大惊！
　　“千年？！你别骗我！”允茸惊愕的大嘴巴可以塞下一个苹果了。
　　许烟挑眉：“我……这什么可能骗你？”
　　本来她准备说“我怎么会骗你”，可一想到之前自己进警局的所有谎言，还是说不出这句话。
　　允茸立刻转身，拉着许烟跪在槐树旁。
　　“快快快！许愿啊！”允茸连忙说到。
　　许烟含着笑，她宠溺的捏了捏允茸的脸：“你呀你。”
　　允茸虔诚的闭着眼，双手叠合放在胸前，嘴里念念有词，活脱脱一神婆。
　　许烟侧目看着允茸，见允茸那么认真，她也许了一个愿望。
　　月光透过树梢，洒在俩人的身上，远处是灾难之后的家园，面前是屹立不倒的千年槐树。
　　允茸贪心，许了好几个愿望。
　　“我好了，你呢？”允茸睁开眼就看到正注视着她的许烟。
　　俩人眼神在空气中你来我往，心里不知道想着什么。
　　过了半晌，许烟才开口到：“你许了什么愿望？”
　　允茸抿了抿嘴，她看着许烟红得诱人的嘴唇。
　　一把将人拉过来，狠狠地在许烟唇边落下一吻。
　　夜风中淡淡的青草香夹杂着微微槐花味窜入鼻息，两个炙热的灵魂碰撞一起。
　　两人分开时，许烟还没反应过来。
　　刚才？
　　是允茸亲了她？
　　“你！你先别说话！”允茸深吸了口气，她不知道自己刚才怎么了，难道是被这棵千年树精施了法？
　　许烟和允茸就这样面对面的跪在地上，跟古代拜堂成亲似的。
　　“我刚才……”她还没说完的话咽在喉咙里。
　　槐树被夜风吹得O@作响，耳畔的话语变得十分暧昧。
　　“跟我在一起吧。”许烟认真的说到。
　　她说完这句话，明显面前的允茸愣了一下。
　　“你不是有喜欢的人了吗？”允茸瞪着大眼睛。
　　许烟失笑：“我说的喜欢的人，就是你。”
　　“我喜欢你，从在路灯下见到你穿着单薄的警用衬衫开始，我就知道自己逃不掉了。”许烟说到。
　　她承认，自己当初的确是想利用允茸的身份来调查自己哥哥的事情，但哪知道自己越陷越深。
　　“我一开始的确是防备着你，利用着你，对不起。”许烟垂下眸，说完这些话，自己也轻松了许多。
　　允茸被夜风吹得有些凉：“你，你真的喜欢我吗？”
　　“我当初骗过你，但是我以后不会了。”
　　“我喜欢你，许烟喜欢允茸，在这废墟之城、在这千年槐树、在这皓月当空下发誓，我许烟真的真的喜欢允茸，如果以后说成‘爱你’，这也不是骗人的！”许烟拉过允茸有些微凉的手，她不知道该怎么来表达自己心中对允茸的爱意。
　　允茸被这文绉绉的表白情话弄得浑身发热。
　　“许医生，我也喜欢你，不是朋友的喜欢，是那种想和你……”
　　想和你睡觉的那种喜欢，这句话被允茸咽在了许烟的唇边。
　　允茸看着许烟的眼睛，这双眼睛里现在只有她一人。
　　许烟将允茸揉进怀中，肆意而又疯狂的吻着怀里的人。
　　除了她们，没有人知道，在这老槐树下，两个性别相同的女人私定终身。
　　而见证她们的，没有世人，只有那棵千年不倒的槐树。
　　如果说废墟是荒芜的，是寂寥的，那倒不如说是重获新生的。
　　六月下旬，C市灾后重建的工作已经接近最佳状态。
　　流离失所的人已经找到了新的家，城市的交通和经济运作已回到正轨。
　　C市公安局刑警队也接到了新的案子，她们公安局也搬到了建好的板房中，虽然比以前要简陋许多，但也还能将就。
　　允茸坐在办公室里，许烟去食堂拿饭了。
　　她在看刚才肖宇拍的案发现场的照片。
　　死者是一名女性，尚未确认身份，死亡时间是在昨天夜里23点左右，死者下|体受到严重撞击，经过伤痕鉴定，死者的生前受过严重的xing虐待。
　　许烟端着餐盒进来，她一边走一边说到：“这些人可真不消停，这才刚结束重建房屋的工作，落脚的地才刚好，就立刻开始作妖。”
　　允茸笑了笑，她从照片中抬起头来。
　　“可不是嘛，”她放下手中的照片：“大自然的伤害都还来不及承受，又要承受这些不法分子的侵害。”
　　许烟将餐盒放在允茸的桌上。
　　她靠在允茸办公桌旁，因为办公室里有监控，所以不好调戏允茸。
　　许烟怎么可能安分？
　　她用脚尖勾了勾允茸的小腿，夏天穿的警服比较薄，允茸被许烟挠得心痒痒。
　　想起昨晚允茸体验了一把传说中许烟那双弹钢琴的手指的魅力，实在是难以启齿，没想到居然弹出了一汪清泉！
　　允茸才知道，原来什么叫做高山流水觅知音！
　　她这条小溪，终于遇到了许烟这个知音。
　　许烟弹钢琴的绝技可谓是炉火纯青，这也是允茸昨晚才知道的。
　　“允警官，是不是太热了？你怎么脸那么红？”许烟明知故问，她手指敲击着餐盒，碰撞出有节奏的响声。
　　允茸小脸憋得通红，她将许烟从办公桌上推下去。
　　“允警官~赶紧吃哟，不然……”
　　许烟还没说完话，王迪迪就冲了进来。
　　她看着屋内的情形，尴尬的摆摆手：“啊！不好意思，打扰你们了！”
　　准备转身就走。
　　允茸叫住她：“有什么事儿吗？”
　　王迪迪看了一眼许烟，见许烟坐回自己的办公椅后才说到：“昨天晚上收的那具女尸，被盗了！”
　　“什么！”允茸大惊。
　　“陈法医刚才吃完饭，准备过去尸检，结果验尸房里只剩下一颗心脏。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
呜呜呜，不送红包都没小可爱评论了。桑心~
我还是，评论送红包吧！！！
之前的长评送2020jj币也一直生效的哟！
――――――――
感谢在2020-04-09 00:07:32~2020-04-10 00:20:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 40瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 80

　　“监控录像呢？”允茸拿过椅子上的警帽戴上, 一旁的许烟跟在她后面出了办公室。
　　几人直奔验尸房。
　　板房这边的设施没有很齐全, 只有一些必要的东西。
　　“验尸房这边的监控已经被损坏，电路都通不了。”王迪迪一边走着，一边说到。
　　“你们是多久离开的？”许烟问到。
　　她见允茸衣领没弄整齐, 伸手给她扯了扯。
　　允茸习以为常。
　　王迪迪看了一眼时间：“就是刚才去吃饭的时候，来回总共半个小时。”
　　“让肖宇带队出去查找附近可疑人员, 希望偷尸者还没走远。”允茸对王迪迪说到。
　　王迪迪走后，留下允茸和许烟两人。
　　半个小时内要从警局的验尸房里偷出一具尸体, 并非常人能够做到的。
　　“如果凶手和这个偷尸者是同一个人, 那他为何当时就不直接将尸体搬走？”允茸蹙眉思索着。
　　许烟将验尸房的门推开让允茸先进去，等她进去后, 自己才拉上门。
　　“这是挑衅。在犯罪心理学中，凶手和偷尸者要么是同一人，要么是同伙，他们为了满足自己的内心虚荣，通常会以这种方式来挑衅警方, 往往觉得自己很聪明。”许烟将门把上关上，张深深刚才那边已经采集了验尸房门的指纹。
　　陈法医站在简陋的冷藏柜旁, 他刚把偷尸者留下来的这颗心脏放进去。
　　“允警官，这是我的失职。”陈法医十分抱歉，毕竟是自己刚才去吃饭了, 才让偷尸者有机可乘。
　　允茸摆摆手：“这不是你的错，偷尸者恐怕早有预谋。”
　　陈法医叹了口气：“好在我已经将尸体检查得差不多了，不过尸体内部器官还没来得及翻查。”
　　“死亡时间确定了吗？”
　　陈法医从抽屉里拿出来一份尸检报告：“这是初步尸检结果, 刚才我又查看了这颗心脏，和死者的身份相吻合。”
　　死者田菲，女、C市人、43岁、一个家庭妇女，没有工作。
　　“尸温每小时下降1°，十小时后以每小时0.5°下降，死者最终体温为25.54°，死亡时间在7月1日23点左右，今早10点34分发现死者的。”
　　允茸和许烟翻看着报告，她俩隔得很近，俩人认真的看着尸检报告，倒是没觉得这样很暧昧。
　　“死者不是被xing侵死亡的？”允茸蹙眉，女性被xing侵是常有发生的案件，这种案件的当事人下到几岁儿童，上到年迈老人。
　　不光是女性，还有男性，在法医学中，将男性被同性xing侵通常叫做鸡奸。
　　陈法医摇摇头，“并不是，死者是心性死亡，伴随着心律不齐和心外膜病变导致的。”
　　“这个凶手很熟悉死者。”许烟找了个椅子坐下，她拧着眉。
　　“死者丈夫没有在局里吗？”允茸问到。
　　“没有，他今早签了《尸检同意书》就走了。”陈法医坐到一旁的椅子上，他揉了揉眉心，觉着十分自责。
　　“我让死者丈夫过来一趟。”允茸给于唐发了消息，让他去将死者丈夫欧阳戎带过来。
　　这个案子允茸和许烟没有到案发现场，今早她们来局里的时候，尸体已经从案发现场运回来了。
　　“死者阴部的精斑是她丈夫的，”陈法医接着说：“经过在死者阴道内部所残留的木屑，应该是死者家里的扫帚。”
　　“看来我们还是得去一趟案发现场。”允茸说着就又给于唐发消息让他不用去抓欧阳戎了。
　　C市的灾后重建工作做得很好，这些工作有不少其他城市的帮助，才能让C市迅速正常生活起来。
　　不过人们还是陷在灾后的悲痛中。
　　这两个月来，允茸和许烟没有太多时间谈恋爱，很多时候都是在最严重的地方帮助伤员，许烟给她们做灾后心理疏导，有很多人都换上了PTSD。
　　“这凶手和田菲是熟人，力气很大，跟欧阳戎也认识。”许烟熟练的打着方向盘，她看了一眼旁边的允茸。
　　允茸坐在副驾驶，不知在思索着什么。
　　陈法医带上了苏糖，他们自己开的另一辆车。
　　到了欧阳戎的家，这边是一大片板房，挨家挨户都是以前小区里搬过来的，大家有很多人都挺熟悉的。
　　许烟下车就被这灼热的太阳烧得发慌，C市的夏天着实热，这些闷热烦躁的氛围下，的确让人会十分暴躁。
　　板房内虽然有空调，还是抵不住焦烤。
　　允茸一下车，就接到了肖宇的电话，她打开扩音和许烟一起听。
　　“允警官，我们在河道、大垃圾场、菜市场、分别找到了被分尸的尸块，张法医确定过，这是死者田菲的。”肖宇在那边说着，听环境音似乎在菜市场，有些嘈杂。
　　“好，辛苦你们了，先带回局里吧。”允茸说到。
　　肖宇找了个安静的地方，他继续对着电话说：“死者的头还没找到，不过头皮连着头发被撕开放在了她的腹腔中。”
　　允茸心中一顿，这凶手也太狠了点吧？
　　“人没抓到？”
　　“还在极力寻找，暂时没有线索。”肖宇也很懊恼，为什么一个人拖着尸体，还到处走，都没被发现？
　　许烟看着刺眼的阳光：“正午，街上的人少。”
　　肖宇听到了许烟这句话，立刻附和道：“许警官说得对，这一路上我都没碰到什么人，除了在这个菜市场。”
　　这个地震捣毁了所有的城市监控，现在如果街上没有执勤的警察，完全就会乱套，这恐怕也是这凶手肆无忌惮的原因之一。
　　允茸挂掉电话，就和陈法医他们一起去了欧阳戎的住所。
　　敲了敲他们家的门，没有人来开。
　　一旁在水管子这里洗袜子的女人说到：“戎哥还在睡觉嘞，你们是警察？”
　　允茸还怀疑似的的看了看自己身上的衣服，穿的是警服啊，这女人难道看不出来？
　　“是的，我们想找欧阳戎了解一下她老婆的事情。”许烟将证件拿出来给这个女人看了一眼。
　　女人膀大腰粗，手臂看起来十分有劲。
　　“这男人不是个好东西，老婆刚死，还在睡大觉嘞。”女人抡起胳膊，在欧阳戎的板房上使劲敲了两下。
　　“欧阳戎，警察找你！赶紧起来！”
　　房间里能听到有响动的声音。
　　欧阳戎开门时，他穿着个大碎花裤衩，应该是在旅游景点买的。
　　“警官，有什么事儿吗？”欧阳戎揉搓这自己的眼睛 ，他嘴里散发出来的隔夜酒味伴着烧烤大蒜味，让人有些反胃。
　　“你是欧阳戎，田菲的丈夫吧？”允茸把证件给欧阳戎看了一眼。
　　欧阳戎点点头：“有什么事儿吗？是杀我老婆的凶手找到了？”
　　许烟侧目看进屋内，板房内没有开空调，只开了个风扇，热得头脑发闷。
　　“还没有，我们来案发现场看看。”允茸说到。
　　欧阳戎似乎有些抵触，但还是让他们进了屋。
　　“我说你们警察，不去找凶手，来我这屋里干什么。”欧阳戎扯了张卫生纸擦腋下的汗，他圆鼓鼓的肚子跟个皮球一样。
　　允茸带着许烟进了屋，苏糖和陈法医在外边观察四周。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
我正写着歌颂伟大祖国、赞美人民警察的文章。
转眼就看到某公安部门的不作为。
着实有些讽刺。
恶心、反胃、想吐。
还记得上次也同样是这种情况，让我都怀疑自己笔下的人物在真实生活中会不会存在？
现在才反应过来，小说就是小说，文章就是文章。
多少蒙蔽双眼胡乱吹嘘，把某些人、某些单位夸得天花乱坠。
到头来扒开大门，里边早就尸横遍野。
我也敬重军人，也敬爱那些无私奉献的工作者。
却总有这种暗匣存在，也正是这个暗匣，才让我们看到了最真实最残酷的环境。
――――――――
感谢在2020-04-10 00:20:12~2020-04-11 00:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 81

　　“来你屋里？案发现场我们不该来吗？”允茸没好气的说到, 可能自己也因为这炎热的气氛有些烦躁。
　　欧阳戎没说话了。
　　按照常理来说, 案发现场警方有权利封锁，但体谅到震后本就流离失所，就没有按以前的流程来走。
　　欧阳戎坐到一旁的红色塑料椅子上, 不知从哪儿抓出一把瓜子来嗑。
　　“我们检验了死者阴部的精斑，和你的DNA相吻合。”允茸冷眸对着欧阳戎, 这男人是没有心吗？
　　欧阳戎听到这句话，手上的瓜子壳不小心掉在了地下。
　　许烟注视着这个男人, 他依旧没有穿衣服, 背上的汗液亮晶晶的，看起来就很油腻。
　　“没错, 我昨晚是跟我老婆做了，这是夫妻之间正常的行为，有什么问题吗？”欧阳戎大言不惭，毫不避讳。
　　“你在跟她性|交时，有没有虐待她。”许烟视线从欧阳戎的身上挪开, 停留到一旁的简单桌椅下方，如果她看得不错的话, 那些黑色的小皮鞭，还有手铐、口塞、肛|塞，这些都是玩s・m经常用到的工具。
　　欧阳戎眉心紧蹙, 显然是有的，可他闭着嘴什么都不肯说。
　　“不说话？”许烟的声音带着几分戏谑：“看来，你是那个m咯？”
　　欧阳戎听完许烟这句话, 表情有些不自然，像是被戳到了痛处。
　　允茸知道许烟这样问的原因，在他们这种人的观念里，处于施虐者的一方叫做s，被虐者的一方叫做m，在这种情况下，一般施虐者是非常反感别人说自己是m的。
　　欧阳戎紧闭的双唇吐出几个字：“不错，我是喜欢和我老婆玩，这不犯法吧？”
　　“那你用没用木棍捣毁她的子宫！”许烟语气十分冷冽，对这男人已经厌恶至极。
　　欧阳戎猛地一抬头，手使劲挥舞着：“没有，这个我绝对没有，我和我老婆都是普通的玩，没有过火。”
　　“案发当时，你在哪儿？”允茸问到。
　　“我不知道我老婆什么时候遇害的，可我和她玩了之后就去酒吧了。”欧阳戎拧着憋屈的脸。
　　允茸和许烟对视一眼，酒吧？
　　现在有酒吧开业？
　　欧阳戎见俩警察没见过世面似的，便解释到：“就在城南的那边，板房里建的酒吧，我好几个哥们儿都可以给我作证的。我会来后看见我老婆已经睡下了，就没打扰她，自己睡在了沙发上，谁知第二天……”
　　许烟看着这欧阳戎的语气，并没有说谎。
　　“你最好别骗我们。”允茸说到。
　　他们将这夫妻俩的“玩具”收到物证袋里，死者所用的物品和屋里的一些DNA已经被来出警的刑警收到了局里。
　　“对了，你和你老婆没有孩子？”允茸将封好的物证袋递给许烟，许烟装进了自己的包里。
　　这俩人结婚十几年了，在档案上显示没有生育。
　　欧阳戎叹了口气，他那双指甲缝那么大点的眼睛溢出了一点泪花。
　　“是啊，一直没孩子，俩人过得也自在。”
　　允茸见欧阳戎情绪不是很好，便没再说话。
　　“我老婆人很好，我们关系也融洽，可人到中年，总喜欢犯点错……”
　　“之前我在外边玩这个游戏，结果就被我老婆发现了，她就配合我，一直到了现在。”欧阳戎看着床上田菲留下来的衣服。
　　允茸不知道要不要告诉欧阳戎田菲的尸体被盗了，不过他迟早都会知道。
　　“田菲的尸体，被人偷了。”允茸说出这句话，欧阳戎脸上果然一瞬间错愕，没回得过神来。
　　许烟解释到：“这也是为什么我们还要来一次案发现场的原因，你知道你老婆生前跟谁有过节？”
　　欧阳戎仔细想了想，他的印象中田菲为人老实，对人温柔，没有跟人出现过口角。
　　“没有。”
　　“之所以这样问，是因为我们判定偷田菲尸体和杀害田菲的是熟人作案。”许烟从兜里拿出一张湿巾递给允茸。
　　允茸脸颊上的汗珠蘸着头发丝，她雪白的肌肤上看着有些晶莹剔透。
　　她接过许烟递过来的湿巾，撕开后擦了擦鬓角的薄汗。
　　“警官！你们一定要帮我找到杀害我老婆的凶手啊 ，呜呜呜。”欧阳戎忽然扑到许烟面前，跪在她腿边，双手抱住许烟的大腿。
　　把许烟吓了个踉跄。
　　允茸憋着笑，看着许烟窘迫的眼神。
　　“你放心，我们会尽全力找回田菲的尸体，追查凶手的线索。”许烟拽开欧阳戎的胳膊，她的裤腿上印了两条欧阳戎的汗渍。
　　许烟和允茸又问了一些问题，便从欧阳戎家出来。
　　刚才苏糖和陈法医也去了附近的住户打探情况，大家都没听到昨晚有什么响动。
　　“陈法医，有什么发现吗？”允茸将擦完的湿巾扔到垃圾桶里，许烟正嫌弃的擦着自己腿上的汗渍。
　　“没有，大家都没听到动静。”陈法医用自己手里的文件夹扇了扇风，他继续道：“我之前的推断应该没有错，死者是在死亡后才被虐尸的。”
　　他们回到局里，允茸召集了小队一起来开会。
　　肖宇那边已经将尸块运了回来，可是尸体内部的器官已经不见了，凶手将器官全部抠出来不知道扔哪儿去了。 
　　“现在我们面临的最大问题，并不是寻找偷尸者。”允茸拉出小黑板。
　　上边贴着死者的照片、欧阳戎的照片，以及一个问号代表凶手。
　　“死者田菲，初步推断为死亡后遭到凶手侵害。”允茸在死者照片下面写了一个“合并死因”。
　　所谓合并死因，就是死者有两种或者两种以上难以区分主次的死因在同一案例中联和在一起引起的死亡，通常有疾病与疾病联合致死、疾病与暴力联和致死、暴力与暴力联和致死。【该资料参考《法医学第7版》p15页的联和死因】
　　“不错，当时我在检查尸体的时候，的确是发现死者的心外膜病变，伴随着有心律不齐的症状，很有可能在被凶手施虐的时候就已经奄奄一息。”陈法医说到。
　　允茸接着说到：“凶手故意损坏尸体或者恶意伤害死者，这是我们要着重追究的问题。”
　　田菲这个案子很特殊，她的死亡时间在晚上十一点左右。那时候夜深人静，如果凶手有动静的话，周围的人肯定能够听到，那边板房没有很隔音。可是走访周围住户，都没人听到昨晚的动静。
　　如果凶手施虐的时候，死者还有气，那就属于致死性暴力，不会判定为疾病与暴力联和致死，两种死因在法律上的判定也不会一样。
　　许烟还发现，这个欧阳戎，虽然人是渣了点，但心还是想着田菲。
　　可能很多男人都是下贱，觉得自己什么都可以掌控，特别是觉得自己能够掌控女人。
　　欧阳戎也就是虚荣心作祟，自己浑浑噩噩，就要从田菲身上找到满足感。
　　“从凶手今天的所作所为来看，这人肯定知道自己就算被抓住也是被判定为故意毁坏尸体罪，怪不得那么有恃无恐。”许烟轻蔑的笑到。
　　允茸点了点头，“许医……许警官，你觉得凶手会是谁呢？”
　　许烟挑眉，她对着允茸说到。
　　“很多人都不知道这种死亡会怎么判定罪行，可知道学过一点法律的人就会清楚。”
　　“死者平时交友少，学历是高中，就从她的高中同学查起，关系网中只要有学法，学医的，都一一排查，还有最近从外市进来的。”
　　之前还觉得这凶手聪明，看来还是聪明反被聪明误。
　　王迪迪听完，立刻去自己办公室开始排查起来。
　　散会后，允茸她们跟着陈法医去了验尸房。
　　尸体经过几个小时的暴晒，已经有浓烈的臭味，死者的腹部有许多密密麻麻的蝇卵，被割下来的双腿内侧有蝇蛆爬动。
　　允茸和许烟穿上解剖服站在陈法医旁边。
　　死者田菲的腹部的确被塞入了她的毛发，从里边掏出来的时候还粘带出一些黄棕色的粪便，这些是凶手掏出死者肚子里的肠子时留下来的。
　　“这凶手是有什么癖好吗？”允茸蹙眉看着这些切块的尸体。
　　验尸房是局里最凉快的地方，许烟和允茸很喜欢待在这里。
　　“我检查一下尸体上所含有的金属物，判定出偷尸者所使用的刀具。”陈法医说着就拿着器皿过来采集田菲尸体切口的部分。
　　张深深推开验尸房的门走了进来：“指纹对比出来了。”
　　“我们局里验尸房门把上没有指纹，凶手留在田菲家里的DNA调查结果比对，是一个女人，可这个女人失踪了，王警官那边还在查她的身份。”张深深说完，就将手里的文件递给允茸。
　　王迪迪也跟在后边进了验尸房。
　　“哎哟，还是这里凉快。”她擦了擦汗：“那么热闹？”
　　陈法医笑道：“你们都是来蹭我的冷气的！”
　　“查到了吗？”允茸问到。
　　王迪迪点了点头：“张法医给我的资料和田菲的一个高中同学很相似，这个高中同学在中医院上班，是个女人，叫做王欣。”
　　“她在地震后就失踪了，”王迪迪看向许烟：“许警官的推理能力太强了。”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
感谢在2020-04-11 00:22:50~2020-04-11 22:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 82

　　允茸听到许烟被夸, 要是自己屁股上未进化完还有尾巴, 现在可能那根尾巴都摆起来忽闪忽闪的了。
　　“失踪多久了？”允茸问到。
　　“21天，是否还在人世也未可知。”王迪迪刚才还没来得及打印资料，就忙急忙慌的过来了。
　　这个凶手有从警局将尸体偷走的能力, 如果真的是王欣做的，她一个学中医的, 对尸体的把控能力都那么强？
　　“还有其他条件相符的人吗？”以许烟的推断来看，这个女人是最有嫌疑的, 可这个嫌疑人已经失踪那么多天, 还能找到吗？
　　或许她一直没失踪过？
　　“没有了，我用田菲的通讯录查了查, 符合身份的只有王欣这一个。”王迪迪从陈法医的办公桌上扯了张卫生纸擦脸，这天气太热了。
　　自地震以来，C市所有的失踪人口档案都存在档案室里，以往的资料也从坍塌的房屋里挖了出来放在一起。
　　“允警官，我们去档案室查一下这个女人的信息。”许烟看了一眼时间, 现在还早。
　　王迪迪不明白，这俩人为何还要去档案室查？王欣的资料不就是她刚才所拿到的那些吗？
　　“行, 那王警官还得麻烦你通知欧阳戎到队里来。”允茸点了点头。
　　档案室里记载的资料和电子资料有出入，因为这段时间所损毁的纸质资料和新增的失踪人口资料没来得及录入。
　　如果能查到王欣当时报案时所出现的地址，那判定是否为王欣所为就简单得多了。
　　允茸猜到了许烟为何会提议去档案室查资料, 是为了查她哥哥许顾的事，平常他们想去档案室都会一层一层报备，还要签字才能进去。
　　这样是以防有故意泄密者, 资料档案在一个公安局乃至一个国家，都是非常重要的机密。
　　现在所有的档案都在一处里里外外守着警察的小房间里，允茸她们平常只能接触到一些关于案子和普通情报的资料，现在刚好所有的资料都到了一处，是查当年案子的最佳时机。
　　允茸和许烟从验尸房出来，她用手指戳了戳许烟的手臂。
　　“许警官，你和我想的是一样的吧？”允茸跨步和许烟并肩走回办公室，现在准备写个申请。
　　许烟刚刚表情还很严肃，一副生人勿近的神态，现在听到允茸讲话，瞬间就软了下来。
　　“允允，我这样做……是不是不太好？”许烟问到，这是她唯一的机会了，前阵子没有案子，她心里就已经这样打算了。
　　现在机会摆在她面前，她不想放弃。
　　允茸明白许烟内心的纠结，借着调查王欣的案子顺带查一下当年丰旺高中的事，总觉得是滥用职权。
　　“许医生，咱们也没做什么，待会儿你就去找关于当年案情的资料，我查王欣的案子，这也不耽搁呀？”允茸露出一个甜甜的笑容。
　　许烟看着眼前的允茸，心里舒坦了许多。
　　想起她昨晚在床上弹钢琴……
　　现在她看着允茸就想将人再拿来弹一次钢琴，是不是有点变态了？
　　“允允，谢谢你。”许烟抬手举到允茸耳畔，本想捏一捏允茸的脸颊，转而在她头上摸了摸。
　　允茸写好申请书拿给陈局长签字后就去了档案室。
　　档案室里堆了一大堆资料，最新的部分是这次地震的失踪人口。
　　允茸关上档案室的门打开灯，屋子里不是很热，可能这板房比普通的要厚很多的缘故。
　　“许医生，我先找王欣的。”允茸拿起旁边柜子里摆得整齐的文件，一摞摞翻找起来。
　　许烟的翻看速度很快，她能够从文档上所写的名字、时间、内容来推断里边装的是什么。
　　允茸很快找到王欣的资料，上边显示王欣是在21天前失踪，报警的人是她丈夫，人是从废墟中救出来后才失踪的。
　　她将王欣的档案从文件夹里拿出来，看了一眼还在翻找的许烟。
　　“许医生，找到了么？”允茸轻声问到。
　　许烟头也不抬的摇摇头，她按照这些文件的新旧顺序找了一遍，没有关于当时案情的报告，连当年丰旺高中的资料都没有了。
　　“没有，或许是真的丢了吧。”许烟又找了一遍。
　　允茸走过去，许烟的手上沾了许多灰尘，允茸也没嫌弃，拉起她的手。
　　“许医生，不管怎么样，我都陪着你。”允茸将许烟的手放到自己的腰上，脸慢慢贴近许烟的胸膛。
　　她就这样静静的靠在许烟怀里，允茸知道许烟不需要同情，所以自己这样以弱者的姿势在许烟身旁对她的帮助或许会更大。
　　许烟被允茸这一举动弄得一时间不知如何回应，她那么多年来一直在调查自己哥哥的案子，一直没有进展。
　　或许是天意？
　　许烟伸手抚了抚允茸纤细的背，“允允，我没事儿，咱们走吧。”
　　毕竟现在还有案子没办完，得其他事情都放在一边。
　　她们从档案室出来后，允茸拿着资料去了临时搭建的会客室。
　　欧阳戎已经过来了。
　　许烟没有跟过去，她准备去验尸房那边看看陈法医有没有什么新发现。
　　快走到验尸房的时候，不知苏糖从哪儿窜了出来。
　　许烟蹙眉，绕开苏糖往验尸房的方向去。
　　“许警官，”苏糖叫住许烟，她转身看着许烟的背影：“我知道你在查你哥哥许顾的案子。”
　　许烟停住脚步，她没回头。
　　道：“苏警官聪明，不知道不该问的事儿不能问吗？”
　　苏糖笑了起来，她的笑声阴冷：“许警官，难道你就真的不想知道你哥哥的案子当年的真像吗？”
　　许烟冷着脸回过头，周围阳光炙热，但许烟的身旁似冰寒天冻。
　　“苏糖，你有话就直说，不用拐弯抹角。”许烟直视着苏糖的眼睛。
　　苏糖歪着头：“许警官，好不容易让你正眼瞧我，我好看么？”
　　“不好意思，我没眼睛。”许烟不咸不淡的说出这句话，让苏糖脸上挂不住。
　　“呵，”苏糖将手机拿出来：“你看这是什么？”
　　她手机里的那张照片，是许顾当年的证件照，许烟记得清清楚楚。
　　“你怎么会有？”许烟立刻联想到当时苏糖没在刑警队一段时间，那时候去了办公室当文员，她的确有机会进档案室。
　　苏糖将手机递给许烟，“许警官不想看看哥哥么？”
　　许烟接过手机，确认的确是许顾。
　　“你想要什么？”许烟将手机捏在手里，许顾的照片旁是关于当年案情的报告，下边的纸张已经有些破旧泛黄。
　　苏糖低头踢着脚下的石子：“我要什么，许警官都要给？”
　　许烟沉默了一会儿：“我会尽所能……”
　　“我要你！”
　　“不可能。”许烟料到苏糖会说这种话。
　　苏糖嬉笑着：“许警官啊许警官，呵，你这人还是真重情重义。”
　　许烟没说话，准备转身走掉，苏糖能拿到报告，她也一定可以。
　　“许警官，这份报告早就在地震中消失了，你找不到了。”苏糖凑到许烟耳边说道，说完还深吸了口气。
　　许烟退后一步：“你把它毁了！”
　　苏糖无辜的大眼睛睁着：“不，不是我哟~”
　　“这不可抗力的因素造成的，我怎么有能耐。”苏糖摊摊手，表情十分无赖。
　　许烟轻笑，她捋了捋耳旁的碎发：“你觉得这个对我很重要？”
　　“对你不重要？那你为何一直寻找当年真相？”苏糖完全没料到许烟会这样回答，她想象中许烟或许会恼羞成怒，可这一切都没按照她的想法发生。
　　“事情已经过去那么久了，而且我来警局也这么长时间，好多事情都早已不想早已不念，苏警官终究还是太年轻。”许烟说完这句话头也不回就走了。
　　她在赌一把，赌苏糖是不是在乎她自己这份职业操守，赌苏糖对自己的喜欢。
　　似乎有点下作？
　　许烟转身走进验尸房的门，苏糖还愣在原地。
　　苏糖其实本不想和许烟闹得那么僵，但是每天看到自己喜欢的人和她的对象在一起，心里就是不爽，十分的不爽。
　　之前许烟很明确的拒绝了自己，如果现在许烟为了得到她哥哥的案情报告而转身跟自己在一起的话，苏糖也会看不起她。
　　或许是真的太喜欢这个叫许烟的女人了。
　　苏糖低头将自己手机里拍的那些照片发给了许烟，她之前调离刑警大队，陈局长就让她去了办公室。
　　从“运尸案”发生后，陈局长心里不安，便让苏糖接近许烟，调查许烟来局里的目的，就又将她调回了刑警大队。
　　苏糖得知需要去调查许烟，起初是有些拒绝的，因为那时候自己刚和许烟闹了矛盾。但想着自己还可以多了解了解这个女人，便应下了。
　　她知道许烟心思缜密，一开始便没有太过接近。
　　后来无意间听到许烟和允茸的对话，才知道许烟一直以来都是想调查当年她哥哥许顾的事情。
　　苏糖没有跟陈局长说这件事，转而借着自己调查许烟的身份进了档案室。
　　她将关于许烟哥哥的资料全部拍了下来，却不小心打湿了那些纸张，苏糖怕局里的人发现，就把那些资料全部拿走了。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
感谢在2020-04-11 22:05:38~2020-04-12 22:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：白鸽 20瓶；李茂贞 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 83

　　很多时候, 苏糖都觉得上天很不公平, 别人有人爱有人玩，自己却什么都没有。
　　她算不上讨厌允茸，实话实说她还觉得允茸和许烟还蛮般配的。
　　苏糖从思绪中抽回来, 她长长的吁了口气。
　　她和许烟，恐怕连朋友多做不成了。
　　许烟刚走进验尸房, 就收到苏糖发来的照片，她还没来得及看, 就被陈法医拉到一边。
　　“许警官, 我发现一个奇怪的问题。”陈法医指着死者的大腿肉说到。
　　“嗯？”许烟心思还没收回来，她很想看看苏糖发的内容是什么。
　　陈法医从桌上抽出一张A4纸：“我对比了死者身上的伤痕, 发现死者身上含有56μm（微米）左右的绿藻。”
　　他口中所说的绿藻属于淡水中的一种单细胞植物，这种植物在淡水中分为蓝藻、绿藻和硅藻以及其他，海水中所分布的和淡水中的不一样。
　　C市不是沿海城市，肯定不可能出现海水中的硅藻。
　　“死者并不是溺水身亡啊？”许烟说到。
　　“的确！我本来是想检查一下死者身上伤痕中所含金属物，来判定偷尸者的切割工具, ”陈法医将手里的文件递给许烟：“没想到竟发现了这个。”
　　这种硅藻检验是用于检验尸体在何种情况下被抛尸或杀害于水中，浮游生物中硅藻的细胞微小, 能够进入人体的血液、肺、心肝、骨骼、牙齿等部位，在空气中也含有少量硅藻细胞。
　　许烟低眉看着手上的化验单，这种羽纹硅藻目是在淡水中最为常见的一种。
　　“这些尸体刚运来的时候是没有这些东西？”许烟将化验单放到桌上。
　　陈法医点点头：“没有, 我检查了偷尸者留下来的心脏，并未含有硅藻成分。”
　　“而且，这些硅藻细胞只存在了伤口的切割面。”
　　许烟眯了眯眼, 第一次尸体检验时没有发现，也就是说明这些尸块从偷尸者拿出去后接触过含有硅藻的物品。
　　“偷尸者所使用的刀具上含有硅藻成分。”许烟说到。
　　“陈法医，我和你出去采集各条河流的样本，和死者身上的硅藻细胞作对比，看能否判断出偷尸者的具体位置。”
　　陈法医也正有此意，以往在溺水事件中，法医为了寻找尸体最终的死亡地点，就会从河流中采集样本来和死者身上的进行对比，每处河流的硅藻含量以及种类不一样，就此可以判断出死亡地点。
　　许烟走出验尸房，她先去找允茸，跟她商量一下。
　　允茸正在会客室和欧阳戎谈话，也不知道说完没有。
　　她推开会客室的门，一股芒果味儿雪糕就窜入鼻息。
　　允茸红润的双唇还锃亮锃亮，许烟心里想着，如果没有刑法保护着允茸，许烟真想……
　　“允警官，我有事儿和你商量。”许烟看着允茸手里的橘黄色冰棍，那冰棍似乎很好吃的样子。
　　允茸点了点头，将冰棍放到包装袋里，起身走了出去。
　　许烟有了一个大胆的猜测，偷走死者尸体的人，难道是用？
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
感谢在2020-04-12 22:59:59~2020-04-13 23:39:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：收件人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 84

　　“许医生？你在想什么？”允茸见许烟愣在原地不动, 跟中了魔似的。
　　许烟盯着允茸的嘴唇。
　　允茸左右看了两眼, 她咽了咽口水小声到：“许医生，这不合适吧？”
　　“嗯？”许烟不明所以。
　　“这人来人往的，咱要的话, 回家好吗？”允茸不太好意思的用手指戳了戳许烟的胳膊。
　　许烟挑眉：“允警官那么把持不住？”
　　允茸看着许烟这不羁的表情，显然是自己自作多情了！
　　“我是在想, 这偷尸者使用的，或许会是冰刀？”许烟说出这句话。
　　“啥？”允茸没想到许烟的脑洞那么大, 当是写小说呢？
　　许烟给刚才在验尸房陈法医所发现的东西跟允茸说了一遍, “所以，我来是想让你和我们一起去采集水源样本。”
　　“你刚才说的‘冰刀’……”
　　“你想, 为什么死者身上会有这些硅藻细胞？这些细胞只分布在死者伤口的切面，而陈法医没有检测出死者身上的金属物质。”许烟一边走一边跟允茸说着。
　　陈法医那边已经带好设备坐上了车。
　　这么想也是，偷尸者如果真用的是冰刀，这冰刀在这炎热的天气下不久就会融化挥发，很容易就毁尸灭迹。
　　以前小时候, 允茸曾目睹过房檐上的冰柱砸到人头顶，直接将人砸进了医院, 用冰刀的话不是不可能。
　　允茸拉上车门，她跟后座的陈法医打了招呼，继续说到：“我刚才在跟欧阳戎说话时, 他透露这个王欣和田菲是很好的闺蜜，不过上大学后就闹掰了，这几年同学聚会都没参加。”
　　“俩人很久没联系吗？”许烟打着方向盘。
　　“没有, 俩人都十几年没通过电话了。这王欣儿女双全、丈夫疼爱，过得应该是蛮幸福的。”允茸靠在靠背上，她眯着眼小憩。
　　许烟打开导航，根据王欣的住址推断出附近几个比较可疑的河道。
　　“王欣失踪二十几天，你说她会去哪儿呢？”允茸问到。
　　许烟想了想：“灾后重建的商场，这些附近有没有河流？”
　　“我看一看，”允茸打开自己的导航，她搜索了一下附近的商场，的确有一个商场紧邻大河：“有，正好在欧阳戎他们板房区附近！”
　　许烟蹙眉，“那么巧？”
　　“对，这边本来就是商业区。”允茸关掉手机，她不明白这王欣为什么不回家。
　　“你在想王欣为什么不回家？”许烟知道允茸在疑惑什么。
　　大概还有三公里就到欧阳戎家附近的那个商场了。
　　“嗯。”允茸点了点头。
　　后边的陈法医接话到：“不会是情债？”
　　许烟看了一眼后视镜，她打了个弯将车拐进林荫道停了下来。
　　“情债难偿啊。”许烟将车听好熄火。
　　允茸没明白这俩人在打什么哑谜，“许医生，我们就停在这里？”
　　许烟伸手解开允茸的安全带：“是的，下车吧允警官。”
　　陈法医：虐狗可耻！
　　“陈法医一看就是过来人，”许烟笑着上下瞄了陈法医一眼：“这王欣啊，之所以当年和田菲闹掰，很可能是因为男人，也就是欧阳戎。”
　　允茸一脸鄙夷：“欧阳戎？”
　　她立刻想到了欧阳戎那一脸油光还有满身赘肉口臭，心里犯膈应。
　　“田菲为什么不告诉欧阳戎她和王欣闹掰的原因？”
　　“为啥？”允茸对这种事情不太理解，毕竟她也没经历过什么。
　　许烟风评被害……
　　“你想想，一个是闺蜜，一个是老公。自己跟闺蜜闹掰了，身边没吐槽的人，极大可能跟自己老公诉苦。”
　　“而且田菲是个安分守己的人，身边的朋友也不是很多。”
　　“她不跟欧阳戎说这件事，肯定是因为这件事跟欧阳戎有关。”
　　许烟一边看着手里的导航一边说到。
　　允茸明白了许烟的意思，如果王欣也喜欢田菲，那这件事就说得通了。
　　可是那么多年过去了，她早就结婚生子，还惦记着这个发福的欧阳戎？
　　“难道是，王欣知道田菲已经死了！”允茸醍醐灌顶。
　　许烟笑笑不说话。
　　陈法医点了点头，现在的年轻人一点就通。
　　王欣知道田菲已经死亡，所以才冲进屋内将人用木棍捅伤□□以此泄愤，她做得那么□□无缝，以至于在欧阳戎家里都没发现什么可疑物，看来是蓄谋已久。
　　“那她偷尸……”允茸不理解这个女人的脑回路。
　　许烟将手机揣到兜里，前面就是河道了，这边离欧阳戎家很近，旁边有家冻货店，不过最近没什么生意。
　　“当然是不过瘾咯，她知道自己会被判定为故意损害尸体罪，那为何不再舒服一点？”许烟轻描淡写的说出这句话，她用手挡在眼睛上遮住阳光。
　　陈法医赶紧跑到河道边采集样本。
　　许烟拉着允茸进了冻货店，她拿出王欣的照片问店员：“请问，认识这个人吗？”
　　店员扇着扇子抠着脚，看见允茸身上穿着的警服，便答道：“嗷，这娘们儿我认识，前阵子在我这儿买了一箱虾呢。”
　　“没有买别？”
　　“买倒是没买，不过她说虾吃不完，板房那边又没冰箱，就把虾拿回来又冻上了，今天中午点拿回去吃了。”店员将手指放到鼻子下闻了闻。
　　“连同箱子一起拿走的？”允茸问到。
　　店员点了点头。
　　许烟和允茸从冻货店出去后，陈法医也刚好从河边回来。
　　王欣就在这附近，肯定还没走。
　　“有什么发现吗？”陈法医喘了两口气，他从包里拿出纸巾擦了擦汗。
　　“王欣就在附近，不过不知道她住哪儿的。”
　　陈法医擦汗之后，胃里有些不舒服，他干呕两下。
　　“怎么了？”允茸见陈法医脸色有些难看，便问到。
　　陈法医摆摆手：“唉，别提了，这些环境卫生太差了，刚刚我在那边闻到一股死鱼烂虾的臭味，现在都还缓不过劲来。”
　　“等等，是鱼腥味吗？”
　　“对啊，这些住户肯定在河边洗菜，也不知道把垃圾收拾收拾。”
　　允茸和许烟对视一眼，看来这王欣跑不了了。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
专栏的耽美文求小可爱们一个预收，可不可以嘛~
QAQ
对我真的很重要。拜托拜托~
――――――――
文名：《花完我的钱才能离开我》
文案：
暴躁沙雕狼狗攻(许闻施)X温顺佛系似出家人受(宋政钦)
宋政钦想离开青梅竹马许闻施，却被迫签了份协议。
这份协议就是花光许闻施的钱才能走！
助理：许总，宋政钦买了辆游艇！！
许总：买！我又不是没钱。
助理：许总，宋先生买了个酒庄。
许总：这种小事需要跟我汇报？
助理：许总，宋总买了个粒子传送器，穿越回十几年前……
许总：等等我，马上到。
……
助理：许总，您男朋友包养……包养了娱乐圈的小鲜肉。
许总：把他给我拧回来！
直到第二年……游艇废旧成为旅游景点，酒庄的酒身价飙升，连包养的那个小鲜肉都成为了影帝广告接到手软……
宋政钦：花钱好难，呜呜呜_(:з」∠)_
――――――――
感谢在2020-04-13 23:39:54~2020-04-14 23:55:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 85

　　“你闻到的腥臭味, 很有可能是王欣留下来的。”允茸四周看了看, 除了旁边地震毁坏的桥梁，就没有其他遮蔽物。
　　许烟顺着允茸的视线望过去，她眯了眯眼。
　　“去那边看看？”许烟问到。
　　三人朝断桥那边靠了过去, 河边的毛草生得极好，没过允茸的膝盖了。
　　越往断桥那边走, 空气中充斥着的腥臭味夹杂着腐烂臭气愈发浓烈，这种味道跟把几十只死老鼠砸成肉浆曝晒在烈阳下发出来的。
　　“嘘！”许烟走在前边, 在唇上放了一根手指示意后边两人不要发出声音。
　　允茸跟在她身后, 断桥那边有个可以容身的桥洞，不过桥洞那边亦是有些坍塌。
　　桥身四处都混乱着石块, 脚下的路不是很好走，一路过来的毛草都是向上生长的，而快到桥洞边的地方，毛草都被踩平了。
　　允茸从兜里掏出枪，她警惕的看着前方的桥洞。
　　许烟步步逼近, 在桥洞入口的地方，露出来一块蓝色棉被的角。
　　“不许动！”
　　映入眼帘的是躺在地上被子里的一个女人, 这个女人正是王欣！
　　王欣吓了个激灵，她睡眼惺忪的看清来者的容貌，在她的床边还有可被掀了头皮的人头, 这颗人头是田菲的！
　　血淋淋的人头怵在王欣枕头旁边，王欣除了刚开始被吓到的激灵，之后一直很平淡, 似乎早就料到会被人找到。
　　“王欣？”许烟试着喊了一声，看王欣这个状态跟个精神病人没什么两样。
　　允茸掏出手铐，陈法医跟她将王欣从被窝里揪了出来。
　　那么热的天，王欣裹在被子里，身上竟然一点汗都没有。
　　陈法医用从箱子里掏出一个袋子，将田菲的头装好，几人就回了警局。
　　审讯室里，白炽灯照着王欣面无血色的脸颊，她的颧骨凸出，瘦骨嶙峋。
　　允茸隔着玻璃看着坐在里边的王欣，对肖宇说到：“让王欣家属过来一趟。”
　　末了，许烟和允茸走进了审讯室。
　　允茸打开DV，坐在凳子上没有说话，一旁的许烟也没有说话，就这样盯着面前的王欣。
　　王欣虽然瘦得只剩下皮包骨头，但她的手臂还是很粗壮的，看得出来以前练过。
　　“你们要问什么就问吧。”王欣耷拉着头，凌乱的头发有几丝进了嘴里。
　　允茸不疾不徐的翻着王欣的档案，假装没有听到王欣在说话。
　　许烟从桌上拿过一瓶矿泉水，拧开喝了一口，然后递给允茸。
　　允茸顺其自然的拿过来咕噜咕噜灌了两口。
　　“你们谁跟我说句话啊！”王欣开始抓狂了，她有些沉不住气。
　　刚开始在桥洞里的那个王欣不见了。
　　许烟刚才在外边跟允茸商量了一下，按照王欣之前在桥洞里的状况，要是让她开口说话恐怕有些苦难，只要她们表现出一点也不着急，那坐在里边的人就会着急了。
　　“听不到吗？”王欣用手捶了捶腿，显然她有些崩溃。
　　允茸将档案甩在桌上，“说吧，为什么要杀田菲。”
　　王欣听到有人理她，恨不得自己身上长七八张嘴，一下子把来龙去脉全说出来。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
今天喝多了_(:з」∠)_
明天日万！！！
――――――――
感谢在2020-04-14 23:55:13~2020-04-17 23:08:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凌晨的凌晨 30瓶；独孤阿烈 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 86

　　“田菲, 对, 我杀了田菲。”王欣瞪着那双干枯的眼睛，眼角有许多浑浊的粘液，不知道在哪儿敷上的。
　　“你为什么要杀她。”允茸看着装傻充愣的王欣, 不知道她又在搞什么名堂。
　　王欣眼神瞟到许烟的脚尖，她嘴角衔着发丝：“她抢我老公。”
　　允茸皱着眉头, “田菲自己有老公，她还勾引你老公？”
　　许烟桌下的手戳了戳允茸的大腿, 允茸便没再追问。
　　王欣听到这句话, 脸色一变，刚才苍白的脸瞬间涨红。
　　“这个烂人！臭biao子！”王欣破口大骂, 把田菲祖宗八代都骂了个遍。
　　允茸听着她这这些不堪入耳的话直摇头，一旁的许烟面色如常。
　　“怎么？田菲做了对不起你的事儿？”许烟语气平淡，听不出什么情绪，跟个机器人似的。
　　王欣被许烟这样一问，仿佛找到了诉苦的树洞：“她高中时就喜欢欧阳戎！欧阳戎是我的！如果不是田菲勾引欧阳戎, 那现在跟欧阳戎在一起的就是我！”
　　允茸脑子里有一副画面，就是当时见到发福变丑的欧阳戎的样子, 这货原来在高中还是女生之间的争执对象？
　　“所以，你觉得欧阳戎应该是你老公？”许烟嘴角有一抹不经意察觉的笑。
　　“难道不是吗？田菲要不是当时怀上了欧阳戎的孩子，欧阳戎也不会和她结婚！”王欣吼到。
　　允茸想了想：“田菲家一直没孩子啊？”
　　“当年还在上高中, 田菲孩子当然是生不了，孩子打掉她的宫体受损，再也没法生了哈哈哈哈哈！”王欣说到这里的时候, 大笑起来，像是听到了个让人捧腹的笑话。
　　“那么多年过去，你怎么现在才来杀她？”许烟冷不丁问出这个问题。
　　王欣眼里泛出伶俐的光，她咬了咬脱皮的嘴唇：“那贱货，那么大把年纪了还这样勾引欧阳戎，简直有伤风化！”
　　允茸一脸不可思议？就算四五十岁，自己跟自己爱人做・爱・做的事儿都不可以？
　　还有，这王欣自己不也这么打把年纪了吗？
　　“你嫉妒，因为你没有这种舒服的体验。”许烟不咸不淡的说出这句话，刚好戳中王欣那玻璃心。
　　王欣说不出话来，她咽了咽口水。
　　“如果我猜得不错的话，你家庭生活应该不是很和谐。”许烟继续说到。
　　“你够了！”王欣怒吼，想要许烟止住话语。
　　许烟偏不听，更加刺激到：“你老公对你不好，或者说是在家里要打骂你，所以当你见到欧阳戎和田菲卿卿我我，你就嫉妒、憎恨！他俩在make love的时候你正眼睁睁的看着。”
　　“不止一次，对吧？”许烟笑得邪魅，似乎就等猎物上钩了。
　　王欣瞪着眼睛，她张着嘴说不出话来。
　　“失踪21天，你都在预谋怎么杀害田菲，你早就知道田菲自己身上有问题，刚好趁田菲发病的时候，你眼睁睁的看着她断气，不泄愤便将田菲的尸体损坏。”
　　王欣百口莫辩，自己心中所想都被眼前这个女警察说了出来，她怎么说台词？
　　许烟靠在椅背上：“王小姐，你丈夫家暴你，对吧？”
　　王欣猛然抬头，她盯着许烟说不出话来。
　　“还没自我介绍呢，我是C市刑警大队行为痕迹分析专家，许烟。”许烟见到王欣这惊愕的表情很是受用。
　　“你说了那么久，都对你自己的丈夫只字不提，但又无意间泄露自己生活不愉快，当你看到欧阳戎和田菲玩s・m时，自己那副备受折磨的身躯有了生理性的疼痛。”许烟挑眉。
　　刚才在王欣说出自己看到欧阳戎和田菲做那种事儿的时候，她眼神凛冽，下意识的咬了咬嘴唇，身子还向后缩了缩。
　　王欣摆摆头：“我管你什么狗屁专家。”
　　“你不用再装了，你丈夫很快就来了，想见他吗？”许烟问到。
　　允茸听王欣说这些话倒是没听出王欣被家暴的情绪，不得不说许烟真的是很厉害，她其实有时候听着许烟说这句话，有些不近人情。
　　可对付这种犯罪分子，需要人情吗？
　　许烟垂了垂眸，不在说话。
　　王欣听到自己丈夫要过来的时候，吓得一哆嗦：“不见他，我不见他！你们要是让我看到他，我就一头撞死。”
　　“王小姐电视剧看多了吧？我们这墙可轻易撞不死人哟。”许烟淡淡的笑着。
　　这边是板房，所采用的的材料都很柔软便捷，就算再加两块板子，王欣还是撞不死。
　　“你还想知道什么，我都跟你说，只要别让我见到他。”王欣哆嗦着说到。
　　允茸看了一眼许烟，不知道为什么，总觉得今天的许烟特别的不一样，有种说不出来的愁容。
　　许烟手指敲了敲桌面：“现在你只用回答我是和不是，其余的都不用说了。”
　　王欣点点头，眼睛瞟了瞟门口。
　　“你喜欢欧阳戎。”
　　“是！”
　　允茸在记录本上写下来王欣的反应，这种判断句式的问答在审讯中经常会用到。
　　许烟继续问。
　　“你讨厌田菲。”
　　王欣顿了顿：“是。”
　　“你丈夫打你，但你依旧喜欢他。”许烟这句话相当于两个问题，可是只用是否来回答有些困难，不知道王欣如何作答。
　　“是。”
　　“你回答得太慢了，这些问题需要多想吗？”许烟拿起一支笔，熟练的用手指转了起来。
　　王欣摇摇头：“你继续，我快点回答。”
　　她又看了看门口，仿佛在警惕着什么。
　　“喜欢吃虾。”
　　“不是。”
　　“田菲是你杀死的。”
　　“不是。”
　　“欧阳戎和你上过。”
　　“是。”
　　“好了，我知道了。你就在这里边待着吧，你丈夫我们不会让你见他的。”许烟手上的笔掉在桌上。
　　刚才她转笔，是为了吸引王欣的注意力，让王欣下意识的回答自己的问题。
　　允茸点点头，她起身准备出门，刚到门口，她问到：“对了，你有你丈夫家暴你的证据吗？”
　　王欣愣了几秒钟，“没有。”
　　允茸叹了口气，如果没有证据也没有验伤证明，那要帮助王欣的话实属有些困难。
　　出了审讯室，许烟看出允茸心里的想法。
　　“允允是觉得王欣也挺可怜的？”许烟问到。
　　允茸点了点头，她同情每一个受害者，在偷尸案中田菲是受害者，在家暴中，王欣是受害者。
　　“我们能做的就是尽自己所能保护更多的人，而不是无关的同情。”许烟摸了摸允茸的头。
　　允茸不觉得许烟这句话是对的，她不知道许烟为什么会说这样的话，作为一个人民警察她们的确要为人民服务，可是心怀同情才能共情。
　　许烟垂了垂眸，“你是不是觉得我太冷漠了。”
　　“不，”允茸摇摇头：“每个人都有每个人的见解，我们的想法不同做法也会不同。”
　　“我并不是觉得王欣不可怜，而是这种同情往往会让人失去判断能力，就像……”许烟剩下的话咽在喉咙里。
　　允茸歪着头：“就像什么？”
　　许烟笑了笑：“就像我有时候，因为很喜欢你，就失去了自己的判断。”
　　王欣的丈夫吴邝来了，是个一米八的大壮汉，手臂粗得跟大象腿似的，胸肌隔着一层衣服都快溢出来。
　　许烟看到他第一眼，就知道王欣为何身强体壮了，都是这个男人锻炼出来的。
　　“你好，允警官对吧？”吴邝伸出手跟允茸握手。
　　允茸点了点头，没有接吴邝的手，她说到：“吴先生你好，我这手刚刚擦了灰，怕脏了你的手。”
　　吴邝倒也不尴尬，他收回手。
　　“允警官好生美丽。”吴邝色眯眯的看着面前的允茸，他就喜欢允茸这种娇小可爱又不失机灵的小女生。
　　许烟听到这句话，笑着说道：“允警官，我记得上一个这样说你的人，似乎已经躺在验尸房里了。”
　　吴邝这时才反应过来，自己冷落了旁边的这个美女。
　　允茸憋着笑，知道许烟正不愉快呢。
　　“哟，瞧我这眼神，竟然旁边这个美女警官都没看着，怎么称呼啊？”吴邝上下打量着身材姣好的许烟，似乎要将眼前的人生吞活剥了。
　　“称呼就不用了，留着下次吴先生到验尸房再叫我名字吧。”许烟露出一个呵呵的表情。
　　吴邝恬不知耻，还想跟两个人套近乎。
　　她们让吴邝到会议室坐着，让肖宇去跟他交谈。
　　允茸和许烟则在监视器里看着。
　　吴邝说自己不知道王欣为何杀人，显然他不知道王欣是在等田菲死亡之后才毁尸的。
　　从他们的交谈中，吴邝并不承认自己对王欣有过暴力行为，而且还拿出自己买东西的订单来证明自己多么爱自己老婆。
　　允茸叹了口气，王欣坐牢，或许是种解脱。
　　她好像明白了王欣为何将尸体毁坏后，又要从局里将尸体偷走这个原因了。
　　王欣知法犯法，就为了进局子。
　　许烟在允茸旁边摸了摸她的背。
　　最后，王欣交代了自己用河里冻成的冰刀割了田菲的尸体，她被家暴的事情警方无法判定，吴邝只是被口头警告了。
　　王欣被判处有期徒刑三年，在坐牢之前，王欣提出要和吴邝离婚，最后在允茸和许烟的注视下，吴邝签署了离婚协议。
　　在婚姻这座坟墓，许多人都在里边跌倒，如果遇到对的人或许死得舒服一点，它终究是坟墓。
　　许烟坐在自己椅子上，她捏着手机迟迟不肯打开看关于许顾的事情。
　　以前百找万寻都想看到真正原因，现在资料到了手上，许烟却不想看了。
　　她今天对允茸说的那些关于同情的话，其实也是对自己所说的，做她们这一行，只要自己对别人带有不一样的情绪，或多或少都会犯一点错误。
　　许烟也理解允茸所说的道理，可她吃过这样的亏，不想允茸跌倒在这上边。
　　允茸从门口进来，就看到许烟坐在椅子上发呆。
　　她将手里的奶茶递给许烟，“许医生，你最爱的抹茶奶盖。”
　　许烟眼皮动了动，她接过允茸手里的杯子。
　　“我的许医生怎么了？”允茸喝了一口自己的草莓布丁奶茶，她蹲在许烟面前，头搭在许烟膝盖上，歪着头从下往上看着许烟优美的下颚骨线条。
　　许烟垂眸，看着枕在自己膝盖上的允茸笑了笑：“苏糖把我哥哥的案情报告发给我了，可我觉得似乎没有必要了。”
　　“啊？她什么时候发给你的？”允茸有些惊讶，苏糖怎么会有关于许烟哥哥案子的报告？
　　“就在我们从档案室出来后，”许烟伸手抚上允茸的脸颊：“今天我说话有些不中听，但是允允，我真的爱你。”
　　这突如其来的表白让允茸有些措手不及，虽然她俩已经坦诚相待过了，可允茸还是很羞涩的。
　　允茸眨巴眨巴眼：“那我帮你看？”
　　许烟点了点头：“好，允允替我看。”
　　允茸起身，接过许烟手里的手机，她点亮屏幕，输入许烟的手机密码，这个密码还是允茸以前榜许烟设置的，一直不知道这几个数字有什么含义。
　　“许医生，你这密码有什么含义吗？”允茸点开聊天界面，找到苏糖的聊天记录。
　　许烟愣了愣，允茸那么久来居然没猜出来？
　　“999297，意思是许烟最爱允茸XYZAYR。”许烟没想到当时自己为了勾搭允茸设置的密码，还真把自己搭进去了。【设置密码的内容在16、17章，17章有预言家！】
　　允茸不好意思的挠挠头，“唔，我帮你看看。”
　　苏糖发过来的图片很清晰，上边写着关于当年丰旺高中“锅炉案”的内容，当时死亡的是四男四女，这件案子的凶手正是许顾，只是当时许烟她的父母为了隐瞒此事就将许顾从档案中抹去了。
　　之所以将许顾的案子抹去，是怕影响到许烟以后的生活，毕竟有一个杀人犯哥哥，谁都会低看她一眼。
　　允茸尽量让自己表情比较自然，许顾本也没想杀害这些同学，他看到这些同学在学校里校园暴力。
　　许顾看不顺眼，本想吓唬吓唬他们，毕竟自己也在锅炉里。
　　谁知道当时锅炉门打不开了，几人就这样活生生的被烤死了。
　　“怎么了？”许烟见允茸还在看，便问到。
　　允茸摇摇头：“许医生，你要听听关于这些事儿的内容吗？”
　　“我，”许烟也不知道自己听不听，她内心十分纠结：“你讲给我听吧。”
　　允茸清了清嗓子：“是你哥哥杀害的这些同学，但他本意不坏，无意杀害的！”
　　许烟没有说话，就这样愣愣地看着允茸。
　　允茸继续说到：“哥哥也没想到自己会杀害他们，他自己也搭了进去。”
　　“是你的父母将此事掩盖过去的，为了不影响你。”
　　许烟咽了咽口水，她眼眶有些湿润：“我父母去公安局调档案的日子有写吗？”
　　允茸低着头：“我找找。”
　　她在落款的地方看到了一个日期，是12月14日。
　　“12月14日。”
　　允茸说出这句话时，明显感觉到许烟瞳孔收缩了一下，她被吓到了。
　　“许医生，咱不看了啊，有我陪着你。”允茸连忙放下手机，她环抱住坐在椅子上一动不动的许烟，心疼极了，第一次见到许烟这种反应。
　　许烟摇摇头：“我父母出车祸的日期，是12月14日。”
　　允茸也被惊到了，她有种不好的预感，难道许烟的父母……
　　“不会那么巧吧。”允茸说到。
　　许烟深吸了口气，“当时出了‘幽灵车运尸’一案，我就觉得不对劲，当时车里的信封写的我的名字，会不会和这件陈年往事有纠葛？”
　　允茸也想起来当时在发生这件案子的时候，那车上的确有一封写着许烟收的信。
　　“我哥哥为人谨慎，就算是为了吓唬同学，他也不至于将门反锁打不开，而且锅炉是要燃烧才能加热。”许烟说到这里，自己也觉得这件案子似乎还没有完。
　　“许医生，你想怎么办？我都陪着你。”允茸终于明白许烟说情绪会影响判断的原因了，她爱许烟，心疼许烟，自己的判断就会偏向许烟，可作为许烟哥哥的许顾，恶意恐吓同学导致几人身亡，也是不可取的。
　　许烟摇摇头：“无从查起，已经物是人非。”
　　“可，你进警局不就为了调查此事吗？”
　　“我父母也不是那么不明事宜的人，他们将此事压下来，恐怕并不是为了我那么简单。我从小就不得父母疼爱，他们没必要为了我去做这种事情。”许烟叹了口气，或许自己真的该放下了。
　　允茸看着许烟的眼睛，她伸手在许烟脸上捏了捏：“许医生，你做什么我都陪着你。”
　　许烟勉强的笑了笑。
　　她父母想掩盖的事情，恐怕比她预想的要复杂得许多。
　　那封信，或许就是警告她的方式。
　　就如许烟说的那样，她也不打算继续调查了，这一刻，许烟觉得允茸是正确的，她应该心怀同情，不管是对待自己还是对待他人。
　　俩人从局里出来，回到许烟的别墅。
　　之前将允娟穗和陈强接了过来，板房那边住着实在不舒服，许烟不放心两个老人在那边生活。
　　“伯父伯母，我们回来啦。”许烟一边换鞋一边朝屋里喊到。
　　允娟穗一边擦着手裹着围裙从厨房走出来：“哎哟，等你俩老半天了。”
　　许烟笑了笑：“伯母做的饭菜可香了，我在这儿都闻到了。”
　　“就你嘴甜，”允娟穗眼睛都笑成一条线了：“赶紧的，洗手吃饭。”
　　允茸做了个鬼脸。
　　餐桌上，允茸吃着茄汁大虾，可她不喜欢剥皮，就直接嚼碎了吃。
　　一旁的许烟剥着虾，跟允娟穗聊着天。
　　“小烟啊，这是这个月的房租，我知道你肯定不差这几个钱，但我们都住在这儿肯定得付钱的。”允娟穗从兜里拿出一叠钱，大概有两千多的样子。
　　允茸点点头：“对啊，许医生你就收下吧，这些是之前就说好的。”
　　许烟抿了抿嘴，将手擦干净接过允娟穗递过来的钱。
　　“那我就收下了伯母，”许烟将钱放在一边：“你们要吃什么买什么，就叫保姆去买。”
　　允娟穗摆摆手：“哎哟，我们这老头老太太的，就想着出去走走，况且这保姆也不会挑菜呀。”
　　许烟含着笑，从刚开始接触允娟穗那会儿开始，许烟就觉得这个老太太是面冷心热，毕竟是允茸的母亲，肯定差不到哪儿去。
　　现在看来，她的猜测是对的。
　　“那你们看这买吧，我这里有张购物卡，你俩要是想买什么就去买。”许烟从钱包里拿出这张卡，递给允娟穗。
　　允茸连忙制止：“许烟你这是什么意思，我会给爸妈零花钱的。”
　　许烟佯装生气，她将卡推到允娟穗面前：“伯母，您就收着，这卡啊是各大商场都能用的，每个月最低消费三千块，我正愁着没人花呢。”
　　“啥？三千块？”允娟穗盯着那张黑色的卡片，上边写着某某银行。
　　“对啊，我和允允这一天天忙的哟，都没时间购物的，您二老就去买买，不然到时候这些钱都会清零的。”许烟有模有样的说出这句话，脸不红心不跳。
　　允茸听出来了，哪儿有这种卡，就是许烟觉得自己收房租不是很好，变相的把钱还回去。
　　“哎哟，这卡不是坑人嘛，这不能退吗？”允娟穗心疼的看着卡片，她将卡片拿起来东瞅瞅西瞅瞅，就差把卡片盯出个洞来。
　　许烟将剥好的虾放到允茸碗里：“伯母，这不能退的，这卡是我妈留下来的，要她本人才能注销，也退不了。”
　　允娟穗听到这里，心里咯噔一下，她那么久以来都没见过许烟父母，后来听保姆说许烟父母双亡，便由内而外的疼惜这个女孩儿了。
　　“那我就收下了，你俩多回来吃饭，等我们那边房子修好了，我们就搬回去住。”允娟穗说到。
　　国家挪了一大笔资金给灾区修房子，允茸他们家大概年后就能住进新房子了。
　　每年的租金只要两千，十年之后，国家所修的房子就会变为住户自己的房子。
　　许烟点点头：“那伯父伯母就在这儿好好住下，到时候修好了咱就去新房子住！”
　　允娟穗笑了起来，她给许烟和允茸盛了碗汤：“喝汤，到时候小烟也过去住。”
　　“好嘞，伯母记得给我留允茸的床。”许烟接过汤碗。
　　她感觉到允娟穗的手抖了一下。
　　“伯母？”
　　允娟穗回过神来：“快吃吧，待会儿菜都凉了。”
　　“妈！大夏天的，这菜可得一会儿才凉呢。”允茸插话到。
　　允娟穗白了她一眼：“小丫头片子。”
　　吃完饭，允茸和许烟打算出去兜兜风。
　　许烟开出来一辆劳斯莱斯，允茸看呆了，这许烟是印钞机吗？
　　“愣着干嘛，上车。”许烟手搭在车窗上。
　　等允茸坐进去后，她看见顶棚亮着的星空，劳斯莱斯星空顶！
　　“喜欢吗？”许烟挑眉，看着允茸馋哭了的表情。
　　允茸疯狂点头！谁不喜欢呢！
　　“听说，对着劳斯莱斯星空顶许愿，愿望会实现哟。”
　　允茸听到后，立刻捧着手许愿。
　　“你什么时候买的？”允茸眨巴眨巴眼，左看看右看看，跟没见过车似的。
　　许烟打着方向盘，扬尘而去。
　　“以前买的，放在车库一直没开。”
　　允茸在心里暗骂，为什么老天爷那么不公平！给了许烟高智商！还给了她金钱和美貌！嫉妒使她面目全非！
　　“你喜欢就送给你。”许烟打开顶棚，旁边许多车里的人都侧目看着这辆劳斯莱斯，上边还坐着两个美女！
　　不一会儿，从后边超车上来的司机朝她们按了按喇叭。
　　许烟没理他们。
　　“啊！！”允茸尖叫起来！
　　许烟被她吓了一跳，连忙问道：“怎么了宝贝？”
　　允茸差点没从副驾驶蹦起来，刚才有一只三四厘米的飞虫打在了她脸上，再加上允茸听到许烟将车送给她。
　　一下子没忍住。
　　“原来对着劳斯莱斯星空顶许愿真的能够实现！”允茸哈哈大笑，她张开双手闭着眼吹风。
　　许烟笑着摇摇头，她将车拐进国道。
　　“你觉不觉得今天伯母有些反常？”许烟看着前方行驶的车辆，减速下来。
　　允茸也觉得允娟穗今天有些反常。
　　“是有点，或许是更年期？”允茸说到。
　　许烟伸手轻轻敲了敲允茸的小脑袋：“宝贝，咱妈都绝经了，还更年期。”
　　“等等，你怎么知道我妈绝经了？”允茸总是能抓到重点。
　　“你个小兔崽子，伯母都好久没用过卫生巾了？”许烟减下车速，停在了路旁。
　　允茸掐着手指数了数，好像的确允娟穗已经好久没用过了，女人一般在更年期之后才会绝经，差不多在45到55岁左右，不同的人身体反应也不一样。
　　许烟下车给允茸拉开车门，“请吧，允小姐。”
　　允茸这才回过神来，她闻到一股槐花香，不远处屹立着的大槐树正开着花，枝繁叶茂。
　　“你带我来这儿？”允茸眨巴眨巴眼。
　　许烟点点头，手楼上允茸的腰：“是啊，当初我们表白心意的地方。”
　　她俩一步一步走到槐树下，槐花已经掉落了许多，不过香味还是很浓的。
　　允茸伸手摘了一簇，捏了一小朵含在嘴里。
　　“这个槐花还挺甜的。”允茸小时候也这样吃过槐花，不过都是好多年前的事儿了。
　　许烟嘴角勾起一抹笑，她捋了捋头发，看向远方：“真的吗？”
　　“对啊，你要不要尝尝！”允茸手掌心里放着几朵槐花，她递给许烟。
　　许烟侧过头，一手将允茸拉过来，直接吻上允茸的嘴唇。
　　地上的青草柔软，空气中流淌着槐花香，泥土芬芳沁人心脾，地上深情的吻着忘我的俩人，她们你来我往，不亦乐乎。
　　许烟喘着粗气，她低声在允茸耳边说到：“允允，我要你。”
　　允茸大口大口的呼吸着，“许医生，这儿不合适吧？”
　　“去车里！”许烟将人从草丛里拉出来。
　　这边是郊区，离住房区很远，俩人坐到车里，许烟将椅背放下去敞篷关了起来。
　　天空下着细细毛毛的雨，打湿了槐花，一滴滴水珠挂在枝叶上，槐花随着风飘摇在车上，车里的俩人也被这雨水打湿了，允茸也觉得雨水太多了，她不受控制的被雨打湿着。
　　“许医生，我这边要下雨了。”允茸看着车前的挡风玻璃。
　　许烟看着允茸，她点了点头：“嗯，下吧。”
　　雨水不受控制的四处散落，打湿了神州大地。
　　允茸和许烟躺在车里，许烟的手拉着允茸。
　　“允允，我们要不要跟爸妈坦白。”许烟问到。
　　允茸捏了捏许烟的手指，“你怕吗？”
　　“伯母或许早就知道我俩的事儿了。”许烟似乎想起什么来，之前允茸在网上被黑，她允茸剪片子，许烟还留了允茸的备份。
　　许烟之前无聊，将剪好的片子拿到电视机上播放了。
　　如果允娟穗看过电视，很有可能就看到了那个视频。
　　“啊？不会吧。”允茸大惊，要是允娟穗知道了，不扒了她的皮？
　　许烟点了点头：“结合伯母今天的反应来看，应该是知道了。”
　　允茸直起身来，她摇了摇许烟的胳膊：“那我们赶紧回去吧。”
　　“怎么了？”
　　“我们跟爸妈坦白吧。”允茸说到。
　　许烟抿了抿嘴，“好，我们去。”
　　九点过的时候，允茸她们回了家里。
　　四周静悄悄的，就客厅开着灯。
　　“伯母，您还没睡觉么？”许烟轻声问到。
　　允娟穗坐在沙发上，她机械的调着电视台：“你们回来了？要不要吃点宵夜呢？”
　　允茸摇摇头：“不饿，许医生，你饿了吗？”
　　“不饿。”
　　“那我去把厨房的东西收拾收拾。”允娟穗起身，她走到厨房。
　　允茸四处找了找自己父亲，没看到身影：“爸呢？”
　　“他睡了，你俩也赶紧收拾收拾睡觉吧。”允娟穗将电饭煲里的餐食拿出来，她关掉电饭煲。
　　允茸扯了扯许烟的衣角：“妈，我们有事儿跟你说。”
　　“有事儿明天说，你们不困吗？赶紧去洗漱了睡觉。”允娟穗将菜板收起来，又将菜刀拿到水龙头下冲洗。
　　许烟深吸了口气：“伯母，我和允允在一起了，我喜欢允允，想照顾她一辈子。”
　　允娟穗瞪着眼睛，她蓦地转过身，手里拿着菜刀指着许烟：“你，你刚刚说什么？”
　　允茸见到允娟穗这样，立刻挡在许烟面前：“妈，是我的错，是我先勾搭许医生的。”
　　“你们这话是什么意思？”允娟穗将菜刀砍在菜板上，发出“嘭”的一声。
　　“妈！我也喜欢许烟，男女之情那种喜欢，想和她过一辈子的喜欢！”允茸哽咽的说到。
　　她不知道允娟穗会是什么反应，就算允娟穗把她千刀万剐，她也要和许烟在一起，她喜欢许烟，离不开许烟，她爱许烟。
　　允娟穗厉声到：“许烟，你刚刚说什么？”
　　许烟试探性的重复到：“我和允允在一起了。”
　　“前一句！”允娟穗翻了个白眼。
　　“伯，伯母？”许烟又些疑惑，竟然没看出允娟穗心里在想什么。
　　允娟穗皱眉，“到现在你还叫我伯母？”
　　许烟和允茸皆是一愣。
　　允茸赶紧戳了戳呆住的许烟，许烟回过神来：“妈！”
　　允娟穗才心满意足的点了点头：“你俩的事儿我早就猜到一二，许烟啊，你确定要同我们家允茸走这条路？”
　　“伯母聪明，是我以小人之心度君子之腹了。”许烟松了口气，本以为允娟穗会有过激反应，没想到会是这种状况。
　　“我确定要和允允走这条路了，不管前路艰难困苦，我都想和她走下去。”
　　允娟穗不屑：“感情这种东西缥缈浮幻，多少兰因絮果的故事，承诺这种话也不靠谱。”
　　“妈！我也爱许医生，我们会……”允茸正说话，就被允娟穗打断。
　　“你闭嘴！”允娟穗呵斥到。
　　许烟立刻明白允娟穗的意思，她连忙从茶几上拿过笔和纸，“伯母，我给您和允允写份保证书。”
　　“许医生，我也写一份。”允茸也从茶几上拿过笔和纸。
　　等等，之前出门的时候没看到这些东西啊，难道允娟穗一早就准备好的？
　　允娟穗坐在椅子上，看着俩人认真的书写保证书。
　　允茸在纸上写下：
　　【保证书】
　　今和许烟同志结为同性妇妇，此生不离不弃，定当相守。
　　我允茸，这一生只有许烟这个爱人。
　　如若有违，允茸不得好死，永不超生，下十八层地狱。
　　保证人：允茸
　　日期：永不过时，永远铭记。
　　许烟则在纸上写下：
　　【婚姻证明】
　　证婚人：允娟穗
　　受证人：允茸
　　保证人：许烟
　　我许烟自愿与允茸结为妻妻，不管生老病死，不管疾病痛苦，都要与她在一起。
　　以后的路还很长，但愿受证人和我一起前行，请证婚人帮我们检定。
　　许烟最爱允茸，最爱允茸。
　　除非尸骨无存，则无二心。
　　许烟从桌上拿过水果刀，在大拇指上划出血，将血印按在了纸上。
　　“妈，给您。”许烟将纸递给允娟穗。
　　允娟穗看了看许烟的保证书，她点了点头。
　　允茸见许烟按了手印，自己也准备在纸上按个手印，允娟穗刚想制止，许烟就拉过允茸的手：“别，用这个。”
　　许烟将笔墨涂在允茸手指上，允茸按在自己落款的地方。
　　允娟穗收到俩人的保证书，心满意足的起身：“我老咯，就不在这儿看你俩秀恩爱了，一股恶臭味儿。”
　　她走到自己的房间，关上门的时候还朝允茸她们说了一句：“你俩悠着点，别吵到我们了。”
　　允茸和许烟拉着手，俩人边哭边笑。
　　“许医生，我妈答应我们俩了。”允茸哽咽的说到。
　　许烟点点头，她也流着泪：“允允，可是咱爸……”
　　“没事儿，只要有我妈，没她搞不定的。”允茸吸了吸鼻子，她连忙去翻找医药箱。
　　允茸拿过创口贴给许烟贴上：“许医生，你怎么那么傻啊。”
　　许烟靠在沙发上，她纤细的胳膊挽着允茸的脖子：“这叫傻人有傻福，我这不就找了个聪明人么？”
　　“你，嘴贫！”允茸被许烟弄得很痒，她笑了起来。
　　“以后，我就是你的人，你就是我的人。”许烟搂着允茸，俩人在沙发上坐了一会儿就回了卧室。
　　其实允茸从来没想到过允娟穗会这样同意她俩，就连坐在床上发呆的允娟穗也没想到，自己看到两个年轻人认真的说着自己喜欢对方，心一下子就软了下来。
　　陈强靠在床上，他手里拿着书：“弄完了？”
　　允娟穗点点头，将二人写的《保证书》递给陈强。
　　“你看吧，这俩人。”允娟穗叹了口气，末了又笑了笑。
　　“怎么？舍不得自己女儿？”
　　允娟穗摇摇头：“我只是觉得啊，这人就一辈子，上辈子我们的记忆不在了，这辈子我们重新寻找记忆爱来爱去，或许是在赎罪吧。”
　　“所以，你是在跟我赎罪？”陈强不满的说到。
　　“我是说两个孩子，她们这条路不好走。”允娟穗掀开薄被子躺进去。
　　陈强放下手里的东西：“不想了，爱就让她们去爱，况且人家许烟条件那么好，对允茸又好，许多男人都做不到这样。”
　　允娟穗翻了个白眼：“你是在说你自己吗？”
　　俩人就这样斗着嘴睡着了。
　　一旁的许烟和允茸倒是无心睡眠，允茸现在终于能光明正大的跑到许烟卧室了！之前都是半夜偷偷跑过来，然后再早上跑回去。
　　“你在想什么呢？”允茸端着牛奶到许烟身旁。
　　许烟手里拿着一个小本本：“允允，我打算办个婚礼，可以么？”
　　允茸喝着牛奶，呛到一下：“你说什么？婚礼？”
　　“对啊，我在看我的好友，谁能来。”
　　“有多少个人呢？”允茸眨巴眨巴眼。
　　许烟伸出三个手指：“这个数。”
　　“三十个？”
　　“三个……”
　　允茸：……
　　“我可以办么？”许烟将自己的小本本收起来。
　　允茸放下玻璃杯：“可以啊，为什么不行？”
　　许烟将允茸拉过来亲了一下，一股牛奶味儿窜进她的心里。
　　“那我们在被窝里来谈谈怎么办吧？”
　　允茸抬脚进去，“你确定在被窝里能谈？”
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
爱你们！粗长章，求夸奖！
可以求个专栏预收么~
呜呜呜拜托拜托~_(:з」∠)_
――――――――
感谢在2020-04-17 23:08:03~2020-04-18 23:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：笙歌 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 87

　　翌日。
　　允茸起了个大早, 她在厨房跟允娟穗做饭。
　　“妈, 您真的乐意让我跟许医生一起生活？”允茸一边切着手里的午餐肉一边问到。
　　允娟穗从烤面包机里取出烤好的吐司，她将两片培根铺在上边：“我不让你跟她一起生活，有办法吗？”
　　“您不想抱孙子么？”允茸把切好的午餐肉放到平底锅上用黄油煎了一遍。
　　“想啊, 但你俩又生不出来。”
　　允茸觉得自己似乎跟允娟穗交流不下去了。
　　“不过啊，人这一辈子, 只要平安幸福、快乐健康就好了。”允娟穗在培根上又铺了一层生菜。
　　因为许烟之前在国外留学的缘故，她早上比较喜欢吃西式早餐。
　　允娟穗也是从某app上学到的, 便给许烟做。
　　“谢谢您。”允茸将煎好的午餐肉拿盘子装上。
　　允娟穗又从粥煲里盛出几碗皮蛋瘦肉粥, 锅里还蒸了包子。
　　“你们俩以后的路还长着，要好好走下去。”允娟穗停下自己手里的动作, 她若有所思的看着自己手里的东西。
　　允茸没注意到允娟穗这一刹那恍惚。
　　“我会的，您放心。”
　　允娟穗笑了笑：“她是个好孩子，你们都是好孩子。”
　　十月底。
　　允茸和许烟在教堂举行婚礼。
　　参加婚礼的人，除了局里的朋友以外，还有许烟以前在国外仅存的那几个朋友。
　　允娟穗没有通知亲戚朋友, 想必他们也不想来参加这个同性婚礼，或多或少有些人会觉得丢脸。
　　婚礼上, 允茸穿着凤冠彩云红嫁衣，裙摆三米，头戴金色长坠冠霞, 头披金丝刺绣盖头，嫁衣将允茸气质拿捏得恰到好处。
　　许烟穿着白色高定婚纱，一字领将许烟曼妙的身线勾勒得淋漓尽致, 手捧纯白玫瑰。
　　俩人在朋友以及家人的注视下，念读誓言。
　　允茸接过许烟手里的捧花，她对许烟说到：“一生只为一人穿嫁衣。”
　　许烟掀起允茸头上的刺绣盖头，眼里含泪：“你为我穿嫁衣，我为你着婚纱，许你一世幸福。”
　　“不，我要生生世世。”
　　听到这里，在场的人都被俩人的感情所打动，他们开始起哄。
　　“亲一个！亲一个！”
　　允茸笑得大眼都眯成一条缝了！
　　许烟拉过允茸的胳膊，将人拦在怀里，狠狠地吻了上去。
　　末了。
　　允茸手里拿着捧花，她看向坐在台下的众人，视线锁定在王迪迪身上。
　　“王警官，我这束花已经开了，现在该你了。”允茸将手里的捧花扔给台下萌比的王迪迪。
　　当年王迪迪的女友魏梅警官在自己怀里爆炸时，她有过好多次轻生的念头，后来见到王迪迪依旧带着魏梅的遗愿活着，自己也似乎找到了动力。
　　她拉着许烟的手，也很感谢身边的这个女人。
　　那夜站在路灯下，上了许烟的车，才发现这辈子都下不来。
　　很多时候我们都会迷失在这五彩斑斓的世界里，却依旧有那么多爱正在散发着。
　　允茸如此，许烟如此，你我更是如此。
　　忽然。
　　坐在台下的王迪迪手机响了，她接起电话。
　　“允警官！又有案子了！”
　　只见允茸拖着嫁衣，许烟提着婚纱冲到车上。
　　现场所有的警察都回到了自己的工作岗位上。
　　“去案发现场！”
　　――正文完――
　　一只兰州于重庆
　　2020年4月19日
　　感谢与君相伴，再会。
作者有话要说：　　【新文在专栏，求预收鸭！】
【微博：@一只兰州Y，据说会抽奖】
_(:з」∠)_拜托拜托~mua
文名：《船上49天GL》
文案：
炸毛皮痒悬疑推理作家受（陆清安）X禁欲内敛法医攻（珩念）
陆清安为寻找写作素材，经人介绍坐上一艘去往无人岛的神秘轮船。
这艘轮船里每天都有人离奇死亡，他们都在推测谁是凶手。
人人自危时，陆清安却在角落发现有个女人正拿着自己写的小说看。
她眼睛一亮，激动地蹿到那女人身边问到：“这小说，好看么？”
珩・口嫌体正直・念眉尖微蹙：“粗制滥造。”
听到这话愈加兴奋的陆清安捂紧马甲问：“为啥？”
珩念：“专业知识一窍不通，剧情毫无逻辑。”
后来……
“如果我告诉你你，这粗制滥造的小说是我写的……”陆清安微笑的看着珩念。
珩念愣了几秒钟，突然将她压在船栏上：“我骂的是我自己，太太。”
本文又名：#和黑粉一起探案的日子# #船上49天爱上你# #我把你当书粉你却想x我# #没事黑粉也是粉，粉到深处自然黑#
―――――――――
后记：
这是我写的第二本百合文，没想到我还会写第二本。
也没想到会有那么多小可爱跟我一起走完这次旅途。
感谢大家的支持，我有那么多不足，大家还这样包容我。
爱你们！
在这里，还要感谢所有奋斗在一线的工作者们，还有我所查阅的资料中所有的大体老师、科研人员、编著者。
对了！还有我亲爱的编编，她也很辛苦！今天又是爱她的一天！！！！噢噢噢~
这本文我感觉比上一本要进步了一点点！哈哈哈哈哈
我买了好多本资料，还有好多网课来学习这些专业知识。
不过还是有些地方写得不好。
马鸭，不知道说些什么了。反正这作者有话说不用钱买，那我就絮絮叨叨多说点。哈哈哈哈
之前一直有小可爱说要给我留长评，我也没看到。呜呜呜TWT
其实每天我都在刷新我的文章页面，就是想看到小可爱们的评论，这比我每天后台收益多几块钱都开心得多。
哈哈哈哈哈
不过我自己写得也很爽。
说得一点都没逻辑了……
管他的哈哈哈哈哈
好无聊啊，番外肯定还是要写的啦。
大概有几千字叭。 
喵呜~
好啦，舍不得你们！
下本见~~~~
【少说点！】
――――――――――
感谢在2020-04-18 23:55:54~2020-04-19 23:49:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：我应该在车底、白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42228639 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 88

　　【婚后番外】
　　一*
　　允茸：许医生, 我想养狗。
　　许烟：不准。
　　允茸：为什么。
　　许烟：你喜欢狗, 就不喜欢我了。
　　允茸：_(:з」∠)_
　　二*
　　近来允娟穗不怎么喜欢做饭，一家子就出门下馆子。
　　选了一家川菜馆，允茸点了几道爱吃的菜, 她一转头就看到许烟正在服务台跟个女人说话。
　　她立刻扔掉手里的菜单，冲到服务台。
　　“干嘛呢干嘛呢, 走那么近。”允茸不悦，她拉了一把许烟。
　　面前的女人表情尤为尴尬, 她上下打量了一眼允茸。
　　允茸只觉得这女人是在挑衅自己, 她便道：“烟烟啊，我早跟你说过, 你这还生着病呢！怎么能乱跑呢？虽然咱精神病杀人可以免刑，但你也不能随便跑呀，万一出个什么事儿，我怎么跟咱妈交代啊，呜呜呜。”
　　面前的女人刚听到这句话, 立刻退了几步，跟许烟用眼神打了个招呼就跑了。
　　许烟憋着笑, 她捋了捋头发，看着戏精允茸。
　　“刚才那个是推销瑜伽的，咳咳。”
　　允茸：我什么都不知道, 刚才的不是我。
　　三*
　　后花园的花开了，允茸刚刚结完案子回来，就看到允娟穗在花坛里摘花。
　　“妈, 你在干嘛呢。”允茸走到允娟穗旁边。
　　允娟穗从兜里拽出一捧玫瑰花骨朵：“摘花呢。”
　　“你干嘛把花骨朵摘了！”允茸心疼花ing。
　　“允许你祸害许烟这花骨朵，就不许我摘朵花儿？你这人真是双标，我怎么生出你这小丫头片子呢，赶紧的吧啦吧啦……”允娟穗来气了，说了一大堆。
　　允茸：？？？
　　四*
　　冬天有些冷，允茸裹着被子跟许烟挤在被窝里。
　　“允允，你怎么了？”许烟撑着头，她指尖划在允茸脸颊上，顺着划到允茸耳垂边。
　　允茸嘟着嘴，她小声到：“我想要……”
　　还没等她说完，就被许烟打断：“来啊！我也想要！”
　　接着，许烟就跟允茸来了一顿瑜伽练习。
　　允茸：其实，我是想说我想要个switch……
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
爱你们！！求个专栏预收鸭！
――――――――
感谢在2020-04-19 23:49:15~2020-04-20 22:59:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白鸽 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：`活的胖子 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 89

　　【小段子番外】
　　一*
　　允茸近来喜欢吃肉。
　　某日家里屯了五六斤牛肉, 她一个人全吃了。
　　用许烟的话来说：允茸就跟个绞肉机似的。
　　二*
　　吃多了的允茸长肉也快, 以前的马甲线都没了。
　　许烟捏着允茸肚子上的小小游泳圈：“少吃一点哟，不然过年要被宰了！”
　　允茸：“我的马甲线不见了……”
　　许烟：“没事儿，我有。咱俩只要有一个就行了。”
　　三*
　　最近许烟疯狂痴迷于某个垃圾游戏――王者荣耀。
　　她最喜欢玩什么上官婉儿、貂蝉。
　　允茸也被她拉着玩起了游戏, 她只会几个软辅，什么蔡文姬、大乔啥的。
　　第一次玩游戏的允茸, 不知道怎么出装。
　　她因为还要升级后才能排位，就自己玩匹配。
　　结果被队友喷死了。
　　路人甲：你TM不出装备在跟商店还价吗？
　　路人乙：蔡文姬你还是把游戏卸载了吧, 你这智商还是去玩4399换装游戏？
　　允许你喜欢我：唔, 咱们不是一个段位的么？
　　现场一片安静。
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――

　　☆、chapter 90

　　
　　第二年夏天。
　　公安局、交管局、还有电网局联和举办篮球赛, 允茸和许烟自然是要参加。
　　局里出了一支女队, 带队的是王迪迪。
　　允茸和许烟的球技不如王迪迪，刑警队里打篮球打得最好的女生就是王迪迪。
　　她们在局里篮球场做赛前练习。
　　许烟将自己手里的球传给允茸，允茸一个不标准的三步上篮投中得分。
　　第二次, 许烟还是把球传给允茸。
　　连续几次许烟都把球传给她，最终王迪迪忍无可忍！
　　“你俩这是在传球还是眉目传情呢？”王迪迪来自单身狗的愤怒！
　　许烟：“唔, 没办法，我看到允茸就想把好东西给她。”
　　允茸：“我也是。”
　　王迪迪：“滚！”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-20 23:18:21~2020-04-21 23:50:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱鸡排、A 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、chapter 91

　　【捐献遗体番外】
　　允茸坐在办公室里, 她叹了口气, 将结案报告放在一旁。
　　这次案件里的死者，生前签署了捐赠遗体协议，家属刚才将尸体领了回去。
　　许烟端着一杯红茶走了进来, 见允茸坐在办公桌前发呆。
　　“允允，有心事？”许烟将红茶放到允茸面前的桌上。
　　允茸闻到茶香味, 端起来喝了一口：“许医生，你签了人体器官捐献协议么？”
　　许烟挑眉：“怎么了忽然问这个？”
　　“这位死者签署了遗体捐献协议, 现在家属正把她的尸体拿回去看看什么东西能用。”
　　“所以, 你是想捐吗？”许烟问到。
　　允茸点了点头：“我可不想去世了之后什么都没留下。”
　　“我跟你一起捐。”许烟摸了摸允茸的头。
　　她们打开“中国人体器官捐献”公|众|号，点进去登记后有提示说要跟家属商量。
　　“这, 你跟咱爸妈说了吗？”许烟指着上边的条款问到。
　　允茸勾选了“我具备完全民事行为能力，已阅读并知晓上述内容，自愿做如下登记”，她进行下一步。
　　“我把所有的一起捐了吧。”允茸看着志愿者登记页面上的捐献意愿。
　　其中有“器官”、“□□”、“组织”、“遗体”，这些在我们去世之后会捐赠给需要救治的病人, 遗体也会捐赠给相关医学研究所，为中国医学事业做出贡献。
　　许烟看着自己的手机, “那你以后比我先走，我怎么留恋你呢？”
　　允茸眼睛一转，她笑了笑：“你可以去那些瓶瓶罐罐里看被泡在福尔马林里的我。”
　　许烟也同样勾选了所有选项。
　　“呼呼~”许烟长长的松了口气。
　　这种感觉很微妙, 又好像如释重负。
　　“许医生，舍不得么？”允茸眨巴眨巴眼，她看得出许烟有些惆怅, 虽然平时都是许烟保护自己，可许烟毕竟比自己年纪小那么一两岁。
　　许烟点了点头：“心里空落落的，好像自己隔天就要去世了似的。”
　　“呸呸呸！”允茸赶紧打断她的话：“咱们还要白头偕老呢，说什么傻话。”
　　“也对。”许烟捏了捏允茸的脸。
　　“我得少吃点了，不然到时候老来发福，医学生站在我遗体前，小心翼翼切开我这小蛮腰，大为惊叹‘丫的！这人咋那么多脂肪！’哈哈哈哈！”允茸越想越好笑，泪水都笑出来了。
　　许烟也被允茸这乐观的态度打动了，相比于之前的允茸，现在的这个人变了很多。
　　或许这就是谈恋爱的原因？
　　傍晚回到家，一家子坐在餐桌上。
　　“爸，妈，我俩把遗体捐了。”允茸吃着碗里的虾，不敢看允娟穗。
　　允娟穗“哐”的一声将筷子甩在碗上：“你说什么？”
　　“我，我俩……”
　　“把链接发给我，我也要捐！”允娟穗说到。
　　许烟憋着笑，这允娟穗总是这样出其不意。
　　就这样允娟穗和陈强也捐献了自己的遗体。
　　我们从生命里到来，也将归于生命之中。
　　愿无病痛、无伤亡、无灾害，愿开开心心，平安幸福。
作者有话要说：　　作者君也捐献了遗体。
我身边的很多朋友也因为我的带动，纷纷来找我要联系方式。
如果又小可爱也想捐献自己的遗体器官，可以如同文中的方法一样。
不过一定要让父母家人同意！这样才行！切记！！！！
――――――――――

　　☆、chapter 92

　　【蜜月番外】
　　泰国。
　　允茸左手拿着椰子, 右手拿着帝王蟹腿。
　　“你慢点吃！别噎着！”许烟宠溺地笑着, 她抽了张纸给允茸擦嘴。
　　允茸嘴里塞得鼓鼓的，跟个仓鼠似的。
　　“别，我不会被噎着, 这也太好吃了！我们市不是沿海城市，根本都吃不到那么新鲜的东西。”允茸含糊不清的说到。
　　许烟：媳妇没见过世面怎么破？
　　吃完饭。
　　允茸和许烟手拉着手漫步在沙滩上, 她们找了个僻静的地方坐下。
　　许烟手里捏着一块贝壳，她看着远方的夕阳。
　　允茸靠在她肩膀上：“好久都没这样安逸的休息过了。”
　　微风吹起俩人的发丝, 允茸用手将头发捋了捋。
　　许烟微微闭眼, 她深吸了口气。
　　海滩上带着咸味的风和以往的不太一样。
　　“允允，你看过《YES OR NO》这部电影么？”许烟低声问到。
　　允茸舒坦伸了个懒腰：“没有, 讲的是什么？”
　　“就是，两个女人的爱情故事。”许烟不好剧透，自己虽然看过，但还是想和允茸一起再看一遍。
　　以前情窦初开的年纪，许烟裹在自家的被窝里偷看这部电影。
　　后来长大了, 她发誓，一定要和自己心爱之人, 一起看这部电影。
　　现在她们人在泰国，看一部称为女版《暹罗之恋》的《YES OR NO》最好不过了。
　　“好啊，我去看看。”
　　“择日不如撞日, yes or no？”许烟用手指勾了勾允茸的鼻梁。
　　允茸仰着头躺在许烟怀里：“yes！”
　　落地窗里，床上躺着两个女人，她们面前的投屏上播放着不知道什么内容的电影, 她们依偎在一起，一直这样。
　　直到永远。
　　――全文完――
　　一只兰州于重庆
　　2020年4月22日
作者有话要说：　　谢谢阅读
mua
――――――――
大家可以去看看在这部电影哟！敲好看的！！！
――――――――
另外，作者君的预收文和专栏，呜呜呜，求个收藏嘛~~
_(:з」∠)_
爱你们！！
――――――――
下部作品见！！