.


1、第一章 ... 
 
 
　　丛林今年五岁，完全萝莉的一个小女孩儿，大眼睛深酒窝，墨黑的头发披到她小小的背上，可爱的要死。不过五岁她还是小屁孩子一个。平时啥都不干，只会咿咿呀呀的喊着妈妈抱，妈妈喂。
　　
　　什么？！都五岁了还妈妈抱，妈妈喂？人家五岁的孩子早就有自理能力了。她是哪儿有问题？弱智？！
　　
　　不不不，人家聪明的很。不过就是有个能把她宠到天上的妈，估计着丛林要是喊一句，妈妈我要星星。她妈妈也得想尽办法非得把那星星给摘下来不可。
　　
　　丛林她妈，名叫拜羽微。A市拜氏企业董事长，这是她在白道里的身份。然而黑道里，她又摇身一变成为整个A市里最大黑帮的头目。
　　
　　拜合会，拜羽微就是这里的一会之长。丛林刚满周岁的时候，拜羽微继承家里的所有产业，并且在四年的时间里，她将拜合会不断再壮大，X市，Z市，等等...到处都有拜合分会身影。
　　
　　五岁的丛林喜欢玩枪，那是她四岁的时候跟妈妈出去玩时无意间看见的。甩了甩被拜羽微牵着的手，丛林眨巴眨巴她那水汪汪的大眼睛“妈妈，枪！”
　　
　　“嗯？想要？”拜羽微笑的温柔，21岁的她正是最美丽的时候，巴掌大的小脸，再配上和谐的五官，让拜羽微整个人看起来更加的有古典味。
　　
　　“嗯！”丛林撅着嘴，使劲儿的点头。
　　
　　带着丛林进了那家店，拜羽微心里很高兴，丛林是该拿起枪，让自己变的强大。
　　
　　店里很清静，一个顾客也没，老板估计也闲，正坐在柜台里噼里啪啦的敲着键盘。听见高跟鞋越来越近的声音，老板抬起头来，随意一督，却是再也没办法把眼睛挪回屏幕那里去了。
　　
　　我了个天！真美！
　　
　　老板是个三十多岁的男人，四眼儿，肥头大耳，啤酒肚，该有的他几乎都有。“小姐想要什么型号的枪？我们这里货全的很，就算没您想要的型号，您给我留个电话，回头我给您送过去。”老板殷勤的介绍着。
　　
　　拜羽微环视一圈店里架台上摆着的仿真枪，从手枪到步枪应有尽有，很是齐全。对着那老板淡淡一笑，拜羽微又扭过头去对着丛林宠溺道“看看，想要什么样的。”态度天差地别。
　　
　　松开紧抓着拜羽微的手，丛林小跑两步上前，仰头看着架台上各式各样的枪，“哇哦~”丛林夸张的感叹一声，随即小脸又跟变脸似的皱起眉来，“好多的枪。”
　　
　　“挑花眼了？”拜羽微上前两步，在丛林身边蹲下，宠溺的搂着她的小身子问。
　　
　　“嗯！”丛林夸张的点头，顺着拜羽微的力道窝进拜羽微怀里“我都要可以吗？”
　　
　　贪心的小鬼！“那林林去把门外的叔叔叫进来。”
　　
　　“嗯！”再次夸张的点头，丛林跟风似的跑出店门，张嘴就是大喊“保镖叔叔你在哪里？我这里需要你！”
　　
　　丛林的萌音刚一结束，只见不远处便出现两位身穿黑色西服，身高高达一米八五的英俊男人满脸黑线的朝着丛林跑来，“小小姐！”
　　
　　两个男人恭敬的对着丛林鞠躬。只可惜身高刚过一米一的丛林还是得仰视着这俩巨人“妈妈要买东西，你们帮着进去拿。”丛林一脸无害的笑，正在诉说着真的只是妈妈买的东西而已。
　　
　　“是！”两个保镖点头，小跑进店。丛林在门口站着，紧接着就看见拜羽微指了下墙上的枪说“都带回去。”
　　
　　拜羽微一语，一时间所有人心里各有各的心思，这最乐的自然就是丛林了，哎哟，好多的枪，能玩个几个月呢！紧接着是四眼老板，恐怕他此时也已乐上了天，营业额啊营业额！心里最憋屈的恐怕就属那俩保镖了，一店的仿真枪，少说不得上百支？得，慢慢搬吧..．
　　
　　拜羽微出门时见着丛林一脸得意的笑，也只有无奈摇头的份儿，真是拜家的小祖宗。“走吧。”牵起丛林的小手，拜羽微准备打道回府，炎炎夏日，还是在家里躺着舒服。
　　
　　只是，拉着的手遇到阻力，扭头看去，丛林正嘟着嘴，撒娇味十足“怎么了？”看这样子，是又不想走了？
　　
　　“热，妈妈。”
　　
　　果然..．
　　
　　“那现在就回家。”
　　
　　“妈妈抱~~~”丛林再次发出她的萌音，就不信谁能抵挡的住！
　　
　　拜羽微嘴角有些抽搐，她家的小祖宗竟也能张得了嘴？这接近四十度的高温也就算了，五岁儿童几乎一米一的个子还天天喊着抱。拜羽微弯腰笑着点了点丛林的小鼻子，“都五岁了还要抱，脸皮厚也要有个限度哦。”她拜羽微黑道白道混了四年，什么样的人没见过，对付一个五岁的小毛孩子还不容易。
　　
　　撅嘴，“哦，那好吧。”丛林失望的低下头去，又在一瞬间嗨屁的抬起头来，一脸的天真，一嘴的萌音“那妈妈背！”
　　
　　掩面..．
　　
　　拜羽微只有最后打了电话叫司机来接。
　　
　　今天带着丛林出来玩，拜羽微终于意识到两点，一，她不能继续再这么宠溺丛林了，这对她长大一点好处都没，她该是时候让丛林知道，这个社会的残酷之处，就是弱肉强食。二，拜家的这个小祖宗脸皮真是无限厚！
　　
　　====== ====== ====== ====== ====== ====== ======　
　　一眨眼，丛林已经六岁了，今天是她的生日。拜羽微早早的处理完公司的事情回了家。一进院子，拜羽微便发现丛林正在玩的不亦乐乎，玩什么呢，她家的小宝贝儿身上最起码别了五把枪，正义凛凛对着家里的保镖一个劲儿的猛打。丛林似乎对这种游戏乐此不疲，从开始喜欢枪到现在整整玩了两年。有一次拜羽微心血来潮抱着丛林问，“你在里面扮演什么角色啊？”
　　
　　“她们是坏人！我是拯救地球的美少女超人小美女！”丛林一脸自豪的说。
　　
　　好吧，好吧。可能大多数孩子都会有这样的回答吧，可是拜羽微实在郁蹙，超人前面加上美少女三个字，拜羽微觉得还可以接受，毕竟美少女战士在她们拜家好好火了一把，可这超人后面再加个小美女..．
　　
　　这..是传自遗传？就算是遗传，这自恋的程度是不是也来的太早了些？
　　
　　拜羽微走向丛林的一路，丛林正举着枪来回的跑着，期间不时的听见有‘啊，啊..’的声音响起，这自然是拜家保镖发出的惨叫声。只是拜羽微真的很想告诉这些保镖们，即便你们是在演戏逗丛林开心，也最起码装的专业一些，丛林那小屁孩子正在跑来跑去一枪没开，你们这是在惨叫个什么？！
　　 

作者有话要说：新文发表，还请多支持捧个人场！！




2

2、第二章 ... 
 
 
　　花园里的七八个保镖见拜羽微缓步走来，都立马止住了声响，他们正准备给拜羽微问好，却见拜羽微正向他们摇头示意不用。
　　
　　“啊！你们怎么都不动了！你！”丛林指着其中一个高个保镖奶声奶气的吼“叔叔你已经被我的BB弹打了无数枪了，你该倒下了倒下了！”丛林很生气，叔叔们演坏蛋一点都不专业！
　　
　　保镖叔叔很无辜，到底是顺着小小姐的意思呢，还是得继续对着大小姐表示尊敬呢？！
　　
　　对于眼前一幕，拜羽微早已见怪不怪，“林林。”拜羽微走到丛林不远处轻喊出声。
　　
　　丛林一听见拜羽微的声音，立马嗨屁的寻着拜羽微的方向转身，然后咧着小嘴，嘻嘻哈哈的朝着拜羽微跑去，边跑还边埋怨着“妈妈回来的晚了，你的小宝贝等的好辛苦...”哎哟，那样子，别说多委屈了。
　　
　　拜羽微眼角弯弯，笑起来别有一番风味，她蹲□子，为丛林拍掉身上粘着的草，“平时怎么不见你等的好辛苦？”拜羽微打趣道，她虽然知道接下来丛林要说些什么，做些什么，但还是想顺着丛林的话往下接，因为一会儿丛林的模样实在可爱的要死。
　　
　　丛林一听，嘿嘿的笑着，眼眯成一条缝，两个酒窝特别可爱“因为今天不一样啊！我的礼物呢，礼物呢礼物呢礼物呢礼物呢礼物呢...”
　　
　　赶忙捂上丛林的小嘴，丛林才消停的停下嘴来，只是那眼里的笑意却还是怎么看怎么感觉不怀好意。“哦？猜猜什么礼物？”拜羽微明知故问，她怎么会不知道丛林不知道自己要送的是什么礼物？
　　
　　拿下拜羽微的手，“是枪吗，枪枪，什么样的枪？”今年六岁的丛林完全是个枪迷，两年时间，她的仿真枪就已经多达两个房间，而她口中什么样的枪，问的只是款式而不是型号，毕竟她才六岁嘛.．
　　
　　拜羽微帮着丛林收拾她玩的像鸡窝样的杂毛，“是手枪，不过跟以往的都不同哦。”
　　
　　“哪里？哪里不同？快给我看看！！”丛林急的上窜下跳，此时她脑子里已经满是拜羽微口中那不同的手枪了，哪里不同？长的短的，大的小的？啊啊，好急迫，好想看.．
　　
　　起身牵上丛林肉乎乎的小爪子，拜羽微带着她往别墅走，“你像邋遢大王，先去乖乖洗澡，再去乖乖吃饭，等收拾好了，再带你去看。”
　　
　　邋遢大王是最近拜家继美少女战士之后又火了一把的动画片，丛林看的滋滋有味，并且边看边向拜羽微叨叨着，‘妈妈他好脏，好脏好脏’之类的话。还嫌弃别人脏？拜羽微就是要故意说她像邋遢大王，看她心里啥滋味。
　　
　　果然..．
　　
　　拜羽微说完一督，就发现丛林小祖宗此刻头低的恨不得插,进地里，于心不忍啊于心不忍，“不过你要是乖乖收拾好，妈妈还是会很喜欢你的哦。”拜羽微说话很轻，尽量让自己的声音听起来很无害。今年已经六岁的丛林小朋友小心脏还是那么的脆弱，一打击就碎。
　　
　　手突然被甩开，拜羽微就看见丛林两条小短腿吧嗒吧嗒飞快的朝着别墅跑，边跑还边喊“魏奶奶，快给林林洗澡澡，洗...啊...”
　　
　　天雷滚滚，正大喊的丛林突然身子往前一倾，完美狗吃,屎造型。拜羽微心里一颤，刚才她跑的速度可不慢，别给摔坏了吧？！正要上前，拜羽微却看见丛林慢慢自个儿爬了起来，“林林，没事吧？摔着哪了？”拜羽微边说边朝着丛林小跑过去。
　　
　　站起的丛林看看自己摔的满身是土的身子，再仰头看着居高临下的拜羽微，委屈的要死，刚还清明的大眼，瞬间上了层薄雾“越来越像邋遢大王了，哇....”
　　
　　哭了...．
　　
　　拜羽微掩面，无语...丛雯啊丛雯，你怎么就留下个这么火爆的小屁孩子..．
　　
　　洗完澡，吃过饭，天已经渐渐暗了下来，丛林也已经从邋遢大王又变回了她自己口中所说的美少女。拜羽微刚想说歇一会儿再去拿礼物，丛林那一米一的小个头已经向拜羽微这边潜伏了过来。
　　
　　“妈妈！！！”丛林突然大声一吼，企图想吓吓拜羽微。
　　
　　可这实在不是什么好招数，拜羽微面色慵懒，非常敷衍的‘啊’了一声，连看的都不看丛林一眼。
　　
　　丛林撅嘴，不高兴，“你为什么不害怕，我在吓你诶！”
　　
　　“你什么时候在我身后喊一下，说不定我会被你吓着。”她真是败给这祖宗了，是全世界六岁的孩子都是这个模样，还是自己真把她给宠傻了？！跑到人身前吓她，傻子才会被丛林吓着。
　　
　　也是哈，可人家丛林不以为意啊，谁叫她脸皮厚呢，对于拜羽微的这句话，她完全左耳进右耳朵出了。“妈妈，我的礼物呢礼物呢礼物呢...”
　　
　　又开始了..．
　　
　　捂上丛林的小嘴，丛林小霸王复读机一样的小嘴立马停了下来，“走吧，现在去。”拉上丛林的小手，拜羽微起身，朝门的方向走去。
　　
　　丛林水汪汪的大眼立马变的精光，“我们是要出去吗？礼物不在家里吗？”
　　
　　“不在家里，妈妈把它放在了别的地方，现在就去取。”
　　
　　拜家住在A市顶尖豪华的别墅区，卢湾。卢湾很漂亮，它之所以取名为湾就是这里有一条河湾，河湾之上架着的有桥，而湾的两侧栽满了柳树。夏天的时候柳树上挂满了星星点点的灯，看上去很繁华，拜羽微很喜欢她在A市的这个家，原因主要还是因为丛林很喜欢。
　　
　　门口停着车，丛林却是扭扭捏捏的不愿上去，“怎么了又？”拜羽微耐心问着丛林，实际上她已经习惯了。
　　
　　丛林撅嘴，“吃的好多，肚子好撑，妈妈陪着走一会儿。”
　　
　　叹气，所谓懒人屎尿多，恐怕就是在说丛林了，一会儿这事一会儿那事，完全没个尽头了。
　　
　　带着丛林穿过花园出了别墅大门，卢湾两旁柳树的灯光一闪一闪，煞是好看。“一到夏天它们都闪闪发亮，好好看。妈妈快看！”摇摇拜羽微的手，丛林一脸兴奋，嗲声嗲气的童音高兴到不行。
　　
　　“嗯。”拜羽微实在不忍佛了丛林的兴，也唯有笑着点头看远处十年不变的灯，她实在不知道这有什么好看的，可谁叫丛林喜欢呢。
　　
　　因为是夏天，而这里景色独特，又有无数柳树拿来避暑，所以一到晚上，A市里许多人会驱车到这里来乘凉。特别热闹。
　　
　　被拜羽微牵着小手，丛林左看右看显的异常兴奋，小孩子恐怕就是这样人多热闹她自己也跟着高兴起来。
　　
　　卢湾的柳树下，有一男一女两个小朋友正在打着玩，看那样子估摸着也就六七岁的样子，男孩儿揪着女孩儿的辫子，完全占取主动。突然，女孩儿哭了，男孩儿傻了，有些手足无措的跑到女孩儿面前，不吭一声。就在这时，女孩儿哭哭啼啼的指着男孩儿“贱摆孙！”
　　
　　贱摆孙，贱摆孙？“妈妈什么是贱摆孙？”
　　
　　丛林，你是顺风耳么？！ 

作者有话要说：会不会觉得有些幼稚？
不过毕竟是6岁的小孩儿，
长大后会慢慢变的正常，嗯...
昨天收到很多书评，开心，希望继续努力啊同学们！！！




3

3、第三章 ... 
 
 
　　拜羽微此时深刻的知道，六岁孩子的求知欲强烈是个多么可怕的东西，因为她分不清好坏，拜羽微总不能告诉她，她口中的贱摆孙其实不是个好词语，它就是在骂人，女孩子骂男孩子的特有方式。所以思前想后，拜羽微还是决定委婉再委婉的告诉丛林，那其实就是很讨厌的意思。
　　
　　哦~丛林恍然大悟，想想肯定就是这样，她也觉得那男孩儿贱摆孙，自己没漂亮的头发就揪别人的，贱摆孙!
　　
　　走着的一路拜羽微实在很无奈，原因是丛林的小嘴跟本没停过，没停就没停吧，可丛林问的问题实在让拜羽微叫苦不迭。
　　
　　“妈妈，这所大房子是什么呀，为什么每个人都是空手进去，出来的时候就满满一包呢？”
　　
　　“是超市。”
　　
　　“为什么要叫超市呢？”
　　
　　“因为它方便。”
　　
　　“为什么它方便呢？”
　　
　　“因为它把所有东西都放在一起。”
　　
　　“为什么把所有东西都放一起呢？”
　　
　　“....”实在接不下去了。这哪里是问题，恐怕连十万个为什么都回答不上来。
　　
　　走了二十多分钟，小家伙终于觉得累了，所以又缠着拜羽微上车。于是，跟在她们身后足足二十分钟的四轮车终于有了用处。一上车，丛林便窝在拜羽微怀里睡了起来，妈妈的身子软啊，那个香啊。
　　
　　而拜羽微，也非常宠溺的搂丛林在怀，轻拍着她的背，哄着她睡。因为...恐怕要好久不能跟这小家伙在一起了，拜羽微觉得舍不得，可也没有办法。她必须得让丛林变得独立起来，强大起来。
　　
　　放礼物的地方位于A城的最西头，一个东一个西，所以去的路上花了不少的时间。丛林迷迷糊糊的在车上又睡了会儿，到了的时候她又变成跟打了鸡血似的。
　　
　　由司机开了门，丛林率先着急的下了车。只是..．
　　
　　“妈妈这是什么地方，好恐怖！”丛林赶忙又向着拜羽微的怀里钻。
　　
　　这里是一座废弃仓库，地上堆积了不少废铜烂铁，垃圾纸屑的东西，再加上这里一点亮也没，总让丛林感觉很害怕很吓人，然后她那小脑袋里不由自主的就会显现出魏奶奶逼迫自己睡觉时说的话，“再不睡就会有吃人的妖精把你叼了去！”会不会有妖精呢，妖精长什么模样呢？
　　
　　“礼物就在里面，进去吧。”拜羽微宠溺的捏了捏丛林的小脸，继而牵着丛林的小手往仓库那里走去。丛林在身后非常不情愿的跟着，事实上她此时不满到了极点！这与她收到礼物的幻想一点也不相同，妈妈口中那么不一样的枪，应该是在一个明亮的大屋子中，屋子里有数也数不完的蛋糕和好吃的。等到她吃饱喝足了，妈妈再把枪给她，然后她把这支心爱的小手枪装满BB弹，再对着坏人们开几枪，事情应该是这样的才对！而不是在一堆废铜烂铁里面收到她的六岁生日礼物！
　　
　　只可惜，丛林也只是想想而已..．
　　
　　得了，安安生生跟着拜羽微进了仓库，漆黑被隔在了外面，仓库里面被昏暗的灯光打着，虽不亮但起码看东西还是清晰的。仓库很大，丛林看见仓库的最两端摆着的都是箱子，而最中间站着，一，二，三...十个身穿黑色西装的高大男人，还带着黑色的墨镜。丛林不怕他们，因为从小到大这样打扮的男人她看了不计其数，丛林只是很想问问他们，这么黑你们还带着黑色的眼镜，能看的见吗？
　　
　　“大小姐，小小姐。”十个保镖恭敬笔直的站在左右两侧对着拜羽微与丛林鞠躬。
　　
　　拜羽微牵着丛林的手，处之泰然的从他们面前走过。她的服饰全属定制，它们高雅、简洁、精美。拜羽微今天一身白色，站在这一群黑衣的男人之中，让人感觉就像圣雪，雍容华贵。
　　
　　拜羽微坐在一人长的座椅上，端起一旁放好的红酒，微微仰头喝了一口。丛林站在拜羽微面前呆呆的看着，小嘴巴张开，她觉得她妈妈这个动作好漂亮，好...哎，算了，她也不知道怎么形容。不过她现在心里还是好焦急“妈妈，我的枪呢？”这里太吓人，还是早收完礼物早回家睡觉觉的好，她宁愿魏奶奶在她耳边说着妖精来吃她，也不愿呆在这恐怖的大黑屋里。
　　
　　拜羽微放下手中的酒杯，慵懒的对着丛林笑笑“把小小姐的礼物拿过来。”
　　
　　“是，大小姐。”
　　
　　丛林一听她的礼物有着落了，立马又变的期待起来，到底是什么样的枪呢！还好等的时间不久，不过一会儿，丛林的生日礼物就到了她手中。好重！这是她第一个感觉，还未拆开包装，丛林就能感觉出这恐怕要跟她的步枪一样重了，难不成妈妈说的不同就在这里？就因为它重？！忍住心里泛起的失落，她急忙拆开外面碍事的包装袋。
　　
　　然而拆开包装后，丛林惊了。妈妈呀，她从来没见过这么漂亮的手枪。这是把左轮手枪，整个枪身呈金黄色，握把那里是黑色的。她从来没见过这么漂亮的手枪，那是她家里那些玩意儿没法比的！“好漂亮！妈妈妈妈！”丛林高兴的上窜下跳，她敢保证这是她收到的最好的礼物！
　　
　　见丛林这么高兴，拜羽微心里也开心，“得到新礼物了要不要试试它？妈妈给你找个靶？”
　　
　　“好呀好呀！”老早就迫不及待了，真想看看这么重的家伙威力怎么样！可是...“妈妈，我没有带BB弹，而且我不知道要把BB弹装到哪里...”丛林撅着小嘴，微微低着头，样子霎是可爱。这把枪跟她之前玩的枪实在相差太远，握把上没有装BB弹的槽，这让她傻了眼。妈妈说的不错，这果然是好不同的一把枪。
　　
　　拜羽微笑着摸了摸丛林的头“这把枪不需要林林的BB弹，把枪交给叔叔，让他帮你把子弹填好。”
　　
　　“嗯！”丛林乖巧的点头，然后转身去了离她最近的高个子身前，“叔叔你快帮我填子弹！”
　　
　　大个子点头接过枪，恭敬道“好的，小小姐。”
　　
　　而就在这时，丛林的枪靶子也被人驾了上来，那也是个身穿黑色衣服的男人，只是他嘴里被塞了白布，身上被绑了结实。男人似乎很害怕，他一直摇晃着脑袋，嘴里发出呜呜的声音。
　　
　　两个拜合会的人将他强行按跪在了地上，他又试图想站起，挣扎的很激烈。拜羽微嘴角笑着朝那男人的方向看去，举止慵懒优雅，只是她的笑让人感觉与平时不同，此时她的笑像狐狸，诱惑又充满了危险。“既然做了靶子就要安静一些。”
　　
　　顿时鸦雀无声..．
　　
　　对拜合会所有人来说，拜羽微是可怕的。她就像个女王高高在上，她喜欢笑，但是她的笑里是带着刀的。她对所有人都一样，却唯独丛林是不同的，对丛林的笑里拜羽微才是带着道不尽的温柔。
　　 

作者有话要说：关于‘贱摆孙’这个词语大家是不是有些不懂？！
可能这个词是我们这里的方言，
是小女孩骂小男孩的特有方式。。。
本来想搞笑一下，结果看样子是有点冷了，哈哈




4

4、第四章 ... 
 
 
　　所以丛林是特殊的，整个鸦雀无声的仓库里此时只能听见丛林的催促声“叔叔，你快点快点，我等的好辛苦。”
　　
　　拜合会叔叔很无语，这小祖宗只是刚把枪给他而已！能进入拜合会的人，那拆枪装枪都跟玩了似的，何况是填个子弹？三秒不到的时间就可以搞定。可拜合会叔叔手有点抖，不到三秒的时间小小姐就能等的辛苦成这样，没法子混了。
　　
　　终于拿到填满子弹的枪，丛林都快要热泪盈眶了，她只是想试试枪而已，真的等的好辛苦。“妈妈，我的枪好了，坏人在哪里，我要拯救世界！”丛林双手拿着枪，小短腿快速跑向拜羽微。此刻她的心情是万分急迫的，就像那饿了好几天的人，终于有肉吃了，洗手啥的一切就绪，可那肉却迟迟不上？！你说急人不急人？！
　　
　　“你就不会扭头看看？人不就在你身后。”拜羽微左手撑着额头，懒懒的应了一声。那样子很诱人，就像刚刚苏醒的睡美人...可是六岁的丛林不懂欣赏，阿弥陀佛，罪过罪过.．
　　
　　“啊！”丛林吃了一惊，急忙扭头一看，那里果然有个被绑的很像靶子，也长的很想坏蛋的人。“妈妈，为什么要把他的嘴巴堵着？”看他被撑的多难受，脸都快成绿的了..．
　　
　　“让他安静一些。”
　　
　　是吗？！丛林明显有些不相信，那个坏蛋叔叔看上去很安静啊，就是脸上绿了些。“你难受吗叔叔？”丛林好心的问。
　　
　　“唔唔唔...”绿脸叔叔一阵折腾，脸更绿了..．
　　
　　丛林有些为难的瞅了瞅拜羽微，小脸都宓揭豢槿チ恕Ｋ后悔问了，同时心里又一阵沮丧，家里的保镖叔叔都很喜欢跟她一起玩游戏，她不知道为什么这个叔叔反应那么大，就是让他挨她的BB弹一下，又不是很痛！
　　
　　哎！拜羽微叹气，一见丛林那委屈的小脸就知道小家伙又受打击了，这脆弱的小心脏。
　　
　　“想家里没事就安静点。”拜羽微半眯着双眼，淡淡的开口。但她气场实在太大，话刚一说完，绿脸叔叔唔唔不停的嘴立马紧闭。丛林小嘴大张，不可思议的盯着这神奇的一幕。她这会儿完全是崇拜她老妈崇拜的五体投地，妈妈真的好厉害，好酷哦，一句话就让绿脸叔叔不说话了。
　　
　　拜羽微坐正身子拉过丛林，帮她把枪上好膛，再拍拍丛林肉乎乎的小脸，“去玩吧，小心点。”
　　
　　“恩恩！”丛林嗨屁的点头，大眼睛忽闪忽闪，迫不及待啊迫不及待，老早就想试试这把枪的威力了，它那么炫，肯定厉害。丛林双手握着枪，向前走了两步，在绿脸叔叔面前站定。她看了绿脸叔叔一眼，虽然他此时嘴巴已经闭上了，但丛林还是能感觉他似乎很害怕，脸上的汗跟没关紧的水龙头一样，“绿脸叔叔不怕哦，被BB弹打一下也不是很疼的，你坚持一下哦。”丛林好心的安慰，其实她也不知道被BB弹打中究竟疼不疼！
　　
　　双手缓缓的举起枪，丛林心砰砰跳的厉害。她爱枪，所以这会儿真的很紧张。时间仿佛都被定格了，丛林眼里只能看见那只枪从地上然后慢慢向上，到了那绿脸叔叔的胸口那里。
　　
　　拜羽微此时心里也是紧张的，“小心点。”她又开口嘱咐了一声。
　　
　　“嗯。”丛林没回头，而是用她的萌音嗲声的嗯了声，随后，丛林深吸了口气，扣动了扳机。
　　
　　‘砰’的一声！
　　
　　..．
　　
　　枪响，丛林被这一下震的向后踉跄两步后直接仰躺在了地上，拜合会的人随后赶紧上去搀扶。丛林什么都不知道，就感觉耳朵嗡嗡的响，整个右臂又麻又疼。感觉有人扶她，丛林赶忙安慰大家，“我没事，我没事。”没事没事，她就是感觉身子好麻好麻。这枪...这什么破枪啊，打别人还是打自己啊，妈妈不会买了假枪给自己吧！
　　
　　被搀扶着站起来，丛林还是头晕目眩。突然想起刚才那个绿脸叔叔，她急忙扒开挡在身前的人，急急的往那边瞅，她刚想问绿脸叔叔你会不会很疼，妈妈买的是假货，我自己也把枪给打疼了。可当她看见地上躺着的绿脸叔叔时，傻眼了..．
　　
　　绿脸叔叔还躺在地上，嘴里还是塞着白布，只是他留了好多的血，一地都是血。丛林傻了，他没事吧？小步子往前迈了两步，丛林彻底呆了...绿脸叔叔脖子那里有个好大的窟窿，血都是从那窟窿里流出来了。怎么会这样...她明明记得瞄准的地方是比脖子往下的地方啊。
　　
　　不对不对，丛林赶忙摇摇小脑袋，随后才发现这根本不是瞄准不瞄准的问题。丛林记得，看电视的时候，电视里的坏人被枪打中后也是这个模样，那么就是说，妈妈给的枪不是坏枪而是真枪，真枪打到哪里都一样，都会死人，那么就是说，自己杀人了？！“妈妈...”丛林不知所措的往拜羽微那里看，她想说她杀人了。可是这后半句还没讲出来，丛林就感觉她身体好难受，紧接着便哇哇吐了起来..．
　　
　　胃里还未消化完的食物啊，丛林注定要吐个天昏地暗..．
　　
　　从座椅上站起，拜羽微不是不心疼，从小被保护的小心翼翼，突来的转变会让她大病一场吧。可拜羽微实在不知道用别的什么办法来告诉丛林身为拜家的人如果没有一点自我保护能力，那是多么可怕的一件事情。所以拜羽微必须狠下心来，即使她会生病，会消极，会恨自己，那也总比她死的好，对吧。“等小小姐吐完了，就送她回去吧，”拜羽微朝着拜合会的人吩咐，而后出了那间仓库。
　　
　　从今天起，她会离开A市去X市，拜合会已经在X市渐渐发展起来，她必须得去X市让拜合会变的更强大，成为X市黑道的龙头老大。至于丛林，怕是不会天天见了。这样也好，没有自己在一旁老宠着她，她应该会变成另一番模样吧，亲情也会随着时间的搁浅慢慢变淡，直到最后连有也没了。不过这倒合了拜羽微的意，亲情什么的，她也不是真的很想要啊。 
　　 

作者有话要说：啊啊，你们要撒花啊，留脚印，来做客啊..
霸王的人不厚道！！！




5

5、第五章 ... 
 
 
　　果然如拜羽微想的那样，丛林回到拜家后烧了三天三夜，体温一直徘徊在四十度上下，魏奶奶整天急的烧香拜佛，老泪纵横。
　　
　　拜家的私人医生姓王，今年也四十多岁了，跟魏奶奶是一对。王奶奶早年放浪不羁，在实习的小医院里得罪了些高层人士，所以被开除了。没办法，为了生计，王奶奶也只有走到街边，支个小摊做起了路边医生。那时候人穷，看不起病，小病吃吃药熬熬也就算了，王奶奶心善，又是个倔脾气！看街里街坊什么的难受，所以就干起了亏本买卖，我给你治病，你有钱了给俩，实在没钱也就算了。后来一来二去，这王奶奶的名气也就渐渐大了起来。此时同在A市的拜成毅听见了王奶奶的事，对此人相当好奇。于是就差拜合会的人暗中打探了一些王奶奶早年的事。而那时候的拜成毅，就是拜羽微的爸爸，拜合会的创建人。
　　
　　王奶奶的报告拿在手里，拜成毅倒是对此人刮目相看了。她所在的科很吃相，王奶奶若是安安生生的在医院呆个几年，怎么着也得比现在混的强吧。可谁叫她正直？还是傻？一根筋转不过来就是跟领导对着干。这不才混到现在这个模样。
　　
　　不过这也算是无巧不成书，拜成毅惜才，同样也看不惯高官那些为虎作伥的样子。所以他专门找人去了王奶奶支的那个摊子，准备留才！王奶奶也是个怪人，听多了那些阿谀奉承，他觉得黑道也没啥不好，最起码人家讲义气，有事的时候能两肋插刀帮你挡两下子。不像那些人，真出点啥事，跑的比兔子还快！
　　
　　于是乎，王奶奶收拾家当一路跟到了拜家。而魏奶奶，也是老早就在拜家做起佣人。所以这毫无瓜葛的两个人的第一次相见，相当意外的擦出了爱~~的火花。几十年光景匆匆，两个二十岁的小姑娘一眨眼都成了中年妇女，可那感情，真叫一个好，羡煞旁人啊。
　　
　　丛林生病的几天，王奶奶也没闲着，来来回回的忙进忙出，你说这药也吃了针也打了，不见管事啊。王奶奶也奇怪，碰见怪事了，该不会撞鬼了吧？！“我说叫你别吓孩子，什么晚上不睡觉就来妖精吃，看看..不退烧了吧，这回说不定就真被你那碎嘴给说中了，妖精缠身了！”王奶奶对着她媳妇就是一通抱怨，迷信！一大把年纪了，天天神啊鬼的，也不见她干个正事，拉她出去跳个舞唱个卡拉OK啥的也不会，你说她王娅云怎么就会对着一老古董一见钟情了！
　　
　　“少给那儿找我事我告诉你，治不好就是你技术问题，咱今儿个先说好了，林林可是我从小看着她长大了，你要是在今天之内没让她退烧，想进我那屋，没门！”魏奶奶也不含糊，训起她那口来一点也不甘示弱。王娅云在她眼里就是没个正形，你要是不拿刀架到她那鸡脖子上，她能给你墨迹好几天。
　　
　　王娅云一听这话惊了。至于么，小孩子发烧多正常的事！至于连个门都不让进的么？！不过再怎么说咱王奶奶也是强攻一枚，怎么就能被这给唬住了？！于是王娅云深吸口气，一本正经道“可否留个窗户给我？”
　　
　　还窗户？！魏奶奶一听这话头顶上恨不得直冒白烟，左瞅右瞅的就想找扫把往她脑门上来那么两棍子。这王娅云一看她媳妇儿这架势，瞬间明白她这是要打人啊！一起生活了几十年的默契，立马让王娅云分清孰轻孰重，不敢再继续造次了。她摸了摸丛林滚烫的额头，又调了调输液器，而后一本正经的回头，看着魏奶奶拿着扫把一副想打又不敢打的模样轻声道“阿弥陀佛，女施主请自重。”
　　
　　人家意思再明确不过，你打啊你打啊，给我打坏了这拜家的小宝贝儿也就没人治了，还不心疼死你？！
　　
　　..．
　　
　　魏奶奶确实心疼丛林，从小看着她长大，小孩子可爱的恨不得要了她老命。对她来说，这丛林就跟她亲生女儿无异。得了，为了小丛林的病，魏奶奶决定忍！我忍，我忍，我忍无可忍，我重新再忍..我忍到小丛林的病好了我就无需再忍！
　　
　　阿弥陀佛，王娅云老同志，自求多福吧您呐！
　　
　　王娅云一直忙碌到这天半夜，丛林的病才算稳定了下来，但仍旧没退烧，徘徊在38.5左右。丛林昏睡的期间嘴里不停的喊着拜羽微，王娅云叹气，得了，小小年纪就患了相思病，还真是够折腾人的。于是王娅云叫来她媳妇儿，最后给拜羽微打了个电话。把电话放到丛林耳朵边，拜羽微性感又轻缓的声音缓缓飘出，那是拜羽微哄丛林睡觉时唱的歌，‘睡吧,睡吧,我亲爱的宝贝，妈妈的双手轻轻摇着你。摇篮摇你，快快安睡,夜里安静，被里多温暖’。
　　
　　一曲还未唱完，丛林早已进入了梦乡，这次她呼吸平稳了很多，看样子是没啥大事了。王娅云在一旁困的直打哈欠，这小祖宗可真够折腾，果然母爱的力量还是伟大的，早知道就早点让拜羽微一个电话过来不就没事了！折腾人..．
　　
　　第二天，丛林的烧算是退了下去，但人仍是没什么精神。吃点东西就吐，吃点就吐，吐的那叫魏奶奶一个心疼。给拜羽微一个电话拍过去，魏奶奶把丛林的情况从头到尾讲了一遍。拜羽微没说什么，只是淡淡的一声知道了，让她好好照顾着就挂了电话。魏奶奶不知小丛林生日的那晚出了什么事，所以也有点丈二的和尚摸不这头脑，不过听拜羽微的声音很是沙哑，疲累。是X市那边的工作太忙了？还是再担心着小丛林的病呢？！
　　
　　X市浮生怡梦别墅区
　　
　　拜羽微正在这里开着一个小型会议，在场的还有二馆，九到十三馆馆主。拜合会所有内部总分十三个馆，掌管明确，各馆管着各区域的事儿。一到八馆在A城，而九到十三馆则被重点分配到了X城。
　　
　　二馆馆主姓张，名叫张博政。拜羽微接管拜合会的那天起，她便找来张博政，不顾会里的质疑声，执意将他放在了二馆馆主的位置，也确实张博政厉害，短短几年的时间，就将那些质疑声压的无影无踪，从此坐稳了他的二馆位置。因着一些事，张博政感激拜羽微，所以对她忠心不二。而对于拜羽微来说，整个拜合会只有一馆主和二馆主对她来说是不同的，只是那个让拜羽微头疼的一馆，哎，不提也罢..．
　　
　　张博政见拜羽微挂下电话后，面色缓和不少，随即心里也放心了下来“大小姐，看样子小小姐该是没事了，您也好歹吃点东西，进屋休息会儿。这儿有我照应着，没事。”张博政担忧的劝着拜羽微，几天前A城发生的事张博政是知道的，并且也赞同拜羽微的主意。丛林的命重不重要，别人不在乎，可最在乎的就属拜羽微，一馆和张博政他自己，他们不能让丛林出事，可却又不能寸步不离的跟在身边。所以唯一能做的就是让丛林自己强大起来，而这些事都是她必然要经过的路。 

作者有话要说：没人在看咩？
留言那么少的...




6

6、第六章 ... 
 
 
　　拜羽微没说什么就点头答应了，其实她是一个非常注意自身健康和皮肤保养的女人。接管拜合会这几年来，每日大小事不断，但即便是这样，拜羽微仍会每天定时抽出时间去健身，或是去保养。但这几日却是让拜羽微彻底是乏了，做什么事无精打采，想睡却又睡不着。
　　
　　凡事多亏了今日魏奶奶一通电话救了拜羽微于水深火热之中。
　　
　　====== ====== ====== ======= ======
　　
　　再说丛林这边，小家伙发烧是终于好了，可就是噩梦不断，每日半夜里都是绿脸叔叔那张惨白惨白的脸，张牙舞爪的追着丛林跑，嘴里喊着‘还我命来，还我命来..’的话。经过几天的折磨，丛林就是再大的胆儿也是不敢自己独睡一间房了，于是后来她也干脆跑去跟她的魏奶奶睡去了。
　　
　　魏奶奶心疼丛林，自是愿意天天哄着搂着小丛林快快入睡。可这王娅云不乐意啊，心里别提多委屈多气愤了。拜羽微把这小祖宗折腾成这副模样，自个儿撒手不管跑到X市了，什么事儿啊！都说女人三十如狼四十如虎，本来人家王娅云两口生活是多么的和谐‘性’福，现在全被丛林这小电灯泡给搅和了，人家能不怨念么？！
　　
　　三天两头的被绿脸叔叔缠身，丛林终于是在经过一年的努力后把这梦魇给无视了去。你梦你的，我睡我的！
　　
　　厉害！
　　
　　七岁的丛林也该到了上学的年纪，可没人跟她讲上学是个怎么事儿，她自己也肯定不知道了。于是就这样恍恍惚惚，一直等到丛林十二岁的时候，无意中有一次看电视，才终于知道原来人的一生中，竟然还有上学这么一回事儿！
　　
　　丛林找来魏奶奶，质问着怎么回事？为什么人家电视上的小孩儿能都上学，我为啥就没上学去？！愤愤不平啊，丛林实在愤愤不平，电视上讲的是人家小孩儿的家里实在太穷，上不起学，于是做了那么一期节目，能呼吁各界的爱心人士，有钱的出个钱力，没钱的出个人力，帮助帮助人家小孩子，满足了他能上学的愿望！
　　
　　可你看看这拜家！A市最豪华的别墅区，占地面积跟个公园似的！这样的环境，为啥也不能去上学？！
　　
　　丛林先拉着魏奶奶看完了那期节目，看完了之后再质问，为什么？魏奶奶你今儿个可得给我个交代，说说我为什么也没能去学校上学去，你今儿个要是说不出个理所然来，你看看我怎么闹翻天来！
　　
　　魏奶奶那个满脑门汗哟，哄着说“林林呀，这去学校其实就是个形式，你看你虽没去上学，可学的东西一点不落下不是？”
　　
　　丛林一想，也是，可再一想，又不对了。“我虽然学的东西没落下，可我不能跟同学玩啊，你看电视上人家小朋友都有那么多同学玩，我跟谁玩啊！”她从小玩来玩去的对象就那么几个，魏奶奶，王奶奶，还有拜合会的那些人。而且魏奶奶和王奶奶年纪大了，跑不动。拜合会的那些人吧，又老顾及丛林的身份，不敢放开了玩，生怕磕着碰着了。所以丛林看见电视上拍的那些小朋友一块玩的镜头，丛林是各种的羡慕妒嫉恨！这从而也说明了一个事实，丛林要是要求去学校上学，学习不是主要，玩才是主要！
　　
　　魏奶奶也是无奈，这丛林去不去上学，那不是她能管着的事儿啊，这拜羽微不吭一声，谁还敢自作主张的给丛林报名让她去上学？！
　　
　　丛林一见魏奶奶为难的样子，心里紧跟着沮丧，这魏奶奶可是从小到大最疼她的，要啥给啥。可现在...要不就算了？反正她也不是真的很想上学就想去玩玩而已。可..一想起玩，丛林又管不住自己了，“我不管，我不管，我要去上学，上学上学！”搞不明白！为什么不让去？！我这是去上学，又不是去杀人放火！
　　
　　赶紧拿手去捂上丛林的嘴，魏奶奶也不知道怎么去哄这小祖宗了，这丛林打小就是这毛病，她要实在想要一样东西的时候，就会一直说一直说，简直堪比唐僧。所以魏奶奶最后想想，决定还是使出杀手锏来“要不这样，林林去给大小姐打个电话，大小姐要是同意，魏奶奶立马给林林找学校去，好不好？”
　　
　　“她？”丛林一声大叫，随后又像泄了气儿的皮球彻底蔫儿了下来，“那算了。”丛林嘟着小嘴不爽的回应，如果是她不让自己上学，那肯定没戏了。
　　
　　丛林今年十二，拜羽微就整整走了六年，六年里每年回来一次，24个小时，一分都不多呆。刚开始丛林还实在想的慌，再后来丛林再见到拜羽微，发现她也没怎么想她这个妈了，不咸不淡。回就回吧，不少什么也不会多出点什么。而到了现在，丛林甚至觉得拜羽微是讨厌的，为什么不让上学？为什么不让交朋友？你也就是挂个妈的名衔，你做过妈的事儿吗？！
　　
　　就在这么愤愤不平中，丛林也马上该迎来了她17岁的生日。丛林17了，个子高了，头发长了，肥嘟嘟的小脸成了瓜子脸，肉乎乎的手也变成了芊芊玉手。她从一米一的小萝莉成为了身材高挑的小美女，就在这十几年的时间里，丛林慢慢变化着，变的更加夺人眼球。
　　
　　可别觉得咱小丛林随着时间慢慢的流逝成了美女花瓶，用丛林的话说，就算是花瓶，咱也得做个有实力的花瓶。虽然她连个小学毕业证也没，可人家脑子里装的文化可多着呢，虽然她长的是弱不禁风的小身段儿，可人家中国功夫，跆拳道该练的一个都不落下。尤其要说起她从小就爱玩的枪，经过这十几年的不断摸索，专人指导，丛林现在的玩枪技术在整个拜合会都是数一数二的。丛林爱玩，从小到大不变，拜合会的人也愿意宠着这拜家唯一的小小姐，都愿意陪着玩，可玩啥都行，别玩枪。所有人总结出的经验就是别玩枪，千万别跟小小姐玩枪，枪还没掏出来你就死了，死还不知道咋死了！ 

作者有话要说：快快收藏我~~
嘿嘿~~




7

7、第七章 ... 
 
 
　　丛林今天凌晨1点多才回了拜家，回来洗漱好了已经2点了，可这躺床上却又翻来覆去的睡不着了。怎么回事？丛林刚16的时候，拜羽微给了她俩酒吧让丛林管着，一个名字叫A-7，位于A市市中心，很火的一间酒吧。另一个名字叫69，同样位于A市市中心，69虽没A-7面积大，人却也不少，而且又因着69面积稍小，反而显着酒吧内很是热闹，69整个酒吧宽敞明亮，风格独特，是一个古典纯正、多文化融合的酒吧。但丛林却不怎么去这间酒吧，反倒是去A-7的次数比较多。原因是什么？原因是69是一间很纯正的LES酒吧，从经理，DJ,DS，吧少到服务员，清一女色，男人进了也得给打出去。
　　
　　气愤了气愤了！这丛林什么意思，排斥我们广大的拉拉同胞们呢？！
　　
　　不是不是，丛林敢拿拜羽微发毒誓，那绝对不可能！事实上丛林老早就知道LES是怎么一回事了，那还得从拜羽微说起，有一年丛林生日，拜羽微回来的时候多领了一个女人，本来没什么。可丛林无意中却发现那个女人往拜羽微身上蹭啊蹭的，这可有点啥了。丛林心惊肉跳小手乱抖的回到自己屋后百度了那么一下，我了个天...于是，从那天起，LES这个意思，丛林可算是大彻大悟了。
　　
　　反正对于丛林来说吧，关于人的性向这种问题，她完全没有半点资格去说什么，一，她是觉得无所谓男女，自己过着舒服就成。这第二，丛林这情窦还未初开的小青涩果子，她能去说些什么？！
　　
　　那为什么丛林就光去A-7不去69？其实这也真怨不得丛林。在男女酒吧当中，丛林目前还不吃香，因为太过青涩。酒吧里的男人们目光总会被妖娆抚媚的熟女所勾的魂不守舍，哪里会注意上匆匆而过的丛林呢。但69可不一样，69里的帅T们眼神可都是往美女的身上瞟，谁还管是什么类型的美女呢！说真的丛林低调惯了，从小到大连个朋友也没，后来慢慢长大又因为课程的加重她连个出门的机会都少之又少，被那样的眼神赤果果的全程盯着，丛林还真是觉得不习惯，如坐针毡。偏偏丛林也爱玩，看场的时候也会坐到她那专属卡座里小喝那么几杯，所以一来二去，丛林为了自己舒服，最后也就不怎么跑69了。
　　
　　可这69里的人不知道丛林不往她们那里去可就是因为了这个原因啊？一开始丛林刚接管69，各个层次的人还都比较中规中矩，没什么大事发生，69每个月的营业额也是相当可观的。可是渐渐，69里的那么一两个人知道她们的老板是什么脾性后，就差不多该起心思都起了点小心思，反正丛林不来也不管不是..．
　　
　　69这两三个月的营业额开始往下滑，但也不是特别明显，帐也都能对的上。可这个月，69的收入整整少了60万，而且这帐也对不上了。60万就这么不翼而飞了？丛林可不会便宜了69里那一两个家贼，于是昨天晚上丛林吃过晚饭去了69一趟。
　　
　　丛林昨天穿的是花色收腰连衣裙，外套了一件黄色小开衫。到肩长的黑发在发尾处做了小弧度卷曲，使得丛林的脸颊瞬间变得小巧精致了起来。再加上修长的腿，红色帆布鞋。这一身打扮的丛林显的本就白暂的皮肤更加白暂，柔弱的感觉就像个瓷娃娃般，怎么看就怎么让人感觉想好好保护一番。可说实话，丛林今天来可不是来寻求保护的，她是来兴师问罪的！
　　
　　晚上刚过九点，69就已经热闹一片，整个场子几乎爆满。好么，丛林心里冷笑，生意这么好，营业额还降的那么惨，这不是欺负自己小孩儿忽悠着玩猫腻呢么！今天她可得好好看看谁那么大胆子，拜家的钱她们也敢吞！
　　
　　经理见到丛林的时候她人已经在自己的办公室了。她就坐在自己的办公桌旁，目不转睛的盯着手里的文件，不知道在看什么。“丛总，晚上好。”经理摆出职业性笑容，八颗牙一个也不多露。
　　
　　“好。”丛林头也不抬，该看什么看什么。“你出去把黄琦叫进来，然后该忙什么忙什么吧。”黄琦是69的会计，丛林倒是对她丁点不了解，也就是从她接管69的那天见过一面，今天是第二面。
　　
　　“好的。”经理又露出她的职业笑容，继而转身出了办公室。出了办公室后，经理原本紧张的情绪彻底放松下来，切！还以为这回来了什么厉害的人物呢，原来还是这个黄毛丫头。经理一路哼着小调慢步走到黄琦的办公室，一推门，黄琦便急忙迎了上来，“怎么样怎么样？来的谁？”看黄琦那样子，似乎也吓的不轻，毕竟60万，不是小数目。
　　
　　“放心，还是那个16的小孩儿。一会儿她问你什么，你就咬死是出纳俞倩做的就行了，反正60万是她拿走的也是事实。至于之前咱们做假账的那些她要问了你就全数推到俞倩身上，不过我估计着她不会问，毕竟60万这么大的数字在那里挡着，况且她这年纪总账那些根本就看不懂！”
　　
　　“这就好，这就好。”黄琦一听还是丛林就立马松了口气，在她们谁眼里，丛林就是一刚断奶的小屁孩子，哪会懂财务这么复杂的程序总账之类的事。本来她们这假账做的心安理得，这俩月工资之余还能有些小外快赚谁不开心，可偏巧就出了俞倩这烂事，衰！
　　
　　黄琦放下心后便如释重负般的去了丛林的办公室，但说到底，丛林可真不是她们想的那种小屁孩子。看轻丛林那你可得吃不了兜着走。
　　
　　黄琦来的时候，丛林已经从她的办公桌转移到了一旁的大沙发上，她圈坐在大沙发里，手上抱着抱枕正在津津有味的看着面前的笔记本，听那笔记本发出的声音，应该还是某位巨星拍的喜剧片。房间里人不多，带上黄琦也就仨人，但那气氛却怎么看怎么怪异，丛林嘻嘻哈哈的像个小孩儿，一旁的西服大叔面无表情的像尊门神。不过这样子也好，总比丛林面无表情来的强，这下黄琦更能肯定这次一定没事，只要一口咬死是俞倩的问题就行。“丛总，晚上好。”
　　
　　“哈哈哈...”丛林笑的开心，完全没发觉房间多出一号人来。
　　
　　直到过了十五分钟后，丛林想让人拿喝的，才发现面前站着一位三十多岁的女人，“咦？你什么时候来的，也不吭一声。”丛林很好笑，是不是自己没发现她就一直给这儿站着了。
　　
　　黄琦也是一阵郁结，感情自己存在感就这么低么，可不满归不满，黄琦还是得一脸笑容“没事的丛总，看您看的开心就没想着打扰您。”
　　
　　“谢谢。”丛林说完放开抱枕，握上鼠标开始点啊点的“经理刚才该说的都给你说了吧，该商量的也都商量好了吧。”此话刚一讲完，笔记本里又放出轰隆隆的声音，这...这么不是CF的声音么？！感情这丛林看完电影又玩起游戏来了。 

作者有话要说：留言不给力啊，坐电脑边几个小时也敲不出个字儿...

还有这两日开学事多，停更两天，抱歉。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　黄琦也觉得有些无法理解，估计她实在智商有限，刚才丛林那句话，明显着让人感觉就是说你跟经理有点啥，你们俩有猫腻啊，见不得光啊。可这丛林紧接着玩的游戏，又让黄琦感觉她还是个孩子啊，哪儿有那么细腻的心思，整的跟个大人似的。所以一时间黄琦也把不准丛林这话到底啥意思，可丛总的话不能不答，所以最后黄琦只得非常尴尬的说了声“是的。”
　　
　　“那行，那你说说怎么回事吧。”
　　
　　黄琦点点头，非常镇定自若的将60万的事从头到尾说给了丛林听。这中间黄琦说的口沫横飞，丛林玩的聚精会神，脸色也是跟着游戏翻来覆去的发生变化。直到说到后来，黄琦都想上去问问这个丛总，我讲了这么多，您究竟有没有在听？！
　　
　　“丛总，我说完了。”黄琦的长篇大论终于落下帷幕，其实她对于当时的事情经过叙述的并不是很多，因为当时她并不在场，但秉承着脱罪的原则在其中，黄琦就不得不发挥她的铁嘴功夫，明里暗里的说俞倩是出纳是管钱的，出了事儿肯定就是俞倩做的，而她自己只是做账的，根本不可能在钱上做什么文章云云..．
　　
　　而这边丛林边玩CF边听黄琦的讲话，她感觉黄琦真的很嗦，明明几句话的功夫，她的嘴巴却像机关枪一样吧啦吧啦...终于是等到黄琦讲完了，丛林才好心的提醒黄琦“黄小姐要不要喝点东西润润嗓子？”
　　
　　“呃...”可奈何这句好心的提醒让黄琦瞬间脸红到脖子根儿，她非常尴尬的摇摇头，“不用了，丛总。”
　　
　　“哦，那好。那现在换我讲吧。”丛林边说边把桌上笔记本摆放到一旁，而后拉开抽屉，从抽屉中拿出了一个黑色的东西，房间里不是很明亮，黄琦看的相当费劲儿，然而等到看清丛林手中拿的是个什么的时候，她慌了.．
　　
　　“丛总，您这是...”黄琦看着丛林手中拿着的家伙，上下嘴唇都开始相互打颤，丛林手中拿的可是枪啊！
　　
　　没错，丛林从抽屉里掏出的就是一把枪，一把于1981年由以色列完成的名为沙漠之鹰的手枪。
　　
　　这边丛林对于黄琦的恐慌完全视而不见，她不慌不忙的将子弹装上弹仓，接着把枪放于桌上，慢悠悠的说道“对于黄小姐的回答我不是很满意，但是我又实在没什么闲工夫陪你在这里玩游戏，所以就像黄小姐你看到的这样，再说瞎话我怕你看不到明天的太阳。”此时的丛林不管是威胁也好，哄骗也罢，她唯一的目的就是要让黄琦说出实话来，她不想废脑子去查什么蛛丝马迹当什么侦探柯南，她有最直接的方式，她能利用人的恐惧知道想知道的一切，那她干嘛不这样去做？要知道她丛林的时间可是很宝贵的，拜羽微每天给她安排的课程她做都做不完哪有这么多时间陪着这些人玩心眼儿！
　　
　　可黄琦到底是三十多岁的过来人，就算你手里拿的是把真枪，可现在可是法治社会啊，谁信你会真开枪，现在可是在市中心！你一声枪响保准十分钟不到警察就会光临69，所以黄琦还是定了定神，说道“丛总，有话好好说，枪能解决什么？您杀了我您也脱不了干系啊。”
　　
　　丛林嘴角一笑“没事儿，拜羽微能替我挡着。”
　　
　　什么？黄琦双眼猛的瞪大“拜...”这一下可吓着咱小职员黄琦同志了，在A市你只要接触的是娱乐这一行的，哪个多多少少还不知道拜羽微是个哪号人啊，拜合会的拜会长能替丛林挡着杀人的罪，那丛总...黄琦这一下是彻底蔫儿了下来，她恨只恨自己脑子蠢啊，怎么就没转过那么弯儿来，要是没点什么靠山，哪有十几岁的孩子就管着这整个酒吧的啊！
　　
　　再来说69，拜羽微当初开69也只是一时心血来潮，想着开个LES酒吧，让A市的拉拉同胞们能有个聚集点，她自己没事儿也来小饮两杯，本来也就是玩玩儿，所以拜羽微也就没把这归入拜氏，酒吧收拾好了之后就让张博政找人看着管着，所以这一来二去，也根本就没人知道原来69的幕后老板是鼎鼎大名的拜合会的人。
　　
　　事情可真是无巧不成书，黄琦现在是自插双目的心都有了，她要是知道这69跟拜合会有关系，谁敢有那心思动69帐上的钱啊。可世间没有后悔药，事到如今黄琦是真的没胆子再去瞒什么了，老实交代说不定她还能争取宽大处理，留个小命活着见见明天是晴天还是阴天。
　　
　　于是这一回，黄琦开口将她和经理以及69其他人所犯的事儿通通抖了出来。只是奇怪，这次反到没有俞倩的事儿了，从头到尾她只是利用拿着保险柜钥匙的方便取走了69几天内堆积在保险柜里的60万现金。丛林想俞倩该是出了什么事情，否则也不会冒着这么大的险一下拿出这么多。只是出了什么事儿？丛林好奇啊，相当好奇..．
　　
　　嗯，该听的都听了，事情也已经水落石出，丛林穿好鞋子，站起身子整了整衣服，对着一旁的门神哥哥说道“成叔叔，明天把俞倩带来见我，至于刚才那些个人让她们把钱吐出来之后该干嘛干嘛去吧...”
　　
　　该干嘛干嘛？“丛...总，您不会要杀了我们吧？”黄琦哆哆嗦嗦，脑子里不停浮现岸边杀人抛尸的场景，这电影里黑道不都这么演么，黄琦一想到这里，双眼控制不住的吧嗒吧嗒掉下泪来，她还不想死，她才三十多岁..．
　　
　　丛林疑惑的朝黄琦看去“杀你？”但她复而又想起刚才自己吓唬黄琦的那一言一语，当即便乐的哈哈大笑起来，“我没打算要杀你啊，我那么善良...”丛林觉得她真的很善良，就是电影看多了，刚才那一句‘我让你看不见明天的太阳’学的可真是绘声绘色啊，啧啧..．
　　
　　整了这么一出，丛林回家的时候已经夜里1点多了，偏偏魏奶奶担心着丛林，所以就一直坐在大厅等啊等，丛林很无奈也很窝心，跟哄小孩儿似的哄起了魏奶奶。
　　
　　魏奶奶双眼一瞪“去，还真把我当小孩儿了。”
　　
　　丛林眯着眼睛笑，两个深深的酒窝显的相当可爱，她就是喜欢这样的魏奶奶，魏奶奶跟王奶奶一样，都是俩活宝，老顽童！
　　
　　魏奶奶也喜欢这样的小丛林啊，可该说的还是得说，“过两天你生日了就，你妈妈也该回来了，去接她吧。”
　　
　　果然丛林一听见妈妈两个字，脸色瞬间就暗了下来，不过丛林想想也就算了，反正她也有三年没回了，回来也就一天的时间，那么自己就委屈委屈，憋屈憋屈，去接接她吧。 

作者有话要说：久等了各位...
还是嗦的那一句，谢谢留评，各位同学。
鞠躬！




9

9、第九章 ... 
 
 
　　X市浮生怡梦别墅区
　　
　　拜羽微双眼微眯仰躺在红色金刚石浴缸之中享受着这一刻的安静，池中牛奶色释放负离子的热水，将拜羽微的肌肤泡的显现出些许的嫩粉色，脸颊锁骨以及细嫩的手臂之上沾染着水珠，仿佛能让人产生一种它们是由拜羽微白暂的肌肤中渗透出来的错觉。女人就像水做的，真美..．
　　
　　因着水气，浴室内打起了薄雾，迷蒙蒙的一片，就像仙雾缭绕。拜羽微双眼空洞的看着前方，想起了丛雯，又想起了丛林。魏奶奶前几日往拜羽微的邮箱中发了几张丛林的近照，足足让拜羽微失神了好久。夏日午后，丛林对着镜头开心的笑，两个酒窝印在脸颊两侧，真像.．
　　
　　若不是那照片中的丛林散发着让人无法忽视的青春洋溢，拜羽微真会以为她看到的是丛雯，那个美到让人忘记一切的丛雯。
　　
　　拿起一旁的红酒泯了一口，酒在拜羽微的舌尖溶动，香气是复杂但愉悦的，就像人生。
　　
　　抚养丛林是让人精神几近崩溃的事情，不是因为她顽皮，而是因为总能从她身上看到另一个人的影子。所以拜羽微来了X市，每年一次的相见，或是近几年的不见，她以为不见便会慢慢搁浅，却忘记了建立的羁绊不是那么容易被割舍掉的，魏奶奶发的照片，魏奶奶打的电话，包括拜羽微自己的想念，丛林亦或者是丛雯的样子始终挥之不去..．
　　
　　停下思绪，拜羽微起身穿上了睡袍，准备早点休息，再过两日便是丛林的17岁生日，她要以最好的状态回到A市，然后再送丛林一份她一直渴望得到的礼物。想想到时丛林的表情，拜羽微便不自觉的扬起一抹笑意，她该是会呆掉吧，那可爱的表情还真是期待呢。
　　
　　然而步入卧室的时候，拜羽微平淡的面色却是布上一层阴云，“你怎么来了？”看着自己床上突然出现的女人拜羽微冷冷开口。
　　
　　床上的女人波浪卷发顺肩散下，细眉大眼，高挺鼻梁薄红唇，看着格外性感，她对着拜羽微痴痴一笑“我想你，所以就来了。”
　　
　　拜羽微冷笑一声，随后看见床上女人裸，露在外的锁骨以及后背，淡淡一声“你回去吧，过两天我要回A市。”说完，拜羽微转身走到酒柜处，三两下又开了瓶红酒，轻泯起来。
　　
　　这么直白的拒绝，床上的女人听后却没任何反应，她拿过放在一旁几乎透明的纱衣，随意的披在身上，然后起身慢步走到拜羽微身边，也拿出了支高脚杯，往杯里倒了些许红酒跟着拜羽微品了起来。只是那女人喝的很快，还没三两口便把杯中的红酒饮尽，然后她放下杯子，从身后环上拜羽微纤细的腰肢，神色迷离且非常享受的说道“又去看你的小宝贝呢？”女子红唇微嘟，显然是有些不乐意了。
　　
　　“嗯。”拜羽微放下手中的杯子，不动声色的推开女人，然后径直向床的方向走去。
　　
　　“拜羽微！”女人气的跺脚，却也是在喊了声名字后没了下文，她知道拜羽微不爱她，可是她爱拜羽微，爱到可以放弃任何东西，同样她眼里也容不下任何东西，包括拜羽微的女儿丛林！她不明白，既然拜羽微可以冷漠到一年只去看她的女儿一次，为什么却又那么在乎丛林，顾及丛林。她们在一起五年，拜羽微对什么都冷漠到不行，即使是在笑，拜羽微也永远裹着厚厚的伪装，唯独是在跟丛林有关的时候，她才能在拜羽微身上看出温暖的味道，从她笑中看出真实。
　　
　　拜羽微转头，微卷的黑发随意盘在脑后，高贵古典又有一种慵懒美，她嘴角邪魅一笑，声音却如道道冰刺“耿莎，别忘记我当初是怎么跟你说的。”
　　
　　又是这样！耿莎紧咬着下唇，想说些什么却始终不敢开口，她认识拜羽微五年，对她的笑简直了如指掌。千万别以为女人笑就是善意的，拜羽微的笑就是典型的笑里藏刀，你若是知趣便趁早闭嘴听她的命令，你若是不懂察言观色的让拜羽微多费口舌，那她决计不会让你好活。
　　
　　所以即便耿莎心里再是不满，最后也唯有穿衣收拾出了拜家的大门，她说过她爱拜羽微，决计不会忤逆拜羽微，只要拜羽微能跟她一起，承受什么她都愿意！
　　
　　====== ====== ====== ====== ======
　　这样的女人是可怜的也是让人头疼的，拜羽微就一直头疼着，究竟要怎么样才能让耿莎不那么执着于自己？！躺在温暖柔软的被窝中，翻来覆去拜羽微却是怎么着也睡不着，脑子不由自主的飘向五年前..．
　　
　　那天是她离开了丛雯第十三个年头，也是离开了丛林第六个年头，和丛林在一起的日子里她倒也还觉得过的充实，虽然丛林只是个孩子，总是咿咿呀呀的折腾个没完没了，时间久了她竟然也乐的如此。可来到X市，她却控制不了寂寞蔓延的速度，它就像病毒，几乎占满拜羽微整个心头。偶尔拜羽微也会独自去X市的LES酒吧，让酒吧热闹的气氛洋溢洋溢自己的心，遇见顺眼的女人她也会将她们领回家里排解一□体的需要，只是一夜的缠绵，天亮说分手。
　　
　　像以往一样，拜羽微独自驱车来到那间酒吧，酒吧里灯光闪的刺眼，却让拜羽微几近沉落大海的心稍许牵扯起来不少，她走到吧台，要了瓶XO自己侧坐着身子喝了起来。
　　
　　可是突然，一个身材高挑的女人迎面朝拜羽微走了过来，她很年轻，看样子也就20刚出头左右，拜羽微没在意她，可她却是在拜羽微身前站定，而后俯身对着拜羽微耳朵边说道“我能坐下来喝杯酒吗？”酒吧音乐声很大，她几乎是扯着嗓子在喊，说完后她又重新站好，就那么目不转睛的盯着拜羽微。
　　
　　拜羽微本不打算理她，可却是在看到她的双眼时止住了想法，她有一双几乎和丛雯一摸一样的双眼，那狭长的双眼有着邪气，却让人无法拒绝，鬼使神差的，拜羽微点了点头，同意了那女人的要求，而那个女人就是耿莎。
　　
　　得到准许，耿莎似乎很是高兴，她坐下，自我介绍后瞬间打开了话匣子。从她口中拜羽微得知她叫耿莎，20岁，X市本地人，在一家外企公司做着白领。而拜羽微似乎也找到了今晚排解寂寞的目标，那一双眼睛真的很是让她迷恋。
　　
　　不出意外的，耿莎出了酒吧后随着拜羽微回了拜家，她们进门一路激烈的拥吻，衣服散落了一地。耿莎风情万种，很会勾引拜羽微，而拜羽微也乐于于老手翻云覆雨。她们在浴室里彼此坦露着身体，拜羽微几近痴迷的只是深情的盯着耿莎那邪魅的双眼，手慢慢由胸部滑倒三角带，拜羽微小腹一阵痉挛。‘丛雯....'拜羽微在心中自语。
　　
　　可是突然间，拜羽微刚进入耿莎身体里的手却是僵硬的停了住，拜羽微睁开双眼，低头往下看去，耿莎□的血此时正在一滴一滴的落于地面，血与水相容，漾起血花.．
　　
　　“你什么意思？”拜羽微抽出手指，质问般的眼神朝耿莎看去，她还是处.女，却是伪装的和久经沙场一样，从小到大还没有人敢去骗拜羽微什么，这让她恼怒不堪。
　　
　　“我...我没有。”耿莎慌乱的摇头，急忙解释道“我只是喜欢你，上次见你去酒吧后就喜欢上了你，所以我天天晚上去酒吧等你，我只是喜欢你，没别的意思。”
　　
　　“哼..”拜羽微挑起嘴角冷笑一声，刚才浴室中绯色激情瞬间荡然无存，什么喜欢不喜欢，她从不需要去顾及那些有的没的。不顾呆站在一旁的耿莎，拜羽微走到浴室一旁，拿起浴袍披在身上开门出了浴室。
　　 

作者有话要说：给我留评的同学我很开心，谢谢。。
那些霸王的，你们...真是....
气屎人了...




10

10、第十章 ... 
 
 
　　耿莎心里一阵痛意，就像吞了刀片。她从没一见钟情过谁，也不相信这世间有一见钟情的东西。可是那次在酒吧中无意的一督，却是让她鬼使神差的无法忘记这个女人，酒吧当时的气氛嗨到爆，可她淡淡的独坐在吧台饮酒，眉里眼里全是淡漠，仿佛如入无人之境。耿莎想上去搭讪，却在心里打了退堂鼓，拜羽微的样子简直太让人难以靠近。
　　于是就这样，她与拜羽微擦肩而过。
　　
　　自那日后，耿莎整个脑海便被拜羽微的模样所覆盖，她一席微卷如墨的长发，满是疏离的双眸，还有那高挺的鼻梁和诱人的红唇，拜羽微就像毒品，怎么借也借不掉了。所以她每晚必去那间酒吧，不再是因为放松情绪，而是去等候那个与她擦肩而过的女人。
　　
　　一个月后，她等到了拜羽微，虽然拜羽微还是那个难以接近的样子，可耿莎却无法说服自己让自己不去。去吧，顶多是被拒绝，也不会少块肉。耿莎这样为自己打气。
　　
　　结果她成功了，耿莎激动的简直想要尖叫！
　　
　　与拜羽微亲吻，享受着拜羽微的爱抚时，那挑逗的眼神，大胆的回应仿佛是与生俱来，果然女人都是感性的，在她们动情时，一切皆发自于内心。
　　
　　可是拜羽微又怎么会这样认为？
　　
　　====== ====== ====== ====== ======
　　
　　浴室中的花洒还在往外喷洒着热水，耿莎呆站在花洒下，却感觉犹如一盆盆冷水朝她泼着，难不成就这样结束了？苦等了一个月，拜羽微让她幸福的飞到天边，再亲手将她推到地面，摔的粉身碎骨..．
　　
　　不行！耿莎猛的握紧拳头，她不能让事情就这么结束，她不在乎她的那层膜，可她却深深的在意着她自己的心，她的心正在明确的告诉她，要与拜羽微在一起，无论如何..．
　　
　　人都是不知足的，原来她只想与拜羽微说上一句话，可现在她却想得到拜羽微整个人..．
　　
　　耿莎出来的时候，拜羽微正坐在沙发上喝着红酒，她把头发随意的盘在脑后，全身只穿了一件纯白的浴袍，即使只是这样，耿莎仍旧能够感觉到四面八方传来的压迫感。
　　
　　真是个女王一样的存在..．
　　
　　拜羽微见耿莎从浴室出来，烦躁感便一阵一阵往外突，她止住这情绪，面不改色的淡淡道“拿着桌上的钱走吧。”
　　
　　钱？耿莎低头朝身前的茶几上望去，果然那里正安静的躺着一张支票，耿莎走过去，拿起支票扫了一眼，六个零，她还真没想过自己的那层膜竟然值这么多钱呢。可是...“我不要钱。”耿莎说，她有钱，虽然没有富到流油，可也一辈子吃穿不愁了。
　　
　　“那你想要什么？”拜羽微难得的蹙起了眉头，虽然只是一下。她放下了手中的高脚杯，淡漠的看着耿莎。人都是有所求的，即便她不要钱，却还是会要别的东西，只是她想要什么？拜羽微猜不到，她在X市很低调，耿莎应该不会知道她的真正身份。没了这层目的她又不要钱，那她究竟想要什么？
　　
　　拜羽微猜不到，因为耿莎在她心里没有一丝一毫的地位。
　　
　　耿莎放下手中的支票。而后目不转睛的盯着拜羽微的双眼，一字一句道“我要你。”
　　
　　“嗤...”拜羽微轻嗤一声，然后用一种不可思议的目光看着耿莎“你知道你在说什么吗？”要她？耿莎果然不知道拜羽微是谁，这样的话她居然也敢说出口来。自然这话在拜羽微耳中也全属笑话，她活着的几十年还没有人敢说这话，包括丛雯。
　　
　　可耿莎却并没把这当作笑话，“我很认真，我想跟你在一起。”说出口的话赫然高了一个音节，看来对于拜羽微的态度，耿莎显然是有些无法接受。可话说出了口，耿莎又有些心虚，自己有什么权利要求与她在一起，拜羽微对她不过是萍水相逢玩上一玩罢了，而且看拜羽微的模样，也绝不是那么容易被人摆布的。耿莎越想心里就越没底，朝拜羽微看去，此时她正在目不转睛的盯着自己，表情平淡的就像碗水一般，她究竟是什么意思？“难道你不想对我负责？”耿莎脱口而出。
　　
　　拜羽微眉毛一挑，嘴角扬起浓浓笑意“原来你想用它做筹码？”
　　
　　“我...”耿莎开口，却是不知道要讲些什么，腿往前小迈了一步，也却是没勇气再迈另一步。这是在威胁她吧？她会发怒吧...耿莎瞬间跌落谷底，一步走错了，是不是意味着她什么都没有了？可不这样，不是也就意味着更不可能有些什么吗？
　　
　　如若不走到最后一步，你又怎么知道自己是对是错？对也好错也罢，重要的是你努力了，为了爱着的人，即便到最后你伤痕累累，赔了夫人又折兵，一切也算值得了。
　　
　　就在耿莎几近觉得事情该落上句号的时候，拜羽微却有反应了。她站起身子，绕过耿莎走到她身后的小型吧台，然后便响起一阵哗啦啦的声音。她在扒什么？耿莎扭过身子疑惑的盯着拜羽微，此时的拜羽微正微弯着身子找些什么，她额前的刘海散下来不少，再加上角度关系让耿莎可以清楚的看见拜羽微漂亮的锁骨以及雪白的Ru沟，脸上一阵火烧，耿莎赶忙撇开视线，心突突跳的厉害，耿莎觉得她完了，彻底在这个女人面前沦陷了。但是她却在不对的时间遇见了不对的人，那女人不爱她，不愿与她一起，真是悲哀。
　　
　　拜羽微翻了吧台里的好多抽屉，终于在两分钟后将一串钥匙放在了吧台上。耿莎看见那串钥匙后眼嗖地瞪大，满心的不可思议，“这是...？”
　　
　　“钥匙。”拜羽微笑着开口，但看在耿莎眼里却觉得刺眼，那分明是讥讽的笑意。可即便是这样，耿莎却是在愣了下后就对上拜羽微的双眸露出幸福的笑。因为她不在乎，不在乎拜羽微的嘲笑，讥讽，看不起。这远远比不上她心里的喜悦，拜羽微给了她钥匙，这代表什么？代表拜羽微同意与她在一起，只要能在一起便好。耿莎在心里给自己打气，只要拜羽微能给她时间，她一定会让拜羽微爱上自己！
　　
　　耿莎笑，拜羽微也笑，她很想看看耿莎能坚持到什么时候。
　　
　　拜羽微走出吧台，缓步走到耿莎面前站定，她伸出右手饶有兴致的玩着耿莎散下的头发，气氛相当暧昧。耿莎低下头去，她有些不敢看拜羽微。此时的拜羽微就像个高高在上的女王，她的一举一动似乎都在散发着足以置人缺氧的诱惑，耿莎真怕对上拜羽微的双眸，真怕永无翻身之地。
　　
　　拜羽微嘴角挑起，然后用右手抬起耿莎的下巴，让她看着自己。现在知道害羞了？刚才一副那么老道的样子做什么。
　　
　　“就算有了钥匙，也别太得意忘形，不然你的下场不会很好过。”拜羽微说。
　　
　　就算给了她钥匙，那也不代表什么..．
　　
　　她在拜羽微心里仍旧一文不值，她所做的一切，到头来只是拿了她的处/女膜换了一串钥匙而已。
　　
　　====== ====== ====== ======= =======
　　
　　翻来覆去的还是睡不着，拜羽微起身去吧台给自己倒了杯红酒。看了看时间，现在已经是凌晨四点了。“还说要早睡呢..”拜羽微发愣的盯着手中的高脚杯喃喃自语。
　　
　　都是耿莎那个女人..．
　　
　　她从没见过那样的女人，为了她口中的爱连自尊也不要了。当年的一时心软成了如今的拖累，真是当断不断反受其乱。
　　
　　喝了一瓶红酒，拜羽微才感觉到微微的困意。起身朝床的方向走去，拜羽微得抓紧时间躺在床上好好睡一觉，后天她便要回A市了。
　　
　　丛林那小祖宗可有一通闹呢..．
　　 

作者有话要说：你们给我点动力，今天我得双更。
要给评啊！！打滚...


第二更预计在6点左右送出....




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　丛林是被魏奶奶给拽醒的，“干嘛呀，我昨天半夜才睡。”丛林紧闭着眼，跟魏奶奶玩起了被子争夺战。昨天夜里她睡的极不踏实，一开始是想了会儿俞倩的事儿，可到后来迷迷糊糊之间，竟又开始梦起了拜羽微来。梦里的拜羽微没有脸，但丛林知道那是她，可能是太久没见所以忘记了长什么样子了吧。
　　
　　拜羽微一身精致黑色亮片长礼服，黑色皮草披肩，女王气势十足。梦里的丛林几乎成了小矮人，她仰头看着拜羽微，心里感觉到一阵阵的害怕..．
　　
　　“怎么会做这种梦...”丛林喃喃自语，简直太诡异了，都几年没见过的人怎么会突然梦见呢。刚被魏奶奶吵醒，丛林便想起昨夜的梦来，她全，裸着身子坐在床上，一脸凝重的样子想着夜里的梦。
　　
　　魏奶奶在一旁帮丛林找着要穿的衣服，一边嘴里念叨着，“哎哟，都马上17的人了，怎么还喜欢光着身子睡觉，叫人看见多害羞呀。”
　　
　　丛林被打回思绪，一愣，然后才反应过来，她倒□子哈哈大笑，然后看着魏奶奶说“你还害羞？我从小到大你哪儿没见过？”她的魏奶奶也太喜剧了吧，都一把年纪的人了，还害羞。
　　
　　魏奶奶把挑好的衣服往丛林身上一丢“行了赶紧把衣服穿好，阿成一大早就带了个女人来家里，现在正在楼下等你呢。”
　　
　　丛林一听，立马意识到是俞倩来了，她一个咕噜坐起身子，然后拿着衣服开始穿，边穿边说“魏奶奶你先下去招呼着，我马上就下去。”
　　
　　“快点。”魏奶奶说完，才转身出了丛林的房间。把门带上后，魏奶奶撇了撇嘴“臭丫头，我不是害羞，是眼疼！”
　　
　　丛林17岁的身子，魏奶奶50岁的身子，她看着能不眼疼么！
　　
　　20分钟后，丛林一身居家休闲衫出现在客厅里。丛林第一眼便看见了俞倩，俞倩的样子似乎有些不安，她坐在沙发上的身子很是僵硬。魏奶奶现在正坐在俞倩旁热情的招呼着，声音大的连丛林都能听见她在说些什么，她说“别怕，一会儿有什么难言之隐就老实跟林林说，她能帮你做主！”
　　
　　丛林在心里撇嘴，不一定有难言之隐呢。
　　
　　站在沙发一旁的门神阿成先看见了从楼梯上下来的丛林，他一弓身子，对着丛林问好“小小姐。”
　　
　　阿成的一声打破了热情与无言的僵持，丛林清楚的看见，俞倩听见这一声时，身子猛的一震，然后才急忙从沙发上站起，头低的恨不得呈90度角。魏奶奶也跟着站起身子，朝着丛林连连招手“快过来。”
　　
　　猴急什么呀，丛林面不改色的走过去，心里却是对魏奶奶的举动万分无奈。魏奶奶很善良，很热情，怎么看怎么不像伺候黑道小姐大半辈子的人。
　　
　　丛林走到俞倩对面的沙发上坐下，当她屁股刚落定的时候，听见极小的一声“丛总。”俞倩的声音很小，听着很是柔弱的感觉。
　　
　　“坐吧。”丛林说。
　　
　　俞倩犹犹豫豫的坐下后，脸仍是低的只能让丛林看见她乌黑的头顶。丛林小巧的脸盘儿上皱了皱眉。怎么了这是，自己也没做什么啊，怎么怕成这样？！“低头做什么？抬起来。”
　　
　　俞倩没有吭声，而是停了两秒后才慢慢的将头抬起。丛林一直很好奇，好奇敢拿走拜家60万的人究竟长了什么样子，而当她看清俞倩的长相后，她才算是真正的大跌眼镜了一回。
　　
　　俞倩脸上青一块，紫一块的印记很明显是被毒打了一顿。老实说，连丛林看了之后心里都不免生出一阵愤怒感来。俞倩应该属于小家碧玉那类型的女人，她就同她的声音一样，整个人看上去也柔柔弱弱，需要保护一般。可是谁那么狠？对一个女人毒打成这副模样？！她脸上的伤痕已经紫到发黑，甚至还有点点血渍印在上面。“成叔叔，你在哪找到的俞倩？怎么回事？”丛林冷声道。
　　
　　阿成朝丛林点点头，说“在一家KTV，KTV老板叫阿狗，是仟野会的堂主。60万的事也已经查清了，俞倩的妈妈生病需要手术，所以借了阿狗20万现金。”
　　
　　听后，丛林了然的点点头，拿起桌上的果汁喝了起来，事情的来龙去脉差不多也清楚了，俞倩借了阿狗20万，但是她还不起，于是20变成了60万，所以最后俞倩走投无路正好又看见69保险柜里的60万，所以偷了去。但是...“60万你不是还给阿狗了？那你脸上的伤是怎么回事？”丛林问。
　　
　　谁知丛林随意的一问，却是道中了俞倩的伤心事，俞倩双眼一红，险些又是要掉下泪了，她慌忙用手背擦了擦眼角，才哽咽道“我把钱还给阿狗哥，谁知他又说不够，60万是前几天的数目，现在已经从60万涨到了100万，可是我哪有那么多钱啊。后来他又说不用还那40万也可以，让我陪他睡一觉，我不愿意，所以...”俞倩说到这儿，已经控制不住的小声哭了起来。
　　
　　魏奶奶听到这里也是掩饰不住满脸的怒气，狠狠啐了声“什么东西，林林你不知道早上我见俞小姐来的时候，脸上身上都是血，那一身衣服几乎挡不住身子，真是天煞的。”
　　
　　丛林不吭声，脸却冷的几乎能将水冻成冰，她目不转睛的看着俞倩，看着魏奶奶一张又一张的递给俞倩面纸，可是她的泪却似乎怎么也擦不完的样子。丛林说不上是愤怒，却也觉得可气，或许同为女人，让她知道女人在那个时候会多么柔弱，多么无助。
　　
　　“成叔叔，帮我约阿狗，就今天晚上那家KTV见。”丛林道。
　　
　　魏奶奶一听急了，忙喊不行“那么危险你去做什么，明天大小姐就回来，万一你出个好歹怎么办？”
　　
　　“没什么事。”丛林安抚魏奶奶“仟野会目前在A市的势力还不敢拿我怎么样，您就别担心了，我看您不也是老气愤了。”丛林对着魏奶奶嬉皮笑脸，好让魏奶奶安心。
　　
　　魏奶奶皱着眉坐在沙发上不说话，似乎在想丛林说的话到底可信不可信，她是决计不能让丛林受一丁点的伤，否则拜羽微从X市回来说不定又要发生什么事，可不让丛林去...魏奶奶瞅了眼丛林，她就真能不去吗？！
　　
　　答案是不可能！所以魏奶奶最后只得叹气“去也可以，带上你王奶奶一起，出点什么事她还能帮你。这可是最后底线，不同意你也别去！”
　　
　　“哦。”丛林撇了撇嘴，大惊小怪。
　　
　　经过几句话的功夫，俞倩哭声小了很多，样子也轻松了不少。丛林瞅了她一眼，说“你回去好好养伤，这事儿就不用管了，等病好了继续回来上班。”
　　
　　俞倩惊愕的抬头。
　　
　　出了这事，她还能回去上班，这是她万万不敢想的。“丛总，谢谢你。”俞倩小声说。
　　
　　千言万语，想说很多感谢的话，再多，却也抵不过一句真诚的谢谢你。
　　
　　====== ======
　　
　　晚上十点的时候，丛林的车出现在燕莎KTV，车里拢共四个人，司机，阿成，王娅云还有丛林。
　　
　　车停下后，丛林看了眼一旁打哈欠的王娅云说“你就给这睡吧你，不用上去了。”
　　
　　“也好，我估计着你也不会出啥事！”王娅云懒洋洋的摆手，相当的随意。她就搞不明白她媳妇儿是那么紧张做什么，都17的人了，还能出点什么事。她今天下午才刚从临市义诊回来，困死了！
　　
　　丛林哼了一声，拍了拍前座，招呼着阿成下车。她就知道，魏奶奶叫她来也白来，王娅云这样她也习惯了，打从记事起王娅云就一副吊儿郎当的样子，十几年都是这样，雷打不动。
　　
　　下车后，阿成还是那身黑色西服走在丛林身后，而丛林，她今日制服感的上装结合白色的纱质迷你裙，再加上一双纯白色的马丁靴，华丽的公主风格混搭淑女的学院风格，既优雅又透着可爱。
　　
　　丛林与阿成的一前一后，就像是忠心的侍卫与美丽的公主。
　　
　　燕莎装修的很奢华，金碧辉煌，但可能是因着阿狗的关系，此时的燕莎看在丛林眼里却像是夜总会，怎么弄怎么俗。燕莎门前一共站了十个迎宾小姐，她们二字排开站的笔直，丛林经过的时候，几乎是震耳欲聋的声音响起“晚上好！欢迎光临燕莎KTV！”
　　
　　紧接着，大厅里便迎面走过来一位西装革履的男人，他面露职业笑容“您好，小姐几位？是否有预订房间？”
　　
　　丛林看着别处，摇摇头“我来见你们老板。”
　　
　　“那小姐贵姓？”
　　
　　“丛。”
　　
　　“好的，丛小姐请这边来，我们老板现在正在豪华贵宾房等着您。”男人小心的引领，带着丛林进了电梯，走向四楼的贵宾包房。
　　
　　今日经理在开会时向全部前台接待发下通告，若是晚上有一位姓丛的小姐，便带她到四楼的贵宾包，记得小心接待。
　　
　　男人在引领时小心的瞟了眼身后的丛林，真没想过竟是位小女孩儿。
　　
　　很快，丛林便到了阿狗的包房前，那名引领的服务生也一个微笑，转身离开了。一路上沉默不语的阿成两步走到丛林身前，伸手将包房门推开。
　　
　　丛林走过去之后，非常厌恶的皱起了眉头。
　　 

作者有话要说：2更！

那些潜水的你们快出来，也太不厚道了！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　房间里虽是大灯全开，可着实烟雾缭绕的厉害，丛林用手在自己脸前扇了扇风，好让这烟味散的快些。她随意往里一督，偌大的包房之中只有三人，‘烟瘾可真是够大的’丛林在心里腹诽。
　　
　　“哟，丛小姐您可来了，快坐快坐。”阿狗见到丛林，急忙站起身子满脸堆笑的招呼着。
　　
　　这阿狗一开口，丛林的目光自然而然便转到了阿狗身上，不过这阿狗...丛林看着一阵倒胃口，怎么会叫阿狗？狗都比他可爱千百倍！獐头鼠目还是个光头，脖子上栓个金链子像是个狗链，臃肿身子啤酒肚，他这是什么体形啊！“嗯。”丛林敷衍的应了声，走到他对面的沙发上坐下。
　　
　　丛林刚坐下，阿狗便赶忙倒了杯酒，推到丛林面前“不知丛小姐约我，可是有什么事呀？”阿狗胁肩谄笑，眼睛恨不得眯成条缝。
　　
　　“俞倩。”丛林说完，拿起桌上的酒杯，仰头喝了口。
　　
　　“呵呵...”阿狗脸色一僵，随后大笑着摆摆手，“那件事好说好说，既然拜家人亲自来说这件事，我岂有再追究之理呀。”
　　
　　丛林面不改色的瞟了眼阿狗，笑了下“可别这么说，道上的规矩我多少还是懂些的。”丛林说着，抬起右手示意身后的阿成，随后一张支票被搁在了放满酒的桌上“这里是40万，我代俞倩还你。”
　　
　　“哎哟哟，这不是折煞我了么，拜家的钱我怎么敢要呢。”阿狗仰头把杯中酒喝尽后连忙摆手，眉毛都窘在了一起。他之前不知这俞倩跟拜家人扯上关系，自然能怎么黑就怎么黑。可今日拜家人替俞倩出面，这本就让阿狗心里够诧异的了，现如今丛林再一纸支票，阿狗哪里还有胆子敢接？
　　
　　阿狗毕竟也是混了些许时日的人了，道上的形势他又怎么会不知道？先不说他自己只是个仟野会堂主身份，那就算是整个仟野会，在A市的地头上，也决计不能与拜合会撕破脸皮，硬碰硬对着来啊。所以以和为贵，阿狗心里还是想着如何能化解这件事，最好不让丛林动怒，不牵扯上他，或者是仟野会。
　　
　　丛林看着面前阿狗虚伪的模样抿嘴一笑，调侃道“怎么不敢要，之前那60万不是已经揣自己兜儿里了吗？”
　　
　　阿狗一愣，张了张嘴，说不出半句话来。
　　
　　丛林抬手将支票推到阿狗面前，然后再拿起一旁的XO为阿狗倒上了酒，“有时候钱也并不是那么好拿的，所以给你了就赶紧接着，省的到最后人财两空。”
　　
　　阿狗看看丛林，尴尬一笑，又是仰头喝起酒来。他觉得身上有点发毛，怎么就感觉这小姑娘话里有话呢。阿狗喝酒的瞬间心里百转千回，想来想去还是感觉这钱不能要，但丛林都把话说那份儿上，他又不知如何去推，这可给他出了大难题。
　　
　　可是三十几岁的男人又怎么会被十几岁的小女孩儿给牵制住？于是阿狗灵机一动，有了想法“不如这样丛小姐，这40万我不要，一会儿那60万我也如数奉还。”阿狗说到这里顿了一顿，两眼瞬间蹦出精光“不知哪天拜会长可有时间，在下想好好款待一番，拜会长和丛小姐可否赏脸一聚？”
　　
　　丛林眉头不动声色的一蹙，心里却是滋生出不少怒意。俞倩的事还没解决完，他就要转移目标到拜羽微身上了？拜羽微从小虽跟她亲情颇浅，可怎么着也有割舍不掉的血脉。她记忆里的拜羽微很美，那样一个女人，怎么能让这样猥琐的男人亵渎？
　　
　　丛林又拿起那瓶XO为阿狗倒起酒来，边倒边说“妈妈很忙，怕是没时间。”
　　
　　“哦，那丛小姐呢？不知可有时间赏脸？”阿狗笑的猥琐，两眼泛着的精光遮都遮掩不住，恨不得就怕别人不知道，他想与拜家的人结上那么点关系。
　　丛林不搭腔，心里却是在想着另外件事...瓶里的酒终于要倒完了，听王奶奶说空酒瓶能砸死人，不知道是真的还是假的..．
　　
　　..．
　　
　　突然‘砰’的一声，所有人目瞪口呆。
　　
　　“啊...”意识到疼的阿狗抱头大叫。
　　
　　紧接着下一秒，阿成掏出怀里的手枪，一个跨步上前顶着了阿狗的脑门。而阿狗的属下也不示弱，那两人此时也已掏出手枪指着丛林。
　　
　　丛林无所谓的扔掉手中半个酒瓶子，拍了拍手上玻璃渣子，笑着说“刚才不就告诉你有时候钱也不是那么好拿的吗？怎么不见好就收？不过40万买你脑门上一个口子你也赚了。”
　　
　　赚了，赚大了，脑门上缝几针才多少钱..．
　　
　　阿狗气的浑身颤抖，脑袋上的血跟自来水一样哗啦啦的流着，血迷了眼睛，阿狗只能半睁着右眼，恶狠狠道“你才别得寸进尺，别以为你是拜家的人我就不敢动你，别忘了现在可是有两把枪指着你！”
　　
　　丛林耸耸肩，撇撇嘴笑的开心，那样子真像个天真无邪的小女孩儿，“我不怕死，你怕死吗？”
　　
　　现在可是也有把枪顶在阿狗的脑门之上，谁敢保证谁的枪更快的。不过不管谁死，阿狗的下场注定是悲惨的，仟野会被灭门，阿狗被剁成肉酱，家里人一个不留，祖坟也会抄个干净，这些都是拜羽微会做出的事情..．
　　
　　阿狗捂着头，双眼恨不得喷出火来，可他到最后还是只往地上啐了口唾沫“软怕硬，硬怕横，横怕不要命，呸，晦气！”阿狗说完，朝着他手下摆了摆手，“枪都收起来！”
　　
　　阿狗的属下动作一僵，可最后还是把枪重新放回了怀里。阿成见那两人收回家伙，随即也不慌不忙的将枪放回自己怀里，然后走回了丛林身边。
　　
　　丛林笑着朝阿狗挥手，做了个再见的姿势，得意劲儿不言而喻。
　　
　　出了包房的门，丛林脸上的笑意渐渐敛去，而后又变的满脸悔意，“俞倩那事只在他头上开了个瓢，怎么觉得太便宜他了，你说呢成叔叔？”丛林扭头对着阿成说。
　　
　　阿成面无表情，走在丛林身旁笃定道“不会便宜他的，事情还没完。”
　　
　　还没完？“什么意思？”丛林满脸不解，看着阿成边走边问，事情怎么会没完，不是已经完了吗，钱给阿狗了，俞倩的事也给结了，怎么会没完？！
　　
　　阿成略有深意的看了眼丛林，不答话，而是指着丛林的手“让王奶奶给包包吧，流血了。”
　　
　　丛林伸出右手看了看，果然见到自己的手上烂了道口子，伤口不大，而且也已经不流血了。丛林将手指放在嘴边噙着，含糊了声“没事。”
　　
　　对她来说，这确实不算什么事，一厘米都不到的小口子，能有什么事。
　　
　　回拜家的路上，王娅云在车上就帮着丛林处理完了伤口，而且还是在阿成的要求下。若是按王娅云的话来说，这点口子根本就不用管，哪有那么娇贵，也就跟蚊子咬的口子差不多大。
　　
　　可即便是这样，回到拜家的时候，王娅云仍被魏奶奶呵斥了一顿，“没用没用，这点小事都办不好，你说我还能指望你做点什么！”魏奶奶指着王娅云的鼻子就是一通乱骂。
　　
　　丛林坐在沙发上啃着苹果像看喜剧一样看着这俩活宝，都一把年纪的人了也不嫌害臊，天天就跟小孩儿一样的斗嘴。不过丛林也乐得看着这俩小孩儿的闹剧，十几年的时间，若是没有她们俩，那得多无趣啊。
　　
　　丛林一口气吃完了两个苹果，魏奶奶与王娅云之间的大战才算是告一段落，魏奶奶坐到丛林身边“手伸过来叫我看看伤的重不重？”
　　
　　“哎哟。”丛林感叹一声，躺在沙发上的身子又往后挪了挪“不就烂个小口子，哪有这么夸张，以前又不是...”
　　
　　“那不一样！”魏奶奶挥手打断了丛林的话“以前那是你自己磕着碰着怨不得别人，现在你可是因为那劳什子仟野会的才割烂了手！”
　　
　　“行了行了！”丛林从沙发上站起，一脸不耐烦的敷衍着，老人就是这样，大惊小怪。宠也宠的太过头了，再说这也是自己掂瓶子砸别人烂了手，咋最后还又成别人的不是了。“我去睡了，困了。”
　　
　　“等等。”魏奶奶见丛林转身要走，赶忙开口阻止。
　　
　　“又怎么了，我的奶奶。”
　　
　　“大小姐明天下午就到了，你去机场接她。”
　　
　　不耐烦的脸色瞬间转变为僵硬，隔了片刻丛林才“哦”了一声算是答应。转身上楼朝着自己的房间走去，丛林说不上自己什么感觉。拜羽微明天就回来了，到时候自己该作何反应呢？是笑还是面无表情爱搭不理？她呢？她会有什么反应？应该是爱搭不理吧，否则也不会一走走这么多年。
　　
　　想了一路，直到走到房间收拾完一切躺在自己的床上，丛林才强行遏制住思绪，用手使劲拍了拍头，丛林毯子裹的严严实实像个粽子，就好像有人抱着一样，丛林闭上眼睛淡淡的笑，想那些都是不实际的，还不如自己的毯子给的安全感多。“是啊是啊，反正她也只是回来一天而已。”丛林出言打破自己的幻想，深吸口气开始睡觉。
　　
　　 

作者有话要说：下章，拜女王出场~~~

你们快出来吭一声...




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　坐在车上的时候，表针已渐渐迈向4点，丛林纵使扭扭捏捏，最后还是被魏奶奶赶出了门。不知怎么的，丛林就是有一种感觉，一种不知该如何面对的感觉。
　　
　　车里只有丛林，阿成与司机三人，魏奶奶不去，说是要在家里准备晚餐。那么难道自己真的要独自去机场接她吗？还会认识她吗？丛林皱着眉开始想拜羽微的模样，可到最后，丛林脑子里也只有一个穿着雍容华贵但没有五官的女人。
　　
　　丛林看着车窗外，路边风景呼啸而过，印着车外匆匆而过的路人。现在应该是小学生放学的时间吧，他们背着书包，一起结伴回家，女孩儿边走边跳绳，男孩儿们打来打去，爸爸妈妈在她们身后跟着，看脸上的表情，他们应该很是开心。
　　
　　真好...
　　
　　丛林想起了自己的小时候，五岁杀人，从小与枪结伴，和魏奶奶王奶奶同屋而住，不知上学为何味。拜羽微一声令下，所有人拼死也要为她完成任务。
　　
　　丛林一阵胸闷“成叔叔，一会儿你去机场接她吧，我在车里等着。”还是不想看到她，怕看到她。
　　
　　这次她回来，又会下达什么样的命令？
　　
　　“好。”阿成淡淡开口，不带一丁点表情。
　　
　　车停下后，坐在前座的阿成扭头朝丛林点点头“我去接会长了小小姐。”
　　
　　丛林面无表情的点点头，阿成便打开车门走了出去。
　　
　　阿成走后，丛林难得的紧张了起来，手心有些冒汗，心脏跳的有些快，这是怎么回事？她抽出张纸巾将手使劲儿的擦干，然后拿出耳机听起歌来，流畅而惬意的旋律，迷人且动情的嗓音，丛林闭上眼全神贯注的聆听，就像置身大自然，呼吸着最新鲜的空气。
　　
　　这可以让她放下不安的情绪...
　　
　　单曲循环，丛林一直在听一首歌，听到她全部放松了情绪，最后窝在后座睡着。
　　
　　丛林又做梦了，她梦见一个女人上了她的车，不发一言的坐到她旁边，那女人的样子朦朦胧胧，丛林迷糊中只能看清她一身黑色，神秘，华贵，居高临下...“你是谁？”丛林开口，这究竟是有意识还是无意识的呢喃？
　　
　　只是梦...
　　
　　丛林舔了舔变干的嘴唇，侧了身子找了舒服的姿势准备再睡，可耳边却突然响起了清冷且干脆的声音“拜羽微。”
　　
　　丛林猛的一震...
　　
　　脑子嗡嗡炸成一片，她愣愣的抬头，再猛的转过头朝拜羽微看去，那眉那眼，那鼻那唇，被刻意忘却的相貌再度从心底浮现，丛林想起小时看的照片，那一身白色高贵典雅牵着自己的女人，不就是此时自己面前的女人吗？！
　　
　　可...
　　
　　面前女人面容精致，哪里却像一个已是三十的女人，若不是有照片为据，丛林真的会以为她只是二十四五的成熟女人，难不成她可以容颜不老，青春永驻？
　　
　　“拜羽微？”丛林又喃喃一声。
　　
　　“怎么。”拜羽微嘴角一挑，倾身勾起丛林的下巴，“太久没见，不认识了？”
　　
　　猛的一巴掌打开拜羽微的手，丛林哼哼“化成灰都认识。”
　　
　　丛林说完，不看拜羽微的表情，径自扭头往窗外看去，丛林觉得脸有些烫，刚才拜羽微那是什么举动，讨厌...
　　
　　拜羽微看着丛林的后脑，抑制不住的微笑开，现实中的丛林比照片上更动人，她的确长大了，越来越像丛雯，只是，脸皮似乎变薄了些啊...
　　
　　车子一路驶回了拜家，这中间丛林与拜羽微再无半句对话。下车，丛林走在拜羽微身后，她看着身前比自己高半个头的拜羽微一阵郁闷，气压强大也就算了，偏偏个子还比自己高，到时候耍点什么小伎俩，是不是也会被她治的死死的？
　　
　　幸好她明日就走，丛林在心里安慰。
　　
　　拜羽微回家，家里很是热闹，魏奶奶好鱼好肉摆满了一桌，准备庆祝丛林生日以及拜羽微的回家。时针慢慢指向7点，丛林的肚子开始咕咕乱叫，事实上她早就饿了，可看了看沙发上闭目养神的拜羽微，再看看忙里忙外的魏奶奶，丛林也就打消了念头。现在不比从前，拜家的一家之主还没发话，没人敢上桌先吃。
　　
　　在拜羽微对面坐下，丛林拿起个苹果自己啃着，目光便不自觉的朝拜羽微瞟去，说实话，下午那会儿她是真的不认识拜羽微了，拜羽微哪里有个三十几岁的样子，丛林一开始还以为进车的会是位满脸皱纹的中年妇女，真是让人郁闷，现在的科学技术，都是怎么保养的啊。
　　
　　眼睛越盯越直，丛林各种羡慕妒忌恨...
　　
　　正看得入迷，拜羽微却突然睁开眼来“看够了吗？”拜羽微表情慵懒，嘴角含笑，一副被我逮到了吧的样子。
　　
　　“我...”丛林语塞，她不是睡着了吗？脸噌的变红，丛林恨不得找个地缝钻进去才好，“我吃饭去了。”丛林脱口而出。
　　
　　慌慌张张的起身，丛林快步朝着饭桌走去，拜羽微也起身，她看着丛林略显频乱的步伐，心里变的各种畅快，难道这就是传说中的女大十八变？
　　
　　吃饭的时候很安静，丛林只顾闷头吃饭，并不看拜羽微一眼。拜羽微夹起一道丛林小时最爱吃的糖醋排骨放到她碗里，先淡淡开口“今天是你生日，猜猜礼物是什么？”
　　
　　礼物？丛林抬头眨眨眼，“枪啊。”她每年送的礼物不就是这些，还问干嘛。
　　
　　没想到拜羽微却笑着摇头，一副你猜错的表情。
　　
　　“那是什么？”丛林吃下碗里的排骨，漫不经心的回答。她印象里，拜羽微只会给她最有用的东西，枪，防身术，包括社会的弱肉强食。
　　
　　她觉得拜羽微教她这些也没有错，社会不会去适应你，那么你只能去适应这个社会。
　　
　　“我帮你找了学校，过两天你就可以去报道上学。”
　　
　　“咳...”丛林一口米没咽好，顿时咔的剧烈咳嗽起来。拜羽微波澜不惊，似乎早就料到丛林这是该有的反应，她慢悠悠的把水杯递给丛林，丛林急忙接过，像喝救命水一样的猛灌起来。等到感觉顺气儿了，丛林才满是不可思议的开口“真的假的？”
　　
　　“我有那么无聊？”
　　
　　“呃...”丛林无语，她模糊印象里，这的确不像拜羽微的风格，那么她真的可以去上学了？天啊，丛林掩饰不住嘴角的笑意，这的确是她做梦都想做的事，拜羽微竟然同意了，就像做梦。
　　
　　默不作声的看着丛林发自内心的笑，拜羽微也不自觉地跟着微笑起来，她就说丛林会开心，今年的礼物是不是很惊喜呢，小丛林。
　　
　　“还有一件事要告诉你。”拜羽微开口，这是她今天突然做的决定，在见到丛林之后。“我不回X市了，从今天开始会一直呆在A市。”
　　
　　“什么？”丛林猛的一惊，刚还嬉笑的脸上瞬间阴了下来，“你不回X市了？那边的事情都不用管了？”
　　
　　“恩。”拜羽微点头。
　　
　　我不回去了，难道你不开心吗？
　　
　　她以为丛林虽说不上高兴，可总归也不该脸色难看成这样。难道她希望自己一直呆在那里？拜羽微心里突然感到失望。
　　
　　她做不到让丛林淡化出她的生活，她努力了11年，当今天她看见在车里熟睡的丛林时她才知道，情怎么可能说丢就丢，它只是随着时间隐秘又牢固的霸占心里的一个角落，当再次相见时，它们会爆发，膨胀，再度沾满整个心。
　　
　　噢，只是她怎么忘记了，丛林还是个孩子，又怎么会懂得这么多。
　　
　　“你似乎很讨厌我回来，你确定这是你该有的表情？”拜羽微收起心里小小的失望，勇往直前的继续追问下去。自艾自怜不是她，拜羽微是可以完全忽视这些劣势，耐心的让丛林回到她身边，11年她都等了，这些简直不值一提。
　　
　　“不是，我...”丛林尴尬的用右手扶了扶额头，“只是太突然了，我有点反应不来。”丛林不看拜羽微，小声含糊着。
　　
　　“那吃饭吧。”拜羽微淡淡开口，目光却一直停留在丛林的右手之上。
　　
　　漫长的晚饭吃完，丛林几乎是身心俱疲的回了房间。今天拜羽微果然给了她恨大的惊喜，有惊也有喜。
　　
　　真好，她准备了好几年，终于可以如愿以偿的去上学，交朋友。
　　
　　真糟，对于拜羽微的回家，她一点也没准备，该怎么相处？！
　　
　　丛林上楼后，拜羽微端着一杯红酒自己饮了起来，“魏妈。”拜羽微突然开口。
　　
　　正在忙着收拾的魏奶奶吓了一跳，这夜深人静的，“怎么了大小姐。”魏奶奶用围裙擦了擦湿着的手，走到拜羽微对面坐下。
　　
　　“今天早上我听张博政说丛林昨天晚上去了仟野会的地盘，她手上的是伤仟野会的人弄的吧。”拜羽微语气笃定。
　　
　　“这..”魏奶奶脸色有点僵，这大小姐的眼神可真不是一般的尖，“其实也不算是仟野会弄的，是林林拿酒瓶子砸人家的时候，玻璃渣子割了手。”
　　
　　“仟野会哪个人？”
　　
　　拜羽微喝了口红酒，举止既高贵又优雅，可魏奶奶却能感觉出要遭殃了某些人。抬头动了动老脑，魏奶奶才说“那天听阿成说，叫什么阿狗。你说好好的人叫什么...”
　　
　　“睡了，魏妈晚安。”魏奶奶还没讲完，拜羽微已经先行一步了。
　　
　　那人叫什么拜羽微都不在意，她在意的，只是有人伤了她的宝贝。 

作者有话要说：留言的同学表扬。
不冒泡的同学不厚道，打滚，我不依。
你们总是霸王俺！




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　丛林起床吃早点的时候，拜羽微已经不见了。不在正好，丛林自己一个人吃的自在。
　　
　　王娅云今天似乎也很闲，她起了个大早出门晨跑，然后在丛林吃完早饭时回了拜家，“诶，今儿个你起的可真早，难不成怕你妈打你小屁股？”王娅云自娱自乐笑的开心，爱睡懒觉的丛林哪天不是睡的日上三竿？今天可真是稀奇。
　　
　　“你给我闭嘴。”丛林咬牙切齿，这个妻管严的王娅云，就会在自己面前耍威风，魏奶奶面前你看她敢放个屁？
　　
　　“好啦好啦。”王娅云摆摆手，一副你安心的表情“我一大早就见会长出去了，估计是办你的事去了，你安心再去睡个回笼觉吧。”
　　
　　我的事？“我的什么事？”
　　
　　糟糕！王娅云心里一咯噔，真恨不得抽自己两个耳刮子，怎么给说漏嘴了，这臭嘴！王娅云咧嘴嘿嘿一笑，摊了摊手“能有什么事，不就那事儿呗。”
　　
　　敷衍...
　　
　　赤果果的敷衍，她跟王娅云生活了多少年，王娅云放个屁她都知道那女人脑子里想的什么“你不说？我就去跟魏奶奶说上次在柏林...”
　　
　　“哎哎哎！！”王娅云赶紧一个箭步上前，捂上丛林的小嘴“哎哟，我的小姑奶奶，我怕你了怕你了。”王娅云悔，肠子都悔青了。上次怎么就手贱脚贱得赴了一个病人的约，又恰巧被丛林这祖宗看到。只是她跟那女人真的没有任何关系。
　　
　　只是她也真不敢让她媳妇儿知道，那是秀才遇上兵，有理说不清！
　　
　　“快说！”丛林拿下王娅云的手，一脸得意的瞅着王娅云。
　　
　　如果眼神能杀死人，此时王娅云必定要将丛林射的千疮百孔。
　　
　　王娅云清了清嗓子，拉过椅子往丛林身边一坐，小声道”昨晚我听你魏奶说你妈发现你手上的口子，还问你魏奶是谁干的。而且她今儿个一大早就出门了，我就想着估计是为了你的事。”
　　
　　丛林听着一愣，随即又哈哈大笑着说不可能，绝对不可能。
　　
　　王娅云双眼一瞪“怎么不可能，你不信我？”
　　
　　“不是信不信你的问题，她要是这么心疼我，就不会丢下我走了多么多年。”
　　
　　丛林早就告诉自己不要自作多情，拜羽微不爱她，不疼她，亦不会在乎她。
　　
　　====== ======
　　
　　一大早出门的拜羽微去了哪里？
　　
　　由司机载着，拜羽微先去了趟拜氏叮嘱了些事，而后直奔仟野会会长所在的地方，巨鹿集团。
　　
　　还是上班时间，巨鹿里进进出出全都是人，拜羽微的高跟鞋吧嗒吧嗒，然后进入电梯去了二十二楼，她走过的一路，引起不少驻足。
　　
　　二十二楼几乎没人，拜羽微出了电梯左右一看，然后走到前台。
　　
　　前台小姐听到高跟鞋的声音，抬头，标准的职业笑容“您好。”
　　
　　拜羽微在前台小姐面前停下，面无表情道“我找李亚骏。”
　　
　　呃，前台小姐很汗颜，这美女什么来头，一上来就直呼老板大名？！但碍着职业礼貌，前台小姐还是微笑作答“不好意思这位小姐，李董正在开会。等会议结束李董才见客，请问您有预约吗？”
　　
　　拜羽微对着前台小姐一笑，“打电话给他，说拜羽微找。”
　　
　　前台小姐愣，她做前台多年，还未见过这样的美女，看她自信满满好像董总一定会见她一样，可李董却明文规定过，开会期间不管是谁一律回绝...那这电话到底是打还是不打啊？
　　
　　正在前台小姐左右为难的瞬间，拜羽微又发话了，“快点。”拜羽微表情已变冷峻，短短两字，语气却如命令一般。
　　
　　“哦哦，好，您稍等。”前台小姐脑子瞬间短路，急忙拿起电话连线。
　　
　　没办法，谁让拜羽微气势太强。
　　
　　电话接通，两句话得功夫拜羽微便被请进董事长办公室，前台小姐松了口气，幸好打了电话，听李董口气，看来这人还真是不可得罪。
　　
　　拜羽微进了办公室，茶水刚上，李亚骏便推门而入，一见沙发上的拜羽微，李亚骏满脸堆笑“招待不周，招待不周，拜会长亲自来巨鹿也不提前说一声，有失远迎啊。”
　　
　　拜羽微嘴角微微一笑“没有李董的电话，所以只能亲自登门拜访了。”拜羽微说完，看了眼李亚骏，笑意渐浓“李董站着做什么，坐吧。”
　　
　　“哎哎，好。”李亚骏急忙应声，然后在拜羽微对面坐下“不知拜会长这次来，可是有什么事？”
　　
　　李亚骏心里打鼓，他与拜合会既无生意上的往来，也无道义上的矛盾，这拜羽微亲自来，究竟是为了什么？
　　
　　拜羽微喝了口茶，倪了李亚骏一眼“那我就开门见山了，这次来找李董，是想像您要个人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“你们会一个叫阿狗的堂主。”
　　
　　“阿狗？”李亚骏又重复了一声。阿狗这人虽然莽撞，可道上的事儿多少还是懂得，他怎么会得罪拜合会的人？“不知阿狗哪里得罪了会长，还用您亲自来一趟。”李亚骏小心询问着。
　　
　　“他伤了我女儿。”
　　
　　李亚骏猛的一惊，随后啐道“这不知死活的东西！”他拿出手机，边按号码边说“我这就把阿狗叫来，随您处置！”
　　
　　电话通了，李亚骏起身去了一旁，整个办公室回荡的都是李亚骏破口大骂的声音。拜羽微抚了抚额角，一脸烦躁，她极度讨厌大吼大叫。
　　
　　不过李亚骏还是聪明的，一个人和一个会，结果再明显不过。
　　
　　李亚骏挂了电话，再度回到拜羽微对面坐下，他想开口说些好话，却发现拜羽微此时正闭目养神，脸色并不是多好看。李亚骏张了张嘴，还是没发出半点声音。
　　
　　阿狗来时已经是二十分钟后的事了，他头上缠了厚厚的纱布，黑眼圈重的厉害。阿狗接到电话时就已知道事情要糟，他坐在医院的病床上，脑子里乱成一片。
　　
　　逃？他能逃到哪去，拜合会的人杀到天边也不会放过他！ 
　　
　　最后阿狗一咬牙，还是急忙从医院赶了过来，是福不是祸，是祸躲不过。
　　
　　阿狗进门后，拜羽微刚一见他，便不由自主斜起嘴角笑了起来，那阿狗头缠的像个粽子，小丛林下手可真够狠的。“你就是阿狗？”拜羽微边笑边说。
　　
　　“拜会长。”阿狗看了眼拜羽微便急忙恭敬的鞠躬，拜羽微很美，也很吓人。拜羽微的笑让他毛骨悚然。
　　
　　“恩。”拜羽微点点头，笑声依旧“我女儿的右手受伤了，我今儿个来是为她讨个公道。”
　　
　　“可是我没动丛小姐一根指头！”阿狗闻言抬头反驳，他以为拜羽微来是找他说前晚发生的事，可前晚他根本没动丛林！
　　
　　“我知道。”拜羽微笑着朝阿狗招手，示意他坐下，等阿狗坐下后，拜羽微才开口“可是，她是因为你受的伤。”
　　
　　反正这笔账就是算定到他头上了是么，阿狗无声的笑笑“不知拜会长要如何惩罚我？”
　　
　　“唔..”拜羽微略微仰头，一副颇为难的样子，随后她又突然嘴角扬起，似乎想出了不错的主意，“我女儿右手食指受伤，不如你也切了那根手指作为赔偿吧。”
　　
　　拜羽微的云淡风轻，彻底让阿狗倒抽了满腔的寒气。
　　
　　切下一根手指...
　　
　　“你是自己动手，还是我找人帮你？”拜羽微依旧不依不饶，笑的美丽，却又像黑色曼陀罗，是无法预知的黑暗与死亡。
　　
　　阿狗咬紧牙关，腮帮鼓动，隔了半晌后才吐出口气“还是我自己来吧。”
　　
　　“好。”拜羽微应声，拭目以待接下来的猩红表演。
　　
　　阿狗的勇气她佩服，但这并不代表她会放过。因为丛林疼，她比丛林更疼，向来高高在上的拜羽微怎么可能让自己疼了，又善罢甘休呢？
　　
　　对于阿狗来说，时间仿佛静止，或是变的一秒如同一年。他左手颤抖着拿出身上向来不离身的弹簧刀，噌的一下，刀刃冲出刀柄。
　　
　　慢慢将刀刃放到右手之上，阿狗呼吸变的粗重，背部几乎被汗浸湿。这是与他一同生活几十年得手指，此刻将要与他说再见。
　　
　　“唔...”刀刃落下的时候，阿狗强憋着叫声，桌上的血哗哗的留，就像水柱，从桌上再到地上...
　　
　　拜羽微看着这一切，无半分感觉。
　　
　　她算是冷血吗。
　　
　　看看阿狗捂着手指脸色煞白的模样，再看看李亚骏面无表情极度要撇清关系的模样，拜羽微真是该感叹这残酷又现实的社会。
　　
　　“你要再不找人帮他止血，他就得流血流死了。”拜羽微讥笑着朝李亚骏说道，说完，拜羽微站起身，头也不回的走了。
　　 

作者有话要说：昨天评论多了些，谢谢昨天没霸王的人。
你们还得继续这样呀。 

还有不好的消息就是，存稿已经发完，学业又有点忙。
所以如果每天20点我还没更，那同学们就不要等拉，但是我会努力更新的！！
嗯




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　拜羽微回到家的时候已经下午1点，家里很安静，拜羽微喊了两声‘魏妈’也不见人应声。她放下手中的包，走到酒柜旁拿出红酒和杯子，准备降降温，A市的夏天让人感觉身心燥热。
　　
　　但拜羽微走到沙发旁，却突然停下了脚步。丛林此时正躺在沙发上，满脸敌意的看着拜羽微。拜羽微挑眉，“你不觉得刚才我喊人时你应该吭一声？”
　　
　　丛林噌的坐起，一点不示弱的继续瞪着拜羽微“你不觉得你中午不回家吃饭该打个电话？”
　　
　　她的这个意思是...
　　
　　拜羽微扭头瞟了眼不远处的餐桌，那上面摆满了一道道早已凉透的菜，拜羽微心里一暖，她这是在等自己回来吃饭？
　　
　　“怎么不打电话给我？”拜羽微放柔了态度。随后在丛林身旁坐下。
　　
　　丛林避之不及，急忙往后挪，然后一脸鄙视的将头往右一横“我也得知道你电话啊。”
　　
　　拜羽微倒酒的手一顿。
　　
　　看来在丛林心里，她也仅仅是不把拜羽微当作陌生人看吧。拜羽微的电话从不换号，丛林不知她可以理解。可魏奶奶因为年老眼花，所以就把拜羽微的电话号码抄在纸上夹在电话一旁，丛林是从不用家里电话，还是从不知电话旁的那串号码就是拜羽微的？
　　
　　算了，有何意义？
　　
　　“那去吃饭吧。”拜羽微淡淡开口，先朝着饭桌走去。
　　
　　丛林在拜羽微身后跟着，心里没由来的泛闷，她其实根本不用等拜羽微回来吃饭，但她控制不住自己，她就是想找拜羽微的事儿，想跟她对着干。
　　
　　做完了，丛林才发现自己真是傻的可以。都17了难不成还跟小孩儿一样的制造事端引起妈妈的注意？
　　
　　看，拜羽微不是云淡风轻，她一点也不在乎。
　　
　　坐上餐桌，面对一道道冰冷的食物，丛林突然发现她没了胃口。没热度，这家就跟这菜一样，有的只是冰冷。
　　
　　“不是等了很久？怎么不吃。”拜羽微夹了道菜放进丛林碗里。
　　
　　丛林摇了摇头，拿起筷子开始扒碗里的菜跟米饭，却迟迟下不去口。来回拨弄了两下，丛林突然抬头问“我什么时候可以去上学？”
　　
　　“随时。”
　　
　　丛林诧异“你都安排好了？什么学校。”
　　
　　“圣泰国际。你要是想去，一会儿我可以带你过去。”泯了口红酒，拜羽微嘴角浅笑。
　　
　　圣泰国际学院，全A市最贵族的学校，丛林哑然失笑。拜羽微待她也很好不是吗，她会给她大笔的零花钱，满足她各种要求，唯独无爱。
　　
　　“不用了，我还是让魏奶奶明早送我过去吧。”丛林语气闷闷。
　　
　　“也好。”
　　
　　气氛冷了下来，餐桌上的两人再无一句对话。拜羽微面无表情的端着红酒慢品，丛林低着头扒来扒去将米一粒一粒往嘴里送。
　　
　　正在这时，门铃响了起来。拜羽微和丛林同时抬头看着对方，四目相对。丛林先败下阵来，“我去开门。”她怎么能让一家之主去开门。
　　
　　一家之主，真是充满了讽刺。
　　
　　从可视门铃那里看去，是成叔叔。他怎么来了？丛林疑惑着开了门。
　　
　　大门打开，阿成见开门的是丛林，急忙恭敬的鞠躬“小小姐。”
　　
　　“嗯。”丛林点头，随后就看见阿成手里拿了只笼子，而笼子里装的是只猫，一只纯白色波斯猫。丛林满头问号，搞不懂阿成这是作何举动，好端端的怎么掂了只猫来。
　　
　　那猫似乎也是满头问号，机警的盯着面前的丛林，然后‘喵~~’的一声，大叫起来。
　　
　　这中间发生的事只不过几秒钟...
　　
　　紧接着拜羽微的声音响起，“princess？”她先是很不确定的喊了声。直到她看见了那只猫的时候，拜羽微笑着朝那猫温柔的喊了声“princess！”随后她小跑两步走到阿成面前，从阿成手里接过那只笼子，她把那笼子放在地上，然后将那只叫princess的波斯猫抱起，嘴里还一直宠溺着说着“好想你，快叫妈咪亲亲。”她的笑甜的就像蜜，一直腻到丛林心里。
　　
　　丛林发誓，她从没见过这样的拜羽微。
　　
　　真刺眼...
　　
　　拜羽微同那只猫亲热了好一会儿，丛林和阿成两人就在一旁干站着，谁也不说一句话。直等到丛林几乎看的双眼发疼时，拜羽微才举着那只猫的右爪，对着丛林上下挥动两下，“princess，打声招呼，这是你姐姐。”说完，她又挥动了两下那雪白的小爪。
　　
　　丛林不说话，也面无表情。她打量着那只猫，那只猫身上的毛被拜羽微保养的几乎同雪一样白。它慵懒的半眯着眼卧在拜羽微怀里，肆无忌惮的享受着拜羽微怀里的温暖。
　　
　　princess这个名字真适合它，公主，公主。
　　
　　公主与女王正在上演着一出温馨的戏剧，那么她在戏里扮演的是什么角色？
　　
　　跳梁小丑？
　　
　　噢，丛林苦笑，看她现在正在跟只猫争风吃醋。她何时到了这步田地？“嗨！”丛林大方的朝着那只猫打着招呼，她还没沦落到要跟猫这么较真。既然拜羽微愿意把怀抱留给它，那就给它好了。“拜家欢迎你，princess。”
　　
　　丛林的笑容无可挑剔，最起码在拜羽微看来，她还是很喜欢这只猫的。
　　
　　拜羽微喜欢的东西，她希望丛林能和她一起喜欢。她还会担心丛林会不会讨厌小动物，所以拜羽微在这之前特地叮嘱X市的人要好好为princess做美容。
　　
　　原来她喜欢...
　　
　　拜羽微笑的越发开心。
　　
　　丛林只感觉越发胸闷。
　　
　　第二天一早，丛林出门去了学校，由魏奶奶带着。圣泰果然是贵族学校，一大早校门口就已经车水马龙。丛林的车挤都挤不进去，“我们下车走过去吧。”丛林对着前座的魏奶奶说。
　　
　　魏奶奶打开车窗看了看，嘴里跟着啧啧两声“那走吧。”
　　
　　圣泰学院校门前的面积就跟广场一样大，可见那拥挤程度。
　　
　　圣泰里面更是大的吓人，校园里来来去去都是结伴上学的学生，男生西装女生小礼服，打扮的一个比一个贵气，她们似乎是来参加宴会，而不是上学。
　　
　　丛林第一次来到校园，本来很是兴奋。可现在她感觉也就那回事儿，这与她想象中的不同，她以为会有定制的校服，而不是西装，礼服，高跟鞋。尤其是那些高跟，一个赛一个高，她们是在进行高跷表演？
　　
　　走到校长室，丛林估计着差不多用了二十分钟左右。校长是个看上去五十多岁的英俊男人，最起码他年轻时一定英气逼人，若不是他满头的花白出卖了他，丛林肯定以为他只有四十岁左右。
　　
　　校长姓张，很和蔼的人。他看见进门的魏奶奶与丛林，一脸的和煦，举止大方也得体。魏奶奶坐下与张校长聊了会儿，期间内容无非是些程序上的问题，每年学费，上课时间如此云云。
　　
　　丛林在一旁听的昏昏欲睡，但有两句话丛林却听进了耳里，张校长问魏奶奶张博政和她是什么关系。
　　
　　丛林了然，原来办这事的是张博政，那么也正好，她正想安安静静的上学，做一个乖学生。
　　
　　张校长似乎很忙，不一会儿学院的系主任便到了校长室，于是丛林与魏奶奶告别，跟着系主任一起走向教学楼，往她们系走去。
　　
　　丛林站在教室的时候，班里便开始嗷嗷乱叫起来。教授很风趣，他拍拍手，指着底下一群人，调笑说“口水都快流桌上了，快闭嘴擦口水。”
　　
　　笑声一片。
　　
　　丛林也跟着抿嘴笑，因为她实在不知道该作何反应。上帝作证，这真的是她最手足无措的一次，她第一次感觉她木讷的像个呆子。
　　
　　教授似乎也感觉到了丛林的尴尬，于是先开口，“新同学来做做自我介绍，叫什么名字？”教授对着丛林说话时的声音很轻，生怕声音一大丛林就碎了。
　　
　　看，多让人赏心悦目的女孩儿，人人都想保护她，生怕伤了她。
　　
　　丛林看看教授，再看看底下那些许期待的目光，随即淡淡开口道“丛林。”
　　
　　一秒，两秒，丛林再未打算说一个字，她是真不知道要说什么。
　　
　　这回轮到教授尴尬了，这恐怕是他遇见的最沉默寡言的学生。讪讪的笑笑，教授说“那丛林同学找个位子坐下吧。”然后他将目光转到底下同学“现在继续讲课。”
　　
　　事实上班里空下的位子很多，但丛林大眼一扫却不知要坐哪儿，那些男生跃跃欲试满脸的兴奋，而女生则是相反态度横鼻子横眼。丛林不动声色，最后选了个座位。
　　
　　她旁边那位男生正在闷头睡觉，但此时他却是丛林最中意的同桌对象。她坐下后，班里的人齐齐朝她看来，丛林皱眉，再齐齐的朝他们看过去，气势高昂。
　　
　　她喜欢低调，但必定不会让人踩到头顶上。
　　
　　见到丛林不悦的目光，大家都有眼色的扭回头去。但同时，悄悄话声也四散开来。
　　
　　“她怎么会跟老K坐一起，那家伙可是个黑社会的。”
　　
　　“哎哟，人家新来的怎么知道，等她知道了自然不会跟老K一起拉。”
　　
　　“就是，就是。”
　　
　　丛林撇嘴，瞅了瞅一旁睡的正香的老K。
　　
　　黑社会怎么了，我也黑社会的！ 

作者有话要说：明天我生日，又老一岁。。
准备去庆祝庆祝。
希望收到生日祝福，哈哈哈哈
原谅我脸皮这么厚。




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　在位子上坐了10分钟，丛林已经忍不住想要爆发了，那个叫老K的竟然打起了呼噜，最可气得竟是还没人管？！
　　
　　那么大的呼噜声...
　　
　　丛林扭头瞪着一旁睡的正香的老K，恨不得将他射成千疮百孔，只可惜老K同学张着大嘴浑然不知。
　　
　　眼睛瞟向老K头前的一摞书本上，丛林坏心眼的勾起嘴角，然后她拿起老K的练习本，撕下一页，揉成团，塞进他张大的嘴里！
　　
　　纸团大小正合适，我让你打呼噜！
　　
　　“咳...咳...”
　　
　　连一秒钟的时间都不到，老K已经剧烈的咳嗽起来，丛林将视线瞟向他，一脸淡漠像。老K就像是得了哮喘，脸色堪比猴屁股。
　　
　　“你没事吧？”丛林先发制人，竟然先关心起老K来。
　　
　　“你...咳咳...”老K边瞪着丛林边咳，双眼喷火。等他顺了气儿，看了眼掉在桌上的纸团，才恶狠狠道“你还有脸问我有事没？”
　　
　　老K的开口，着实让丛林差异了一番“你是个女的？”
　　
　　我的天，她从没见过这么男人的女人，即便是在69，酒吧里的T们也远远不及她二分之一。老天的玩笑开大了。
　　
　　老K不理丛林的疑问，而是径自发问“班里那么多座位，你干嘛偏偏坐这里！”
　　
　　“我也在后悔，真不该选这里。”
　　
　　老K不屑的哧了一声，她大概是还没见过敢有人这么跟她说话“你不知道我家干嘛的？”
　　
　　“知道，黑社会。”丛林同样回复她不屑的讥笑“黑社会了不起啊！”
　　
　　“...”
　　
　　这个女人..老K咬牙切齿，但竟讲不出句话来。难道现如今这社会，黑社会的名号已经这么没影响力了？
　　
　　圣泰是权贵的地方，是藏龙卧虎的地方，怕就怕在你根本不知道你想要挑衅的人究竟是何背景。
　　
　　说老K是不想惹事也好，说老K是纸老虎也罢，总之她没往下再吭，谁让丛林强势的理所当然，强势的不可一世。
　　
　　下课，教室里炸成一锅粥，吵闹声，噼里啪啦键盘声，还有耳鬓厮磨声。丛林安静的坐在位子上看书，但还是能感觉到四面八方灼热的视线，这比在69更让她如坐针毡。
　　
　　她从不知她这么惹人眼球，还是说她今天的乖乖女打扮很让她显得寒酸？
　　
　　老K很安静的坐在她一旁，从刚才那事之后她没再对丛林讲一句话，而是以一种看戏的眼光时不时的瞟她一眼，丛林纯当不知。
　　
　　没劲..
　　
　　“哎，新来的，你叫什么？”老K突然发问。
　　
　　丛林继续看书，纯当没听见。
　　
　　“那你带钱没？”
　　
　　丛林斜她一眼“干嘛？”
　　
　　干嘛？“嘿嘿。”老K得意洋洋一笑“我可是好心提醒你，你要是没带钱，不出一分钟你保准遭殃。”
　　
　　...
　　
　　丛林还没来得及回话，班里已经突然静的诡异。
　　
　　每个人安静的回到座位上，然后将目光通通注视到大门那边。丛林也朝门那里看去，班门口现在正站着三个男生，平头，西装。只是那领带打的歪歪斜斜，二流子摸样。
　　
　　噢，丛林恍然大悟，每个学校都应该有一个扛把子，难不成这几位就是圣泰国际学院的掌门人？
　　
　　老K自顾自在一旁笑的开心，扛把子领着他身后的两位小弟向着老K走来。噢，不，确切的说应该是向着丛林走来。
　　
　　丛林自然是满脸问号。
　　
　　扛把子在丛林面前站定，先是一仰头给老K打个招呼，老K嘿嘿笑的奸诈，看戏意味更浓。丛林不动声色，脸色堪比寒霜。
　　
　　若是到此时丛林还不知要发生何事，那岂不是太过愚蠢？
　　
　　“嗨，小学妹。”扛把子用中指反手敲了敲丛林的桌面，丛林仰头向上看去，扛把子真的很高，估计得在一米八左右，坐着的丛林几乎要将头仰过去。
　　
　　“嗨。”丛林不知死活的嗨了声，然后继续拿着小说看了起来。看她够有礼貌了，上帝作证，她想低调，上学交朋友，而不是惹麻烦。
　　
　　“哈哈”扛把子大笑，“可爱的小学妹，你勇气可嘉。但是不能坏了规矩，不过我可以少收点你的保护费。”
　　
　　“我不需要你保护。”丛林仰头睨了他一眼“还是你很需要钱？”
　　
　　整个班里此时鸦雀无声，丛林的轻声细语反倒显得跟打鼓一样，敲进班里每个人的心。恐怕班里的同学都在心里嘲笑丛林的不知死活，或是嘲笑丛林的穷酸，能来圣泰上学，却连一点点的保护费都交不起。
　　
　　扛把子先前的笑声也在瞬间隐去，他慢慢弓□子，丛林也随着他的动作慢慢将头仰回，这中间他二人四目相对，谁也不对谁示弱。扛把子不知该对她的勇气感到赞叹还是愤怒，因为丛林让他在这么多人面前丢了面子。
　　
　　“在对你说一遍，这是规矩，在我没搜你身之前你最好乖乖把保护费给交出来。”扛把子一字一句，说的尤为阴狠，他一直懂得，乖乖女就是不知死活，唯独怕吓。
　　
　　只是可惜了..她从来不是乖乖女。
　　
　　丛林对着扛把子天真一笑，说出的话却极度不天真，“老大没个老大的样子，丢尽了脸。”说完，丛林还对着扛把子摇头啧啧两声。
　　
　　...
　　
　　扛把子竟然没反应过来，他一愣，才恼羞成怒起来。他气的脸窘在一起，然后左手一拍桌子，右手紧跟着就要去揪丛林的领子。
　　
　　丛林没想到他会出手打一个女人，哪里来的风度。
　　
　　条件反射，眨眼都不到的功夫，丛林已经擒着了扛把子的右手，她双手往左使劲一撇，“啊....”扛把子的声音随即蔓延整个教室。
　　
　　诡异的静，所有人都目瞪口呆。
　　
　　不到一米七的女生，竟然将一米八的学院老大打到在地。
　　
　　静完之后班里再度炸起锅来，扛把子躺在地上抱着胳膊翻滚大叫，那条右手此时正像面条一样垂落在地上。
　　
　　“快！快叫救护车！”
　　
　　“快去找主任！”
　　
　　各人都有各人的忙处，丛林反倒无所事事起来，她看着扛把子的小弟将脸色惨白的扛把子往外拖，场面异常搞笑。
　　
　　丛林撇撇嘴，一脸无辜的重新坐回位子上。恩，上帝可以作证，她只是自卫，纯属无意。
　　
　　老K似乎也傻了，等众人都反应过后，老K才对着面前平安无事的丛林半天憋出两个字来，“我靠。”
　　
　　见识了，丛林可让她见过世面了。丛林不做演员简直是影视界的损失，她让老K见到了差别，天使与恶魔的差别。
　　
　　不到两分钟的功夫，系主任已经来势汹汹的赶来，“丛林！跟我到办公室！”系主任站在班门口大叫。
　　
　　丛林站起身子，刚往前走出一步，随即想起什么，她转头对着老K眨眼一笑“黑社会，明天我们再好好算账。”
　　
　　帅呆了...老K几乎两眼放光。
　　
　　丛林跟在系主任身后，一路尾随到了办公室。系主任走到他的办公桌坐下，然后仰头看着他面前的丛林问“怎么回事？”
　　
　　“他要收保护费，我不给，他就打我，我自卫。”丛林像背课文，末了又加了一句“这事儿您不会不知道吧。”
　　
　　系主任听后脸色有点难看，他清了清嗓子，才轻声说“那你也不能把人打的都进医院了啊。”丛林不吭声，系主任又说“你们家是做什么的？”
　　
　　家里做什么的？这跟这件事有什么关系？
　　
　　丛林顿了顿，才说“做生意。”拜羽微的名字她不想说，拜合会的名号她也不想提，反正她家在白道上也有公司，这也不算是说谎。
　　
　　系主任听后眉头皱了一皱，不说话，他抬头看了眼丛林又低下头去，心里默默盘算着什么。
　　
　　姓丛，A市的大集团可没有姓丛的老总。但被打的杜学伟可是有背景，黑社会都是麻烦的。
　　
　　“把你监护人叫来一趟，杜学伟被你打的进了医院，这事可大可小，打电话叫他现在来。”系主任说着，把座机往丛林那里一推。
　　
　　丛林皱眉，反射性想起拜羽微来。这事儿若让她知道了，自己会有什么下场？再一转念，丛林又觉得她不会来，她没时间她在忙，忙着处理会里的事情，她有时间也会在家陪着她的小公主princess。“妈妈很忙，抽不出时间过来。”丛林心情瞬间变的不好。
　　
　　“那叫你爸爸来。”系主任不依不饶。
　　
　　“死了。”她爸叫什么她都不知道，拜羽微没提过，她也懒得问。
　　
　　系主任被噎的脸色发青...
　　
　　“今天你必须把你监护人叫来！现在就拨电话！我给她说！”系主任几乎是咆哮着出口，态度跟刚才简直天差地别，因为没有稍有名气的公司老总姓丛，这就是差别。
　　
　　啧，从小到大还真没人敢这么对她喊过。
　　
　　丛林同木偶一样面无表情，她按下免提键，然后拨家里的电话号码。拜羽微的电话她不知道，家里魏奶奶应该在，还是把这火爆的系主任交给她处理吧。丛林怕控制不住也把他胳膊弄断。
　　
　　电话响了三声后接通，系主任接过拿起电话，嘴里像机关枪一样一通说。随后系主任挂下电话，丛林听他口气该是也没请动拜羽微。
　　
　　呵，拜羽微是谁呢。
　　
　　系主任放下电话后略有深意的瞟了丛林一眼，讽刺着说“你妈还真忙，够难请的。”
　　
　　丛林微笑，请她堪比登天。
　　
　　系主任看着丛林的得意劲儿就是一阵胸闷，“不过你奶奶说她会马上跟你妈联系，稍后回复。”
　　
　　丛林无所谓的点头，随意，反正拜羽微肯定不会来。 

作者有话要说：收到很多生日祝福~~
超开心超幸福。

嘿嘿~




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　丛林站着，系主任坐着。这势利眼儿的系主任，丛林才不会委屈自己。她往右一瞅，然后走到沙发那里坐下。
　　
　　“谁让你坐下的？站起来！”丛林刚坐下，系主任就是怒声一吼，恐怕是太气愤，他地中海的发型自刘海掉下来两根。
　　
　　电话铃响。
　　
　　丛林边脱鞋边说“接电话，说不定是我奶奶。”
　　
　　系主任额头上的青筋都暴起来了，恶狠狠的指了丛林两下，系主任才接起了电话，口气并不是多好。这次他打电话的时间明显简短了很多。挂完电话后他对着丛林洋洋一笑“你妈妈打电话给我，说她一会儿就到。”
　　
　　丛林蜷缩着腿坐在沙发上一愣，系主任再说什么她好像都听不见，脑子里不停的有个人在重复，‘她怎么会来，她怎么会来？！’她不忙她的工作，她不陪她的princess？她11年前愿意为了工作独自撇下自己，她现在为什么不照样做呢！
　　
　　她现在来有什么屁用！
　　
　　然，拜羽微还没到，先到的却是一个男人。那男人西装革履，气度不凡，但他眉宇间掺杂着些许怒气，这让丛林恍然大悟，这应该是那扛把子的父亲。
　　
　　系主任上前握手，客套着，样子可笑至极。丛林一旁看着心里直乐，现在的系主任真像个拍马屁的太监。扛把子的父亲没做什么表示，敷衍的笑着，敷衍的答着，整个人恨不得围上厚厚的一堵墙，看来他也十分瞧不起那位地中海系主任。
　　
　　扛把子的父亲坐在丛林对面的沙发上，系主任在一旁手舞足蹈的叙述着事情的经过。
　　
　　添油加醋。
　　
　　丛林冷笑一声，看着眼前的一出戏，令人憎恶的一出戏。不错，这世界有钱就是爷，圣泰学院的系主任为丛林上了一堂最现实的课，受益匪浅。
　　
　　扛把子的父亲一直有意无意的看一眼丛林，丛林也毫不示弱的回看过去。直等到扛把子的父亲开口说话，“你叫丛林？”扛把子父亲剑眉微微蹙起，丛林看不出他这是怒意还是别的什么。
　　
　　“嗯。”丛林回答。
　　
　　“我是不是在哪儿见过你？”
　　
　　他们见过？丛林摇头一笑“没有见过。”
　　
　　她被拜羽微保护的太好了，简直就像是古代养在深闺人未识的小姐。若真是见过，那也只可能是在拜合会的一馆二馆，或是她所管的两所酒吧中，只可惜丛林对眼前这男人毫无一点印象。
　　
　　男人点点头，应该是打消了顾虑。“我儿子的事情你准备如何解决？”男人又问。
　　
　　“你想怎么解决。”
　　
　　男人身子向沙发上一靠，翘起二郎腿，随后他拿出一根雪茄，点燃，才道“100万。”他脸上写满了精明。
　　
　　丛林轻嗤一声，“你在打劫。”她对这男人的印象瞬间打为负分，金玉其外，败絮其中。真是有什么样父亲，有什么样儿子。
　　
　　“呵呵。”男人吐出一道烟雾“我儿子骨头分家，最少要休息三个月，这期间的损失你难道不准备赔偿？”
　　
　　“赔！没说不赔，只不过...”丛林蜷抱着双腿，顿了下才说“你儿子难道镶了金边儿？这么金贵。”
　　
　　“区区100万而已，我相信这对你们家来说不算难事吧。”
　　
　　确实不算，不过丛林相信拜羽微一个子儿都不会给他，“钱不在我这儿，妈妈一会儿就来，她要是给你，你就赶紧拿去。”丛林道。
　　
　　再跟这男人讲一句话，丛林怕早上吃的饭都要吐出来。
　　
　　男人笑笑，不再说话。
　　
　　时间向后推去半个小时，这期间系主任嘴巴一直不停。丛林听的昏昏欲睡，那男人似乎等的也不耐烦来，频繁的看着他那块劳力士。
　　
　　终于那男人先蹙眉开口“你母亲到底什么时候来？这耽误的时间要怎么算？！”
　　
　　“等她来了，你可以跟她继续要...”钱字还没讲出口，丛林已经听见门外高跟鞋着地的声音，哒哒哒哒，一声声敲进丛林心里。
　　
　　丛林突然感觉心里一阵乱跳，背部随即变的僵直。听系主任说拜羽微来是一回事，面对她来又是一回事，这个让人捉摸不透的女人一会儿会怎么样，第一天就给她惹麻烦的自己会怎么样。
　　
　　一瞬间，丛林脑子里百转千回。
　　
　　几秒不过的功夫，拜羽微已经到了门口，丛林一眼望去，就感觉自己那心恨不得蹦出嗓子眼儿来，她今天仍是一身黑色，只不过从慵懒转为利落，她将头发盘于脑后，一身定制的职业套装，散发出的全是精明干练。
　　
　　拜羽微的气势，泰山压顶。
　　
　　进门的拜羽微一眼就看见蜷缩在沙发上的丛林，那样子别说多委屈了。拜羽微心里一紧，然后朝着丛林走去。
　　
　　丛林对面的男人和系主任见到进门的拜羽微时，表情各不相同，系主任呆立当场，而男人则是双目瞪大，猛的站起。
　　
　　走到丛林身边，拜羽微低头看着丛林，丛林仰头看着拜羽微，那样子娇娇弱弱，别说多可怜，拜羽微一阵心疼“出了什么事？”拜羽微轻声询问，声音温柔至极。
　　
　　“我...”
　　
　　“您就是丛林的母亲吧，我是丛林的系主任。”丛林还没来得及讲第二个字儿，系主任已经接过话去。
　　
　　拜羽微和丛林同时扭头朝系主任看去。
　　
　　系主任整个身子站的笔直，微笑点头。拜羽微冷眼瞟了眼系主任，再将目光再转到扛把子父亲身上，扛把子父亲看了眼拜羽微，急忙低下头去，跟刚才不可一世的样子完全成反比。
　　
　　丛林看着这一幕，心里不由地啧啧两声，什么叫女王，她算是见识了。
　　
　　拜羽微再度讲目光转向系主任，嘴角微弯“我没有问你，麻烦闭嘴。”
　　
　　系主任的表情真像吃了陀屎。
　　
　　拜羽微重新看回丛林的时候，刚才的表情瞬间不见，跟川剧的变脸相比，简直是有过之而无不及。丛林一个寒颤，急忙跟背书似的将早晨发生的事一一叙述，包括扛把子父亲要了100万，系主任对她大吼大叫的事情。
　　
　　拜羽微坐在丛林身旁安静的听完整个事情的经过，她轻拍了拍丛林的小脸以示安慰，随后扭过头去对着一旁的系主任和扛把子父亲微微一笑“都坐下把这件事好好解决下吧。”
　　
　　丛林为之一愣，这才发现自己同拜羽微告状的这几分钟内，系主任和那男人竟然一直站着！丛林眼角不由自主地朝拜羽微看去，发现她波澜不惊的绝美容颜上的那笑...
　　
　　丛林一阵毛骨悚然，三十六计之一的笑里藏刀，她又算长见识了。
　　
　　系主任忙点头笑着坐下，而男人却是迟迟不见动静。所有人都不说话，目光全数落到那男人身上。男人似乎也感觉到数道视线，他隔了近五秒的时间，才哆嗦着开口“会、会长。”
　　
　　丛林下巴恨不得砸在地上。
　　
　　拜羽微也显得颇为诧异，“你是？”
　　
　　“我是八馆、副馆主，杜振。”
　　
　　“八馆？”拜羽微随即将笑意收回，停了停，她才半眯着眼睛讥笑道“看来拜合会是没喂饱你。”
　　
　　“不不不！”杜振急忙抬头摆手慌张道，“拜合会和会长待我恩重如山，是我自己贪心，是我贪心。”
　　
　　拜羽微讽刺“不贪心，应该的，我女儿伤了你儿子，那100万应该赔给你。”
　　
　　“不是不是...”杜振的表情几乎快哭了。
　　
　　杜振还想继续往下再说，拜羽微已经笑着打断“你自己给你们馆主电话，看他怎么处置你吧。”
　　
　　怎么处置？丛林想想，八馆主应该会活劈了他吧，啧啧...丛林一点也不觉得杜振可怜，社会败类，该死哪儿死哪儿去。
　　
　　事情完美解决，对于拜羽微几句话功夫搞定所有事情，丛林表示万分不差异。她看了看手机，时间早已过了中午。又饿又累，她也不准备再回去上课了，赶紧撤，回家吃饭睡一觉再说。然而正要俯身拿鞋，丛林再一次被震惊了。
　　
　　她觉得她脆弱的小心脏已经承受不住任何打击了。
　　
　　拜羽微竟然比她快一步的拿到了放在地上的帆布鞋，然后她将丛林的腿放到自己腿上，为她穿起鞋来。
　　
　　她竟然在为自己穿鞋！
　　
　　刚刚还高高在上的女王大人，现在竟然当着别人的面儿为自己穿鞋？！
　　
　　丛林的小心脏犹如打雷，噼里啪啦，就快碎了。老天，她实在搞不懂拜羽微什么意思。虽然这让她感觉有种被宠溺的温馨感，但鉴于拜羽微之前的表现，她宁愿相信这是暴风雨前的宁静。
　　
　　嗯，再带点彩虹。
　　
　　将丛林的鞋穿好，拜羽微对着丛林温柔笑笑“走吧，去吃饭。”笑意是温暖的，不带刀片的。然后她牵起丛林的手，将丛林拉起。
　　
　　我靠，丛林已经又惊又雷的在心里忍不住骂脏话了，拜羽微这是搞什么，出门忘吃药了吧？！这又是穿鞋又是拉手的，她也不顾别人能不能受得了？
　　
　　只可惜心里再震惊，丛林也不敢真的去发作些什么，她能做的就是被拜羽微拉着，柔柔弱弱的站在拜羽微身后，活像一小媳妇儿。
　　
　　正所谓一山不容二虎，拜羽微不在时丛林是王，拜羽微在时她也只能沦为猫。
　　
　　“哦，对了。”拜羽微突然开口，她对着一旁一直在云里雾里打酱油的系主任说“我觉得你教不了丛林什么好东西，所以明天你不用来了。”
　　
　　瞧，多毋庸置疑的语气。 

作者有话要说：拜羽微（冷笑）：“对于那些光霸王的人，就该给以最严厉的处置！”

狐狸（花痴）：“噢，女王，我为你心碎。”

太帅了..




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　直到坐进车里，丛林才感到她小小的心脏恢复到以往的跳速，今天的一切对她来说简直太匪夷所思了，丛林悄悄睨了拜羽微一眼，她正在面无表情的系着安全带。
　　
　　脸上已没了刚才在外人面前的温柔。
　　
　　心是彻底归结为平静，她怎么傻到忘记了，不管再怎么样，自己终究是她掉下来的肉，她即便再对自己不亲，在外人面前装上一装，也是无可厚非的。
　　
　　若是没猜错，马上她是该要发飙了吧。丛林这样想着，顺便也做好了承受拜羽微的冷言讥语。
　　
　　“我怎么没发现，你这么能惹事。”拜羽微驾着车，专注的目视前方，淡淡开口。
　　
　　哎，果然...
　　
　　丛林不接腔，闭目养神装作没听见，这时候她得谢谢她身体里流的血，谢谢因为它，拜羽微并不会拿自己怎么样。
　　
　　拜羽微熟练的打着方向盘，又说“我这才回A市第几天，已经连着给你擦了两次屁股。”
　　
　　擦了两次...屁股？丛林猛的一下有点转不过弯儿来，这来来去去不就今天这一次么，她才回来几天，今个儿不才第三天么！
　　
　　不对...
　　
　　丛林猛的一下脑子炸开，“你是说...仟野会阿狗的那件事，你后来又去找他的事了？你怎么他了？”
　　
　　她实在不敢相信...
　　
　　“一根手指，够吗？”拜羽微扭头对着丛林挑起嘴角笑了下，那笑里又开始带了刀片儿。
　　
　　“...”
　　
　　她突然想起那天晚上阿成讲的话，‘事情还没完。’原来他指的就是这个。丛林突然感觉一阵胸闷气短，连成叔叔都知道拜羽微会替自己讨回公道，为什么自己连想都没想起来她。
　　
　　看来她与拜羽微还真是亲情浅薄，她不了解拜羽微，拜羽微也不了解她。不过，丛林却在心里不由控制般漾起一抹暖意，拜羽微这样算是母爱吗，久违了啊。
　　
　　红灯，拜羽微将车停下。
　　
　　她看了一眼丛林，嘴角不由自主笑了起来“你今天很像它。”拜羽微指了指十字路口的红灯，“跌宕起伏，忽明忽暗。”
　　
　　丛林一愣，脸更烧灼，因而也更印证了拜羽微的比喻。丛林为自己的薄脸皮不争气，她无地自容，她怒急攻心，“你才像它，你全家都像它！”丛林指着面前的红灯脱口而出。
　　
　　然而意识到口中的病语后，丛林彻底被自己打败了。
　　
　　拜羽微捂着嘴笑起来，双眼弯弯，成了月牙状。丛林嘴角抽搐，全身抽搐，还能再让她尴尬些，无地自容些吗？！
　　
　　她还没见到过这样笑的拜羽微，像古代被点了笑穴的人。
　　
　　老天，给她瓶鹤顶红，她愿就此两腿一蹬，长眠不醒。
　　
　　丛林忙咳嗽一声，转移话题。“你为什么要剁他手指？”
　　
　　拜羽微将笑意收回，继续开车“你右手的伤口还没长好，就忘记了？”
　　
　　噢，丛林看了看自己右手食指上的伤口，那里已经结疤，再过几天恐怕根本看不出这里有受伤过。就这样就把人家手指剁了？最可笑的还是这伤口是自己拿酒瓶给人家开瓢时留下的。这让丛林不得不明白一件事情，老母鸡护小鸡，从来不需要任何道理。
　　
　　车子一路驶向市中心，来来往往的行人，迫使路上的车子走走停停，“我们这是要去哪里？”丛林问，这不是回家的路。
　　
　　“去吃饭，顺便见见朋友。”
　　
　　丛林被带进一间私人会所中，一进入里面，扑面而来的是它雍容华贵、大气而精致的宫廷风格。拜羽微挎着包，拉着丛林进了间房间。
　　
　　房间里两个女人正坐在沙发上喝酒交谈，时不时还能听见小声嬉笑声。听见门响的声音，其中一个女人看也不看的大吼道“拜羽微！你要死呢！你足足迟到一个小时！”女人说完扭头正要接着发泄，却在见到拜羽微与丛林时闭了嘴，她双目圆睁，样子像是踩着了屎。紧接着丛林就听到那女人跟见了鬼似的吼叫“丛雯！！！”
　　
　　另外一个女人急忙捂上她那只漏风大嘴，然后使劲儿朝她使眼色，这个白痴...
　　
　　拜羽微也在一瞬间将脸冷了下来，她就该知道，王美玲这个有胸无脑的笨女人，“她是我女儿，丛林。”拜羽微说这话时阴狠狠，完全没了她笑里藏刀时的风格。
　　
　　“哦哦哦。我说呢，我以为见鬼呢！”王美玲瞬间松了口气，跟死里逃生般的猛拍她的大胸脯。一旁的女人和拜羽微都恨不得一脚给她踹回火星，她却浑然不知，仍然不知死活的朝着另个女人说“江曼，我刚才真要被吓死，还以为丛雯复活了。原来是拜羽微和...”王美玲说到这儿，才突然发现了不对之处，她猛的一惊，随后才恍然大悟般捂上自己的嘴，眼珠左动右动，来回看着满身冰刺的拜羽微和江曼，身上冷汗淋漓。
　　
　　丛林完全云里雾里搞不清现在究竟发生了何事，但她也不是傻子，”丛雯是谁？”丛林看着拜羽微问。看样子她跟丛雯很像，而且名字也很相似。
　　
　　江曼和王美玲只感觉咯噔一声，心里开始发麻，震荡。她们俩齐齐朝拜羽微看去，丛林也在看她，所有人都在看着拜羽微，看拜羽微如何作答。
　　
　　拜羽微面无表情，脸色又恢复到她一如既往的冷静，睿智。她拉着丛林的手一直没放开过，她拉着丛林往前走，拉着丛林在沙发上坐下。然后她放开丛林的手，为自己倒了杯红酒，泯了口，才波澜不惊道“你爸爸。”那样子就像一日三餐般正常。
　　
　　噢，江曼和王美玲同时长舒了口气，像突然被放了气的气球。
　　
　　丛林却是在瞬间像被拍了一巴掌，“我爸叫丛雯？！这是个女人的名字啊！”
　　
　　江曼和王美玲同时又抽了口气，再度膨胀。
　　
　　“谁说叫丛雯的就是女人。”拜羽微放下酒杯，瞟了眼丛林。
　　
　　毋庸置疑的口气。
　　
　　丛林脸上瞬间染上红霞，呃..确实没人说过名字像女人的就是女人。丛林突然觉得尴尬无比，她今天是怎么了，连连出现差池，在拜羽微面前丢尽了脸。
　　
　　祸从口出，丛林真真正正的领会到了。
　　
　　江曼和王美玲彻彻底底的把身体里的气全部泄完，未免再被折磨，王美玲先大叫着开口“你这个重色轻友的蠢女人，你还知道联系我们，你怎么不睡死在女人堆里！”
　　
　　这回终于轮到丛林猛吸口气了，我的天，这女人也太过彪悍了吧！！蠢女人？她这是在讲拜羽微？她竟然敢把丛林一直敬畏着的拜女王喊作是蠢女人。丛林发誓，若一会儿拜羽微不将王美玲抽筋剥骨，丛林一定要跟着她拜师学艺。
　　
　　所有目光集聚在拜羽微身上，丛林满心紧张的坐等拜羽微发飙。
　　
　　拜羽微嘴角挑起，看着王美玲气势汹汹样子，淡淡的说“总比你这个人间胸器强，女人在你面前只能被你那一对巨/乳活活夹死。”
　　
　　噗...
　　
　　情况逆转极下，丛林忍不住大笑出声。意识到失态，丛林赶忙捂上嘴强憋着笑，她不动声色来回一瞟，发现在坐几人表情各不相同。王美玲脸色铁青活像吞了只苍蝇，江曼也是用手掩着嘴唇憋笑，样子尤为辛苦。拜羽微倒像个没事儿人，喝口小酒儿，听着小曲儿。
　　
　　乐哉，乐哉..
　　
　　整个下午的时间就这么被消磨过去，丛林填饱了肚子，就在一旁听拜羽微和王美玲一起打舌战，每次王美玲歇斯底里的大叫过后，拜羽微总能面不改色揶揄过去，并且准确无误的戳中王美玲的痛处，腹黑到了极点，王美玲气的跳脚，蹦来蹦去。
　　
　　而每到这个时候，丛林心里就会出现一只小秤砣，慢慢朝拜羽微倾斜。
　　
　　拜羽微说的没错，王美玲果然名副其实的长着一对人间胸器，然后随着她的动作，晃来晃去。
　　
　　时间到了晚上九点，丛林正想窝在沙发上打个小盹儿，王美玲却突然你大叫着开口，“我们去69吧！我要去勾引帅T，我要喝到至死方休！”
　　
　　众人一拍即合。
　　
　　丛林没想到拜羽微也会同意，拜羽微在她面前这么坦白的样子让丛林感到万分诧异。
　　
　　直到坐上拜羽微的车，丛林才问出了口“关于你那什么什么事，你为什么对我这么直言不讳？”
　　
　　“什么什么事。”拜羽微淡然开口，然后发动了车子。
　　
　　“就是..就是..”丛林突然感觉她像是吃了满嘴的浆糊，嘟嘟囔囔不知道怎么往下去说。她实在不知道怎么开口，女儿怎么开口去质问妈妈这些事情。
　　
　　但很明显拜羽微并不在意，她看到丛林很是为难的样子，无所谓的说“为什么在你面前坦言喜欢女人，你是想问这个？”
　　
　　丛林点点头，但随后她发现拜羽微在开车并没看她，于是她又出声‘嗯’了一声。
　　
　　“几年前你不就知道了。”拜羽微非常笃定。
　　
　　“你知道我知道？”丛林身子猛的往前倾去，她要在瞬间抓捕着拜羽微的面部表情，她要看她是不是在套自己的话，她怎么可能知道？当时自己只是在门口随意督了一眼，当时她跟那个女人正在接吻！
　　
　　只可惜拜羽微的表情天衣无缝。
　　
　　“好吧。”丛林显然非常沮丧，她根本不是拜羽微的对手。但是她还想问拜羽微另一个问题“既然你喜欢女人，为什么会有我的存在。” 

作者有话要说：昨天超感动，俺借着拜女王的名号，结果那么多人给留言。
给力！
今天你们也要继续努力呀，




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　真是个难回答的问题啊。
　　
　　她该怎么去告诉丛林，丛雯是个女人，丛雯才是你的亲妈，是她跟另外一个男人生的你，扔下自己投奔到那个男人的怀抱。
　　
　　义无反顾。
　　
　　拜羽微笑笑，满腔的痛意只能独自憋着忍着消化着，最后也只得淡淡一句“因为她是丛雯。”来结束话题，她不知道这蹩脚的谎言能瞒多久，等到丛林再大一些，这谎言是不是连想都不用想就会被拆穿。
　　
　　只是，她有知道一切真相的权利。
　　
　　只是，拜羽微却痛恨自己没有说出真相的勇气。
　　
　　她永远忘不了那个下午，春风和煦。丛雯带着那一个男人，来到她面前。微笑着对她说，他们要结婚的消息。她是那样一个美好的女人，她怎么能忍心说出这么残忍的话来？
　　
　　噢，拜羽微是不是应该体谅她？那年拜羽微才15，丛雯已经25了，她是到了该结婚的年龄了啊。
　　
　　但是，从没有人可以让她那么狼狈过，从没！她恨丛雯，先来招惹她却不能从一而终，她让她尝尽被背叛的折磨。她要将受的折磨全部还给他们，她要把她们折磨至死，丢至深山，让狼叼肉，让蚁噬骨。让他们的身体在泥泞的土地里溃烂，发霉，恶臭，蔓延全部！
　　
　　拜羽微亲自去找了丛雯，在一间西餐厅，她只爱去那一家，每日下午，周一至周五，比闹钟还准时。
　　
　　她果然在那里。
　　
　　拜羽微走过去，将枪顶在了丛雯头上。
　　
　　西餐厅的客人开始抱头乱跑，大叫声，桌椅撞击声，盘子掉落声，不绝于耳。但她们二人就像浑然不知般，拜羽微拿枪顶着丛雯，丛雯放下刀叉看着拜羽微。
　　
　　突然，丛雯笑了...
　　
　　笑的那么温柔，那么刺眼，笑的拜羽微手开始颤抖，笑的她没办法扣动那扳机。她还是爱她，最后败给了她。
　　
　　那天她逃到了美国，她没办法再去面对一切。面对她与那男人的婚姻，面对她与那男人在所有人的祝福下步入婚姻的殿堂。
　　
　　她快要疯了，她时常能看见丛雯，她就那么肆无忌惮的在拜羽微面前走来走去，温柔的抚摸她的头发，脸颊。对她嘘寒问暖，包容她的一切一切。曾经那么宠爱她的丛雯，怎么就不见了呢。
　　
　　拜羽微以为她再也不会跟姓丛的有任何交集了。直到两年后，她在美国听到消息，丛雯死了。还有她的丈夫连鹏，以及连鹏在A市的伏道会，也一并被灭了门。
　　
　　留下的，只有还没断奶的丛林。
　　
　　到69的时候，69已经闹翻了天，纸醉金迷的夜生活才刚刚开始，气氛简直要嗨到爆。拜羽微在前面带着路，向69的二楼走去。
　　
　　二楼也是人山人海，丛林大眼一扫，哪里还有什么位置。她拉着一位服务员，让她把经理喊来。新来的经理赶到时，拜羽微一行人已经坐到了老板专属的包房内。
　　
　　王美玲在那里大声着嚷嚷要点什么酒时，丛林还坐在宫廷豪华沙发上没缓过劲儿来。丛林在环顾这突然蹦出来的房间后突然有一种错觉。
　　
　　自己真的是这里现在的老板吗？我深情的看着你说:“ 众多GL分类文包请戳→谁染兰色凉薄意贴吧 ”！
　　
　　独立封闭的房间，欧式装潢，的确是高级享受。可让丛林匪夷所思的是，从外面看去，它与69整个装潢融为一体，根本就不会有人发现这所房间的存在，它就像是古代的密室。
　　
　　只是..
　　
　　丛林终于感觉到了不对的地方“我们来这里是干什么的？这屋里根本听不见外面的音乐声。”
　　
　　所有人都因着丛林的话停下动作，紧接着丛林就听见王美玲的大叫声“你说啥呢小林林！你不会第一次来吧！”那表情就像看见了外星人，各种嫌弃。然后她站起身子，朝前大步走，随后站在一面墙前，对着那墙伸出双手，就那么轻轻一拉。‘轰’外面劲爆的音乐声立马贯彻整个房间。
　　
　　丛林只感觉双眼一黑。
　　
　　洋酒上来后丛林再度傻眼，五瓶。每个人一瓶还多，开什么国际玩笑？！丛林正想告知再坐众人她喝不了那么多时，王美玲姐姐的豪言壮语再度大声响起“老娘三瓶！你们随意！”
　　
　　噢，上帝，这是她见过的最剽悍的女人。
　　
　　那晚她们玩的很嗨，王美玲姐姐成功勾搭上一位看似不到二十的可爱小帅T，她们搂在一起的瞬间，丛林直感觉那可怜的帅T被夹的快要窒息。
　　
　　还有拜羽微，她自己干下一瓶还多的洋酒，并且有愈战愈勇的趋势，丛林怕她一会儿开不了车，于是心里一软，拿下她的杯子自己将那杯纯酒喝完。辛辣的酒精自喉咙滑下，心里烧成一片，丛林捂上胸口，等着那烧灼感慢慢散去。等到她再抬头时，拜羽微已经拿了一块西瓜在她面前。她伸手去拿，拜羽微却躲开了。
　　
　　什么意思？丛林皱着眉毛眼神询问。嘴里的酒精味道实在叫人难以忍受，丛林再拿，拜羽微再躲。
　　
　　靠，丛林深吸口气，她是真想要发飙了。
　　
　　拜羽微看着丛林那想吃又吃不到的样子，心里得意劲儿十足。她将手里的西瓜再度放到丛林面前，并且眉毛一挑，命令道“张嘴！”
　　
　　“！！！”
　　
　　你...我...丛林咬牙切齿，本就大的双眼此时瞪得恨不得超过牛眼。然，拜羽微再将眉毛一挑，并且嘴里发出‘嗯？’的声音时，丛林全身散发的戾气全无，乖乖的张了嘴。随后拜羽微将手中的瓜喂给丛林，一下一下，那表情神态全是得意和宠溺。
　　
　　女王就是女王，这是丛林这只小猫所不能造次的。
　　
　　五瓶洋酒被喝的丁点不剩，拜羽微和王美玲各喝了两瓶，这导致最后丛林实在不放心把自己的小命交到拜羽微手里而准备自己开车。
　　
　　丛林一路搀扶着拜羽微进了车里，这期间拜羽微的双腿开始打飘，丛林多庆幸她会开车，否则就只能等家里的司机来接，要知道她今天一大早起来早就双眼皮打颤了。
　　
　　进了车里，丛林将拜羽微扶正，正准备为她系安全带时，拜羽微却拉着了丛林的胳膊，紧接着丛林便听见了极其呢喃细语的一声“丛雯。”
　　
　　丛林脑子一瞬间的空白，随后才想起丛雯何许人也。她抬头，见拜羽微此时正双眼迷离的盯着自己，平时的自信，傲气，胸有成竹全部消失不见。丛林心里焉能不软？她是真的很爱丛雯吧，怎么能忘记，就算她再强势也终究是个女人。
　　
　　“嗯。”鬼使神差的，丛林低声应了下来。
　　
　　就算是，让她做个好梦吧。
　　
　　可这一好心的举动，无疑是酿下大祸，丛林简直要死的心都有了。拜羽微竟然拽着丛林的胳膊顺势一拉，那力道大的哪里像是个喝醉酒的人！丛林猝不及防，整个人朝拜羽微倾去。
　　
　　拜羽微这个情场老手...
　　
　　一眨眼的功夫，她已经用左手扣住了丛林的头。丛林只感觉眼前一黑，紧接着就有一个柔软湿濡且带着馨香的东西印上了自己的嘴唇。丛林脑子嗡的一下炸开，空白一片。
　　
　　车里，身边，散发的是拜羽微独有的香味。唇上的柔软已经耐不住寂寞开始探索起来，酒精味冲进丛林鼻腔之中。
　　
　　脑子一下子清醒过来，丛林才意识到发生了什么。她猛的一下推开拜羽微，心里犹如小鹿乱撞，跳的厉害。被推开的拜羽微狠狠的撞在了车门上，但她头晕的实在厉害，到最后也只是微微一哼唧，没了声响。
　　
　　丛林大口的呼吸着空气，左手捂上心脏的位置，右手两指覆上自己的嘴唇。不敢相信，实在不敢相信，拜羽微竟然吻她，她妈妈竟然吻她，而且还是舌吻！
　　
　　抬眼看了眼睡的正香的拜羽微，丛林几乎双眼喷火“我明天要杀了你！”
　　
　　歇斯底里...
　　
　　丛林一直幻想着，她的初吻是要献给她喜欢的人的，虽然她不在乎是男是女，但必定不是个醉鬼！
　　
　　哆哆嗦嗦为自己系好了安全带，丛林一踩油门，飞一般的冲了出去。
　　
　　她要与这个醉鬼同归于尽！ 

作者有话要说：不要脸的求个长评 - -哈哈哈。

还有学校表演，明天后天应该不更，见谅。




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　天亮了。
　　
　　拜羽微睁开双眼，迷蒙一片。昨天晚上发生的事断断续续出现在脑海里，她与王美玲那个贱/人拼酒，喝了整整两瓶。因为她心情失落，因为丛林知道了丛雯这个人。后来的事她就忘记了，怎么上的车，怎么回的家，怎么睡在了床上。
　　
　　噢，还有昨夜的梦，久违的，她梦见丛雯，跟她一起亲吻还有那让人如醉的眼神。
　　
　　拜羽微摸了摸有些发胀的头以及疼痛的后脑，然后优雅的起身，优雅的穿衣，她抱起在她一旁睡的四脚朝天的princess，再优雅的出了卧室。
　　
　　其实此时她胃里难受的很，一阵阵的干呕感被她强行压制了下去。
　　
　　下楼到了客厅，整个家只有魏奶奶的身影出现，她在忙着打扫。
　　
　　“丛林呢？”拜羽微开口，然后朝着餐桌走去。餐桌上正摆着满桌热腾腾的早餐。她将princess放下，然后拿起刀叉，有条不絮的吃了起来。
　　
　　“去上学了呀。”魏奶奶边擦柜子边说，随后她又想起什么，赶忙放下手中的抹布，走到拜羽微身边坐下，三八的问“大小姐，昨天你跟林林怎么了，闹什么别扭了？”
　　
　　“没有啊，我们相处的很融洽。”拜羽微脱口而出，随后拜羽微叉起一根香肠放在princess面前，princess喵的一声，香肠不见了踪影。
　　
　　拜羽微的话显然不能让魏奶奶的相信，她啧啧两声，说“你知道她昨天跟你回来的时候，那小脸恨不得赶上海苔一样绿了。”
　　
　　“那我昨天是怎么回来的？”
　　
　　“被林林搀着回来的啊，当时我还吓了一跳，你那披头散发的样子害我还以为你是被谁摆了一道，走近了才闻见你那满身酒味。”魏奶奶夸张的捏着鼻子，一脸的烦躁摆摆手说“我这一把老骨头了，还得伺候你洗澡，你就不能安生点？”
　　
　　‘啪’的一声，刀叉拍击桌子发出的声响。
　　
　　拜羽微扭过头去瞪着魏奶奶，眼神清冷又似要喷出熊熊大火“魏妈，可否注意你的言辞。”这是一个管家该对主人说的话吗？
　　
　　只可惜魏奶奶利用她在拜家稳固的地位无情的驳回了拜羽微的怒斥，“哎，大小姐，你折腾我就算了，劳碌了一辈子，也出不了啥大毛病，可你看你把林林弄的？全身力气都压在林林那么柔弱的小身板上，我估计着她那脸就是活生生被你压绿的。”
　　
　　所以说年龄的差距，突显出了代沟的可怕。
　　
　　拜羽微无声的拿起手帕擦了擦嘴，然后她抱起一边的princess，高贵着，典雅着，回了楼上的卧室。她觉得有必要在有空的时候，将王美玲邀请到家里来坐坐。拜羽微相信，王美玲和魏奶奶绝对有说不完，道不尽的话题。
　　
　　让我们再把画面转到丛林这边。
　　
　　丛林一大早上，黑着眼圈去了学校。昨天半夜将拜羽微抗回了家，她睡的像头猪，但可怜丛林却翻来覆去的一直失眠到早上还未闭眼。
　　
　　她一辈子没觉得会发生这么可怕的事情。
　　
　　拜羽微的样子就在夜深人静，在丛林有所防备的时候，大大方方的来到她脑海里，坚如磐石。冷傲的，温柔的，宠溺的，伤人的，千姿百态。
　　
　　还有她独有的香气，柔软的双唇。
　　
　　噢，她快要疯了。
　　
　　前脚刚入班门，丛林就发现叽叽喳喳的班里瞬间静的掉针闻声，丛林再踏进另一步，所有人都回到了自己的座位上，看书的看书，写字的写字。
　　
　　丛林嘴角冷笑，难道她就那样一战成名，一夜间这么有影响力了？
　　
　　呵，一群势力的东西。
　　
　　丛林满脸不屑的走到自己的座位上，现在已经过了8点，旁边的座位还空空如也。丛林在想，那位黑社会仁兄不会就这么失踪从此了无音讯了吧。
　　
　　可谁知...
　　
　　丛林刚打开她的本本正要看早间新闻时，门口响起了一道说不上尖细说不上好听，各种说不上但你能听出是女人的声音，“丛林！”她又喊了一声。
　　
　　紧接着丛林就感觉身旁一阵风刮过，等她抬头时，面前已站着一个人。从皮带仰头向上，直到看到那人的头颅为止，丛林被惊吓不小，她何时与老K那么熟了？
　　
　　不记得，不记得...
　　
　　老K嘿嘿的坐到她的位置上，然后用胳膊肘顶顶丛林“我还以为你今天不来了，来来，我给你买了早点，趁热吃。”
　　
　　丛林跟见鬼似的看了看她手中的早点，再看看她，“你脑子被门儿挤了吧？”
　　
　　“什么话！”老K将脸摆的严肃，然后把早饭推到丛林面前“我特意给你买的，还新鲜着呢。”
　　
　　“难不成你是怕我找你算账，特意来巴结我？”想来想去，丛林觉得只有这个原因最靠谱，因为她实在不懂得，世间究竟有哪种生物，竟然可以变脸变的这么惊人。（拜羽微除外，她是非一般生物。）
　　
　　“开玩笑！”老K大声一喝，显然不能认同“我跟你一样，好歹也是堂堂黑道家的小姐，干嘛要巴结你？！”
　　
　　丛林不做声，凭昨天发生的事，凭老K与扛把子的关系，再凭她也是黑道小姐的身份，丛林表示万分不诧异她会知道自己的身份。
　　
　　“那你是想怎样？有什么目的？”丛林问。
　　
　　老K一听，急忙将表情转为严肃，然后看着丛林，一字一句道“我想和你交朋友，真心的互相结交，两肋插刀那种。”
　　
　　噗...
　　
　　丛林忍不住喷笑出声，老K的嬉皮笑脸先入为主，现在她一副正儿八经的样子，才真的搞笑，“说个理由，凭、什、么？”丛林一个字一顿，猖狂的很。她是想交朋友，可也不是这种交法。
　　
　　噢，昨天你才找人收拾自己，今天又来嚷嚷着要做两肋插刀的姐弟，哪有这么好的事？！
　　
　　可谁知，被这么猖狂不可一世的丛林吼了一声，老K没有发飙，反倒表情又有继续落寞的趋势。她砸吧砸吧嘴，拿起了她自己给丛林买的早餐，先吃了起来，边吃边说“你也知道圣泰这烂学校，把人都分三六九等的，各个都欺软怕硬，朝钱看齐。而且我家又是黑道，那些有钱有势的哥啊姐们的不屑与我交朋友，有钱没势的弟啊妹们的又怕与黑道沾边，久而久之我在这学校混了段时日竟然没人鸟我！”老K估摸着是太气愤了，吃了两口的蛋糕被她啪的一下扣在了桌上，瞬间成了滩泥。咀嚼着把嘴里的蛋糕咽下去，老K接着牢骚“我爸压根儿不让我来这儿上学，我死求活求小命都快搭出去了，就是为了要逃脱家里人的掌控，有自己的生活。后来我爸估计着也想让我尝尝苦头，给我交钱上学，但我得搬出家里自食其力，我高兴的屁颠屁颠。但谁知道是个这玩意儿，太他吗气蛋了！”
　　
　　老K说到后来脸已经窘在了一起，显然她已经气氛到了无人能及的地步了。不过要说也是，丛林今天才来第二天，就已经能感觉到这学校的可气，何况这老K已经待了一段时日。
　　
　　不过...
　　
　　“这跟我有什么关系？”丛林冷冷回应，她老K之前不也是狗眼看人低？看自己穿的朴素，乖巧，就仗着她是黑道小姐的身份打压勒索钱财，这跟她嘴里的什么什么玩意儿有什么区别。
　　
　　老K一愣，显然没料到丛林有此回答。但老K的脸皮是何其的厚实啊，那是猪八戒的钉钯也敲不烂的铜墙铁壁。她又恢复了往日嬉皮笑脸的本色，哄着丛林说“怎么没有关系？你想想，你是黑道的我也是，在这个学校，我们就是一个世界的。而且，你知道我爸和你妈是什么关系吗？”
　　
　　什么关系？丛林一脸惊恐的望着老K“你不会要说拜羽微和你爸是失散多年的兄妹吧？！”
　　
　　“怎么可能！”老K竟然也被丛林那认真的表情吓的一惊，但瞬间她看到了丛林奸诈的笑...这个奸诈狡猾的狐狸，老K咬牙切齿“我爸跟你妈是生意场上多年的伙伴，是世交。但是..”老K继续咬牙切齿，并且更加凶狠，咯吱咯吱响，她又说“我爸经常说你妈是只阴险狡诈的狐狸，但是今天我看到了你！”老K恶狠狠指着丛林“我感觉我就像当年的我爸一样，看见了另一只狐狸。”
　　
　　丛林挑眉冷笑，并且以迅雷不及掩耳之势抓着了老K指着自己的食指“你再说一句，信不信我也像昨天一样，让你骨头分家？”
　　
　　老K同学非常识相的闭了嘴。
　　
　　见老K像金毛一样如此乖巧的模样，丛林欣然的放开了她可怜的手指，问“你叫什么名字？”老K一怔，没开口。不过丛林分明看到了她眼角微微一搐。丛林像瞬间抓着了稻草一般，她要使劲儿使劲儿把这顽固的稻草给拽出来，探个究竟“要做两肋插刀的朋友就要坦诚相待，说！你叫什么名字！”
　　
　　是眼花了吗？为什么能在丛林身上看见拜羽微的压迫感？
　　
　　“郭、郭倩倩。”老K非常没种的回答。 

作者有话要说：这几天好累哦~

脖子又开始酸胀的难受，我怀疑我是不是得颈椎了




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　丛林回到家后，三天没搭理拜羽微。
　　
　　拜羽微在家的时间本来就少，早出晚归。现在再加上那晚酒后出的事后，丛林能躲就躲，就像老鼠见猫一般。
　　
　　对于丛林这点小伎俩，拜羽微自然不可能不知她是有意躲着，只可惜拜羽微也很纳闷，怎么突然之间就开始躲着自己了？
　　
　　坐在拜氏大厦的办公室之中，拜羽微百思不得其。
　　
　　突然，手机铃声扰乱思绪，拿起一旁的手机由来电显示看去，拜羽微皱起了眉头。
　　
　　烦心事真是一桩接着一桩啊。
　　
　　按下接听键，拜羽微冷声的问“什么事？”
　　
　　“你不是说回A市一天吗，现在都几天了？你什么时候回来？”耿莎的声音在电话的另一端响起，她足足想了两天，才下定决心打了这个电话。
　　
　　噢，经耿莎这一提醒，拜羽微才忽然想起在来A市之前她自己想着是回来一天，给耿莎说的也是回来一天，但是她已经决定不回去了，不是吗？拜羽微坐起身子，拿起笔刷刷刷的批阅着文件，边写边说“我不是说没事不要给我打电话吗，我在忙。”
　　
　　“是，你总是在忙，你有没想起过我，还有一个人一直在X市等你回来。”耿莎的声音听起来已有些梗咽。
　　
　　不过老实说，拜羽微真的忽然才想起。
　　
　　“这段我有事情要忙着处理，过一段儿我抽空回趟X市。”拜羽微说完，不再听耿莎在那头的只言片语，径直挂了电话。
　　
　　是啊，是啊，还有耿莎。原来她不只有丛林要考虑，还有耿莎。只是耿莎..几年了？她突然也感觉到了累，她想不通明明耿莎知道自己不爱她，为何还要那么执着？在X市时她自己，便也就罢了，可如今她已经不是单独一人了。
　　
　　“看来下次回X市时要说清楚了。”拜羽微看着满桌的文件，喃喃自语。
　　
　　同一时间的丛林又在做什么呢？
　　
　　她自然是在学校，在她的座位上，看着她喜欢的枪战小说，顺便再听着老K一旁的唠叨声。
　　
　　“啊~丛林丛林，去吧去吧，晚上我们去吃饭，我请你吃饭！”
　　
　　“不去。”丛林冷冷的回应。
　　
　　“去吧去吧，作为朋友，难道我们不应该一起去吃个饭，喝杯酒，庆祝庆祝？”老K手舞足蹈，脸色犹如七彩浮云，她使尽全身的解数，就是想请丛林去大吃海喝一顿。要知道，她们现在可是朋友，两肋插刀的好朋友！
　　
　　而且这几天，丛林已经不再对她挖苦讽刺，她怎么能不开心的感激涕零的请她一顿？
　　
　　只可惜，丛林可不这么想，“郭倩倩？”丛林对着老K挑起眉毛，“你给我闭嘴。”
　　
　　...
　　
　　老K同学瞬间炸毛。
　　
　　“能不能叫我老K！？”她实在后悔，怎么就承受不住压迫把自己的真名给报了出去，现在好了，丛林是开心的，高兴的，难过的，沮丧的，就会郭倩倩来，郭倩倩去，她实在想对着丛林吼回去，然后大气凛然的说一句‘你要是再敢叫一句老子真名，老子拿鞋抽你！’
　　
　　但是，老K不敢...
　　
　　悲剧似乎就注定发生在她们郭家，她爸爸不敢对拜羽微叫嚣，她也不敢对丛林叫嚣。
　　
　　丛林悠哉的将书翻过一页，疑问道“为什么要叫你老K？你真名就叫郭倩倩啊，郭倩倩，郭倩倩。”丛林的样子就像是喊魂儿。
　　
　　“行行行！”老K举手投降，“你喜欢就叫，天天叫，好吧。晚上我们去吃吃饭，喝喝酒，放松放松，答应我吧。”
　　
　　放松放松？丛林有些经不住诱惑了，老实说她也想放松下，这几天的生活真是把她折腾的够呛，拜羽微来拜羽微去，拜羽微简直就要搬着行李住进她脑子里一样。她快要疯癫了，丛林释怀的点点头，说“那我们去柏林吃。”
　　
　　老K一个踉跄，险些从椅子上跌坐下去。丛林一句话小几千没了，坑爹呢这是？！
　　
　　丛林给司机打了电话后，与老K一前一后出了学校，再看见她还有继续往前走的趋势后，丛林拉着她说“我们这是要去哪儿？”
　　
　　“取车啊。”老K转着手里的钥匙。
　　
　　“你的车停的究竟有多远？”她们已经出了校门，走了有十分钟之多了。
　　
　　老K继续朝前走，边走边说，“你又不是不知道圣泰这烂样子，每天上学放学车多的恨不得连个缝儿都没，我要是不把车停远一点，午休那点时间还不够我把车开出来上路呢。”
　　
　　得，丛林不得不承认，老K说的很对。
　　
　　到了深秋，天色比之前要黑的早了许多。在昏黄的天色下，丛林和老K就这么到了老K停车的地下车场，然后她们在不远处看见五个小痞子拿着钢棍子对着一辆车就是猛敲，‘噼里啪啦’。
　　
　　丛林本不愿多管，但却是在下一秒听见了老K的大吼声“干什么呢你们！”
　　
　　丛林皱眉，默不作声的跟在老K身后，朝着那五个小痞子走去。老K显得非常气愤，来回两下捋起袖子指着他们喊“狗眼瞎了是不是，也不看看你们敲的是谁的车！”
　　
　　噢，丛林瞬间恍然大悟，原来这帮小痞子是在敲老K的车呀。
　　
　　因着老K的两声大吼，做贼心虚的小痞子们先是一愣，谨慎的回头。再是看见来人是两个小孩儿后瞬间放下了所有不安的情绪，其中一个看似是老大的痞子将铁棍抗在肩头，吊儿郎当的说“关你们什么事，我告诉你们，识相赶紧滚，否则老子连你们一块儿打！”
　　
　　那高个子老大刚一讲完，他旁边的小弟立马发现什么，紧接着就对高个儿开始耳语。一瞬间高个儿脸色来回的变，等悄悄话讲完，高个儿朝着老K嘿嘿两笑，“原来就是你啊，前天在我地盘儿闹事儿时不是猖狂的很，看老子今天不把你狗腿打折！”
　　
　　高个儿讲完后一挥手，他身后四个小弟仿佛得了军令般，立马掂起棍子朝老K走来。
　　
　　丛林在老K身后站着，分明看见了老K身子轻微的一震。
　　
　　但紧接着..老K背对着丛林向后一挥手，喊“丛林你快走，这儿有我担着！”
　　
　　那动作，那气势。啧啧...
　　
　　大有壮士一去兮不复还的感觉。
　　
　　丛林嘴角浅笑，说不感动是假的，她还以为老K会躲在她身后装柔弱呢。但感动归感动，她可不是那么矫情的女人，丛林朝着老K的背影淡淡回应“那我先走了，你加油哦。”
　　
　　“好！”老K说完，大步朝那四人迎了上去。
　　
　　结果...
　　
　　丛林有些看不下去，那样子实在有些惨不忍睹。“哎。”丛林摇头叹息，然后她将包放在地上，散步般的朝那一群人走去。
　　
　　所有人都没发现慢步而来的丛林，所有人都在尽全力围在一起殴打着老K，所以丛林就这么肆无忌惮的，趾高气昂的，揪着离她最近的一个人，上去就是一拳。
　　
　　几个小混混被这突来的一下弄的一惊，才仿佛如梦初醒般转移对象，准备朝丛林进攻。
　　
　　只可惜，晚了...
　　
　　十分钟后，丛林将他们每个人揍的比老K猪头几倍后才满意的放他们离开。而老K此时正侧趟在地上，捂上她肿的像猪头一样的脸，‘嗷嗷嗷’乱叫。
　　
　　丛林将老K扶起，帮她拍掉身上的灰尘，嘲笑道“你又不会打，装什么英雄，白痴。”
　　
　　“我不是说要跟你做两肋插刀的朋友，现在正是我为你插两刀的时候。”
　　
　　丛林‘嘶’的一声“听你这么一说，我倒是有点怀疑这帮痞子是不是你故意喊来博取我友情信任的利器。”
　　
　　老K听后一愣，她左手捂着自己猪头一般的脸，右手摸了摸丛林的额头，怀疑着说“是你有病，还是我有病？”
　　
　　吗的，这一群混小子各个跟打了激素一样，一个比一个狠，她老K有病才自导自演这一出戏！
　　
　　丛林听的哈哈大笑，然后她看了眼老K几乎废掉的车，说“走吧，饭也别吃了，我带你去医院。”
　　
　　去医院的路上，丛林询问了事情的经过。原来是老K前天晚上跟朋友一起去黑场赌博，然后输了钱不爽，就把人家场子给砸了。丛林听的牙疼，问老K“你真的是A市有头有脸的黑道小姐吗？几个小混混就把你整的这么惨，我真是见识了。”
　　
　　“你以为我想？”老K呲牙咧嘴“还不都是我老爸，不找人保护我，就每月打发我那么俩钱儿，就让我自个儿自生自灭去了。我要是回我们家，你看他们能站我面前超过一分钟？”
　　
　　丛林不屑的冷哼一声“残T。”
　　
　　她虽然感动老K的插刀，但对老K的观点不予苟同。丛林想，就算哪一天她自己脱离了拜羽微，也不至于像老K混的这么惨。
　　
　　去了医院后，老K随着医生去了急诊室换药，而丛林便百般无聊的坐在椅子上等着老K。
　　
　　手机铃响。
　　
　　丛林看了眼来电显示，是陌生号码。她接起电话，熟悉的声音随之而来。
　　
　　“你怎么还不回家。”是拜羽微。
　　
　　“我在医院。”
　　
　　“你在医院？”拜羽微又重复了一遍。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“哪家医院？”
　　
　　“第五医院。”
　　
　　“我现在过去。”
　　
　　“哎，你不用...”丛林话都没讲完。那边已经嘟--嘟--嘟--的响了起来。
　　
　　丛林对着已挂断的电话发呆，这是什么情况？ 

作者有话要说：咳咳...咱也得让老拜同志紧张一回。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　拜羽微挂了电话，看了看表，时针已经迈向十点。起身匆忙穿上衣服，拜羽微想，她是不是要给远在中东的L.J给拽回来，如果任务是保护丛林，她应该是乐意回来的吧...
　　
　　出门开车，拜羽微朝着五院的方向，风驰电掣般离去。
　　
　　老K换完药出来的时候，丛林正坐在医院的长椅上发呆，她就低头愣愣的看着手里拿的电话，不知道在想些什么。
　　
　　“丛林，我好了，咱们走吧。”老K走到她身旁，拍了拍她的肩膀。
　　
　　“哦。”丛林猛的一惊，抬头看去，老K木乃伊般的形象赫然出现在她眼前，“啧..医生包扎的手法真好。”丛林调笑道。
　　
　　“得了吧你，少花椒我，你看她给我包的怂样，K爷我还怎么泡妞儿？”老K说着，表情极度悲愤。
　　
　　丛林啧啧两声“幸好我没吃晚饭，否则非得吐你一脸。”
　　
　　恶心的要死。
　　
　　“行了行了，咱先吃饭去吧，古人不是都说了，酒足饭饱，咱再思淫/欲，是不是？”
　　
　　“是是是。”丛林敷衍着点头，“不过现在还走不了，拜羽微要来。”
　　
　　“什么？”老K吓的跳脚，“你再说一遍？你妈要来？你妈为什么要来？”
　　
　　好么，这可算问对人了，她也想知道拜羽微为什么要来。
　　
　　示意老K坐下，丛林把刚才电话的内容一五一十讲了出来。她在想她是不是说错了什么，从而让拜羽微产生了误会。
　　
　　而现实也恰恰是如此。
　　
　　老K听后，一脸你是白痴的对着丛林说“你那样给你妈说，她肯定以为是你出事了。我跟你妈又没见过，你总不会以为她是因为我才飞奔赶来医院的吧。”
　　
　　“我可从来没这么以为过。”
　　
　　当然，她也从来没以为就算来医院的真是她，拜羽微也会赶来。
　　
　　可事情不能因为丛林不以为就不会发生，所以丛林迷惑了，迷惑她与拜羽微到底是个怎么回事，为什么突然之间她的态度变了，这让丛林很不能适应。
　　
　　左等右等，二十分钟后还是没见到拜羽微的身影。
　　
　　老K有点口渴，她哄着丛林说“我去那边买喝的，你坐在这里乖乖等哦，别乱跑。”丛林乖乖坐下等妈妈的画面真是让老K心里软成一片汪洋。她看着外表那么柔弱，就像易碎的花瓶。
　　
　　不过也只是外表。
　　
　　丛林看了老K一眼，冷冷道“赶紧滚。”
　　
　　老K哈哈大笑，一溜烟的跑了。
　　
　　进了医院的时候，拜羽微再打电话给丛林，那边已经无人接听了，这让拜羽微无法放下心来。医院早已下班，安静的医院大厅里到处回荡着拜羽微的脚步声，‘蹬蹬蹬蹬’频乱又慌张。
　　
　　坐在拐角处的丛林自然也听见了高跟鞋踩地的声音“我在这里。”丛林开口喊了一声。
　　
　　不过秒钟，拜羽微的身影就出现在拐角处，她看见坐在椅子上的丛林，朝她走去。丛林也仰头看着快步走来的拜羽微。
　　
　　或许是错觉，因为她看见了拜羽微紧皱的眉头，和略显慌乱的步伐。她肯定是以为自己出了事情，丛林在心里笃定道。
　　
　　至于为什么，不要问。因为她也不知道，那就是一种直觉。
　　
　　丛林就那么呆坐在椅子上，看着正朝自己走来的拜羽微，看着她俯□子抚上自己的脸颊，看着她性感的双唇中温柔的吐出一句“出了什么事？”
　　
　　“我...”丛林突然感觉她的喉咙泛起痒来，就像爬满了蚂蚁。她想告诉拜羽微她没事，有事的不是她。可看到此时近在咫尺温柔的拜羽微，想起醉酒那晚近在咫尺迷幻的拜羽微，丛林的舌头打结了，心脏慌乱了。
　　
　　为什么？
　　
　　拜羽微眉头皱的更深，她没看出丛林哪里受了伤，反倒看见她越来越红的小脸，正想再次询问，寂静的急诊室外突然响起一声“阿姨好！”
　　
　　拜羽微和丛林吓了一跳，同时回头。
　　
　　老K像个白痴，站在不远处嘿嘿直笑，手里还掂着刚买回的饮料。
　　
　　“你是鬼？走路不带出声的？”丛林挑眉。
　　
　　“阿姨？你叫谁？”拜羽微挑眉，口气能冻死人。
　　
　　老K突然觉得身旁阴风飕飕刮过，身上冒出一层冷汗，这两人的气压可真大。
　　
　　看见老K跟傻子般的样子，丛林假咳一声，解围道“她是我同学，是她受了伤，我陪她来。”丛林朝着拜羽微说。
　　
　　听后，拜羽微若有所思的应了一声。丛林紧接着又说“她爸爸和你认识，是道上的朋友。”
　　
　　“你爸？”拜羽微对着老K问。
　　
　　“郭广一！”老K赶忙回答“我爸叫郭广一，我是她女儿。”
　　
　　丛林怕拜羽微不信，紧跟着又重复了一句“她真的是女人，虽然她长着一张男人的脸。”
　　
　　拜羽微在一旁笑，她怎么会看不出这些，比她更男人的T拜羽微都见过。拜羽微朝着老K招招手，示意她过来，并说道“上次见你的时候连路都不会走，一眨眼都这么大，学会打架了，是不是，倩倩？”
　　
　　老K一阵晕眩，倩倩，郭倩倩，是不是所有人都要用这名字拿她开涮...
　　
　　出了医院，拜羽微带着她二人去了柏林吃了晚饭，丛林饿的拿起餐具一阵扫荡，而老K因为受伤的关系只能细嚼慢咽，吃个牛排也不敢使力。不过抬头看了看丛林，她也觉得是值了。
　　
　　吃过饭后拜羽微先把老K送回了家，等她跟丛林到家的时候，时间已过了凌晨。拜羽微疲惫的坐在沙发上倒了杯酒，对着丛林说“去睡吧，明天你还要早起。”
　　
　　丛林回头看了眼坐在沙发上的拜羽微，难得心又软了一回“嗯，那个...你少喝点，也早点睡吧。”
　　
　　她看不见的，是拜羽微噙着杯边若有似无的一笑。
　　
　　洗完澡躺在软软的睡床上，丛林很快入了梦乡，今天实在太累了。
　　
　　不过丛林又梦见拜羽微了，此刻她正躺在拜羽微怀里，她温柔的笑着，享受着拜羽微的手指轻轻抚过她脸颊的触感，痒痒的...
　　
　　只是，越来越痒，越来越痒...
　　
　　那瘙痒感已经让丛林有些承受不住，伸出手，丛林要抓掉拜羽微像瘙痒刷子的手。
　　
　　但紧接着，尖叫声划破夜空。
　　
　　“喵！！！”
　　
　　“啊！！！”丛林的大叫声也随即响起，她腾的一下坐起身子，心咚咚咚的乱撞，冷汗冒了一头。
　　
　　那是个什么东西？！
　　
　　还没反应过来发生了什么事，马上房门跟着被打开，卧室大灯哗的一下全部大亮。
　　
　　拜羽微出现在门口，黑色蕾丝睡衣松垮垮的斜落在肩，酥，胸若隐若现。丛林惊呆了，脸色瞬间布满红霞，“你...你怎么在这里？”丛林哆哆嗦嗦，已经开始变的语无伦次。
　　
　　拜羽微环抱着双臂靠在门旁不说话，她上下打量着丛林，嘴角挑起“小丛林，我竟然都不知道你还有裸睡的习惯。”
　　
　　什么？！
　　
　　丛林低头一看..
　　
　　啊！！！
　　
　　她光速般的抓起早已掉落至肚子上的被子将自己裹个严实，这期间丛林直感觉什么地震，海啸一块向她袭来，头晕目眩。
　　
　　拜羽微只是肩带下落，而她是直接将她还未发育完全的两点袒露在外，供拜羽微看了舒坦。
　　
　　实在没活着的勇气了啊。
　　
　　拜羽微捂着嘴呵呵直笑，她走到丛林床边坐下“害羞什么？你身上我哪儿没见过？”
　　
　　“那不一样！”丛林抱着被子离她八丈远。
　　
　　“也是。”拜羽微点头“小时候你就像个肉球，现在已经变的凹凸有致了啊。”
　　
　　“你还说？你给我闭嘴，你这个禽兽！”
　　
　　拜羽微笑着的表情一僵，禽兽？她很诧异这是丛林嘴里吐出来的话，不过她倒是没什么生气的感觉，兔子急了也会咬人的不是？况且这是不是说明了她跟丛林的关系正在慢慢缓解呢。
　　
　　真是个闷骚的主儿呢。
　　
　　“那你大半夜不睡，又在瞎叫什么？”拜羽微又问。
　　
　　这才是事情的关键！
　　
　　丛林抱着被子左右翻腾了两下，终于在床底下找到了罪魁祸首，她揪着那一团白色的肉球丢到拜羽微面前“看好你的小公主，下次它再敢闯进我房间我就把它的毛全部拔光！”
　　
　　看，多么令人发指的princess。
　　
　　拜羽微把princess抱进怀里，温柔的帮它捋着毛。她不动声色的瞅了眼不远处窗户大开的阳台，开口说“一只猫而已，把你吓成这样，害我还以为入室抢劫（或是强，奸？），睡觉要记得关好窗户，这样才不容易发生意外。”
　　
　　拜羽微正色的说教，害的丛林心里一惊，她扭头看去，果然阳台那里窗户大开，突然又是尴尬万分，脸色惨红，“知道了。”丛林小声嘟囔。
　　
　　拜羽微不怀好意的一笑，她抱起princess在出门时又对着丛林说道“看我怎么给忘记了，这里怎么会发生入室抢劫的事，这里可是拜家啊。”说完，拜羽微对着丛林微笑，优雅的关上了房门。
　　
　　...
　　
　　丛林额头上的青筋直跳，一个枕头紧接着一条弧线狠狠的砸到门上，“拜羽微你这个贱人！！！” 

作者有话要说：快拿书评砸死我！！！

另，情场失意，寻安慰。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“丛林！”在丛林走到学校人工湖旁的时候，老K叫出了她。
　　
　　“舍得来学校了？”
　　
　　“那可不，不然肿的跟猪头似的，多毁我形象。”老K一脸得意样子“像我这样高大威猛英俊帅气...”
　　
　　“行行行，闭嘴吧。”丛林赶紧摆手，“下次不能找混混把你揍成猪头，得找混混把你嘴给缝着。”太不实事求是了。
　　
　　老K撇撇嘴，跟着丛林朝教室的方向走。不过咱老K同学的脸皮向来是猪八戒的钉耙敲不烂那种，所以一路上，老K的嘴不曾闲过。
　　
　　“这都好几天没见了，你想我没啊。”
　　
　　“我可是有想你的啊，超级想啊。”
　　
　　“我给你家电话，为什么你管家说你不在啊。”
　　
　　“手机你也不接！！”
　　
　　“你到底有没有听我说的话？！”老K越说越激动，脸色五彩斑斓。
　　
　　“没有！”
　　
　　没错，对于这种人，就该给与最肯定的否认。
　　
　　进班的时候，鸦雀无声。
　　
　　丛林一眼就看见了站在她桌旁的男人，油光锃亮的汉奸头，PRADA的西装，领结，还有几近反光的皮鞋。最重要的是，他手上正捧着一大束娇滴滴，红艳艳的玫瑰。
　　
　　老K的小眼几乎瞪成鹌鹑蛋，全班的人都在等着看好戏。
　　
　　“丛、丛林同学。”男人看见丛林后，几乎用着飞一般的速度跑到她的面前，“你、你好，我是二年级的学生，我叫王天。”
　　
　　“你好。”丛林礼貌的回应后，拽着不肯走的老K就往座位上拖。
　　
　　“丛林同学，就在几天前，我听到你把学校老大打跑之后，我好崇拜你，我想我...”王天说到这里，不再继续往下说。丛林却有种忍不住想要呕吐的欲望，因为她分明从他眼睛里看到了女人才该有的羞涩！
　　
　　噢！这个男人...
　　
　　“丛林同学，你可以把你手机号码告诉我吗？”
　　
　　“可以啊。”丛林微笑，老K傻眼，王天幸福的快要上天。“我只说一遍，你可记好啊。”丛林又说。
　　
　　“好好好好好。”王天说着，哆哆嗦嗦的掏出手机。
　　
　　啧...看他兴奋的。
　　
　　“110。”丛林说。
　　
　　老K撑着头的手一个不稳，差点栽到桌子上。
　　
　　“丛林同学，我...我是真的喜欢你，我知道现在可能太快了，没有关系，时间是最好的证明，我相信！慢慢的，你一定会爱上我！”王天说着，从西装内侧的口袋里掏出一封粉红色的信，放到丛林的桌子上，“这信里全都是我满满的爱意，你一定要看哦。”
　　
　　“我不会看，我喜欢女人。”
　　
　　“你...”
　　
　　“是拉是拉。”老K配合着在一旁摆手“她喜欢我，所以你赶快滚拉。”
　　
　　丛林不可思议的扭头看着老K，待王天失魂落魄的走后，丛林嘴角冷笑道“你还真是会往自己脸上贴金啊。”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿...”老K傻笑，手慢慢爬向丛林桌子上那封粉的耀眼的情书“不如，让我们来看看那位帅哥的情书吧。”
　　
　　“他那土包子能写出什么情书来。”丛林一脸不屑。
　　
　　“娱乐娱乐么。”老K说着，手上功夫不停。说实话，丛林也想看看情书里写的是什么，毕竟这是她十七年收到的第一次情书吧。
　　
　　不过，不出所料的是，丛林在老K脸上看到了吃屎的表情。
　　
　　“来，我给你念。”老K干咳两声，清了清嗓子，煞有介事的举着粉色的信纸，说“爱像一阵风，吹完它就走，这样的节奏，谁都无可奈何。没有你以后，我灵魂失控，黑云在降落，我被它拖着走，哦~~”老K脸色铁青“呕，我快吐了。”
　　
　　想吐的何止是老K，全班都快吐了。
　　
　　而丛林，她现在只想夺门而出追上那男人暴揍一顿，顺便再问他一句“你何时拥有过我？！”
　　
　　中午的时候，老K非要拉着丛林出去吃，敌不过老K的连番轰炸，丛林最后坐着老K的车去了学校附近的一家西餐厅。老K正低头猛吃时，听见了有人叫她。
　　
　　“邢雪？你怎么也在这儿。”老K有些诧异。
　　
　　“嗯，我跟韩辰来这儿吃饭。”邢雪说着，看见了丛林“这是？”
　　
　　“丛林啊！”老K大叫一声，相当得意。
　　
　　一旁听着的丛林只想送她一记大白眼，她以为丛林是明星？人人都得认识？
　　
　　可谁知邢雪听后却一脸了然的样子，她朝着丛林握手“你好，久仰大名。我叫邢雪，圣泰二年级。”
　　
　　“你好。”丛林有礼貌的伸出手去同邢雪握手。
　　
　　邢雪对着丛林调皮一笑，而后又将视线转到老K身上，“下午有课没，我跟韩辰在飞碟场练枪，一起玩玩？”
　　
　　“打飞碟啊。”老K皱了皱眉头，一脸的为难，她看了看丛林，说“你想去么？”
　　
　　丛林点头，无所谓说“好啊。”
　　
　　邢雪走后，老K敲了敲桌子，说“你会玩飞碟吗，就去。”要知道她玩枪可是很菜的，每次都输邢雪和韩辰，被嘲笑了好久。
　　
　　“飞碟啊...”丛林呢喃一声，摇头说“没玩儿过。”
　　
　　所以才要去玩玩不是么。
　　
　　圣泰国际学院有专门建盖的飞碟场，但这项活动似乎不太受欢迎，所以平常的时候，整个飞碟场除了邢雪和韩辰几乎空无一人。
　　
　　丛林和老K去的时候，看到的就是硕大的飞碟场上，邢雪韩辰和工作人员的身影。
　　
　　老K率先走到场地里，和邢雪韩辰打起了招呼。
　　
　　丛林站在老K身后浅浅的微笑，不为邢雪，不为韩辰。
　　
　　瞧，多么帅气的职业枪服。
　　
　　丛林觉得她体内的热血已经开始熊熊燃烧了。
　　
　　“嘿，你们来了。”邢雪说“要不要去换衣服，我们来场比赛。”
　　
　　老K正要摆手拒绝，丛林已经欣然点头，拉着老K朝更衣室走去。
　　
　　从更衣室出来的时候，邢雪和韩辰正坐在椅子上等着她们俩，“要比赛吗？”韩辰说，语气是说不出的味道。
　　
　　丛林这才注意到韩辰，是个很帅气的男人，剑眉，狭长的双眼，还有高鼻梁。丛林点点头说“好啊。”
　　
　　邢雪告诉丛林，玩的是双向飞碟，丛林不太确定的点点头，没说什么。她只在电视上看过一次这比赛，规矩并不是很清楚。
　　
　　规矩是个人个班，一共二十枪，丛林排在第三。
　　
　　丛林打第一轮的时候，失误，一个飞碟也没打中，老K反倒是还打中一个。邢雪拍拍丛林肩膀说“放松些。”
　　
　　丛林笑着点头。
　　
　　然而第二轮的时候，她让所有人都诧异了一番，飞碟全中，并且愈战愈勇。老K鼓掌叫好，邢雪微笑，眼里散发的，是不一样的光芒。
　　
　　丛林执枪的时候是那样的帅气。
　　
　　韩辰也笑着拍手，只是他的目光停留在邢雪身上。他很久没见过邢雪那样的目光了，上次这样的时候，是对他。
　　
　　邢雪是他的。
　　
　　“我们再来比一把如何？”韩辰对丛林说，“就咱们俩。”
　　
　　“好啊。”对于枪，她向来来者不拒。
　　
　　“那么这次咱们加大难度，玩多向飞碟。”韩辰说完，拿起桌上的对讲机，已经对场地的工作人员叮嘱起来。
　　
　　老K狐疑的拍了拍丛林的肩膀，对着丛林的耳朵小声嘀咕“你当心点，韩辰的妒忌心可强了，我知道你能赢，让让他。”
　　
　　“枪场上可没谁让谁，少做白日梦。”
　　
　　“你别不听劝。”老K把她拉到一边“邢雪和他家里都是搞政治的，有权。再说他俩还是学生会主席，你让他妒忌着了，以后你可别想过安稳日子。”
　　
　　“我怕谁？”丛林不可一世的模样又出来了，她最讨厌这样，老K越这样说，今天她还就偏要赢了那韩辰，家里有权了不起？拜羽微不会让她少半根毛！
　　
　　“那边好了，打不打。”韩辰对着丛林说。
　　
　　“走。”
　　
　　进场地的时候，韩辰瞟了丛林一眼，丛林也回瞟了他一眼。同样的，都是不屑的眼神。这一场，韩辰先，丛林后，仍是二十枪。
　　
　　韩辰的枪法很稳，出枪利落，果断。丛林也同样的，不输任何，甚至更甚，丛林脸上一直挂着轻松的微笑。
　　
　　渐渐，韩辰眉头开始蹙起，并且在额角留下了滴汗。‘砰’的一枪打出，却没看见空中橘色的烟雾散开，韩辰这枪失手，并未打中飞碟。
　　
　　接下来韩辰失误连连，丛林却枪枪命中。最后，丛林赢了，赢了韩辰五个飞碟。
　　
　　邢雪笑着为丛林和韩辰递上饮料，韩辰看了丛林一眼，他冷哼一声，接过饮料先走了。
　　
　　“你别管他，他就这样子。”邢雪说。
　　
　　“嗯，没事。”
　　
　　和老K一起走的时候，她一直闷闷不乐，低头想着什么。丛林看她一眼便也不准备吭声。对于老K的顾及，丛林还是很感动的，最起码她做到了当初她说的。
　　
　　两肋插刀。
　　
　　至于以后的事，以后再说吧。 

作者有话要说：昨天好多人安慰，心里开心。
担心的童鞋们不要担心，俺是乐天派。嘿嘿...

另外明天演出，更新不了，请假一天，见谅




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　连续在办公室工作了一夜又一个上午，拜羽微已经精疲力尽，咖啡一杯一杯的猛灌，她疲惫的同时又是掩盖不住的气愤。
　　
　　L.J这个祸害！
　　
　　就在拜羽微让她做一馆的那天起，L.J就执意要去中东掌管拜合会在中东的军火生意，这些年虽然她在中东可以很好的完成军火生意，但也着实是给拜羽微惹了不少的麻烦。
　　
　　夺货，杀人，啧..活的真是光彩。
　　
　　这些就先暂且不提，凭着拜合会的实力或是L.J她自己的能力，这些都可以不算什么大事。可就在今天凌晨，L.J的光辉事迹再度传到拜羽微耳朵里，而这次她夺货杀人的目标是青联组。
　　
　　哎，拜羽微捏了捏睛明穴提神，然后一个电话拍到了L.J那里。
　　
　　“是我。”电话接通后，拜羽微说。
　　
　　“嗨，BOSS。”
　　
　　“青联组现在又派了人往你那儿赶，你准备怎么办？”
　　
　　“赶就赶呗，正好我手痒痒。”电话那头的L.J口气相当随意。
　　
　　拜羽微听的眉头一紧“你在中东才多少人？青联组派的人数是你的两倍！”L.J在那边不说话，拜羽微紧接着又说“青联会欠的债他早晚要还，但现在不是意气用事的时候。”
　　
　　L.J冷哼一声，“拜羽微，我记得我在来中东之前说过，在中东，只要是我的地盘，我不会让他的货安然无恙的过去。”
　　
　　拜羽微笑，“光吞他在中东的货有什么用处？有本事你把青联直接灭了！青联组在X市的势力你不了解吗？我在X市发展拜合会又是为了什么你也不了解？别老和我对着干，否则你的仇永远也报不了。”
　　
　　“我的仇？难道就没你的仇？”L.J哈哈大笑。
　　
　　“有，还有丛林的仇。所以赶快从中东回来，那边的生意我会找人接手，这里另有你的任务。”
　　
　　“什么任务，又是做你的枪手，杀这个杀那个？”
　　
　　“不是，回来保护丛林。”拜羽微语气笃定。
　　
　　她一定会回来...
　　
　　电话那头没了声响，过了五秒后，L.J才说“好，把这边的事处理完，我就回A市。”
　　
　　拜羽微嘴角含笑的挂了电话。
　　
　　以后的路并不好走，但只要L.J回来，就算结局再坏，丛林也能性命无忧了吧。
　　
　　挂了电话后，拜羽微更加困意连连。
　　
　　起身去了办公室内间，拜羽微准备先补补眠再说。她几乎不在办公室过夜或是休息，所以这内间虽然干净并且一应俱全，但独独少了princess或是和princess一样能抱着的东西。
　　
　　翻来覆去，睁不开眼却也是睡不着。
　　
　　着实难受。
　　
　　拜羽微摸索到枕头下的手机，然后闭着眼睛熟练的按下一串号码。
　　
　　三声过后，电话那头的人接了电话。“干嘛！”
　　
　　“下午有课吗？宝贝儿。”拜羽微闭着眼睛，嘴角都是笑意。
　　
　　丛林忍不住一个寒颤“你恶不恶心，有课，排的满满的都是课。”
　　
　　“请假。”拜羽微说“来拜氏找我。”
　　
　　“找你干嘛。”
　　
　　“我身体不舒服，你快点过来。”
　　
　　“不舒服找医生啊，你找我干嘛？！”丛林百思不得其解，拜羽微的想法真是普通人难以理解，难道她看看自己，身上的病就会好了？
　　
　　没错，答案就是丛林猜对了。
　　
　　拜羽微不依不饶，继续懒洋洋的轰炸“我在办公室内间起不来，限你三十分钟内赶到。迟到一分钟你自己看着办。”拜羽微说完，‘啪’的一声挂了电话。
　　
　　把电话重新塞回枕头底下，拜羽微翻个身子，笑意更浓。
　　
　　而电话另一头的丛林，此时恨不得青筋直暴，她握着电话的手开始气的颤抖，丛林很有想砸掉它的冲动。一旁的老K看着心疼，急忙抓着丛林的手腕“干嘛呀这是，几千块钱的电话呢，消气消气...”感觉到丛林的手不再抖后，老K又问“怎么了这是？谁能把你气成这样。”
　　
　　“拜太后！”丛林没好气的开口。这个称呼简直太适合她了，命令人，管着人，不顾别人的感受把自己的快乐建立在别人的痛苦之上！
　　
　　“哎哟！”老K神色一凛之后瞬间又变的幸灾乐祸“老狐狸PK小狐狸，看你那糗样，落荒而逃了吧。哈哈哈哈...”
　　
　　丛林眼里寒光一闪，真是个不知死活的东西。
　　
　　“何止落荒而逃，我简直一败涂地。”丛林咬牙切齿“我现在要去找拜羽微，不过在这之前，我得做一件事郭倩倩。”
　　
　　“啥？”老K仍不知死活的嬉皮笑脸。
　　
　　丛林眉毛一挑，从桌子上拿起了她的包，紧接着她双手举起并在瞬间给老K来了一个满火力乌云盖顶。
　　
　　“嗷~~~”老K的惨叫声瞬间贯彻整个班级。
　　
　　丛林阴险的笑，“下次我不会拿笔记本拍你的头，我要直接拿针把你那臭嘴缝着！”
　　
　　笔记本，没错，丛林拿了一台十三寸的笔记本给老K来了一记。
　　
　　时间太赶，丛林出了校门后直接打车去了拜氏。一路上她连连催促司机，唆使司机闯红灯，丛林不是怕拜羽微口中说的迟到后果自负，而是..而是什么她也迷迷蒙蒙，看不清也说不清。
　　
　　如超人一般的拜羽微，生病了。
　　
　　到了拜氏，丛林两张红票子递给司机，随后她便抱着包飞奔着朝拜氏大楼跑，然而在还没进大门的时候，丛林就被保安拦了下来。
　　
　　“去去去，这里不是你小孩儿来的地方。”保安说着，抬手就要轰人。
　　
　　“你别动我。”丛林打开保安抓过来的手，又说“是拜羽微叫我来的，她生病了，你们快让我进去。”
　　
　　“呸，这种瞎话你也开得了口，拜董的名字也是你叫的？我看你是不想活了，给我轰出去！”保安说着大手一挥，他身后的两个保安立马跟得了命令一样，拿着棍子就要上来赶人。
　　
　　丛林眉头一皱，也管不了那么多了，拜羽微可能是发烧了，不能再拖了。牙一咬，丛林抓住一名保安挥下的棍子上去就是一脚，紧接着她一个转身左手抓着另一名保安挥来的棍子，右手使劲儿又是一拳。保安吃痛，松手向后仰去。丛林抓着棍头向上一扔，棍子在空中漂亮的转了一个圆，抓着棍尾的丛林闪电般的又是一棍甩向第三个保安的脸。
　　
　　十秒，保安齐齐躺在地上。
　　
　　丛林看了一眼地上的三人，拿着手里的棍子就往拜氏大楼里跑。然而还不过数秒的功夫，丛林耳边已经听见身后保安的大喊声“快抓住那女孩儿，抓住那闹事的！”
　　
　　拜氏大楼里一阵混乱。
　　
　　来闹事的人？穿着短裙？你们一个一个眼睛都是瞎的吗？！
　　
　　丛林向前跑着，左顾右盼，拜氏大楼太大了，而且糟糕的是，她根本不知道拜羽微在几楼。真是雪上加霜。
　　
　　就在丛林不知所措时，戏剧性的一幕发生了。丛林看见她前面的那个男人，留在平头的那个男人此★文★包★由★谁★染★兰★色★凉★薄★意★团★队★收★集★整★理  。“张叔叔！”丛林大叫一声。
　　
　　正向前走着的张博政脚下一顿，这语调...怎么这么像..他扭头看去，果然就见着丛林拿着棍子朝他跑来。“林林，你怎么来了。”张博政说。
　　
　　丛林在他面前停下脚步，说“这你得问拜羽微，不过在这之前你得帮我解决后面那一帮人。”丛林说着指了指身后。
　　
　　丛林身后紧追的保安已经跑到了跟前，“张总。”保安们齐齐打招呼。
　　
　　“你们这是在干什么？”
　　
　　“这女孩儿打保安，闯大楼，我们现在正要把她抓出去。”其中一名保安指着丛林说。
　　
　　“混账！”张博政大喝一声“我看你们是不想干了，都给我滚出去！”
　　
　　拜氏大楼此时静的鸦雀无声，张博政这一声怒吼简直惊天动地。
　　
　　保安们一个个都傻了，待愣了几秒，他们才连连点头，小跑出了大楼。
　　
　　张博政将目光重新转回丛林身上，笑着说，“好了，人都帮你赶跑了，会长在25楼，赶紧去吧。”张博政说着抬手轻捏了捏丛林光滑的脸蛋儿。
　　
　　丛林一阵恶寒，记忆里张博政从小就爱掐她脸蛋儿，这万恶的怪癖竟然到了此时还没改掉。“张叔叔，我已经17了。”丛林揉了揉小脸，表示不满。
　　
　　“哈哈。”张博政开怀大笑“是啊是啊，都大姑娘了。快去吧，别让会长等急了。”
　　
　　电梯一路停停走走到了25楼，这次前台小姐并未拦她，进入拜羽微办公室相当顺利。丛林想，该是张博政打好了招呼吧。
　　
　　推门进了拜羽微办公室，丛林顺利找到了拜羽微口中所说的内间。进去后，丛林看见拜羽微正躺在床上背对着她。
　　
　　“拜羽微...”丛林小声叫了一声。
　　
　　半天没一点动静。
　　
　　丛林轻手轻脚向前又走了几步，“拜羽微...”
　　
　　还是没动静。
　　
　　是睡着了吧，丛林无声的奸笑起来。
　　
　　“拜太后？老拜？”
　　
　　“老狐狸？狐狸狐狸狐狸狐狸狐狸...”丛林边叫边笑，睡吧睡吧，安稳的睡，就当我是做了贡献，为你创作了一首别样的安眠曲。
　　
　　...
　　
　　“原来背地里你就是这么喊我的啊...”
　　
　　突然，拜羽微慵懒的声音从天而降。丛林傻眼，她就那么眼睁睁的看着拜羽微优雅的转身，然后拿着睡眼惺忪的双眼盯着自己看，那眼里的不怀好意，精光和算计，丛林看的一清二楚。
　　
　　完了...
　　
　　拜羽微的双眼再向下瞟去，突然她嘴角含笑的开口“怎么，还想掂个棍子打我？ 

作者有话要说：我来更新了。

嘿嘿，撒花啊童鞋们。
上次居然才十几条留言，都偷懒啊




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　“不是不是不是。”丛林急忙扔掉手里的棍子。这下她是完了，河边湿鞋，江湖挨刀，拜羽微肯定会把她抽筋剥骨。
　　
　　可谁知拜羽微只是懒洋洋的嗯了声，闭上眼又重新眯了起来。
　　
　　噢，她肯定是没了力气。
　　
　　“拜羽微，你是生病了吗？”丛林问。
　　
　　半晌，拜羽微才摇摇头。
　　
　　“那你叫我来做什么？”
　　
　　“陪我睡觉。”
　　
　　“你说什么？”丛林踉跄向后，“陪你睡...？”
　　
　　拜羽微嗯了一声，向后挪出个位置，拍了拍说“把衣服脱了，上来陪我睡。”
　　
　　心脏的位置突然有些堵。
　　
　　“我跟飞人一样赶过来就是为了陪你睡觉？我课都不上了逃学过来就是陪你睡觉？我在大楼里被你的保安追着打就是来陪你睡觉？”丛林嘴角冷冷的笑“我是专门陪你睡觉的人吗？！”
　　
　　丛林的激烈反映让拜羽微一愣，她把眼睛睁开，看到的就是丛林恼羞成怒的模样，她攥紧的拳头，剧烈喘息的胸口和高耸的肩膀，都在表示着此时她有多愤怒。
　　
　　拜羽微又怎会知道这中间发生了这么多事。
　　
　　她叹了口气，有些艰难的双手撑着床坐起身子，“你乖，我已经一天一夜没合眼了，来躺着陪我休息会儿好不好？”拜羽微朝着丛林招招手，表情全是疲惫不堪。
　　
　　拜羽微的示弱，让丛林的脑子有些迷糊，“你...怎么这么久都不睡？”
　　
　　“生意上出了些事情。”拜羽微含糊了一声，再度朝丛林招手“没有东西抱着我睡不安稳，快过来。”
　　
　　丛林低头想了一下，脚步才向前迈去，她又心软了。
　　
　　拜羽微含笑着拉过丛林的手，她帮她把包取下放在一旁，再帮她把外套脱下，等她还想把她里面的衣服脱下时，丛林急忙抓着了拜羽微的手，“你..你做什么？”
　　
　　丛林心砰砰的跳，这动作太暧昧了，真叫人受不了。
　　
　　拜羽微眉毛一挑“帮你脱衣服啊，你不是都裸睡的么。”
　　
　　“不..不用。”丛林有些尴尬“我穿这睡就行了。”
　　
　　“都行。”拜羽微点点头，率先躺□子。丛林扭头看了拜羽微一眼，无声叹息，这究竟算什么事。
　　
　　丛林躺下后，尽量往床边挪去。不要问为什么，她也不是很懂，只是这一段的接触让丛林明显的感觉到，若是跟拜羽微离的近了，身体就会变得僵直，那感觉可不好受。
　　
　　但显然，拜羽微可不会那么轻易放过她，她往床外挪一分，拜羽微就跟着她挪一分，直到最后丛林无处可挪，而拜羽微也心满意足的搂她入怀。
　　
　　“你...干嘛非要抱我这么紧？”丛林有些语无伦次。
　　
　　“叫你来就是要抱着你睡啊，你在躲什么？这么怕我？”拜羽微说。
　　
　　“我哪有！”
　　
　　“是啊，我又不会吃人。所以..”拜羽微抱着丛林的身子又往里挪了挪“别闹别扭了，赶紧睡吧，我快要撑不住了。”
　　
　　丛林不再说话。
　　
　　五分钟后，她如愿以偿的听见了拜羽微均匀的呼吸声，已经睡着了啊，看来她还真是困。丛林长舒了口气，她轻轻动了动身子，想试图从拜羽微怀里出来。
　　
　　但..拜羽微搂的可真是紧。
　　
　　丛林深吸口气，她轻轻抬起右手，拇指和食指轻轻捏着拜羽微搂着自己的右手，一点一点，往一旁拽去。
　　
　　“嗯....”拜羽微不满的哼唧一声，手搂的更紧，整个身子几乎贴着丛林。
　　
　　丛林的心就像打鼓，做贼心虚般。
　　
　　此时的姿势更加难堪，拜羽微侧躺搂抱着丛林，右腿架在丛林双腿之上，整个脸颊几乎贴在丛林的脖子上。
　　
　　这是什么烂睡姿！
　　
　　丛林任命的吐出口气，她还能怎么办？就这么陪着她睡一觉吧，用木乃伊的姿势。
　　
　　脖子上拜羽微吐出的气，痒痒的，香香的。身体上拜羽微的怀抱，暖暖的，软软的。眼皮变的越来越重，丛林渐渐的也入了梦乡。
　　
　　当拜羽微醒来睁开眼的时候，房间里已经暗的几乎伸手不见五指了，她摸索着掏出枕头下的手机，随意按了一个键，电话亮了起来。拜羽微只感觉眼睛一酸，险些就要被这强光刺激的流下泪来。她半眯着眼睛，模模糊糊的看到手机上的时间已经过了十点。
　　
　　再拿手机朝丛林照去，她发现丛林还在睡着。而且这姿势...完全掉了个儿。现在的丛林整个伏在拜羽微的胸口上，她枕在拜羽微的胳膊上睡的天昏地暗。
　　
　　拜羽微放下手机，一个侧身将丛林紧紧的搂在怀里。丛林就在她怀里，柔弱的像个娃娃。鼻腔里全是丛林秀发清新的味道，拜羽微情不自禁的吻上了她的秀发。
　　
　　丛林，这是她的丛林...
　　
　　又在床上闭目养神了十分钟之多，拜羽微才拍了拍丛林的小脸，喊她起床。
　　
　　丛林闭着眼睛在床上打了个哈欠，问“几点了？”
　　
　　“十点多了。”拜羽微说“起来吧，吃点东西，我们回家。”
　　
　　“唔...”丛林闷哼了一声“我不想动，你给我穿衣服。”
　　
　　...
　　
　　拜羽微从床上坐起的身子一顿。
　　
　　静默一片，丛林似乎也意识到了不对，她还在发癔症，她还没睡醒“我..我以为是在家，我以为是魏奶奶！”丛林尴尬的出口解释。
　　
　　拜羽微挑起嘴角笑，她打开了内间的大灯，径自欣赏着丛林又开始泛红的小脸，“没关系啊，来宝贝儿，妈妈给你穿衣服。”拜羽微调笑道。
　　
　　“我自己穿！”丛林腾的一下从床上坐起，慌乱的给自己穿着外套，穿鞋，背包。
　　
　　从柏林吃过晚饭出来后，已经马上12点了。但因着下午睡了一觉，拜羽微和丛林都显得神采奕奕，“兜兜风？”拜羽微问。
　　
　　“好啊，去海边吧。”
　　
　　A市的海边在南面，拜羽微驾着车，车速适中。丛林窝在车座上，看着窗外的风景，若有所思。“对了，公司最近有什么烦心事吗？”丛林问。
　　
　　拜羽微嗯了一声点点头“在中东的生意出了点情况，L.J把别人的货吞了。”
　　
　　丛林坐正身子看了拜羽微一眼，她没想到拜羽微会告诉她生意上的事，刚才的话她也就随意问问，没指望拜羽微会回答她。“L.J是谁？”丛林顺着拜羽微的话往下问。
　　
　　“一馆馆主。”
　　
　　“啊？”丛林一惊，“L.J就是一馆馆主？我怎么没见过她啊，男的女的？”
　　
　　“女的，她从做一馆那天就跑去中东了，这期间一次也没回来。”
　　
　　丛林点点头，说“她很厉害么？”
　　
　　拜羽微睨了她一眼，说“她马上就要从中东回来，你可以找她比试比试。”
　　
　　“谁稀罕。”丛林撇撇嘴，继续窝在座位上看着床外的风景。
　　
　　L.J？好奇怪的名字，而且她一个女人，竟然做了拜合会一馆主的位置，她很厉害吗？老实说，在丛林印象里，张博政已经是个很厉害的人物了，那样一个男人才坐到二馆主的位置，那那个女人得有多大的能力啊？啧啧..丛林对她充满了好奇，回来可得好好跟她较量一番。
　　
　　正想着，丛林却感觉到拜羽微加快了车速。“怎么了？”丛林问。
　　
　　“后面...”
　　
　　丛林疑惑着从后视镜里看去，拜羽微的车后正跟着并排三辆轿车，越来越近，并且来势汹汹。丛林心里猛地一惊，这大半夜的，路上根本就没几辆车，此时出了这种情况，不傻的都能猜出发生了什么事。
　　
　　“怎么办？”丛林反射性的将神经紧绷。
　　
　　“镇静点。”拜羽微安慰着，然后伸出右手拉开丛林前面的储物柜说“把子弹填好去后座坐着，一会儿出什么事儿就开枪，没事的。”
　　
　　储物柜里塞的满满的全是枪和子弹。
　　
　　丛林恨不得一头栽到地上，“你就把这装车里整天开来开去？”A市的交警都是干什么吃的。
　　
　　虽是愤愤不平，丛林也是手脚不停的挑了几只比较顺手的枪，然后装起子弹来。
　　
　　突然‘砰砰’两声，后面的车已经开枪。拜羽微从后视镜里看去，眉头紧皱，她又是一踩油门，车更快的朝前飞驰而去。
　　
　　此时丛林的心也跟着砰砰直跳，这还是她第一次跟人真刀真枪的干上了。她抱着手里的枪跨到后座坐好，嘴里埋怨道“你到底惹着谁了？”
　　
　　拜羽微不答话，她拿出手机熟练的拨下一串号码。电话那头的人马上接了起来，“张博政，我现在在南郊这里，你赶紧派几队人过来。”拜羽微说。
　　
　　“出了什么事？会长。”
　　
　　“应该是青联组的人，我会把车一直往南面开，你快点过来。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂下电话后，后面紧跟的车几乎近在尺咫，突然‘砰砰砰’又是三声枪响打在后挡风玻璃上，丛林反射性的窝着身子抱头。
　　
　　“玻璃防弹，一会儿车上来了就看你的了。”拜羽微说。
　　
　　丛林紧张的朝前看去，倒车镜里的拜羽微竟然还在笑，这个疯女人。 

作者有话要说：周日要开V，希望喜欢此文的童鞋们继续关注
谢谢~~




26

26、第二十六章 倒V，看过勿买 ... 
 
 
　　车速越来越快，拜羽微的车已经渐渐开到了郊区，前方不远处的指示牌立在一个分叉路口上，拜羽微看见，向左是南海，向右是往临市的路。
　　
　　拜羽微果断的将方向盘往右打。
　　
　　丛林在后座心跳的厉害，她扭过身子朝后面看去，后面的三辆车已经越来越近了。路在渐渐变窄，原先三辆并排的车已经换成两辆并排，距离只差一个车身。“你快点，他们要赶上来了。”丛林着急的开口。
　　
　　“这里黑灯瞎火的，你也不怕翻车？”拜羽微从倒车镜睨了丛林一眼，笑着说“找机会开枪啊，难不成你就准备坐在后面看戏？”
　　
　　“哦哦哦。”丛林这才反映过来她手里还拿着枪呢，她又看了眼后面的车，然后按下车窗，迅速的朝外探出半个身子，‘砰砰砰’就是三枪。
　　
　　青联组车前的挡风玻璃上瞬间开了三个小孔，那车向左一飘后又恢复了正常行驶。
　　
　　丛林坐在车里吐出口气，准备再找机会开枪。她频繁的向后扭头看去，一辆车已经车头超过了拜羽微的车尾。
　　
　　靠，这黑灯瞎火的，翻车翻不死你们！
　　
　　身后的车渐渐与拜羽微的车平行，连着几声枪响打在车窗上，丛林闭着眼睛默默的数着枪响，直到七声枪响那人明显的停顿后，丛林迅速的按下车窗，照着副驾驶窗口就是一枪，‘砰’的一声，车窗溅起一片猩红的血。
　　
　　丛林再迅速的将车窗关上，屁股还没坐稳，车身紧跟着一阵晃荡。拜羽微熟练的打着方向盘调整平衡，然后她猛的向左一打方向，车使劲儿向左撞去。丛林瞅准时机，打开车窗又朝那车轮子上补了一枪。
　　
　　那车顺着被撞的力道，向左360度旋转着飘去，然后一个翻滚，四轮朝上的躺在了路一旁。
　　
　　拜羽微在前面呵呵直笑，从嘴里飘出了句“配合还挺默契。”
　　
　　“谁跟你默契。”一个白眼飞去，丛林又从一旁拿起了只枪说“你能把车开稳点么，飞来飞去，玩漂移呢你。”
　　
　　话刚一说完，后面又一辆车撞上了车尾，紧跟着就是子弹打中车身的噼里啪啦声。丛林没坐稳，向前一个踉跄，随后她就听见拜羽微说“让你看看我开车的技术到底怎么样。”说完，拜羽微猛的一踩刹车，高速行驶中的车由于惯性，车尾向上抬起不少。丛林踉跄向前的身子还没坐好，立马又朝前面飞去。
　　
　　‘砰’的一声。
　　
　　“嗷~~~”丛林直接从后座飞到前座储物箱上，她被这一下撞的眼冒金星。
　　
　　拜羽微打着方向盘呵呵直笑。
　　
　　刚才的一下刹车，拜羽微的车尾直接抬起，后面紧跟的车猝不及防，拜羽微落下的车尾直接将青联组的车头砸贬，卡到了并不平整的路上，拜羽微马上再一个油门到底，车跟风似的飞了出去。仍是因为惯性，那辆车整个掉了个个儿。
　　
　　过程，不过数秒。
　　
　　“拜羽微，你这个混蛋！”丛林呲牙咧嘴，她右手捂着头使劲儿的揉，瞪着拜羽微的眼恨不得飞出刀来。
　　
　　丛林此时的模样，真是可爱。
　　
　　拜羽微笑意不减，她左手打着方向，右手伸出捏着丛林的下巴，以迅雷不及掩耳之势倾身朝丛林脸上啵了一口“乖了，我这不是要解决后面的车吗。”
　　
　　...
　　
　　我靠。
　　
　　丛林不可思议的捂上自己的左脸，跟鬼似得的看着拜羽微，拜羽微最近举止越来越怪异了，还是她找到了专门应付自己的法子？
　　
　　任命的捡起躺在车底的枪，丛林狠狠的瞪了她一眼，才重新回到了后座。
　　
　　还剩下最后一辆车，丛林将情绪集中，等待着时机。此时拜羽微的车早已开出了A市，车窗外漆黑一片，偶尔那一处亮光，丛林看到的只有单独的两层楼小房，旁边全是种的庄稼，这条路要比下面的庄稼高出三个车身左右。
　　
　　拜羽微把车开到了乡下。
　　
　　丛林跪在后座上看着后面的车，可能因为前面两辆车的牺牲，这最后一辆似乎不敢太靠近，它只是半个车身的距离一路尾随着，并不时有个男人探出头来补上两枪。强光照着，丛林并不能看见那男人长的什么模样。“我怎么感觉跟做梦一样，像拍电影，史密斯夫妇，你看过吗？”丛林问。
　　
　　“嗯。”拜羽微点头说“不过咱可不像她们。”
　　
　　丛林抬头一想，哈哈大笑“是，人家是夫妇，咱是拜氏母女。”
　　
　　拜羽微也跟着笑。不过马上，她又将表情转为了严肃。
　　
　　后面的车似乎又耐不住了寂寞，开始加速朝她们驶来。车身颠簸着，拜羽微都能感觉到车皮刮地的声音，次次拉拉。
　　
　　后面的车越来越快，一下又一下的撞着拜羽微的车，雪上加霜的是，枪声也紧跟着响起。丛林本想打开车窗来上一枪，可那车窗刚开个缝儿，子弹便见缝插针般冲了进来。丛林反射性的关上窗子，心咚咚直跳。
　　
　　挨一枪，小命可就不保了啊。
　　
　　多脆弱。
　　
　　丛林急的抓耳挠腮，现在可怎么办，再好的车也经不起这折腾啊，再这么下去这车非散架儿不可。“怎么办？拜羽微。”丛林焦急着问。
　　
　　她不想太过依赖拜羽微，可着实也没了办法。
　　
　　“你坐好。”拜羽微语气冷的寒冰四射，眉头皱的呈个‘川’字。丛林识相的闭了嘴，她照着拜羽微的指示坐好身子，然后就看见拜羽微猛打方向盘，一下下朝左撞去。
　　
　　同归于尽？！
　　
　　丛林被自己的想法吓了一跳，怎么可能？！但不容丛林多想，对面的车也已经不甘示弱撞了过来，一下比一下狠。车在不断向右移去，丛林的心几乎要跳出嗓子眼。
　　
　　突然，旁边的车再一次往这边撞来，并且副驾驶上的车窗再次被摇了下来。丛林牙一咬，也跟着按下车窗，她不能让拜羽微，还有自己死在这里。
　　
　　‘砰砰砰’三枪。
　　
　　丛林只感觉到车身突然剧烈的晃动，她左手死命的抓着座椅，右手紧紧的将自己的头护着，不让它受到撞击。然后她两眼一黑，没了知觉。
　　
　　“咳咳...”丛林被满车的灰尘和汽油味呛醒，她思绪一滞，才反应过来发生了什么事。心里暗道一声不好，丛林急忙挪动起身子。
　　
　　还好的是，她并没有哪儿被压着。
　　
　　丛林在车厢内转了个身子，然后对着变形的车门就是一脚。狼狈的爬出车厢，丛林顾不上身上的剧痛，一瘸一拐的就往前走。拜羽微的车门也被撞的变了形，她握上把手，竟然打不开。丛林无措的感觉一阵心慌，突然，她瞄到了车窗的玻璃。防弹的玻璃也经不住剧烈撞击而从中间开了个小小的口。丛林大口的喘息着，手哆嗦着就去扒那玻璃。
　　
　　玻璃上开始留下一条条暗红的血，丛林使出了全身吃奶的劲儿，“啊...”丛林大叫一声，鼻头酸动的掉了滴泪。
　　
　　她不能让拜羽微死，拜羽微还不能死！
　　
　　‘砰’的一声闷响，破裂的玻璃终于又被掰下一块。
　　
　　够了，够了...丛林破涕为笑，她急忙把胳膊上的袖子捋起，然后把手从那口中伸了进去。裂出的口子并不大，并且周围跟锯齿一样。
　　
　　竟然感觉不到痛，丛林顺利把车门拽开了。
　　
　　拜羽微安静的躺在主驾驶上，安全气囊从中隔开了撞击的阻力。丛林一把抱着拜羽微就朝外拖，“拜羽微，你快醒醒，这车要炸了！”丛林朝着拜羽微大叫，并且拍打着她柔若无骨的身子。
　　
　　“嗯...”拜羽微闷哼了一声，似乎恢复了些意识。
　　
　　“你快点，快点。”丛林咬着牙，说话带着哭腔。
　　
　　废了九牛二虎之力，丛林才把拜羽微搀到十米开外的树旁，丛林累的一屁股坐下，她看了眼远处的车问“它怎么还不爆炸？”从刚才到现在，也最起码有个十几分钟了。
　　
　　拜羽微无力的斜了她一眼，“你真以为这在拍电影呢，谁说坠车就一定得爆炸。”
　　
　　...
　　
　　丛林气结，这个女人..她后悔救她了！
　　
　　一旁的拜羽微丝毫没察觉到丛林的不满，她表情凝重，似乎并没有感觉到获救的兴奋。她看着她坠车的不远处，那里此时也正躺着一辆黑色轿车。拜羽微不吭一声朝着她的车走去，然后弯□子取了什么东西。丛林坐在树边看着，这之后她又走到那辆黑车旁，‘砰’的一声给了一枪。
　　
　　...
　　
　　“你把他们杀了？”拜羽微回来的时候，丛林问。
　　
　　拜羽微点头“不然等他们醒了后来杀我们吗？”
　　
　　是啊，拜羽微说的对。丛林点点头，却又突然想起了什么“你怎么就开了一枪？”
　　
　　“其中一个已经死了，应该是你开的枪。”拜羽微疲惫的在她身旁坐下“当时那情况，你怎么开的枪？”
　　
　　丛林一凛，而后她看着拜羽微然后重重说了句“意念！”
　　
　　拜羽微捂着嘴笑，眼角却突然落到丛林的双手上，她牵过丛林的手，那上面已经不流血了，但斑斑点点都是伤痕“你舍不得我死对不对，我在车里看见你扒玻璃，还有...”拜羽微抚上她的脸，让她面对自己，“还有你哭了。” 

作者有话要说：我的评诶~~~




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　“你...”丛林张口结舌，但一想到刚才的情况，她心里就止不住的冒火“你醒了你不挣扎着出来！你以为沙滩晒太阳呢！车要是炸了咱俩都得交代在那儿你知不知道！！”
　　
　　丛林口气很冲，她真是快被拜羽微这个女人气死了，连死她都能不慌不忙的，还有什么事好让她担心，好让她心里怕的？！恨恨的瞪着拜羽微，丛林心跳的厉害。刚才的事还历历在目，她需要发泄，她觉得后怕。
　　
　　拜羽微笑着看着丛林，她不说话，也不发火，她就那么温柔的笑着，看着丛林因为剧烈的喘息而起伏的胸口。等到她稍微平静些后，拜羽微才抚上她紧皱的眉头，并且温柔的搂她入怀，她轻轻拍打着丛林背，像是要哄她入睡一般“我刚才也是使劲挣扎才睁了那么一下眼，实在没力气了。”她笑了笑，紧接着又说“谁知道就看见了那么经典的一幕。”
　　
　　她竟然还有心情开玩笑？！
　　
　　算了，丛林在她怀里使劲儿深呼吸了下，她没力气跟拜羽微斗嘴，实际上她也从没斗赢过。
　　
　　“我们现在怎么办？”丛林沙哑着问，刚才精神紧绷了那么些时间，现在放松下来，眼皮竟然越来越重，互相打架。
　　
　　“等。”拜羽微说。
　　
　　“等张叔叔？”丛林问。但一想起刚才的事，她心里又是一颤“万一是警察来了呢，刚才我们一路可开了好多枪，而且死人了。”
　　
　　“放心吧。”拜羽微说“这荒郊野外哪儿来的警察，而且张博政会处理好，困了就睡一会儿，有我在没事的。”
　　
　　丛林听后眉头松了一松，也不再说话。拜羽微说没事，那便是没事了。刚才枪战时她也是这样说，那不是吹嘘，她是有能力的。
　　
　　丛林第一次知道，拜羽微身上散发的幽香，柔软的身体，会给她那么多的能量。那叫什么来着？
　　
　　噢，对了，它叫做安全感。
　　
　　天渐渐变得冷了起来，A市早晚变的温差很大，乡下就更厉害了，那风徐徐的刮着，不大却是想把人冻成冰块一般。丛林窝在拜羽微怀里闭着眼，怎么也睡不着。“拜羽微，我冷。”丛林小声的开口。
　　
　　拜羽微懒洋洋的应了声后却把丛林往外推。“你做什么？”丛林急忙问。
　　
　　“你不是喊冷吗，过来。”拜羽微又拉上她的手，示意她走到自己身前。丛林乖巧的顺着拜羽微的动作，在拜羽微身前坐下。然后她把整个怀抱，不留空隙的全给了丛林。
　　
　　丛林靠着拜羽微，拜羽微靠着身后的大树。在这寒风如刀的天里，却似乎多了一处温暖。
　　
　　拜羽微细丝般的呼吸就在脖间飘来飘去，像是在提示着她的存在。那个消失在丛林世界长达十年之久的拜羽微又回来了，她保护她，给她安全感，让她心里有了温暖，可...“拜羽微，你快乐吗？觉得幸福吗？”
　　
　　拜羽微把脖子抬起“什么快乐，幸福？”显然她被这一问弄的一头雾水。
　　
　　“没有没有。”丛林赶忙摇头。
　　
　　拜羽微呵呵直笑，她又把脖子架在丛林肩头，过了会儿才问“你是说，现在的生活快乐幸福吗？”
　　
　　丛林不置可否的点点头。
　　
　　“习惯了。”拜羽微说，“所处的世界是这样，所以只能去习惯它，不过融入其中也是很快乐的。至于幸福吗...”拜羽微顿了一下，似乎这问题不是很好回答。丛林在她怀里耐心的等着，过了半晌，她才听到了拜羽微肯定的回答“也幸福，不过少了一半。”
　　
　　一半儿？
　　
　　“怎么解释？”丛林问。
　　
　　“一半就是少了个人跟我一起分享现在得生活。”拜羽微又加了力量把丛林抱的紧紧的，似乎是更冷了。
　　
　　丛林却突然觉得这力道箍的她有些难受，心里闷闷的好像喘不过气般。她怎么还会觉得幸福就一半儿？她不是有那个人吗，她记得她幸福另一半儿的名字叫做耿莎啊。
　　
　　半个钟头后，张博政的车才姗姗赶来。丛林很庆幸她们在坠车的时候车前的灯并没砸坏，否则这乌七八黑的，张博政肯定又是一番好找。
　　
　　不过一会儿，张博政领着十余个人拿着手电筒已经从路上往下爬，并且嘴里一直在喊着“会长，小小姐。”
　　
　　拜羽微先起身，她整了整身上的衣服，才对着丛林伸出手说“起来吧，我们回家。”
　　
　　丛林仰头呆呆的看着她，其实她想告诉拜羽微她很美，即使她身上破破烂烂被挂了无数个洞狼狈到极点仍旧很美。可嘴张了张，她还是说不出一个字。
　　
　　太矫情，她说不出口。
　　
　　随便交谈了两句，拜羽微就拉着丛林先上了车，司机很体贴的开了暖气，可这却让丛林制止不住的颤抖起来。在外面冻的时间太久了..
　　
　　正在丛林哆嗦不停的时候，拜羽微开口，让她把手伸过去。丛林扭头看去，拜羽微就像变魔术一样变出了个药箱，她正在低头翻着药水头也不抬的说。
　　
　　“还是我先帮你擦吧，你额头上破了个好大的口子。”丛林说。
　　
　　拜羽微不支声，她拿出要用的药后，径自拉过丛林的手不由分说的擦了起来。刘海落下她也顾不得管，只一心的认真擦着伤口。一点一点，就怕重了会擦坏一样。
　　
　　乡间的路太颠簸，再好的车也是上上下下晃个不停，拜羽微不停的让司机开的慢点，稳点，可抖着的手仍时不时的擦重了丛林的伤口，“疼吗？”拜羽微心疼的问。
　　
　　“啊？”丛林一惊，急忙回过神来，并慢慢红了脸。
　　
　　拜羽微停下手中的动作，好笑的看着她“你在想什么？”
　　
　　“啊？没，没想什么。”丛林有些慌乱的回答，她在想什么？她自己都在怀疑她到底想了什么，拜羽微专注温柔的样子，擦着那手的呵护劲儿，她想在拜羽微的怀里，让她亲昵着自己。
　　
　　她是怎么了？
　　
　　“是吗？”拜羽微挑着眉，不怎么信“擦伤口的时候不疼吗？”
　　
　　“不疼不疼。”
　　
　　拜羽微嘴角斜斜的挑起，又沾了沾药水不轻不重的擦了上去。
　　
　　“嘶嘶..又疼了疼了！！”丛林呲牙咧嘴的大叫。
　　
　　拜羽微被丛林的样子惹的呵呵直笑，疼？不亏！
　　
　　车子开到家的时候已经过了凌晨3点，但房子还亮着灯，灯火通明。拜羽微开门的时候，魏奶奶就急忙迎了上来，“没事吧没事吧，小张给我打电话的时候要吓死我！”魏奶奶拍着胸口，胆战心惊的说。紧接着丛林从拜羽微身后走了进来，魏奶奶双眼一瞪，险些要晕了过去，“哎哟，林林啊，你怎么满身血，快进去王娅云在你房间等着你，快叫她给你看看！”
　　
　　“我没事魏奶奶。”丛林拉着魏奶奶的手说“你让王奶奶先给拜羽微清洗伤口吧，我身上脏的难受，想先洗洗。”
　　
　　“洗什么！”魏奶奶有些生气的看着她“身上那么多伤口还洗，发炎了就糟了！”
　　
　　“哎呀！”丛林烦躁的感叹一声，抬步就朝楼上走。
　　
　　魏奶奶指着丛林的背影，气不打一处来。她几十岁的人了等她到大半夜就怕她出事，这个小兔崽子竟然还不领情嫌她嗦！小兔崽子！
　　
　　“行了。”拜羽微拍了拍魏奶奶的肩膀说“你没感觉到我们关系好了许多？”拜羽微说完对着魏奶奶尽显抚媚一笑，随后也朝楼上走去。
　　
　　客厅里又成了魏奶奶一人，她穿着碎花背心愣了又愣。大小姐说她们的关系好了许多？林林说要先洗澡，难道她是为了让王娅云先给大小姐清理伤口？！
　　
　　嗯嗯，很有可能！魏奶奶站在原地不停的夸张点头，心里的气也瞬间烟消云散。关系好了就好，好了就好！
　　
　　丛林洗澡的时候问了王娅云，她也怕发炎感染然后烂的满身都是。谁知王娅云只是摆摆手“洗吧洗吧，看你身上脏的跟野人似得，不洗难道等到好了再洗？”
　　
　　呸，丛林鄙视了她一番，才拿着要换的衣服进了浴室。
　　
　　拜羽微在自己房间用清水洗了番才去了丛林房间，丛林还没洗完。拜羽微在王娅云身边坐下，指了指浴室说“她还在洗？没事吧？”
　　
　　“没事，你让她洗吧，她这会儿心里估计装了不少东西，让她慢慢消化吧。”王娅云说着，从药箱里拿出镊子纱布一系列的东西开始为拜羽微清洗伤口。伤口很多，但不大也不深，都是擦伤。王娅云手脚利索，边擦边说“知道谁做的吗？”
　　
　　“青联组。”
　　
　　王娅云擦拭的手一顿“她们知道丛林了？是来灭她口的？”
　　
　　“不是，放心吧。”拜羽微有些疲惫的说“是L.J在中东惹的事。”
　　
　　“哦。”王娅云明显松了口气，又开始擦了起来，但过了片刻她又问“那你准备怎么办？让不让林林知道她跟青联组的事儿，以后的路你怎么打算的？”
　　
　　拜羽微头疼的叹了口气，这问题她也想了不止一年两年了，可青联组在X市的势力之大，不是一朝一夕就能摆平的。“这件事还要...”
　　
　　谁知拜羽微话还没讲完，浴室里丛林已经“啊~~~”的一声惊叫起来。 

作者有话要说：开V了，今天三章。

记得撒花哟




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　拜羽微腾的一下从沙发上站起后大步朝浴室走去。门锁着，拜羽微咚咚咚的敲门，“丛林！丛林你怎么了？开门！”
　　
　　浴室里没有半点声音。
　　
　　拜羽微的心开始悬起，正在她准备撞门的时候，王娅云叫住了她，紧接着一把钥匙弧线飞了过来。拜羽微接着钥匙，忙开了门。
　　
　　浴室里丛林正面对着她坐在浴缸中，小脸是略显狰狞的窘在一起，“你怎么了？”拜羽微担心的问，然后朝她走去。
　　
　　“你...你别过来。”丛林有些困难的说“你别过来，我没穿衣服。”
　　
　　拜羽微不理她，继续朝前走。丛林见她没停下的动作，也只能呲牙咧嘴的捂着自己的重要部位。拜羽微脸色渐渐黑了起来“你到底怎么了！”
　　
　　丛林身上的擦伤几乎到处都是，那些狰狞的伤口在热水的作用下已经泡的发白，拜羽微看的刺眼。
　　
　　拜羽微生气了。
　　
　　丛林有些窘迫的说，“我不小心摔了一下。”
　　
　　...
　　
　　摔了？老天...
　　
　　“摔着哪儿了？”拜羽微问。
　　
　　“我没事。”丛林说“你先出去吧，我穿着衣服就出去。”
　　
　　拜羽微摇头，她拿起一旁挂着的浴巾说“起来，我给你擦身子然后出去。”
　　
　　“不要！”丛林猛的一惊慌忙摇头“你出去，我自己会穿！”
　　
　　拜羽微斜着嘴角挑眉，显然她觉得丛林这主意并不怎么好“起来，未免你再摔一下，我给你穿衣服。”拜羽微的口气是十足的命令口吻。她实在不敢相信丛林，她已经17了，却还冒冒失失的像个小孩儿。
　　
　　浴缸里坐着的丛林快哭了，这僵持不下的情况实在让她难堪的很，拜羽微的样子根本不像会让步的那方，而她自己后脑一阵阵的发疼，磕的着实不轻。
　　
　　噢，她要疯了！
　　
　　深呼吸一口，丛林慢慢的从浴缸里站起。水哗啦啦的倾泻而下，丛林粉白的皮肤暴露在空气中。她低着头，尽量不让拜羽微看见她此时的小脸。那一定很糟，她自己都能感觉到脸上不一般的烫度。
　　
　　但显然拜羽微并没去注意丛林所在意的。她拿起浴巾轻轻的披在丛林身上，手轻轻的按着，让柔软的浴巾将她身上的水渍吸干。等丛林身子差不多干了的时候，拜羽微让她出了浴缸，然后拿起一旁挂着的浴袍为她穿了上去。“走吧。”拜羽微为她系上身前的带子说。
　　
　　丛林点点头，却突然想起什么“那个你小心点，我刚才...”但话还没讲完，她就看见拜羽微的身子猛的朝前面倾去。
　　
　　糟了！
　　
　　丛林来不及多想，反射性的就去抓拜羽微的衣袖，她使劲儿一拽，却连自己也失了足。几乎是出于本能，丛林把拜羽微拉在了她身上，而她自己则直挺挺的又一次躺在地上。
　　
　　‘砰’的一声闷响，丛林只感觉到后脑耳朵‘嗡嗡嗡’直响，然后她两眼看到的模糊世界，渐渐暗了下去。
　　
　　而她最后眼前出现的，是拜羽微那张紧张慌乱的容颜和双眸。
　　
　　丛林是在一股消毒水中被熏醒的，她的双眼好像被灌了铅般，挣扎了好一会儿，丛林才慢慢的睁开眼睛。阳光照射下，屋里几乎白的刺眼，房间，墙壁，窗帘到处都是白。“唔...”丛林想挣扎着起来，可身子一动她的头却跟快要裂开一样。
　　
　　正在这时，房门被推开，进来的是拜羽微。她看到病床上的丛林已经醒了过来，不由的挑起嘴角“醒了？”拜羽微说。
　　
　　“嗯。”丛林愣愣的点头“你怎么会在这里，我们是在哪儿？”
　　
　　“忘了？不会摔傻了吧。”拜羽微笑着走到她床边坐下，又帮她盖了盖被子。
　　
　　丛林闭上眼睛，想着之前发生的事情。这之前她们被人追杀，死里逃生，然后回家，她先进了浴室洗澡...
　　
　　噢，脑子里突然跟过闪电一样，那不堪回首的一夜，她多想找个地缝钻进去。
　　
　　丛林脸上一阵绿一阵白，色彩甚是斑斓。拜羽微在一旁不动声色的看着，然后笑着说“想起来了？”
　　
　　...
　　
　　“送你来医院之后我又回家看了一下，地上撒了很多沐浴乳，解释解释？”拜羽微不依不饶的继续追问。
　　
　　“就是就是..”丛林结结巴巴，脸色越来越红。天，这要她怎么说，那么糗的事。“可不可以不说？”丛林快哭了。
　　
　　“不可以不说。”拜羽微把脸板了起来，“快说！”
　　
　　丛林身子一僵，“就是我洗澡不小心碰倒了沐浴乳撒了一地然后我出来的时候不小心滑倒了紧接着你进来我本来想提醒你谁知道你非要那个样子对我结果我一紧张就给忘了结果就出了那事。”丛林被拜羽微的气势唬住，一个激灵后跟背书一样把当晚的事又叙述了一遍。
　　
　　拜羽微听后若有所思的点点头“这么说，还是我的不是了？”
　　
　　“我没说是你的不是呀！”丛林就差急的跳脚了。她绝望的闭上眼睛，为什么有种哑巴吃黄连的感觉？
　　
　　“拜羽微，我头疼。”丛林灵机一动赶紧示弱。
　　
　　“头疼？”拜羽微心里焉得被扯疼，但说出的话却是一点不怜惜，“能不头疼吗，后脑肿的跟鸡蛋一样大。”
　　
　　丛林狠狠的斜她一眼，这个没良心的“我摔成这样还不是为了救你吗？！要不是我在危机关头跟你换了个位置，今天躺在这里的就是你，你知不知道！”
　　
　　“是啊是啊。”拜羽微连连点头，突然她猛的倾□子，脸跟丛林的脸只差了一个拳头，她细细打量着丛林因受伤而变的有些苍白的小脸，声音沙哑着问“这也是我想问你的，为什么要救我呢？”说完，她竟又忍不住挑起嘴角，那样子甚是诱惑人。
　　
　　‘咕咚’一声，丛林艰难的吞了口口水，又来了，拜羽微又这样了。她每次一靠近，丛林就觉得心快要跳出来一样，眨眼的功夫都不到，丛林就已经感觉到自己的脸已经烧灼的厉害，“我..我也不知道。”丛林结结巴巴的开口。
　　
　　拜羽微慵懒的笑笑，她左手撑着额头，右手帮丛林理了理刘海，笑问“是不是当时脑子里空白一片？反射性的就要来救我？”
　　
　　“嗯嗯。”丛林急忙乖巧的点头，但再仔细一想又连连摇头说不是。虽然她当时就是那么想的，但不知怎么的，她就是不想让拜羽微这样认为，她不在意拜羽微，也不想让拜羽微觉得自己在乎她。
　　
　　帮丛林整理刘海的手一顿，拜羽微贴的她更近，她捏着丛林的下巴，然后又笑着说“难不成你是心里想着必须救我？即使摔的是自己也没关系？”拜羽微说完又呵呵的笑起来，好看洁白的牙齿都露了出来。
　　
　　噢，老天...
　　
　　丛林强忍着心快跳出嗓子眼的冲动后无力的把拜羽微的手拿开“那我还是选第一个吧。”
　　
　　跟拜羽微这样的女人抬杠，你永远也说不过她，强自挣扎只会让自己更加难堪而已。
　　
　　哎...
　　
　　拜羽微也不再打破沙锅问到底，她懂得适可而止。“饿不饿？”拜羽微说着，从一旁的桌子上拿起食盒“这是你魏奶奶花一上午给你煲的汤，说是补血又补脑。”
　　
　　“补脑？”丛林小声嘀咕一声“我脑子又没问题。”
　　
　　“快有问题了。”拜羽微把汤舀近碗里说“后脑勺连着磕了两次，你被摔成脑震荡了知道吗？”
　　
　　...
　　
　　“没摔傻就行。”丛林边说边顺着拜羽微搀扶的动作坐起。丛林刚调好舒服的姿势，紧接着就看见拜羽微执着勺子的手伸了过来。“我自己喝吧。”丛林尴尬的说。
　　
　　“我来，你乖乖张嘴就行。”
　　
　　难不成这就是做病号的福利？丛林乖乖的张了嘴，喝了一口，唔..她从没觉得魏奶奶这油油的汤能让她感觉这么温暖，“拜羽微，你为什么最近对我这么好？”丛林问出了这几天她心里的疑惑。
　　
　　拜羽微睨了丛林一眼，手上喂汤的动作不停，“因为喜欢你啊。”
　　
　　“噗..咳咳..咳咳。”丛林喷了一被子的汤，咳个不停。“你..你说什么？”
　　
　　“喜欢你啊。”拜羽微淡定的给丛林擦嘴，仿佛早就料到她有此一举。等她看见丛林愈渐愈红的脸时，才笑说“你是我女儿，喜欢你有什么不对吗？”
　　
　　“哦，没有。”丛林镇定的点点头“挺对的。”
　　
　　是挺对的，丛林一直无意识的点头。
　　
　　拜羽微说了这样的话她应该觉得轻松，可心里为什么有种感觉？那感觉的名字叫做失落。
　　
　　“拜羽微我想睡了。”丛林说着已经慢慢的躺□子，她将被子盖的严严实实，闭着眼睛背对着拜羽微。
　　
　　她不想再跟拜羽微说话了，那样会让她奇怪的难受，看来她果然摔的不轻，得了严重的脑震荡。
　　
　　拜羽微端着碗，她看着丛林的背影，嘴角含笑。 

作者有话要说：大家不要怀疑，

这是赤果果的勾引。
老拜在一步步的勾引着丛林




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　丛林在医院里观察了三天，俨然已经快要承受不住，魏奶奶每天几大碗十全大补汤也就算了，可那该死的王娅云..
　　
　　她乐此不疲的对于那晚浴室之后的事描绘的有声有色，着实让人气不打一处来。最可气的就是一旁的拜羽微，竟也听的乐在其中，可恨。
　　
　　“我想回家。”丛林又一次对着拜羽微开口。这几天丛林说这四个字的次数恐怕连她自己都数不清了。
　　
　　拜羽微懒懒的看她一眼，也终于叹气妥协下来“好吧。”
　　
　　耶！
　　
　　坐在拜羽微的新车上，丛林心情一片大好，这几日的不得动弹可着实憋坏了她。她环视了车内一眼，最终将视线停在自己身前的储物箱上。
　　
　　拉开它，果然又是满箱子的枪和子弹。
　　
　　“你这是什么怪癖，整天带着这么多枪。”
　　
　　“没有这怪癖，你能活到今天？”拜羽微斜她一眼，很有你忘恩负义的味道。
　　
　　也是哈，丛林撇嘴点点头不再搭腔。
　　
　　车子最后停在家前的超市旁，丛林疑惑着看看拜羽微说“你要干嘛？”
　　
　　“买菜。”拜羽微说着拔下钥匙先出了车里。丛林一个踉跄，被惊吓的心里小鹿乱撞，她没听错？拜羽微说她要买菜？！丛林紧跟着也出了车说“你买什么菜？家里还需要你买菜？”
　　
　　拜羽微走到丛林身边，拉着她的手往超市入口走去“王娅云今天去临市义诊，带着魏妈一起去了，家里没人。”
　　
　　“哦。”丛林说“那冰箱里什么都没了吗？”
　　
　　“冰箱里？”拜羽微蹙眉想了想说“我让人扔掉了。”
　　
　　“扔掉？干嘛扔掉？”
　　
　　“隔夜的菜不新鲜自然就扔掉了。”
　　
　　天，丛林扶额。看来家庭主妇界容不下她。
　　
　　家前的这所超市很大，卢湾住区几乎所有的人都来这里购物，丛林对这里也相当熟悉，小的时候无聊了她就跟魏奶奶一起来这里买东西，久而久之，她几乎闭着眼睛都能走进走出。
　　
　　大厦有五楼，而超市在二楼。
　　
　　拜羽微拉着丛林在一楼转来转去已经有近10分钟左右，丛林拉住她，阻止她继续朝前走的步伐“拜羽微，我们来这里到底是要做什么？”丛林问。
　　
　　“买菜啊。”
　　
　　“我不得不提醒你一下。”丛林郑重其事的说“超市在二楼。”
　　
　　“我知道，我有看见。”
　　
　　“那你在这里瞎转悠什么？”丛林不耐烦的说，随后她好像又想起些什么，她看着拜羽微不怀好意的笑，然后小心的问“你是不是不知道怎么去二楼啊？”
　　
　　拜羽微眉毛一挑“难道你知道？”
　　
　　哈哈哈哈，那是自然。丛林得意洋洋，被拉着的手轮到她占去主动，她带着拜羽微朝前走，边走边说“我当然知道怎么去超市，不过你也不必觉得尴尬，我第一次来的时候也找不到路，这家超市的电梯设计的太隐秘了。”
　　
　　“哦。”拜羽微在丛林身后笑开“你哪只眼睛看到我在尴尬？”
　　
　　嘶，丛林心里猛的一颤。怎么又感觉拜太后的话里开始飞刀片了。
　　
　　真叫人毛骨悚然。
　　
　　顺利上了二楼，丛林跟献宝一样说“怎么样拜羽微，我厉害吧。”
　　
　　拜羽微笑笑，并不接腔，过了会儿才说“你觉得你最近有什么变化吗？”
　　
　　“变化？没啊。”
　　
　　拜羽微挑起嘴角“想想刚见我时你的样子，再看看现在你的样子。”
　　
　　丛林想了想，刚见她时她冷漠排斥，避之不及。而现在...心里猛地一惊，丛林不敢再往下想去，她挣脱开拜羽微的手，忙说“我去推车。”
　　
　　拜羽微嘴角若有似无的一笑，她跟着丛林走过去，然后站到她身边说，“不要觉得害怕，这样子很好，我喜欢这样的你。”说完，她抚上丛林的额头，轻轻吻了她的发。
　　
　　轰－－
　　
　　脑子再一次炸开。
　　
　　“拜羽微，你不要老这个样子，我最近感觉好奇怪。”丛林低头小声的说。
　　
　　拜羽微笑笑不说话，转身先进了超市。
　　
　　这样挺好的，不是吗。
　　
　　进了超市后，二人便不再说话，气氛有些怪异。拜羽微在前面走着，丛林在后面跟着。‘哒哒哒哒’的高跟鞋声全数拍进丛林心里，格外的有节奏感。丛林只推着车一味的跟着，脑子却是空白一片。
　　
　　她好乱。
　　
　　等丛林回过神来，推着的车几乎被绿色填满，丛林皱了皱眉说“够了拜羽微，我们吃不完的。”
　　
　　“吃不完就放冰箱里，改天再吃。”拜羽微充耳不闻的继续挑着蔬菜。
　　
　　噢，丛林一阵无力，刚才又是谁说隔夜的菜就不新鲜需要扔掉的？！
　　
　　足足掂了三大兜的袋子，拜羽微才心满意足的带着丛林出了超市回家。到了家后，拜羽微从袋子中挑出几样想吃的菜，再从冰箱中拿出两大块肉后说“今天晚上就吃这些，好不好？”
　　
　　“好。”丛林心不在焉的说。
　　
　　拜羽微满意的点头“那你快做，我在客厅等着。”
　　
　　嗯，哎？
　　
　　“等等！”丛林忙叫住她“你说什么？我来做？！”
　　
　　“是啊，你来做。”
　　
　　“为什么？”丛林大呼一声“凭什么你买菜要我来做？”
　　
　　拜羽微眉毛一挑说“因为我不会啊。”
　　
　　“我也不会啊！”
　　
　　“不会你可以学，厨房里肯定有菜谱。”
　　
　　“那你为什么不学？！”丛林逮着机会就反咬一口，她真是搞不懂拜羽微到底什么逻辑，嚷嚷着要买菜的是她，凭什么到头来做的却是自己？不会做就出去吃好了，干嘛这么折腾人！
　　
　　但似乎拜羽微并没被她的高音调唬住，她嘴角含笑的嗯了一声，然后说道“那你到底学不学，做不做？”
　　
　　泰山压顶般。
　　
　　丛林赌气的哼了一声，转身找菜谱去了。
　　
　　摘菜，切菜，炒菜。
　　
　　一个小时后，丛林的四菜一汤完成了，等到她把菜跟饭一一端进客厅后，拜羽微才慢悠悠的入座。丛林在她对面坐下，心里略微紧张的看着拜羽微。毕竟这是她的第一次－－下厨。
　　
　　拜羽微执起筷子，夹起一根炒的有些发黑的青菜咀嚼起来，然后咽下。“嗯。”拜羽微笑着点点头，说“色香味具欠。”
　　
　　靠！
　　
　　“你故意的是不是拜羽微！”
　　
　　拜羽微哈哈大笑，然后才安抚性的挥挥手“除了卖相惨不忍睹以外，其实还不错。”拜羽微夹了块肉到丛林嘴前说“你也尝尝。”
　　
　　丛林僵硬的张嘴，将那块卖相不怎么地的肉吃进嘴里。
　　
　　今晚，让人难忘的一顿晚餐。
　　
　　当晚夜里，丛林躺在她柔软的大床上舒舒服服的睡了一觉。而拜羽微在她的房间，处理着要处理的事。
　　
　　据张博政的报告，枪击那晚青联组一共出了三辆车，6个杀手，而沿途查去,死的却只有5人。
　　
　　第二日一早，丛林起了大早去了学校。
　　
　　天渐渐的变凉，但几日不来，学校还是那个学校，一个个争奇斗艳，穿的一个比一个少。一路踱步到了班，叽叽喳喳的吵闹声立即静下不少，他们显然还是太顾忌丛林。丛林叹口气，朝自己的位置上走去。
　　
　　来学校的初衷可不是需要这些，丛林算来算去，来上学的这段时间也就是生活里多了个叫老K的朋友。桌子上放了5个苹果，也应该是那白痴放的吧。
　　
　　心里暖洋洋的。
　　
　　8点整，老K踩着点儿准时进了班里。在看到丛林的一刹那，她困意朦胧的眼神瞬间变的清明“你这个死人，终于来了你，电话也关机，我以为你出什么意外了。”老K大叫着，有些激动。
　　
　　丛林难得对她露出大大的笑脸，她看着跑过来的老K说“这几日出了事，住了医院，电话也不知所踪。”
　　
　　“啊？”老K嘴巴大张，恨不得能塞进一个鸡蛋，“你出了什么事？怎么会住院了？！”走了近了，老K果然看见丛林额头上，双手上全是斑斑点点的暗红疤痕，着实刺眼。“你到底出了什么事？谁给你弄成这样的，你给我说，我找我爸去。”
　　
　　“得了。”丛林朝她摆摆手，“少儿不宜，再说这事儿，拜羽微自然会处理妥当。”
　　
　　“你别小看我，我真能帮你。”老K在她身边坐下，仍不死心的说。
　　
　　“我知道我知道。”丛林连连点头，老K能有这心意真的让她很感动，但丛林也希望她可以量力而为，毕竟听拜羽微无意间的提起，青联组并不好惹。她拍了拍老K的肩膀，“放心吧，拜羽微的能力难道你不清楚？如果她都办不了，那我们简直连零的机会都没。”
　　
　　老K狐疑的看了丛林一眼，不再说话。
　　
　　有些东西，似乎是在渐渐之中出现了变化。
　　
　　算了，老K摇摇头，不让自己再瞎想什么，她敲了敲丛林的桌子说“中午我们一起吃饭吧，有个美女想认识你。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“上次一起玩飞碟那个，邢雪。” 

作者有话要说：3更！！耶！！

我喜欢暧昧，让暧昧来的更激烈些吧。
你们觉得捏？




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　邢雪，她想起来了，那女孩儿漂亮的确实让人难以忘记，而且她飞碟打的不错，丛林很是赞赏。“好啊，一起吃饭认识认识。”丛林说。
　　
　　“啊？你要去？”老K一惊，好像是没料到丛林竟会同意。
　　
　　“要去啊，她打枪不错，干嘛不去。”
　　
　　老K啧啧两声，“你跟邢雪真是一号人。”
　　
　　“什么一号人？”
　　
　　“她也是因为你枪法好，崇拜上你了，非要找我认识你。”老K有声有色的学着，一副无药可救的表情。
　　
　　丛林了然的点点头，她料到了。
　　
　　中午，丛林与老K如期赴约，然而意外总是时时会有。丛林看见，邢雪身旁坐的还有上次一起打枪的那个男人，好像是叫韩辰。
　　
　　老K不动声色的将眉头一皱，她走在丛林前面先打招呼。
　　
　　坐下后，老K吊儿郎当的对着韩辰一笑，说“哟，韩辰主席，您不忙啊怎么也有时间参加这种没营养的小型聚餐。”
　　
　　韩辰不卑不亢的抿着嘴笑，而邢雪却是觉得尴尬万分，忙解围道“是我让他一起来的，反正中午也没什么重要的事，一起出来认识认识。”
　　
　　“是啊。”韩辰不阴不阳的说“再说我也想认识认识枪法出神入化的丛林小姐呢。”
　　
　　丛林看了韩辰一眼，点头说谢谢。
　　
　　老K对于韩辰阴阳怪气的模样相当不满，脸僵着就喊来服务员要点餐。一时间众人都不说话，埋头看着菜单。
　　
　　丛林翻了翻菜单对着服务员说“麻烦你，我要一份七成熟牛排。”
　　
　　“哎，等等。”老K忙朝服务员挥手“不点那个不点那个。”说完后她看了丛林一眼，责怪道“你身上都是伤还没好，怎么能吃牛排，那里面有酱油你想留疤啊！吃点清淡的。”
　　
　　邢雪闻言也抬起头来“是啊，刚才就想问你，怎么浑身都是伤呢。”
　　
　　“不碍事的。”丛林礼貌的笑笑说“前两天出了点事故擦伤了，是老K太大惊小怪。”
　　
　　“我还大惊小怪？”老K显然对此相当不满，随即也赌气道“反正你就是不能吃，我是对你好，吃点清淡的。”
　　
　　“那在你看来何为清淡的食物呢？”丛林耐心的问。
　　
　　“吃蔬菜沙拉，水果沙拉，补充维生素ABCDE。”
　　
　　丛林抬手一巴掌把老K的头拍到一边，而后对着服务员说，“就点牛排。”
　　
　　等着上餐的这段时间，在坐四人开始抱着各自的目的聊起天来。邢雪完全是以崇拜的口吻一直问着丛林关于气枪上的问题，韩辰则是有一搭没一搭的突然蹦出几句话来，例如‘你什么时候开始玩枪？’‘从小得过哪些奖杯？’‘可否参加什么比赛？’‘家里人竟也支持一个小女孩儿家玩枪？’这一列的问题云云。丛林敷衍的东扯西扯。但韩辰的举动反倒惹起老K的不满，于是她又开始对着韩辰一通讽刺。
　　
　　总之就是乱，乱，乱。
　　
　　渐渐，心思缜密的邢雪也意识到气氛的尴尬，于是她放下刀叉又开始解围道“最近课业比较轻松，不如找个时间我们一起出去玩玩吧。”
　　
　　没想到此举却是引得了老K的赞同，她笑着连连叫好，说道“择日不如撞日，就今天吧，晚上我们一起去酒吧如何？”
　　
　　“也好，反正也没什么事，去哪间？”邢雪问。
　　
　　“去69，69。就上次我给你说的那个，超好玩。”老K说着一脸兴奋劲儿，仿佛就置身在69幸福的海洋之中。
　　
　　丛林听后将眉毛一挑，69？够巧的。
　　
　　一旁的邢雪却是脸色略有为难，“好是好，不过那不是间同性酒吧吗，我去没事吧？”
　　
　　“没事没事。”老K连忙摆手“看不出来，你脸上又没写我是直人这几个字。”
　　
　　听老K如是说，邢雪才安心的点点头。但一旁的韩辰却又是将眉头锁起，他看了邢雪一眼，又看了老K一眼说“我也要去。”
　　
　　“你？”老K一怔后大笑着讽刺道“抱歉，你可去不了，你全身上下都写着我是男人四个大字。除非..”老K顿了一顿，说“除非你穿个女装进去，说不定眼神不好的能把你当成女人，哈哈哈哈...”
　　
　　噗...
　　
　　丛林也忍不住笑了起来。
　　
　　韩辰脸色板的铁青。
　　
　　过了会儿，等几个人都笑了差不多了，丛林才正色的说“想去就去吧，也没什么大不了的。”
　　
　　丛林说完，余下几人都不笑了。过了半晌老K才解释了遍说“丛林，那是间拉拉酒吧，韩辰进去得被轰出来。”
　　
　　“没事，我跟经理说下。我们可以坐在包间内，别人看不见。”
　　
　　老K一愣，而后暧昧的拿胳膊肘碰了碰丛林说“你跟经理什么关系啊？”
　　
　　“没什么关系。”丛林小声对着老K说“拜羽微把这间酒吧交给我管。”
　　
　　老K双眼嗖的瞪大，随后才心不甘情不愿的对着韩辰说“我不管了，你爱去就去。”
　　
　　丛林跟拜羽微电话报备的时候，她正在柏林。慢慢摇晃着手里的高脚杯，笑意盈盈的问“是跟郭倩倩去吗？”
　　
　　电话那头的丛林说了什么，拜羽微优雅的点着头，然后嘱咐她小心些早回家，而后挂了电话。
　　
　　“是丛林。”拜羽微朝着对面的人说。
　　
　　在拜羽微的对面，此时正坐着一个女人。那女人一身白色运动服，马尾扎在脑后看着甚是舒服。她面无表情的拿勺子搅动着桌上的咖啡说“我知道，能让你这样对待的人，目前这世上也就是她了吧。”
　　
　　“唔...”拜羽微不认同的摇摇头“我敢保证以后也只有她，L.J。”
　　
　　“你...”L.J有些不敢相信的看着拜羽微“你跟她..你们..”
　　
　　“现在是母女关系。”拜羽微笑着说“不过以后谁也不敢保证成为什么关系。”
　　
　　L.J搅动咖啡的手一顿，她看着一脸笑意的拜羽微，提醒道“你在胡闹，她是丛雯的女儿。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　L.J冷笑一声“你爱的是丛雯。”
　　
　　“我不否认。”拜羽微说“但她跟丛雯不一样。”
　　
　　“这不重要，重要的是你跟丛雯在一起过，而你现在算什么？拿丛林做影子当备胎？”
　　
　　拜羽微将笑意冷却下来，她认真的看着L.J，一字一句道“我再说一遍，她跟丛雯不一样。”
　　
　　L.J不再说话，她喝了口咖啡，似是在想着什么，等足足过了半晌后，她才深深叹了口气，“你知道你们之间的鸿沟究竟有多大吗？你若不把真相告诉她，你们要面对的就是伦理，道德。你若是把真相告诉她，她会怎么想？她能接受吗？”
　　
　　是母女难接受些，还是影子？
　　
　　L.J说的不错，这确实是拜羽微一直在头疼的问题，丛林在一天天成长，可事情的真相真的能告诉她吗？拜羽微几乎闭着眼睛都能想到丛林知道真相后的样子，那是让人心疼，害怕，避之不及的。
　　
　　L.J看她似有松动，又开口道“不要让你的任性毁了丛林，试着放下她，过不了几年你就会忘记了。”
　　
　　“不。”拜羽微笑着摇头“忘不了。若是能忘，十年前就忘了。”
　　
　　L.J双眼倏地瞪大，“什么意思？”
　　
　　“什么意思？”拜羽微呵呵一笑，呷了口红酒说“我狠心撇下她去了X市，不光是计划着为丛雯报仇，另一条原因就是我怕出现如此模样，可你看，我还是爱上她了。爱上的是丛林，不是丛雯。”拜羽微说完后又自嘲的摇摇头，喃喃自语道“我好像是这辈子都避不开她们丛家了。”
　　
　　宿命这东西。
　　
　　L.J不再说话了，过了好一会儿她才叫住她，“你再好好想想吧，从前我会保护丛雯，如今我也会保护好丛林。你若是让我看不见你的真心，我是不会让你们一起的。”
　　
　　“丛林可不好保护。”拜羽微笑着说。
　　
　　L.J眼神询问。
　　
　　“她可不像丛雯，让你二十四小时贴身保护。”
　　
　　“难不成被你养大就跟你一个德行了，觉得被监视？”L.J呵呵一笑“这倒有点难度。”
　　
　　“是有难度。”拜羽微点头说“不到必要关头你最好不要露面。平常的时候你就在会里帮我看着青联组的举动，等出什么事的时候我跟你联系。”
　　
　　L.J点头说了声好，但随即她又想起什么“她晚上不是要出去，我看看她？”
　　
　　拜羽微睨了她一眼说“想去就去吧，你应该能认出她，她跟丛雯很像。”
　　
　　傍晚的时候，丛林先回了家。与老K约定的时间是在21点，69门口见。
　　
　　但时间刚过了19点，家里的电话已经‘呤呤’的响起，丛林接起电话，是老K。她的车又追尾了，伤势惨重。于是在老K不断的乞求下，丛林先出了门，开车接她。
　　
　　出了家门去了院子里的车库，丛林有点傻了。她不怎么开车所以硕大的车库也就停了3辆车。可如今拜羽微这才回来多久？那么大的车库几乎被塞满。
　　
　　好吧，好吧。丛林任命的上了她的小车，拜羽微真是钱多的能烧。 

作者有话要说：米有感觉，怎么觉得这一篇很像流水账。
啊啊啊，卡文卡的我好绝望。




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　车开到了老K车祸的地方，丛林一眼望去，她还在跟被撞司机纠缠着。丛林鸣笛，老K才心不甘情不愿的从钱包里掏出一小叠红票子甩给那司机，气哼哼的进了丛林的车。
　　
　　“给车篷打开，叫我吹吹风，气死我了。”老K不住的拿手扇风，这大冷天的看来她气的够呛。
　　
　　丛林打开车篷，一踩油门绝尘而去。
　　
　　“你怎么又撞车了？”丛林嘲笑“十天八撞。”
　　
　　“打电话呢不是，说的正起劲儿呢，就撞上了。”老K叹气一声，但跟着又兴高采烈起来“就跟我打电话这美女，我前两天刚泡上的，台湾人，特正点！”
　　
　　丛林‘扑哧’一声笑了出来，她上下瞟了两眼老K，别说，她还真怀疑老K那眼光，她嘴里的美女能正点到什么程度。
　　
　　老K嗤了一声，似乎也看出丛林不相信，“过两天等她正式成为K爷我媳妇儿，带出来让你瞅瞅，羡慕死你。”
　　
　　“我羡慕什么？”丛林瞪她一眼“我又不喜欢女的。”
　　
　　“那你喜欢男的？”
　　
　　丛林摇头。
　　
　　“都17了还没情窦初开，真是可怜。”老K安慰的拍了拍丛林的肩膀。
　　
　　“滚。”丛林将跑车加速，说“滚下去。”
　　
　　老K讨好的嘿嘿笑着，遂又将表情严肃起来“说真的，你就真没对谁有过意思？对谁动过心？”
　　
　　有，或是没有？
　　
　　“怎么样才能知道你喜欢她？”丛林问。
　　
　　“靠。”老K鄙视的看着丛林“你是我认识的最纯情的小女人。”说完老K想了好一会儿，才说“比如你跟她一起觉得时间过的很快，她离你近了你会心跳加速，她高兴了你也觉得爽，她出事了你会哭会难过，她不见了你会想她。”老K想了想“大概就这么多了吧。”
　　
　　老K的话就跟锋利的飞刀一样，一把一把戳进丛林的心窝。
　　
　　拜羽微，她对拜羽微..
　　
　　不不，丛林使劲眨了眨眼自我安慰，老K的描述里她并不是占了所有，她没有想过拜羽微，拜羽微就算一辈子不见踪影她也不会去想她。
　　
　　是这样的。
　　
　　在老K如唐僧般的嗦下，丛林无奈的开着她的小跑整个A市的兜风，老K站在车里双臂大张。
　　
　　耍帅？还是闲着蛋疼？
　　
　　晚上九点一刻，她们才到了69门口。韩辰的车也在停车场里等着，看见老K后，韩辰跟邢雪才双双下了车。
　　
　　邢雪穿了一身蓝白条连衣裙，稍卷的头发披散着，淡妆看着格外的知性美。而韩辰，还是那一身板正到不行的正装西服。
　　
　　老K笑着走过去打招呼，并且嘲笑着韩辰怎么不穿点稍女性的衣服，省着被轰出来。韩辰懒得搭理她，只用着不屑的眼神瞟着她嘴角冷笑。
　　
　　丛林在一旁撇嘴摇头，她实在搞不懂老K这是什么恶趣味。当时说韩辰难惹的是她，现在频频惹韩辰的也是她。在丛林看来，韩辰是一个很会隐忍的男人，这样的男人才最可怕，说不定他会在哪一天，在你毫无防备的那一天，在你背后深深的捅上一刀。而老K此时的举动，无疑是愚蠢的。
　　
　　丛林给经理打了电话，在走到69门口的时候经理已经出门迎接。经理一脸职业笑容的引领，但眼里仍旧透着疑惑，明显到所有人都看的出来。老K一旁幸灾乐祸的笑着，韩辰则是一副不以为意的样子，丝毫不放在心里般。
　　
　　真是个自傲的男人。
　　
　　顺利的进了那间隐秘的包间，老K的表情不比丛林第一次见这房间时正常多少，东摸西碰，完全像个没见过世面的小孩儿。忙乎完那一切，老K又拉着经理点了好几大瓶昂贵的洋酒，一点不知道客气。
　　
　　酒水上来后，老K忙着倒酒，完了后大家齐齐举杯准备先碰一轮。正在丛林也笑着举杯的时候，老K接过她手里的杯子说“丛林身上还有伤，我替她喝。”说完不等别人反应，她已经仰头一杯干了进去。
　　
　　丛林拿过她手里的杯子，又为自己添了点酒，仰头喝完。喝完后她对着大家说“少喝两杯没关系，别听老K的，多扫兴。”
　　
　　她今天确实高兴，这是她第一次跟朋友聚会，不管交情如何，按理来说确实不该扫兴。
　　
　　丛林喝完那杯后余下三人表情各不相同，老K自然是老大不爽，邢雪一脸担愁着说还是要少喝点，韩辰则是嘴角不明不白的笑。
　　
　　喝完酒后大家又含蓄的聊了会儿后，老K已经急不可耐的想下去跳舞泡MM了，她拉了拉丛林，丛林摇头表示没兴趣，老K难得的没再多做纠缠而改去墨迹邢雪，第一次来的邢雪自是控制不住好奇，在老K的软磨硬泡下一起下楼去了舞池。
　　
　　豪华的包间内一时间只剩丛林和韩辰两人。
　　
　　气氛透着尴尬，丛林起身走向前将拉门关上，燥人的嗨曲立马被隔断。丛林去一旁打开背投，看电视。
　　
　　换了一圈台，丛林最终发现了一部较老的枪战片，拿起一旁摆放的水果，她津津有味的看了起来。可还没几分钟，兴致便被打断，韩辰端着两杯酒走了过来，“喝一杯？”他说。
　　
　　丛林接过酒泯了口，韩辰面无表情的在她身旁坐下。他也喝了口酒，然后淡淡的说了句“你很特别。”
　　
　　丛林像是在听笑话，17年可从没人说过她特别，“哪里特别？”丛林问。
　　
　　“身世还有自身。”韩辰说“我找人查过你，但并没多少重要的信息，你很神秘，还是你们家能力强大？”
　　
　　丛林斜他一眼，冷笑说“是你们家能力不够强大吧。”
　　
　　韩辰不置可否的笑笑，又说“我派人去找过杜学伟，可他一听是你，死活闭嘴不答。”
　　
　　“杜学伟？”丛林喃喃一声，随后想起是学校扛把子后便笑说“还挺识相。”
　　
　　韩辰睨她一眼，又喝了口酒“所以我说你很特别，听到别人说调查你竟还能有这样态度？你是被调查惯了，还是根本不在乎？”
　　
　　“我为什么要在乎？查不查是你的事，查到查不到还是你的事。不过话又说回来，”丛林扭过身子面对他“你告诉我这些做什么？炫耀还是指望我能老老实实的告诉你我的一切？”
　　
　　“不指望。”韩辰说“不过邢雪似乎很欣赏，或是喜欢你？”
　　
　　“那是她的事。”丛林冷冷开口，真是个占有欲强烈的男人。
　　
　　啧...
　　
　　韩辰讨了无趣，便也不再继续下去，他一仰头将杯中酒饮尽，拿起空杯子起身回了原来的地方坐着。
　　
　　一个小时后，老K才拉着邢雪风风火火的回来了，两人皆是大汗淋漓，看来玩儿的还真是嗨。丛林把电视关了，大家又开始喝酒玩了起来。
　　
　　邢雪显的兴趣很浓，一直在说着刚才跳舞时发生的种种趣事，老K也在一旁打搀和，说着刚才有多少多少帅T去跟邢雪搭讪，起哄着也让她找个T谈谈，到时候可真是T界的福音。
　　
　　邢雪被说的红了脸，而韩辰则是一张脸说青不青，说紫不紫，难看的很。
　　
　　“丛林，你也是拉拉吗？”突然，邢雪问。
　　
　　丛林正心不在焉的听着，突然被邢雪这没头没脑的一问弄的思绪一滞，还没回过味儿来，老K就已经在一旁连忙摆手说道“咱们的小丛林情窦还未初开，不知道不知道。”
　　
　　丛林眉毛一挑，抬手掐上老K手腕，老K疼的嗷嗷大叫，连连求饶“我错了我错了，别掐了丛林，哎哟，疼疼...”
　　
　　“你这张臭嘴，打都打不改你，你是不是真的很渴望我把你嘴给缝着？！”丛林力道不轻，越掐越重。
　　
　　“嘶..不说了不说了，哎哟疼疼疼，别掐了。”老K大叫着，眼已经吧嗒一滴泪掉了下来，丛林似乎真生气了，她掐着老K手上的一根筋，一点情面也不留。
　　
　　丛林哼了一声，才把手放开。老K泪眼汪汪的看着她，哄道“我错了错了，你别生气了，一会儿我请你们大家吃饭赔罪，好不好？”
　　
　　“那我们去哪儿吃？”邢雪也在一旁帮着转移话题。
　　
　　“大排档？”老K揉着手腕征询了下意见，又接着说“前一段儿这附近开了家大排档味道超正点，我去吃了，那香辣虾做的，吃一次还想再吃第二次。”
　　
　　“我都行。”丛林问“你们去吗？”
　　
　　“好啊。”邢雪对着丛林连连点头，“我挺喜欢吃辣的，那咱们一会儿就去吃。”
　　
　　又喝了会儿酒，直到过了凌晨，丛林她们才出了69。老K似乎是喝的有点大，兴奋的不得了，走路跌跌撞撞东倒西歪的，丛林嫌恶的一路把她拽上车。谁知上车后，老K又安静下来不少，她坐在一旁给丛林指路，于下的时间就自己安静的坐着，不知道在想什么。
　　
　　直到过了好一会儿，老K才不敢肯定的说“我觉得邢雪好像对你很有好感。”
　　
　　“对谁？”
　　
　　“你啊。”
　　
　　“我？”丛林笑着“拜托我都没跟她说过几句话，你怎么这么三八。”
　　
　　“不是。”老K啧啧两声，窝在车座里揉着太阳穴说“我刚才跟她下去跳舞的时候，她一直若有似无的打听你，都这样了她不是对你有意思还是什么。”她见丛林不说话，接着又说“别说我不提醒你啊，韩辰可是喜欢邢雪的，你可别引火上身。”
　　
　　“你还是管好你自己吧。”丛林嗤了声说。 

作者有话要说：还是嗦的那句话噻，
留评撒花，你们懂的...




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　果然如老K说的，这家大排档生意相当不错，里面外面几乎坐无缺席，路两旁也停满了车。丛林将车往前开了不少，才找到了停车的位置。韩辰的车在后面紧跟着也停了进来。
　　
　　老K先一步出了车，等到丛林邢雪三人过去的时候，老K已经在外面占了位子朝她们招手。丛林不动声色的皱了皱眉，老K的位置选的真是不怎么样，四面围坐的都是人。还都是些光膀子的男人，嘴巴里叼着烟，大粗链子挂在脖子上，肥肉横生恶心的要死。
　　
　　不由的生出一阵烦躁感来，这样的环境怎么能吃的好饭？
　　
　　邢雪似乎也觉得颇不自在，她拉着老K小声的说“要不然咱们换一家吃吧。”
　　
　　“怕啥？不就是吃个饭？”老K说完，又大声的喊着老板过来点菜，一点没觉得什么不妥。韩辰走到邢雪身旁对着她笑了笑，然后胳膊环着她入座。
　　
　　老K兴致高昂的要了一大份香辣虾，几碟凉菜和一箱啤酒。不过一会儿，凉菜和啤酒已经上桌，老K拿过起瓶器‘砰砰’连开五瓶，“不醉不归啊！”老K大叫着倒酒。
　　
　　等到酒倒到丛林这儿的时候，一旁的邢雪却阻止了，她瞪了一眼老K说“刚才不是你说让丛林少喝点，现在又一个劲儿的给她倒，别倒了。”
　　
　　老K倒酒的手一顿，她看了邢雪一眼又看了韩辰一眼，不怀好意的笑着说“好好，不倒了，咱们喝。”
　　
　　“大家一起出来玩，丛林不喝岂不是太扫兴了。”韩辰突然插嘴道，他看了看丛林，又说“你觉得呢，丛林。”
　　
　　“我随意。”丛林左手撑着头，右手轻轻的敲着桌面，样子确实很无所谓。事实上她根本懒的搭理韩辰的没事找事，因为从坐下桌的那刻起，她就若有似无的感觉到周围那毫不掩饰的目光，真是让人如坐针毡。
　　
　　丛林跟大家碰杯，而后仰头喝起了啤酒。
　　
　　香辣虾很快就上来了，老K捋起袖子后夹起只虾剥虾皮，她把虾放进嘴里咀嚼后连连点头称好吃。
　　
　　丛林也将一只剥完虾壳的虾吃进嘴里，唔，好辣。她皱了皱眉，不过味道确实还不错，不知道拜羽微喜欢不喜欢，一会儿可以给她带一份回去。她喝了口啤酒，又拿起筷子夹起了锅里的虾。
　　
　　四人边吃边喝，时间倒过的也快。酒过三巡后，夜市摊越来越热闹，喝多的人开始大声叫着，划拳喝酒，玩的不亦乐乎。尤其是邻着的那一桌人，五个光膀子的硬汉，嘴里说着污秽的话，骂骂咧咧。
　　
　　丛林感觉到那一桌子男人不住的往她们这桌瞟来，是看她还是看邢雪，丛林不得而知。不过那样子确实让人烦躁不堪。
　　
　　邻桌又一阵哈哈大笑后，一个男人手里端着两杯酒，左摇右晃的走了过来。
　　
　　“美女。”那男人走到丛林身旁说“刚才哥哥我划拳划输了，来陪哥哥喝一杯。”
　　
　　丛林看那男人一眼还没说话，老K已经‘啪’的一声把筷子摔下，“有病吧你，滚！”
　　
　　老K话刚一讲完，邻桌剩下的几个男人纷纷站起摔筷子踢凳子的嚷嚷着“吗了个X，关你这人妖屁事，给老子闭嘴。”
　　
　　吵吵闹闹的夜市摊上忽然静的出奇，但不过眨眼功夫又开始有人闹了起来，叫好的，吹口哨的不绝于耳。老板慌慌张张的从店内跑了出来，忙安抚着男人别生气别生气，和气生财。
　　
　　那男人瞪着老板呸了一声，上去就是一脚，“他吗的关你屁事，信不信老子把你店给砸了！”
　　
　　吵闹声更加厉害俨然又上了一层□，邢雪紧张的对着老K使眼色，而一旁的韩辰则是勾着嘴角邪笑，态度不明。
　　
　　然而不光这边，丛林又感觉到一道灼热的目光一直盯着自己。
　　
　　从刚才一直到现在。
　　
　　她朝右边的方向看去，坐着的是一个女人，很干净的面容，她左手正拿着杯子在喝酒，捋起袖子的胳膊上有着好看的纹身，古老而又漂亮的文字。她看见丛林正在看她，她对着她笑笑。
　　
　　真怪的人。
　　
　　几秒的功夫，老K跟邻桌的几个男人已经快打了起来，而丛林身旁的男人等的似乎也相当不耐烦，他把酒‘啪’的往桌子上重重一搁撑着桌子，吊儿郎当的笑着说“小妹妹怎么这么不赏脸？喝杯酒而已又不叫你做什么，非要闹的这么僵？打起来你们能占得了便宜？”
　　
　　丛林面无表情。
　　
　　她不慌不忙的伸出右手在桌上的筷子桶里抽了根筷子，然后在众人还没反应过来的当系，使劲儿插进了男人放在桌子上的手背里。
　　
　　“啊！！！”男人的惨叫声瞬间贯彻整个夜市摊。
　　
　　丛林坐在凳子上一个扭身，接着又是一脚踹在男人的肚子上，他向后踉跄四五步后躺在地上抱着手开始嗷嗷大叫，光着的身子上到处都是血。
　　
　　大家都愣了，紧接着就听见有人开始喊快报警，报警。
　　
　　乱成一片。
　　
　　老K最先反应过来，她对着丛林哈哈大笑着竖起拇指，嘴里不住的称赞道“好样的丛林，真厉害，哈哈哈..”
　　
　　老K还没笑完，那几个男人已经掂着凳子上来要干架，她向后两步抓着凳子就挡。一旁的韩辰把邢雪拉在身后护着，双眼如利剑一般扫着闹事的男人。
　　
　　四个男人，两个朝老K打去，两个朝丛林走来。
　　
　　还有三步的功夫，丛林看了眼一旁哆嗦的老板，说“麻烦，给我做份香辣虾带走，快点谢谢。”
　　
　　老板整个人都傻了。
　　
　　丛林话说完右手往桌子上一伸，吃剩的虾紧接着朝来的两人飞了过去，那两人没来得及避开，还热着的汤汁溅了他们一身，他俩大怒，举着凳子就朝丛林扔去。
　　
　　丛林灵活两闪避开扔来的凳子，她拿起一盘凉菜，左手挡下男人挥来的拳头，紧接着把整盘凉菜扣在他脸上，“我让你嘴巴不干不净。”丛林边说，扣着盘子的手在男人脸上撵来撵去。
　　
　　突然感觉到脑后一阵风，丛林反射性的低头。因着速度太快，另一个男人的拳头直接越过丛林重重的打在那男人脸前的盘子上。盘子应声碎开，那男人捂着脸躺在地上，脸上全是盘子渣。
　　
　　丛林挑着嘴角笑，转身又是几拳打在另一个男人脸上，直到把他打在地上。解决完这俩人，丛林正要上去帮老K，但眼神一瞟，老板竟还站在原地，显的很是无辜，不知所措。“我要的虾，快点去做！”丛林朝着老板大吼一声后才跑去帮了老K。
　　
　　老K这笨蛋，她快被那俩男人打死了。丛林叹了口气，顺手掂起一旁的凳子朝那俩男人砸去。那俩男人狼狈的躲开后马上调整目标，挥舞着拳头就要上去揍丛林。
　　
　　丛林目视着他们，对着老K说，“你离远点。”说完，她便抬拳迎了上去。
　　
　　老K应了一声揉着胳膊从地上站起，马上邢雪便跑来扶住了她“你没事吧？”邢雪担心着问。
　　
　　老K在邢雪的搀扶下站起身子，她看着邢雪，又看了眼一旁表情漠然的韩辰，冷笑道“多谢关心，没事。”
　　
　　老K的冷嘲热讽多少让人难堪了些，邢雪干咳一声瞪着韩辰便也不再说话。
　　
　　丛林这边以一敌二，但好歹打起来也不是很吃力，技巧方面他们不如丛林，但奈何力量上却是占了大大的优势，再加上他们肥厚的肉身，真是耐打。丛林狠命的两拳打在他们身子，最多也是让他们一阵呲牙咧嘴，好生难缠。
　　
　　掂起凳子一个个朝他们砸去，丛林也打的累了。
　　
　　正在双方斗得热火朝天的当系，丛林身后突然冲出一满身是血的男人。老K看见，忙开口大叫着“丛林，小心你背后！”
　　
　　丛林闻声转身的时候，那浑身是血的男人已经在她身后，贴的几乎连一拳的距离都不到。丛林浑身汗毛一颤，但还未反应过来，那男人却突然两眼一翻，倒了下去。
　　
　　那男人倒下去后，丛林面前竟又多出个人，她双眼猛地瞪大。
　　
　　是胳膊上有纹身的那个女人。
　　
　　那女人对着丛林一笑，紧接着跟阵风一般与丛林擦身而过，丛林扭身看去，她正在帮着自己教训那剩下的两个男人。
　　
　　为什么？
　　
　　那女人很厉害，功夫技巧都要比丛林要好上许多，一招一式快很准。不消片刻功夫，她已经轻松的解决掉那两个难缠的男人。她拍了拍双手，将袖子捋下后朝丛林走来，“功夫不错，经验欠缺。”她说。
　　
　　“你是谁？干嘛要帮我？”丛林皱着眉问，事实上她不觉得在面对这种事，谁会有闲情逸致出手相救。拜羽微曾告诉她，现如今这个社会，人都是自私的，没有好处的事谁愿意白白为你做？
　　
　　那女人笑了笑，薄唇透着性感，她对着丛林挥手“后会有期。”
　　
　　真是奇怪的女人。
　　
　　夜市摊开始叫好声一片，吃饭的地方俨然成了搏斗场。丛林充耳不闻的整了整衣服，她接过老板递来的虾，又递上些钱作为赔偿。
　　
　　拉着老K速速离开了犯罪现场，她可不想一会儿被带到派出所录口供。上了车后，老K显的得意洋洋，她打开了汽车的顶棚，在路过那家夜市摊时，酷酷的竖起了中指。
　　
　　是夜，宽敞的路上车辆少的出奇，一辆豪华轿车缓缓的在路中行驶，车内邢雪淡淡的说了一句“我对你很失望。”
　　
　　韩辰眯起了双眼。 

作者有话要说：大家似乎很想念老拜。
老拜明日便会登场，暧昧，暧昧！
你们也要乖乖的捏给我留言啊。




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　丛林回到家的时候家里已经寂静一片，她将手里的一袋香辣虾放在了桌子上，蹑手蹑脚的回房了。
　　
　　睡了个好觉。
　　
　　醒来时是被魏奶奶喊醒的，丛林用被子蒙着头，嘟嘟囔囔表示着不想起床，今天是周末，为什么连觉都不让睡？！
　　
　　魏奶奶见丛林赖床，上去便把被子拽开，嘴里还不住的叫着“快起来，快起来，出事了！”
　　
　　裸/体躺在床上的丛林仍把双眼紧闭，“出什么事了？”她有气无力，不耐烦的回答。
　　
　　“大小姐的猫又拉又吐，快去看看！”
　　
　　“生病去看医生啊，叫我又不会让它止吐！”丛林挥舞着双手挣开魏奶奶上来的手，烦到了极点，拜羽微难受了要见她，现在连猫生病了也要见她一面，她欠这一人一猫什么？！
　　
　　“还不是因为你。”魏奶奶大叫道“快起来送它上医院，它要是出点好歹，大小姐非把你杀了。”
　　
　　“关我什么事？！”
　　
　　“桌子上那一袋虾是你放的吧，全被猫吃了。”魏奶奶站在床旁，双手掐腰，样子很是笃定。
　　
　　虾，是她放的。
　　
　　丛林脑子一顿，才腾的一下从床上坐起，“你说什么？你说那只猫把桌子上的虾给吃了？”那是她买给拜羽微的！！
　　
　　魏奶奶连连点头。
　　
　　完了完了完了，那虾可是极品的辣。
　　
　　丛林赶紧从床上坐起，拿着衣服就往身上套，突然她又想起什么，赶忙问“拜羽微呢？她知不知道？”
　　
　　“大小姐昨儿个没回来，你可得快点，猫要是死了，你也完了。”
　　
　　嘶，丛林瞪了一眼魏奶奶，她怎么感觉这老太婆这么幸灾乐祸？
　　
　　下了楼，丛林果然就看见princess有气无力窝在沙发里，样子煞是可怜。它身上的毛不在雪白，沾的全是说黄不黄说红不红的东西。丛林上去抱住她，臭气熏天。
　　
　　再往昨天放虾的位置上看去，那里已经被魏奶奶打扫干净。魏奶奶走到她身边，淡淡的说“不用看了，一整袋子差不多都被它吃完了。”
　　
　　哎。
　　
　　“拜羽微要是回来了你别乱说，就说...”丛林闭眼想了想，也着实没了办法，“就说我带它出去玩了。”说完，她便抱着princess风一般的出了家。
　　
　　带着可怜的princess去了医院，诊断结果为急性肠胃炎，打针住院吧。
　　
　　但是，怎么跟拜羽微说？
　　
　　坐在车里，丛林突然觉得天昏地暗。拜羽微那么爱她的猫，都把它认作女儿了，她要是知道自己把那猫整的半死不活，会变成什么样？
　　
　　突然一阵彻骨的寒，拜羽微说不定会把她抽皮剥骨，再丢去喂狗。
　　
　　开着车一直从白天晃到黄昏，丛林实在承受不住了。
　　
　　靠，回家，大不了被揍一顿！
　　
　　门口深吸了口气，丛林掏出钥匙‘咔嚓’一声开了门。客厅一个人也没，丛林松了口气。“魏奶？”她轻唤一声，半晌也不见有人回答。
　　
　　都出去了？
　　
　　眼神飘向餐桌，那里正放着一桌子的菜。丛林走过去，准备先吃一顿在说，好歹做个饱死鬼不是。
　　
　　可丛林刚把第一口饭菜送进嘴里，楼梯上便传来了‘哒哒哒’的声音。紧接着拜羽微的身影出现，她一身黑色丝纱睡衣，好不性感。“princess呢？”她走到丛林面前问。
　　
　　“...”
　　
　　丛林发现她之前的什么豪情万丈，豪言壮语全数不见了踪影。
　　
　　拜羽微狐疑的看着丛林，又笑着问“宝贝儿，我的princess呢？你知道我没有它睡不着觉。”
　　
　　丛林干笑两声，有些底气不足的说“princess不在家，出去玩去了。”
　　
　　“去哪儿玩了？”拜羽微见丛林跟她打哈哈，索性也坐下来与她一起玩太极。
　　
　　“去...”丛林灵机一动，说“你不知道昨晚princess嚎叫的让人没法睡，正好老K也养了只公猫，所以我就让princess去解解生理需求。”
　　
　　拜羽微眯起眼睛看她。
　　
　　丛林见拜羽微好似不相信，赶忙又说“不如这样吧，princess不在家，今晚我陪你睡？”丛林挤眉弄眼，就怕拜羽微不同意。
　　
　　看她多可怜？此时出卖色相，只为寻求一时平安。
　　
　　拜羽微安静的坐在丛林对面，她左手撑着下巴，右手有节奏的轻敲着桌面。突然，拜羽微笑了，她嘴角勾出的弧度，眼角勒出的笑意，都在散发着别样的光芒。“也好啊。”拜羽微说“洗完澡乖乖在床上等着我。”
　　
　　嗯，哎？她怎么突然有种上了贼船的感觉？！
　　
　　洗洗漱漱，在浴室里呆了近一个小时，丛林才扭捏的去了拜羽微的房间。其实要说，按理，她是跟拜羽微睡过一觉了，也没什么。不过这次不知怎么的，她总觉得哪里怪怪的。
　　
　　女人所谓的直觉？
　　
　　进了拜羽微的房间，她正靠在床上看着电视，永远的财经频道。“我来了。”她小声招呼一声。
　　
　　“唔。”拜羽微含糊着点头朝她招手，眼睛却仍不离电视的说“快来。”等到丛林走的近了，她又把被子掀起一角拍了拍床“上来。”
　　
　　乖乖的上了床，丛林安静的小心翼翼的在她身边坐下，肩挨着肩。老实说，她很切拜羽微提出有关princess的问题，此时想想，她那段回答简直漏洞百出的可以。
　　
　　心惊胆颤了五分钟，拜羽微突然拿出遥控关了电视。刚还吵闹的房间突然静了下来，静的让人心里发慌。“你怎么不看了？”丛林问。
　　
　　问完，她才感觉这是个多么无聊的问题啊。
　　
　　“你还想看？”拜羽微挑着眉毛问。见丛林不答，她躺□子，侧身对着她又说“把衣服脱了。”
　　
　　“啊？？”丛林脑子嗡的一声炸开，她就知道，这觉岂会是这么好睡的？“能不能不脱？”她弱弱的问。
　　
　　“可以啊。”
　　
　　丛林心里一喜。
　　
　　拜羽微枕上右手，好看的双眸尽□光，“把princess抱回来，你不但不用脱，回你房间睡我都没意见。”
　　
　　...
　　
　　好吧，丛林挫败的妥协了，她此时去哪儿抱回一只活泼可爱到令人发指的princess？
　　
　　“那你能先把灯关了吗？”
　　
　　拜羽微笑看着丛林，她左手向后一伸，熟练的把灯关了。
　　
　　拜羽微那灼热的目光突然让丛林产生一种错觉，大灰狼和小绵羊？幸好，丛林在黑暗里长吁一口气，小绵羊的睡衣下还有一件小小的内衣尚能保一方平安。躺下后，丛林尽量和拜羽微保持距离，但不过眨眼功夫，拜羽微整个人已经贴了上来。
　　
　　她把丛林紧紧搂在怀里，然后皱了皱眉，“把这件也脱了。”拜羽微说。
　　
　　“你...”丛林怔了怔才反抗道“不脱，我都已经脱了一件了，你干嘛非要把我扒光？”
　　
　　“你不是喜欢这样睡吗？”
　　
　　“我喜欢我自己的时候这样睡！”
　　
　　“穿着衣服我抱着不舒服。”拜羽微在黑暗里慵懒的打个哈欠，她是真困了。手攀附上丛林的身体，她笑着说“那你到底脱，还是不脱？不脱我可就帮你脱了。”
　　
　　靠！她怎么就没发现拜羽微还有这么无耻的一面？！
　　
　　僵持不下，丛林实在不好意思脱下这最后一件蔽体的东西，脸渐渐开始有些发烫，她又无可救药的害羞了。
　　
　　半天没等到丛林的动作，拜羽微可没多大的耐性。手渐渐向上攀去，在到达她胸口的那一刻，丛林柔嫩的小手按上了她的手，“我..我自己脱。”丛林小声的说。
　　
　　“真乖~”拜羽微笑着夸奖。
　　
　　手尴尬的解开自己的胸/罩带子，丛林把它脱下后将身子往外挪了挪。
　　
　　拜羽微胜利的笑容在黑暗里大放异彩，她怎么能让丛林得逞呢？再度把她强硬的拉到自己怀里，贴的无限紧密。“睡觉。”拜羽微说。
　　
　　背对着拜羽微，丛林强自镇定的嗯了一声。闭上眼睛，她强迫自己赶紧睡觉。
　　
　　时间一分一秒的过去，迷迷糊糊之中，丛林感觉到她脖颈间正喷洒着烧灼的热气，那气息很热，并且有些粗重，激起她一层鸡皮疙瘩。那感觉很怪，让人燥热燥热的。她不安的扭动扭动身体，可拜羽微的怀抱紧的让人动弹不得半分。“拜羽微你怎么了？哪里难受吗？”她担心着问。
　　
　　可她不知她此时的声音有多轻多诱人，那声音回旋在拜羽微的耳际就如魔音一般。她把丛林搂的更紧，不留一点缝隙。她放在丛林肚子上的手也开始不由自主的慢慢向上挪去，她快控制不住自己了，她想要她。
　　
　　“拜羽微你到底怎么了？”丛林焦急着问，她心里渐渐开始有些发慌，与拜羽微的肌肤紧贴在一起，那上面有着不一样的热度，她是发烧了吗？
　　
　　挣扎着想要出来，可拜羽微却怎么也不放手。
　　
　　怒了。
　　
　　丛林停下挣扎深吸口气，然后她不顾拜羽微的阻止强迫着转过身面对她。但，紧接着，不待丛林反应拜羽微带着柔软馨香的唇已经贴了上去。 

作者有话要说：悲剧的猫，悲剧的丛林。
哈哈哈。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　“唔..”她双眼倏地的大张，惊呼声也被拜羽微的吻全数消去。
　　
　　拜羽微，拜羽微她...
　　
　　激烈而又狂热的吻落在丛林诱人的红唇上，拜羽微已经控制不住自己了。丛林身上独有的味道就像是毒药一般，激发着她体内狂热的细胞。等不了，也不想等了，此刻她只想拥着她，吻着她，品尝她所有的美好。丛林的唇简直是不可思议的柔软，吸吮，舔舐，再轻启她的牙关，寻找她躲起的小舌。
　　
　　“拜..唔。”丛林轻喊出声，她推拒着，却没想拜羽微的劲儿竟比她大如此多，双手被紧紧的钳制着，动也动弹不得半分。
　　
　　拜羽微的吻技高超，她钻入丛林口腔的舌四处放火，越烧越凶。丛林如何承受？身上渐渐失了力气，皮肤也烫的灼人，下腹一阵阵的伴着痉挛般异样的感觉，天，她是怎么了？心里突然感觉慌乱，她突然有些怕这样的自己，她是她的母亲，她们这是在乱伦。
　　
　　而她身体竟然会有反应，心里竟涌起一丝渴望？
　　
　　不。
　　
　　拜羽微吻了很久，丛林始终没有任何回应，不会也好不想也罢，她只是静静的，接受着。
　　
　　终于放开了她的唇，拜羽微频乱的喘息着，她拉开些距离，一颗心还在扑通扑通的跳着。房间里静的可怕，有的只有喘息声。她努力的看着丛林，即便眼前只是乌压压的一片漆黑。
　　
　　她吻了丛林，在她清醒的时候，她能否接受？
　　
　　半晌之后，先开口的竟是丛林，她声音出奇的小，但却足以让人心疼到不行。她说，“我不是丛雯。”
　　
　　拜羽微猛地被震惊了，看看她都做了什么？她怎么会让丛林如此认为？
　　
　　倾身过去将她小小的身子全部融入怀里，拜羽微心疼了，胸腔处一阵阵抽着疼，撕心裂肺的。
　　
　　小小的人儿在她怀里异常安静，连挣扎也不，她是失望？伤心还是难过？拜羽微焉地感觉鼻腔有些泛酸，“你不是丛雯。”拜羽微哄着说“我知道的，你不是。你是丛林，17岁青春洋溢的丛林。”
　　
　　拜羽微感觉到，她怀里的人在颤抖。
　　
　　寂静的一夜，于世界的某一处角落，注定有一些人，彻夜不眠。
　　
　　清晨，在天刚刚亮时，丛林逃也似的出了家门。
　　
　　柔软的大床上，拜羽微闭着眼睛将这一切一丝不漏的听入耳中。在丛林关上门的刹那，她把眼睁开了。疲惫的叹息，心里说不出那是什么滋味。
　　
　　她是打算做鸵鸟，逃避一切吗。
　　
　　丛林一路失魂落魄的去了学校，大早上学校静的连个人影也没。不知觉的，她竟走到了学校的飞碟场。摇头苦笑，丛林推开大门走了进去。
　　
　　她要放松，她要发泄。
　　
　　刚一进去，迎面就碰见了邢雪，她正扛着步枪，朝场地走去。想走，邢雪却先叫住了她。她尴尬的朝邢雪笑笑。
　　
　　“怎么要走？就这么不想看见我？”邢雪小跑两步过来说。
　　
　　“没有。不想吵着你打枪。”丛林敷衍着。
　　
　　“怎么会，我正愁没人跟我一起练枪。”邢雪说着就拉上丛林的手，“走，一起打枪去。”
　　
　　丛林不动声色的把手摆开，“韩辰呢？”她转移话题，然后跟着邢雪朝场地走去。
　　
　　“我们吵架了，不用管他。”她笑着说，样子似乎很开心。
　　
　　丛林奇怪的看她一眼，便也不再多说什么。更衣室换上枪服后，丛林专心的打枪。一枪一枪，不知疲倦的，虎口阵阵的发麻，她也视而不见。
　　
　　脑子里空白一片，却绕如千万团黑丝缠在一起。剪不断，理还乱。
　　
　　邢雪终于发现了异样，在丛林换弹的当系，她挡下她换弹的动作说“你怎么了？脸色这么难看？”
　　
　　“我很好。”
　　
　　“你惨白的脸色出卖了你。”
　　
　　有吗？丛林脱下手套摸了摸头，深秋的天气竟也出了一头的汗。“大概是太热了吧。”她含糊着说。
　　
　　“有心事？”邢雪神色突显温柔，她掏出手帕，为丛林擦汗。
　　
　　“没有。”
　　
　　“你到底脑子里都装了些什么？不觉得疏远却又让人看不懂你。”她为丛林擦汗的动作很轻，眼神绽放着别样的光彩，“有没有人说过你很特别？”她轻声问。
　　
　　“有。”丛林别过头去，不再让她继续擦拭，她笑着说“你的韩辰说过。”说完，丛林放下手中的枪，朝着更衣室走去。
　　
　　邢雪呆呆的愣在原地，目视着丛林的背影，说不上什么表情。而在远处，她二人不层注意到的是，还有一双如猎鹰般的双眼，正目睹着她二人的一举一动。
　　
　　恍恍惚惚过了一天，回到家时已近黄昏。家里很静，一个人也没。魏奶奶跟王娅云最近更加的如胶似漆，做完晚餐后便不知踪影，足到夜幕才知回家。一桌子的菜还有余温，看来她们是刚出去不久。乘了碗米饭，拿起筷子，看着满桌子的菜竟是没了丁点胃口。
　　
　　叹气。
　　
　　又走到沙发旁躺下，看着纯白色的天花板，眼睛不酸不眨眼，就这样一直重复直到天色变黑。对于昨晚的事，脑子里倒是想不出建设性的解决办法，因为它今日一直重复的，是拜羽微的样子。完全抽不出多余的空隙去想别的。
　　
　　她也知这样不好，也知不该如此放纵自己，也知再这样下去等待她的将是沼泽，越陷越深。可是如何制止？她该死的发现她竟根本控制不住自己的思绪。脑子还是她的脑子吗？丛林怀疑。
　　
　　门突然被打开，紧接着大灯亮起。丛林腾的坐起，却发现回来的是魏奶两口。不由的失望，她身子又软了下去。
　　
　　魏奶奶和王娅云也被她突然的神经质吓了一跳，她走到丛林身边，关心着问“林林你怎么了？在家也不开灯？是哪儿不舒服？”
　　
　　“没有。”丛林继续看着她的天花板。
　　
　　魏奶奶狐疑的看了她一眼，又突然想起些什么，她说“大小姐叫我跟你说，她有事，回X市了。”
　　
　　“什么？”丛林再度坐起，面色已不如刚才冷静“她还说了什么？”
　　
　　“没有。”
　　
　　丛林发呆紧接着又嗤了一声，脑子被她霸占了一天，再听到的消息却是如此，她走了，还回吗？
　　
　　又是一个十年？
　　
　　不行！凭什么！她站起身子就朝楼上跑，完全不顾在旁边完全诧异的魏奶两口。
　　
　　狂奔的房间后她把门‘砰’的关上，背靠在门上喘气。手抖着拿出电话，她打开电话本，眼神停留在‘拜太后’三个字上。
　　
　　太后，太后，太后。你何时这么有能力？坚韧不拔的攀固在我脑子上？
　　
　　按下绿色的按钮，再在一瞬间合上手机。
　　
　　打还是不打？
　　
　　最终她又被心里的嚎叫指挥，把电话放在耳边，不久后传来的却是您所拨打的电话已关机。
　　
　　靠！
　　
　　不甘心！挂下她又拨去，挂下又拨，直到她累了，电话里僵硬的女音听到她想吐。把电话砸到一边，她倒在床上，用被子捂着头，让氧气变的稀少，闷死最好。
　　
　　她睡着了，电话却突然响起。“铃铃铃”惊的她心里一阵发麻，翻身坐起，她摸索了好久才发现被她丢在角落的手机。
　　
　　是拜羽微。
　　
　　但接还是不接，她又退却了。正在这时，电话暗了，铃声不响了。她又紧跟着后悔了，为什么你不能多响一声？
　　
　　幸好拜太后没让她失望，电话又再一次亮起。这次她没多做纠结，电话刚响她便接了起来。那边没人说话，这边她也不知道说什么才好。两头都安静的可怕，真叫人尴尬。
　　
　　“不说话？”谢天谢地，拜羽微终于先开口了。
　　
　　丛林想开口，但第一个字竟然没声音，是太久没说话？她咳嗽了一声清了清嗓子，才说“说什么？”
　　
　　“你给我打了147个电话竟然不知道要说什么？”拜羽微呵呵直笑“你知不知道我开机后电话足足响了半个小时还多。”
　　
　　天。
　　
　　这感觉可真叫人难受，她笃定拜太后一定在那边洋洋得意。
　　
　　“你回X市了？”半天，她才问出口。
　　
　　“嗯，这边出了点事。”
　　
　　“什么时候回来？”再三纠结。
　　
　　那边无人应答。
　　
　　心跳又快的不像话，真怕那边人说她不回来了。
　　
　　半晌后，拜羽微才说“还不太确定，处理完了马上就回。”
　　
　　‘啪’的一声合上电话。丛林也愣了，她这是什么反应？不过还好，她说她办完事就回，并不是又一个十年。心里没由来的变得轻松，她盯着电话，突然又渴望拜太后能再一次呼叫过来。
　　
　　可电话迟迟未响起。
　　
　　电话那头的拜羽微也愣了，她这是什么反应？怎么突然就挂了，到底是希望她回还是不希望？真是个别扭的小孩儿。不过这样的性格倒也真让人觉得可爱，她看着她电话里那147条短信，心里丝丝的甜，她决定将它们永远留在手机里，不删除。 

作者有话要说：俩人有戏呀。啧啧...




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　拜羽微去了X市，主要原因还是青联组，因着上次的事，青联组在X市的势力已经开始蠢蠢欲动，X市原来的龙头老大，拜羽微不得不防备。
　　
　　当然除此之外，她还有另一件不得不做的事。
　　
　　耿莎。
　　
　　不知是接到消息，还是整日守在别墅，总之拜羽微上一秒刚踏进门，下一秒她就迎了出来。“你终于回来了！”她高兴着，赤脚扑进拜羽微怀里。
　　
　　怎么了？好心情全部一扫而空。
　　
　　“你先走开。”拜羽微拉开她，径直朝着楼上走。她现在太困了，几天几夜没睡了？那夜本想着是抱着丛林好好睡一觉，可谁知又是彻夜未眠。丛林一走她便马不停蹄的赶来X市，处理这处理那，而她现在也只有不到8个小时的时间可以补眠。
　　
　　她可不想把这一丁点的时间浪费在耿莎身上。
　　
　　而耿莎，心里不是不难过的，日日夜夜等了她多少天？电话不敢打，信息不敢发，只是因为她一句无事别联系。
　　
　　多绝情的一个人？
　　
　　也曾想过放弃，可实在是不可能的事，爱她爱到骨子里，为她愿做一切事。明知她不爱她，可偏要傻傻的痴心妄想着，终有一天，有一天她一定会回身看见原地等待的自己。可终有一天究竟是何时？
　　
　　她叹口气，便也朝楼上走去。
　　
　　卧室里拜羽微正在洗澡，脱下的外套被丢在地上，耿莎走过去，把外套捡起。把它放在鼻前，轻轻的嗅着拜羽微的味道。
　　
　　真好。
　　
　　她许久不曾回来，家里她的味道已经渐渐变淡。当时只恨拜羽微为何不涂抹香水，这样也好寻到这款香水，喷满整个房间。
　　
　　将拜羽微的衣服挂进衣橱里，她沏了杯热牛奶放在桌上等着拜羽微出来。
　　
　　不一会儿，浴室的门开了，拜羽微穿着纯白的浴袍走了出来，她头发已经吹干被她随意的盘在脑后，样子还是那么美，只是多了份疲惫。
　　
　　“喝杯牛奶再睡吧。”耿莎说“有助睡眠。”
　　
　　拜羽微看了她一眼，不说话径自去了吧台。她拿出红酒倒了一杯，仰头喝了进去。一杯红酒下肚，果然困意袭来，掩唇打个哈欠，她对着耿莎说“我要睡一会儿，晚会儿还有事。”她朝床边走去，又突然想起什么，“对了，等我这几天忙完你抽个时间，我有事情跟你说。”
　　
　　耿莎强自镇静的点头，但心里已着实有点发慌，她能有什么事对自己说？跟她一起五年，她有什么事何时跟自己商量过。
　　
　　绝非好事。
　　
　　看着床上那个她爱的女人，只能叹息。
　　
　　晚上，丛林一个人在射击馆练枪。时间已经过去两天，拜羽微一点音讯也没。她去上学，跟老K聊天，回家被魏奶奶唠叨，这些她以前无比向往的生活，而在今时今日她竟然悲惨的发现，这突然变成了难熬。两天仿佛成了两辈子。
　　
　　她把枪放下，打电话给老K，约她现在去69。她想她应该是确定了某些事，她是喜欢拜羽微的。老K说的她全占了，拜羽微走了，她想她，从没这么想过她。
　　
　　到了69的时候，老K已经在包房里了，她自己坐在包房里自斟自饮，好不快活。丛林摇头过去在她身边坐下，自己也倒了杯酒一口喝了进去。
　　
　　老K看傻了眼，何时也没见她喝酒这么豪迈过啊，“出什么事了？”老K小心的问。
　　
　　丛林不说话，又倒了杯，喝尽。
　　
　　“哎哎，别喝了。”老K阻止她“哪有你这样喝酒的？你想自杀啊？”
　　
　　“我心里堵。你别管我。”她打开了老K的手，又喝了杯。
　　
　　“心里堵就说出来，要朋友干啥的？是帮你分担的，不是来看你喝酒的！”
　　
　　“分担？”丛林呵呵笑“如果你知道是什么事，怕是要跟我绝交。”
　　
　　“说什么屁话？你杀人我都帮你抛尸。”她也喝了杯酒，“说吧，我听着。”
　　
　　丛林放下酒杯，老K脸上是很少出现的认真模样。她是认真的，丛林叹口气，说“我喜欢上一个人。”
　　
　　“有喜欢的人好啊！”老K一拍大腿忙说“这有什么好堵的。”但随即她回过味儿来，便又觉得事情肯定不会这么简单，“你喜欢上谁了？”她担心在着问。
　　
　　“拜羽微。”
　　
　　“啊？”老大叫一声猛的站起“我没听错吧？你说你喜欢上了谁？”
　　
　　“拜羽微，我爱上拜羽微了。”
　　
　　“...”老K觉得她语塞了，完全不知道说些什么了，虽然最近她很奇怪丛林对拜羽微的态度越来越好，但也着实没多想什么，毕竟她们是母女。
　　
　　可如今...
　　
　　“是不是觉得我很怪物？”她睨了老K一眼说“竟然爱上自己老妈。”
　　
　　老K连连摆手安慰丛林，“怪物什么？这种事情你又不是第一例，现在都几几年了，不稀奇不稀奇。”但饶是如此，她也觉得自己心脏有些接受不了。确实这种事早已屡见不鲜，但若真是出现在自己身边，说不震惊是假的。但好在老K还是懂事的，她明白连她自己都没办法一时接受，丛林肯定更是无法接受了。
　　
　　“不稀奇？”丛林反问一声，她靠坐在沙发上说“不稀奇你怎么不爱上你妈啊？”
　　
　　“我妈？”脑子里突然出现自己妈妈那臃肿富态的身材，老K一阵寒颤，“我还是算了吧。”说完她连连叹气两声，往丛林身边靠了靠，她环上丛林的肩，安慰道“不要想了，爱上就去追。下一步你预备怎么办？”
　　
　　“不知道，她去了X市，不知道要去多久。”她嘟着嘴，表情很是不爽。
　　
　　“你是不是想她了啊？”老K问。
　　
　　“这么明显？”
　　
　　老K嗤了声“你脸上写满了我想拜羽微。”她拍拍丛林肩膀，说“看你那小媳妇儿样子，想她就去找她，坐这里瞎纠结个什么。”
　　
　　“不去，她怎么不回来找我？”丛林赌气。
　　
　　“那你可等吧。”老K说“现在是你喜欢她，又不是她喜欢你，你要是再不主动出击，下辈子你们俩也不见得能在一起。”
　　
　　天，她快被搞疯了！
　　
　　“那我怎么去？用什么借口去？”
　　
　　“好好想想呗，你肯定能想到。”老K说完，起身出去了。
　　
　　包房里突然只剩下丛林，寂静一片。她独坐在沙发上，静静沉思。老K不提便罢，但她一提，心里想找拜羽微的念头便如杂草一般，疯长的厉害。拜羽微在做什么？她有没有也像自己想她那样再想着自己？一个一个突然冒出的问句，句句占满心里那不大点地方。
　　
　　时间一分一秒。
　　
　　突然，脑海里电光一闪，一切豁然开朗，丛林笑了起来。
　　
　　又过了十几分钟，老K才推门回来，她手里提了一个黑色袋子，里面装了什么不得而知。她见丛林表情爽朗了许多，心里多少也有了底“怎么样，想到什么理由？”老K问。
　　
　　“三天后拜羽微生日，我可以去祝她生日快乐。”她笑着说，但又突然沮丧了下去“可我想来想去不知道送她什么礼物，她那么有钱，什么都不缺。”
　　
　　“送点特别的。”老K说“有钱买不到的。”
　　
　　“那是什么东西？”
　　
　　“唔..”她走到丛林身边坐下，给自己倒了杯酒泯了起来。突然，她大手一拍，说“你折星星吧，折一千个，送给她。她保准感动的痛哭流涕。”
　　
　　“滚！”她一巴掌拍到老K头上“现在都什么年代了还折星星，再说我也不是那类型的女人，再在说...”她声音渐渐小了下去“我也不会啊。”
　　
　　“那我也没主意了。”老K两手一摊“你自己想办法吧。”
　　
　　难道除了这个生日礼物，就真的没别的了？这该死的脑子怎么偏偏在这个时候秀逗了起来？！
　　
　　“哎。”丛林叹气一声，“算了算了，就这个吧。走吧，我们回家折星星。”
　　
　　“等等。”
　　
　　“又怎么了？”丛林疑惑着问。
　　
　　“嘿嘿。”老K不怀好意的笑了两声，她从身旁拿出刚才回来时带回的袋子说“为了庆祝你情窦初开，这是我特地送你的礼物。我真心的希望你能追到你妈，百年好合。”说着，她打开了袋子。
　　
　　是香蕉，一大袋子黄黄的香蕉。
　　
　　丛林眉毛一挑，她撇下一根来，端详香蕉良久，问道“是捅她还是捅我啊？”
　　
　　“这里有这么多香蕉，你完全不必为这种问题烦恼。”老K暧昧着说“你们可以互相，一起，祝你们幸（性）福啊。”
　　
　　“也好。”丛林呵呵两声“但我觉得还是在这之前先拿它把你全身所有带孔的地方捅一遍再说！”丛林说完，就朝老K拽去。
　　
　　在包房了疯打了好一会儿，她二人才一起出了69。开着车转了许久，终于在一家稍大的便利店发现了折星星的纸，够难找的。开着车一路回了拜家，丛林叮嘱老K让她轻点走。
　　
　　回了自己的房间，老K教她折星星。一千个星星，两天之内一定要完成，很难，但不是不甜蜜的。
　　 

作者有话要说：大家帮我抓虫噻。




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　几乎不眠不休，丛林按时在两天内折好了一千只星星。她看着自己的成果，渐渐喜上眉梢。星星们很漂亮，它们五颜六色的趟了满地。她知道拜羽微一定会喜欢这份礼物，说不定也会很感动？
　　
　　真是期待。
　　
　　老K坐在一旁把星星装进一个大大的透明瓶子里，丛林帮着她装，脸上都是笑意。等一切做好后，她看了看表，现在是中午十二点，离拜羽微的生日还有一个对时的时间。
　　
　　她有充足的时间，可以先睡一觉，然后去找拜羽微。
　　
　　朝老K看去，她也哈欠连天，黑眼圈重的像只熊猫，丛林当下便是心里一暖。这两天她虽没让老K帮着她折一只星星，但老K还是很有义气的和她一起熬着，给她讲笑话，煮咖啡，帮着她提神。“你去睡一会儿吧，时间还很充裕。”她说。
　　
　　老K又打了个哈欠，她伸了伸懒腰，说“嗯，咱俩都睡一会儿，定上表。反正现在离登机还有好久。”
　　
　　丛林笑着点头。
　　
　　老K去了客房，丛林脱下衣服也进了暖暖的被窝，幻想着拜羽微收到礼物后的样子，她以最快的速度进了梦乡。
　　
　　梦果然是个好东西，梦里她与她一起吃饭，一起窝在被窝里看电影，然后单纯安静的相拥而眠，怀里拜羽微的气味让她幸福到快要窒息。
　　
　　晚上九点，手机闹钟按时响起。她头一次没有赖床，起床，梳洗，换上前两天已经准备好的衣服，在镜子前美美的转一圈。
　　
　　老K也已经起来，但与丛林相反，她更显颓废。跟死尸一样靠在门边，她笑着说“不用照了，够美了。才几天而已，我发现你真是爱惨了你妈。”
　　
　　真快。
　　
　　丛林瞪她一眼“我这是不爱则以，一爱惊人。”
　　
　　“这么有自信？你就确定你妈能接受你？”
　　
　　“当然！”她非常笃定。
　　
　　就光凭那一晚，她就知道拜羽微对她肯定也是有别样的感情的，否则她也不会说出你是丛林而不是丛雯的话了。
　　
　　老K啧啧两声，恋爱中的女人都是疯狂的。
　　
　　“走吧，我们去机场。”丛林拿上包，把它斜跨在身上，并拍了拍，那里装的是她的心意。
　　
　　“哦，对了。”老K说“你知道你妈在X市的地址吧？”
　　
　　丛林点头“不光知道，我连钥匙都有。走吧。”她拉上老K，一起出了门。
　　
　　拜羽微所有的钥匙都被魏奶奶管理的井井有条，拜羽微在X市住的哪所房子，问一问魏奶奶便知道的一清二楚。而魏奶奶知道丛林要去看她的妈妈，真是高兴都来不及，恨不得双手奉上X市的钥匙。
　　
　　车子一路飞驰到机场，丛林登机，老K回家。
　　
　　一个小时后，她到了X市。
　　
　　拦了一辆出租，给司机报了地址，车子便朝着浮生怡梦别墅驶去。坐在车里的丛林望着车外陌生的风景，心里稍稍有些紧张。
　　
　　车子越走越偏僻，最后上了山。拜羽微的这所房子在半山腰上，独栋。周围都是说不上品种的树，被风一刮，簌簌吹着。站在别墅铁栏门前，丛林深吸口起，拿出手里一直攥着的钥匙开了门。
　　
　　走在别墅的院子里，她才发现这所别墅远比在A市的家大上不少。花园的草，小型喷泉，还有游泳池都被佣人打理的井井有条，连落叶都极少发现。心里突然有那么丝不是滋味，这就是她住了十年的房子。A市的家和这栋别墅相比根本就不是一个档次的。
　　
　　一路不爽着，丛林拿钥匙打开了家里的门。又是漆黑一片，安静到一点人气也没。她拿出手机，时间马上要过凌晨，都这么晚了，她会去哪儿？
　　
　　用手机照着，丛林找到了大灯的开关，打开，房子瞬间一片亮堂。丛林看着装修的跟皇宫般的家，嘴里不住的又啧啧两声，心里更是不爽到极点，拜羽微真是有钱。
　　
　　换上拖鞋，丛林把包放在沙发上，然后摸索着找到楼梯上了楼。楼上有很多房间，都是一模一样的门，丛林一间一间的打开，没有拜羽微的身影。又上了三楼，她继续重复着之前的动作。但，准备开第三间房间的时候，她突然听到了一阵笑声。
　　
　　认真倾耳听去，丛林听到声音是从前面的房间传来的，好像是电视节目的笑声。她当下心里一喜，迈起步子朝前走去。越近声音越大，丛林在一扇门前停下，当确定声音是从这间屋子传出来后，她深呼吸后笑着开门，她想给拜羽微惊喜。
　　
　　房间没开灯，亮光便是电视的屏幕。但即便是这样，丛林还是清楚的看见了。她看见宽大的床上躺着一个女人。
　　
　　但不是拜羽微。
　　
　　左胸腔突然开始泛堵，就像溺在水里一样，呼吸不来。丛林多希望她看错了，但打开灯后，那女人仍躺在床上，并且也用着极为疑惑的眼神看着她。
　　
　　“你是谁？”那女人先问。
　　
　　丛林不得不承认那女人的声音很好听，但却着实让她厌恶到了骨子里，那声音是居高临下的，是以一个女主人的姿态问出的。
　　
　　不，这房子是拜羽微的，而她如此有地位，这让丛林明白了，她是耿莎。几年前拜羽微带回家的女人，在房里和拜羽微亲吻的女人，拜羽微口中另一半的女人。
　　
　　她怎么会这么傻？怎么就完全忘了在拜羽微的世界里还有耿莎这样一个女人。
　　
　　“我是丛林。”她皱起眉头，淡淡回应。
　　
　　“丛林？”耿莎一惊，忙坐起说“你怎么来了？”
　　
　　她坐起后，被子落至锁骨下，后背露了一大片。
　　
　　垂下的手不动声色的渐渐握紧，丛林冷笑说“怎么我不能来吗？”
　　
　　耿莎尴尬的笑笑，“这倒不是，怎么来了也不说一声，家里什么都没准备，而且羽微还没回来。”她说着，裹着被子拿起一旁的黑纱睡衣，竟当着丛林的面穿了起来。
　　
　　丛林不回避，她目不转睛的看着耿莎裸/体穿衣的画面，心里某个角落被扯的生疼，像是枯败的玫瑰，一片一片被扯下花蕊。
　　
　　羽微，真亲切的称呼。
　　
　　“拜羽微去哪了。”她问。
　　
　　“唔。”耿莎穿好衣服站起把被子铺平后说“羽微现在应该还在公司吧，这几天不知道出了什么状况，她总是早出晚归。”耿莎说完，人已经走到丛林面前，她摸了摸丛林的头说“上次见你还是个小孩子，一眨眼就长这么大了，真漂亮。”
　　
　　“谢谢。”丛林僵硬的道谢后，把头扭到一旁。她不愿让她碰，觉得恶心，她从没这么恶心过一个人，耿莎是第一个。那女人全身散着抚媚，妖娆到骨子里，拜羽微怎么会看上这样的女人。
　　
　　“要不要喝点东西？”耿莎说“羽微应该马上能回来。”
　　
　　羽微，羽微，羽微，一字字锋利如刀一般。
　　
　　“不用了，你自己等拜羽微吧，我先走了。”她说完，不等耿莎有任何反应先转身出了房间。实在不愿再呆在这房间一分，一秒都是折磨。
　　
　　这就是她要给的惊喜？一个让拜羽微觉得温暖，温馨，感动的生日礼物？它甚至还未出来见这世界一面就被扼杀勒死在襁褓里。拜羽微这个凶手，她杀了她的心，那个才刚刚长芽的爱情种子，被她掐死了。
　　
　　下楼梯的时候，她看到她的手，食指拇指，红肿脱了皮，那是她折星星时磨出来的，不过当时她一点不觉得疼。而现在，那两只手包括她的星星全部成了笑话，并且撕心裂肺的疼。
　　
　　拿起沙发上那可笑的包，她不顾耿莎在后面的叫声打开了门。
　　
　　丛林一瞬间僵在那里，她身后的耿莎也停在原地。因为门外站着的是拜羽微，她正准备开门，手还是拿钥匙的动作。
　　
　　很显然丛林的突然出现是拜羽微不曾预料到的，她维持着刚才的动作半天，才讶异着开口说“你怎么来了？”
　　
　　丛林抿着嘴笑。
　　
　　你怎么来了？又是你怎么来了？耿莎说，拜羽微也说，你们都是这家的主人，她才是外人不是？“我怎么来了？”丛林笑的甜，像红艳的花朵，“我来送你生日礼物，今天是你生日，都忘记了吧？”她说着，从包里拿出她折了整整两天的礼物，一大罐子的星星，五颜六色。
　　
　　她把罐子上面的口撕开，那上面是她亲手封的口。撕开它，就像撕开她的心，一点一点，正好疼的叫她清醒。她当着拜羽微的面，把瓶子里的一千个星星洒在地上,把空瓶子扔在地上，“生日快乐啊拜羽微。”她笑着说。
　　
　　一地的星星，洒的到处都是。
　　
　　真刺眼。
　　
　　她不敢去看拜羽微，她怕与她四目相对就会彻底败下阵来。那是她强忍着撕心的痛才为她自己留下得半点尊严，岂能功亏一篑呢？
　　
　　“你该了解我的，拜羽微，所以别来追我。”她说完，推开拜羽微僵硬的身子，径自的走了。 

作者有话要说：留评不给力啊，潜水的你们，真是太恶毒鸟。
有木有！！




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　“你不追吗？”耿莎说。
　　
　　丛林早已经在黑夜中不见身影，而拜羽微，她不追也不进门，只目视着丛林走掉的方向。表情，是可怕的。
　　
　　“你去追她吧。”她又重复了一遍。
　　
　　“这不是你该关心的问题。”拜羽微冷冷的督了耿莎一眼，“现在的问题是，你为什么会在这里，而且还穿着这种衣服。”
　　
　　耿莎的衣服，简直衣不蔽体。
　　
　　“我...”耿莎一怔，才说“不是你让我在家等你，说有事要跟我说的吗？”
　　
　　“也是啊。”拜羽微冷笑一声，“那我们现在就来说说吧。”说完，她把门关上，换好拖鞋坐在沙发上。
　　
　　耿莎没说话，她站在原地叹息一声，然后走到吧台，为拜羽微倒了杯酒。她这是在拖延时间吗？倒酒的时候她无声的笑笑，拜羽微是生气了。一起五年她太了解拜羽微了，她总是有办法用最简短的语言伤人到最深。
　　
　　将水晶杯放在她面前，耿莎在她对面坐下。
　　
　　拜羽微拿起酒杯，呷了口酒。绯色红酒顺着咽喉滑下，心底有点烧。“到此为止吧。”她突然开口。
　　
　　垂放在身体两边的手突然一抖，耿莎怀疑是不是她听错了。就算再恶劣，她也从没想过这样的结果。拜羽微说什么？到此为止？她笑笑，“你认为怎么停止？”
　　
　　“就像你心里想的那样。”
　　
　　“可是我从没想过要跟你停止。”
　　
　　“那不重要。”拜羽微懒懒的说，她站起身子，喝尽了杯里的红酒“重要的是，我要跟你停止。彻底停止，再没有一点关系。”
　　
　　“怎么可能一点关系没有！”耿莎大叫出口，她似乎是急了，脖颈上显出一条青筋。她大步走到拜羽微面前，拉住拜羽微的手，说“你知不知道我跟你在一起几年？五年！我要过你什么吗？我什么都没要过！我死心塌地的跟着你五年你就是这样对我的？只因为我穿了一件睡衣被你宝贝女儿看见？只因为你的宝贝女儿因为我生气了？我在你心里到底算什么拜羽微！”
　　
　　拜羽微厌烦的把她的手甩到一边，看着耿莎那一张美丽的脸，她竟赶到无休止的厌烦。“说话需要注意一些耿莎，这几年你做过些什么，别以为没人知道。不要说什么死心塌地，时间青春什么，我所给你的东西，也该成正比了。”
　　
　　“我都做过些什么，你说啊！”耿莎不依不饶，继续大叫着。她想她是疯了，拜羽微怎么能跟她提出分手，她怎么可以！
　　
　　“你不能为你自己留下一点自尊吗？”拜羽微笑着说，她抚上耿莎的头发，帮她整理因激动而散乱的刘海。“你说...”拜羽微笑问“拿着我给你的钱，去养别的女人，滋味是不是特别好呢？”
　　
　　什么？
　　
　　耿莎双眼倏地的大张，全身的血液几乎瞬间凝结成霜。“你...”她开口，却张口结舌的说不出半个字。
　　
　　“我怎么会知道？”拜羽微斜起嘴角直笑，搁在她发上的手渐渐下滑，从额角到脸颊再到下巴。突然，她猛地捏上耿莎下巴，修长的手指用力到发白。拜羽微笑，那容颜冷的叫人发寒。“你是不是也太低估我了耿莎？你认为你很了解我？那么我告诉你，你的了解简直连皮毛都不算！”
　　
　　下巴被强力的抬起，耿莎疼的全身酸软，她觉得彻骨的寒。那是惊悚的，恐怖的。拜羽微知道她所有的事，一举一动，长达五年之久，而更可怕的是，她根本不知道没察觉。她真的了解她吗？拜羽微有多少资产，她究竟有多大的能力。
　　
　　没人知道。
　　
　　她想着，突然从眼角滑下泪来。她是悲哀的，或许也真如拜羽微所说，她是没自尊的。她以为有时间就可以，可五年了她还没有让拜羽微爱上她。而拜羽微呢？自己对于她又是什么？耿莎哀伤的想，这或许就是有钱人爱玩的游戏吧，而最可笑的是，游戏的最开始还是她自动送上门的。
　　
　　真贱。
　　
　　拜羽微松开耿莎的下巴，说“这件事没有任何回旋的余地，明天我就会回A市。过几天我会派人去找你，你想要什么尽管跟他提。”
　　
　　“我什么都不想要。”耿莎喃喃的说，声音有些沙哑，有些梗咽。
　　
　　“你再想想吧。”她说完，绕过耿莎的身子向楼上的方向走去。
　　
　　耿莎站在原地低着头，不知道再想些什么。突然，她叫住了拜羽微。无力的声音在客厅中盘旋着“把这栋房子留给我吧，所有的东西都不要带走。”
　　
　　回忆，她总该可以拥有吧。
　　
　　拜羽微站在楼梯上背对着她，听到耿莎的要求后她笑了，“随便你。”
　　
　　风呼啸的刮着，11月的天气已变的寒冷。山上更是冷的诡异，‘莎莎莎’的风吹树叶声，仿佛恶灵在召唤。
　　
　　而此时，丛林一个人，正穿着单薄的卫衫往山下走着。
　　
　　一个人也没，连一声鸟叫的都没。
　　
　　她不知道她在想什么，亦或许她什么都没想，脑子里空白一片。她只感觉到胸腔里有些闷，山中本来清新的空气此时却散发着腐朽的味道。她只想走，不停的走，用双腿代替思想。
　　
　　她真怕一个不留神，拜羽微又窜入她的脑中，而她敢肯定，此时不单拜羽微，连耿莎都要分一杯羹般的跑到她脑子里。
　　
　　亲吻，拥抱。就像拜羽微对她一样。
　　
　　拜羽微怎么可以这样。
　　
　　突然胃里一阵翻江倒海的感觉，丛林站在路边便开始干呕起来。
　　
　　瞧，说着不要想，她还是不由自主的想起来。就似身临其境般，那是耿莎，让人恶心的。
　　
　　路很长，丛林从深夜走到黎明。她走下了山，走出了郊区。路上开始渐渐多起了人，鸣笛声不断，一个一个，一辆一辆从她身边擦身而过。
　　
　　一个过路的老大娘拉住了她，询问着她是否哪里不舒服，要不要去医院。她说孩子，你这样跌跌撞撞的在马路上走很危险，要注意一些。丛林强撑起笑容，对着老大娘说谢谢。
　　
　　老大娘走后，丛林站在原地抬头望天。今天天气还不错，有太阳。阳光照射下，她突然觉得鼻子发酸。她猛地低下头去，拿手揉眼睛。她想，那是阳光刺的她眼疼，而非其他。
　　
　　站在路边拦了一辆车，她觉得她已经强撑到极限了。她现在需要坐上回A市的飞机，回到家，躺在自己柔软的大床上，抱着温暖的被子好好睡一觉。
　　
　　让拜羽微或是耿莎都去见鬼去吧！
　　
　　丛林回到家的时候，时间已经下午三点。客厅里一个人也没，她不由自主的走进拜羽微的房间，结果空无一人。她嘲笑着自己，明知道的事，为什么还要傻不拉唧的去做？
　　
　　就像昨夜，明知她不会追来，为何还要从天黑走到天亮。
　　
　　一阵厌恶感从心里滋生，讨厌，她讨厌这样的自己，怎么会变成这样。她明明不是这样的人。
　　
　　如果这是爱情，她不稀罕，她宁愿一辈子不要！
　　
　　负气一般，她甩上拜羽微的房门，回了自己的房间。洗澡，躺在自己的双人大床上，从四点到九点，她第一次觉得房间空荡的可怕。
　　
　　眼睛酸涩无力，她闭上眼，却怎么也睡不着。
　　
　　她去了69，坐上一辆出租，绝尘而去。
　　
　　69还是那个样子，夜幕才刚开始，纸醉金迷的夜生活已经不知道持续了多久。经理仍是笑意盈盈的引领，丛林要了三瓶洋酒。
　　
　　小瓶子的，七百毫升，她自己一个人第一次要那么多酒。
　　
　　几碟零食，豪华果盘。她一杯一杯的喝着，脑子渐渐开始飘飘然。像注射了兴奋剂，即恍惚又兴奋，在自己的梦中，她像一只展翅的鸟。
　　
　　突然，手机铃声响了起来。她拿起一看，嘴角渐渐浮出笑意，朋友总是在最关键的时刻出现，好似心有灵犀一般。
　　
　　“喂！老K！”丛林笑着大叫。
　　
　　电话那头安静了许久，半晌后老K才说“你没事吧？丛林。”看来她被吓的不轻。
　　
　　“没事没事，我快乐着呢，老K你快来，我在69喝酒。”
　　
　　“你等等，我这就来。别再喝了啊，你醉了！”临挂电话前，老K还不忘嘱咐一声。
　　
　　丛林笑着答应，但刚挂下电话，她又一杯酒下肚。是谁说的？酒是个好东西，一醉解千愁。
　　
　　请原谅她的颓废，无视她的堕落，她只是心里难受。
　　
　　不到半个小时的时间，老K已经风风火火的赶来。刚一进门，老K便傻了眼，偌大的包厢中，丛林一个人，两瓶洋酒已经成了空瓶子。
　　
　　此时再愚钝的人也该知道出了什么事。
　　
　　“你没事吧丛林。”她小跑到丛林身边，担心的问。
　　
　　丛林四肢蜷缩着坐在沙发上，双眼空洞无神，她看着老K，突然笑了，她说“我觉得我像一个娃娃，我美丽，有许多的衣服穿，我艳光四射。可里面是个空壳，这就是现在我的想法。” 

作者有话要说：JJ抽的很厉害。

头疼。。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　“你喝醉了丛林。”老K将眉头皱起，她有些不高兴。没人会这样喝酒，她没住院已属幸运，再这样喝下去会死人的。
　　
　　“我没醉。”她说“我比任何时候都要清醒，我只是想睡觉。”
　　
　　“那就回去睡，我送你回去。”老K说着，就要起身去搀丛林。
　　
　　“我睡不着。”她按下老K的手说“我从三点闭着眼睛到刚才，我睡不着。所以我想着喝酒，或许它可以让我睡着。”
　　
　　“可是你已经喝了两瓶。”
　　
　　丛林大笑，眼角都是弯的，“或许第三瓶可以。”
　　
　　“疯子。”老K气的大捶桌子“你在X市到底遇见了什么？你看看你现在的样子，像个醉鬼。你妈呢？”
　　
　　闻言，丛林的笑声突然停了下来，笑意僵硬在脸上，她摇头，“我不知道，或许是在跟耿莎滚床单。”说完她又哈哈大笑，果然像个疯子。
　　
　　叹气。
　　
　　老K替丛林感到心疼，她就知道这条路不会这么好走。但无论再多曲折泥泞，受伤的肯定会是丛林。她正义有义气，可她终究单纯，尤其在爱方面，她是刚出生的娃娃。
　　
　　“别喝了别喝了。”老K拿开丛林够酒瓶的手大声说“再喝你真该见阎王去了。”
　　
　　丛林的手无力的垂在老K的腿上，她皱着眉头，很难受的样子。突然，她捂上自己的嘴，赤脚跳下沙发，向厕所跑去。
　　
　　老K朝着厕所的方向望去，手抚上额角，她摇头。吐吧吐吧，把未消化的酒精都吐出来，会好受点。
　　
　　手机铃声突然响起，它一闪一闪的发出彩光，转着圈的在桌子上震动。老K伸手去拿，一看来电傻了眼。
　　
　　来电显示‘拜太后’。
　　
　　按下接听键，她刚把手机放置耳旁，拜羽微慵懒的声调随即飘来“宝贝儿，你在哪儿呢？”
　　
　　老K将眉头皱了皱，丛林在酒吧喝成这样，她竟跟没事儿人一样。“阿姨，是我。”老K说。
　　
　　那话那头的人顿了下才说“哦，倩倩啊。林林呢？”
　　
　　“她在69，已经喝醉了。”
　　
　　挂下电话后，拜羽微捏了捏睛明穴。她匆匆交代完X市的事后便马不停蹄的赶回来，家里却只有你侬我侬的魏妈两口。
　　
　　喝醉了？真是个孩子，酒能起到什么作用？醒后一切还是恢复从前。拜羽微拿起包又匆匆出了门，她得赶去69把误会澄清。
　　
　　她的宝贝儿变成这样，她心疼。
　　
　　一路把车开的跟飞的似得，拜羽微赶去69时，丛林已经闭着眼睛昏睡在沙发上，包间里到处都是酒精的味道。
　　
　　拜羽微脸色自然好不到哪里去。
　　
　　帮丛林穿好鞋，拜羽微和老K两人把丛林架进了车里。
　　
　　“谢谢你啊倩倩。”拜羽微笑着说。
　　
　　“没事，那个...”老K尴尬的笑笑，“也没什么，你们早点回去吧。”老K挥手给拜羽微道再见，转身刚要走却又被拜羽微叫住，她疑惑的看着拜羽微。
　　
　　拜羽微挑着嘴角笑，“下次可别再叫我阿姨了。”
　　
　　老K僵硬的点头。嘶，她怎么有种笑里藏刀的感觉？！
　　
　　进了车里，拜羽微将笑意隐去，她看着一旁睡的正香的丛林，气不打一处来。这哪是喝醉？这简直就是烂醉如泥！
　　
　　还没成年的孩子，看来她的找个机会好好教育一番。
　　
　　一路将车开回了家，拜羽微过了她有生之年最难忘的一夜。
　　
　　第二天，丛林醒来时已经日上三竿，手抚上额角，那里头疼欲裂，一跳一跳的。阳光从窗外折射进来，刺的她睁不开眼。等到她渐渐习惯睁开眼时，却愣了。
　　
　　这里是哪里？
　　
　　上下左右的环顾好久，她迟钝生锈的脑袋才反应过来。噢，这里是她家，但不是她的房间，而是客房。
　　
　　她怎么会睡在客房？
　　
　　掀开被子起身，丛林看见，她的衣服已经换上崭新的睡衣。坐在床边想了许久，丛林发现她竟然想不起一点儿事了，她怎么回的家？谁把她送回来的？
　　
　　在思绪无果后，她果断制止了这没结果的回忆。起身出了房间，丛林强忍着头疼和干呕的欲望，喊来了魏奶奶。
　　
　　“哟，林林，你可起来了啊。”魏奶奶笑呵呵的在她面前说。
　　
　　丛林眯着眼睛看她，说不上哪里奇怪，“起来了。我昨天怎么回来的？”她问。
　　
　　“大小姐把你扶回来的啊。”
　　
　　“拜羽微？”丛林双眼一瞪，显然吃惊不小。她不是在X市么...
　　
　　魏奶奶啧啧两声“看看，都忘了吧。谁叫你喝那么多，哎哟，那味儿大的...”魏奶奶说着还用手在鼻前扇扇风，“我还以为你直接喝酒精呢。”
　　
　　丛林无视她，继续问“那拜羽微呢。”
　　
　　“应该是在公司吧。”
　　
　　“哦。”没由来的心又开始变堵，她摇摇头，不让自己胡思乱想。“那我怎么睡在客房？”
　　
　　魏奶奶双手一拍，说“这个问题问的好！”
　　
　　“啊？”丛林疑惑，完全张二的和尚摸不这头脑。
　　
　　“来来来。”魏奶奶说着，拉着丛林的手就朝她的房间走，边走边说“大小姐专门交代我啊，说不让打扫房间。说等你醒了，要亲自带着你看看你的杰作。”
　　
　　杰作？什么杰作？
　　
　　她的房门被打开时，丛林可算知道魏奶奶口中的杰作指的是什么了。那门刚一开，铺天盖地迎面传来的就是发酸的酒精味。本来就想干呕的丛林已经承受不住这酸朽的气味开始扶着墙呕了起来。
　　
　　“呕完了没？完了来听我说。”魏奶奶一旁站在，俨然一副解说员的模样，她清清嗓子说“昨夜大小姐把你带回家，然后送你回房。结果你刚一进门就开始耍酒疯，桌子椅子一片乱砸，还吐了一床。”
　　
　　丛林虚脱的抬头看去，屋子里果然一片狼藉，不堪入目。
　　
　　“好了，你再跟我来。”她说完，又拉上浑身乏力的丛林继续朝前走去，而此时的丛林就像一只木偶，魏奶奶往那儿拉，她往哪儿走。
　　
　　最后，魏奶奶在拜羽微房门前停下脚步。紧接着她不顾丛林死活，又是一把推开了拜羽微的房门，发酸的酒精味再度传到丛林鼻腔中。
　　
　　“呕...”丛林双眼发黑，她感觉她现在连酸水儿都吐不出来了。
　　
　　魏奶奶站在一旁，环臂在胸继续解说“紧接着，大小姐见你的房间没法睡了，就把你带到了她的房间。一路上你安安静静的跟着她走，可你刚一躺在她的床上！”魏奶奶突然大喝一声，说“你又吐在了她的床上。”
　　
　　丛林无力的靠在门边摇头摆手，示意魏奶奶不用再讲了。她知道了，拜羽微一定气的想把她鞭尸。她现在已经呕的全身发软，她只想躺在床上休息一会儿，然后等着拜羽微的‘慰问’。
　　
　　然而魏奶奶却不愿放过如此可怜的丛林，只见她大手一挥，开口道“最坏的还不是这个。”
　　
　　“什么？还有？”丛林感觉她快疯了。
　　
　　“大小姐见你喝醉了，也不准备与你多计较什么。她又搀起你，准备把你送到客房，结果你却突然抱着她，死活不撒手。然后！”魏奶奶再度大喝一声，说“你还吐在她身上，还是往领口里吐的！”
　　
　　天，她绝望的闭上双眼，她已经感觉到她的下场绝对不是鞭尸那么轻松。
　　
　　无力的坐在地上，丛林被魏奶奶寒颤了好一会儿，才得到安宁。魏奶奶任务完成，率先下楼打电话叫人清扫房间了。而丛林，她拖着沉重的步伐，一步又一步艰难的回到了客房。
　　
　　再一次睡醒时，天色已经开始变的昏黄。抬眼看去，墙上时钟的表针已经走向七点。肚子一阵‘咕噜噜咕噜噜’丛林昏沉沉的起床，昏沉沉的出了房间。
　　
　　她饿了，却没一点吃饭的胃口。或许白粥是不错的选择，丛林想下楼喊魏奶奶给她熬粥，但她却在楼梯间停下了步伐。
　　
　　她一个寒颤，全身一抖。昏沉沉的脑袋瞬间变的清明。
　　
　　拜羽微在客厅，正面对着她坐在沙发上。她手里一杯红酒优雅的喝着，princess正窝在她腿间闭目养神，打着哈欠。拜羽微的样子真像是女王，而她...
　　
　　丛林眼观鼻，鼻观心。她看见她胸口上此时正挂着‘阶下囚’三个大字。
　　
　　真叫人冷汗涔涔。
　　
　　丛林站在原地，她在想是若无其事的下楼，还是胆小鬼一回上楼？
　　
　　正在丛林踌躇不前时，拜羽微却突然开口了，“怎么？不敢下来？你做了什么亏心事？”丛林被这突然的一声吓的一阵鸡皮疙瘩，她张了张嘴，又闭上。最后她深吸一口气，下了楼。
　　
　　在丛林快走到拜羽微身边时，她右手拍了拍身旁空着的位置笑着说“来，宝贝儿，坐我身边。有些事情咱俩得好好说一说。”
　　
　　嘶，又出现了，出现了。拜羽微的招牌笑容。 

作者有话要说：果断求长评！
有木有！！有木有！！




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　“咱俩没什么好说的吧。”丛林强自镇定说。
　　
　　拜羽微呷了口酒，她仰头看着面前的丛林，笑说“那你是坐，还是不坐？”
　　
　　“咳。”丛林干咳一声，身子僵硬着坐了下去。
　　
　　刚坐下，拜羽微腿间窝着的princess就把脸转向她，它小嘴大张，打了个哈欠。‘喵’的一声，那肥胖的小白脸上眼眯成一条线。
　　
　　多么不怀好意的笑，丛林后悔救它了，应该让这只该死的猫拉死吐死！
　　
　　丛林把鞋脱下，四肢蜷缩着坐在沙发上。刚一坐定，拜羽微那附有魔力般的调调就回荡在她耳边，“去看过自己的杰作了吧？”
　　
　　...
　　
　　丛林僵硬的嗯了一声作为回应。
　　
　　“感觉如何？”
　　
　　感觉太过尴尬了。
　　
　　丛林用手指挠了挠头，她在思索该怎么回答拜羽微的问题。但突然间，脑子里白光一闪，她才发现，问题的重点好像不在这里吧？！
　　
　　“那你呢？我喝成那样跟你就没关系吗？”丛林逮着机会，张嘴就是反咬一口。
　　
　　拜羽微‘扑哧’一声就笑了出来，她挑眉看着丛林，大有人不可貌相的意味在里头。她放下酒杯，扭过身子与丛林面对面相坐，说“难不成，你是吃醋了？”她挑起嘴角，全是笑意。
　　
　　丛林心里突然咯噔一声响，她发现她现在脑子真是愚钝的可以。刚才那一番话，可不就是把自己往死路里推吗。“我..我为什么要吃醋，你是我妈！”丛林垂死挣扎。
　　
　　“也是。”拜羽微明白般的点头，复而又不解的问“那你喝那么多酒的理由是什么呢？”
　　
　　“我...”
　　
　　“唔，还有...”拜羽微又说“送给我的礼物，怎么就亲手砸了？它那么珍贵。”说着，她俯身伸手到茶几下面，再出来时，她手上已经多了一样东西。
　　
　　是星星，丛林折给她的星星。
　　
　　丛林双眼猛地瞪大，心倏地紧到了一起，“你..你...”她张嘴，惊讶的说不出话来。
　　
　　拜羽微笑着点头，好似知道丛林要问什么，“我把它们捡回来的，这可是你第一次送我礼物。虽然你送出来的方式不怎么讨喜。”
　　
　　丛林此时已经震惊到没有任何思考能力了，她听见了拜羽微的话，脑子里浮现的只有拜羽微蹲□子捡星星的画面，她一颗一颗把它们捡到瓶子里。
　　
　　她用了多久时间？
　　
　　“说话啊。”拜羽微把星星放在茶几上，问“砸礼物，醉酒，如果你不是吃醋，那告诉我，你是怎么了？”
　　
　　拜羽微的不依不饶，让丛林赶到窘迫。
　　
　　是吃醋，她是吃醋了！但那又怎么样呢？！
　　
　　耿莎依然存在，她们依然还是母女，再没有其他。
　　
　　“那是因为我来大姨妈了。”丛林说。声音断断续续，有些沙哑。
　　
　　拜羽微听的一愣，随即便呵呵笑开。她还真没想到丛林会有这样的回答，还真是小看了她。“嗯，没有关系。”她边笑边点头“不过我真的很喜欢这礼物，你的心意我是彻彻底底感受到了。”
　　
　　“是吗，你喜欢就好。”丛林微笑。
　　
　　拜羽微上楼去了，丛林才虚脱般的躺在沙发上。跟拜羽微谈话犹如打仗，让人身心俱疲。桌子上那一瓶子星星还安安静静搁在上面，拜羽微并没有把它拿到楼上，放在她的床头。
　　
　　她刚才说的那些是不是真的呢，丛林疑惑了。
　　
　　不过十分钟的时间，拜羽微又从楼上下来了。一身居家吊带睡衣已经换下，她穿着一身黑色高贵连衣裙，走到丛林身边。
　　
　　丛林看她。
　　
　　“走吧，跟我去酒店。”拜羽微说。
　　
　　“去酒店做什么？”
　　
　　“睡觉。”
　　
　　又是睡觉，丛林摇头表示不去，她现在对睡觉已经有阴影，尤其是拜羽微口中说的睡觉。
　　
　　拜羽微挑眉看她，“快点，去换衣服。”口气如命令一般。
　　
　　“不去。”丛林拒绝“家里有那么多客房，你干嘛不睡。”
　　
　　“客房自然是要给客人住的。”
　　
　　“那去你房间睡啊，房间肯定打扫好了。”
　　
　　拜羽微眯起眼睛，她俯□子捏上丛林的下巴，笑说“宝贝儿，你是不是忘记了今早凌晨你的杰作？你觉得你有立场拒绝我吗？”
　　
　　...
　　
　　好吧，像拜羽微那样几乎有洁癖的人，她没有宰了自己就已经给了自己十足的面子，丛林自己安慰自己。她拿开拜羽微的手，起身回房换衣服。
　　
　　拜羽微坐在沙发上，看着丛林挫败的背影，不由觉得心情大好。她的宝贝儿可真是矛盾，不过她有信心让丛林一步一步的走出矛盾，她要让丛林亲口承认她爱她，她要让丛林记忆深刻。
　　
　　一起去的是拜氏酒店，拜羽微在这里有一套专属的套房。虽然两人皆是第一次来住。
　　
　　丛林换下鞋子径直走到大沙发上看电视，而拜羽微则是脱下衣服先进了浴室洗澡。等到她从浴室出来的时候，丛林已经从沙发转移到了床上。
　　
　　“你不洗澡？”拜羽微皱着眉问。
　　
　　“我这两天已经不知道洗过多少次澡了。”
　　
　　“是吗？”拜羽微不信，她走到丛林身边，俯身在丛林脖颈间嗅了嗅。丛林被吓了一跳，反射性憋着呼吸不敢喘气。心‘咚咚’跳的像打鼓，紧接着她就看见拜羽微抬起身子捂上鼻子说，“满身都是酒味，去洗澡。”
　　
　　...
　　
　　她不想去。
　　
　　丛林扭身背对着拜羽微在床上拱了又拱，让拜羽微见鬼去吧。
　　
　　见丛林不为所动，拜羽微又问。“你确定你真不去？”
　　
　　“不去不去不去不去！”她大叫。不去就是不去，她就搞不懂了，凭什么老是要听拜羽微的，连洗不洗澡也要强迫，她不是木偶，她是活生生的人！她今天就要跟拜羽微耗上了，就是要抗拜太后的旨了，拜羽微能把她怎么地吧！
　　
　　“耍小姐脾气也要有个尺度哦。”拜羽微说，“既然你这么懒不想动，那我就帮你洗吧。”她说完，不等丛林有所反应，已经伸手拉开了丛林盖在身上的被子。丛林一惊，脑袋里哪还有什么理性？反射性的伸脚就要去踹拜羽微。
　　
　　拜羽微眯眼，一把抓住了丛林横空扫来的小细腿。
　　
　　丛林一怔，紧接着另一只脚也踢了上去。不出意外的，拜羽微又是一把钳住了她的腿。她使劲儿摆动了两下，竟挣脱不开。这下丛林可傻眼了，“你..你会功夫？”
　　
　　“何止。”拜羽微哼哼两声，“而且不知道比你要好多少倍！”她说完，双手猛的向上提起。
　　
　　“哎哟，停停停，我的腰我的脖子！”丛林大叫，张牙舞爪的摆来摆去。此时她被拜羽微抓着双脚提起，腰和脖子窝在床上，那床虽软，可着实也难受的厉害。
　　
　　“现在知道难受了？”拜羽微说着，手又摸索到丛林小腿上的某个穴位使劲按上！
　　
　　“啊啊..别捏了别捏了！”丛林快哭了，拜羽微不知道按到了她哪里，有酸又疼的。“我去洗澡，我去洗澡。”她连连求饶。
　　
　　“现在知道要去洗澡了？”拜羽微得意洋洋的直笑。
　　
　　“知道了知道了，我去洗我现在就去。”
　　
　　“只可惜...”拜羽微笑着，面上却突然一冷，“晚了！”说完，她又使劲儿按上了丛林的穴位。
　　
　　在拜羽微看来，丛林这烂性子就该好好治治，明明吃醋还不承认，不承认还乱耍小孩儿脾气。她忍丛林已经好几天了，今天她可得抓着机会好好‘教育教育’一番。
　　
　　床上一阵折腾后，丛林泪眼婆娑的去了浴室。躺在浴缸里，丛林觉得她这辈子算是完了，拜羽微什么都能压制着她，现在连...那可是丛林最引以为傲的功夫，是她十几年时间练出来的。
　　
　　可现在...真叫人欲哭无泪。
　　
　　从浴室出来的时候，拜羽微已经安静的闭着眼睛躺在床上。
　　
　　睡死你！丛林朝着她做了个鬼脸，才气哼哼的上床。
　　
　　她刚躺在床上还没两秒的时间，拜羽微已经一把把她搂在怀里了。朝丛林脖间嗅了嗅，拜羽微满意的点头，“嗯，洗的不错，没味道了。”
　　
　　！！！
　　
　　“嫌我身上有味儿你可以不闻啊！谁逼你搂着我睡了？！”丛林不满的大叫，身子也开始左扭右晃试图逃开拜羽微的怀抱。
　　
　　拜羽微的怀抱坚如磐石，“别动。”她闭着眼说。
　　
　　...
　　
　　好吧，她知道，动也白动，她根本挣脱不开拜羽微的怀抱，拜羽微可不会轻易放过她。
　　
　　丛林不再挣扎了之后，房间里突然安静了下来。‘滴答滴答’清楚到连表针走动的声响都能听的一清二楚。正在这时，拜羽微突然开口，她说“我跟耿莎已经没有任何关系了。”
　　
　　“哦。”丛林低声应答。
　　
　　“哦？”拜羽微显然不能认同“你确定你心里的不满，吃醋，全用这个‘哦’字来作答？”
　　
　　“什么不满吃醋，我说了没有，我没有不满也没有吃醋！” 

作者有话要说：晚上9点多左右二更。

但是，你们不要偷懒，不给力哦~




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　“是吗？”拜羽微拉开些与丛林的距离，钳着她的手说“你知道对于你这样不诚实的孩子，我一般都给与什么惩罚吗？”
　　
　　“你...你要干嘛？”丛林还没来及逃脱，唇已经贴上了唇。
　　
　　“唔！！”她大喊一声，但喊声被吻消去。她挣扎，用手推拒着拜羽微。
　　
　　拜羽微又亲她了，在耿莎还存在的情况下，拜羽微究竟把她当作什么？！
　　
　　这感觉真叫人心酸。
　　
　　丛林用力的挣扎，似乎想用尽身体里所有的力气。饶是拜羽微力气再大，此时她也感觉到了吃力。她吮吻着丛林渐渐变的绯红的唇，再抓紧她的双手，将它们箍到了丛林的背后。
　　
　　拜羽微的吻很柔很轻，她希望丛林与她相吻，而非强迫。她耐心着吻，从嘴角，再到上下双唇。时间过的许久，亦或许只是数秒的功夫。在丛林快缺氧喘气时，拜羽微抓住机会，小舌钻入了丛林口腔。
　　
　　“唔..”丛林万万没想到，她只是张了一小点缝儿，拜羽微竟马上趁虚而入。太恶劣了。想咬拜羽微，可她最终下不去口。
　　
　　拜羽微的吻那么温柔。
　　
　　不似她第一次的狂野，不似她上一次的热烈。
　　
　　这种感觉真的很不好受，她不敢咬，所以只能承受。拜羽微正在她的口中放火，她扫着她的舌头，吸吮她的唇瓣，丁点儿地方也不落下。丛林觉得她快沦陷了，在拜羽微精心编制的情网里。
　　
　　丛林身上渐渐失了力气，刚才强硬的挣扎几乎荡然无存。她感觉到，拜羽微在她身后的手已经从腰下移到了她的脑后，拜羽微扶着她后脑拥抱着她，吻的更用心，更认真，喘息声也更大。
　　
　　突然，拜羽微却放开了她。
　　
　　两人皆是喘息着，拜羽微说，“你就不会动动舌头？”
　　
　　“...”
　　
　　靠！
　　
　　丛林倏地一下脸红到了脖子根。
　　
　　拜羽微乐的直笑，丛林负气般起身就要下床。拜羽微拉上她，从身后抱上她，她说“宝贝儿，你在害羞什么？”
　　
　　丛林身子僵硬，坐的笔直，“谁..我干嘛要害羞！”
　　
　　“那你脸红什么？”
　　
　　“总之我就是没害羞。”
　　
　　“好好好，没害羞。”拜羽微难得顺着丛林一回，她把头面向丛林的脖颈，往上面喷着热气，“大半夜的，你这是要去哪儿？”
　　
　　“...”
　　
　　她能往哪儿去？她只是太气愤了。
　　
　　好再拜羽微体贴的给她找了个台阶下，她拉着丛林的手，硬把她拽回了床上。并且非常女王的下达了命令“睡觉！”
　　
　　丛林乖乖的跟着女王回到了床上。
　　
　　与拜羽微躺回了床上，她非常自觉的把丛林剥了个精光。丛林懒的搭理她，背对着她睡。拜羽微从身后环抱着她，搂的很紧。
　　
　　丛林突然飘出了一股念头，或许拜羽微也是喜欢她的吧。
　　
　　“那个...”丛林小声说“你跟耿莎...”
　　
　　拜羽微叹气一声“我跟她的关系很复杂，但已经没了关系。”
　　
　　丛林觉得心里好似被千斤顶压着一般，重的有些难以呼吸，“那我们呢？”她问“我们现在这样究竟算什么，我觉得我对你已经不像普通母女那样了，我觉得矛盾，觉得难以接受。”
　　
　　“不像普通母女？那像什么？”拜羽微笑着问。
　　
　　“你明知故问拜羽微！”丛林有点生气，因为拜羽微的态度。她挣开拜羽微环着的手，转过身子面对着她，“难道你觉得我们这样还像母女吗？有母女像我们这样接吻的吗？”
　　
　　“确实没有。”拜羽微点头表示赞同，她左手抚上丛林的脸颊，温柔着问“难道这样使你不开心吗？”
　　
　　“我...”丛林踌躇了，她多想告诉拜羽微她不开心，可她开不了口。因为心里明明有个声音大叫着说她很开心，很幸福。她喜欢与拜羽微在一起的时候，即便她总是被压迫。
　　
　　痛并快乐着？
　　
　　拜羽微看到丛林的犹豫，她开心，她微笑，这种感觉许久未有。她倾身过去吻了丛林的额头，鼻尖，嘴唇，虔诚的。“你开心就好，任何障碍有我帮你扫。”
　　
　　...
　　
　　丛林迎上拜羽微那明艳的双眸，她不得不承认她被感动了。她何时也没见过这样的拜羽微，如此认真，坚定。拜羽微是在跟她许诺吗？那个世间最难办到的诺言。
　　
　　心里突然滋生一股幸福感，力量大的无法估计，满满充斥着她的内心，或许就要溺出来。她被眼前那么高贵典雅的女人重视着，呵护着，高高捧起着。她还有什么好担心，好顾忌的呢？她不是说，就算天塌下来，也有她担着的吗。
　　
　　突然觉得如释重负般，丛林笑的释然，然后埋进拜羽微的怀里。
　　
　　这是她第一次主动投入她怀里，是幸福的。
　　
　　第二天丛林醒的时候，拜羽微已经醒了。她睁开眼，就看到拜羽微正目不转睛的盯着她看，“早安，宝贝儿。”拜羽微笑着说。
　　
　　丛林也笑，“早安，妈妈。”
　　
　　“妈妈？”拜羽微挑眉，抱上她，“你还是第一次这样叫我，为什么现在叫了？”
　　
　　“唔，我喜欢。”她说“这感觉很棒，让我觉得幸福。”
　　
　　拜羽微放开她，看着她，就像看见个怪物，“怎么没发现你会有这样的怪癖？！”
　　
　　“什么怪癖！”丛林抬手打了下拜羽微“反正我就喜欢，要你管！”
　　
　　“你喜欢那就叫，以后都这样叫。”她掐了掐丛林柔嫩的小脸，倾身要去吻她。
　　
　　“不要。”发现拜羽微的意图后，丛林赶忙捂上了自己的嘴，不让亲。
　　
　　拜羽微挑眉看她，表情是疑惑的。
　　
　　丛林脸又不争气的开始渐红，她尴尬着，小声说“我还没有刷牙...”
　　
　　拜羽微大笑起来，她拿开丛林的如雪般的小手，笑说“没关系，我不嫌弃。”
　　
　　幸福的早晨。
　　
　　与拜羽微亲吻，一起刷牙，她帮她穿衣，再开车送她去了学校。到学校门口的时候，时间已经过了早上十点半。丛林赌气般的看着拜羽微“都怪你，我迟到了。”
　　
　　“你不是也很乐在其中？”拜羽微挑起嘴角笑，“好了，去上课吧。中午我接你一起吃饭。”
　　
　　丛林欣然同意后下了车。
　　
　　进班刚坐了没几分钟，丛林又没叫了出去。而叫她的人竟是邢雪。老实说她并不想与邢雪有太多瓜葛，因为韩辰始终是她心里的一根刺，不显眼，却突兀的多出一根来，总归难受。
　　
　　邢雪的样子似乎有些焦急，她拉着丛林急急的就往外走，班外的走道里并没有什么人，她站定后转身对着丛林小声说“老K被绑走了。”
　　
　　嗯？
　　
　　“你说什么？”丛林心里咯噔一下，老K被绑走了？大白天的？
　　
　　“我说老K被一群人绑走了。”邢雪又重复了一遍。
　　
　　“你慢慢讲。”丛林安抚她，“把事情的来龙去脉说一遍。”
　　
　　邢雪点点头，她想了想说“过一段我有个比赛，所以两天我都让老K陪着我一起训练，我天不亮就去找她，我们去跑步，然后来学校练枪。但是就在今天早上，我们刚跑了没几分钟就迎面来了一辆黑色奔驰商务车，它在我们身边停下，我还没反应过来，老K就已经被拉上车子开走了。”
　　
　　“车牌多少号？”丛林问。
　　
　　“没有。”邢雪摇头“车牌被去掉了。”
　　
　　“那你怎么不报警？”
　　
　　“怎么报警？”邢雪急的左右乱转“老K家里是黑社会的，警局早就蠢蠢欲动的的惟恐不乱。我本来想去找老K的爸爸，可我找不到他，老K家里的帮会很隐秘，而且她几乎没提起过她家里的什么事。所以我想来想去，只有来找你了。”
　　
　　“你找我也不见得管用啊。”丛林手抚上额头，她来回一圈一圈的转着。老K那样的性格确实容易得罪人，但她与老K相处也有一段时间，很明白老K是那种人不犯我我不犯人的人。她在想绑架老K的人会不会是韩辰，但念头刚一过便被丛林否定了。他为什么要绑架老K，难道紧紧是因为语言不和？不，以丛林的了解，韩辰绝不会是那么无聊的男人。但是除了这个男人，丛林又想不出，老K还得罪过什么人。
　　
　　哎。
　　
　　“这样吧。”丛林说“我先让人帮忙找找，如果到今天晚上还没有消息，我再让我妈找老K的爸爸。你放心吧，会没事的，她们家也不是吃素的。”
　　
　　邢雪有些无助的点头。丛林拿起电话便开始查号码，她电话里人数不多，拢共也就那么十几个人，而她现在又不想给拜羽微添麻烦，所以翻来翻去，电话最后拨给了拜合会的阿成。
　　
　　叮嘱完阿成必要的事后，时间已经马上十二点。看了看一旁不太安定的邢雪后，她又拿起电话拨给了拜羽微。出了这样的事，中午的饭肯定是不能与她一起吃了。拜太后显然是不太爽，语气冷淡的要死。丛林嬉皮笑脸的哄着，连连保证一定与她共进晚餐后才挂了电话。
　　
　　挂下电话后，丛林松了口气。她总感觉拜羽微哪儿变了，莫非是谈了恋爱的人都这样？这可也变的太快了吧，拜太后果然非同一般啊。 

作者有话要说：唔，早安，妈妈。

继续给力留评，朝我砸来！




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　下午5点的时候，阿成回复了电话。线索不多，只查到了车一路往西边的方向开去了，但目的地是哪儿还需要些时间。挂下电话后，丛林连连安慰邢雪，让她不要那么紧张，不会有什么大事的。听到有消息后，邢雪的情绪才稍好了那么一些，她是家人呵护在手心的花朵，何时遇见过这种阵仗，能表现如此，倒叫丛林有些惊讶。
　　
　　紧接着，拜太后又开始玩起了夺命连环Call，丛林按下她又打，难不成她也出了什么事？丛林按下电话，拜太后懒洋洋的声音便传到耳际“宝贝儿，你在哪儿呢。”
　　
　　嘶，丛林全身的汗毛都跟着竖了起来。拜太后的声音太过慵懒精致，这一声听的她心里直痒痒，真想把身体剖开，把心掏出来挠挠。
　　
　　她干咳一声，清清嗓子，拿着电话走了离邢雪五步远才小声说“你怎么这么肉麻？我还在学校。”
　　
　　丛林刚语毕，拜羽微蛊惑人的笑便从听筒里传来，“以前你怎么没觉得我肉麻？”
　　
　　...
　　
　　是她心态变了吗？好吧。
　　
　　“唔，对了。”拜羽微又说“公司里出了点事，我走不开。你现在来公司找我吧，晚一会儿我们出去吃饭。”
　　
　　丛林郁闷，事情都赶到了一起。中午已经答应了拜羽微，此时如果推拒，拜羽微说不定会把她丢去喂狗。但老K那边...算了，丛林想，阿成那边也不一定成功，要是到了晚上9点还没消息，她就把这事告诉拜羽微，然后让拜羽微找老K爸爸解决这事好了。
　　
　　“好，那我现在过去。”她答应道。
　　
　　挂下电话后，她走到邢雪身边说“我现在有些事要离开，晚一会儿有消息我就联系你，放心吧。”
　　
　　邢雪看看丛林，停了停，才笑着点头。
　　
　　丛林也对着她报以一笑，转身跑了出去。
　　
　　出了学校后丛林拦了辆车，报出拜氏大厦的名字后，她平均每五分钟催促一次‘师傅，你快点！’司机师傅都快无奈了。
　　
　　她想拜羽微了，想拜羽微的样子，想拜羽微像女王般的气势，想着想着她就在后座傻笑起来。司机师傅连连从倒车镜里看她，他或许以为他拉了位精神病。
　　
　　再次入拜氏的时候畅通无阻，虽没铺红地毯欢迎，但也没拿棍子赶人了不是。所以丛林昂首挺胸，一路朝着25楼奔去。
　　
　　到了门口，丛林很自觉的推门而入。反正即便她敲门，拜羽微也是永远的‘请进’俩字。进门，拜羽微正在看着文件，旁边放着的是一杯红酒。
　　
　　好吧，她从来酒不离手，无酒不欢。
　　
　　丛林朝前走了两步，拜羽微竟还没抬起头来，这让丛林并不太善良的小小心灵萌生了一股恶念头。她放轻步伐，一步一步缓慢的朝前走，几乎不发出一点声音。等她走到离拜羽微只有三步远的时候，丛林‘啊’的一声大叫了出来。
　　
　　与此同时，拜羽微抬起头来，笑眯眯的用手敷衍的拍了拍胸口说，“宝贝儿，你吓着我了。”
　　
　　“才怪！”丛林不满的大叫“你哪里有像被吓到的样子？！”
　　
　　拜羽微呵呵直笑，她朝丛林招手，示意她过来。等丛林走到她身边时，她转过椅子把丛林搂紧怀里说“我记得你小时候玩过这游戏，我也记得当时我就说过，你最起码要走到别人背后吓她吧。”
　　
　　有吗？丛林不太记得了。不过她倒也不太在意这些，“你什么时候忙完，我饿了妈妈。”她撅着小嘴，样子既可爱又可怜。
　　
　　“唔...”拜羽微看了看一旁的文件说“给我一个小时的时间，你可以在我对面看书。”
　　
　　“好。”丛林乖巧的点头，要走的时候却又被拜羽微拉着，“怎么了？”她问。
　　
　　拜羽微笑着指了指她羊脂白玉般的脸颊。
　　
　　丛林脸又不争气的红了，她干咳了两声，倾身朝拜羽微指着的脸颊‘啵’了一口。
　　
　　拜羽微满意的放了行。
　　
　　站在书柜旁随意的抽出了一本书，丛林坐在了沙发上。她掏出手机看了看，还是什么消息也没，叹气一声，她翻书看了起来。
　　
　　随意抽了本书，没想到是竟是一部小说，拜羽微会看这吗？丛林想着，便也就认认真真的看了起来，她想与拜羽微同看一本书，念过书中每一个字。
　　
　　每看两页书，便抬头瞟一眼拜羽微，她正在埋头批改着文件。
　　
　　但突然，拜羽微抬头，正好撞上丛林的目光。丛林心里一紧，慌忙低下头去，心跳的跟打鼓一样。
　　
　　“宝贝儿。”拜羽微笑着说。
　　
　　“嗯？啊？”
　　
　　“你打扰到我了。”她说着，手里的笔敲着桌子，一声一声。
　　
　　丛林显得很是无辜。“可是我什么都没做啊。”
　　
　　拜羽微认同的点头“但是，你坐在这里就已经扰的我心绪不宁了。”
　　
　　...
　　
　　好吧。
　　
　　丛林翻着白眼无奈的点头“那我去里面看书。”
　　
　　看着丛林去内间那受挫的背影，拜羽微好笑的摇头。丛林不会知道她对拜羽微的诱惑力究竟有多大，只要她出现在这间房间，拜羽微就根本无法专心的工作。这苦恼的问题拜羽微已经十几年不曾遇见，真是久违了啊。
　　
　　拜羽微忙完工作的时候，天色已经有些暗了，时间刚过七点。她走到内间，丛林竟然睡着了。嘴角笑一笑，拜羽微在丛林身边坐下，伸出右手捏上了丛林高挺的鼻子。
　　
　　“唔...”不过一会儿，丛林就感觉到了不适，她伸出双手来回摆动，就差张牙舞爪了。
　　
　　丛林张眼的时候，拜羽微才笑着松开了手。
　　
　　她看着拜羽微好一会儿，才说“你这是要杀了我吗？”
　　
　　“我怎么舍得？”拜羽微笑说“我只是在叫你起床。”
　　
　　丛林哼哼两声“那么我谢谢你！”
　　
　　老大不爽的起来穿衣，最后由拜羽微拉着手，她二人一起去了柏林吃饭。
　　
　　坐在柏林的包间内，丛林要了一桌子的菜。
　　
　　她一天没吃饭。
　　
　　拜羽微看着她，虽然表情很惊悚，但最终也没说什么。菜上来的很快，丛林不等拜羽微，先拿起筷子吃了起来。
　　
　　只是刚吃了两口，电话却在这时响了起来。丛林拿出电话，眉头皱了皱。因为来电显示是老K的。
　　
　　她接起电话，出声的却是个男人，丛林了然“是你啊，韩辰。”她笑着说。
　　
　　“没想到吗？”韩辰的声音有些低沉，有些兴奋。
　　
　　“确实。”丛林说“不过我更想知道发生了什么事。”
　　
　　“来看看不就知道了，我在西郊金水路75号。你最好在半个小时内到，我可没什么耐心。”
　　
　　“好。”
　　
　　挂下电话后，丛林一瞬间有那么些恍惚，她在想要不要把这件事告诉拜羽微。但绑走老K的是韩辰，又能出什么大事呢？
　　
　　“怎么了？”拜羽微突然问。
　　
　　“哦。”丛林看了看拜羽微，张嘴笑了笑，说“也没什么，同学找我说有点事让我过去一下，那个...”
　　
　　“有急事就去吧。”
　　
　　难得的，拜羽微没多加阻拦。丛林松了口气，“我一会儿就回家。”
　　
　　拜羽微笑着点头。
　　
　　但丛林出了包间后，拜羽微的笑容却隐去了。她闭眼想了想，最后拿出手机拨了个号码。
　　
　　坐在出租车里，丛林给邢雪打了个电话。她告诉邢雪老K有消息了，在西郊的金水路75号，她让邢雪安心，老K会没事的。但她始终没告诉邢雪的是，来电的是韩辰。
　　
　　不是道路高峰期，出租车到了地方的时候只用了二十分钟的时间，丛林付钱下车，头却一下子晕了。
　　
　　是仓库。
　　
　　满地的钢铁，果皮纸屑，灰尘以及漆黑的夜。脑子里尘封的记忆突然如海潮般涌出，一阵一阵的恶心感打击着她的胃。
　　
　　丛林出汗了，是冷汗。
　　
　　噩梦般的仓库，这辈子她第二次来。发泄般的骂了句脏话，丛林强撑起身体里的不适，朝着仓库的大门走。
　　
　　整个漆黑的仓库，在门那里有一道微弱的亮光，灯下站着一个男人，体形有些矮小。丛林走过去，那男人上下看了丛林两眼后打开了门。
　　
　　她进去，门又在下一秒关的紧紧的。
　　
　　“啪啪啪”突然鼓掌声响起，丛林顺着声音看去，十米开外的地方站着7个人。老K被一个身材壮实的男人驾着，但好在她看上去并没有什么特别重的外伤。
　　
　　“我还以为你不会来呢。”韩辰呵呵直笑。
　　
　　丛林强压□体的不适，笑着说“她是我朋友，怎么会不来。”
　　
　　“感人，感人。”韩辰啧啧两声“你们俩可真是姐妹情深一样重义气啊。”
　　
　　“什么意思？”丛林皱着眉头朝韩辰走去，老K正对着她摇头。
　　
　　“意思就是我在夸她啊！”韩辰走到老K身边，用手使劲儿捏着她的下巴说“你看看她，半点能耐没有，跟个杂碎似得。但是她那张嘴真是牢不可破，我问了她一天关于你的情况，死活就是不开口。你说我不能不夸她嘛！”他说着，使劲儿甩开了手。
　　
　　丛林听的大笑“你何必这么麻烦，直接来问我不就好了？” 

作者有话要说：今天去剪了头发，
结果不伦不类。
桑心。




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　“现在这个社会还是谨慎些的好。”韩辰说“知道吗？我老早就想收拾你了，可你实在太过神秘了，你就像突然蹦出来的人一样。我用了多少方法来查你们家，真是保护的滴水不露。我本来也想这么放弃的，或许你们家真的很强大，可是你呢，一而再再而三的惹怒我！”韩辰俨然已经进入了状态，他手指着丛林，歇斯底里的大吼。
　　
　　丛林很莫名其妙，“我不知道我哪里让你不爽了。”
　　
　　“你难道不知道邢雪是我的吗？！”
　　
　　...
　　
　　邢雪，她就知道。如果哪一天韩辰发飙，那么邢雪一定是整个事情的导火索。但丛林很郁闷，她已经很刻意的保持与邢雪之间的关系。为什么还让韩辰发狂成这样。
　　
　　“那你想怎么样？”丛林问。
　　
　　事情已明显没了商量的余地，韩辰是个疯子。
　　
　　“我想杀了你啊。”韩辰哈哈大笑。
　　
　　“疯子。”丛林嗤了一声，“你敢杀了我，我妈一定把你分尸。”
　　
　　“少给我扯你妈！”韩辰大吼，表情是扭曲的，可怕的，“我今天敢让你来，就不畏惧你爸你妈势力究竟有多大！反正她们现在也不会来不是吗？”他说完，接着一阵哈哈大笑。
　　
　　丛林此时全身上下已经冷汗涔涔了，封闭昏暗的仓库，腐朽的灰尘味，伴着她的大脑开始一阵阵的晕眩。她知道她估计已经撑不了多久了，时间越拖则对她越不利。应着韩辰得意的空荡，丛林不动声色的给老K使了个眼色。
　　
　　老K眨眼，她竟然看懂了。
　　
　　三秒后，老K闭上眼睛，突然猛的用脑袋向后一撞！“啊..”她身后的男人立马松开双手捂上自己被撞的嘴唇。所有人都被这突兀的一声吸引了去。与此同时，丛林抓住时机，一个手砍突袭过去！
　　
　　第一个要攻击的对象当然是离她最近的韩辰，他简直脆弱的不堪一击，一击中到脖子上，韩辰已经捂着脖子躺在地上痛苦到狰狞了。
　　
　　老K那边也战绩连连，她虽双手被缚着，可双腿总归也能派上用场。或许是太气愤，老K一腿一腿踹的格外用力，竟还有几人中了她的招。
　　
　　几个男人被两个女人打成这样哪里还有什么面子，他们愤怒着抽刀或抽棍子，一个一个再向丛林还有老K袭去。强忍着晕眩感，丛林稍显狼狈的躲着。她夺过一把匕首，两步跑到老K身后，一刀下去把束缚着老K的绳子割了开。
　　
　　双手获了自由，老K一把扯下塞在嘴里的白布，顾不上咒骂，她便开始胡搅蛮缠的跟人打了起来。但她毕竟与男人实力悬殊，不过一会儿功夫，她已经觉得吃力，接二连三的吃拳头。一旁的丛林也实在有心无力，七个男人两个女人，光她自己就要对付五个，丛林也不知道避了多少次刀尖挨了多少拳头了。
　　
　　韩辰不知什么时候也加入了进来，几个男人中就他打的最卖力，最阴狠。他手里拿的是刀，他是真的想杀了丛林，一刀刀下去，一点余地也不留。
　　
　　突然一个大意，丛林被踢中腹部，她踉跄向后，退了四五步。韩辰紧跟着两个箭步上前，朝丛林刺去！丛林一惊，慌忙双手握上韩辰手腕，但饶是如此，韩辰力大如牛早已杀的红眼，刀尖直刺丛林腹部没入一寸之多！
　　
　　丛林咬牙，一脚踹上韩辰腹部。他吃痛，握着匕首朝后退去。匕首离开丛林的身体，带出殷虹的鲜血，她手捂上腹部，疼的直冒冷汗。黄色外衫渐渐被红色浸染，一片鲜红。晕眩一阵接着一阵，丛林双腿一软跌坐在地上。
　　
　　韩辰握着匕首哈哈大笑，他双眼泛着嗜血的精光，尤像一只杀人狂魔。丛林左手撑着躺在地上，脑子里瞬间百转千回，她在想应对的办法，可她着实又没了半点法子。她身上软的连站都站不起来，而韩辰又是一副至死方休的模样。
　　
　　有一些绝望，有一些后悔。她该告诉拜羽微。
　　
　　正在这时，仓库大门却突然‘哗啦’一声响了起来，仓库里所有人都停下了动作。
　　
　　“谁！”韩辰大叫一声，他身体倏地变得紧绷，表情谨慎。垂放在他腿侧的匕首再一次举到胸前。
　　
　　门口方向并没有人开口说话。丛林只听见脚步声，有节奏的，缓慢的，犹如散步一般。究竟是谁？丛林心里也冒起了问号，此时不紧韩辰，连她心里都变的紧张。
　　
　　因为事关生死。
　　
　　整个仓库只有中央的地方亮起昏黄的灯，韩辰在明，而突然闯进的那个人却藏匿在黑暗深处。这让韩辰整个心不得不提起，他紧握着匕首，眼睛渐渐眯起，额角掉了滴汗。
　　
　　所有人心脏跳的都跟打鼓一样。
　　
　　突然，‘砰’的一声震天响，丛林还没反应过来出了什么事，韩辰就已经‘啊’的一声捂着胳膊倒地。紧接着又是‘砰砰砰’三响。不知谁喊了一声‘快跑！’韩辰带领的所有男人纷纷抱头鼠窜般的朝仓库后门跑去。而韩辰也忍着身体的剧痛，捂上胳膊就跑。
　　
　　一瞬间，刚还杀成一片的仓库此时只剩下三个人。老K一脸惊恐的坐在地上脸色煞白，丛林仍是刚才的动作背对着来人躺在地上。
　　
　　脚步声越来越近，但丛林刚才紧绷的感觉已经消失不散，因为她知道，来人应该是跟她一国的。
　　
　　那人在丛林身边停下脚步，丛林在看见她的一瞬间将眼睛瞪大。那是一个女人，而重要的是，她见过那个女人，就在不久前那个夜市摊上，她也是像这次一样帮的她。“你...”丛林皱起眉头。
　　
　　“嗨，Boss。”那女人手里拿着枪，朝丛林打招呼。
　　
　　她叫她Boss，“你是谁？”丛林皱着眉问。
　　
　　“L.J。”
　　
　　“什么？”丛林脱口而出“你..L.J？一馆馆主？”
　　
　　L.J撇着嘴点头。
　　
　　“可是你为什么会来？”
　　
　　L.J不回答，她把枪放进怀里，俯身一把将丛林横抱在怀里说“我想现在你该去医院，我的事情你可以去问拜羽微。”说完，她不顾丛林惊呼就朝前走，但刚走两步她又停下来扭头朝着老K说“小朋友，你还傻坐着干什么，不一起去医院吗？”
　　
　　“哦哦哦。”老K反应过来后马上起身，她的表情是扭曲的，这一夜也过的太惊悚了。
　　
　　出了仓库，很意外的，邢雪竟在外面守着。她看见L.J怀里的丛林后立马奔了过来，双眼瞬间涂了曾薄雾，“你流血了丛林，你没事吧？”邢雪有些呜咽的说。
　　
　　“我没事，不过你又怎么会来？”她说着，看了看L.J。
　　
　　L.J耸肩，“我不知道，我来的时候她已经在了。”
　　
　　“我是因为不放心，所以先来了。然后我就碰见了她。”邢雪说着抬头看了眼L.J“她叫我在这里等着你们。”
　　
　　“停！”L.J突然开口道“Boss，我不得不提醒你，你还在流血。”
　　
　　...
　　
　　好吧，大家都住了嘴。丛林安静的任由L.J把她抱上车，一路去了最近的医院。
　　
　　去医院清洗包扎了伤口，好在那刀伤并不是很深，也未插到内脏上。不过医生还是建议丛林在医院住上两天观察一下，毕竟她身上多处淤青，就怕什么内伤。
　　
　　这期间邢雪一直全程不离左右，表情是紧张，心疼的。
　　
　　丛林被送到病房的时候精神已经好了很多，其实只要她离开了那个仓库，一切就自然没事了。仓库是她的阴影。邢雪给她削了一个苹果，丛林在吃苹果的时候L.J进了病房。
　　
　　她走到丛林身边，把手里的电话给了她。
　　
　　丛林没接，她疑惑的看着L.J。L.J笑着，口气有些不怀好意“是拜羽微。”她说。
　　
　　丛林一颤，才犹豫着接过了电话。
　　
　　“喂。”她小声说，底气十分不足。
　　
　　“我真是小看了你啊，丛林。”拜羽微的声音从电话里传来，口气冷淡。丛林皱眉，她知道拜羽微生气了，拜羽微一般都叫她宝贝儿的。
　　
　　“我到的时候你最好给我一个合理的解释。”拜羽微说完挂了电话。
　　
　　丛林拿着电话发了半天呆才把它交给L.J。L.J没接电话，她安抚性摸了摸丛林的头说“拜羽微不会拿你怎么样的，你不用惊吓成这样。还有...”L.J说“这电话是你的。”
　　
　　...
　　
　　“唔，对了。”L.J在出门的时候说“我把我的电话存到你手机里了，下回有什么事可以联系我。后会有期，Boss。”
　　
　　L.J就这么走了，她留给丛林一个很帅气的背影。丛林看着门口发呆，奇怪的，神秘的，这就是她对L.J相见两次的印象。
　　
　　手里拿着的半个苹果突然变成了毒药一般，饿了一天的丛林竟然吃不下第二口。她此时脑子密密麻麻几乎成了一团浆糊，拜羽微会不会变得凶神恶煞？她又要开口怎么解释呢？ 

作者有话要说：某个人答应我说，
给你们肉肉吃，就给我长评。
所以我在想，这几天要不要给你们这群如狼似虎的小盆友们肉肉吃。
你们要不要捏？




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　十五分钟后，门被‘砰’的一声推开，拜羽微踩着十公分的高跟鞋来势汹汹。丛林和邢雪两人脸上的笑容一下子僵到脸上。她们俩正谈论着枪支的话题，气氛融洽。
　　
　　拜羽微本就严肃的面上此时更是阴云密布，她居高临下的看了眼丛林，又将目光转到邢雪身上。丛林心里一个咯噔，赶忙解释说“呃，这是我同学，妈妈。”
　　
　　邢雪一听到介绍赶忙站起落落大方的说“你好，伯母。”
　　
　　伯母...
　　
　　丛林尴尬的在一旁讪笑，她怎么也没料到邢雪这样的人竟然也跟老K一起犯这种低级错误。阿姨或是伯母，它们怎么可以用在拜羽微身上？！
　　
　　邢雪似乎也察觉到了她的用词不当，白净的瓜子脸上布满红霞。
　　
　　好在拜羽微并不想跟一个小孩子去计较什么，“你好。”她笑着说，给了邢雪台阶下。
　　
　　“那个..”邢雪尴尬的拿起桌子上放着的包说“时间不早了，我先回家去了，你好好休息丛林。”
　　
　　丛林含笑点头道谢。
　　
　　门关上后，丛林的笑容再一次僵在脸上。她能感觉出四周的的气压已经在集聚降低，拜羽微的目光盯得她浑身发寒。“嘿嘿。”丛林对上拜羽微的目光，窘迫的笑笑。
　　
　　“还能笑的出来，看来你精神很好嘛。”拜羽微讽刺道。
　　
　　“呃...”
　　
　　“说说吧。”拜羽微在丛林身边坐下“你有什么好的解释或是理由都统统说出来。”
　　
　　丛林把头低下，底气不足的说“没有。”事实上，她刚才根本还没来得及想就已经深陷另一个话题无法自拔了。谁让拜羽微来的如此迅猛。
　　
　　拜羽微将眼睛眯起，显然是相当不满意丛林的回答，她冷声说“你连解释都不解释？”
　　
　　“事情都已经发生了，做也做了伤也受了，我也不知道要怎么解释了。”丛林双肩一耸“你要是生气，就骂我吧。”
　　
　　丛林的态度。
　　
　　如果说刚才拜羽微是不满，那么她此时已经是怒火中烧了。“什么叫不知道怎么解释？你以为你还是小孩？你以为你光棍一条？一人吃饱全家不饿？你想过我没？想过我会为你担心为你着急没？！要不是我提前察觉事情不对你以为你还有本事在这里跟我嬉皮笑脸？”
　　
　　拜羽微太过气愤，一大串指责犹如机关枪般几乎不带停顿。她的声音是紧张的，身体是紧绷的，心是疼的。如此大事她不与她商量，如果L.J去的不及时，如果那匕首再深一寸，那么丛林将会不在。一朵才刚刚开花的爱情种子总是带着那么多的危险，未知。拜羽微人生里第二粒五彩斑斓的种子，如果再次消失不见，她会疯掉。
　　
　　丛林也惊了，她完全没料到拜羽微会如此模样，如果平时那个高高在上，稳如泰山般的人是拜羽微的话，那么现在这个因着怒气而憋的满脸通红的人又是谁？世间真的能有人让拜羽微变成如此模样吗？
　　
　　答案肯定是有的。
　　
　　所以丛林愧疚了，深深的自责尤像千斤，万斤重的大鼎，压的她喘不过气来。她看着拜羽微，张口又闭上，如此重复了两次，才小声道出了一句“对不起。”
　　
　　对不起。
　　
　　“对不起？”拜羽微冷笑“对不起有什么用？！你是人！不是机器！坏了毁了可以再修再买！你的命只有一次丛林！”
　　
　　“我..”丛林突然感觉心里有点疼，拜羽微如此失态的模样她还是第一次见到，她是真的很担心吧。“我知道错了，妈妈。”她小声的道歉，态度诚恳。
　　
　　...
　　
　　拜羽微真是懒得搭理丛林。
　　
　　恬谧的房间突然响起柔和的音乐，拜羽微的脸色已经不能用难堪来形容，丛林心虚的看着她。拜羽微紧皱着眉头拿起电话接听，丛林只能听到她用着非常糟糕的语气说着‘找到没。’‘好，我现在下去。’
　　
　　找到什么？
　　
　　挂了电话，拜羽微睨了丛林一眼说，“刚才救你的是L.J，以后若是你不上学，或是没跟我一起，给她打电话。有异议吗？”
　　
　　“没有。”丛林摇头，她哪里敢有？
　　
　　“很好。”拜羽微说“你现在休息，晚一会儿我再来。”
　　
　　丛林乖巧的点头后，拜羽微叹气一声出了门。丛林不由觉得沮丧，拜羽微对她肯定是除了失望，失望，还是失望。
　　
　　此时天色已晚，而在医院的住院部前正停着竖排五辆黑色豪华轿车，轿车两旁纷纷站着总共18位身穿黑色西装，身高高达一米八五的男人。
　　
　　场面壮观。
　　
　　拜羽微一套黑色定制大衣，雍容华贵。她面无表情，迈着稳重的步子，尤像皇室尊贵的王后。出了住院部，张博政紧跟着迎了上来，五辆车旁的拜合会帮众统一鞠躬，“会长。”
　　
　　车子行驶后，张博政在副驾驶向拜羽微报告说“会长，资料已经查清。韩辰父母均是A市政府上级领导，除韩辰还有一个小儿子，目前在美国就读。”
　　
　　拜羽微将手撑着额头，挑眉“这么清廉？”
　　
　　“不，有贪污底，三天后差不多可以把证据找出。”
　　
　　“嗯。”拜羽微点头，“你去办吧，一周之后别让他们再出现在A市。”
　　
　　“是的，会长。”
　　
　　二十分钟后车子抵达韩宅，独栋别墅。
　　
　　拜羽微下车时，拜合会帮众已经翻进内院将锁打开，一行人就那么浩浩荡荡的进了韩宅。拜羽微与张博政走在最中间，到达大门后，走在最前面的两名帮众一脚踹开大门，先进了去。
　　
　　拜羽微进门时韩辰的父母已经在了客厅，他把他妻子护在身后，但饶是如此，二人的表情仍是惊恐的。
　　
　　“你们是什么人！”韩父率先发话，他脸色憋的涨红，护着他妻子的手臂有些微微的抖。
　　
　　拜羽微走到沙发那儿坐下，她笑着，表情是慵懒的，“我以为你会知道的韩先生。”
　　
　　“你们知道不知道我是谁？！”韩父大喝一声“知不知道私闯民宅是犯法的！”
　　
　　好似听到了什么笑话，拜羽微呵呵直笑“这个自然知道。”她说“不过我会摆平它，不劳韩先生费心。”
　　
　　韩父一怔，才谨慎着问“你们究竟是谁？”
　　
　　“拜合会。”站在一旁的张博政淡淡道。
　　
　　...
　　
　　拜合会三字出口的时候，韩父的表情惊讶了，他惊看着他面前那个高贵典雅的女人无言了。直到他妻子在他身后拉他衣服时，他才底气略显不足的说，“我儿子也受伤了，他中枪了！”
　　
　　“哦。”拜羽微了然的点点头，但突又变得冷峻“但是他活该。”她翘起二郎腿，手覆在膝盖上又笑说“韩先生，其实我很公正。我女儿腹部受伤，您儿子也用腹部偿还便好。而且我相信，您家里此时恐怕还有医生，完事之后您也可以马上救治，多好。”
　　
　　拜羽微的一席话简直犹如平地一声雷，炸的韩家二老无法接受。韩父突然变得颤巍，身体开始左右摇晃。韩母惊叫一声忙奔到一旁翻箱倒柜的找药。
　　
　　拜羽微坐在沙发上，等着他二人一阵忙活。
　　
　　直到五分钟后，韩父脸色才好了些许。他大喘着气，断断续续说“能不能放过我儿子，我可以给你们钱，多少钱都行。”
　　
　　“不行。”拜羽微挑眉冷冷开口。
　　
　　她不缺这点儿钱，钱根本没资格和丛林相提并论。
　　
　　拜羽微的两个字，把韩家二老最后一点的希望也破灭了，韩父突然呜咽的哭了起来，韩母紧跟着也不逊色的啜泣。
　　
　　“如何？”拜羽微烦躁的开口“我没有时间陪你们多耗，60秒，否则我不敢保证你们尚在美国的小儿子也能安好。”
　　
　　“你这个卑鄙小人！”韩父失声大叫。
　　
　　拜羽微并不理会，张博政在一旁开始计时。
　　
　　谁管卑鄙不卑鄙，拜羽微只知道谁要是动了她的逆鳞，她决计不会善罢甘休！
　　
　　短信铃声突然响起，拜羽微打开手机，是丛林的来信；你在哪里妈妈，我睡不着，快回来！
　　
　　口气像是在撒娇。
　　
　　拜羽微抿着嘴笑，刚才对丛林生的气好像眨眼间不见了踪影。手指在键盘上飞舞；在给你擦屁股，马上回去。
　　
　　一旁的张博政看了眼手表说“还有十秒。”
　　
　　“不用十秒了。”拜羽微打断“看来他们是不太愿意，我不喜欢强迫他人，走吧。”
　　
　　“别..别走！”韩母突然哭着大喊，“我带你们去，带你们去。”
　　
　　拜羽微微笑“谢谢韩夫人的理解。”她站起身子，又对张博政说“这里你解决吧，我先回医院了。”
　　
　　“是，会长。”
　　
　　拜羽微坐进车里的时候也忍不住叹气一声，非要等到罪遭自身才知痛。 

作者有话要说：明天肉肉，明天二更。
所以你们要给力！




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　凌晨，整个医院静的丁点声音没有，拜羽微的高跟鞋踩的‘蹬蹬’响。她走到丛林房间，打开门。房间里只有盏台灯打出昏暗的黄光，拜羽微看见丛林正背对着她侧身躺着。
　　
　　“睡了？”拜羽微把门关上问，丛林不回答，她又把门再次打开，“睡了那我可走了。”
　　
　　“别！”丛林突然喊出了口。
　　
　　拜羽微大笑。
　　
　　丛林知道她不生气了。
　　
　　“切！”她艰难的坐起身子，脸色不爽到极点“你怎么这么没情趣啊。”
　　
　　“小孩子把戏。”把门关上，拜羽微走到丛林身边坐下，“怎么睡不着了？”
　　
　　“不知道，反正就是睡不着。”
　　
　　“我陪你一起睡？”拜羽微笑问。
　　
　　“呃..”丛林干咳两声，不自然的说“也好啊，反正床够大。”她说着，手已经伸向床旁的柜子里说“这里有睡衣。”
　　
　　拜羽微接过睡衣，表情不怀好意“特别准备的？”
　　
　　“不..不是。”丛林脸唰的下就红了起来，“是老K，她给我的。”
　　
　　拜羽微笑，不说话。这烂借口谁会信？
　　
　　换睡衣时，拜羽微竟当着丛林的面儿，她动作落落大方，就跟吃饭一样。丛林本想不看，可眼睛却不听使唤。拜羽微把大衣脱掉，还有里面的...
　　
　　丛林不自觉便开始觉得身上有些燥热，呼吸有些喘，眼睛也盯的更加专注。
　　
　　拜羽微脱衣的动作不停，嘴巴却是先开了口“好看吗？”她问。
　　
　　“呃...”脸色再次跟番茄相媲美，丛林真想找个地缝儿钻进去。
　　
　　拜羽微不是在脱衣服，她脑袋上难道长得有眼睛吗？！
　　
　　...
　　
　　拜羽微换好睡衣上床，丛林往旁边挪了挪，想让她睡的更舒服些。拜羽微笑笑，她侧过身子手轻轻抚上丛林的伤口边缘，轻声问“疼吗？”
　　
　　“还好吧。”丛林说“就是有点烧，火辣辣的感觉。”
　　
　　“活该。”拜羽微嗤了声“不是从小就教育你，不要小看社会上任何一种人，他们都有不为人知的一面。”
　　
　　“你什么时候告诉我了？”她怎么不记得有这样的事情发生？拜羽微离开的十年她们根本没多少交集好不。
　　
　　拜羽微冷笑一声，手慢慢从伤口边缘滑倒丛林小手上握着，“这种事情直白的告诉你有用吗？当初让你学武防身就是怕这些事的发生，身为拜家的人你难道连这点觉悟都没有？你若是不强大起来，那么我可以告诉你，以后你的生活将是未知，因为暗地里不知道有多少人想着要你的命。”
　　
　　“你现在不是在我身边么。”丛林调皮的笑笑，身子往拜羽微怀里拱了拱。
　　
　　“我能时时刻刻守在你身边吗？”拜羽微反问。“我还有我的事要做，所以你要变的强些，最起码可以自保。”拜羽微将丛林轻轻搂在怀里，尽量避免触碰伤口，她轻吻了丛林的额，耐心着说“你要记着，就算你身边再多的人保护也没用，如果你不强，那些人一样可以找到破绽去杀你。再完美的东西，也一定会有瑕疵。”
　　
　　丛林语气渐闷。“那你小时候离开我这么久，不会就是想让我变得独立，强大吧？”
　　
　　“唔..”拜羽微沉吟一声“也有，但不全是。你知道我在X市要发展拜合会的势力。”
　　
　　“为什么非要把拜合变的那么强大？”丛林问，她不懂，这就跟钱一样，够花不就行了？为什么非要变成世界首富呢？
　　
　　“小家伙，你怎么有这么多问题？”拜羽微嗔怪的用手指点了点丛林额头说“你要知道，一切总有原因。”
　　
　　“好吧。”丛林点头。看拜羽微样子似是不愿意多讲，既然如此，那她便也就不打破沙锅问到底了。安静的窝在拜羽微怀里，丛林突然想起些什么，“你刚才是不是去找韩辰了？”
　　
　　“嗯。”拜羽微应声。
　　
　　“你怎么他了？”她急忙问。
　　
　　拜羽微对丛林慌张的模样感到好笑“你觉得我能怎么样他？”
　　
　　丛林仰头看她一眼，肯定道“以彼之道，还施彼身。”
　　
　　“答对了，奖励一个。”拜羽微说着，已经吻上丛林仰起的嘴唇。
　　
　　丛林猝不及防，仰着的头正好给了拜羽微偷吃的机会，她‘唔’的一声惊呼，便也就沉溺在拜羽微的温柔乡里。
　　
　　...
　　
　　拜羽微吻的轻柔，她吸吮着丛林的唇瓣，在丛林微启双唇的时候将温湿的小舌钻了进去，技巧的牵引，拜羽微带着她的舌，在口腔里扫来扫去，四处燃火。呼吸渐渐变的粗重，丛林喘着气，专心致志的享受着拜羽微的亲吻。
　　
　　突然想起上次与拜羽微接吻时的尴尬情况，丛林心里一动，便试探般的动了动自己的舌头。显然这一举动无疑是更加燃起了拜羽微的欲望。吻从温柔渐渐变得热烈，拜羽微喘着气，更加狂热的吮吻。
　　
　　正在这时，病房的门被打开，老K的声音突然响起“丛林，我睡不着。”
　　
　　丛林心里一个咯噔，赶忙伸手推开了拜羽微。
　　
　　紧要关头出了如此恶心的事情，试问谁的心情能好的到哪里去？！拜羽微侧身右手撑起身子，仰首低看着老K“有事？”声音冷的恨不得活活把人冻死。
　　
　　“呃..”老K‘咕咚’一声，艰难的咽了口水。她此时心咚咚跳的恨不得蹦出嗓子眼，拜羽微与丛林，这煽情的画面固然叫人鼻血外喷，可她也得注意小命不是。老K强自稳定情绪，直摇头说“没事没事，你们继续，打扰了。”
　　
　　‘砰’的一声，门被关上。
　　
　　...
　　
　　“哈哈哈哈...”老K走后，丛林突然大笑起来。老K这事办的也太戳了吧，她刚才不由自主的看了眼拜羽微，太后的脸都绿了。
　　
　　太狗血了。
　　
　　听到大笑声，拜羽微把头扭回，挑眉“看来你很高兴？”说着，她竟不自觉的挑起嘴角邪笑。
　　
　　看见那笑，丛林猛地一个寒颤，身体僵直。糟糕，太得意忘形了。
　　
　　“宝贝儿。”拜羽微重新躺回床上，她捏上丛林的下巴将它抬起，居高临下的说“有没有人告诉你，火被扑灭了一样可以再燃起。”
　　
　　再一次已迅雷不及掩耳之势吻上了丛林绯红的唇，拜羽微来势汹汹，甚至带了些强硬。她将丛林双手箍在头顶，右手固定着丛林的小脑袋不叫她乱动。丛林敏感的身体一下子被拜羽微挑拨，呼吸又开始变的粗重起来，身体也渐渐软了下来。
　　
　　果然如拜羽微所说，被扑灭的火，谁说不能再燃起来？
　　
　　知道丛林沦陷，拜羽微嘴角含笑，手也渐渐向下滑去，她找到睡衣的纽扣，一颗，两颗，解开了它们。专注于亲吻，在拜羽微将手放在丛林挺立的胸/部时，她才反应过来发生了什么事。“唔！！”丛林出声抗议。
　　
　　拜羽微不为所动，继续的揉捏着丛林的□，她找到那小巧的红点，拇指与食指一起轻轻捏了起来，不过数秒，那里已经硬了起来。放开丛林的唇，拜羽微嘴角含笑“怎么了？宝贝儿。”
　　
　　说这话时，拜羽微右手并未停下揉捏的动作。丛林脸色绯红，‘你..’了半天，说不出半句话来。
　　
　　嘴唇移到丛林耳际，拜羽微在上面和着气，蛊惑的声音懒懒响起“你不会不知道我在做什么吧？”说完，拜羽微又张嘴含上了她的耳垂儿。
　　
　　“唔..”丛林低吟出声。还未经历人事的身体，哪里经得起这样的刺激。丛林身体上漾起一片鸡皮疙瘩，她感觉到她的□有了湿意。
　　
　　不是没偷偷看过那方面的影片，所以丛林清楚的知道她这是怎么了。心里有一些窘迫，她可不知道做这种事时身体是这样的反应。身体怎么会觉得空虚，丛林突然觉得害怕“别这样妈妈。我...我还有伤。”她断断续续的拒绝着。
　　
　　“嗯。”拜羽微抬头，右手慢慢的将丛林遮挡着胸部的睡衣撩开，那里雪白泛着粉红，拜羽微真没想到丛林的小馒头也会如此诱人。忽然感觉嗓子里有些痒，小肚子里更是突然一扫而过的痉挛，“我来动，不需要你动。”拜羽微看着那诱人的画面喃喃开口，声音尤变得沙哑。
　　
　　如此可口的晚餐，都到了嘴边，怎么可能不吃下去？
　　
　　“...”丛林已经讲不出半个字了，因为拜羽微已经低头含上了她那颗挺立泛着粉红的小珍珠。舌头在那上面扫来扫去，丛林忍受不住的呻/吟出声，她敏感的身子正在接受着情/欲一波一波的洗礼。
　　
　　得到丛林声音的鼓舞，拜羽微觉得更加兴奋，身体里那些沉寂已久的细胞也开始跃跃欲试的跳来跳去。她吻的更加卖力，舌尖在上面或打转或轻咬。
　　
　　‘春’意盎然。
　　
　　右手指尖顺着丛林滑细的肌肤一路向下而去，像越过千山万水，最终抵达终点那最重要的地方。拜羽微呼吸频乱，按上它，隔着内裤，那里已经一片湿热。
　　
　　丛林此时早已被□腐化，她阖着眼，无意识的乱摇着头，“妈妈...”呻吟声破嗓而出。 

作者有话要说：我在想今天要是不二更的话大家一定会杀了我。
哈哈

晚上更新第二章。
留言要给力咩！




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　丛林的一声呻吟，娇嗔与矫做，亦飘亦软。侧在她身旁的拜羽微只感觉下腹一阵烧灼，喘息声更加粗重“小家伙，你这是在勾引我？”拜羽微说着，手指已经隔着丛林的内裤轻动起来，她摸到内裤下的那一颗凸起，中指揉捻起来。
　　
　　“唔..没..”丛林无意识的摇头，她哪里还敢勾引拜羽微。她全身酸软无力，下腹那里也是说不出什么感觉，混沌一片的脑子此时根本分不清是伤口的不适，还是身体里的不适。
　　
　　起身脱下丛林睡裤与内/裤，拜羽微几乎看痴了双眼。丛林吹弹可破的肌肤，上面虽是布满淤青，可也着实诱人，还有她被情/欲充斥着的颓靡样子。一切无疑便是利器，一下下鞭打着拜羽微的心，让它更加的欲/火交织。
　　
　　丛林的小腹上正被缠着纱布，但鲜红的血渍仍然溺出浸红了一小片纱布。拜羽微痴迷的看着，她从不知道这种画面竟也可以这么煽情。俯身下去轻吻上伤口边缘，拜羽微吻的虔诚，“下次再敢擅自离开我身边，惩罚会更大，知道吗？”
　　
　　揉捏着丛林湿热的凸起，拜羽微就像是在惩罚她一般。
　　
　　敏感的部位受到这样强烈的刺激，丛林根本承受不住，“唔..妈妈。”她小声呻/吟，在求饶。
　　
　　“知道吗？”没听到满意的回答，拜羽微又问了一遍，她居高临下的看着此时柔弱无力的丛林，心里得到极大的满足，占有欲也更加交织强烈。
　　
　　如此柔弱的丛林，她更应该好好的爱她。不是吗？
　　
　　丛林无意识的连连点头“嗯.啊...知道..了。”
　　
　　“乖。”拜羽微夸奖她，手上来回的动作也更加迅速，“妈妈给你最好的奖励。”她俯在丛林耳边低喃，慵懒的语调透着蛊惑的魔力。丛林听在耳中，汗毛倏地全然竖起。身体里像突然产生一股力量，蓄势待发正等着冲出去。丛林被这股力量激的全身难受，无意识的便开始迎合着拜羽微手上的动作。
　　
　　拜羽微嘴角含笑，低下头咬上丛林的绯唇，说“放松些宝贝儿，别压制它。”
　　
　　丛林急剧的呻/吟，阖眼紧皱着眉。
　　
　　感受到丛林的身体突然紧绷起来，拜羽微知道她快到了，凸起的地方此时硬的就像小石子，这让拜羽微的动作更加轻松。
　　
　　含上丛林的一点红豆，不过数秒，拜羽微已经满意的听到丛林高/潮的娇喘声。那是强烈的，满足的。
　　
　　高/潮过后，丛林几乎累的虚脱，身体染上一层薄汗，她正在大口的喘气。拜羽微左手撑额在她身边躺下，右手食指并不安生的在她胸口转着圈圈，“舒服吗？”拜羽微笑问。
　　
　　丛林瞪她，“我还是病人！”
　　
　　“所以我只是开了个头啊。”拜羽微笑的风情万种。正是因为她知道丛林身上有伤，所以才没有真的把丛林吃干抹净。要知道那滋味可不好受，不过拜羽微可不会白白吃亏，她笑笑，捏上丛林的下巴说“这笔帐先欠着，等你身体好了，再加倍偿还吧。”
　　
　　“你..你..”丛林张口结舌，脸色惨红“禽兽！”她恨恨的指责。
　　
　　“禽兽？”拜羽微挑眉，“偿还再加一倍。”
　　
　　...
　　
　　靠。丛林发誓，她要是没受伤，绝对要起来跟拜羽微干上一架，然后再把她压在身下！
　　
　　可惜她只是想想。
　　
　　心不甘情不愿的躺在拜羽微怀里，丛林最终昏沉沉的睡去。
　　
　　第二日早上九点的时候，远在X市的耿莎迎来了拜羽微的律师。
　　
　　她的脸色相当不好，足不出户的几日让她的肌肤变得蜡黄，黑眼圈浓重。她看着眼前西装革履，意气风发的男人，心里再一次被绞般的痛。
　　
　　拜羽微果然狠心的说到做到，一点也不拖沓。
　　
　　西装男人说明了来意，耿莎让开身子让他进门。他们在沙发上坐下，男人从公文包中掏出文件，无需多讲，只要耿莎在合同上签字，房子就是她的了，而拜羽微，再不会跟她有任何关系。
　　
　　拜羽微如此咄咄相逼，她总要听她的话，给自己留些自尊。
　　
　　盯着白纸黑字的合同良久，耿莎闭上眼睛，拿起笔签了它。
　　
　　“耿小姐。”那男人把合同收到公文包后说“会长还有一些东西需要拿走，我可否方便上三楼？”
　　
　　“拜羽微答应我，她不会拿走这屋子里的任何东西。”耿莎冷冷开口，这屋子里所有的东西现在都已经属于她的了。
　　
　　男人干笑两声“话是这样说没错，可会长想拿走的只是几份重要的文件，而那些对您来说并无任何用处，还请耿小姐行个方便。”
　　
　　“是什么文件？”
　　
　　男人摇头，“这个无可奉告。会长交代过，文件是必须要拿走的，她希望和和气气的将事情解决。”
　　
　　耿莎嗤了声，“那请便吧。”
　　
　　男人不卑不亢的点头道谢后，提起公文包径直上了楼。耿莎皱眉，迟疑了下便也就随着他一起上了三楼拜羽微的房间。
　　
　　进了拜羽微的房间，耿莎眼睁睁的看着男人走到拜羽微的酒柜里蹲□子，她看不见他在干什么，但酒柜里发出的声响却让耿莎知道了原来这酒柜可是内有乾坤。
　　
　　耿莎冷笑，“跟拜羽微一起五年，我还不知道她钟爱的酒柜里竟还藏有保险柜。”
　　
　　男人并不搭腔，他把保险柜合上后站起身子，然后把手里的一小摞文件装进公文包中。然而一旁站着的耿莎却是太阳穴一跳，眯起双眼。
　　
　　她眼睛一扫，看见最上面的一页文件上写着‘收养’二字。
　　
　　男人装好文件后朝耿莎道谢，耿莎心不在焉的点头。一起出了拜羽微的房间，在路过楼梯间的电闸时，耿莎灵机一动，扳下最右边的闸。
　　
　　“啊，对了，律师先生。”耿莎突然开口。在男人扭头时，她又说“我房间的灯昨天不知道怎么了突然不亮了，这么大一栋房子我自己一个女人也不敢叫人上门来修。所以要是不麻烦的话，您可不可以帮我看看？”她朝着男人微笑。
　　
　　男人犹豫了，女人的请求以及笑容向来不好拒绝，更何况是耿莎这样抚媚漂亮的女人？
　　
　　“好吧。”男人终于出口答应。
　　
　　“太谢谢你了。”她朝着男人走去，然后拿过他手中的公文包又说“我的房间就在拜羽微隔壁，您先进去看看，我去楼下帮您拿工具。”她说着，手攀附上男人的肩膀，笑容更加抚媚。
　　
　　男人眼里突然闪现出别样的光彩，“好。”他笑着说，先上了楼。
　　
　　见男人上楼后，耿莎一个闪身进入到旁边的客房里。她把门关上，蹲在地上便开始翻公文包，心咚咚直跳，她有些做贼心虚。但即便如此，仍制止不住她知道真相的欲/望。
　　
　　终于拿出那份文件，耿莎打开它，手渐渐开始变得有些颤抖的。
　　
　　那是兴奋的。
　　
　　把文件重新装了回去，耿莎掩饰掉心底的激动。她出了客房把公文包放在沙发上，然后去储物间随便拿了两件工具朝楼上走。在走到二楼的时候，她与男人碰了个正着。
　　
　　男人先开口“是跳闸了，没事。”
　　
　　“哦，这样。”耿莎笑着点头，一副恍然大悟的模样，“那真是谢谢您了。要坐下喝杯茶吗？”
　　
　　“呃，不了。”男人有些腼腆的摇头，“刚才上头打电话给我，还有些事情要处理。”
　　
　　“那好，我送您出去。”
　　
　　送走了律师，耿莎将背抵在门上。她剧烈的喘息，但笑声渐渐彻响整栋屋子。
　　
　　三天后，丛林出了医院。拜羽微一早便来接了她，她被拜羽微搀扶着，脸色红润，满面笑颜的进了车里，哪里像个受伤的样子。
　　
　　车子里，拜羽微二人有说有笑，待正在开心时，拜羽微的电话却突然响起。她接起电话，一直‘嗯嗯嗯’到最后也没说其他任何一字。但安静的车厢里，丛林仍旧耳尖的听见了韩辰二字。
　　
　　“是韩辰的事情吗？”等拜羽微挂了电话，丛林问。
　　
　　拜羽微似乎并不打算隐瞒此时，她将丛林搂进怀里，点头道“嗯。”
　　
　　“他怎么了？”
　　
　　“死了。”拜羽微说。
　　
　　丛林身子一震，没有说话。拜羽微紧了紧环抱的力道说“张博政很疼你，这件事我让他去处理，他定是不会留下情面。事情这样了结也好，若韩辰不死，他一定怀恨在心，到时有危险的便是你。”她叹气“记得不要留给自己任何有危险的机会。”
　　
　　“我知道。”在拜羽微怀里，丛林的语气有些闷。
　　
　　虽然她知道拜羽微的话是没错，可心里终究是有那么些不好受。究竟为什么她也不懂，或许是因为他们接触过几次。而且最让丛林头疼的是，这件事从头至尾，邢雪不知道丝毫。
　　
　　韩辰突然之间从人间蒸发，她该怎么去跟邢雪说呢？ 

作者有话要说：好，我任务完成！
撒花，耶~~
不知道大家满意否？




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　回至家中，魏奶奶正在做着午饭，浓重的肉汤味简直可以飘香七里，丛林由拜羽微拉着，脸色并不是多好看。
　　
　　她发现，自从拜羽微从X市回来，她平静的生活已经不再平静。而只要她一出什么事，魏奶奶就会补这补那的肉汤伺候，虽说是好东西，可喝多了也着实让人反胃。
　　
　　愁。
　　
　　沙发上看报纸的王娅云见着丛林回来连忙招手，“来来，叫我看看伤口。”
　　
　　“我刚从医院回来，有什么好看的。”丛林嗤之以鼻，但脚步却不得已朝王娅云走去，因为拜羽微正拉着她。
　　
　　王娅云听到丛林的话，连连摆手摇头说“别给我说什么医院医生啊，我不相信她们，一个个都是势利货。”
　　
　　丛林挑起眉毛，在她身边坐下“那你还放心把我扔医院那么久？”
　　
　　这不是自相矛盾么。
　　
　　王娅云嘿嘿两声，“这两天可把我忙坏了。不过我可以保证，以后你要再出个三长两短，来我开的医院，我保证把你治的活蹦乱跳。”
　　
　　一旁坐着的拜羽微突然开口，她嘴角含笑，声音却冷的吓人，“再敢咒她一个字，厕所我都不会给你建。”
　　
　　...
　　
　　王娅云挠着鼻子讪笑两声，“来来来，丛林乖，奶奶给你换药。”
　　
　　嘶，恶心。
　　
　　王娅云缠开纱布，鲜红色的伤口已经变为暗红，虽不流血可也狰狞。她啧啧两声，手脚俐落的拿起镊子夹上棉花沾上药水。轻轻的在伤口边缘擦拭，但饶是如此，丛林也疼的呲牙咧嘴，“轻点，你慢点！”
　　
　　王娅云手上动作不停，“越慢越疼，忍着！”擦拭的手从伤口边缘朝伤口上靠去，她劝慰道，“小孩子不懂事，长大就知道这伤疤的丑陋了，你就不能安安生生的呆在你妈身边？少给她惹点事？”
　　
　　“我惹什么事了？”丛林委屈，但一听会留下伤疤，她心里又着实有点不舒服，“真的会留疤吗？”
　　
　　“这么大的口子肯定会留疤啊，最起码也有两公分，丑的很。”王娅云边说边朝丛林看去，那一张小脸已经从红润渐渐发白。哪个女孩儿不爱美？小腹上一条狰狞的伤疤，从此以后什么露脐装，比基尼怕是再与她无缘了。“不过..”王娅云略一沉吟，“现如今的科学技术，这一条小小的疤痕，肯定是能去掉的拉。”王娅云表情丰富，一副你上当了的样子。
　　
　　靠。
　　
　　丛林恼羞成怒，双眼喷火般的瞪着王娅云。只可惜王娅云视而不见，她取过崭新的纱布，帮着丛林包扎伤口。丛林气不过，她朝沙发对面的拜羽微看去，拜羽微正在看着财经杂志。
　　
　　“拜羽微。”丛林开口，声音说不出的委屈。
　　
　　“嗯。”拜羽微应了一声，她双眼不离杂志，慵懒的语调再度响起，“你的医院可以不用开了王娅云。”
　　
　　哎，家庭医生不好做啊。
　　
　　王娅云站起拍拍手，“我这是不是为了咱们的小祖宗好么，不转移她的注意力，那么刺激的药水沾到伤口上，她不嗷嗷叫才怪。”真是狗咬吕洞宾。
　　
　　正在这时，魏奶奶端着煲的汤从厨房出来，“行了，别吵吵了，都来吃饭。”
　　
　　丛林朝王娅云做了个鬼脸，先蹦蹦跳跳的去了餐桌。王娅云在她身后轻嗤，“还是扎的不深。”
　　
　　在餐桌上坐下，魏奶奶把煲的汤推到她面前。丛林表情惊悚，这么大一锅，不会全让她喝完吧？她正在纠结着恶心，却只听上座的拜羽微淡淡说了一句“喝完。”
　　
　　...
　　
　　好吧，丛林默默的拿起一旁的汤勺，舀汤。
　　
　　一顿饭吃的尤为纠结，丛林快吐了。拜羽微倒显的清闲，吃过饭后她便在沙发上坐下，一杯红酒一份杂志。样子很是闲情逸致。
　　
　　丛林有些郁闷，拜羽微回到家后对她便开始有些冷淡，面无表情不说，话也少的可怜。或许她是顾忌魏奶两口，丛林这样安慰自己。
　　
　　拿着餐桌上的苹果，丛林犹豫再三后走到拜羽微的身旁坐下。“要不要吃？”她拿着苹果在拜羽微面前晃。
　　
　　“不吃。”拜羽微淡淡开口，眼睛不离杂志。
　　
　　丛林撇着嘴收回手来，似发泄般‘咔嚓’一声，咬了一大口苹果使劲嚼着。仿佛这样她心里就不会堵的慌。
　　
　　只是丛林越吃越郁闷，“你到底怎么了？突然间整个人变了样，出什么事了。”
　　
　　拜羽微终于放下手里的杂志，她笑看着丛林，“什么时候开始这么在乎我了？”
　　
　　丛林被问的措手不及，她一愣，才结巴着说“谁..谁在乎？我才不在乎。”说完，她‘咔嚓’一声又咬了一大口苹果。
　　
　　拜羽微被丛林的窘样惹的呵呵直笑，她放下杂志搂过丛林的身子，右手捏上丛林的下巴，“你多虑了宝贝儿。”说完，她对着丛林的红唇送上一吻，“唔，苹果口味。”
　　
　　丛林脸色突变绯红。
　　
　　“不过说起烦心事倒是有那么一件。”拜羽微说“明天晚上商界办了个酒会。”
　　
　　“你要去吗？”
　　
　　“自然。”拜羽微点头“去的人都是有头有脸的人物，一些还是生意场上来往多年的朋友，不去未免太不给面子。”
　　
　　丛林皱眉“可我看你样子，似乎不太愿意去啊。”
　　
　　“也不是。”拜羽微说“本来打算是带你一起的，可你看看你现在的样子。”她说着，上下两眼瞅瞅丛林，一副恨铁不成钢的模样。
　　
　　“我没事，我可以去！”丛林忙开口。
　　
　　她已经让拜羽微失望太多次了，这小小的酒会，她还是可以搞定的。
　　
　　“真的没事？你确定？”拜羽微似乎不太相信。
　　
　　“OK！”
　　
　　听到丛林如此坚定的回答，拜羽微终于满意的点了点头，她挑着嘴角笑，眼里泛着彩光。
　　
　　临近晚上的时候，拜羽微明晚要穿的礼服被拜合会的人送了过来，但让丛林诧异的是，这其中竟还有给她的礼服，这让丛林不得不怀疑起来。
　　
　　拜羽微是有预谋的，什么冷落，语言相讥都是她早就设计好的。可她为什么要这样做？非让她去参加那什么商业聚会？
　　
　　丛林准备装作不知，她倒要看看拜羽微究竟在耍什么花样。
　　
　　然而当她知道拜羽微寓意为何时，丛林彻底纠结了。
　　
　　当天晚上，拜羽微与丛林一同出席那盛大的商业聚会。下了白色的劳斯莱斯，紧接着便是闪光灯一片。丛林不动声色的皱了皱眉，眼角稍稍往拜羽微那方看去，她面带微笑，一身黑色礼服显得她那么高贵典雅，庄重又神秘。
　　
　　而她自己今天则是一身白色礼服。被拜羽微精心打扮了一番，现代版的白雪公主就那么诞生了。可丛林觉得，跟拜羽微相比，还是差了太多。
　　
　　少了拜羽微的韵味，那是能让人着魔，发疯的气质。
　　
　　不过还好，丛林在心底笑开。因为这么优秀的美人，这么让人痴迷的女王，是她的。
　　
　　与拜羽微一同牵手走过红地毯，丛林看见红地毯两旁站满了记者，他们拿着话筒，手举照相机或摄像机。她听见，那些记者在大声的喊着，‘拜会长，请问拜氏集团将会在明年年初收购巨鹿集团是否属实？’‘A市政府官员一夜之间贪污败露，神秘消失是否和您有着关系？’，如此之类的问题云云。
　　
　　拜羽微并没有去理会她们，她拉着丛林，笑容得体大方。但突然间，拜羽微却突然停下脚步。“你刚才问的什么？”拜羽微朝着地毯外的记者问。
　　
　　那位身穿黑色职业套装的记者女士被拜羽微的气势震慑住，她愣了下，才又硬着头皮问“拜会长，请问您牵着的这位小姐和您是什么关系？”
　　
　　拜羽微嘴角含笑，握着丛林的手稍微举起，她说“这是我女儿。”
　　
　　一瞬间。
　　
　　所有人哗然了。
　　
　　但下一秒，他们又接受了下来。公众人物，谁也不愿在媒体上多露脸面。于是隐瞒结婚的消息，以及自己的孩子，这也无可厚非。
　　
　　拜羽微公布了这一消息后，闪光灯更加剧烈，更多千奇百怪的问题如海潮般，一浪打着一浪。只是这一次，拜羽微没有再回答任何一个人的问题。
　　
　　丛林在她身旁，虽是面上没什么表情，可心里也着实摸不透拜羽微再想些什么。她都已经被藏了十七年，为什么突然之间，拜羽微要把这件事公众天下呢？
　　
　　丛林心里泛着不安。
　　
　　进入会场，硕大的会场里站着形形色色的A市名人，他们西装革履，光焰四射。只是扫了一圈，绝大部分都是糟老头子，而女方则是一个比一个年轻，亮丽动人。
　　
　　但拜羽微的进场，无疑是给了在场众位男士的一颗炸弹。入了场的一瞬间，丛林便感觉四面八方那焦灼的视线正朝这边射来。
　　
　　噢，不，确切的说是朝拜羽微射去。 

作者有话要说：老规矩，我的评~




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　丛林脸上渐渐涂了层雾，她心里不爽到极点。
　　
　　看什么看？会场里这么多女人还不够你们看？拜太后是她的！
　　
　　而拜羽微的笑容，更是让丛林觉得刺眼。心里的醋劲儿铺天盖地的打来打去，她就不知道了，面对这一群群饥渴的饿狼，拜羽微有什么好笑的？
　　
　　由拜羽微拉着，她二人一路到了会场中央，四周的视线也随着她们一路到了中央。还不过数秒的功夫，已经上来了一位‘不怀好意’的男人。
　　
　　“拜会长，许久不见。”男人一身黑色西装，温文尔雅。
　　
　　丛林朝他看去，男人大概最多三十出头的模样，干净的面容，成熟的味道。算了算了，丛林制止自己别在这么大发醋意，她接过侍者递来的香槟径自喝了起来。会场里这么多男人，一个一个吃醋，那她不累死了。
　　
　　这边，拜羽微也微微点头，“好久不见，秦董。”
　　
　　男人笑的暧昧，“拜会长还是这么美丽动人。不知在下可否有幸与拜会长共舞一曲？”
　　
　　“不好意思了秦董。”拜羽微笑笑“我女儿还在。”
　　
　　“噢？”男人惊呼一声，这才看到拜羽微身旁的丛林，“这位是您的女儿？都长这么大了，可真是漂亮。”
　　
　　男人笑的诡谲，不知是真心还是假意。丛林看他，也不太怀好意“秦伯伯，您好。”她说着，露出灿烂的笑。
　　
　　天使般的笑容总让人看不出歹意，所以男人只得有些尴尬的附和着笑，他微弯□子，嗔怪道“叔叔可没这么老哦。”
　　
　　丛林眯着眼睛笑，但心里着实把他骂了千百遍。
　　
　　虚伪，恶心。
　　
　　男人走后，陆陆续续又来一，二，三，四，五。数到最后丛林都懒的再数，但还算好的是拜羽微并没有接受任何一个人的邀请。然而不好的是，她每次都是挡箭牌。
　　
　　丛林总算是知道了，拜羽微今天叫她来，说不定最大一部分的原因就是要她做挡箭牌来了。
　　
　　这可不是什么讨喜的差事。
　　
　　“宝贝儿。”拜羽微突然叫住丛林，“我去洗手间，你自己一个人没问题吧？”
　　
　　“没。”丛林闷闷的答，反正那些男人也不会找她去跳舞。
　　
　　“我一会儿就回来。”拜羽微宠溺的捏了捏丛林的脸，然后转身走入人群。
　　
　　会场里的洗手间金碧辉煌，明黄色柔和的灯光打在脸上显的皮肤更增美感。拜羽微踏着高跟鞋走进洗手间，她站在洗手台旁，照着镜子说“也不知道她们怎么会让你进来的。”
　　
　　就像自说自话般。
　　
　　她身后的门却突然打开，一个穿着运动服的女人从厕所里走了出来，“正大光明走进来的。”L.J靠在门边，淡淡开口。
　　
　　“神出鬼没。”拜羽微嗤了声。
　　
　　“总比你强。”L.J走到她身边，拿着探究的眼神看着拜羽微，“你究竟是什么想的？”
　　
　　“什么怎么想的？”
　　
　　“我认识的拜羽微可不会装傻充愣。”L.J冷笑一声“今天你的举动让我很是费解，也让我很是怀疑你是否有你口中说的爱她。你应该比我清楚丛林不能抛头露面的公开，你比我懂得事情的严重性！”
　　
　　“是。”拜羽微笑着回答，“正是因为我爱她，要保护她，所以才要公开一些事情。”
　　
　　“什么意思？”L.J眯起眼睛，“我不懂，你这样的举动只会让青联组的人注意她，然后调查她，最后杀掉她。这就是你要保护她的方式？”
　　
　　“唔。”拜羽微笑着朝L.J摇头，一副你说错的表情，“我猜青联组已经知道了丛林，或许他们已经调查完了也说不定。”
　　
　　L.J心里一瞬间的紧锁，“出了什么事？”
　　
　　“你自己干的好事，这么快就忘记了？”
　　
　　“你是说？”L.J恍然大悟，“因为上次枪击那件事？”
　　
　　“嗯，赵伦那糟老头不会这么没机警。所以说啊..”拜羽微睨她一眼“这样做才是保护丛林，这次的事你也看到了。所以公开丛林，一些人想要为非作歹时总能查出她背后的靠山是谁。这样可以让我少费不少心。”
　　
　　L.J气的一拳捶在洗手台上“该死！”
　　
　　青联组一向心狠手辣，永绝后患是他们一向的宗旨。若当时当日不是拜羽微拿着拜合会保着L.J和张博政，那他们也早已不再人世。而如今，若是青联组知道丛雯的女儿还活在这世上，他们恐怕不会像当日那样善罢甘休。该死，事情越来越棘手。
　　
　　“别自乱阵脚。”拜羽微笑靠在洗手台上，她一副笑颜与L.J简直成了反比，“别忘了这里还是A市。”
　　
　　“可是她太弱了。”L.J叹气，“心地善良，还单纯的要死。”
　　
　　“是啊。”一说起丛林，拜羽微又是掩饰不住的愉悦，“真是个别扭的小孩儿。”她拍了拍L.J的肩膀，语重心长的说“青联组那边我会让张博政去盯着，所以你完全不必跑来跑去神出鬼没，有时间就好好看着她，教她些本事吧。”
　　
　　“可是她本事完全OK，无论是枪法还是防身术都可以自保，就是那个性格。”L.J扶额，“你说叫我如何去改变她的性格，而且她又不让全程监护，你这不是再给我出难题？”
　　
　　“神通广大的L.J竟然也有办不了的事？”拜羽微得意的哈哈大笑，大有嘲笑L.J的味道在里头。
　　
　　“你厉害，你厉害。”L.J气的翻白眼，“你能管住她，而她在我这儿简直就是个祖宗。”
　　
　　...
　　
　　笑过之后拜羽微重新整了整妆容，“我得出去了，你嘴里的小祖宗还在等着我。”她倾国倾城的一笑，直接郁闷了L.J的心，临走前拜羽微又说“我已经跟她说过了，有处理不了的事她会给你打电话，放心吧。”
　　
　　是是是，丛林最听她拜羽微的话。
　　
　　而与此同时尚在会场里的丛林，她又在干些什么呢？
　　
　　拜羽微刚去洗手间不久，会场中央的人便渐渐多了起来，丛林皱着眉推开人群朝角落走，她不太喜欢人多的地方，尤其不喜欢这些对拜羽微虎视眈眈的男人们。而且她的脚又酸又疼，难受的很。丛林低头看着她脚上一双华贵的高跟鞋叹气，果然还是帆布鞋适合她。
　　
　　一首乐曲结束，紧接着另一首又响起，会场里的人开始变得OO@@，不少男人牵着美丽的女人朝会场中央走去，准备共舞一曲。丛林左剁右闪的借过，但饶是如此，大意之中她不知被谁撞了一下。一个不稳，她左脚一崴，身子就要朝左边倾去。
　　
　　丛林心里猛的一颤，脑子里只有一个念头，完了。在会场里摔跤，她又一次给拜羽微丢尽了脸。然而，下坠的力道却没再往下进行，闭着眼的丛林只听到一阵悦耳的声音响起，“你没事吧？”
　　
　　是个女孩儿的声音。
　　
　　被扶着站起身子，丛林的脸有点红，她干咳两声，笑说，“没事，谢谢你。”丛林朝那女孩儿看去，不由也觉震惊，她长的很漂亮，是有气质的那种美人，这跟在场的那些浓妆艳抹的女人是不一样的。这时候感官刺激显出了很好的作用，丛林对这个女孩儿的印象很好。
　　
　　“不用客气，我也是恰好经过这儿。”女孩儿微笑，大大方方，“你也是要去一旁休息吗？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“那一起吧，我也不太喜欢人太拥挤的地方。”女孩儿笑着皱眉，似乎真的不太喜欢这里。
　　
　　丛林欣然同意，她们一起去了一旁的休息位上。这中间她们相互介绍自己，女孩儿让丛林叫她佳怡。她说她刚来到A市，来这里上学人生地不熟并没有什么朋友。坐下后相互聊了几句，丛林知道佳怡跟她年纪相当，父母也是做生意的。聊天中佳怡落落大方，说话风趣幽默，她们相互留了电话号码。
　　
　　正在聊的开心，丛林肩头却突然被拍了下，她扭头看去，是拜羽微。
　　
　　拜羽微挑眉浅笑，“你就这么喜欢跑来跑去？这么大的会场我可不好找你。”她说着，语气有些嗔怪。
　　
　　“嘿嘿。”丛林讨好般的对着拜羽微笑。突然想起一旁的佳怡，丛林忙介绍，“这位是我刚认识的朋友佳怡。”丛林又看向佳怡，“这位是我妈妈。”
　　
　　“啊？真的吗？”佳怡站起，表情有些不太相信，“天呐，你妈妈好年轻，我还以为你们是姐妹呢。”
　　
　　丛林开心的笑，看，这就是聪明的女孩儿，多么让人讨喜。
　　
　　拜羽微自然也是开心的，“佳怡小姐过奖了。”
　　
　　“没有没有。”佳怡忙摆手，她有些为难的看了丛林一眼，“看我笨的，都不知道要怎么称呼你妈妈了。”
　　
　　理所当然又是一阵欢声笑语。
　　
　　这之后佳怡还有事先走，拜羽微则拉着丛林往会场外走。“我们这是要去哪儿？”丛林跟在她身后问。
　　
　　“回家。”拜羽微淡淡道。 

作者有话要说：出什么情况了？
昨天留言少了好多。




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　“怎么这么快就回去了？”丛林还在吃味，“那么多英俊的男人等着要与你共舞呢。”
　　
　　“嗯？”拜羽微停下步子扭头看她“你希望我回去？”
　　
　　丛林轻嗤一声，撇着嘴说“关我什么事。”
　　
　　“也好啊，反正时间尚早。”拜羽微说着，竟拉着丛林的手掉头就要往回走。
　　
　　丛林傻了眼，她可没料到拜羽微竟然...拽着她的手不让走，丛林恼羞成怒的大叫，“拜羽微！”
　　
　　拜羽微扭头看她，一张绝美容颜似笑非笑。
　　
　　“别扭。”她重新拉着面部扭曲的丛林朝车的方向走，“没大人告诉你总是无理取闹的小孩儿是要受到惩罚的？”
　　
　　丛林一个寒颤“什么惩罚？”
　　
　　“放心。”拜羽微看她“我都会跟你记着。”
　　
　　...
　　
　　肯定不会是什么好惩罚。
　　
　　面无表情的拉着丛林进了车里，拜羽微一踩油门，车便跟飞一般的冲了出去。丛林坐在拜羽微身边，脑门汗颜，拜羽微不会就这么生气了吧？扪心自问，她也没做什么太过分的事情吧，无非就是吃吃小醋而已。眼观鼻，鼻观心。最后，丛林叹气一声，好吧，是她太无理取闹了。稍稍瞟一眼拜羽微，平时爱笑的她现在就跟面瘫一样，太可怕了。
　　
　　“我们这是要去哪儿？”丛林小声着问，先妥协。
　　
　　“你想去哪儿？”拜羽微打着方向盘，看了她一眼。
　　
　　“呃..”丛林低头玩着手指，“要回家吗？现在才九点多。”她整个身子窝在座椅里，乖巧弱小的就像只小猫般。丛林自顾自的玩着手指，完全没注意到一旁拜羽微那胜利般的笑容，她居高临下的睨了眼丛林，“那我们去约会？”
　　
　　“好啊好啊好啊。”丛林立马两眼放光，她们从决定在一起到现在还没出去约会过，拜羽微整日就是忙忙忙的。可是...紧接着她又皱起了小脸，一副苦恼相，“我们怎么去啊，总不会就穿这一身吧？”丛林看着自己那一身纯白色礼服，表情相当别扭，她真是太不喜欢这种衣服了，碍事。
　　
　　拜羽微没应声，她开着车，环顾起四周。此时时间才刚过九点，道路两旁的路边店还在营业。拜羽微在一家阿迪门口前停下车，她拉开储物柜从中抽出一张卡来，朝丛林努嘴，示意让她去买衣服去。
　　
　　“为什么要我去？”丛林眉头一蹙，显然不满。
　　
　　拜羽微右手食指有节奏的敲着方向盘，不疾不徐一副理所当然的模样说“我穿着这一身你叫我怎么去？”
　　
　　靠。
　　
　　丛林咬牙切齿的接过卡，下车，大力的甩上车门。她穿的难道跟拜羽微有什么不同吗？！
　　
　　拜羽微在车里笑开。这种小鬼头怎么能斗的过她？
　　
　　进到店里，丛林果然受到了店里营业员的注目礼，她尴尬的撇撇嘴，脸上多少有些挂不住。一名帅气的瘦高男生上千询问丛林需要什么，表情多数不自然。毕竟穿着高贵的晚礼服，竟然跑来买运动装，多少有些怪异了啊。
　　
　　那些眼光射的丛林如芒在背，她眼光飘来飘去，便随手拿了两套体形差不多的运动装和运动鞋跑去结账，颜色一灰一白。
　　
　　出了店门，丛林松了口气。但她又觉得何必这么在意别人的眼光？看就看呗，反正又不会少块儿肉？可是说实话，被万众瞩目的感觉确实不太自在。所以想到最后，丛林自己都开始纠结了，她好别扭。
　　
　　进到车里，丛林虚脱般的窝进座椅里。拜羽微没说话，踩了油门把车开走。今晚聚会的地方在A市的北边，在往市中心去的路上，拜羽微把车停下，停在了路边。
　　
　　“去后面。”拜羽微说完先下了车。
　　
　　丛林随后也跟着坐到了车后。后座里，拜羽微正把买来的衣服拆包，她拿出两套运动装来左看右看，不说话眉头却是紧锁。
　　
　　“怎么了？”丛林先问。
　　
　　“怎么不买黑色？”拜羽微两手食指与拇指分别捏起那一灰一白运动装挑眉看着丛林。
　　
　　“嗯...”丛林拖长音调，脑子里瞬间百转千回。好吧，她是知道拜羽微所有衣服几乎都是黑色，拜羽微爱黑色。但是刚才那种情况她怎么会想那么多？当然是顺手拿着就走了啊。她砸吧砸吧嘴，解释说“不要老穿黑色拉，偶尔换换颜色不也挺好么。”
　　
　　果然这烂理由并不能打动拜羽微，但买都买了，她也懒得计较。嫌弃般的看了看两件衣服，拜羽微最后把灰色的一甩手扔给了丛林。
　　
　　丛林接过衣服，再看拜羽微，她已经开始换衣服了，“你这是在干嘛？”丛林惊叫出口，赶忙按上拜羽微的手。
　　
　　“换衣服啊。”
　　
　　“我知道，我知道你是要换衣服。”丛林一脸惊讶，“难道你要在这里换？这是在马路上啊！”车来车往的，怎么换？！
　　
　　拜羽微笑着拿开丛林的手，安慰说，“看不见的宝贝儿，放心换吧。”
　　
　　“可是...”她还是觉得别扭啊。
　　
　　见拜羽微毫无顾忌的开始脱下晚礼服，丛林还能说些什么？她叹气一声，也开始换衣服。因着伤口的关系，丛林动作有些不便，她磕磕绊绊的脱下礼服时，拜羽微已经穿好了运动服。
　　
　　常年黑色的穿着让拜羽微从来都是一副既高贵又稳重的形象，而如今她突然一身白色运动服，休闲不说连带着把她的年龄都一下缩短了好几岁。丛林痴看着拜羽微，完全忘记了此时她还只是三点式的穿着。拜羽微也太...本来她看着就年轻的不得了，现在一来说她是二十出头的姑娘恐怕都没人不信。
　　
　　“是不好看吗？”她见丛林一直盯着她看，便笑着问，但很明显拜羽微口中所问并非心中所想。
　　
　　“呃...”丛林被拜羽微的突然问话拉回神来，她尴尬的摇头，“不是，是太好看了。”
　　
　　拜羽微狡黠一笑，她右手抬起捏上丛林的下巴，将它抬起，“你也很美。”拜羽微的语气很轻，就像羽毛般飘飘然。丛林听的一凛，小腹紧接着一阵抽搐下面突然一阵暖流涌出。她不可抑制的微微皱眉，心里暗自叫糟，拜羽微这是在勾引她吗？而最不争气的是拜羽微只说了一句话她竟然就已经开始湿了！
　　
　　似乎也察觉到了丛林的不自然之处，拜羽微笑笑，她拉近与丛林的距离，呼吸已有些急促，鼻尖挨着鼻尖，拜羽微呼吸着丛林的味道，蛊惑的说“本来我还想等你伤好之后再跟你算总账，可你总是再诱惑我，丛林。”
　　
　　“我哪有。”丛林贴着拜羽微的鼻尖小声回应，但呼吸的急促已经隐瞒不了任何，她也已经被拜羽微勾引的动作挑起了□。
　　
　　车内的氧气渐渐稀少，替代它的则是足以烧灼一切的淫靡气息。由着车窗外昏黄路灯的照射，车中的一切春色更显柔和，拜羽微一身白色运动衣让人觉得帅气。而丛林三点式的穿着，身子略微向后仰去，一副无辜的表情更加突显车内旖旎之景。
　　
　　丛林的狡辩并没有勾起拜羽微的谈话欲，她不说话，却也没有进行下一步动作。呼吸越来越急促，丛林都能感觉到拜羽微急促的呼吸喷在自己脸上那烧灼的感觉，她等待着拜羽微落下一吻，她突然渴望起拜羽微柔嫩的诱人红唇印在自己唇上的感觉。
　　
　　可拜羽微始终没动，她独有的味道在丛林鼻息间飘来飘去，蛊惑着丛林的心，脑子里开始变的混沌不清，丛林心神一漾，竟上前先送上了自己的唇。
　　
　　胜利般的笑容在拜羽微嘴角洋溢，她憋着自己等待许久的就是这刻，她要让丛林自己送上门来。手抚上丛林光洁的脸颊，拜羽微热情的吮吻，仿佛要把之前所憋着痛苦讨回来般。
　　
　　与拜羽微亲吻着，丛林身体的力气渐渐流失，她身子微微向后仰去，最后在拜羽微的帮助下靠枕在车门处。拜羽微拿右腿支撑跪伏在丛林身体之上，与她亲吻的同时拜羽微的手也未闲着，右手向丛林背后袭去，她手指一挑，丛林的胸罩带子便应声打开。
　　
　　右手探到内衣里头，拜羽微的手由背后来到胸前，握上它，拜羽微感到充实的饱满。
　　
　　“别这样..妈妈..车..啊..”丛林半张着小嘴推拒着，但下一秒呻/吟声便破嗓而出。因为拜羽微已经将丛林的内衣褪去，俯身含上了那颗红点。拜羽微吸吮的啧啧有声，她边舔舐着凸起的红豆边笑说，“都已经这样了还别这样？宝贝儿你可真是不老实。”
　　
　　丛林的推拒在拜羽微看来就像是欲拒还迎般，这样的谎话拜羽微可不会去体谅她，反而这竟恰恰挑起了拜羽微对丛林爱怜般的欲望，她会永远宠溺着丛林，也会好好‘爱’着丛林。 

作者有话要说：好吧，我不得不宣布一件事，那就是明天不更。
因为实在没稿子了。
虽然我也知道这太不厚道竟然卡在这里。。
但你们要体谅我啊啊，真的没稿子了！！




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　丛林半阖着双眼无力的仰躺在后座之上，呻/吟一声接着一声，她脸色微微有些粉红，就像半熟的苹果。“唔..妈妈..”丛林小声唤着，手轻轻放在拜羽微的头上，无力的推拒着。她还是觉得羞怯，虽说外面一辆辆飞驰而过的汽车并不能看清此时车内的春光，可暴露的环境，宽阔的马路都让丛林觉得难为情，拜羽微怎么可以这样呢。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　况且马路也有马路的好处不是吗？拜羽微能感觉出眼前这别扭的小家伙也在兴奋，不一样的地方总能给人不一样的刺激。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　拜羽微嘴角的笑意让丛林觉得窘迫极了，她左右摇晃着身子，想挣脱。“别看了..唔..”丛林恳求般的出口，但下一秒她便完全没了任何思考的能力，因为拜羽微竟低头亲上了她那里！
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　“啊...”
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　过后，她无力的躺在后座上不住的大口喘息，全身虚软一片，身上也布满了一层细细的薄汗。
　　
　　可拜羽微并不打算要放过她，她站起身子，在丛林身上俯下，掰过她微微有些潮红的小脸，拜羽微再度吻上她的唇。数次的接吻让她二人已有了默契，在丛林开启牙关的同时，拜羽微灵活的水舌倏地钻进，热情的吮吻开。
　　
　　尝过了丛林嘴里的甘露，拜羽微将唇下移，脖子，锁骨，直到胸口她一一吻过。来回在丛林的两粒小点上打转，直到它们已从挺立的粉红转变为暗红。伸手拨上一拨，即暖又硬。
　　
　　“来，宝贝儿。”拜羽微抬起身子，然后扶着丛林的身子也让她慢慢坐起。
　　
　　“你要做什么？”丛林迷茫的问，但她还是随着拜羽微的动作慢慢坐起。她们二人一同坐在后座上，拜羽微把丛林的身子转过去，让丛林背靠在她的身上。
　　
　　她从身后环抱着丛林，然后将丛林的头发拨到耳上，张嘴含上了丛林的小巧耳垂儿。丛林在瞬间倒抽口凉气，轻吟声脱口而出。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　想通了，丛林回应拜羽微的吻更加专注，试探性的伸出点小舌，拜羽微便在瞬间含上了它，回来吸吮。这挑逗般的动作无疑给了拜羽微更大的刺激，环抱着丛林的右手渐渐向下滑去，抚上密林时，那里已经湿的一塌糊涂。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======
　　
　　太疼了，身体里多出异物仿佛是要把她撕裂一般。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======
　　
　　如此反复，不过一会儿，丛林就感觉到了体内淤积的力量，它们强烈的在体内乱窜，东撞西撞，一浪一浪打的丛林溃不成军。那一股股力量越积越大，团结力十足。丛林只感觉全身轻飘飘的厉害，身体一颤一颤的根本控制不住。她渴望，渴望拜羽微的速度在快些，力量在大些。因为那些力量好像马上要找到突破口，正蓄势待发的全数喷涌出来。
　　
　　突然，拜羽微手指□的动作却渐渐慢了下来。她看着丛林的表情由动情转换为沮丧，嘴角不由笑开。 
　　“妈妈..”丛林半阖着双眼看向拜羽微，模样是不解的，声音是难受的。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======
　　
　　拜羽微太坏了。
　　
　　丛林说不出口，那种话她怎么可以说？太羞耻了。她蹙眉，紧咬着下唇。
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======
　　
　　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163　因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163.com，或是定制印刷。请见谅。=====因河蟹，发表的字数不够，所以在这里添一些啊。还有怕锁所以有很多词用了拼音或是大写缩写，望见谅啊大家。======因要河蟹内容，所以修改文章，详见邮箱hulidajun@163 

作者有话要说：因为不能写H过程，所以我被锁了。但文章已发，V文是不能发比原先字数少的。所以..想来想去只有这个办法，还请大家见谅多多包含。

我把文章放在公共邮箱，大家可以去看。但是不要改密码哦。文章在收件箱或是草稿箱或已发送，大家找找 - -
帐号：hulidajun@163.com
密码：123456789

包含包含。真的抱歉。




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　欢愉过后，丛林全身无力的躺在拜羽微身上，她好累。伤口的周围也在隐隐作痛，不知是不是刚才用力过度的原因。车厢内弥散着激情之后的淫靡味，说不上好闻，但总让人觉得意乱情迷。回想起刚才的些许片段，丛林脸上止不住觉得烧烫，刚才那么开放的人是她吗？情/欲果然可以让人失了理智啊。
　　
　　“在想什么？”拜羽微低头在她脖间轻问，她的手轻轻抚上丛林包裹纱布的位置，“这里疼吗？”她问。
　　
　　“不想理你。”一想起拜羽微刚才的举动丛林就觉得生气，她怎么没发现拜羽微那么可恶？全身充满恶趣味的腹黑女人。
　　
　　“呵呵。”拜羽微在丛林脖间笑，喷出的热气洒在丛林脖上，她一痒想离开，拜羽微却紧抱着不撒手，“怎么了？做都做了，你还害羞个什么？”
　　
　　“谁害羞？”丛林反驳“我才没有。”
　　
　　“好好好。”拜羽微宠溺的捋了捋丛林散乱的秀发，她扶正丛林的身子让她坐好。然后拜羽微起身，在前座储物柜内抽了几张纸来。“我帮你擦擦。”她说着，手已经伸向丛林的密林，帮她擦拭起来。
　　
　　“我自己来吧。”丛林尴尬的开口。
　　
　　“还说没害羞？”拜羽微挑眉，“现在我帮你擦擦身子，理所当然吧。”
　　
　　...
　　
　　好吧，确实理所当然了，拜羽微要了她的第一次，虽然她不知道她们以后会如何，但这件事是永远也抹不掉的。而且，做都做了，她现在又害羞个什么。如是想着，丛林也放松□体，让拜羽微擦着。
　　
　　但突然，拜羽微擦拭的手却猛的掠过她还在肿胀中的小核。“唔..”丛林身体猛的一颤，还极度敏感当中的身体怎能承受住这刺激。
　　
　　一旁的拜羽微却笑着撇嘴，抬起手臂以示清白“我可不是故意的。”
　　
　　丛林瞪她，鬼才相信！
　　
　　借着窗外的灯光，拜羽微看到手中纯白的纸巾上一丝丝的血迹，心里有些微微的疼。她还是要了丛林的第一次，亦如当年丛雯把她的第一次要走一样，这就是循环，却不知当时她的心态与此时的丛林一样吗。
　　
　　忙制止住愈渐飘远的思绪，拜羽微也不知道她是怎么了，竟想起这些有的没的。她把纸巾扔掉后低头吻上丛林光洁的额头说，“来，穿衣服吧。”
　　
　　丛林狐疑的看了拜羽微一眼，便也就顺着她的意思去找衣服穿。她穿上了她的内衣，然而当她拿起她的内裤时，丛林纠结了，“这怎么穿啊。”她拇指食指捏着她的内裤一角说“上面都是...”
　　
　　湿的。
　　
　　“那别穿了。”拜羽微说，“直接回家吧。”
　　
　　丛林表情一凛，她想了想，说“不要，你答应去约会的，内裤我不穿了。”今天晚上机会绝佳，过了今晚拜羽微不知道又要忙到什么时候才有时间陪她出去玩，她怎么可以让一个小小内裤问题搅黄了她的约会！
　　
　　拜羽微眉毛一挑，“直接穿裤子？”
　　
　　“有什么问题吗？”
　　
　　“没有。”拜羽微帮她拿过一旁的裤子，有些不怀好意的说“当然不穿也有不穿的好处。”
　　
　　可怜丛林完全不懂她什么意思。
　　
　　一路开着车拜羽微二人去了市中心，像普通的情侣一样，在丛林的嚷嚷下拜羽微带着她去了电玩城。整个游戏室的游戏，丛林除了对射击感兴趣外，没想到她竟对夹娃娃这种少女的游戏也情有独钟。
　　
　　果然还是个小女孩儿啊。
　　
　　洋洋洒洒几百个币扔进去，丛林自然是收益颇丰，直到她两手根本抱不住那些娃娃为止，丛林才算是作罢。
　　
　　拜羽微看着丛林满环抱的娃娃不由头疼，总不能就这样抱进车里吧，身边也没有装娃娃的袋子。可一眨眼的功夫，丛林又把这些娃娃扔给了一旁的人。
　　
　　有男有女，有老有少。然而回报的却是别人不解与怪异的眼神。
　　
　　丛林自己倒不以为意，等到把手里的娃娃全数送人后，她朝拜羽微那里走，走到她身边的时候还抱怨了句“娃娃就是麻烦。”
　　
　　瞧，拜羽微都忍不住想要骂她，别扭矛盾的人。嫌麻烦你夹它们干嘛？
　　
　　出了电玩室，时间几近午夜，市中心的人也开始零零散散少了许多。与丛林牵手大摇大摆的出现在步行街上，拜羽微心情也着实舒畅淋漓。
　　
　　谁说理性的人不需要感性？与丛林这样一起，她内心渴望已久。
　　
　　“过来。”拜羽微说着，已经一把将还在前面蹦蹦跳跳的丛林拉近怀里。没防备的丛林就这样跌进拜羽微怀里，她抬头，拜羽微就近在咫尺，心里突然犹如小鹿乱撞般，丛林脸上渐渐泛烧。
　　
　　拜羽微真美。
　　
　　拜羽微嗔怪的看了丛林一眼，“伤口好了吗？你这样也不怕把伤口弄烈？”
　　
　　丛林嘿嘿一笑“没事呢，我都注意着呢，不疼。”但话刚一讲完，丛林面上却猛地一僵。
　　
　　因为大街上，拜羽微竟然吻上了她！
　　
　　...
　　
　　但只眨眼不到的功夫，丛林便妥协了下来。谁让这是拜羽微在吻她。轻启双唇专注的与她接吻，品尝着拜羽微口中的甜蜜。丛林的心里也满满的如同抹了蜜一般。
　　
　　人迹稀少的空旷街道，昏黄暧昧的路灯。她与她接吻，是美丽的。
　　
　　真想一辈子如此便好。
　　
　　漫长的热吻结束，丛林小脸绯红的喘着气。她左右看看街道，见并无人驻足观看后才害羞的低声叫道“这还是在街上呢！你也不怕明天上报纸？！”
　　
　　“那就给它截下来。”拜羽微笑着捏了捏丛林的小脸说“怕什么？我又不是大明星天天被记者抢着拍。”
　　
　　也是哈。丛林咧着小嘴笑，谁叫她妈妈本事大呢。拉着拜羽微温热的手心朝前走，丛林左瞅右看，“我们现在去哪儿？”她说。
　　
　　“你想去哪儿。”
　　
　　“看电影吧。”丛林说着指了指不远处的电影院，“去看吧，我们还没一起看过电影呢。”
　　
　　“好。”
　　
　　一起进了电影院，拜羽微买了两张英国拍的爱情片影票，买了饮料和零食。丛林心满意足的拉着拜羽微的手进了场。刚坐定不久，场内的灯光便渐渐暗了下来，荧幕上电影开始，稍显吵闹的讲话声便全数消失不见。大家都认真看起了电影。
　　
　　但老实说，丛林对这种爱情片实在提不起精神，电影演来演去也就是男女主角你侬我侬，然后突然杀出个第三者大家抢来抢去，最后公主跟了王子。而第三者不是死了，就是消失不见，总之是悲剧的。
　　
　　但好在令人满意的是这部电影的风景真是美，郁郁葱葱，水天一色。尤其是影片中出现了数次的那座城堡，真是美轮美奂。
　　
　　丛林看着荧幕上的城堡连连喃声夸赞着真漂亮。
　　
　　“你喜欢？”拜羽微见丛林如此痴迷这座城堡，便小声问她。
　　
　　“嗯。”丛林连连点头“你不觉得它很漂亮吗？它比我们家不知要大多少倍，如果我躲起来，我发誓没有一上午你肯定找不到我。”
　　
　　拜羽微撇嘴看着丛林的侧脸，嘴角淡笑，略有所思。
　　
　　一部电影两个多小时，随着散场的部队从影院出来的时候街上几乎没人。她们二人手拉着手，一起去开车，然后回家。
　　
　　丛林过了最开心的一天
　　
　　这之后果然如丛林所想的那样，拜羽微整日忙的几乎不见人影。丛林自己在家休息着无聊透顶，偶尔憋的难受时她也会给拜羽微发短信，但回复的几率总是甚少。
　　
　　哎，工作狂。
　　
　　她小腹上的刀伤这几日都是由王娅云换药，从一天换药到三天一换，从最开始疼的她呲牙咧嘴到最后的没感觉。丛林腹上的刀口正在长着新肉，周围也在结着暗红色的疤，就是有点丑陋。
　　
　　再过不了几天，她又可以活蹦乱跳了，嗯。
　　
　　最终，在王娅云与拜羽微的双人同意下，丛林在家休息了半个月后才又回到了校园。
　　
　　在她踏进班里的时候老K正趴在桌子上呼呼大睡，突见老K，丛林才想起这段时日好像老K都没与她联系过，不太像平时的她。
　　
　　而她也是最近爱情疯长，早就把老K抛到九霄云外。
　　
　　“喂..”丛林在老K身边坐下，推了推她。
　　
　　老K晃了晃身子后抬起头，她看了眼丛林竟然又重新趴下开始睡，然后瞬间她又猛的坐起，一脸不可思议的叫道“你终于舍得来了！”
　　
　　“在家修养呢。”丛林说，“你呢，怎么这么无精打采的。”
　　
　　“哎，别提了。”老K摆摆手，“我被我爸逮回家了，不知道你妈在我爸面前说了什么，我身上的伤才刚好他就跟疯了一样的训练我，看那架势势必要把我练成小超人。”
　　
　　丛林听后大笑着点头，那情形她能想象的到。估计是拜羽微嫌弃着老K的无能，真出点什么事虽说她帮不了什么忙最起码也得能自保不是。
　　
　　老K在丛林面前哭诉了好一阵，这才不怀好意的拿胳膊顶了顶丛林，“你呢，最近过的风花雪月，风流快活吧。”
　　
　　“滚。”丛林骂她，却仍止不住嘴角露出的笑意。
　　
　　老K在一旁看的哈哈直笑，“受不了了，受不了了。”她上下捋着胳膊说，“你看你那一脸小荡妇的模样，我鸡皮疙瘩都出来了。” 

作者有话要说：都已经50章了，好快...
谢谢大家的支持啊，有这么多人爱这篇文。

俺爱乃们！！！




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　“我看你是太久没被操练，皮痒了。”丛林把脸摆的严肃，威胁道。
　　
　　“得了。”老K啧啧两声，“你也就在我面前长点能耐，我们郭家就欠你们拜家的。”
　　
　　谁让她们家不够强势，连她爸都怕拜羽微。
　　
　　铃声响起，班里渐渐静了下来。老K却坦白了一件丛林一直不知道该怎么去面对的问题。她把韩辰的事告诉了邢雪，并且也把韩辰死了的消息告诉了邢雪。或许这样也好，比她开口说总要好一些吧。
　　
　　“那她什么反应呢？”丛林问。
　　
　　“她..”老K顿了一下，表情不是太好，“她可能是觉得自责吧，毕竟事情是因她而起。我一直劝她说你不会介意，可她始终觉得无法面对你。”
　　
　　丛林在旁边听的一愣一愣，她搞不懂邢雪有什么好无法面对的，事情又不是她唆使的。而且韩辰只是打伤她，拜羽微却把韩辰给宰了，于情于理愧疚怎么会沦到她身上？“那韩辰呢？邢雪听到韩辰死的消息有什么反应？”丛林问。
　　
　　老K嫌恶了瞟了丛林一眼，这问的不是废话么，“她能有什么反应，肯定是震惊无法接受啊，毕竟他俩好过。她跟我说她去了韩辰的家，结果已经人去楼空，他家的人好像是去了国外。是不是你妈做的？”
　　
　　“应该吧。”丛林不太确定的点点头。
　　
　　老K不再说话，丛林却有了些惆怅。她问老K要来了邢雪的手机号码，然后给她发了条短信。DD韩辰的事已经不受我们控制，但不关你事，无需自责。
　　
　　几分钟后，丛林的手机震动起来DD给我些时间。
　　
　　好吧，她还能去说些什么。友情这东西也强求不来，一切随缘。
　　
　　在学校度过了平静的一天，丛林回到家时天色已暗。进入到家中花园，丛林看见屋子客厅里正透着雪般亮白的灯光。不知拜羽微是否在等着她回家吃饭？丛林想到此处不觉嘴角上扬，心情更加愉快。
　　
　　一路哼着小调穿过花园，打开门时客厅却是没人。“妈妈？”丛林大叫一声，左右环顾。见无人应答，她便换上拖鞋，把外套脱下扔在沙发上，然后上了楼。
　　
　　刚上到二层，迎面便撞上了拜羽微。她一身黑色定制大衣缓缓而来，面上却是不苟言笑的样子，“你要出门？”丛林问。
　　
　　“嗯，宝贝儿。”看见回家的丛林，拜羽微立即温柔的笑了起来。她走到丛林面前，右手捏上丛林的下巴将它抬起，亲了下。“我要去X市几天，那边出了点问题，需要我过去处理。”
　　
　　一听X市，丛林心里立马落了个咯噔，她脸色有些难看，“你...”
　　
　　她是要找耿莎吗？
　　
　　好似知道丛林心里在想着什么，拜羽微又安抚性的吻了吻她的额头，“这么不相信我？”拜羽微挑眉，霸道的说“以后我们会一辈子在一起，一心一意的。”
　　
　　一辈子这样在一起吗？丛林心里一瞬间被甜蜜塞的满满的，她笑着使劲儿点头，她也想要与拜羽微一辈子一起，一心一意的。“那你要去多久？”她问。
　　
　　“唔..”拜羽微想了想“也不会太久，事情一办完我就马上回来，好不好？”她抚上丛林的黑发，用着宠溺的语气。
　　
　　丛林汗颜，她看着比她高半个头的拜羽微总感觉有那么点别扭。拜羽微居高临下的抚摸着她的头，怎么感觉怎么像哄小孩儿，虽说她确实是她的小孩儿，但那感觉还是不怎么好。“咳..”丛林干咳一声“那你早点回来，注意安全。”
　　
　　“不表示表示？”拜羽微笑着指了指自己性感的唇。
　　
　　“嗯..”丛林拖长音调，心里着实纠结了一番，这么赤果果的暧昧她还是会觉得不好意思啊。害羞的红了小脸，数秒后，丛林才踮起脚尖仰头在拜羽微嘴唇上亲了一口。
　　
　　唔..这么诱人的丛林，真想好好爱她一番。可惜，拜羽微看了看时间，已经不够她再浪费了啊。“我真的要走了宝贝儿，你会乖乖的在家吧？”
　　
　　“会。”丛林乖巧的点头。
　　
　　送拜羽微上了车，丛林独自回到家躺在沙发上发呆。虽说甜蜜在心头，可面对拜羽微的出差她也不是不难受的，思念一方面，担忧一方面。她相信拜羽微，可耿莎毕竟也在X市，心里想想总是克制不住的泛恶心。
　　
　　叹气，她快要烦死了。
　　
　　魏奶奶和王娅云回来的时候，丛林已经在沙发上睡着了。她们俩走过去，王娅云在对面的沙发上坐下，魏奶奶叫醒了丛林。
　　
　　她看了眼前的魏奶奶一眼，虚弱的说“你们可回来了，我要饿死了。”不称职的管家。
　　
　　“哎哟。”魏奶奶拉着丛林坐起，“这几天王娅云的医院忙的要死，你想吃什么？我去给你做。”
　　
　　“吃...”丛林靠在沙发上，拿起桌上的苹果先咬了口，她想了想才说“随便做点吧，我吃什么都行。”
　　
　　“那给你下点面吧。”
　　
　　丛林点头。王娅云也在对面的沙发上哀嚎着让她再下一碗面，魏奶奶斜她一眼嗤了声，才老不甘心的去了厨房。
　　
　　“你的医院怎么样了？”丛林吃着苹果问。
　　
　　“忙死了。”王娅云伸个懒腰，连连摇头，“你不知道有多忙，还要看着那些装修的人，然后进货啊之类的，总之忙死了忙死了。”
　　
　　“活该！”丛林瞟了她一眼，“你又不是没钱，都这么一大把年纪了干嘛还这么折腾自己？”
　　
　　王娅云砸吧砸吧嘴，“谁叫我太善良了，天底下穷人太多，看不起病的大把大把，我有一身技术，就当造福社会吧。”
　　
　　“哦。”丛林突然懂了，她是要把她的义举发扬光大，啧啧，真是够善良的。丛林左右看看王娅云，倒真是看不出她是这样的人“那你可有的忙了，大家知道你的医院不要钱肯定都会来你这里治。”
　　
　　“是啊。但我可不是冤大头，想免费诊治的必须要出示相关证明，否则我赔死不说，还累死。”
　　
　　想想也是，有便宜谁不贪。王娅云开个医院，租楼装修不说，还要请医生护士，买药，买工具，这些都是要钱的。不过话又说回来，丛林还真没发现，王娅云这么有钱。
　　
　　“你干嘛这么好心？”丛林不解的问。
　　
　　王娅云斜她一眼，切了声“我是在帮你妈积阴德，你信不信？”
　　
　　丛林刚要反驳，魏奶奶却端着两碗面过来了，她不爽的瞪着王娅云说“不管拜羽微做什么，对方肯定都是罪有应得。”她说完，埋头吃起面来。
　　
　　拜羽微杀过人，而且肯定不是一两个，黑道生存不就是这样吗，她早该习惯。
　　
　　吃完了一大碗魏奶奶下的面，丛林心满意足的回了房间。洗过澡之后丛林躺在自己舒适的大床上，给拜羽微打了个电话。
　　
　　关机。
　　
　　应该是还没下飞机吧，丛林把手机撂到一旁，拿被子捂上脑袋。半晌后她又重新打开被子，拿起一旁的手机，满脸幸福的给拜羽微发了条短信，DD我爱你。
　　
　　满意的闭上眼睛睡觉，她希望明早一醒能看到拜羽微的短信。
　　
　　DD我也爱你。凌晨的时候，拜羽微回了短信。
　　
　　新的一天，丛林心情愉悦的去了学校。班门口，邢雪和老K正在等着她，“嗨。”丛林笑着打起了招呼。
　　
　　老K朝她招手，邢雪的表情则是有些尴尬。
　　
　　丛林走到她二人面前，她看着邢雪，无害的笑，“好点了？”
　　
　　“好点了。”邢雪腼腆的笑着点头，“那你呢，还愿意跟我做朋友吗？”
　　
　　“这并不是你的错。”她拍了拍邢雪的肩膀，然后大笑着朝老K说“中午我们一起吃饭？”
　　
　　“好。”
　　
　　中午，她们去了学校旁的那家餐厅。刚开始的气氛还是有些尴尬。但不多时，在老K的活跃下，邢雪渐渐放开了不少，也开起了玩笑。这无疑也让丛林轻松了不少，韩辰的事似乎在渐渐远去，最后消失不见，时间果然是个好东西。
　　
　　吃罢饭后，她们一同回了学校。正待有说有笑时，丛林却突然蹙起了眉。因为学校门口此时正站着一个身材高挑的女人。她一身性感女装，黑色墨镜惹起学校来回不少男生的注意。这本没什么，可越走越近，丛林心里的不安感就越来越重。因为她很像一个人。
　　
　　耿莎。
　　
　　耿莎本来是背对着丛林的，但就像是有感应一般，她突然转过了身。一眼，她便认出了丛林。取下墨镜，耿莎朝着丛林尽显抚媚的笑。
　　
　　丛林整个人直接就僵在了原地，她看着耿莎一脸笑意的脸说不出心里什么感觉。
　　
　　老K跟邢雪正在往前走，却突然发现不见了丛林，老K回头见丛林还站在原地便疑惑着问“怎么了？怎么不走了？”
　　
　　“没事。”丛林回过神来，她对着老K和邢雪笑，“你们先进去吧，我想起还有点事。”
　　
　　“真的没什么事吗？”邢雪问。在看到丛林放心的点头后，她才笑笑说“那我们先进去了。” 

作者有话要说：咳咳，昨天又收到一长评。
开心的同时我纠结。
我说，我是个攻，你们信么？
信么信么信么？？？




52

52、第五十二章 ... 
 
 
　　直到目送着老K和邢雪二人进了学校，丛林才朝着耿莎走去。她一脸的烦躁，心里泛着恶心。不知道耿莎来找她想说什么，但肯定是因为拜羽微。
　　
　　烦。
　　
　　“嗨，丛林。”耿莎竟先笑着给丛林打招呼，她笑容落落大方，就像老友见面一般。
　　
　　丛林面无表情，不回应。她打量了耿莎许久，才疑惑着问出口，“你怎么知道我在这里？”
　　
　　“呵呵。”耿莎笑着摇头，一副你不会不知道吧的表情，“这社会有种职业叫做私家侦探。”
　　
　　丛林嗤了声苦笑着摇头，这就是公开她的好处，当初韩辰费了多大的劲儿也没找出她半点底细，现在可好了，小小的私家侦探就把她摸的透彻透彻。
　　
　　“好吧。”丛林说“那么你找我有什么事？”
　　
　　“我这么大老远来，不跟我去坐一坐？”
　　
　　“这就免了吧。”丛林冷笑一声，“有什么话就直接说吧，说完就各忙各的，我还有事。”
　　
　　耿莎撇撇嘴，“那我就开门见山了，我要说的是拜羽微...”
　　
　　“停！”丛林抬起双手制止，她就知道是拜羽微，拜羽微怎么呢？拜羽微跟她滚过床单，然后她来找自己，让自己去帮她们俩复合？
　　
　　耿莎在做梦，丛林根本一个字就不想听。
　　
　　“如果话题是拜羽微，那么抱歉，我没兴趣。”她朝耿莎摇头，然后绕过她朝学校走。
　　
　　耿莎看着丛林的背影摇头笑，真是个急躁的小毛孩子啊，拜羽微怎么可能会接受她呢。“我要说的是拜羽微和你的问题，难道这样你也没兴趣吗？”她朝着丛林的背影说，声音不大，却足够丛林听见。
　　
　　果然丛林停下了脚步，拜羽微和她？“你想说什么？”丛林回头。
　　
　　“想要说的可多呢，现在你要跟我去坐一坐吗？”耿莎笑着说，语气笃定。
　　
　　去还是不去？丛林犹豫了，要说的绝对不是什么好事，可好奇心作祟，丛林又实在想知道耿莎想说什么。毕竟她跟拜羽微一起那么久过。口袋里的手机被丛林紧紧地攥着，她在想要不要给L.J打个电话，毕竟拜羽微交代过。但这一想法随后被丛林作罢，怕什么，耿莎只是个柔弱的女人。她赤手空拳也能单挑两个男人的。
　　
　　“好，去哪儿？”丛林问。
　　
　　“去了就知道了。”
　　
　　跟耿莎一起坐上了计程车，她给司机报了个名字。丛林狐疑的看了耿莎一眼，没做声。她们要去的是位于市中心的一家酒店，不知道耿莎葫芦里究竟卖的什么药。
　　
　　一路无话。
　　
　　二十分钟后她们到了那家酒店，坐上电梯一路去了九楼。耿莎在一个房间前停下脚步，她打开了门，给丛林做了个‘请’的手势。
　　
　　丛林不疑有他，跨着步子先进了门。大眼扫了一圈屋子四周，是一般套房的摆设，并没什么异样之处。耿莎随后也迅速进了门，走到玄关处，她拿起事先在小桌上准备好的花瓶，猛地一下敲在丛林的头部。
　　
　　后脑震荡一疼，丛林两眼一暗，昏了过去。
　　
　　X市，拜羽微正坐在办公室中看着她手中的文件。文件中打印的是青联组赵伦这一个月的各种行程。此时距离上次她公开丛林已有了段时间，但这段时间赵伦仍是按部就班的作息，包括处理工作上的事。拜羽微不相信，因为赵伦也是只狐狸。
　　
　　不久后，办公室的门被敲响，张博政走了进来。“会长。”
　　
　　“怎么样了？”拜羽微扶额问道，眼睛仍旧不离文件。
　　
　　“查到点线索。”张博政说，“赵伦私下派了30个人去了A市。目前只能查到这么多。”
　　
　　果然...
　　
　　拜羽微冷笑，赵伦这老狐狸，办事够隐蔽的，但也总有漏洞不是吗。“再去查。”拜羽微放下手中的文件，“另外打电话给L.J，叫她这一段暗中保护丛林。”
　　
　　“是，会长。”
　　
　　张博政走后，拜羽微转过老板椅面向身后的落地窗。29楼的天空蔚蓝，整个城市都在她的脚下，可拜羽微皱眉，一丝不安总在心里隐隐滋生。
　　
　　后脑一阵阵生疼，脑子却在一瞬间变的清明，她猛的一下睁开双眼，还是那间套房。“唔！！”丛林大喊，却发现嘴上贴着胶布，再低头一看，她被严严实实的捆绑在椅子上，动不得分毫。想挣扎着站起来，丛林却发现她的大腿也被绑着，使劲儿挪动了两下，椅子也只在厚厚的棕色地毯上挪动了丁点的距离。
　　
　　该死！
　　
　　丛林忍不住在心里大骂，她千防万防，还是没防的了耿莎，这个卑鄙小人。该死该死该死！！！丛林环顾着房间四周，并没有耿莎的身影，她想要做什么？脑海中突然联想出千万种耿莎会对付她的方式，利用还是折磨？
　　
　　未知真叫人心慌。
　　
　　丛林强自压制着心里的恐惧感，她不能坐以待毙，必须的跑，逃出去！但是怎么逃？口袋里感觉不到重量，耿莎把她的手机拿走了。
　　
　　突然眼角闪过玄关处，丛林心中一喜。幸好耿莎只是把她绑到了椅子上，虽然难但也能行动。一想到办法可行，丛林立即着手去办，她憋着气用着力气挪动椅子一点一点朝门口处去，只要能到达门的地方就行，那要到了门那里就一定有救！
　　
　　只可惜丛林还没到玄关处，门便被‘啪’的声打开。耿莎回来了，丛林的心也死了。她仍是下午的一身性感装扮，一脸爽朗的表情，就像刚购物完的感觉。耿莎看见快到玄关处的丛林，不由嘴角笑意更大，她把包直接仍在地上朝丛林走去，在她面前停下脚步，耿莎居高临下的笑道“醒了？我还以为你会睡到天黑呢。刚才我那一下砸的可真不轻，花瓶都碎了。”
　　
　　“唔！！！”丛林瞪着耿莎大叫。千万一辈子别叫她自由，否则她发誓，她一定要宰了耿莎！
　　
　　“别这表情，小朋友。”耿莎妖娆的笑着摆手道“现在就这幅样子，一会儿你岂不是死的心都有了？”她绕过丛林然后把椅子又一点点拉回原来的地方，边拖边嘲笑着丛林“你也真是够笨的，我会让你这么轻易的就逃么？到了门口处又如何？现在这层楼除了你我，连个人影儿都没。”
　　
　　椅子被耿莎拖的左右乱晃，丛林忍受着这快要跌倒的感觉，又要忍受着耿莎这一副极度欠揍的样子，着实憋屈。她翻着白眼，也不再费力的开口。
　　
　　终于把丛林拖到了满意位置，耿莎在她对面的沙发上坐下。她笑看着丛林，然后点了支烟抽起来。青丝白雾，袅袅上升，迷雾了耿莎美丽的脸。丛林看着，突然想起一个词，‘蛇蝎美人’。这个词把耿莎形容的淋漓尽致。
　　
　　一根烟抽了没两口，耿莎就把它熄灭。然后她重新靠坐回沙发上，目光直直的打量着丛林，嘴里不住的发出啧啧的响声。“真不知道拜羽微喜欢你什么。”耿莎突然开口。
　　
　　闻言，丛林反射性的双眼瞪大眉毛蹙起，疑惑一圈圈盘绕在心头。她跟拜羽微的事隐蔽的简直天衣无缝，耿莎怎么会知道？！
　　
　　见丛林如此反应，耿莎心里的明镜又更加清晰。她原本也是猜测，凭着上一次的事。上一次的事情，即使耿莎再怎么去找理由，也不得不承认丛林的反应太不正常，那是自然而然的吃醋感，捉奸在床的难受感。并非女儿对母亲的样子。而拜羽微的反应也太不正常，跟平时睿智的模样差了一大截。这么显而易见的事，她却因为爱着拜羽微根本没往那上面去想，直到那封文件的出现。她才开始有所怀疑，她真是傻的可以，盲目的令人唾弃。
　　
　　不过耿莎真不知道拜羽微喜欢她什么啊，这么青涩的果子，幼稚的年纪，她哪一点能比的上自己？她胸部发育完全了吗？耿莎颜面失笑。
　　
　　丛林坐在耿莎对面，想死的感觉一波一波。若此时她没被绑着，丛林真的很有欲望上去揍她一顿。耿莎是脑子不正常吗？被绑着，她就是来看耿莎发神经的？一会儿盯着她看，一会儿啧啧啧的，一会儿又是自顾自的笑，神经病啊！“唔~唔~唔！唔~唔~唔！”丛林瞪着眼大叫，语调有升有降，意思为‘神经病！神经病！’
　　
　　耿莎被丛林的搞笑模样惹的哈哈大笑，直到笑了好一会儿后，她才有些岔气的说“你是想说话吗？那你可别叫哦。”说完，她又无所谓的摇摇头，“叫也没关系，反正没人。”她走到丛林面前，然后捏起胶布的一个小角，猛地一下撕掉！
　　
　　嘶...
　　
　　丛林身上的汗毛几乎全部竖起，被撕掉胶布时，嘴上也说不出是什么感觉。但紧接着，她便感觉到嘴部周围被贴到的地方火辣辣的，像烧灼一番。丛林可以想到，她白暂的小脸上肯定又一条长方形的红痕。适应过后，丛林瞪着重新坐回沙发上的耿莎说“你到底想要怎么样？”
　　
　　耿莎手指卷着额角的头发玩，边笑边说，“折磨折磨你咯。” 

作者有话要说：有急事，没检查错别字。
大家一起抓虫啊~~~




53

53、第五十三章 ... 
 
 
　　丛林嗤了声，冷笑，“那么请你速战速决好么？我还等着回家吃饭。”
　　
　　“今天恐怕你是吃不了了。”耿莎说“并且马上你也不会像现在这么轻松，猖狂了。”她说这话的时候表情严肃，语气笃定。
　　
　　她想准备折磨丛林？
　　
　　“好吧。”丛林叹了口气，“那你究竟想怎么样？”
　　
　　耿莎玩着头发的手突然停了下来，她猛的前倾身体，用手托着下巴。盯着丛林看了两眼，她才调皮着说“先告诉你件事，当做开胃小菜吧？”她说完，不顾丛林回应，紧接着又说，“就在前一段，拜羽微派了人去她在X市的家取走了些文件，你知道是什么吗？”
　　
　　“你这个偷窥狂。”丛林冷冷开口，很明显她不想知道。
　　
　　同样很明显的是，耿莎一定会告诉她，因为她不可能放过一会儿丛林有趣的表情，“你知道吗？”耿莎托着下巴懒懒的说，“那可是一份..收养证明哦。”
　　
　　收养证明？“你什么意思？”丛林有些不敢相信的开口。
　　
　　“意思就是你不是拜羽微亲生的咯，你是被收养的，收养的！”耿莎阴险的笑着，不留余地的说“要不是拜羽微收养了你，你有资格享受现在的一切？你会天天被人打，被人骂，捡垃圾，连饭都吃不上！你是个没人要的杂种！”耿莎越说越激动。
　　
　　“你胡说！”丛林大叫着开口反驳，她想冲上去揍耿莎，可还没抬起身子她就被绳子勒了回去。“靠！”丛林看着身上绑着的绳子大骂出声。又看上耿莎，丛林怒火攻心恨不得拿眼神秒杀了耿莎，这该死的疯女人。
　　
　　看着丛林激动的模样，耿莎自然忍不住洋洋得意的大笑起来。她发现，她喜欢看到丛林纠结，激动又惊愕的表情，丛林的样子让她觉得浑身舒畅，就像吃了一顿丰盛的大餐。“我倒是真后悔了。”耿莎可惜的说，“我应该把那份文件拿过来，然后让你看看拜羽微的签名。哈哈哈..”
　　
　　...
　　
　　不顾耿莎的挑衅，丛林强制自己镇定下情绪。她闭上眼睛深呼吸，心里不住的默念不要信，不要相信！她怎么可能会是拜羽微领养来的？如果没有血缘关系，拜羽微怎么可能从小对她这么上心？她应该相信拜羽微不是吗，她答应过拜羽微要相信她，一辈子。况且..那份什么狗日的文件她并没有看见，或许它根本就不存在。耿莎只是想报复，报复拜羽微甩了她。
　　
　　是这样，一定是这样...
　　
　　“原来拜羽微喜欢你这种自欺欺人的性格啊。”耿莎不住的摇头，表情就像是同情可怜的小狗。
　　
　　“那也总比你强！”丛林突然睁开眼，表情不再变得慌张无措，她嘴角上扬“不管我的身份是什么，重要的是拜羽微爱我，拿她的一切爱我！你呢？热脸贴着冷屁股，你在拜羽微心里一分钱都不值。你就是个随手可弃的玩具，看，拜羽微不是连眼都不眨的把你给扔了！”
　　
　　耿莎一怔，突然她站起身子朝丛林走去，‘啪’的一声响亮，丛林的脸猛的向右一甩，左脸颊上瞬间红了五指印。可挨了一巴掌，丛林没恼怒反倒是得意的笑“事实一般都这么让人难以接受。”
　　
　　可事实毕竟是事实。
　　
　　耿莎恼羞成怒捏上丛林的下巴将它抬起，但下一秒她又笑颜如花，“我发誓，小家伙。”耿莎说“不出一会儿的功夫，我一定让你再也笑不出来！”说完，她甩开手，径直回了卧房。
　　
　　X市，拜羽微的办公室里。
　　
　　此时天色已暗，她却仍埋首在文件堆里。却突然，落针闻声的房间内响起了尖锐的铃声，手机在桌上一圈圈的转着，专注于工作中的拜羽微吓的心头一慌。她拿起电话，是L.J的来电。心里突然有了丝不好的预感。
　　
　　L.J向来无事不与她联系。
　　
　　“怎么了？”拜羽微接起了电话。
　　
　　“丛林到现在还没回家。”
　　
　　“什么？”拜羽微心头一沉，“你确定？”
　　
　　“是的。”L.J说“家里一个人也没，她的电话关机。”
　　
　　拜羽微该给丛林配保镖，她不能因为丛林不喜欢就纵容着她。L.J想如是说，但想想还是没开口。这件事说的简单做的难，丛林从小被宠坏了，大家都不愿看她天天闹来闹去的样子，说到底错不全在拜羽微。
　　
　　这边，拜羽微气的一把甩掉了手里的文件，她右手拇指与中指按上了太阳穴，来回的揉着，这感觉太不好，青联组一定会杀了她。“你听着L.J。”拜羽微一字一句道“现在，让拜合会的所有人搜查整个A市，挖地三尺也要把她给我找出来。我现在让张博政立马回A市，明天我也会以最快的速度赶回A市。我希望回去的时候能听到丛林安然无恙的消息，她落在青联组的手中下场会如何你应该也很了解，明白？”
　　
　　“OK。”
　　
　　挂下电话后，拜羽微又迅速的拨了公司内线。三分钟后张博政推门进入。
　　
　　“听着。”拜羽微敲击着桌面说“叫X市馆主停止会里一切的会务待命。”
　　
　　张博政眉头闪过一丝不解，“出什么事了会长。”
　　
　　“丛林不见了，你现在立马回A市与L.J一起找她的下落，有任何消息联系我。如果..”拜羽微脸上闪过一丝伤痛，“如果丛林有丁点的三长两短，我不管你用什么方法，我要看见青联组的人一个不剩。”
　　
　　“放心吧，会长！”张博政淡淡应道，可语气却是胸有成竹，这一刻他等了许久。
　　
　　时间不过二十分钟，丛林听到一旁的关门声，她知道，耿莎又出来了。不过两秒的功夫，耿莎就出现在了她的面前。紧接着一条胶带又黏上了她的嘴巴。
　　
　　丛林没出声，她懒得再跟这女人去吵。
　　
　　耿莎为她贴上了胶布后就离开了丛林的视线，身后一阵OO@@的声音，丛林不知道她想又搞什么花样。正待这时，耿莎的声音却突然响起，“小家伙，现在正餐才要开始，我保证这回你连笑都笑不出来，猜猜看是什么？”
　　
　　丛林无奈的摇头翻着白眼，是什么？□？还是满清十大酷刑？然而这一无厘头的遐想，丛林并没有坚持多长时间。
　　
　　耿莎说对了，她再也笑不出来了。
　　
　　耿莎再一次出现在她面前，并没有像丛林想的那样，手里拿的是什么可怖的刑具。她手里拿的东西很小巧，却足够让人产生极度的恐惧。
　　
　　因为耿莎拿的是一支针管。
　　
　　白色的液体堆积在针管内，不多，却足以叫人毛骨悚然。大概猜出了那里面装的是什么，丛林只感觉到她的喉咙里像塞了棉花，又痒又堵，剧烈的用鼻子呼吸着新鲜空气，真正的恐惧感开始一层一层缠绕着丛林的身体，直到死亡。
　　
　　耿莎，她是个疯子。
　　
　　“看吧！”耿莎摇晃着手里的针管，得意的笑，“我说你再也笑不出来了吧。”她手举着针管，散步般的绕着丛林走，“你知道这个叫什么吗？它叫做海洛/因。我为了折磨你可下了不少功夫，这既纯又白的粉可是我专门为你从黎巴嫩搞来的。我现在就给你注射一点点啊，把它注射在静脉内，第一次就会上瘾的哦。”她说着，左手轻轻抚在丛林肩头，丛林猛地一个寒颤。耿莎乐的哈哈大笑，“放心吧，拜羽微那么有钱，她会给你买一辈子毒品供你吸的。”
　　
　　“唔！！”丛林闭着眼摇头大叫，她想要挣脱开身子，可这该死的绳子却让她动不了半分。怎么可以，怎么可以！丛林瞬间红了双眼，她才十七岁，她才跟拜羽微刚刚开始，她怎么可以染上毒品，她怎么可以变成行尸走肉！
　　
　　怎么可以...
　　
　　“你很害怕吗？要哭了？”耿莎拿着针管在丛林面前晃来晃去，那尖细的针头上还残留着一些水渍，在明亮的灯光中一闪一闪。丛林红着眼睛摇头，嘴里发出‘唔唔唔’的哭咽声。
　　
　　放她走，事情有些过分了。
　　
　　“不要怕。”耿莎左手慢慢的滑到丛林的胳膊处，她安抚她“我计量把握的很好，不会让你死的。第一次你会是什么感觉呢？有人说会很快乐让人沉醉，也有人说会恶心想吐。这么美好的东西，你该要好好享受啊。”
　　
　　耿莎的手在丛林的手臂处来回抚着，丛林使出全身的力气摆动胳膊想要阻止耿莎的动作，可她根本动不了分毫。突然耿莎啧啧两声，“小女生的皮肤就是细滑，你看你手臂上一条条青色的血管一根比一根明显，它们是不是都很渴望这根针头插/在它们里面呢？”耿莎呵呵笑着“别急哦，我这就来喂饱它们。”
　　
　　丛林用力的挣扎慌乱的摇着头。却突然，她手臂上猛的一疼，紧接着手臂深处一阵冰凉。然而冰凉的还有她的心，烧灼的心脏好像永远被冰封。丛林绝望的摇着她的头，眼泪一滴两滴的落下，像止不住的水龙头。眼泪湿了脸，变成水注。她哭的更大声，‘呜呜呜’的声音贯彻整个诡静的房间。
　　
　　她从不知道她的泪腺可以这么发达，分泌出这么多的眼泪，一个人怎么可以哭成这样？
　　
　　“别哭了，小家伙。”耿莎那让人发指的声音突然响起，她走到丛林面前，爱怜的擦掉她脸上的眼泪，享受着，满足的说，“你会很快乐的，用心感受吧。”
　　
　　一双泪眼发狠般的瞪向耿莎，她要杀了她，丛林发誓她要杀了她，耿莎毁了她一辈子，她也要毁了耿莎！
　　
　　“可别拿这种眼神看我，我会害怕哦。”耿莎说完，哈哈大笑。等笑够了，她甩了甩披在背后的头发，有些疲倦的笑说，“我想我是累了，赶来A市又陪你玩了这么久。”她说着张嘴打了个哈欠，“小家伙，我得去睡一会儿，睡着的时候时间总是过的那样快，醒来我又可以给你打第二针了。” 

作者有话要说：今天看了昨天的评论。
许多盆友们觉得丛林是不是太没脑子了啊，这都会上当，完全不该这样的啊。
之类的感觉。
我想说，在小说中那种镇定自若，无所不能的人很乏味，不可信也毫无意义。
我想，若17岁的我面对这样的事情，说不定早已吓的尿了裤子。
所以换个角度想想，丛林还不至于太差劲的样子。
自己一点点的愚想，有想法大家完全可以一起交流哈。




54

54、第五十四章 ... 
 
 
　　耿莎回了房间要去做她的美梦，而丛林呢，此刻她又是什么感觉？
　　
　　眼泪已不再继续往外涌出，丛林已经从精神的崩溃转换为呆滞，她低垂着头，双眼无神的睁着，眼皮变的有些厚重。身体里一股股的异样感在她的体内来回乱窜，它们在伤害着丛林的身体同时，也在击溃她的神经末梢。
　　
　　那是一种奇异的感觉，它们给与她爆发一样的快感，像闪电一样。身体，头部，神经，它们侵占了丛林各处角落。不过这还只是最开始，头晕，恶心的不适应感也存在与她的体内。但是丛林心里明白，或许再过一两个小时，当那些不适应感逐渐下去后，她就只会有快乐，半麻痹的身子，就像喝醉一样飘飘欲仙。
　　
　　这并不是她想要的。
　　
　　丛林低耸着脑袋坐在椅子上，不久，混沌的脑子已经开始出现了些幻觉。那是美妙的。她看见拜羽微，拜羽微上来吻她，虔诚的吻着她的额头，鼻尖，嘴唇，再往下..直到拜羽微吻遍了她的全身。然后拜羽微进入她，她感到无限的快乐。她们紧挨着身体，互相呼吸着对方的气息，拜羽微含上她的胸部，手指在她的身体内搅动，拜羽微爱她。
　　
　　可是...
　　
　　耿莎却突然出现！
　　
　　她站在丛林面前狰狞的大笑，然后手举着针管说，“我已经起来了，现在就给你注射第二针。”
　　
　　“唔！！”丛林猛的抬起头大叫。她被惊醒了，是幻觉？是噩梦？她感觉她身体上密密麻麻的一层冷汗，凉飕飕的，冻醒了她已经昏沉的脑袋。心突突的剧烈跳动，震动一下比一下大，就像是只困兽，想要挣脱囚笼。
　　
　　丛林突然意识到此时的窘况，她现在还处在什么样的被动位置，她怎么还可以坐在这里享受着毒品带给她的‘快乐’？她不能再如此坐以待毙，她不能坐着等耿莎醒来给她注射第二次海洛/因，她不能一辈子离不开毒品让拜羽微花钱供她吸食一辈子毒品！
　　
　　逃！
　　
　　心里突然涌出强烈的念头，她必须要挣开束缚，逃出去！
　　
　　念及至此，丛林强压下心底浑身的兴奋感，开始四周环顾客厅内的一切设施，她必须的找出个什么东西，把她身上的绳子给弄开。
　　
　　沙发，茶几，花盆，护栏，丛林看来看去，却并没有什么可利用的东西，不由觉得失望。但现在还不是泄气的时候，她放松情绪，认认真真又想了一遍她从进入房间到现在的经过。
　　
　　突然，脑子里划过一道闪电，丛林不由喜上眉梢。她记得耿莎说过她偷袭自己的时候把花瓶砸碎了，但刚才她快到玄关处时并没有看见地上的碎片，这么说耿莎是清扫过了。心里出现落空的感觉，丛林摇头制止不让这感觉再愈加强大，她不能放过一丝蛛丝马迹，花瓶碎片肯定会四溅飞的到处都是，刚才那种情况下耿莎不可能一丝不苟的去清理卫生，她还有机会！
　　
　　对的，一定是这样。她得过去看看，她必须要亲自去证实。说做就做，丛林用力挪动椅子，一点点朝玄关处去。她动作极其小心翼翼，她害怕耿莎随时会醒过来。而且她的身体并不是多受她的控制，兴奋感还在持续增加，身体越来越轻飘飘。她知道注射毒品，两至三个小时内，她会一直持续这种状况。她不知道她可以撑多久。
　　
　　从客厅到玄关这十米不到的距离，丛林不知道她用了多久，终于慢慢离近了玄关处，她此时心里是复杂的，如果那周围没有花瓶的碎片怎么办？她是不是要坐着等死？虽然如是想着，可丛林还是聚精会神的打量起玄关附近，尤其是在角落隐蔽处，她打量的尤为仔细。
　　
　　皇天不负有心人。
　　
　　丛林欣喜的发现，有一小块地方，真的有一片透明色的碎片。棕色的地毯又是在隐秘角，若不是丛林细心观看，也决计发现不了，看来老天也是长眼了。碎片面积虽只有一个拇指大小，但应该也能用了。但紧接着，丛林又发现了另一个难题，她要怎么去拿地上那孤零零的碎片？
　　
　　站，站不起，蹲，蹲不下。
　　
　　自然，办法不是没有的。她倒是可以用身体把椅子弄倒躺在地上，可摔下去时发出的声响...耿莎会不会被惊醒呢？
　　
　　闭上眼睛思索了片刻，丛林决定还是赌上一把，反正坐着也是等死，不如让耿莎发现直接杀了她也好。而且耿莎不一定会被惊醒，这么厚的地毯，会减少不少的声响。一念至此，她便开始朝着碎片那里挪去，花了几分钟的时间，丛林才算是确定下倒下的距离是否能让她钩到地上的碎片。
　　
　　丛林尽量放松下兴奋的身体，她开始左右摇晃着椅子，椅子震荡的幅度开始越来越大。终于，‘砰’的一声闷响，丛林的身子连带着椅子侧躺在地上。
　　
　　坠地的力道和绳子的紧勒，身上的痛意和对耿莎会出现的恐惧竟让丛林产生一种快感，面上呈现出享受的模样，丛林闭上眼睛，静默等待。
　　
　　一秒，十秒，一分钟。
　　
　　屋里并没有什么动静。丛林心里的笑意更大，自由离她越来越近。她闭着眼，右手开始摸索着地毯，找寻那如希望之泉般的碎片。
　　
　　摸索了好一会儿，又向后挪动了一些距离，丛林才找到那片可爱的碎片。右手捏起它，丛林用它往自己的左手手指上割，她要看看那一面最锋利。
　　
　　突然手指上猛地下被撕裂的感觉，丛林心头一晃，身上紧接着酥麻一片。她脸上浮现出不知是享受还是自嘲，她第一次有这种感觉，自残跟快要高chao一样。
　　
　　该死的耿莎。
　　
　　手腕抬起，丛林将那锋利一面的碎片往绳子上割，一点一点，尤为用力。
　　
　　时间停住，空气凝结。丛林双眼闭上，脑子里却是五颜六色，五彩斑斓。她在想着什么她自己也不知道，她只知道她很兴奋，有快感，像闪电，这感觉让她沉醉。可享受的同时，丛林的右手仍在机械的来回动着，她的右手早已麻木，她甚至感觉不到她还有右手。但即便如此，她仍旧不懈努力，因为心里的拜羽微是她的动力。
　　
　　漫长的时间，天色早已黑透。就在这时，终于‘崩’的一声清响，丛林手腕上的绳子被割开了。丛林心里的笑意渐渐变大，她终于自由了。
　　
　　手腕的绳子被解开，她很快就挣脱了全身的束缚。丛林从地上站起，撕掉嘴巴上的胶布，她来回扭了扭僵硬的脖子，还有已经毫无知觉的双手。等到全身渐渐有了属于自己的感觉时，丛林才抬起步子朝客厅走去。她呼吸少许急促，待走到沙发旁时，她拿起了放在沙发上的靠垫。
　　
　　掂着靠垫，丛林散步般的朝耿莎的卧房走。到门前，她轻轻扭动了房间的门把手。悄无声响的，丛林走近了屋内。耿莎安静的熟睡在大床上，只穿了一件黑色蕾丝纱衣，月光打映在她的脸上，显得特别的宁静安详，活像一只睡美人。
　　
　　丛林就站在床边看着她，目不转睛的盯着她。她面无表情，眼神显的呆滞。她慢慢的把靠垫举在面前，双手拿上它。然后在一瞬间，她把它整个按在耿莎的脸上！
　　
　　面上传来的压迫感让耿莎立马惊醒，她心头一慌，立马明白了发生什么事。耿莎唔唔唔的叫着，四肢左右乱摆。
　　
　　丛林被耿莎剧烈挣扎的模样挑起兴奋感，她整个人坐骑在耿莎身上，承受着耿莎四肢在她身上又抓又挠的快意。双手死死的按在耿莎的脸上，她要杀了她！
　　
　　渐渐，耿莎的力气越来越小，直到最后，她四肢无力的垂下。
　　
　　见耿莎没了动静，丛林才收回所有力气，她还是骑在耿莎身上，看着耿莎脸上的靠枕不知在想些什么。直到过了半晌，丛林才喘着气有些抖的伸出右手，她的脸上开始出现慌乱，额角滑下一滴冷汗。当丛林把耿莎脸上的靠枕拿开，一瞬间她便从耿莎的身上弹跳开，像见了鬼般。
　　
　　美丽的女人此时成了狰狞的死人，她白净的脸盘变的青紫肿胀，双眼大张透着点点的血块，还有一股股的便臭味在房间内散发。
　　
　　她死了，丛林杀了她。
　　
　　是什么想法让丛林要杀了她，丛林已经有些糊涂了。是毒品？是兴奋？还是这其中带了拜羽微的原因？或许她早就想杀了她，只是理智的丛林不能这么做。丛林全身冷汗的跌坐在地上，嘴角不由的开始失笑，果然她也是有黑道血统的，拜羽微就是她的母亲，她跟拜羽微一样，有那种阴暗的一面。
　　
　　但是现在该怎么办？她在酒店杀了一个女人，这女人是拜羽微的旧相好，拜羽微知道后会有什么反应？不，丛林慌乱的摇头，她才发现她不能把这件事告诉拜羽微，而且她不能把染上毒品的事告诉拜羽微。丛林痛苦的把头埋在膝盖中，她该怎么办？ 

作者有话要说：快五一了，好期待放假。




55

55、五十五章 ... 
 
 
　　对了，手机！
　　
　　丛林猛地将头抬起，她要先找到她的手机，电话薄里应该有能帮助她的人。站起身子，丛林跌撞着在房间里找来找去。
　　
　　一点点搜寻整个套房的所有地方，丛林却越发显得急躁。她的手机呢？耿莎把她的手机藏到哪里去了？！
　　
　　哪里都没有。
　　
　　丛林无措的站在客厅中，双手有些抖。从她注射毒品到现在，时间已经过了好几个小时，毒品在她身体里的劲道已经开始退散，脑子越来越清醒的丛林开始感觉到了恐惧。她不能就这么大大方方的走出酒店，外面的监控会把她拍在镜头中，这件事不能让警察发现，她必须以最快的速度找到可靠的人来收拾这里的残局。不能让外人知道，不能让拜羽微知道，也必须有能力收拾这件事，究竟谁可以做到？
　　
　　来回在客厅渡着步子，丛林终于意识到她还有一个地方并没有去找。像突然拨开了迷雾，丛林大步的便朝耿莎的屋内开始跑，她跑到耿莎的身旁，看了眼耿莎。窒息死亡，耿莎的全身已经开始浮现出尸斑，异常的叫人反胃。
　　
　　丛林顾不上心里的恶心感，她弯□子把耿莎的尸体推到一边。把枕头拿开，她的手机果然出现在耿莎的枕头底下。打开手机，手机已经被关了机。丛林长按开机键，开了手机。
　　
　　刚显示出信号，手机便一个劲儿的震动起来，丛林不管不顾，先打开了电话薄。一个个人名看下来，丛林第一次恼怒她认识的人真是少的可怜，能帮的上忙的几乎没有。邢雪不可能，老K爸爸的关系也不可能，阿成没能力，那么她的整个手机只有一个人可以。
　　
　　L.J。
　　
　　可是她能相信L.J吗？L.J是一馆馆主，而她们只见过一面而已。
　　
　　正在丛林犹豫不决时，电话突然又开始震动起来，丛林看着来电显示，心头不由一紧。是L.J。
　　
　　接还是不接？
　　
　　丛林的手指一直搁在接听键上不知是否要按下，L.J却像是有感应般的一直打着电话不曾挂断。终于，在丛林犹豫再三后，她牙一咬，按下了接听键。
　　
　　就让她再赌一把，看L.J是否会帮她。
　　
　　“喂。”电话里，L.J的声音显得低沉又有力。
　　
　　丛林心里慌乱，不知该如何作答。
　　
　　丛林粗重的呼吸透过电话传到L.J耳中，这叫L.J心里快速安定了下来，“你在哪里？”她把语速放缓，她知道听电话的是丛林。
　　
　　足足又犹豫了片刻，丛林才轻声开口“你来找我，自己来，别叫别人知道。”
　　
　　“好。”
　　
　　...
　　
　　重新把电话关机后，丛林全身无力的跌坐在床边，她把背靠在床边，把头埋在膝盖中。乏力的脑子已经什么也想不出，丛林让它独自放空，休息片刻。
　　
　　今天一日，她绝对永生难忘。
　　
　　不过十五分钟，套房的门铃便被按响。丛林放松的身体猛地一颤，犹如惊弓之鸟。现在的她开始极度脆弱，神经已经敏感到不行。丛林不顾身体的麻痹感，她谨慎的从卧房走到玄关处，待从门镜中看到来人是L.J后，她心里提起的石头才落下地来。
　　
　　打开门，L.J仍是恒久不变的那身白色运动衣，多么纯洁，高雅。她自己以前又何尝不是如此，但看她现在的样子，丛林自己都不知道该如何形容自己。
　　
　　不过今日之事，她唯一不后悔的就是杀了耿莎，耿莎该死，一万次也死不足惜。
　　
　　L.J进门，把门关上。她看着丛林毫无血色的脸，心里瞬间被扯出丝疼意。到底是出事了，不过好歹不是青联组。“究竟怎么了？”L.J弓□体，抚上丛林的脸颊，声音又轻又缓。
　　
　　如此温声细语，这让丛林紧绷几个小时的神经彻底崩溃。她眼圈瞬间的泛红，豆大的泪珠一滴一滴落下，像未关紧的水龙头。
　　
　　L.J被吓了一跳，人也变得不复平日里冷静。“到底怎么了？你说啊。”
　　
　　“我...”丛林哽咽，“杀了人。”
　　
　　丛林看着L.J说，但不知是幻觉还是什么，她竟从L.J脸上看到一丝如释重负的感觉。而很快，L.J也告诉她，她看到的并不是幻觉。L.J安抚丛林，她帮着丛林整理散乱额侧的头发笑说，“你没事就好。”
　　
　　只是杀了个人而已，自有人替她处理。
　　
　　“不。”从头摇头，“我有事。”
　　
　　L.J表情猛的怔住，拨动刘海的手也顿住了，她表情凝重的上下打量着丛林，好像在看丛林说的是否属实，从她的肉眼看去，丛林除了精神很差以外，身上并无伤痕。
　　
　　但有时肉眼看到的也不是全部。
　　
　　丛林就知道L.J不信，她摇头苦笑，绝望的说，“我被注射了海洛/因，手臂上还有针眼，针管还在客厅的桌子上，不信你可以看看。”
　　
　　丛林的一句话，惊住了L.J也像惊醒了她一般，她抓起丛林的两只手臂，并不相信的去看丛林口中所讲的针孔。
　　
　　只是针孔真的存在，小小的一个红点，周围青了一小片。L.J放下她的手臂，再径直去到了客厅的茶几上。这万恶的针管孤零零的躺在茶几上，L.J额角的青筋在看见那罪魁祸首后开始凸起，但她并不能对一个针管做些什么。
　　
　　L.J站在茶几旁看了好一会儿，才抬起头，她问，“你杀的人是谁？”
　　
　　“耿莎。”
　　
　　...
　　
　　L.J腾的一下坐在沙发上，她把手扶在额头上，有些无奈的笑出声来。拜羽微啊拜羽微...这笔情债处理的可真够‘好’。引火上身，拜羽微这是遭到报应了，可为何是落在丛林身上。L.J真是恨，若她有足够的能力，决计不会让丛林跟着拜羽微。
　　
　　“我是要一辈子都这样吗？”突然，丛林问，L.J的样子让她更加绝望。
　　
　　抬起头来，L.J愣着。丛林就直直的站在她身边，她那么瘦，此时脸色惨白的更像是营养不良的儿童。丛林现在该是最彷徨的时候，看看她都是在做些什么。“不。”L.J朝她微笑“我不会让你那样过一辈子，你会好，会变得跟从前一样健康。”
　　
　　“真的？”丛林眼里闪过一丝光芒。
　　
　　L.J点头，她说“什么都不要去想，我们回家睡一觉。你一定可以戒掉毒瘾，你才注射一天，不会很痛苦。”
　　
　　“不行。”丛林却开口反驳。
　　
　　L.J看着她，甚是不解。
　　
　　“我不能回家，这件事不能让拜羽微知道。她不能知道我杀了耿莎，不能知道我染了毒品。我也不能让她看到我现在的样子。”她现在的样子何其丑，恶习重重，不干不净。能跟拜羽微一起的该是位公主，她们本就因为母女的身份而那么不平等，她不能再让她自己变得更加卑微。
　　
　　她到现在还在为着拜羽微想。
　　
　　L.J叹口气，“耿莎的死拜羽微一定会知道。”
　　
　　“不能让她知道。”丛林摇头，心一点点被提起。
　　
　　L.J不说话，她仰头望着天花板，半晌后说“你染上毒品的事情我可以帮你隐瞒，但耿莎的事瞒不住。拜羽微已经知道你不见了，整个拜合会的人都在找你，今天的事你瞒不住。”
　　
　　L.J一句话打死了丛林所有妄想，紧绷的双肩突然松懈下来，她还能说些什么，L.J说的没错，拜羽微肯定知道，而此时她也没多少经历去钻牛角尖，L.J能帮她隐瞒毒瘾之事已实属不易。“你要怎么帮我。”丛林问。
　　
　　“我自己也不好帮你，得打电话给张博政。此时他..”
　　
　　“不行！”丛林大声反驳，“不能打电话给张叔叔，她一定会告诉拜羽微的，一定会。”
　　
　　“不，他不会。”L.J直视着她的眼睛，笃定道，“相信我，他不会，我们都是宠着你的，会帮着你。”
　　
　　丛林再一次缄默了，她还能说什么，有资格说什么。L.J不帮她，她也无话可说。
　　
　　“你要相信我，林林。”L.J看着她的眼睛。
　　
　　丛林无声点头。
　　
　　L.J满意的笑了，“来，林林。”她示意丛林来她身边，丛林走过去。她拉着丛林的手说“现在你去把自己收拾一下，洗个脸。我去给张博政电话，一会儿我们像平常散步一样的出去，可好？”
　　
　　“好。”
　　
　　丛林随后去了洗手间，她有意侧耳倾听，却什么也听不见。叹气一声，L.J说了什么又怎样呢，她现在只能听L.J的。打消了这个念头，丛林专心收拾了起来。
　　
　　镜子里的女孩儿开始变得陌生，丛林不认识她。苍白的脸，空洞泛红的双眼，她是谁？丛林不由变得消极，她能戒掉毒瘾吗，还是说时间越久，她越狼狈。枯黄的皮肤，骨瘦如柴的身体，一副瘾君子的模样。
　　
　　不！
　　
　　丛林把脸埋到清水中，她一定要戒掉它，否则她便死。因为拜羽微心里的丛林是纯洁干净的。
　　
　　从酒店出来的时候已经是半个小时后了，L.J什么也没告诉她，丛林也不想多问了。入了电梯时，L.J又督促了她一遍要自然。丛林镇定的点头，只是大堂数十米，几秒钟的时间，她应该能过去。
　　
　　可心中有祟的丛林并不能像她想的那样镇定自若，越近大堂她越紧张，越来越多的人也叫她变得苍白无力。自知后果难以预计，所以她咬着牙齿放松自己。外表并无异常的丛林，没人知道一小段距离，她双手手心已经满满一排指甲印，冷汗多的足以洗澡。 

作者有话要说：这年头什么都不好做。
为着兴趣写写小说也需十项全能。
我说怎么那么多深坑无人去填，没有良好的心里素质还真写不下去。

这两天心情甚是低落，约莫是大姨妈该来了。
哎，




56

56、第五十六章 ... 
 
 
　　正准备回A市的拜羽微接到了张博政的电话，张博政嘴里的消息让拜羽微不知是该喜该忧还是该自责。张博政说他找到了丛林几小时前呆过的地方，房间里死了一个人，是耿莎。丛林却不知所踪，没人知道房间内发生了什么事。他现在正派遣所有人调查A市所有丛林能走的线路，目前并无所获。
　　
　　拜羽微听后心直接发冷，耿莎与丛林同处一室，那几个小时的时间发生了什么。拜羽微简直不敢想，她当年的一次心软，差点害死了丛林。
　　
　　如今还能做些什么？她只能命令张博政抓紧找到丛林行踪，飞机，火车，大巴，连私车都不要放过。
　　
　　像大海捞针。
　　
　　放下电话后，那种莫名不安的情绪又出现在拜羽微心头。细细想想，她觉得事情有蹊跷，耿莎找丛林不外乎是因为她，报复？然后她们打做一团，丛林杀了耿莎？好像最理想的解释便是如此，可拜羽微就是觉得奇怪。
　　
　　那么善良又单纯的丛林，耿莎究竟要多惹怒她，才能让她杀了耿莎？
　　
　　A市。
　　
　　L.J把丛林带到了一所公寓，位置偏僻，但很安静。公寓还挺大，只是脏乱的很，泡面盒子和空酒瓶到处都是，几乎无处落脚。
　　
　　L.J有些尴尬的揉揉鼻子，说“一个人住，有点乱。”
　　
　　丛林心不在焉的应了声，然后开始帮着她收拾起了客厅里的东西。L.J按上了她的手说“你休息会儿把，我叫人来收拾。”
　　
　　“我不想见人。”
　　
　　“好吧。”L.J挠头，“那我来收拾。”
　　
　　L.J的动作很利索，但无非就是把所有东西一股脑的全塞进袋子里，汤汁和剩酒撒出来了也不管不顾。丛林心情烦躁，想睡一会儿。
　　
　　“左边那间是我的房间，很干净。”
　　
　　L.J真是善解人意，丛林微微一笑。
　　
　　丛林躺在床上，闭上眼。尤像她六岁那年一样，黑暗中她看到到处都是血，还有一片的小白点。但丛林已经累了几乎一天一夜，巨量的体力消耗已经让丛林不再顾忌什么恐怖景象，还未五分钟，她便入了梦乡。
　　
　　丛林睡的并不踏实，噩梦连连，四肢也一抽一抽的。挣扎着想睁开双眼，却发现也只是白费力气，她太累了。难受的吁出口气，丛林想换个姿势躺平身体，可刚躺下，她的后脑就像利器剜着一样疼，手抚上后脑那里，她摸出头上多了一层纱布。
　　
　　噢，想起了。耿莎曾拿瓶子敲过她，而纱布该是L.J为她包扎的吧。
　　
　　心里突然多了丝暖意，待痛意退去后，丛林重新睡去。
　　
　　原来她还不是一个人。
　　
　　睡着的时候丛林做了梦，她是一只兽，被困在笼中，每日被打，遍体鳞伤。
　　
　　她疼...
　　
　　全身又酥又麻，仿佛骨骼里生了数以万计的蚂蚁，它们在啃咬她的骨髓，想要钻出她的骨头，再把她的各种器官吃完。
　　
　　像垃圾，腐烂，发臭，上面围满了苍蝇。
　　
　　可梦不就只是梦吗？为什么她会感觉那么真实？那种疼痛感，从骨头里散出的疼痛感，遍布她全身各个角落里，她甚至都能感觉湿热感，那是汗，她的全身像是被雨淋过一番。
　　
　　难受持续不断，愈演愈烈。丛林渐渐从睡梦中苏醒，她皱着眉头睁眼，窗外此时已天空大亮。抬起如铅重的手，往额头上一抹，湿答答的一片。
　　
　　冷，彻骨的寒冷。又热，烧灼般的热。疼，像猫爪撕刮你皮肤，又痒，像所有蚊子都在叮咬你的皮肤。
　　
　　“啊...”
　　
　　十分钟后，丛林终于忍受不住而尖叫出声来。她知道这是毒瘾犯了，原来是这种感受，痛不欲生。谁来给她注射一针，那真的不是人能忍受的。
　　
　　手开始不停的在皮肤上抓来抓去，身体也在大床上滚来滚去。可万蚁啮骨的感觉仍不能减少半分。
　　
　　这时门突然被打开，L.J身着黑色背心一脸慌张的跑到丛林身旁，毋须多问，她已知道出了什么事。正待L.J想鼓励她坚持住时，丛林却先开了口。她哆哆嗦嗦，满脸发白没有血色，像极了僵尸，“找根绳子，绑..我。”一句话，感觉足足用了分钟。
　　
　　“不不不。”L.J一下跳到床上，她用力抱紧丛林说，“那种东西怎么可以绑在你身上，我来抱着你，我陪着你说话，你可以挺过去。”
　　
　　L.J温柔的鼓励声，丛林却并不能听进去多少，她耳朵一阵阵的响，就像在天间，一道响雷直接在她耳边打响，直接响到她心里脑里去，闪光一片。丛林痛苦的叫着，她想挠身体，可身体和手都被L.J抱着，够不到。于是她晃动身体，想与床摩擦止痒。L.J却看穿了她，一条腿卡进丛林双腿之间，她简直要把丛林五花大绑。
　　
　　“我好难受，我快要死了，我这样还要多久？”丛林已经开始有了哭腔，她哆嗦的说着，语气飘飘的比纸还薄。
　　
　　“不用多久，相信我。七天，差不多七天就行。”L.J笃定说。
　　
　　可是七天，平常人一眨眼，丛林却觉得像七辈子，她哪里来的力气度过七天？！
　　
　　见丛林不吭声，也不再尖叫，L.J急的犹如热锅上的蚂蚁。她最怕的就是丛林消极，那样她便输了一切。“想想拜羽微！”L.J突然大叫，“她还在等你回家！我刚才还跟她通了电话，她想念你，她害怕失去你！她渴望你与她一起，哪怕干坐着也好！”
　　
　　拜羽微，拜羽微...
　　
　　多么让人心酸的名字。
　　
　　消极似墙，被人敲了一榔头，碎渣如雨，一块块剥落而下。拜羽微，她才刚与拜羽微在一起，她只有躯壳的人生才刚被拜羽微填满。
　　
　　怎么可以不管不顾拜羽微的感受呢？
　　
　　“拜羽微，拜羽微，拜羽微！！！”丛林突然大叫，声泪俱下，撕心裂肺。她边叫边哭，边叫边哭，不知疲惫不懂停歇，拜羽微似乎成了解药，救她于水深火热之中。
　　
　　不知是过了多久，十小时还是二十小时？反正丛林醒来时天又黑了下去，一天怎会如此漫长，她感到身心俱疲。动了动酸疼的手臂，丛林才发现她身边还躺着人。扭头看去，是L.J，她仍是那个姿势，把她搂的紧紧的，熟睡中的L.J眉头不曾舒展。
　　
　　丛林想拿开环抱着她的手臂，却发现这异常困难，是她自己没了力气，还是L.J的手已经僵硬的固定到那里了。正待丛林不知该怎办时，L.J醒了，她动了动手臂开口道，“好点了吗？”
　　
　　丛林听出她口气中的紧张，想到L.J也陪着她累了许久，心中不禁感动，“我好些了，你再睡会儿吧。”
　　
　　“不睡了，我看着你，你想做什么？饿不饿？”L.J说着，松开了手臂坐起身。
　　
　　“不饿。”丛林也跟着坐起，但话刚一说完，丛林就被眼前的一幕给惊的愣着了，“你..好多的纹身。”她本以为L.J就手臂上一片古文的纹身，没想到今日L.J穿着背心，她的手臂，胳膊，后背之上都有大大小小的纹身，只不过全是文字。
　　
　　很古老的文字，丛林不曾见过。
　　
　　“呵”L.J随意的笑，“是啊，这东西纹多了上瘾。”
　　
　　“纹了多少个？”
　　
　　“十个之上吧。”L.J无所谓的撇嘴。
　　
　　天。
　　
　　“好了。”L.J打断她，下床“我去给你熬些白粥，你已经一天一夜不曾吃饭，多少你要给我塞进去两口，好不好？”
　　
　　丛林在床上，半晌才不情愿点头。那是因为她没有感觉到饿意，或许酸疼的身体取代了饥饿感，谁知道。
　　
　　丛林上了趟厕所回到床上，她拿出已关机的电话，看了又看。拜羽微说不定把她电话打爆了，或许拜羽微也有给她传简讯。丛林很想开机看看，但最终她忍住了，怕一开机，拜羽微紧接着就打了进来。到时候肯定又不知该如何是好，不如不开。
　　
　　二十分钟后，L.J就端了碗白粥和一碟咸菜走了进来，她把它们放在小桌子上，然后又把桌子放在了床上。丛林看着这些清淡的食物，竟感到一丝反胃，她别开脸，不想吃。
　　
　　L.J在一旁叹气，“我还是那句话，想想拜羽微。”她把拜羽微拿来当起了鞭策丛林的利器，“如果你这样继续下去，七天的时间你已成为皮包骨头，我们的借口并不高明，你再露出马脚，她略微一想便知怎么回事。”
　　
　　丛林心里一紧，“拜羽微联系你了吗？”她问。
　　
　　“我给她打过电话，说并未找到你的下落，张博政也与我话语一致，她勃然大怒，整个A市疯狂的找你，任何途径都没放过。”
　　
　　“那你这里呢？”
　　
　　“放心。”L.J安抚她，“拜羽微不会找来这里，这里是整个A市最安全的地方。”
　　
　　如此便好，丛林吁了口气。她拿起勺子舀了勺白粥，逼着自己吃下一口，两口。L.J说的不错，瞒就要瞒好，若早知要被发现，何苦去瞒？
　　
　　只是那白粥却像毒药，还未进去五分钟就被丛林全数吐了出来。L.J在一旁看的心疼，她最抵御不了丛林受苦受难的模样，“走走走。”L.J拉着她的胳膊，“我带你去戒毒所，去清洗毒素，你何苦在这里瞎受罪，拜羽微不会怪罪于你。” 

作者有话要说：不虐不虐，一点都不虐。
怎么写不出虐的来。




57

57、第五十七章 ... 
 
 
　　丛林打开L.J的胳膊，继续吃粥。她自然知道拜羽微不会怪罪她，但她却不想放过她自己。现在这模样全数她咎由自取，她该让疼痛告诉她，并引以为戒。等她熬过七天，那个单纯又愚蠢的丛林将会消失不见，她即将成年，也该懂得自己保护自己，不再叫拜羽微多做操劳。
　　
　　“随你，随你吧。”L.J就差钝捶于胸，她颓然的坐在一旁，一副恨铁不成钢的样子。所以说这里要数L.J最难过，拜羽微张博政再为之担忧，可总归看不见。三人之中一个比一个疼惜她，若真让剩下两人看到丛林此时模样，不知会不会回去找出耿莎尸体鞭尸。
　　
　　L.J坐在一旁看着丛林吃粥，吃吃吐吐直到白粥见底。她不禁懊悔，原来拜羽微也不是万能的，刚才还不如不说，不吃便不吃好了，也总比现在又吃又吐来的好。
　　
　　L.J默默的收了碗，走到厨房时却突然想起许久前她跟拜羽微的一次谈话。当时好似丛林还不喜欢拜羽微，可如今却愿意为拜羽微吃这样的苦。所以计划总赶不上变化，老天未免太造物弄人了些。
　　
　　回到房间时丛林已经昏昏入睡。
　　
　　平静了数个小时，噩梦再一次来临，仍在凌晨时分。只是尝过了毒瘾发作时的苦，丛林心里多少有了些准备。可难忍的痛痒感却仍叫她管不住自己双手。
　　
　　挠来挠去或蹭来蹭去，直想抽皮又拨骨。
　　
　　L.J与她又开始了持久战，她紧抱着她，她使劲挣扎，谁也不忍让谁。
　　
　　丛林再一次晕了过去。
　　
　　只消短短几日的折磨与少之又少的流食维持，丛林已经瘦的不成人形。她站在镜子前，上下打量着自己，看的出神。
　　
　　丛林已从冰清玉洁的仙子变为面黄肌瘦的拾荒者。
　　
　　天与地两个世界的人。
　　
　　正在丛林黯然伤神时，L.J推门进来，一见丛林便又知她小小的脑袋里想的什么，不禁心疼“不碍事，这些都可以慢慢调养回来。”L.J劝慰。
　　
　　丛林看她，敷衍笑笑。即便养回来了，也不如原装的好，伤口就是伤口，愈合也会留疤。好在她并不过多在意这些，只是猛地一下承受不来罢了。
　　
　　“来。”L.J招手，丛林走至她身边坐下，L.J笑说。“这两天气色比几天前好了许多，发作的次数也几乎不在。再过一日你该可以回家。”
　　
　　真的好了吗？丛林看她，并不太敢相信。日盼夜盼她已在L.J家呆了不下七日，突闻她将痊愈，丛林简直觉得不可思议。
　　
　　要回家了，拜羽微...
　　
　　“事实上。”L.J突然开口，“想藏你也藏不了多久了。有些事情也该让你知道，这次你失踪，拜羽微已经叫停所有X市的人原地待命，如果你有何事，便要将青联组拼战。”
　　
　　“青联组？”她有印象，上次枪杀她们的人。
　　
　　L.J点头，确认丛林的猜想，“拜羽微以为是青联组的人搞鬼，所以事先准备好。可谁知却是耿莎，但找寻你已过一周，拜羽微已怒发冲冠每日跟疯的一样增压，并给张博政下达最后一道命令。三日之后若再无你的消息，就准备办X市的事。”L.J摇头，似是很累，“虽然X市的势力跟青联组组几乎势均力敌，可拜羽微已经自乱阵脚，她总是在遇见你的事时便变得糊涂，不过倒也没什么，我们提前回去就好。她这一生也该为着什么东西去糊涂一回。”
　　
　　拜羽微...
　　
　　丛林深陷自责，她总是把事情办的糟糕，何时才能长大助她一臂之力呢？
　　
　　“说了没什么，你不要这幅表情。”L.J揪揪丛林的头发，安慰她，“晚一会儿我给你说明天你该怎么说，今天早点休息，我们明天一早过去。”
　　
　　丛林点头应是，却突然想起耿莎，忙问怎么处理的她。
　　
　　“已经处理好一切，自然有人顶罪，不用担心。”
　　
　　丛林这才安心，不难猜想，拜羽微一定花了些钱，料理那人家室，再在监狱知会一声，数年之后，那人生活环境已经改善，说不定会有大把的人抢着替她顶罪。
　　
　　这就是社会，所有人必须臣服顺从于它。
　　
　　但丛林仍有事不清不楚，“耿莎为什么执着于折磨我？她难道不知道这样做必死无疑？”丛林问，而收养证明之事她打算不去询问，真也好假也罢，她已经没心力去过多追究，或许她根本不想知道。
　　
　　“怎么会不知道。”L.J嗤了声，样子极为讥讽“我怕她早已知晓拜羽微大概做了些什么，拜羽微虽不是明星，可各种行业都有各自的圈子，商界黑道界拜羽微的位置不低，她若有心调查懂得门路就一定能查的出来。所以她来找你定是报了必死的决心，她怀恨在心打算让拜羽微一辈子不好活，这样的人才最恶心。平日里疯疯癫癫好歹还能防范一二，最怕她外表毫不在乎与平时无疑，而内心已经变质。拜羽微又变得心软，自觉那五年把她玩弄于鼓掌之间，这才没太难为她，不想却留下后患。”
　　
　　怪谁，怪造物弄人。
　　
　　第二日一早，丛林坐上了L.J的车返家。她睡的并不安稳，天未亮已经睡不着，辗转反侧最后去了洗手间。在洗手间近两个小时，左右收拾却仍遮不住颓废邋遢的样子，真担心拜羽微会拆穿她，那么这几日做的努力将毫无意义。
　　
　　丛林突然很渴望拜羽微气昏了头，至少这样能少发现倪端。
　　
　　但后来她才知道她宁可不要这渴望成真。
　　
　　车还没行驶到大门处，丛林就已经看见前方密密麻麻的人头攒动，阵势之大已让丛林有些惊诧，心跳似雷动。车刚一停下，门紧接着被拉开。“小小姐。”所有人鞠躬喊。
　　
　　丛林被吓着，反倒不敢下车。她从小至大，在家中还未遇见过这么多人聚集，可见事情严重性。心里落个咯噔，丛林回望L.J，不知如何是好。
　　
　　“去吧。”L.J颔首“自己做的事该要自己承担，拜羽微总不会把你杀了。”
　　
　　丛林微笑，L.J到此时还愿讲笑话助她放松情绪。
　　
　　丛林下车后，由人领着进了门。刚入家后丛林又是吓了一跳，只见家中花园已密密麻麻占满了人，多数的人她根本未见过，辨别的方式也只有他们胸前那一枚小小的拜合会徽章。
　　
　　他们这是究竟要做什么？
　　
　　还未理出头绪，已有人在喊她小名。抬头望去，是张博政。丛林微笑着问好，张博政则一脸焦急。“身体怎么样了？”
　　
　　“一切都好。”丛林示意他放心。
　　
　　“脸色可不怎么好。”张博政心疼的摇头后又叮嘱“会长也生病了，切记不要忤逆与她顶嘴，惹她生气。”
　　
　　“可是为我？”丛林心中充满内疚。
　　
　　“有许多。”张博政拍拍她的脸颊，“进去吧，记好要说的话。”
　　
　　丛林点头，精神有些恍惚。
　　
　　拜合会的帮众纷纷让路行礼，她却感觉不到任何，一路低着头进入家门。心里七上八下，也说不出是个什么滋味。
　　
　　还是大白天，家中却漆黑一片，原来是窗帘全被拉上。大厅中并没一个人，丛林换上拖鞋，去了拜羽微的房间。
　　
　　房间里拜羽微正由魏奶奶喂着吃药，王娅云正好在为她拔下手背上的针头。
　　
　　看见进门的丛林，所有人都停止了手上的动作。
　　
　　突然，拜羽微开口“你们先出去。”声音伴着沙哑，比平时粗了好多。丛林却感觉到了害怕，不怒自威的口气，最吓人。
　　
　　魏奶奶欲言又止，怕是想求情，可最后也只得在拜羽微的斜视中识相的闭了嘴，与王娅云一前一后相继出门。
　　
　　房间突然只剩两人，静的可怕。像战场上的两个人，不是你死就是我亡。
　　
　　丛林站在原地不知所措，拜羽微却掀开被子双脚着地坐在床边，“来。”她看丛林，冷冷开口。
　　
　　丛林走过去。
　　
　　突然“啪”的一声响亮，丛林刚走近拜羽微，已经一巴掌被她扇倒在地。疼，眼冒金星。丛林皱着眉以跌倒的姿势坐着，尝到了嘴里的猩甜。
　　
　　鼻头酸动险些落泪，不为疼痛却为委屈，她为拜羽微做的拜羽微什么都不知道。算了，她咎由自取，拜羽微还在生病，不忤逆她那就让她打个够。
　　
　　丛林吸了下鼻子。拜羽微冷笑，“你还有资格哭？”
　　
　　是，她没有。丛林擦掉没忍住掉出的泪。
　　
　　“跪着。”拜羽微说“就在我面前跪着，没叫你不许起来！”
　　
　　丛林紧咬牙齿，心在滴血，哪里出来的猫爪？一下一下挠抓她的心，至死方休。
　　
　　滔天委屈，丛林不禁在想，若拜羽微知道她出了什么事，还会如此吗？但想想还是作罢，她宁愿拜羽微一辈子不知。
　　
　　还是不要再刺激拜羽微了，她跪跪又何妨？
　　
　　丛林在她面前跪下，低头看地。
　　
　　拜羽微又不忍看她，总是生气担心着急要疯，罚过之后又是心疼。早不该时时宠着，让她忘乎所以。现在可好，一不留意便出差错，如此下去，她能活至成年？
　　
　　难。
　　
　　拜羽微下定决心好好训她，遂强压心头疼意，重躺床上背对她睡觉，眼不见为净。 

作者有话要说：虐不虐？


58

58、第五十八章 ... 
 
 
　　房间里很暗，生病的拜羽微突然惧光，不愿开窗。她躺在床上，祥装熟睡。
　　
　　两个人的呼吸，时时刻刻提醒着拜羽微，丛林在。跪在房间，她让她跪在房间。感情多数纠结，她最怕丛林不理解她，觉得满心委屈。可有些事她又不能全部告诉丛林，叫人左右为难。但想想拜羽微又对丛林有足够的信心，即将成年的人了，好与歹她总该能分清一二。
　　
　　可想归想，真做出惩罚来心里还是觉得担心，毕竟不是单纯的母女。即便是，恐怕也不比现在好到哪儿去，都说母女连心不是？
　　
　　所以此时拜羽微整个心并不安宁，刚才怎么就没忍住打她了呢？她在外面这么久再让她跪着对身子可好？那么现在让她起来？不行！一定得让她把这次的事情铭记于心，惩罚是必不可少的。
　　
　　都说金无足赤，人无完人，可见铜墙铁壁的拜羽微也有弱点。
　　
　　正待心绪不宁时，悄静的房间内却突然‘咚’的一声闷响。什么声音？拜羽微脑子一怔，才了悟到发生了什么。
　　
　　快速翻身起床，果然看到一旁的丛林已从跪着的姿势变为侧躺。她马上跳下床，想把丛林横抱到床上。但蹲下之后就没力气再站起来，拜羽微心里咒骂，十几年的铁人拜羽微怎么就在这个时候生了病！
　　
　　果断放弃这个法子，拜羽微赤脚冲出房间去叫王娅云。
　　
　　再度回来，王娅云看见躺在地上的丛林，二话不说抱上就走。拜羽微自知事情严重，便也不吭声的穿上拖鞋随着她走。魏奶奶在一旁干着急。
　　
　　王娅云把丛林抱进家中的一间房间，那是家中的急救室，除开重大病症的医药器材，几乎一用俱全。拜羽微跟着王娅云一同进去。
　　
　　眼看着丛林被安置在病床上，拜羽微整个人算是震惊了。此时房间内光线充足，丛林的样子在阳光中暴露无遗，这孩子究竟遇见了什么？短短数日竟变的这样面黄肌瘦，昔日圆润饱满的小公主哪里去了？
　　
　　拜羽微皱眉头，心里复杂也觉得疑点重重，丛林究竟经历了什么。
　　
　　对面的王娅云手法娴熟，一会儿把脉一会儿听诊的，忙完了一切又开始配药，拿来药瓶扎针。这中间她始终眉头紧锁，可见丛林病的不轻。
　　
　　“如何？”待王娅云忙完了一切，拜羽微才轻声开口。
　　
　　王娅云表情严肃，没事找事的忙着收拾，不知心里有什么事。拜羽微将一切看在眼里，心里石头吊的更高，“到底怎么了？说！”这次拜羽微声音何止高了一调，一旁睡着的丛林都被惊的身体一颤，可见她怒气冲天的程度。
　　
　　王娅云吁了声，示意噤声。她走过去，烦躁小声说“情况不太好，营养不良，精神压力大。你该让她好好休息才是，怎么还能罚她？看看她脸上的五指印，看看她红肿的膝盖，你何其忍心？”
　　
　　王娅云讲的义正言辞，情绪愤怒。拜羽微突然感觉被无数由内疚二字化作的小飞虫朝她飞来，它们简直无孔不入，钻入她身体内想要把她撑破。王娅云说的不错，她该问问丛林而非二话不说上去就动粗，是她冲动了。
　　
　　“她会有事吗？”拜羽微立马放软了态度。
　　
　　“把她交给我，我会让她康复，不过估计得久点。”王娅云挠挠头，甚是烦躁，“别给她压力，理解理解她，有些事她不想说就别勉强。”
　　
　　拜羽微叹气，“我有分寸。”
　　
　　看着拜羽微也是一脸倦容，王娅云摇头说“你再去睡会儿。待在这里也没用，把你身体养好再来养活她，她得睡上一会儿。”
　　
　　看来也只能如此，拜羽微看着丛林，她熟睡的小脸那么安详，叫人心疼。“她醒来就叫我。”拜羽微叮嘱。
　　
　　王娅云点头。
　　
　　送拜羽微出门，目送她走远，关上门，王娅云长吁了口气。
　　
　　“还要装到什么时候？”王娅云突然开口。
　　
　　丛林一怔，知道装不下去了才张眼开口“你怎么知道我醒了？”
　　
　　“被拜羽微喊一声就吓的身体发抖，你到底兜不兜的住？知不知道有多少人帮你瞒着她，被拜羽微发现了这些人下场都不好过。”
　　
　　王娅云的一番话简直把丛林惊的耳边雷声阵阵，她原本以为只有L.J张博政在帮她，确实没想到连王娅云也甘心欺骗拜羽微来帮她。这一帮子的人原本全是被拜羽微养着，而如今却甘愿隐瞒拜羽微来帮她，为什么？究竟是对她好，还是对拜羽微好？
　　
　　难以理出头绪，丛林的脸色难堪到极点。
　　
　　“为什么你们都肯帮我？”丛林终于问出来。
　　
　　“为什么？”王娅云像听到笑话，“我都不知道我发什么疯，张博政当初跟我说时我根本不答应。可你看看现在情况，我能不做妥协？你们两人生病一个比一个重，再把这事告诉拜羽微，她现在身体怎么承受？别拿感激的眼神看我。”王娅云说“上辈子欠你们，再过几年一定要带着我媳妇远走高飞。”
　　
　　“好吧。”丛林收起情绪，闭眼“可是L.J和张博政为什么也会帮我，我与L.J只见过一面。”
　　
　　“L.J？你是说连瑾？”王娅云皱起一条眉毛，“讲中国话，中国话。中国名字不叫喊什么外文。”
　　
　　...
　　
　　连瑾？她怎么会知道L.J中文名字叫这个，“我是说一馆馆主。”丛林又讲一遍。
　　
　　“她自然要帮你，张博政也同样是。”
　　
　　“为什么？”她就是不知道为什么。
　　
　　王娅云耸肩，“因为你是丛林咯。”样子随意。
　　
　　这么理所当然？丛林根本觉得一头雾水。什么叫因为她是丛林？是因为她这个人还是因为丛林俩字？普通的丛林二字有什么含义？她可与L.J没多少瓜葛。
　　
　　直觉说，有秘密。
　　
　　但她不想知道，该来的总会来。她现在与拜羽微生活叫人羡慕，为何自讨苦吃？
　　
　　吊瓶里的药液已经打完，王娅云为她换上另一瓶。她看着丛林脸色，不住的摇头啧啧，“把你变回原来的样子不知道得多久，身体里估计着还不知残留了多少毒素，明天你得跟我回医院检查，以后也的每天去医院做理疗。”
　　
　　好好好，丛林不住的点头。只要瞒着拜羽微，如何都好。
　　
　　不再说话，丛林睡了过去。
　　
　　不知是太困的缘故还是药物关系，丛林睡的很香，很沉，连梦也未做。全身睡的酸软她也不管不顾，一个姿势仍继续睡。到睡醒时，她右半边身体已经麻痹。
　　
　　那麻痹感弄的她浑身难以忍受，丛林‘嘶嘶’两声。
　　
　　“睡醒了？”
　　
　　丛林这才注意到一旁的拜羽微。
　　
　　“嗯。”不知怎地，她仍不敢抬头去看拜羽微，觉得心虚。
　　
　　好在拜羽微只感觉她还在为刚才的事害怕，并未多做他想。不过这一感觉也足以叫拜羽微难以承受，这还是她与丛林第一次相互矛盾。
　　
　　杀伤力之大，已经出乎拜羽微预料。
　　
　　“身体有没有好一些？”拜羽微在她身旁坐下，踌躇片刻后才握上她的手，在看到丛林并未挣脱，于是握着的手紧了又紧。
　　
　　“好多了。”丛林笑一笑，尽量让拜羽微觉得她很精神。
　　
　　“为什么不回家来，你知道我不会伤害你。”说完，拜羽微自觉话语中的矛盾，又凄美的笑“刚才是冲昏了头，气你失踪这么久。这期间你有没有想过我，有没想过我会急的发了疯？”
　　
　　想过，可她别无他法。
　　
　　“算了。”拜羽微给她台阶，“那么告诉我当日发生了什么事，为什么要逃？逃到了哪儿去？又怎么想着回来联系了L.J？”
　　
　　哗..好多问题，像机关枪一样。
　　
　　丛林知道混不过去，于是喃喃说“当时耿莎说要跟我说关于你的事，好奇之下我就去了，结果她说了很多你跟她的事，让我帮助你们和好，我不依她就说都是因为我，要杀我。”她看拜羽微一眼，又说“我很生气，就打了起来。她拿出了刀，我当时也气红了眼，就拿起枕头把她捂死了。后来我很乱又很怕，接受不了所以就逃走了。我一路朝北走，又怕事情败露，所以随手拦了辆车。出了A市后我见有个小镇就下车了，随便找了个不显眼的小旅馆住下。那几天我时常噩梦，也吃不下东西，不知该如何给你交代，最后只觉得身体实在承受不住了才给L.J打了电话，她把我接了回来。”
　　
　　丛林说完，心虚的厉害。她不敢看拜羽微，只得低下头去，不过她倒是不太担心，这些话都是L.J教她说的，不高明却容易让人接受，而且最重要是现在死无对证，又有那么多人里应外合的帮她，所以即便拜羽微觉得有疑点，也决计理不出什么头绪来。
　　
　　“你怕什么乱什么？”拜羽微问。
　　
　　丛林笑“我亲手杀了人，她是耿莎，还不是普通的路人甲。地点是喧闹的市中心而不是人迹稀少的荒山老林。我现在还不能同你一样挥一挥手就死一群人，我需要适应的过程而不是立马成为你心目中完美的我。”
　　 

作者有话要说：这几日出事，能更我就更。
提前说一下。




59

59、第五十九章 ... 
 
 
　　丛林一番话说的认真，看不出任何疑点。因为这确实是丛林的心里话，她把它一吐为快。拜羽微心里的完美丛林让她感觉呼吸困难，完美丛林该是有着冷静的头脑，顽强的生命和非一般的手段。丛林心里清楚，现在的她不是，所以那件事情她更加不能让拜羽微知道。相比之下这段谎言反倒要好的多，因为拜羽微根本不在乎耿莎的死活，她在担心丛林的死活时也在关心着丛林办事的手段。
　　
　　她不想让拜羽微失望。
　　
　　拜羽微沉默半晌后才挑眉严肃着说“都快十八的人了，办事前不能先用脑子想想吗？还是出门就没带着脑子？耿莎让你去你就去？知不知道为着这件事整个拜合会损失有多大？都光忙着找你去了。”
　　
　　...
　　
　　又开始了。
　　
　　丛林被说的哑口无言，只得连连点头。
　　
　　直到拜羽微训的痛快后，她才打算放过丛林，颁布最后一道命令，“从今天开始，除了上课，必须得有保镖左右。别说不自由，被监视。通通反抗无效。”
　　
　　是是是，此时丛林也不敢反抗。现在的拜羽微就像是发威的老虎，谁还敢在这时在她头上拔毛？
　　
　　见丛林态度尚好，拜羽微才扬手一挥示意这件事就这么过去了。只是她心里真的不清楚丛林耍了什么小计量吗？
　　
　　没人知道...
　　
　　但总归此事作罢，丛林心里长吁了口气，无论拜羽微信否，只要她染毒瘾这件事不被拆穿，一切好商量。她想要的始终不多，与拜羽微好好的，外加在拜羽微面前是洁白没黑点的。
　　
　　足够了。
　　
　　这一夜，丛林过的心满意足。拜羽微与她讲了这几天发生的事，让丛林负罪感沉重。她知拜羽微在乎她，却不知已经深到如此地步。真的就像L.J所说，恐怕她在晚回来一两天，X市那边已经战火连天了。
　　
　　黑帮火拼，付出的代价是无从计算的。损失的产业，死亡的人数，社会的影响，稍不留神，拜羽微也许就会帆船。到时已不是说认识些身份显赫的人就能摆平的了的，社会上千千万万的人在看着，如何玩弄些猫腻来蒙混过关。
　　
　　幸好幸好，丛林在心里感谢上苍，否则她定要恨死自己三、四、五辈子才算够。
　　
　　第二日醒来，丛林顾不上其它，先跟王娅云去了她的医院检查身体。丛林最怕拜羽微也跟着去，但好在她事物缠身，抽不出时间来。谢天谢地。
　　
　　目送着丛林与王娅云一同出了门，拜羽微才将微笑的面孔耷拉下来，她去了书房，叫来了张博政。
　　
　　拜羽微的病还未好痊，咳嗽连连。她披着温暖的貂皮，在家办公处理着近几日拜合会的事。拜羽微看着手里的文件，不住摇头，损失多多，丛林这个坏小孩。
　　
　　不久，张博政推门进来，拜羽微头也不抬，示意他坐。张博政在一旁正襟危坐。
　　
　　足过半晌，拜羽微才抬头，她睨了张博政一眼，说“事情都办好了？”
　　
　　“是的，会长。”张博政点头“今日A市与X市的进度已全部步入正轨。X市那边行踪也并未暴露，一切都在掌控之内。”
　　
　　“损失计算过了？如何？”拜羽微笑问。
　　
　　张博政颔首，没说话。相关损失文件早已交给拜羽微，他相信拜羽微也一定清清楚楚，此时再问，不难猜出拜羽微是有另层含义，把不住拜羽微的脉，张博政着实不知该如何回答。
　　
　　拜羽微拖着下巴笑“反正钱什么的也不是从你口袋出，不心疼是不是？”
　　
　　张博政嘴角猛地一抽，后脊发凉。
　　
　　“你们一个二个从头到尾护着她，真以为我什么都不知道？”
　　
　　“会长...”张博政忙站起，已经听不下去。
　　
　　谁能瞒得了拜羽微？
　　
　　拜羽微示意他坐“到底是原主家的孩子，帮着她是应该的。至于丛林瞒了什么，中间又出了什么事，放心。”拜羽微笑说“我不打算过问，毕竟丛林那么辛苦的隐瞒，我尊重她的想法。好歹这次也只是损失了点钱，若耽误别的大事这馆主你也不用做了。但只此一次，下次你们再敢联合起来越矩办事，自己看着办。”
　　
　　“是，会长！”张博政赶忙站起行礼，全身已经冷汗涔涔。
　　
　　随拜羽微办事已有十载之多，张博政对她个性再清楚不过，别人家老大遇事都是大发雷霆，恨不得活刮，这位向来慵懒调笑，说出的话也不歹毒狠烈，但人人就知道，拜羽微笑越灿美越危险，一番谈话下来，先不说最后处决如何，人早已精神崩溃，冷汗连连。
　　
　　受不了，受不了。
　　
　　正待气氛尴尬时，书房门又被人敲响。张博政得到应允，去开门。
　　
　　门外的是魏奶奶，她小声的说“是老爷的电话，让您给回过去。”
　　
　　拜羽微心里一个咯噔。
　　
　　他这时打电话过来做什么？人不是好好的在加拿大与他太太过的潇洒，早年不管不顾的抛下产业跑去跟他风华绝代的美人共度良宵，现在突然出现意欲为何？重掌产业肯定不会，与太太吵架？还是听到了什么风声？
　　
　　谴退了张博政，拜羽微打过去电话。
　　
　　“喂。”苍老的声音自话筒中传出，这让拜羽微才意识到，拜成毅，她的爸爸，早已垂暮之年了啊。
　　
　　“有事？”
　　
　　“嗯。”拜成毅沉吟说“过一段儿我要回一趟A市。”
　　
　　拜羽微警惕，“回来做什么？”
　　
　　“自然回来看看你。”拜成毅呵呵笑“老了就开始怀旧，前几年不觉得，这几年也不知怎么得就开始想念你。再说林林不是也大了，我得给她带份儿好礼物。”
　　
　　带礼物？他？拜羽微嘴角不住冷笑，看来他爸确实是老了，早年之事该忘的也差不多忘完了。当初不知是谁拼死反对她跟丛雯二人，又不知是谁拼死反对她收养丛林之事。自然这拼死只是说说，但当初闹的矛盾可是不小。
　　
　　拜成毅大手一挥‘我不管了！’千金重的担子落在拜羽微一人身上，他则带着新任太太去了加拿大。自然，话说再绝到底还是亲生父女，过来人的拜成毅也会帮着打点，但裂缝到底是留下了。伤口会随着时间慢慢愈合，伤疤可不会恢复如初。所以向来记性好的拜羽微尤为记得，记得拜成毅当初不负责任的一切。
　　
　　“你什么时候回来？”拜羽微阴下脸来。
　　
　　“两个月后。”
　　
　　“你那位美若天仙的太太...”拜羽微正要讥讽，却先被拜成毅抢下话来。
　　
　　“她是你母亲。”拜成毅着重强调。
　　
　　“得了。”拜羽微冷笑“我母亲在我小时已故，那位是你后来的太太，我可跟她没任何血缘关系。”
　　
　　“羽微！”拜成毅呵斥“你为何要老是针对她？她真心爱我，看我把产业交于你，她还乐的与我一起国外养老，这样真心爱我的女子哪里找。”
　　
　　“所以我并没反对你们不是，你们去养你们的老。这跟我接受不接受她有任何关系？反正你也不在乎，都十几年了。”拜羽微呵呵笑，从容不迫。
　　
　　“哎。”拜成毅叹气“罢了罢了，我自己回去，回去再说。”
　　
　　拜羽微挂了电话。
　　
　　长吁了口气，还好气势没输。这辈子她天不怕地不怕，最怕与拜成毅针锋相对。虽说恨意颇大，但毕竟养育之恩还是有的，人生在世若是连这些都忘本了，那她也不配做个人了。
　　
　　拜羽微喝口水，长叹口气，烦。
　　
　　出了书房，魏奶奶已经开始预备晚餐，拜羽微瞟上一眼，全是大补的佳肴。“她们俩什么时候回来？”拜羽微问。
　　
　　魏奶奶边端菜边说，“刚才通过电话，已经往回赶了。”
　　
　　拜羽微又心情渐佳。
　　
　　另一边，丛林正坐在车里往家返。车里坐着王娅云，司机，还有一名保镖。在车的后面，还跟着两辆保镖车。
　　
　　今时今日去趟医院也得劳师动众，丛林郁闷。一旁的王娅云看出倪端，笑说“以后这阵势得跟你一段时间，让你不长心眼，活该。”
　　
　　丛林嗤了声不说话。
　　
　　老实说她现在心态也稍许改变，以前是不接触人心不知险恶，总以为世界充满爱。现在可不一样了，屡次三番遭受打击，再者她又不想拜羽微多为她担心，操劳。所以变得释然，爱跟就跟，这些保镖带来的弊端除了看上去凶神恶煞难以接近外，安全系数还是相当可观的。
　　
　　她总该去体谅拜羽微的苦心，安安全全的活到自然老死才是。
　　
　　到了家中，菜式已全部上齐，拜羽微在沙发上坐着，面色温柔。丛林过去，嬉皮笑脸的。
　　
　　拜羽微被丛林的傻样逗乐，‘扑哧’声笑了起来，“看来精神是好了不少，昨天蔫的像块烂白菜。”
　　
　　丛林不满，“有你这么形容人的么。”
　　
　　拜羽微拍拍她脸颊，“去吃饭，菜要凉了。”
　　
　　真好，丛林不禁感慨，家的温暖又回来了。看来以后是得学会长大，否则一不留神，恐怕要丢失掉这么美好的东西。 

作者有话要说：我想说..这件事不会就这么过去的。
最近评好少，你们偷懒了又。
潜水的童鞋不乖哦




60

60、第六十章 ... 
 
 
　　晚上，要休息时，丛林又开始觉得为难。
　　
　　多日的折磨让丛林这一段变得嗜睡，总是天黑就想着睡，天亮却怎么也不想起。这不，刚吃过饭才晚上八点多钟的功夫，她就已经哈欠连天。
　　
　　强忍着老打哈欠的冲动，丛林辛苦的眼泪鼻子酸的。她眼睛瞟一瞟一旁坐着的拜羽微，却又觉得这点难受劲儿算个什么？数日未见拜羽微，好不容易能在一起饭后看会儿电视，她就是憋的满脸泪，也得把这扫兴的哈欠给憋下去。
　　
　　拜羽微正目不转睛的看着电视，却突然冷不丁的来了句“困了就去睡。”
　　
　　哈？
　　
　　丛林扭头瞅去，神情惶恐，像见了鬼般。她把哈欠藏的这么隐秘，连嘴都没张。专心看电视的拜羽微是怎么发现的？算了，丛林砸吧砸吧嘴，拜羽微一向神通广大全身都长着眼睛，“是电视太无聊了，你换个台我就不打哈欠了。”
　　
　　丛林也没说谎。
　　
　　电视上正放着电视购物，产品是一台电磁炉，广告中的一家三口正在其乐融融的用着那台电磁炉炒菜，熬汤，煎肉串。丛林不知道拜羽微看这频道是想做什么，她已经看了十多分钟，难不成是想买一台电磁炉回来？
　　
　　真是会幻想，丛林无声笑笑。
　　
　　只是拜羽微接下来一句话，直接让丛林连想笑的欲望都笑不出来，拜羽微说，“嗯？刚才不是在演新闻么。”
　　
　　...
　　
　　拜托，丛林狂翻白眼，那是十多分钟前的事了，好不好。
　　
　　“心不在焉的，你在想什么？”丛林问。
　　
　　“你猜？”拜羽微看着她笑，意味不明。
　　
　　丛林咽了口口水，把头转正。她还是不多嘴了，省的一会儿一不小心又钻到拜羽微套儿里。这一段她得认真又严谨的把嘴巴闭牢，不该多说的话绝不多说一句。
　　
　　拜羽微看着丛林不自然的面孔，笑笑。她把电视关掉，拉起丛林手说“去睡觉吧。”
　　
　　“哦，好。”丛林木讷的点头，跟随拜羽微上楼。
　　
　　然而到楼上，丛林纠结了，她想回房间睡觉，可拜羽微却没放手的意思。意思再明显不过，拜羽微正拉着丛林的手回她自己的房间，可丛林却不太想去。
　　
　　她身体里的毒素还没全部清干净，发作的次数虽不多，可总会在夜里冷不丁的来那么半个小时。王娅云也说，这毒强烈，一挨身体就要跨，想要全部痊愈，少说也得个把月。
　　
　　丛林不想被拜羽微发现她的异常，却又不知该用什么理由搪塞。
　　
　　纠结半晌，丛林只得在房间门口停下脚步，硬拽着拜羽微的手不进去，无声抵抗。
　　
　　一路顺畅的走过，却突然遇到阻力。拜羽微扭头看丛林，挑眉，一脸不解。“不想跟我一起睡？”拜羽微问。
　　
　　“不是。”丛林低头小声说。
　　
　　“那你这是做什么？”
　　
　　“我...”
　　
　　大概猜到丛林在别扭个什么，拜羽微将眼睛眯起，已有了丝不悦。她本来并不打算过问丛林所隐瞒的事，可看看现在？她们数天未见现在连一起睡觉都不愿意？丛林什么样子拜羽微最为了解，究竟是出了什么事而让丛林这样？拜羽微心里突然有了种要知道原因的念头。
　　
　　“进来。”拜羽微说“没你在我已经好几天没睡好了。”
　　
　　命令般的压迫感。
　　
　　丛林正不知所措时，竟被拜羽微猛的拉进房间。拜羽微把门关闭，阻断丛林退路。
　　
　　真是走到了悬崖边，丛林退无可退。到底该怎么办？她皱着眉想对策。
　　
　　“我还是回我房间睡吧。”丛林对着拜羽微撒娇般的笑“我这几天老做噩梦，睡觉不老实，半夜该打扰你了。你抱着princess不一样么。”
　　
　　“不一样。”拜羽微拉着丛林的手往床边走，边走边说“现在除了抱着你，什么都不能让我好好入睡。”
　　
　　丛林脸色难看到了极点。
　　
　　拜羽微是铁了心不让她走，她能怎么办？
　　
　　僵持到最后丛林还是妥协了，拜羽微来势汹汹丝毫不退让，丛林一点办法也没。算了算了，她躺在床上，决定不睡了，真要是发作就强忍着。之前那么猛烈的她都可以忍受，现在也一样可以。
　　
　　拜羽微也躺上床，从身后搂着丛林，紧紧的。
　　
　　丛林身体一下子僵硬，再软了下来。拜羽微那么温柔，小心翼翼...
　　
　　“你瘦了这么多。”拜羽微低声道，口气透着不满。
　　
　　...
　　
　　丛林已经不知道该怎么回应了，她身上泛起鸡皮疙瘩，一层一层。因为拜羽微正把头埋到她的脖颈里，一字一字说出的话，一口一口和出的气，都让丛林心跳加速。
　　
　　“心跳这么快？”拜羽微又说。
　　
　　是是，她身后正躺着一如此有味道的拜羽微，而且还是她爱的拜羽微，丛林心跳如何不快？
　　
　　“这次的事似乎让你变了不少，是不是开始学着长大了？”拜羽微说着，手一下一下抚着丛林的肚子，好似在哄她睡觉。
　　
　　“嗯。”丛林闷闷的哼唧了声“是长大不少，以后我不会这么任性了。”
　　
　　“以后？”拜羽微笑，“好运一次两次，你还能事事好运？再不长些心眼，说不定你会永远见不到我。”
　　
　　丛林垂下眼帘，拜羽微说的不错，她不是市井小民，而是身在江湖的黑道小姐。
　　
　　“对了。”拜羽微突然说，“郭倩倩这两天来过电话，问你怎么了，魏妈说你生病了。”
　　
　　“我知道了。”丛林点头“王娅云说等开学了再让我去学校。”
　　
　　房间内漆黑一片，丛林与拜羽微都不再说话，恬静一片。渐渐，拜羽微的呼吸开始变得平稳，怕是已经睡着。丛林在黑暗中叹气，明明是她最困，现在反倒是她最不能睡，折磨死人。
　　
　　可时间久了，丛林却并没有感觉到身体有什么异样之处。眼皮变的越来越重，丛林最后也实在承受不住，一眨眼的功夫就睡了过去。
　　
　　丛林睡的不踏实，困乏的人本不该做梦，可熟睡中的丛林却一个连一个的做梦。那梦真实的不像话，丛林甚至都不知道这究竟是不是真实。
　　
　　梦中，一会儿是酷暑，一会儿是严寒。一会儿热的她冒汗，一会儿又冻的她发抖。
　　
　　丛林醒了，难受感却并没有退却。
　　
　　是毒瘾犯了，丛林一下子睡意全无，脑子变得清明。手往身上一抹，细汗已经布满全身，湿答答的一片。怎么办？丛林的胳膊肘顶到拜羽微的手臂，拜羽微还抱着她，她会不会察觉到什么？丛林咬牙，忍着身体的不适，然后一点点掰动拜羽微手臂，想脱离她的怀抱。
　　
　　可拜羽微的手臂却像打了层水泥，挣脱不掉。丛林不敢使劲儿，怕吵醒拜羽微。但这个样子，拜羽微会不会也被弄醒？
　　
　　真是雪上加霜...
　　
　　到最后，丛林也没把拜羽微的手拉开。她放弃了，身体也已经没多少力气了。
　　
　　而深夜的漆黑中，丛林没想到的是，有一双眼睛正在盯着她看。
　　
　　夜太黑，拜羽微什么也看不见，可她仍想张着眼睛。她就知道今夜该发生点什么，所以睡了却并不安稳，丛林稍许一点的动静，便立马把拜羽微吵醒。胳膊还环抱着丛林，拜羽微能感觉到丛林身上不正常的体温与汗水。
　　
　　丛林的身子就像刚洗完澡却没有擦净的样子。
　　
　　她的样子让拜羽微觉得不安，感受到丛林的身体在隐忍的摆动时拜羽微觉得心疼。但她并不想让丛林察觉，丛林千辛万苦隐瞒的不是吗？
　　
　　这一夜过的尤为漫长，无论是对丛林还是对拜羽微。丛林毒瘾熬过之后，累的立马熟睡过去。而拜羽微却还是久久不能入睡。拜羽微亲眼目睹了丛林这半个多小时的难受劲儿，这让她觉得恼怒。这难道就是王娅云嘴里说的营养不良？
　　
　　现在连王娅云都敢欺瞒她了？
　　
　　好一个王娅云。
　　
　　拜羽微原本还以为是因为某些事丛林不想讲，可现在看来，怕是她身体出了问题，出了什么问题？拜羽微心里隐隐不安。
　　
　　第二天，丛林醒时已过了早上九点。她伸个懒腰，浑身酸疼酸疼。她朝一旁看去，大床上只剩她一人了。丛林起身耸耸肩，去洗脸刷牙。
　　
　　拜羽微去了哪里？
　　
　　此时的拜羽微正满面寒霜的坐在车里前往王娅云的医院，她倒要看看王娅云还要跟她装傻充愣到什么时候。
　　
　　高跟鞋在医院走廊上踩的蹬蹬作响，拜羽微气势汹汹，像高高在上的女王。她在王娅云办公室前停下脚步，开门，王娅云正坐在办公桌上看着病例。她带着老花眼镜，头发半白。
　　
　　王娅云闻声抬头，有那么一瞬间的发愣，“你怎么来了？”她问。
　　
　　“来看看你都做了些什么助人为乐的好事。”拜羽微笑，一脸讥讽。 

作者有话要说：...
忙了一天，回来先发文。
我吃饭去了哈。
大家看我这么辛勤，也给点动力呗




61

61、第六十一章 ... 
 
 
　　王娅云随即讪笑出声，“不会是有些别的什么事吧，你可不会无缘无故往我这儿跑。”
　　
　　拜羽微点头，环顾起房间来，半晌，她才若无其事的说“我记得当初你说要建院的时候，我想也不想的就找人帮你张罗一切。原因就是你忠心耿耿的跟着拜家走过大半辈子，可你看看现在...”拜羽微将目光转到王娅云身上，讥讽道“我实在该好好想想是否把这医院收了回去。”
　　
　　王娅云一怔，笑容僵在脸上。看来拜羽微来者不善啊。心里隐约有所察觉，王娅云却不敢轻易脱口，她虽说赤手空拳走过半辈子，经验老道。可对方是拜羽微，王娅云此时也着实吃不透会不会着了拜羽微的道，被她炸出让人左右不是人的话来。
　　
　　“看什么？”拜羽微在王娅云对面坐下，挑起一根眉毛“我念你长辈，又是家里的老医生多年的交情，不想跟你扯来扯去。你骗我的事，说实话，这医院你继续开。否则我立马让人把这医院砸了。”
　　
　　王娅云不动声色，可心里已经开始打鼓。老实说她这辈子最不怕的就是被威胁，可...对方是东家，要挟的对象又是她的命根子。
　　
　　王娅云犯了难。
　　
　　“跟你说什么？”王娅云企图装迷糊，悬崖边徘徊。
　　
　　拜羽微笑“你以为我只是说说？”她说着，手已经拿出电话。
　　
　　王娅云心里跳的厉害，现在好比就是两块老姜斗法，看谁比谁更辣。只要她波澜不惊，拜羽微就无计可施。
　　
　　只是拜羽微向来没把握的事不做，她看了王娅云一眼，果断拨电话放耳边准备接听。不久，张博政的声音在话筒里响起“会长。”
　　
　　...
　　
　　王娅云顾不上其他，反射性起身一把夺过了拜羽微手里的电话，按下挂机键。
　　
　　“有什么用？”拜羽微呵呵笑“我随时随地可以可电话联系。”
　　
　　“卑鄙啊卑鄙！”王娅云气的炸毛“拿我的医院威胁我。”
　　
　　“是我的医院。”拜羽微笑着矫正。
　　
　　是是是，是拜羽微出钱盖的医院。王娅云狠狠的瞪着拜羽微，拜羽微回以微笑。但那笑王娅云此时怎么看怎么带刺。
　　
　　可恶。
　　
　　“说吧。”王娅云败下阵来“想知道什么。”
　　
　　“丛林。”
　　
　　...
　　
　　王娅云抓耳挠腮，她就有预感肯定是丛林的事。这么大的事怎么瞒的了？良久，王娅云才叹口气，帮都帮了，她还能说什么。
　　
　　正襟危坐在椅子上，王娅云吸口气才老老实实的交代了她知道的一点情况，以及丛林此时的身体状况。
　　
　　要说的话不多，五分钟足以讲完。可这五分钟内，拜羽微却已经俨然要接受不住。
　　
　　海洛/因？丛林？
　　
　　拜羽微呆坐在椅子上嘴角不受控制的笑，看看她都听见了什么？海洛/因跟丛林怎么能扯上关系？！她那么单纯那么乖巧，洁白无瑕的像张白纸。
　　
　　拜羽微把她完完好好的保护了十七年没出过事，为什么在这时候出了这么大的事，还是她一手造成的。拜羽微简直不敢想，这还只是王娅云所知道的皮毛，那么L.J呢？她要不要去找L.J问个清楚，听完后她会不会心疼的疯掉？
　　
　　一切谜团都已解开，所有疑惑都变得顺理成章。丛林为什么要杀耿莎，为什么要逃，为什么消失七天，为什么骨瘦如柴...
　　
　　天，她都承受了些什么。
　　
　　心痛，像凌迟，一刀一刀活刮拜羽微的心，她低头捏上太阳穴，试图让酸涩的双眼好受些，可却根本抵挡不住。心还在疼，抽着疼，一下比一下狠。回想起两天前，拜羽微就觉得呼吸困难，好像要活活憋死她一般。
　　
　　丛林回来的那天，她还打了她，说了那些让她伤心的话，罚她跪...
　　
　　她独自在外承受解毒的苦，拿什么做意念熬过来，拜羽微知道那是因为她，丛林只有她。结果...
　　
　　难过，内疚，心疼，像波涛汹涌的海潮，一波一波打的拜羽微无力招架，快要死掉。感觉足足过了快一辈子那么长，拜羽微才稍调整些情绪，她整整仪容，又恢复至原先的冷静睿智，“这件事别让丛林知道了。”拜羽微吩咐。
　　
　　“我晓得。”王娅云点头。
　　
　　拜羽微走后，王娅云只得无奈摇头。拜羽微和丛林，这一对母女做的可真是累乏。这次事，女儿怕母亲担心，顾隐瞒一切。母亲又关切女儿，只因是女儿执意要隐瞒，所以知道又要装作不知。
　　
　　“孽缘，真是孽缘。”王娅云自言自语，心里感慨万千。拜羽微这辈子算是要陷在丛家二女这深坑中，再也出不来了。
　　
　　时不过十分钟，办公室的门再次被推开。王娅云头不用抬就知道来人是谁，在这所医院中，那除了不可一世的拜家母女，还能有谁？
　　
　　王娅云看丛林，见她表情自然后才稍许放心不少。拜羽微若晚走个十分钟，那可有好戏看咯。
　　
　　“我昨天晚上毒瘾又发了。”丛林一进门便开门见山“还算能忍得住，就是不知被拜羽微发现没。”她说着，也是一脸拿不准的表情。
　　
　　拜羽微已经知道了。王娅云很想告诉丛林，可惜她不能。
　　
　　这一对母女做的叫什么事？
　　
　　“拜羽微知道不知道，我就不知道。你的这种症状估计还得过上一小段，以后发作的次数会越来越少，时间也会越来越短。”
　　
　　“那我怎么办？”丛林显然不能接受，“有没有什么药物可以控制一下。”
　　
　　王娅云摊摊手，“是药三分毒啊小朋友，你以为是糖，想吃多少吃多少？而且，我也没有这种万能的药。”
　　
　　丛林泄了气。
　　
　　理疗做完，时间已经过了下午三点。丛林自医院出来，三跨两步的上了车。此时A市已开始深冬气候，寒风凛冽。丛林里外三层的裹着棉衣，却还是觉得奇冷无比。
　　
　　真是一分钟也不想在外面呆，车自然是返回拜家。
　　
　　丛林本以为这个时候的家我深情的看着你说:“更多GL新文，尽在谁染官群：257019677  
”是没人的，至少拜羽微不会在。可事事总有意外，拜羽微在家，在家看着电视。丛林本还想睡一会儿补眠，现在可全泡了汤。
　　
　　突然四目相对，拜羽微久久不转目光也不说话。丛林惊站在门口，也不敢出声吭上一声，此时她心里才是最没底的，昨夜里刚发生那事，今天拜羽微举动又突然怪异，她是不是知道了些什么事？只是一瞬间的功夫，丛林脑袋里已经发生了翻天覆地的变化。
　　
　　好在下一刻，拜羽微突然微笑开口“还傻站着干什么，进来啊。”
　　
　　丛林长吁了口气。
　　
　　刚走至拜羽微身边，她却突然站起，这叫丛林吓了一跳。“过来。”拜羽微朝丛林摆手。丛林战战兢兢，又跨近了一步。她与拜羽微距离只有一拳多些的距离。
　　
　　本以为拜羽微是有什么别的举动，却没想拜羽微是要帮她脱掉外面的棉衣。
　　
　　有些受宠若惊呵。
　　
　　打从回来至今日，那些矛盾，吵闹，以及怪异的胡思乱想。好像都因着这突然的宠溺统统消失不见了。
　　
　　“外面冷不冷？”拜羽微一颗一颗的认真解着扣子，并不看丛林。
　　
　　丛林点点头，吸了吸鼻子，“冷。”她说着，却突然看见拜羽微微红的眼睛，“你怎么了？”丛林问，“眼睛怎么这么红？”
　　
　　拜羽微帮丛林脱下外衣。“可能是没睡好，总有些酸，我揉的。”
　　
　　“那去睡会儿？我也困。”
　　
　　拜羽微看了眼丛林，点头，而后便拉着她回了卧室。走着的一两分钟很是安静，无人说话。这总让丛林觉得别扭又怪异，可刚想张口，丛林又把嘴闭上了。
　　
　　言多必失，言多必失。
　　
　　进屋后，与拜羽微一起躺在柔软的大床上，丛林异常满足，因为她闻到了拜羽微身上馨香让人安心的味道，拜羽微身上的独有体香味，无疑更成为丛林的睡眠加速器，时间还不过十分钟，丛林的呼吸已经开始变得平稳。
　　
　　拜羽微张开眼，侧脸扭去看着丛林。因为挨的近，丛林的毛孔几乎都看的特别清晰。
　　
　　以前的丛林很瘦，但瘦的健康，给人青春的感觉。现在的丛林比那时更瘦，下巴也更尖，却总让人觉得病态。
　　
　　她为什么就早没发现丛林的异常之处？
　　
　　“傻孩子。”拜羽微轻轻抚上丛林的脸颊，心里泛酸。说她傻说她笨，但哪个十七岁的孩子又能像她一样坚强？那些苦不是普通人能熬过的，她难道不痛不苦？不难过？不想有她爱的人最重要的人在身边陪她一起，鼓励她度过难关？
　　
　　是的，丛林肯定渴望，拜羽微深深的知道。可她就是个傻孩子，她一定以为染上毒品她就不是她，而变成另一个人，有污渍的人，而她也一直以为，拜羽微爱的是那阳光下的花朵。
　　
　　不不不，拜羽微多想告诉她，她爱的是丛林，是丛林这个人，无论她沦落至什么模样。拜羽微不会上天入地，不会无所不能，但她可以发誓，只要丛林尚有一口气在，她就永不会弃掉这独一无二的丛林。
　　
　　多么让人哀伤的数个小时。 

作者有话要说：二更表示压力很大 - -




62

62、第六十二章 ... 
 
 
　　时间一分一秒，拜羽微不知这样看着丛林多久，心里越发难过。最后，她深叹口气，把这些苦闷全数憋积在心底，这样的事她难过，却真的无可奈何。
　　
　　拜羽微也有束手无策的时候啊。
　　
　　轻手轻脚的起身出了房间，拜羽微害怕这样的感觉，十几年不曾出现的过的感觉，猛地这样，拜羽微害怕承受不住，乱了分寸。
　　
　　她去了书房，打算用工作分散注意力。
　　
　　从X市来了三十个青联组的人，时隔今日已过了半个月有余，出乎意料的是他们并没有什么动作。来的这三十个人恐怕各个有能耐，张博政查了许久，也只至多能找到这些消息。那三十个人到了A市后去了哪里，行踪立马消失。
　　
　　查不到，拜羽微此时能做的也唯有守株待兔。不过这样拜羽微心里始终还是不踏实，毕竟我明敌暗。
　　
　　正待这时，电话声突然响起，拜羽微接过电话，是张博政。
　　
　　“会长。”
　　
　　“怎么了。”
　　
　　张博政淡淡的语气开口，沉稳的声音却隐藏不住兴奋“今天拜氏大楼来了个人。”他顿了下才说“那人说他是耿莎的哥哥。”
　　
　　...
　　
　　冤家路窄呵。
　　
　　拜羽微冷笑，她还不知道耿莎有个什么哥哥。也是，她并不在乎。不过今日这个哥哥出来的正好，拜羽微正待怒火无处发泄之时。“继续说，怎么回事。”
　　
　　“地痞无赖一个，不知从哪听到点风声，醉气熏熏的跑来闹事，说要讨回公道。张嘴一千万。”
　　
　　好好好，拜羽微也正想讨回些公道，耿莎一死了之，那么作为哥哥来帮妹妹赎罪，该是不成问题。拜羽微手指敲着桌面，说“找袋子海洛因送给他，完事之后送他一车冥币。”
　　
　　“是，会长。”张博政答的兴奋，看来也是憋的辛苦。
　　
　　张博政向来办事利落，而在遇到丛林事上后，他则开始变得心狠手辣。那么自然，耿莎哥哥的下场不会太好过，那一袋子海洛因也不知他能享受多少。
　　
　　但总归让人觉得畅快。
　　
　　不过一个半小时的时间，张博政已打来电话，拜羽微所叮嘱的事情全部办妥。拜羽微随意的应了声后，便挂下电话。
　　
　　此时该做的已经都做了，拜羽微只希望丛林日后能好好的恢复如初。
　　
　　天气越发冷的不像话，时间自指缝间溜走。仿佛眨眼间功夫，新年已经过去，紧接着便是等待着开学。整整在家待了一个多月的时间，丛林简直无聊到透顶。好在因为过年，拜羽微先给她自己放假在家。有了拜羽微的家，不再显的单调。时间也不再那么难熬，整日里与拜羽微一起看电视，锻炼身体，打拳等等的节目应有尽有，相当开心。
　　
　　丛林也渐渐恢复到从前的样子，心里与身体。她感激魏奶奶和王娅云，由衷的感激。如果不是她们二人悉心的照顾，丛林绝不可能以这么短的时间内把身体养的如此之好。丛林看着镜中自己的身影，不自觉喜上眉梢。月前那个拾荒者已经不见了踪影，如今她恢复到了原先的模样。并且她有收获，那就是长大了许多。
　　
　　新年的时候，丛林也是收红包到手软。魏奶奶，王娅云，张博政，L.J，只要是拜合会中与她稍有些交情的大人们，每个都会多少塞给丛林红包。一张张薄薄的支票，数目可大可小，丛林粗略的看了下，买两辆豪华跑车不在话下。
　　
　　自然车的事也不用丛林烦恼，因为今年拜羽微的红包不是钱，而是一条振奋人心的特许令，拜羽微喝着红酒说，“以后车库的车你随便开。”
　　
　　天。
　　
　　拜羽微车库里的车简直能开个车展，丛林大概算了算，一天一辆换着开，估摸着也至少能开一个月至少。
　　
　　拜羽微真有钱，丛林看着一旁悠然自得品酒的拜羽微不住发呆，拜羽微到底有多少钱？
　　
　　谁知道。
　　
　　拜羽微看着一旁傻呆呆的丛林，不自觉间也觉得开心自心头散出，无比顺畅。这孩子就是有这样的魅力，平日里像极了开心果逗人开心，若真出什么让人恼火的事，也绝不会真的让人生了她的气去。
　　
　　可开心感总也持续不了多久，家里的电话铃响起，魏奶奶去接。不一会儿她出来，对着拜羽微说“老爷的电话，说是来A市的时间要推迟些，等天气暖和点了再来。”
　　
　　不来电话，拜羽微还真忘记了这茬事。她蹙着眉，心里到底也摸不着拜成毅这次回来干嘛。
　　
　　一旁的丛林听见魏奶奶的话也吓了一跳，老爷？家里的老爷是哪位？她怎么还不知道家里有这么位角色？她走到拜羽微身边坐下问“老爷？”
　　
　　“我爸爸，你姥爷。”
　　
　　真的是...丛林显然吃惊不小，“我怎么都不知道？”她是不是也太悲惨了些？都马上十八的人了，竟然还不知道自己有个姥爷。
　　
　　拜羽微不以为意，“知道他做什么，他又不会给你一分钱花。”
　　
　　...
　　
　　气氛不太对。
　　
　　丛林多少察觉了些，“他是不喜欢我，还是不喜欢你？”
　　
　　“不。”拜羽微说，“他是太喜欢他的半路夫人。”
　　
　　噢，丛林低下头去。脑袋里大概有了些模糊的想象，她的姥爷该是在中年时期认识了现在的夫人，从而不要了拜羽微带着他的夫人离家，这一去至少也要十七还多，并且期间从没回来过。拜羽微肯定也对这位姥爷恨意颇深，这才从未提过这档子事。
　　
　　难怪她什么也不知道。
　　
　　“那姥爷什么时候回来？”丛林问。
　　
　　“魏妈不是说了，等天暖和了。”
　　
　　“那姥爷要回来常住？”
　　
　　“不一定。”拜羽微说“他太太还在加拿大等他回去。”
　　
　　啧啧..
　　
　　丛林还是决定不往下问了，拜羽微说话这劲儿，看来是对她后姥姥不满到极点。她也不再自讨没趣了。不过话又说回来，听到拜成毅要回来的消息，丛林心里多少也是有些不大满意的。她倒是对她姥爷没什么偏见不满之处，毕竟她出生时他已不在拜家。可姥爷毕竟是姥爷，拜羽微的爸爸，他回来住在家中，那么她和拜羽微...
　　
　　肯定是要多少避嫌，最起码不能像现在这样目中无人的时时搂在一起。以前不曾注意，是因魏奶奶和王娅云都是已年过半百的老人，观察力迟钝不说，毕竟是下人，无需顾忌。而拜成毅，丛林想想总感觉心里发怵的慌，拜合会的前会长，如果没有过人的观察见解和手段，拜合会如何存活至今又发展的如此强大呢。
　　
　　哎。
　　
　　到时肯定要束手束脚不能和拜羽微时时一起，丛林想想，心里已经开始憋屈。这么久的相处，拜羽微对丛林来说，早已成为无法割舍的依赖。丛林都能想象到日后姥爷来时的日子，真叫人难过。
　　
　　转眼间便到了二月下旬。
　　
　　学校开学。
　　
　　同学们都穿着棉衣，却还是一个比一个华贵。学校门口仍旧是水泄不通。但今非昔比的是，丛林是被家里的车直接送进学校之中的，这是别人都没有的待遇。
　　
　　圣泰学院有钱有势的学生何其多，但这所学校却从不允许学生家中的私家车开入校园中。学校就是学生学习的地方，这里每个学生又都是车接车送，如私家车随意入内，那学校岂不成了大马路？
　　
　　而今日她的特殊待遇，丛林也不知道拜羽微是花了多少钱或动用了什么关系才让学校放了行。不过这些不重要，重要的是，看来拜羽微真的是被上次的事惊着了，竟连上学也要如此大的架势。
　　
　　下车之后，丛林自然受到了万众瞩目。她视线所到之处，全都是三三两两男女同学一起咬耳朵的情景。边看着丛林边悄悄说些什么。丛林不自觉撇撇嘴，太高调太高调。想想上个学期她虽不是默默无闻，却也不像现在这样时时受到瞩目。
　　
　　丛林看看她身后的两位保镖叔叔，开口道“你们回去吧。”
　　
　　两位西装革履的保镖站的笔直，其中一位面无表情道“会长吩咐过，要亲自送小小姐进班。”
　　
　　丛林叹了口气。
　　
　　那两位保镖把丛林亲自护送至班级才转身离开，尽忠尽职。保镖走了后，丛林一眼便扫尽班中同学那怪异又怕却的目光，心里说不出的不舒服。班里的人本就因为上学期的事情不怎么与她接近，现在可好，丛林都能想象的到，日后几年的学校生涯中，她怕是没什么同学做朋友了。
　　
　　算了算了，丛林自个儿安慰，朋友，也得讲究宁缺毋滥。况且，她愿意为了拜羽微安心，而丢弃圣泰学院这些可有可无的友情。
　　
　　丛林走进教室，一眼便看见老K。老K还是那个老样子吗？是也不是。丛林一路看着她走过去，总感觉哪里奇怪，等到跟前了，丛林才恍然大悟。
　　
　　老K还是那个老K，样子没变，只是气质变了。以前的吊儿郎当没了踪影，现在的老K虽说不上意气风发，可也不至于再像以前的流氓样子。
　　
　　原来不知不觉中，大家都在变。











63

63、第六十三章 ... 
 
 
　　那么受人瞩目的丛林，老K自然也一早看见。她等着丛林走近跟前，而后才笑着开口，“又瘦了。”语气既有调侃，又有关切，叫人听着温暖。
　　
　　丛林不自觉发笑，果然是变了。她还记得以前的老K，若换到此时的场景，必定是要站起又蹦又跳的大声嚷嚷着，“啊，你去哪儿，又是一个多月不见踪影，联系也不联系。”
　　
　　还是说大家都长大了？
　　
　　丛林在老K身边坐下，笑说，“是瘦了，气色也差的远了。”
　　
　　“是又出了什么事？”
　　
　　丛林啧啧两声，转移话题，“你今天出门是吃药了？整个人变了这么多。该不会就持续个两三天吧。”
　　
　　老K不信，“变了？没吧。”
　　
　　“你自己都没发觉？变成熟稳重了，猛的一下我还真不习惯。”
　　
　　“咳。”老K一挥手，“整天各种训练，想不变也得变。没办法，不变没饭吃，还是命重要。”
　　
　　丛林切了声。
　　
　　“你不来这么久，班里发生了好些事。”老K说着，不自觉笑。看来是好事。
　　
　　“什么事。”丛林顺着问。
　　
　　“班里转来个美女，我喜欢她，真漂亮。我打算追她，现在跟她已经成了朋友，待会儿介绍你们认识？”
　　
　　“好。”
　　
　　“噢，还有。”老K又把眉头皱起，“邢雪走了，去国外了，估计回来得等个几年了。”
　　
　　丛林点头。消息倒不让人觉得沮丧，国外进修是好事，数年回来后整个人肯定也变的大不相同的，但总归肯定比现在要好的多。
　　
　　“你不觉得失落？”老K问，“她那么喜欢你。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“她肯定没告诉你。”老K叹气，半晌才说“上学期你突然不见，她又马上要走，最后还是告诉我了她喜欢你。她说她最后拿着电话也不敢告诉你，她觉得你们不可能，而她也不可能违背父母为你留在A市。她说这样也好，过段时间等她把这段意外的感情处理好，就还是朋友，一辈子的朋友。总比一起个两三年后闹掰彼此不认识的好。她家有地位，她以后肯定要结婚生子。”
　　
　　丛林听后理解的点头，她完全赞成邢雪的想法。况且她也不可能和邢雪在一起，这辈子谁都不可能，她只有拜羽微。
　　
　　“哦，还有还有...”老K又要说。
　　
　　丛林汗颜，看来她失踪还真是久，大事出了这么多。
　　
　　“我爸把半个组交给我管了，现在我也成了半个头目。你说他也真能放心。”老K说着还连连摇头，似是不敢相信。
　　
　　“那你现在做的怎么样？”
　　
　　“还成吧。”老K砸吧砸吧嘴“他也不是让我放手去做，还会在一旁监督。他现在也快老了，谁不想过个安乐的晚年，所以早早就叫我接手。谁让家里就我一个，前半年我也在外疯够了，没这个家做靠山，社会真难混，我也只有认命。”
　　
　　...
　　
　　老K一番话让丛林突然觉得感慨，只是几个月的时间，这变化是否也太大了些？大家都在进步，丛林却感觉她几乎还在原地踏步。连老K都开始为家里帮忙，她还只掌管着A市中那两间小小的酒吧。而这一段时间，她甚至连管都没管那两间酒吧。
　　
　　丛林觉得，她是不是也要给拜羽微提要求，帮着她负担些拜合会的事，毕竟家里也只有她一个孩子不是吗。外表风光的拜羽微，谁知道她独自的时候要付出多少，整日忙进忙出，起的比鸡早睡的比鸡晚的。
　　
　　正在丛林为着拜羽微的事越发内疚时，老K却大声叫了句，“佳怡！”
　　
　　好熟悉的名字。
　　
　　随着老K的叫声抬头，丛林愣了下。还真是...她记得，老K叫的女孩儿可不就是上次她与拜羽微参加宴会时认识的女孩儿吗。
　　
　　佳怡在看见丛林后表情也僵了下，不过到底是聪颖的女孩儿，一瞬间就恢复到自然。她大大方方的走到丛林面前，笑说“丛林，世界可真小。”
　　
　　老K面露惊讶，“你们认识？！”
　　
　　丛林对着佳怡微微笑，不理老K“是我们有缘分。”
　　
　　佳怡被逗笑，“还是这么风趣，不过我们也真是有缘分，竟然在同一学校，同一班。”
　　
　　“还都跟老K这二流子处的不错。”
　　
　　丛林说完后，佳怡跟着笑，老K只觉得不好意思，不住的拿手搔头。
　　
　　第一天来学校，无非就是报个道，领一摞新书而已。从八点半开始到早晨十点，一切事情已经办完，丛林三人收拾东西准备返家。
　　
　　佳怡却提议一起出去坐坐，中午顺便吃个饭。
　　
　　无人异议。
　　
　　待她们三人有说有笑下楼时，早晨送丛林入校的两位保镖又迎了上来，她们三人只得停下脚步。那俩保镖毕恭毕敬的鞠躬尊称一句‘小小姐’，意思再明显不过。
　　
　　丛林心里有了些小小的不舒坦。
　　
　　老K也在一旁纳闷，“你妈什么时候管你这么严格了？”好在她语调只透着惊讶，并没别的异样之处。
　　
　　丛林无奈，只得耸肩作答。
　　
　　一旁的佳怡不动声色的将眉头一皱，随即开口道，“还是别让你妈妈担心了，我们到地方见就好。”
　　
　　丛林投去感激的目光。
　　
　　其中一位保镖立马进车，另一位打开了车门。与老K定了吃饭的地方后，丛林上了车。同刚来校园时一样，学院内这唯一一辆私家轿车又赚足了眼球。
　　
　　老K与佳怡一路慢步出了学校，期间老K问起了她与丛林怎么认识的事，佳怡大大方方的作答。既调皮又可爱。老K高兴，一路上也开始说着她跟丛林是怎么认识的，相处如何，一同都遇到过什么事情。佳怡对丛林印象相当好，老K说到精彩时她也会面露崇拜目光，或是担心样子。
　　
　　一路去的时间倒过的快。
　　
　　老K与佳怡去时，丛林早已点好了些茶水饮料以及小吃。见到佳怡，丛林笑说，“不知道你喜欢什么，就随便点了些。要是没你喜欢的，再点啊。”说着，丛林把一旁的单子交给佳怡。
　　
　　佳怡接过，把单子放到一旁说，“够多了，我不讲究这些。”
　　
　　“从来也没见你替我这么着想。”老K在一旁不满叫起，赌气的撇嘴。
　　
　　丛林无奈的摇头，刚才还夸她变得成熟了，以前的性子立马又暴露出来。也对呵，毕竟才十几岁的人，再变得成熟也不会个把月就脱胎换骨。成熟这东西强求不来，时间一到自然而然也就变了。
　　
　　一段时日不见，闲聊的话题自然而然多了起来。况且又多了一个佳怡，气氛好得不了。丛林在家憋的许久，猛的一这样自然开心到不行。
　　
　　吃吃喝喝，又玩又闹的，眨眼间功夫已经在餐厅中坐到下午一点。丛林意犹未尽的喊来服务员结账，老K在一旁喊着等明日再一起出来。
　　
　　大家都欣然同意。
　　
　　丛林临上车时，老K叫住了她。她把丛林拉到一旁，小声说，“如何？”
　　
　　“什么如何？”
　　
　　“佳怡啊。”老K声音略急，“你对她印象如何？”
　　
　　丛林点头“好的不得了。”
　　
　　“真的吗，真的吗？”
　　
　　“骗你这些做什么？”
　　
　　老K嘿嘿傻笑，就差手舞足蹈，“那你说，我追她，如何？”
　　
　　“这个...”丛林咧嘴，“感觉倒有点难度。”佳怡知书达理，幽默风趣，人又长得漂亮。这样的人甚好接触，做朋友也很是开心，但说到谈朋友，又是另种事情了。不过看一看老K，丛林还是觉得该是鼓励她“不过喜欢就一定要去追的，否则就连机会也没。但就怕你钻牛角尖，实在不行还是可以做朋友的，别闹的不欢而散。”
　　
　　“放心吧，我有分寸。”老K笑着点头，情绪丝毫没被波及到。
　　
　　也是，老K乐天派。是她自己多虑了，丛林心底苦笑。
　　
　　“不过..”老K又说，“你可得帮帮我。”
　　
　　“我怎么帮？”
　　
　　“看今天样子，佳怡很喜欢你啊。你帮我吹吹风，说几句好话？”老K拿胳膊肘顶顶丛林。
　　
　　“尽力而为吧。”
　　
　　老K心满意足的跟丛林说再见，然后转身走到佳怡身边，她们俩一起上了车。丛林一直看着，目送她们的车走远，发呆。
　　
　　也说不出心里在想着什么。
　　
　　直到身旁的保镖喊了声，‘小小姐？’丛林才反应过来，忙上了车。
　　
　　回到家时，家中无人。餐桌上放着的是已经冷掉的饭菜。丛林叹气，拜羽微肯定没在家，而魏奶奶也一定是去了医院。
　　
　　她躺在沙发上，望着纯白色的天花板游神。新年一过，拜羽微又开始忙的昏天暗地，甚至比年前更甚，大小积累的事情等着拜羽微去处理。丛林长长模糊睡到半夜才能感觉到拜羽微的存在，也不知她何时回的家，何时又躺上床。等到第二日丛林清醒，拜羽微又早已不见踪影。已经好些天，她们连对话也很少说。
　　
　　丛林感到寂寞。 

作者有话要说：怎么上了活力榜？2W1的字数啊！

还有还有，我不说你们就偷懒，今天我一看留评数吓一跳，太不厚道了乃们。
哼哼，不留言的小盆友们打PP！




64

64、第六十四章 ... 
 
 
　　拜羽微忙完一天回家，又是凌晨。她穿上拖鞋换下外套，蹬蹬走回房间。把床头的灯稍开一些亮光，拜羽微看见丛林正躺在大床上熟睡，她闭着双眸，样子安详。
　　
　　连睡觉时也能这样好看。
　　
　　拜羽微不觉笑笑，然后去了浴室。
　　
　　浴室里哗啦啦的水声响起，惊醒了丛林。今天她心里有事，睡的本就不安稳，如今水声一响，丛林一个激灵，立马被吵醒。
　　
　　再次听到浴室中的响声，丛林立马意识到是拜羽微回来了，她摸出枕头下的手机看了眼，已经过了十二点。
　　
　　真是...
　　
　　丛林吁口气，转了个姿势，她双眼闭上，却并不让自己睡着。
　　
　　十五分钟后，拜羽微出了浴室，带来一股清香，遍布整个房间。丛林深吸，不由的被迷了思绪。奇怪，她也用同一款洗浴品，为什么闻时却没像现在这样痴迷。
　　
　　呵，懂了。这就是情人眼里出西施。就算是再普通的东西，用到了爱的人身上也会变的不普通。
　　
　　“你每晚都这个时候回来吗？”
　　
　　丛林突然间发问，吓了拜羽微一跳。她拍拍胸口，没好气瞪了丛林一眼，“吓死我你就再也见不到我了。”
　　
　　“你哪儿有这么容易被吓死？”拜羽微神通广大，丛林想到这儿，傻笑。
　　
　　拜羽微懒得搭理丛林，她收拾好在丛林身边躺下，等把那小孩儿搂进怀后，才问“怎么又起了？”
　　
　　“你给吵醒的。”丛林说，“洗澡声音那么大。”
　　
　　拜羽微笑“累了一天，也懒得放水泡了，冲一下就打算睡的。”
　　
　　“你这样还要忙到什么时候？”丛林问。
　　
　　“谁知道。”拜羽微说完，吻上丛林光洁的额头，再向下是鼻尖，紧接着到唇，“有想我吗？”拜羽微声音突变的沙哑，她喷出的气息喷洒在丛林脸上，被她全部吸进鼻息，荡起涟漪。
　　
　　“想...”心跳加速。
　　
　　拜羽微突然吐出口气，下一秒已经开始吸吮起丛林的唇瓣。饱受相思折磨，丛林热情回应。她们唇舌相抵，或互相舔舐，或互相轻咬，一吻诉相思。
　　
　　直到快不能呼吸，丛林才推开了拜羽微。两人额头抵额头，大口喘气，看着对方。
　　
　　半晌后，拜羽微把丛林抱进怀里问“今天有没有乖乖的？”
　　
　　“有。”
　　
　　“认识了新朋友？”
　　
　　丛林一怔，“没有，不算新。”
　　
　　“不算新？”拜羽微说“只见过两次而已。”
　　
　　“你...”丛林恍然大悟，“你监视我？”
　　
　　“不，是保护。”拜羽微口气尤为温柔。
　　
　　是保护吗？可是丛林不想要这样的保护，这跟监视有何不同？她跟佳怡中午才见，晚上拜羽微就知道的一清二楚，这不是监视那什么又是监视？
　　
　　拜羽微见丛林不说话，随即问，“你不喜欢？”
　　
　　“不喜欢。”确实不喜欢。
　　
　　拜羽微叹气，“还是要小心些，你不是普通人家的孩子，交朋友要小心。”
　　
　　“可她是我的同学，我们一个班的。”
　　
　　“是啊。”拜羽微抚上丛林脸颊，“所以我并没做什么，反应不用那么大，我没勒令不许你们见面。”
　　
　　丛林听的皱眉，拜羽微口气怎么这么怪异，她跟佳怡又没得什么，为什么要阻止见面。“总之我就是不喜欢这样。”丛林赌气，“叫你的那些手下闭嘴，否则就不要跟着我。”
　　
　　多说无益，拜羽微躺平睡觉。
　　
　　谈话不欢而散。
　　
　　早晨醒来，拜羽微已不在。丛林披了件睡衣，在床上发呆。昨天她跟拜羽微吵架了，最后谁也没去哄谁，各自睡觉。
　　
　　丛林心里开始发闷，吵架的滋味不好受，尤其对象是拜羽微。可她何错之有？难道连朋友也不得交？难道每交位新朋友都要得到拜羽微的准许？待她审视过可行后才能相交？什么道理。
　　
　　丛林起来收拾，准备上学。她不打算认错，她并不知道她哪里做的不对。
　　
　　下楼只吃了两口粥，丛林便拿起包上学，她吃不下。出门的时候，丛林看见接送的保镖正齐齐站在车侧，他们看见丛林，立马站的笔直，其中一位为丛林拉开了车门。
　　
　　自然得不到什么好脸色。
　　
　　两位保镖倒不觉有他，该是什么表情还是什么表情。也是，丛林又不发他们一毛钱，他们只听命于拜羽微。
　　
　　两位保镖在前排不发一言，丛林独自在后座瞪着他们的背影。要是眼神也具有杀伤力就好了。
　　
　　“今天你们也要送我进班？”丛林突然问。
　　
　　“是的，小小姐。”
　　
　　“不许送！”丛林提高音调，“整的跟黑社会一样，还叫不叫我上学？”
　　
　　“小小姐。”男人好听的声音传来，“这是会长吩咐的，我们必须执行。”
　　
　　“拜羽微让你们死，你们去死吗？！”
　　
　　“是。”
　　
　　...
　　
　　丛林气的要死，脸扭一旁不再发话。跟这些个人，话不投机半句多。
　　
　　结果到最后，保镖还是把丛林送到门口才转身离开，一点不带偷懒。丛林自身气压低，脸上怒气显而易见。班里同学眼不瞎的自然看出些端倪，纷纷比平时更安静。
　　
　　丛林更加气愤，事事不顺心！
　　
　　把包扔在桌子上，丛林环抱着臂，自个儿闷气。
　　
　　“怎么了？”耳旁突然一道女声响起，好听的如春风直接拂到人心里去，“什么事不顺心？脸色像打了层霜。”
　　
　　丛林抬头，这才看见来人是谁，“佳怡。”丛林沮丧，诉苦“是不顺心，事事都不顺心。”
　　
　　“方便的话说来听听？”她在丛林身边坐下。
　　
　　丛林拿手撑着下巴，隔了半晌才说“事情很复杂，但总的来说是我感觉被触及隐私，心里不高兴。可我无能为力去阻止，在家妈妈就是天，所有人只听她的。她或许因为之前的事害怕失去我，所以管的尤为严格。”丛林话锋一转又说“可她不能监视我，我也有我的自由。她不觉得她做错，也不愿让步，我们吵架。但我心里终归是难受的，我不想惹她伤心，我知道她是为我好，可是我又实在不知道我错在哪里。我低不下去头，我不知该如何去承认错误。”
　　
　　佳怡在一旁了然的点头，似是有些理解。
　　
　　丛林像看到了救星，她握上佳怡的手，忙说，“你说我该怎么办？我不想跟她闹不愉快。”
　　
　　“父母有时就是这样的，你该学着去体谅她们。”佳怡说“关心则乱，相信我，她们总是为你好的。只是有时候用的方式不太对而已，最最不会害你的人就是你的父母，回去尝试跟她们沟通沟通？”
　　
　　“沟通？”丛林无奈笑“她最近好忙，我们时常连句话都难讲，昨夜好不容易说了几句，还闹的不欢而散。”
　　
　　“那就找个时间好好说说。你妈妈多好，既漂亮又高雅，我羡慕还来不及。”佳怡微笑。
　　
　　丛林疑惑，又突然想起佳怡跟拜羽微是见过的。上次宴会拜羽微确实美丽不可方物，叫人难忘。“好吧。”想了片刻丛林才点头“如果有时间的话。”
　　
　　“有心就有时间。”
　　
　　“佳怡你真好。”丛林感激，“要是没你，我一定又要纠结好久。”
　　
　　“我们是朋友。”她拍拍丛林的手“再说你冰雪聪明，这些事你不是不知道，只是一时被情绪左右，我只是点了下而已。”
　　
　　这样就够了，丛林对佳怡印象又上了一个台阶。
　　
　　她们一起上了课，中午再一起去吃午餐，气氛相当融洽。丛林暂时把烦心事抛到一边，老K的笑话使她开心，佳怡的美貌使她赏心悦目，丛林贪恋这难得的友谊，不想被烦心事阻挠。
　　
　　下午丛林第一个走出教室，坐上车返家。
　　
　　她坐在车上把手机订上闹钟，时间为零点整。她决定回家先补眠，等到拜羽微回家时与之长谈一番，她需要尽快把这矛盾解除掉。否则有朋友相伴时还好。若无，那思绪飘来飘去弄的丛林难过的快要死掉。
　　
　　但丛林没想到，拜羽微竟然在家。还有L.J，L.J也来了家里。
　　
　　看见回来的丛林，L.J随意的把桌上的文件整理好。拜羽微则笑问，“今天回来的真早。”
　　
　　那表情自然的，好似什么事也没发生过。
　　
　　丛林不由觉得心里一口气怎么也呼不出来，憋屈的紧。她为昨夜的事难过一整天，课也听不进。拜羽微就这么没事，喜笑颜开？
　　
　　“你也是，回来的好早。”丛林脸色严肃，语气并不好。
　　
　　拜羽微自然听出不对，也不予丛林多做计较。小孩子就是小孩子，情绪闹个两三天也就罢了。她仍旧笑着朝丛林招手，“来，L.J刚回A市，我们一起吃个晚饭。”
　　
　　“你去了哪里？”丛林朝L.J问，走到沙发旁坐下，与拜羽微搁了好远。
　　
　　L.J笑，“去了法国，你喜欢法国吗？”
　　
　　“唔。”丛林点头，“浪漫的国家，你去那里做什么？”
　　
　　“秘密。”L.J脸上透过一丝得意。 

作者有话要说：明日五一，提前祝大家劳动节快乐！
明日我不放假，继续为大家更新，不知还有人看没。
另，看在我这么勤奋的份上，你们是不是要撒花啊？




65

65、第六十五章 ... 
 
 
　　“切。”丛林嗤了声，盘腿坐在沙发上。
　　
　　“好了，好了。”拜羽微突然站起，打断谈话，她看着L.J说，“我上楼收拾下，出去吃饭。”说着，拜羽微不动声色的瞪了L.J一眼。
　　
　　丛林自然没看见。L.J撇嘴，没说话。
　　
　　拜羽微上了楼。
　　
　　丛林拿起桌上暗红的苹果，心情郁闷的一点点啃着。
　　
　　L.J看着丛林，突然开口，“怎么，吵架了？”
　　
　　丛林含糊不清的嗯了声，便继续吃她的苹果。自上次事后，丛林对L.J熟悉许多，态度并不透生。
　　
　　“方便说不？”
　　
　　丛林迟疑了下，没说话。这是她跟拜羽微两个人间的事，今天告诉佳怡，实是心情委实憋闷难受，再者她跟拜羽微并不熟悉。L.J则又不同，所以还是不说为好。
　　
　　L.J见丛林如此，也不多问。她挠挠鼻子，还是说“拜羽微爱你，所以有时候体谅体谅她？她怕你出事。”
　　
　　L.J大概猜出了丛林拜羽微吵架所谓何事，事实上那并不难猜，大致一想便知是某些方面。
　　
　　丛林也想到此处，所以并没多惊讶的样子。她耸下肩膀，整个人顿时无力靠在沙发上连苹果也没心情吃了。两个人劝解她，两个人都同样概论。既不说谁对，也不说谁错。因为这种事向来没个对错，看你站在哪个角度去想而已。
　　
　　那么到底到底，是该她去体谅拜羽微吗。让保镖继续监视着，事事与她汇报？不不不，丛林无法忍受。还有没有一点自由？
　　
　　丛林表情瞬息万变，连一旁的L.J看的都为之纠结，到底是有多大的误解？“不如..”L.J沉吟下说“你们俩找时间谈谈心，双方各退一步？”
　　
　　拜羽微下来了，一身毛呢大衣华贵大方。
　　
　　丛林镇定点头，“我晓得。”
　　
　　拜羽微走近，看看俩人，笑说“再说什么？”
　　
　　“啊..”L.J巧笑，“在讨论一会儿要吃些什么。”
　　
　　“那么吃些什么？”
　　
　　“当然是火锅啊。”L.J说，“大冷天的，多暖和。”
　　
　　拜羽微看看丛林，丛林耸肩，表示同意。
　　
　　“那就吃火锅吧。”
　　
　　三人一同上车，由司机载着，一起去了火锅店。拜羽微不常吃那些，所以一路有L.J指路，去到一家装修尚好的火锅店中。
　　
　　下车时L.J指着火锅店说，“别看装修不豪华，内里丰富的很。回A市我只来这家吃，感觉比那些金玉其外的店要美味的多。”
　　
　　进到店里面，服务员很热情。L.J一旁张罗着，丛林便四周环顾起来，火锅店装修确实只能算是中等，但人真的很多，几乎坐无缺席，热闹的很。大堂里热气腾腾，每个人脸上也好不快活。
　　
　　感觉还不错。
　　
　　找了个包间坐下，L.J开始在一旁点菜。锅是小锅，每人一个。L.J问丛林要哪种锅。丛林说，“我和拜羽微要微辣的。”
　　
　　L.J点头，她自己要了辣锅。
　　
　　不多时，菜什么的已经上齐。L.J拿起筷子也不客气，先夹起一筷子羊肉在自己锅里涮了起来。丛林朝拜羽微看去，发现她正拿着筷子愣神，并不去夹菜。“你要吃肉吗？我帮你夹？”丛林问。
　　
　　拜羽微摇头，执起筷子，结果只夹了一片生菜放在锅里，便坐着不动了。
　　
　　丛林惊，这人是来吃火锅的吗？！
　　
　　随后丛林她自己也夹了一筷子肉放在锅里涮，肉薄好熟，那肉放在锅里来回扫上两下，已经从鲜红变成灰色，把它们放在酱里沾上一沾，放进嘴里。
　　
　　唔，美味。
　　
　　只是丛林嘴里的肉还未下咽，一旁拜羽微已经开始咳咳的咳嗽起来。丛林顾不上其他，边咽肉边匆匆从一旁倒了杯茶，“快快，喝点水漱口。”
　　
　　不是明明要了微辣的锅，怎么还被辣着了。拜羽微不太能吃辣，丛林内疚又心疼。
　　
　　但拜羽微没接下丛林递来的水，她仍是右手捂着嘴咳的不停，眼圈已经整个泛红，只怕一眨眼睛，那滚浪的泪珠立马滚落下来。
　　
　　丛林恍然大悟，忙大叫，“快吐了呀，你还含着那生菜干嘛，快吐快吐！”
　　
　　咦哟，L.J在一旁看的牙齿要酸掉。这俩人眉目传情的，是来吃火锅的吗？！
　　
　　一顿饭吃完，L.J整个人是既纠结又欣慰，心里说不出它到底是个什么感觉。但总归是好的方面吧。现在她活在世上，唯一的使命就是丛林，只要丛林活着，丛林开心，丛林就还算得上是幸福的。
　　
　　她记得她哥哥临终前的吩咐，那就是让丛林过的幸福。她该是做到了吧？
　　
　　出了火锅店，家里的车已经在门口候着。L.J摆手说她自己回住处，拜羽微点头应允。临走前L.J又对着丛林眨巴眨巴眼睛，小声说“沟通沟通？”
　　
　　丛林微笑，“好的。”
　　
　　与拜羽微前后上了车，丛林心情俨然要比之前好了许多。她虽没主动说些什么，但总归不再冷言冷语的了。拜羽微把这一切看在眼里，淡笑。现在她做的一切虽不被理解，但希望丛林日后可以理解。
　　
　　都是为她好。
　　
　　不，是为她们好。
　　
　　回到家里，拜羽微和丛林各自洗漱完毕后早早的一起上了床，默契无比。开始时，两人均没说话。后来，还是丛林先开了口。她主动投进拜羽微怀里，见拜羽微没推开后，才大着胆子说话。说她心里想的，说她接受不了的，说她不愿的，等等..
　　
　　拜羽微一直没开口，她闭上眼睛静静的听。
　　
　　终于等丛林把心里的不快一吐为快后，拜羽微才开了口。她也给丛林说她心里的顾忌，她希望丛林可以体谅她。
　　
　　体谅她青联组的事情目前并不能告诉丛林，拜羽微也唯有拿担心她出事当做借口。但相比之下，这两个理由简直天差地别。
　　
　　丛林当然不能接受，她同意拜羽微的保镖保护，但显然拜羽微说的理由让她感觉小题大做，只是害怕她出事，用寸步不离的保护，连交个朋友都要被审视一番吗？
　　
　　谈话僵持不下，拜羽微也感觉到累。
　　
　　最后大家都累了，拜羽微只有先做出妥协。保镖把她送到校门口，并且不阻挠丛林的交友。
　　
　　丛林想想，点头同意。目前这也是最好的解决方法，双方能各退一步固然最好。
　　
　　第二日丛林上学，保镖果然只把她送到了门口。丛林拿上包下车，面露笑颜。正要踏进校门，却巧遇佳怡。她正从车里出来，也是保镖层层。
　　
　　佳怡在前，丛林在后，所以佳怡并没看见丛林。丛林正要上前打招呼，却突然感觉眼前的画面哪里很熟悉，究竟哪里熟悉呢？
　　
　　丛林突然恍然大悟。
　　
　　佳怡身旁的两位保镖先生，架势很像黑社会啊。那身高，穿着，样子，办事动作，怎么看怎么像。而佳怡，也俨然要比她这个黑道小姐有架子的多。
　　
　　“咳，我到底在瞎想些什么。”丛林喃喃自语，真是受不了她自己。就因为自己家是黑道中人，所以见谁都像黑道的吗。如今这社会，有钱的就能请到好保镖，保镖看来看去还不就是那一个样子。
　　
　　“佳怡！”丛林喊了声，朝佳怡走去。她与佳怡的距离并不是太远，所以当佳怡与两位保镖闻声转身的时候，丛林已经走到跟前。
　　
　　两位保镖猛的身体一僵。
　　
　　佳怡看在眼里，脸色立马变的不好，“这是我朋友。”口气恶劣。
　　
　　“是，大小姐。”两位保镖齐齐颔首，同时也放下戒备来。
　　
　　“不好意思。”佳怡朝丛林歉意的笑“家人们都是这样，唯恐我们出任何闪失。”
　　
　　“是啊。”这时候的丛林是万分理解，同时对刚才异样的一幕也不做回事，“我们一起进去吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　一同入班，老K人已经到了，她正趴在课桌上呼呼大睡。丛林上前正要拍桌子喊人起来，却被佳怡阻止了去，丛林疑惑。
　　
　　“她早上肯定又起的大早跑步去了，让她睡吧。这一段她老跟我抱怨，说她爸如何虐待般的训练她。”佳怡说着，表情自然。
　　
　　丛林却是不怀好意的在心底偷笑，直觉告诉她，这一对，有点戏哦。
　　
　　老K直到早晨十点钟才醒来，这期间她一动不动，简直像具死尸。丛林跟佳怡一直在一旁小声说话，聊的比谁都投机，因为有些地方佳怡能跟她产生共鸣。
　　
　　老K醒后，连连叫苦，眉毛都蹙成了个川字，因为太长时间不动，她的两条手臂已经发麻。等那麻痹感刚一下去，老K的肚子又开始震天响。丛林捂着嘴笑，佳怡只得连连安慰老K说，“真可怜，等一会儿姐姐带你去吃好吃的。”
　　
　　老K脸色瞬间又紫又绿。
　　
　　“我可不是你弟弟。”老K一脸不爽的回嘴，她自然不要跟佳怡以这种关系相处，她要的是佳怡做她媳妇儿，是媳妇儿！
　　
　　“是是是。”佳怡揶揄，“谁说叫你做弟弟？是妹妹，妹妹。”
　　
　　丛林大笑。老K被噎的再也讲不出半个字来。 

作者有话要说：更新的忘了时间，有点晚，抱歉拉。
各位童鞋五一快乐！




66

66、第六十六章 ... 
 
 
　　中午她们去吃饭，与朋友一起的时间总是过的那么快。不知究竟说了些什么话题，又不知都做过些什么事，但就是叫人觉得快乐，笑声不断。
　　
　　最后的最后又叫人觉得意犹未尽。
　　
　　她们晚上相约一起去酒吧玩。
　　
　　但临到点上时老K接了个电话，她看了眼来电显示，立马把眉头皱的跟什么似的。丛林心里有预感，今天晚上怕是去不了了。老K把电话接起，不发一语。她静静的听着话筒中人说的话，丛林和佳怡也在一旁安静的等候。
　　
　　最后，老K说“知道了，我现在回去。”声音是那么沉稳，从容不迫。
　　
　　丛林初听吓了一跳，这还是老K吗？她还以为老K会大叫着说‘我不回去，我不回去！我还要去酒吧，我还要喝酒！’
　　
　　真的是...
　　
　　丛林不禁在想，老K变成现在这样究竟是谁的功劳？最后她不厚道的把这归功于拜羽微身上。试想下，若当初不是因为韩辰那件事让拜羽微觉得老K太无用从而去跟老K爸爸谈话，老K此时说不定还是世事不管的郭家大‘少爷’。
　　
　　是也不是？
　　
　　拜羽微真是伟大。
　　
　　老K放下电话后一脸抱歉，也不知该开口解释什么。佳怡理解的笑笑，说“回去吧，你这个大忙人，我们改日再聚。”
　　
　　老K又看丛林，仍是一脸沮丧。
　　
　　丛林挑起一根眉毛来，老K立马一个寒颤，好似很怕丛林。丛林嗤了声，故意撇起嘴巴，一脸讽刺着说，“回吧，忙人儿。”
　　
　　“诶，别这样。”老K拉起丛林袖子，连连求饶，“下次，下次我好好请你大吃一顿，好不好？”
　　
　　“好拉好拉。”丛林反倒被弄的左右不是人“我开玩笑的，你快回吧，正经事要紧。”
　　
　　老K这才松了口气。她挥手道再见后，拔腿就跑。
　　
　　“怎么办？”佳怡看丛林“我们还去吗？”
　　
　　“不去酒吧了，我们找个地儿聊聊吧。”
　　
　　“好。”
　　
　　丛林跟佳怡约好了地点，就上了各自的车。这便是不好的地方，明明两个人，一同出去喝些东西，还要分开两辆车来坐，浪费资源。
　　
　　她们去了柏林，叫了些好吃的与红酒。像相识已久的姐妹，有说有笑。丛林突然想起上次老K与她讲的话，她笑笑，问佳怡，“你觉得老K这人怎么样？”
　　
　　“她？”佳怡甚为不解，但还是想了想说“她很好啊，我很喜欢她。”
　　
　　噢，这么快就步入主题了。丛林笑笑，再问，“那是哪种喜欢啊？”
　　
　　“哪种？”佳怡问“我该说是哪种喜欢？”
　　
　　丛林耸肩，佳怡真是聪颖，知道丛林问话另有玄机，遂又把话题抛给了她。这下倒让丛林有些尴尬了，她该怎么说呢。
　　
　　好在佳怡并没让丛林难堪多久，她把杯里的红酒喝尽，然后说“她是个女人啊。”
　　
　　是啊，老K是个女人。明白了，丛林明白了。
　　
　　她们二人一起聊了许久，直到将近午夜才结账各自回家。坐进车里，丛林看着窗外灯火辉煌的街景，心里犯愁。
　　
　　中间人果然是不好做的，她该怎么告诉老K，佳怡跟她是不可能的。丛林害怕看见老K听到消息后那挫败的样子，会让人心里觉得难受。但她又不能不说，不可能的事还不如早早的断掉，省的到最后控制不住来的好。
　　
　　丛林暗自决定等到明天，要跟老K好好说说。
　　
　　回到家时，时间已过了凌晨。她把钥匙轻轻转动，尽量不发出一丁点的声音。进屋，丛林再把门轻轻关上，蹑手蹑脚的开始换鞋。
　　
　　“还知道回来呢。”煞静的客厅突然响起声音。
　　
　　丛林被吓得简直要魂不附体。
　　
　　等到快速的心跳稍许平息后，丛林才没底气着说“是跟同学聊天，一时忘记了时间。”
　　
　　“是么。”拜羽微冷言道“又是跟那个叫佳怡的女孩儿？”
　　
　　“我们俩比较投机。”
　　
　　“投机就能这么晚回家了？”这理由完全不能打动拜羽微。
　　
　　“我说了，是一时忘记了。”丛林打开大灯皱起眉头，“那你呢，你为什么不打电话给我。”
　　
　　客厅突然大亮，习惯了黑暗的拜羽微显然不能适应。她在一瞬间把眼睛闭上，看来等的时间不短。“这么说，到头来还是我的不是？”拜羽微眯着眼睛笑问，口气透着讥讽。
　　
　　拜羽微生气了。
　　
　　丛林低下头去，足足过了半晌才说“对不起。”
　　
　　拜羽微冷哼一声，她站起身子，临上楼前说“如果真的出事，对不起不能救你半条命。”
　　
　　客厅里只剩下丛林一人。
　　
　　又吵架了。丛林突然没了力气，心脏像重击似得猛地一疼。她乏力的走到沙发旁坐下，四肢蜷缩，把头埋在膝盖中。
　　
　　拜羽微究竟是怎么了？不夸张的说，丛林觉得拜羽微变得神经兮兮，总是怕她出事怕她出事。以前她也曾这么晚归过，拜羽微并没有像现在如此。还是说上次的事情真的让她怕到了骨子里？
　　
　　不不不，丛林觉得拜羽微不该那样。拜羽微什么大风大浪没有见过，况且她现在已经有了这么多保镖全程保护。拜羽微还在担心什么？
　　
　　拜羽微究竟在怕什么？丛林百思不得其解。
　　
　　丛林回房间时拜羽微已经躺下。她取了睡衣，去浴室冲了冲身体便出来在拜羽微身边躺下。丛林闭上双眼静静聆听，拜羽微的呼吸长而稳。她是睡着了吗？
　　
　　肯定不会。
　　
　　自个儿纠结了半晌，丛林还是决定妥协。今天的事是她不对在先，她确实不该这么晚回来，叫拜羽微独自一人担心那么久。
　　
　　丛林深吸口气，小手有些胆怯的去拉拜羽微的手。
　　
　　拜羽微竟然挣开丛林的手，转身背对了丛林。
　　
　　胸口处隐隐作痛，丛林感觉呼吸困难。她抚上心脏的位置，紧咬着牙齿。什么时候她也变得这么脆弱，不堪一击了？拜羽微可没打她，可她宁愿让拜羽微打一顿。
　　
　　怎么才发现，身体的痛怎及心里的痛？它连它万分之一都比不上。
　　
　　丛林自嘲笑笑，手还是无法控制的朝拜羽微伸去，拜羽微不是要让她心痛，那就再狠一些。她扭过身体，紧闭着眼睛从身后抱着拜羽微，她把头狠狠的埋在拜羽微背上。
　　
　　她什么时候也没有这么卑微，简直要到尘埃里。
　　
　　拜羽微好似感受到丛林的痛苦，她没有再次挣脱丛林，她选择静止不动。拜羽微也纠结，不知是怎么了。她不喜欢丛林深夜不归，那么究竟是因为还隐藏在暗处的青联组？还是单纯的因为她跟那个叫佳怡的女孩儿独自约会？
　　
　　那么她这是在吃醋吗？她多少年没吃过那玩意儿了啊。
　　
　　感受到身体上的力道越来越重，拜羽微最后还是叹了口气。她把身体躺平，然后把丛林搂紧怀里。丛林把头埋进拜羽微的脖颈里，半晌才有些哽咽的又说了遍“对不起。”
　　
　　“你没有对不起我。”拜羽微说“以后不要轻易对别人说这三个字。”
　　
　　不要轻易说对不起，丛林点点头，把这句话牢牢的记在心里。
　　
　　第二日，拜羽微起时，丛林还在睡着。丛林睡着时的样子是多么美，宁静，无暇，让人不忍伤害半分。拜羽微摸了摸丛林的脸颊，心里也觉得沉重。都是大人的错，都是上代造的孽，到头来却还要牵扯到小孩子身上。她该有脾气，也该有不满，那都是大人们欠她的。
　　
　　可即便如此，此时拜羽微也不能放松半分。她可以让丛林恨她，恼她，怒她，无所谓。只要丛林无事，只要她能健健康康的成长。
　　
　　最终拜羽微叹气一声，收回所有的多愁善感。一瞬间，她已穿上厚厚的盔甲，她要走到前线，指挥着她的部下，去保护她最宝贵的东西。
　　
　　拜羽微上车后给张博政打了个电话，吩咐他去查些资料，上午务必要交到她手中。
　　
　　另一面，丛林比之前提前二十分钟去了学校。踏进班里，老K果然已经到了，她还是和前两天一样，趴在桌上呼呼大睡。
　　
　　丛林走过去，叫醒她。
　　
　　“怎么了？”老K睡眼惺忪，被扰醒美梦，脸色很是不好。
　　
　　丛林看着老K，一脸认真，“你做点准备啊。”
　　
　　果然老K一听这话，脸色立马变得凝重。丛林对她很少这么严肃认真，老K隐隐察觉了些是什么事情。“说吧。”老K挠挠头。
　　
　　“你跟佳怡...”丛林沉吟下说“还是做朋友吧。”
　　
　　“她说什么了？”
　　
　　非要这么打破沙锅问到底吗？丛林苦恼，可看老K一脸‘你非说不可’的表情。她也唯有把昨天她跟佳怡的对话说给老K听。
　　
　　没成想，老K听后，却并没丛林预想的有挫败样子。她略微低着头，皱着眉，不知在想些什么。等足足过了半晌，老K才突然抬起头来说，“她又没说我们俩不可能，等她什么时候在我面前明明白白的说一句，老K咱俩不可能。我再放弃。” 

作者有话要说：出去玩，停更两天。




67

67、第六十七章 ... 
 
 
　　“非要弄的连朋友都做不成吗？”丛林替她心疼。
　　
　　“你不懂。”老K摇头，“我是真喜欢她，在我看来，我们俩就只有两种可能。一是，她是我媳妇儿。二是，我们俩是陌生人。我对她根本就没纯洁的友谊，这个样子，你说叫我怎么去跟她做朋友？不能在一起还不如不见，跟朋友一样什么都做不了，还不折磨死我。”
　　
　　老K...
　　
　　丛林还能说什么？她能做的就只有这么多。“那你打算怎么办？”她问。
　　
　　“继续追呗。”老K嘿嘿笑“追女人，只要谨遵一条手则，那就是脸皮要厚。比城墙拐弯还厚，誓死要做打不死的小强！”
　　
　　是是是，丛林大笑。她知道脸皮厚是老K的拿手绝活，这项技能绝对无人能及。
　　
　　她们二人谈话结束没多久，佳怡紧接着便进了教室。她给老K打招呼，老K也嬉皮笑脸的给她打招呼。丛林在一旁默默观察，不得不佩服老K。
　　
　　心态够好，脸皮够厚。
　　
　　佳怡好似察觉出什么异样，她眯了下眼看丛林，丛林斜了下眼把目光指向老K，佳怡立马明白了怎么回事，她不动声色的点头。
　　
　　真是聪明。
　　
　　可惜愚笨的老K完全没注意到这一眨眼间的小插曲，她笑嘻嘻的从抽屉里拿出专门为佳怡买的早点，询问她要不要吃。
　　
　　“怎么都没我的？你这个重色轻友的。”丛林看着一桌子的丰盛早点，忍不住打趣。
　　
　　“有的有的。”老K讨好的说“这么多，我们一起吃，一起吃。”
　　
　　“切。”丛林嗤了声，仍不打算放过老K。
　　
　　佳怡左右看了一眼，高姿态的丛林，低姿态的老K，这搞笑的一幕让她忍不住笑出声来，“好了好了。”佳怡一旁解围，“这么多谁能吃的完，一起吃吧。”
　　
　　丛林这才饶过老K。
　　
　　真是愉快的早晨。
　　
　　但所有人的早晨并不都是愉快的。
　　
　　比如拜羽微，她此刻就正坐在办公室中，眉头紧锁。现在她手里拿的是一封文件，张博政刚刚交给她，拜羽微看着文件，不好的感觉油然而生。
　　
　　那个佳怡，她就是觉得怪异。
　　
　　拜羽微输不起，一丁点都输不起。她搁下文件，起身穿上大衣，一路出了拜氏大厦。汽车快速的朝着圣泰学院驶去，但饶是如此，拜羽微仍不住的在后座催促司机。此时时间十一点半，她要赶在丛林吃午饭前把她拦着。
　　
　　丛林身边那些来历不明的朋友，一个都不能靠近她身边。
　　
　　拜羽微到学校的时候，学校已经大门敞开，校门口人头攒动，哪里有丛林的身影。拜羽微拿出电话，拨给了丛林。
　　
　　电话刚响两声，丛林便接起了电话。
　　
　　“你在哪里？”拜羽微问。
　　
　　“在学校啊。”
　　
　　“学校里面？”
　　
　　“嗯，不过现在正在往外出。”
　　
　　“我在学校门口等你。”说完，拜羽微挂了电话。
　　
　　丛林看着手里的电话纳闷，这是怎么了？
　　
　　“谁啊？”老K三八着问。
　　
　　“拜羽微。”丛林说，“她说她在校门口等我。”
　　
　　老K一听是拜羽微，立马变得紧张，“你妈妈？她来做什么？出了什么事？”
　　
　　丛林蹙眉，“我怎么会知道。”
　　
　　佳怡在一旁看见老K的样子不由好笑，“干嘛这幅表情，妈妈来见女儿多正常的事，你怎么吓成这样？”
　　
　　“谁吓谁啊。”老K挑眉，一副逞强的模样，“我这是关心丛林，再说人家俩可不是普通的母女。”
　　
　　丛林听的一怔，随后立马瞪了老K一眼。老K意识到说错了话，也识相的闭了嘴。
　　
　　一旁的佳怡倒是若有所思。
　　
　　气氛突变得尴尬，一路竟再没人开口说话。待走到校门口，她们三人几乎第一眼就认出了攒攒人动中的拜羽微。她一身黑色华贵大衣，面容精致的怕是让所有女人自叹不如。
　　
　　拜羽微也在同时看见了丛林，她朝着丛林走去。
　　
　　自然拜羽微也看见了在她身旁的佳怡，她们三人现在果然是打得火热。拜羽微心里愈发的担忧起来，丛林单纯，郭广一的孩子也同样单纯，都叫人担忧。
　　
　　走到跟前，老K跟佳怡都礼貌的对着拜羽微问好。拜羽微微笑，然而当她将目光转到佳怡身上的时候，却不由一怔。
　　
　　离得近了，这孩子的眼睛，包括眼神，真的很像一个人呢。
　　
　　丛林在一旁见拜羽微有点不对劲儿，忙问“怎么这时候来了？”
　　
　　是的，拜羽微不对劲儿，丛林也不知道她为什么有这种感觉。拜羽微虽然在笑，可那笑却叫人彻骨的寒冷。
　　
　　拜羽微转回目光，她笑说，“来接你回家。”
　　
　　“回家？”丛林疑惑，“出什么事了？我正要去吃饭，而且我下午有课呢。”
　　
　　“请假。”
　　
　　...
　　
　　丛林蹙起眉头。她看着拜羽微，拜羽微看她，四目相对，拜羽微的眼神是那么强硬，是毋庸置疑的命令。
　　
　　四人之中，现在要数老K和佳怡最为尴尬，她们站在一旁，留也不是，走也不是。佳怡给老K使了个眼色，老K赶紧，撇嘴摇头，害怕的不得了。
　　
　　佳怡在心底叹气，她见丛林与拜羽微僵持不下，于是便小声开口道，“回去吧，说不定真有什么事呢。”
　　
　　丛林忽然耸下肩膀，她抱歉的看着佳怡说，“那我们下次在一起吃饭吧。”
　　
　　佳怡点头。
　　
　　丛林跟佳怡老K说过再见后，便转身跟在拜羽微身后朝着车的方向走。她看着拜羽微的背影，说不上心里究竟是个什么滋味，同时她心底的问号也越来越大。拜羽微到底怎么了？直觉告诉她，拜羽微心里肯定是有事的，可拜羽微为什么不告诉她呢？
　　
　　难道相爱的两个人，坦诚相见，真的就那么困难吗？
　　
　　一路无话，丛林扭头看着窗外，在经过半个小时的路程后，丛林到了家。
　　
　　魏奶奶根本没料到这个时间段拜羽微二人会回家来，她看着满面寒霜的二人，呆呆的问，“大小姐，吃过饭了吗？”
　　
　　拜羽微理都没理魏奶奶就上了楼去。
　　
　　魏奶奶丈二的和尚摸不这头脑，她拉着一旁的丛林问“怎么了这是？你惹大小姐生气了？”
　　
　　“我可没有。”丛林闷言闷语，说完，她也上了楼。
　　
　　丛林进房的时候拜羽微正拿着杯子喝着红酒，丛林走到她身边坐下。
　　
　　谁也没先开口。
　　
　　时间越久，丛林心里的鼓便敲的越响。最后她实在抵不住这压力，遂小声开口询问，“是出了什么事吗？”
　　
　　拜羽微放下酒杯，她看着丛林，一字一句道“以后不要再跟那个佳怡接触。”
　　
　　丛林心里一个咯噔，“为什么？”
　　
　　“别问为什么。”拜羽微说“总之你必须要听我的话，不要再跟她有任何接触。”
　　
　　“她是我的朋友。”丛林蹙起眉毛，她回看拜羽微，不示弱。她不懂拜羽微究竟把她当作什么，拜羽微不让她交朋友，好，只要拜羽微说出理由来，她绝对会为了她放弃身边所有的人。从此之后再也不接触任何人，只一心一意跟她在一起生活。
　　
　　可拜羽微什么都不说。
　　
　　一味的下命令，一味的强迫，丛林心里难过，她也是人，不是没心没肺只会听命令的机器。
　　
　　“我知道她是你的朋友。”拜羽微反问，“难道我会害你吗？”
　　
　　是的，拜羽微不会。
　　
　　丛林理解的点头，“最起码你要给我一个理由。”就当作是给她一个尊重，丛林并不觉得这要求过分。
　　
　　要求却难住了拜羽微。
　　
　　丛林不见拜羽微回应，不禁冷笑，“妈妈，让我放弃朋友，却连个理由都不肯给我吗？你心底到底有什么事，就这么不能给我说吗？”
　　
　　拜羽微往杯子里倒了些红酒，她泯一口泯一口，直到这杯红酒又见了底，“她姓赵。”拜羽微终于开了口，“她叫赵佳怡。”
　　
　　“我知道。”丛林了然的点头。第一天在学校她就知道佳怡姓赵，她亲眼看见赵佳怡在她的书本上写上了‘赵佳怡’三个大字。
　　
　　赵佳怡没有要隐瞒任何人，姓赵有什么典故吗？
　　
　　拜羽微又说，“青联组的会长也姓赵。”
　　
　　丛林一怔，脑袋瞬间有点转不过弯儿来。丛林看拜羽微，她表情严肃认真，不像是在开玩笑，“你是想告诉我，赵佳怡是青联组的人？那么她来A市是为了要杀你跟我？为这上次的事情？”
　　
　　拜羽微默认，将计就计。丛林以为是上次L.J在中东吞货的事，那么就让她这么以为好了。
　　
　　丛林低下头去，心里是复杂的。拜羽微调查她的朋友，但拜羽微只是为了保护她。丛林在心里这样安慰自己，好的，她体谅拜羽微，那么..“证据呢？她是青联组的证据，我想要看看。”
　　
　　如果文件上清清楚楚的写上事实就是那样，那么她会听拜羽微的话，从此之后再不与赵佳怡又任何瓜葛。 

作者有话要说：记得撒花噢童鞋们！




68

68、第六十八章 ... 
 
 
　　“她是赵伦的女儿。”拜羽微笃定，“赵伦是只老狐狸，要杀他的人不知有多少，他不会把他的女儿养在身边，他没精力像我这样保护女儿。”
　　
　　丛林缕了下思绪，随后问，“那么你的意思是，你并没查出佳怡是赵伦女儿的证据，你只是猜测？”
　　
　　“赵佳怡现在的父亲跟青联组尚有关系，赵佳怡没出生时她现在的父亲公司就差破产，赵佳怡一到那男人手中，他的公司立马起死回生，并且这十几年间一直安稳。”拜羽微笑，“不要告诉我这世间真有奇迹！”
　　
　　拜羽微话毕，丛林便立马投进她怀里，紧紧的搂着她，拜羽微此时的样子让丛林觉得害怕。“你到底怎么了，妈妈。”丛林声音有些慌张，“你究竟在怕什么？你简直方寸大乱，世界上姓赵的千千万万，你不能就这样笃定佳怡要杀我。她有太多机会可以杀我，你看我现在不是还好好的在你面前？”
　　
　　拜羽微推开丛林，她握上丛林的肩膀，与之四目相对。拜羽微此时再镇静不过，是丛林道行太浅了。她看着丛林双眼，再次一字一句问，“跟她断绝联系，可好？”
　　
　　...
　　
　　丛林久久无法作答。
　　
　　拜羽微眉头越皱越紧，突然她猛地站起，丛林被吓了一跳。
　　
　　“从今天开始。”拜羽微居高临下着说“你别想踏出家门一步！”
　　
　　软禁？
　　
　　“不。”丛林摇头看拜羽微，“你不能这么对我。”
　　
　　绝美的脸庞上突然漾起一抹笑意，拜羽微笑说，“事实上我可以。”毋庸置疑的口气。
　　
　　拜羽微的一道命令，打断了一切前进或倒退的路，丛林无力抗拒。
　　
　　突然之间，丛林感觉身体好像失了全部的力气，轻飘飘的好似能飞起来一样。她的头，嗡嗡声乱作一团，空白的可怕。拜羽微这样待她，拜羽微要把她软禁在家。她挥一挥手，所有人都要听从她的命令。丛林突然觉得疑惑，她们真的是相爱的两个人吗？
　　
　　噢，看她怎么给忘记了，她们两人本来就不在同一条线上，拜羽微也是她的母亲。
　　
　　丛林被软禁在家，不知何时才能自由。她的手机被收，行踪只限定在拜家。拜女王一道命令，拜家就差里三层外三层的安插各种保镖，就怕她使点什么小花招逃出家门。
　　
　　看着窗外花园中三三两两的拜合会帮众，丛林好笑，家里怎么成了皇宫一般，守卫森严。拜羽微用得着这么防她吗，她没打算要逃，忤逆拜羽微的惩罚她比谁都清楚，现在这就是惩罚，她心甘情愿的承受。
　　
　　魏奶奶突然敲门。
　　
　　她端着午餐走了进来，饭菜有鱼有肉，风声得很。丛林却没有胃口，但她乖巧的坐下，拿起筷子安静的吃饭，食不知味，吃饭如同嚼蜡。
　　
　　魏奶奶也好生心疼丛林，她在丛林身旁坐下，帮她把刘海的头发别到耳后，“林林乖。”魏奶奶安慰她，“再坚持个几天，等事情查清楚之后，大小姐一定不会像现在这样管制你，她是爱你的。”
　　
　　丛林却突然像遭了记闪电。
　　
　　“等事情查明？”丛林放下碗筷，“你也知道是出了什么事情，对吗？”
　　
　　魏奶奶意识到什么，忙住了嘴。
　　
　　丛林弯起嘴角。
　　
　　好好好，看来大家都知道是出了什么事情，怎么她之前就一无所知呢。
　　
　　未免那张漏风的嘴再惹事端，待丛林吃过饭后，魏奶奶收拾好后便匆匆出了房间。
　　
　　丛林看着魏奶奶那一副慌张模样，不由陷入沉思。她闭上眼睛，又静静回想了遍上次枪击事件，以及这次拜羽微说的种种问题。
　　
　　这不想到还好，一想便是疑点重重。
　　
　　上次枪击的事，无非就是生意纠葛。青联组一怒之下，找人报仇，无可厚非，绝对说的过去。可论为生意之上，一笔生意究竟能损失多大呢。况且青联组可是X市鼎鼎有名的黑帮组织，丛林相信，青联组会长的家产也决计不会跟拜家有多大差别。钱到了那个数目上，一亿和十亿又有多大的区别呢。所以如果青联组仍想寻机报仇的话，那无非就是面子问题。
　　
　　再者，丛林觉得奇怪。此时距离上次的枪击事件时间可过的不短，这中间青联组的人为何不行动？拜羽微为何不防范？这种错误拜羽微怎么可能会犯？或者退一步，青联组是抱着一击成功的决心，他们在这一段隐藏起来，为的是寻找到最恰当的时机来给拜羽微一个最致命的打击。
　　
　　那么他们的王牌，他们的秘密武器就是佳怡吗？
　　
　　与佳怡相处了不短的时间，不厚道的说，丛林看不出佳怡能有那么滔天的能耐，她至多十八的女孩儿，拿什么跟拜羽微斗？那么佳怡是来杀她的吗？但是佳怡早有机会杀她，为何不杀？
　　
　　青联组又为何非要杀她呢？
　　
　　丛林百思不得其解，而最后唯一得到的结论便是，拜羽微绝对还有事隐瞒她，让拜羽微如此慌张的理由绝对不是这个。那么是什么理由呢？
　　
　　拜羽微并不打算告诉她。
　　
　　这才是让丛林觉得最伤心的事情，所有的问题都不是问题，她爱拜羽微，只要拜羽微把事实说出，别说是放弃友谊，死，她都不眨一下眼睛。
　　
　　丛林在心底苦笑，心思却仍站在拜羽微那边。是的，她想起佳怡对她说的话，无论如何，家人总是不会害你的。拜羽微定是有苦衷，她并不是有意要隐瞒。就像上次她戒毒一样，隐瞒拜羽微，她也是有苦衷的。
　　
　　想通了，丛林也松了口气。她无能为力改变什么，不如就完全的听话，照着拜羽微的意思走路吧。是跑是跳都由拜羽微做抉择，她甘愿为了拜羽微做只木偶。
　　
　　丛林完全消失了，一点音讯也无。
　　
　　已经六天了，老K急的犹如热锅上的蚂蚁。佳怡在一旁不住摇头安慰，人是她妈妈带走的，干嘛这么着急，总不会出点什么事情。
　　
　　老K在一旁满脸的心惊胆颤，她说“拜羽微可不是普通的妈妈，她们俩也不是普通的母女。要不然，我能这个样子吗。”自拜羽微来的那天就不再见丛林的踪影，电话也打不通，老K笃定，肯定是出事了。
　　
　　闻言，佳怡眉毛挑了一挑，“不普通？哪种不普通法？”她笑问，“难不成，不是亲生？”
　　
　　“怎么可能？！”老K大叫，“她俩绝对亲生。”一老一小，都是狐狸。
　　
　　好似知晓了什么趣事一般，佳怡像是拨开了迷雾，她释然的笑笑，随后又安慰起老K“放心吧，她妈妈总不会害她。”
　　
　　“这倒也是。”想想，老K还是觉得放弃吧，人家的家事，她至多也就是关心关心，有什么资格去管。
　　
　　“放学去喝一杯吧。”佳怡突然提议。
　　
　　什么？
　　
　　老K怀疑她是幻听了，佳怡说什么，佳怡要单独约她晚上去喝酒？老K几乎整个人已经变得痴傻，她呆呆的看着佳怡的脸，又小心的问了遍“你是说，晚上要跟我一起去喝酒？”
　　
　　“怎么？”佳怡撇嘴，讽刺说“大忙人儿，你晚上该不又要去忙了吧。”
　　
　　“不不不。”老K连连摆手，“绝对有空，绝对有空，我们好好喝一杯去。”
　　
　　是啊，好好喝一杯，再好好发展发展恋情，这单独的约会老K不知日盼夜盼究竟盼了多少个时日，今天终于能如愿以偿了啊。
　　
　　心心念念终于挨到了课时结束，看一看表，时间才刚过下午五点半。老K拉着佳怡，提议先去吃些晚饭，垫垫肚子，晚上在喝酒。
　　
　　佳怡欣然同意。
　　
　　她们俩一同出了校门，紧接着两名西装革履的男子便迎了上来。老K防备，先挡在了佳怡身前。却没想那两名男子站定老K面前，竟颔首朝着佳怡恭敬的道了句，“大小姐。”
　　
　　大小姐...
　　
　　闹了个乌龙，老K很是尴尬，她挠挠头，感觉怎么做也不是。佳怡被老K的样子惹的呵呵直笑，待笑够了，她才对着老K说，“好了，你干嘛这幅模样，傻不拉唧的。”她说完，也不等老K回话，接着又对那两名保镖说，“我跟朋友一起吃饭，你们要跟就跟，但最好离我五十米开外。”
　　
　　“好的，大小姐。”
　　
　　两位保镖转身走了，老K看佳怡一眼，说“怎么你们一个个都被保护的跟什么似得，开学那天不是还没保镖护着吗。”
　　
　　佳怡调皮的朝老K眨眨眼，说“那是因为我也让他们像今天一样跟着啊。”
　　
　　哎哟，佳怡这一举动简直要把老K迷的半死，她傻子似得嘿嘿直笑，而后才说，“你们家不会也是黑社会的吧，那架势怎么这么像啊。”
　　
　　佳怡一笑，故作神秘，“我们家可是很复杂的哦。”
　　
　　老K也跟着笑，只当是眼前美女的可爱之处。 

作者有话要说：草稿箱发文，大家一起帮忙捉虫诶




69

69、第六十九章 ... 
 
 
　　老K开车载着佳怡一起去了市中心的一家豪华酒楼。
　　
　　开了间包房，老K点了一桌子的好菜，为了讨好喜欢的人，她这回也算是下了血本。
　　
　　老K递好菜单给服务员，却没想被佳怡给拦了下来。
　　
　　“不喝点东西？”佳怡问。
　　
　　“好啊。”老K忙说，“你想喝什么就点什么。”
　　
　　佳怡微笑，结果点了三瓶白酒。
　　
　　老K傻了。
　　
　　“你...”老K就差牙齿打颤，她动动嘴角，不可置信问“三瓶？”
　　
　　“是啊，三瓶。你不能喝？”
　　
　　“不不不。”老K忙摇头，“能喝倒是能喝，不过现在就开始喝，晚上还怎么喝啊。”
　　
　　“晚上？”佳怡嘴角牵起美丽的弧度，“晚上的事就晚上再说咯。”
　　
　　闻言，老K只觉得身上冷汗涔涔。这佳怡是有多能喝？三瓶白酒，不尽兴还晚上再喝？算了算了，她吸口气，看来今天是得舍命陪这女人了，否则也太丢脸了。
　　
　　不一会儿的功夫，几道凉菜和三瓶白酒已经全部上了桌。佳怡先拿过一瓶，打开，然后往两个杯子里开始倒，满满一杯。
　　
　　老K看的脸已经快绿了，“佳怡。”她干笑“那里有喝酒用的酒盅，你怎么拿这么大的杯子喝？”
　　
　　杯子是喝水用的杯子，这一杯能抵酒盅十五杯至少。
　　
　　佳怡笑笑，把一杯白酒递给老K说，“那杯子喝着有什么意思，倒来倒去还不够麻烦。”说完，她举起手里自己的杯子说，“随意。”
　　
　　酒杯相撞，发出‘砰’的一声脆响。佳怡喝了整整一大口。
　　
　　我了个天。
　　
　　老K额角已经开始冒汗了，这哪是在喝酒，喝水呢吧是。可是她又有什么办法，佳怡喝了一大口，她总不能轻轻的泯上一口吧？！
　　
　　死就死吧。老K举起杯子，也喝了整整一大口。
　　
　　浓烈的酒精味充斥整个口腔，老K就差没呕出来，她强行咽下。液体滑进胃中，起先还没任何异样，但不过数秒，老K已经觉得那胃火烧火了。
　　
　　烧心，烧心。
　　
　　佳怡看见老K那窘迫的样子不禁大笑，“你行不行啊？不行就别喝了。”
　　
　　“行！”老K忙说，“当然行了，我喝酒厉害着呢！”
　　
　　佳怡笑着点头，没说话。她拿起筷子，夹起凉菜开始吃。
　　
　　老K在心里抹汗，她也没算说谎吧。她酒量确实不错，但也只限于洋酒，啤酒。至于这白酒...她心里还真没什么准头。
　　
　　话题很多，聊的越久喝的越多，大口大口的喝酒成了家常便饭，老K渐渐也不再管顾那么多，只要碰杯，就是一口。烧心的感觉越来越浅，头倒是越来越晕。
　　
　　老K使劲儿摇了摇头，眯着眼睛，桌子上还剩下一瓶半的白酒。这要是喝完了，她还不去见上帝去了。可想归想，佳怡碰杯，老K还不是笑嘻嘻的举着杯子去碰。
　　
　　这叫什么来着？老K想想，噢，对了，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　
　　看着老K晃晃悠悠，俨然一副快要不行的样子。佳怡嘴角邪笑，意味不明。“醉了吗？”她问。
　　
　　“没...”老K大叫“没醉！”
　　
　　呵，醉的人可不往往就说她没醉么。
　　
　　“老K。”佳怡撑着下巴，右手有一搭没一搭的敲着桌子，“我听丛林说，你喜欢我啊？”
　　
　　老K一怔，然后笑嘻嘻说，“我喜欢佳怡，赵佳怡。”
　　
　　“我不就是赵佳怡么。”
　　
　　是么？老K张着迷茫的眼睛向佳怡看去。呵，在她面前的可不就是佳怡么，看她醉的。“是是，我喜欢你，就是喜欢你，真的喜欢你。”
　　
　　“那我要是不喜欢你呢？”佳怡调笑她。
　　
　　老K立马撅嘴，“我管你喜不喜欢我，反正我就是喜欢你！”
　　
　　看来老K是醉了，真醉了。若换做平时，这种话她怎么能说的出口？清醒时，她连喜欢她都不敢光明正大的说。
　　
　　聪明的佳怡自然也试探出老K是醉了。她这才笑笑，开始奔向主题，“那我要是说...”佳怡顿了下，才说，“我喜欢丛林呢？”
　　
　　“丛林？”老K呆了下，随后便哈哈大笑起来，“不，不可能。丛林可不会喜欢你。”
　　
　　佳怡好奇，“你怎么知道不可能？”
　　
　　“丛林不可能喜欢除某个人之外的任何人。”老K非常肯定的摇头摆手，“所以你啊..还是赶快扔了这念头，来喜欢我吧。”
　　
　　老K已经开始口吃不伶俐，她彻底喝大了。不过喝醉的人才不会讲瞎话，不是吗。
　　
　　佳怡被老K的话逗笑，不过她倒不介意什么。“那么某个人是谁呢？”佳怡继续问。
　　
　　“是只老狐狸。”老K说，“跟丛林简直天生一对，一只老狐狸，一只小狐狸。”
　　
　　答案几乎是浮出水面，佳怡一想，便问，“是拜羽微吗？”
　　
　　“可不。”老K伸出左手拇指说，“拜羽微。”再伸出右手拇指说，“丛林。”然后她把两只拇指相对在一起说，“天生一对，太般配了。是不是？”
　　
　　佳怡没理老K，她右手扶着下巴，兀自陷入沉思。想知道的都知道了，不过她可没想过会这么有趣。丛雯和拜羽微，拜羽微又和丛林？
　　
　　呵..
　　
　　老K一直托着下巴看佳怡，一个佳怡，两个佳怡，眼前好多的佳怡啊，她嘿嘿笑着问，“你在想什么，佳怡。”
　　
　　被扰断思绪，佳怡回过神来。她看老K那可爱又单纯的样子，不禁有些好笑。老K是好人，尤其对她最没防备，她一直都知道。佳怡笑着摇头，“我没事。”她说，“不过你倒是醉了，我看我们晚上还是别喝了，我找人送你回去。”
　　
　　“我没事，我没事，我没事。”老K径自碎碎念着。她还没喝够呢，还没跟佳怡玩够呢，怎么就能散了呢！
　　
　　无可救药了。佳怡不理老K，拿起电话便拨了个号码。
　　
　　不过五分钟的时间，包厢的门便被打开，两名黑衣保镖站在门外，齐齐的道了句，“大小姐。”
　　
　　“她喝醉了。”佳怡说，“开着她的车把她送回家。”
　　
　　“是，大小姐。”两位保镖说完，便进了包房走到老K身边，一左一右的把她往外架。老K摇摇晃晃，嘴里还不住的嘟囔着，“我没醉，我没醉。”
　　
　　佳怡好笑的在后面附和，“是是，没醉，你最能喝了。”
　　
　　“那是当然的！”
　　
　　在门口跟老K告别，佳怡上了车。她坐在车里，嘴角不受控制般的笑。有趣有趣，她也没想过事情怎么会变的这么有趣。
　　
　　不过，本来她也就是好奇啊。
　　
　　那么接下来她该怎么做呢，丛林跟老K都是那么好的人。死了，未免太可惜了。
　　
　　“大小姐。”前座的保镖突然开口，“您准备什么时候回X市？会长刚才打过电话问您了。”
　　
　　一提起她爸，佳怡就心烦。“不是派保镖跟着了吗，他又在瞎嚷嚷什么。”
　　
　　“会长说这里毕竟是拜合会的地盘，若真出点什么事情，会长也不好保你。”
　　
　　“不用他保。”佳怡烦躁的开口，“你看我像是会出事的样子吗？！”
　　
　　“那也请大小姐说个时间，我也好给会长交代。”
　　
　　佳怡蹙眉，“一个月。”
　　
　　再给她一个月的时间，让她好好想想该怎么做。
　　
　　一个月的时间，慢也不慢。丛林每日在家中练枪，练武，过的倒也滋润。自那件事她想开后，与拜羽微见面，她也不会不懂事的尽耍小性子。拜羽微很忙，一周也就见得个三四次。丛林可得把握好机会，与拜羽微安安生生的说上几句话。
　　
　　毕竟她是爱拜羽微的，拜羽微不在时，她是想拜羽微的。
　　
　　天气开始渐渐转暖，除去厚厚的棉衣，穿上卫衣刚刚好。下午吃过午饭后，丛林走到花园里，开始练武。花园中仍是三三两两的保镖来回走动，丛林随手拉来一人，要跟他一起切磋切磋。
　　
　　跟丛林切磋的保镖在拜合会中要数特别。拜家的保镖平均身高均在一米八五，而丛林眼前这位，目测过去至多一米七的样子。
　　
　　不过人不可貌相不是，眼前这位可是实实在在的短小精悍。他不像其他保镖，人虽高大，可身手却不敏捷。再者他与丛林身高相仿，丛林打着也不累，总归不用时时刻刻的仰头去看人。
　　
　　数天功夫，丛林只跟这男人切磋。那男人的拳脚套路，丛林也多少摸到了些。所以猛的上去，一时三刻，怕是要分不出个高下来。
　　
　　不过前几日丛林可都是战败的，那男人力气大，耐力好。丛林磨不过他，男人毕竟是男人。体格上便略胜一筹。所以今日丛林打的尤为认真，她要赢。
　　
　　但这计划却在五分钟后泡了汤，因为拜羽微回家了。
　　
　　现在才下午两点不到，拜羽微怎么会在这时间回家？往常她可都是不深夜不归家的。丛林抛下一旁的保镖，她跑到拜羽微身边问，“今天怎么回来这么早，是出事了吗？”
　　
　　拜羽微看看她，“你姥爷三个小时候到A市，我们准备下，一会儿去接机。” 

作者有话要说：潜水的童鞋不厚道！！！
撒花的那么少捏。




70

70、第七十章 ... 
 
 
　　丛林一愣，她姥爷...就要回来了？
　　
　　“傻愣着干嘛？”拜羽微停步，扭头看她，“快收拾收拾，我们去接他。”
　　
　　“哦。”
　　
　　和拜羽微一起进了房间，各自冲了个澡。拜羽微与丛林便收拾起来，拜羽微化了妆，把连日来的疲惫全隐藏在妆容下，叫人看着更为精神。她亲自挑了衣服给丛林，丛林穿上，照着一人高的大镜子，不住的蹙眉。
　　
　　长裙，外衣，帆布鞋，好乖巧的打扮啊。
　　
　　看来她姥爷一定喜欢乖巧的女孩儿。心里突然感觉到点点的紧张，丛林握了握拳头，放松身体。她总感觉她姥爷不喜欢她，否则自己的外孙女，怎么快十八年也不来见一面。
　　
　　若不然就是这个人太薄情寡义了些。
　　
　　“姥爷回来了，我们要避嫌吗？”丛林问。
　　
　　“避嫌倒不至于。”拜羽微说，“别太猖狂就好。”像突然想起什么，拜羽微走到衣柜旁，把里面丛林的衣服一件件拿出来，“他回来的这段日子你先回你房间住吧。”
　　
　　丛林点头，心里说不出的闷。
　　
　　这些事情她都是有想过的，心里也是有底的。可若真要拜羽微亲口说出来，不知怎地，那心还是不受控制的疼了下。
　　
　　但她只能受着，拜羽微这样做是正确的。
　　
　　等一切完毕，丛林随着拜羽微一同出了门。门外一共候着四辆轿车，丛林看了一眼便跟拜羽微上了车。这么多人，这么多车，去接个老人。也不知是为了排场，还是为了人身安全。
　　
　　车子一路朝机场驶去。
　　
　　一路无话，丛林看着车窗外不知在想些什么。等到了地方，拜羽微摸了摸丛林的小脸问，“紧张吗？”
　　
　　“不紧张。”那绝对是假话。
　　
　　拜羽微好似也知道，她笑笑，吻上丛林的额头，给与鼓励。
　　
　　丛林也笑。
　　
　　拜羽微带着丛林亲自去接了拜成毅，带上保镖拢共四人。丛林在拜羽微身后走着，虽说刚才有一吻鼓励，可心底到底还是紧张的。
　　
　　一行人刚站定不多久，出口便涌出一大拨人来。出口处接机的人开始嗡嗡声一片，各人看着各人要接的对象。
　　
　　拜羽微倒是仍站在原地，她目视前方，也不东张西望。丛林看她一眼，心里不禁感叹，差别，这就是差别。
　　
　　自出口出来的拜成毅先看见了拜羽微，自然还有她身旁比她矮了半个头的丛林。像，如若不是知道丛雯死了，拜成毅真会以为在拜羽微身旁的，就是丛雯。
　　
　　两位保镖也已经眼尖的看见了走来的拜成毅，其中一人急忙上前拿过行李。拜成毅满面笑容的走到拜羽微跟前。
　　
　　待走的近了，丛林整个人也就惊呆了。她姥爷的具体年龄究竟是有多大？以目前看来，他头发半白，但并不显老，样子至多五十来岁。双目炯炯有神，看着和蔼可亲，但尤为精明。
　　
　　正目不转睛，拜成毅突然将目光转向她，丛林心立马漏跳了一拍，“姥爷好。”丛林忙叫。
　　
　　“诶。”拜成毅笑着应声，“这就是林林吧，都长这么大了。像，真像啊。”
　　
　　像什么啊？丛林被说的迷茫。
　　
　　“别一回来就说些莫名其妙的话。”拜羽微不悦的说，“赶紧走吧。”
　　
　　拜成毅笑着点头，也不怒，抬腿就走。
　　
　　嘿，丛林在后面好笑。这俩人可真像，都是这么爱笑。就是不知她姥爷是否也跟拜羽微一样，笑意中不明深意。
　　
　　他们三人一同坐进车里，本按辈分来说，丛林是要坐到前座去的。可拜成毅初见丛林，小姑娘看着乖巧，他心底自然是喜欢的。于是拜成毅紧紧用了一句话的功夫，拜羽微便被赶至前座去了。
　　
　　拜羽微不悦，但最终也没说得什么，冷哼一声，便去前座坐着去了。最后反倒是丛林吃惊不小，不过想想，倒也真是无可非议，姥爷是妈妈的爸爸呀，爸爸！
　　
　　车里拜成毅一直是笑容可掬的，他笑时面上也会有一道道皱纹，但那些东西显在拜成毅身上却总叫人感觉可亲。丛林自然也是抵挡不住这亲昵态，嘻嘻哈哈的跟拜成毅一起唠起家常来。
　　
　　各种事情，从记事起一直说到现在，丛林讲的口干舌燥，可仍旧挡不住那兴奋劲儿，一直唠个不停。车里安静的不像话，能听见的，也就是丛林的说话声或是拜成毅爽朗的笑声。
　　
　　拜羽微坐在车前，只觉得越发沉闷，连呼吸都显得拘谨。她也同拜成毅一样，把丛林自小丢在家中，让她独自成长。虽说她尚管着丛林的衣食住行，魏奶奶也会把丛林近期发生的事告知于她，可归根结底，她还是做的不够。
　　
　　现如今，拜成毅回来，还知道与丛林坐下一起关心关心她小时的事情。而她呢...拜羽微无声笑笑，什么理由都是借口，她总该有那么几个小时的时间与丛林坐下下来，像今天拜成毅一样与她谈谈心。
　　
　　可是她没有。
　　
　　是她不懂如何去爱？还是不懂如何关心？直到一路回家，拜羽微也未理出什么头绪来。不过不要紧，拜羽微在心里告诉自己，她会保护丛林，而她们，还有一辈子的时间去彼此关心。
　　
　　回到家里，难得的在白天看见王娅云的身影。自她开了医院后，几乎是天不黑不归家。魏奶奶和王娅云热络的或提行李或寒暄。
　　
　　十几年未见，总有说不完的话题。
　　
　　丛林换过衣服后安静的坐在一旁聆听，她看着她姥爷，不禁对他的印象好了又好。拜成毅很和善，对他的下人也没有一点老爷的架子，大家像朋友一样一同坐下品茶聊天，气氛好的不得了。
　　
　　时间过的飞快，刚过六点，魏奶奶便做好了一大桌子的菜。鸡鸭鱼肉，丰盛的紧。丛林乖巧的扶拜成毅就坐，拜羽微和丛林则在他身侧两旁下座坐下。
　　
　　拜成毅坐定，笑笑说，“吃饭吧。”
　　
　　话毕，大家才拿起筷子来。
　　
　　随后拜成毅夹了道离他最近的菜，再坐几人这才纷纷动了筷子。吃饭时是默不作声的，无人开口讲话，能听见的也只有饭菜咀嚼声或期间不小心的筷子碰击声。
　　
　　拜羽微更是脸色死沉死沉，活像谁欠了她钱一般。丛林看看拜羽微，拜羽微则是头也不抬，只顾闷头吃饭。
　　
　　一根一根的菜夹着，几粒几粒的米吃着。
　　
　　哎，这个父女间的怪异气场。
　　
　　突然，拜成毅咳嗽了几声，他拿起一旁放着的帕子擦擦嘴巴，随后问了句，“最近公司怎么样？”
　　
　　一直面无表情的拜羽微这才笑笑，她放下碗筷说，“回来不是为了散心？还操心公司的事干嘛？”话里透着讽刺。
　　
　　是的，拜羽微从没觉得拜成毅回来是为了散心，她一直认为他回来是有目的的。事实上他的散心地方不就是在加拿大吗，美丽的妻子在旁，美人与酒，怎不快活？
　　
　　拜成毅也听出拜羽微话中的讥讽，他仍是乐呵呵的笑，丝毫不动气，“公司也是我的公司，是我一手创建起来的。”
　　
　　“不。”拜羽微笑说，“现在已经是我的公司了，从你把它交给我的那天起。而你也只是把公司创建起来，把它发展起来的则是我。”
　　
　　拜成毅脸上的笑意骤然全无，饶是他道行深，对于女儿明目张胆的言语挑衅，也是不好忍耐的。
　　
　　一时间没人再敢动筷子了。丛林正襟危坐，紧张到不行，她嗅到了许多许多战争爆发前的火药味道。
　　
　　久久无人说话，拜成毅与拜羽微四目相对，刀光剑影，眼神相互扫射，谁也不输于谁。却突然，拜成毅先大笑起来，“法律上是你说的没错，可别忘了，你还是我的女儿，身体里留着我的血。”
　　
　　拜羽微也收起眼光，冷笑道“是啊，还得谢谢你，否则那些刻骨铭心的事也不会发生。”
　　
　　“你...”
　　
　　很稀松平常的一句话，没成像却是戳中拜成毅什么命脉一般。如果刚才拜成毅的脸色只是隐藏笑意，那么此时，他脸上已有了明显的怒意。
　　
　　拜成毅只说了个‘你’字，他看了眼一旁坐着的丛林，始终没发作些什么。
　　
　　拜成毅的那一眼自然也被丛林看在眼里，她简直莫名其妙。这两人明明是在吵架，若有似无的说些什么，可她姥爷看她干什么，在顾忌她？还是与她有关？
　　
　　处处都透着问题，总叫人莫名其妙。丛林不是一夜之间成为了名侦探，变得疑心重重。这些事情则值得她去深思。好像是有什么大事，该知道的人都知道。但所有人在她面前全数顾左右而言他，是为着什么，丛林不明白，不知道。
　　
　　不过此时的丛林要比以前的她懂得妥协，虽是疑惑归疑惑，但拜羽微不说，她也不打算多问。所谓水到渠成，冥冥之中也自然会有它的安排。 

作者有话要说：奇了怪了，最近是肿么了。
乃们潜水的叫都叫不出来了。
啊啊。




71

71、第七十一章 ... 
 
 
　　吃罢饭后，拜羽微与丛林陪同拜成毅在沙发上品茶，有些难得。拜羽微向来不爱品茶，因为没有时间，自然最近她也没有多少时间让自己清闲下来，悠然的坐在沙发上。
　　
　　只是不知这清闲下来的时间，是否战火连天。
　　
　　丛林仍是正襟危坐，与拜成毅一问一答，偶尔也能笑上两笑。拜成毅好似心情不错，他邀请丛林与他一起回加大拿住上一段。
　　
　　丛林不知如何作答，只能微笑，即不确定也不否定。她知道，老人家嘛，也就是一时高兴嘴上说说，隔天起床，也就忘了。
　　
　　但一旁的拜羽微可不这么想，她果断的以‘不行’二字拒绝。她了解拜成毅，拜成毅说到便会做到，他做人一向如此。所以拜羽微果断拒绝，她不知道拜成毅把丛林从她身边支走意欲为何，但总归不是好事，拜羽微也决计不可能答应下来。
　　
　　果然，拜成毅脸色又耸了下来。他虽知拜羽微对他恨意颇深。但事事与他对着干，怕是再有忍耐力的人也好不到哪里去。而他，也并不是多有忍耐力。
　　
　　女儿骑在父亲头上，那是宠她一宠。但这种事若过了头，他颜面何存？
　　
　　“我只不过叫林林陪我这老人家乐和一段的时间，你也需这么紧张？”拜成毅问。
　　
　　“那倒不是。”拜羽微笑说，“如果是在中国某个地方，我自然不会阻拦。但地点是加拿大..”她沉吟，突然又话锋一转，“那里养老倒是不错，但目前还不太适合她住。”
　　
　　拜羽微话里话外都在说着拜成毅已老，存心要激怒他。拜成毅自然看的清楚，他笑，并不受激将。“是啊。”拜成毅感慨，“我人老了，心没老，势力也没老，你确定不需要我帮助？”
　　
　　拜羽微一怔，脑子瞬间变的清明。拜成毅为何来A市，拜羽微多少是了解了。看来她和青联组的动静到底是大了些，连远在加拿大安享晚年的拜老爷子也惊动了。
　　
　　不该啊不该。
　　
　　丛林在一旁观察，替拜羽微担心。他们二位这种模式的谈话丛林已经习惯，见怪不怪。既然他们无意避讳她，那她也乐得听上一听。不过幸亏是听了，看她姥爷说的话，拜羽微似乎是出了什么棘手的事情。如今若不是拜成毅挑起话题，丛林压根不会知道。
　　
　　丛林担心她。
　　
　　拜成毅在一旁不动声色，目光却落在丛林身上。小孩子总是不懂得隐忍，不知道眼神也是很容易出卖人的吗？
　　
　　向来乐和的拜成毅沉静下来了，这下感觉可不太好。
　　
　　这一来一回几人的小小动作，无非也就是在眨眼间完成。拜羽微抬起头来看向拜成毅，最后还是拒绝。第一，她不想欠他人情。第二，她有能力保护丛林。自然还有第三，也是最重要的原因，那就是她怕，怕拜成毅这老头子在丛林耳旁说些什么。
　　
　　如果可以，有些秘密，拜羽微是一辈子也不想与丛林坦露。
　　
　　拜成毅见拜羽微拒绝，也没见得有多沮丧，路总归是她自己选的。拜成毅泯了口茶，说“既然你不要帮助，那就算了。我回来本也就为了这件事，如今我是真的要休息个几天。”
　　
　　“休息个几天？”
　　
　　“心心念念的要赶我走呢？”拜成毅乐呵呵的笑问。
　　
　　“赶倒不至于。”拜羽微说，“总要有个大概的日期，我也好提前做些准备。”
　　
　　拜成毅放下茶杯说，“没有什么准备好做，决定走了我提前会告诉你，你再做准备不迟。”
　　
　　拜羽微无话可说。
　　
　　谈话渐渐接近尾声，丛林在一旁坐着快要睡着。这二人，如果平时丛林听拜羽微谈话为享受，那么今日则纯粹是受罪。她妈妈到底是她姥爷生的，两人谈话模式，攻击技巧也几乎同属一路。这虽说拜羽微是拜成毅的女儿，可自幼掌管偌大的拜合会，见什么人说什么话，拜羽微把握的比谁都好。遂一来二去，这拜家两口你来我往，愣是分不出什么胜负来。
　　
　　他们俩唇枪舌剑，比什么都起劲儿。丛林也只有在一旁昏昏欲睡的份儿了。
　　
　　最后，还是拜羽微先站起身来，她淡淡的看了拜成毅一眼说，“我明天还有工作，没时间跟你瞎耗。”说完，她拍了拍一旁快要睡着的丛林说，“睡觉去吧，明日一早你不是还要去练枪。”
　　
　　“练枪？”拜成毅突然变得兴奋，“林林还会打枪？枪法如何？”
　　
　　“还过得去。”
　　
　　“不如明天一早跟我比试比试？”
　　
　　丛林抬眼看看拜羽微，她见拜羽微只是面无表情，没什么过多表情，便就笑笑答应了拜成毅。
　　
　　拜成毅这才心满意足的放了行。
　　
　　丛林跟着拜羽微一起上了楼。拜羽微在丛林房间前停下脚步，她在丛林额头上亲了下，说“赶快去睡吧。”
　　
　　丛林笑点头，她怕拜成毅突然上楼，也不敢多做亲密动作。紧握了握拜羽微的手，就回了房间。
　　
　　在浴缸里泡了会儿澡，丛林便躺在床上准备睡觉。可辗转反侧，竟怎么也睡不着了。
　　
　　怎么回事？
　　
　　丛林看了看表，时间已经马上要过凌晨。是的，她想拜羽微了。在许多时日里她被拜羽微抱在怀里入睡，而现在没有拜羽微温暖的怀抱，她自然睡不着。
　　
　　习惯是个多么可怕的东西啊。
　　
　　实在禁不住心里的诱惑，丛林起身穿好衣服，她赤脚下床，悄悄的出了房门，朝隔壁拜羽微的房间去。站在房门前，丛林也不敢敲门。她轻轻的转动门把手...
　　
　　竟然没落锁！
　　
　　丛林心里一阵窃喜，拜羽微这是在为她留门吗？
　　
　　轻轻打开门，丛林一个闪身钻了进去。拜羽微的房间有些暗，但透着屋外的稍许月光，丛林还是能大致看清些轮廓。拜羽微此时正背对着她躺着，也不知睡了没睡。
　　
　　丛林蹑手蹑脚的上床，她拉开被子一角，钻了进去，然后从身后抱上拜羽微柔软的身体。
　　
　　拜羽微身体动了一动。丛林心下一动，拜羽微可是说过，不抱着自己她可就睡不着的话。想到此，丛林心里不禁跟抹了蜜般，搂着的力道自然又加大一分。
　　
　　“还睡不睡了？”静谧的房间，拜羽微突然开口，语气透着嗔怪。
　　
　　丛林傻傻的呵呵直笑说，“这就睡。”
　　
　　只是谁也不知的是，房间外，漆黑的国道外闪过一道高大的黑影。
　　
　　一夜好眠，早晨天刚亮起，丛林就被拜羽微喊醒。丛林本想赖床不起，可脑子却立马想起今时已不同往日，她的姥爷还住在家中呢。
　　
　　像被浇了盆冷水，丛林虽清醒了过来，状态却好不到哪里去。前日里拜羽微虽大早便赶去公司，可好歹她也能躺在拜羽微的床上，现如今连躺也不叫躺了。
　　
　　拜羽微自当知道小家伙心里想了些什么，“好了。”拜羽微宠溺道，“等他走了，床送给你，你爱怎么睡怎么睡。”
　　
　　...
　　
　　丛林气结，无言以对，她要的不是床！
　　
　　气呼呼的丛林还是得赶紧回了房间，她洗漱完毕出得客厅的时候，拜羽微已没了身影，拜成毅倒是坐在餐桌上吃着早点。丛林问了声好，也坐下与拜成毅一起共吃早餐。
　　
　　拜成毅喝一口粥，笑问，“都七点了，林林才起呢？也是，小孩子都嗜睡。”
　　
　　什么叫都七点了？丛林汗颜。不过老人家，都是天亮就醒的。一想到此，丛林心里立马打了个颤，她姥爷醒那么早，不会...
　　
　　看来以后还是收敛点好，毕竟十八的孩子再与妈妈同屋而睡，是有些说不过去了。
　　
　　与拜成毅吃过早饭后，丛林便与他一起驱车去了郊区的射击场。拜成毅玩的也是飞碟，丛林以前玩过，总的来说还算熟悉，几局下来，输的还不算太惨。
　　
　　拜成毅问丛林，是否专门练习过飞碟？丛林摇头说，只是以前打过两把。拜成毅立马赞许的点头说，不错不错，你对枪倒是很有天赋。我现在打成这样，全是因为在加拿大日久天长练出来的。丛林被夸的不好意思，只得笑着挠头。
　　
　　足足与拜成毅在射击场玩了两个小时，他们二人才一同回了家。这期间拜成毅除了说些无关痛痒的话外，并未过多提些什么。丛林本还以为他会说些关于拜羽微的话题，看来倒是她多想了。
　　
　　临到家门时，拜成毅朝丛林眨眨眼睛说，“这一段儿多陪我这老头子打打枪，好不好？”
　　
　　丛林自得欣然同意。
　　
　　拜成毅这才按响了门铃，进家。
　　
　　拜羽微竟然难得在家中。现在时间才刚过正午，拜羽微这一段可是从来没有在这个时间内回来过的。不过丛林倒不觉得奇怪，她知道拜羽微处处防着拜成毅，好似怕他跟自己说些什么一样。 

作者有话要说：最近写的很累啊，总有驾驭不住的感觉。
怎么回事哎




72

72、第七十二章 ... 
 
 
　　拜羽微正坐在沙发上看着财经频道，她看一眼风尘仆仆回归的二人，淡淡对丛林说“这么晚，快去吸收吃饭吧。”
　　
　　丛林去了洗手间。
　　
　　拜羽微这才把目光转到拜成毅身上。拜成毅在拜羽微如刀般的眼神下悠然自得的在她一旁沙发上坐下，他自己倒了杯水，喝一口，才笑说，“怎么，一早上心绪不宁？”
　　
　　是的，拜羽微心绪不宁，怕他胡说什么。可心里如是想，拜羽微脸上却没过多表现出什么。
　　
　　拜成毅也不看她，他喝过水后闭眼背靠在沙发上养神，自顾自说，“我是那种人吗？”
　　
　　“谁知道。”拜羽微冷哼一声。
　　
　　拜成毅被拜羽微的搞笑模样逗得直笑，“我还以为你真没有什么弱点呢。”不过人哪会没有弱点？拜成毅摇头说，“放心吧，我不会在你背后乱说些什么。你辛辛苦苦的隐瞒，我若是道破，别说是你，恐怕丛雯做鬼也不会放过我，老头子我还想多活几年。”
　　
　　拜羽微没吭声，她不满拜成毅提起丛雯，但好歹他做了保证，也算给了拜羽微一粒定心丸了。
　　
　　丛林洗过手后，大家一起上座吃饭。这是拜成毅回来的第二天，很平静的午餐时间。
　　
　　如此时间，日子倒过的也快。眨眼间功夫，拜成毅已在家呆了半月有余。他每日里散步，逗鸟，或与丛林一起练枪，练拳，也快活。
　　
　　丛林自是不必说，心里也是欢喜的。老人家见多识广，走过的路自然要比她多了不知多少。听他讲讲趣事，或与他一起玩乐，不过这几日，丛林的拳技与枪技都有明显的增长。
　　
　　拜羽微还是忙的不可开交。
　　
　　丛林对拜羽微的担心，更是每日剧增。听拜成毅无意间的提起，拜合会和青联组的矛盾日积月累，已经愈演愈烈。X市那边背地里的拼战已经渐渐搬到了台面上，拜羽微或是赵伦那糟老头子就是路子再广，如此下去，瞒也是瞒不住的。到时一旦曝光，被那些群众看见，想浑水摸鱼都不好混过去。
　　
　　好些，损失惨重。赖些，沟里翻船，人搭进去也是不一定。
　　
　　怎么就有那么大的矛盾呢，丛林非常不解的问拜成毅。拜成毅只是笑，而最后他说，所谓一山容不下二虎，他们二人结下的梁子已深，眼里互相容不得对方，演变成如此，早晚而已。
　　
　　什么梁子那么深呢。
　　
　　听闻此事，丛林一颗心早已七上八下，脸色难堪到极点。拜成毅在旁不动声色的看，说不上是什么表情。良久，他才问丛林，“很担心她？”
　　
　　“是的。”丛林忙不迭的点头。
　　
　　“你妈妈很厉害的。”拜成毅笑说。
　　
　　丛林也是这样认为，可...“对方可要比她年长好几十岁，况且我最怕是明枪易躲暗箭难防。”
　　
　　“看来林林真的很爱你妈妈啊。”
　　
　　丛林猛地一怔，这话听着怎么如此别扭？她再抬头朝拜成毅看去，老爷子脸上正闪现着说不出意味的笑。那么丛林犯了难，这问题她该如何去回答？感觉说爱也不对，说不爱就更加不对了。
　　
　　最后丛林也只得尴尬笑笑，避开这问题。
　　
　　拜成毅倒是并不多做纠缠，他没说什么，只是有些事情变得肯定。
　　
　　正在这时，魏奶奶走了过来说，“你的电话，林林。”
　　
　　嘿，难得。
　　
　　丛林赶忙跑去接电话，自她被拜羽微软禁的那天起，手机没收，也就没人再联系她了。丛林猜想该是老K，因为只有她知道她家的电话，是出了什么重要的事？
　　
　　电话接起，丛林却愣了。
　　
　　是佳怡。
　　
　　她说有很重要的事需要见面详谈。
　　
　　丛林心里犯了嘀咕，拜羽微的话还在耳边盘旋。见还是不见？可是听佳怡的口气似是十万火急。想了一想，丛林决定赴约，定了地方，丛林挂上电话。
　　
　　拜成毅和魏奶奶都还在客厅中，丛林提出需要出去的要求。
　　
　　拜成毅不知佳怡是谁，自然点头同意，嘱咐她早去早回。魏奶奶却果断的说了不行，“大小姐吩咐过不许你去见赵佳怡的，林林。”魏奶奶语重心长的说。
　　
　　“是有要紧的事。”丛林说，“派些保镖跟着我，不会出事的。”
　　
　　魏奶奶还想说些什么，却被拜成毅打断，“去吧。”他说“都十八的孩子了，该有处事的能力了。多带些人，小心点。”
　　
　　丛林忙点头，魏奶奶也只得在一旁不住的叹气，插不上话。
　　
　　上楼随意换了套衣服，丛林便出了门。
　　
　　目送丛林出了门，拜成毅脸上的和颜悦色立马隐了下去。“叫拜羽微现在回家。”他冷声下命令。
　　
　　伺候拜成毅也有多年，自然知道老爷是有事，魏奶奶不敢说话，忙跑去给拜羽微打电话。
　　
　　丛林出了门后，保镖已在门外候着。人还挺多，丛林心里也有了底，上了车。
　　
　　车子一路朝市中心的一家咖啡厅驶去，丛林专门约在这里，毕竟人多。到了地方后，两位保镖随丛林一起进了咖啡厅，她们约在包间内相见。
　　
　　临进门前，丛林让两位保镖门外候着，她自己推门进了包间。
　　
　　包间里只有佳怡一人，她是独自来的，丛林放了心，心里也多少有些安慰，看来此行，佳怡并不是要害她。
　　
　　佳怡笑着做了个请的手势，待丛林坐下后，她才有些调皮的说“带了多少个保镖？”
　　
　　丛林有些尴尬，她笑笑，也不知该怎么说。
　　
　　佳怡倒是不以为意，她说，“我理解，你妈妈是防着我了，怀疑我是青联组的人？”
　　
　　丛林一惊，反射性的瞪大眼睛去看她，佳怡难道知道了？可是她怎么会知道拜羽微这么认为，难道她...
　　
　　好似知道丛林想的是什么，佳怡给与肯定的点点头，“没错，我是赵伦的女儿，你该知道赵伦是谁吧。”
　　
　　赵伦，X市青联组的会长，拜羽微一直要对付的对象。
　　
　　丛林怎么不知道，所以一下子，丛林整个脑子炸开，瞬间空白一片。
　　
　　拜羽微说对了，她真的是赵伦的女儿。
　　
　　“你...”丛林惊讶的就差说不出话来，“那么你..是来对付我的？”
　　
　　赵佳怡被丛林的模样逗得直笑，“傻了？”她问，“怎么问这么笨的问题，我要是对付你，早就有机会不是吗？”
　　
　　是啊，她早就有机会。“那你...”
　　
　　“开解开解你呗。”赵佳怡喝了口咖啡说，“一开始我来A市纯属好奇，就只想看看拜羽微还有你。但接触下来，你真是好的让人不忍动手，所以我准备帮你一把。”
　　
　　等等等等，丛林赶忙抬手制止，她有点乱，赵佳怡一下子说的太多，丛林根本理不过来究竟是怎么回事。想了会儿，丛林才问，“你好奇什么？为什么又要帮我？你爸爸要杀我妈妈和我，可你不是你爸爸的女儿？还有就是，拜羽微曾经调查过你，为什么查不出你是赵伦的女儿？”
　　
　　“我先解答你后面的问题。”赵佳怡顿了下，才说，“我们家很复杂，我恨赵伦，我们俩简直水火不相容。他到目前为止讨了四个女人做老婆，现在跟着他的小老婆只有21岁。我妈是她的原配，被他搞的疯掉，后来自杀。紧接着他第二，第三个夫人均是被他杀死。目前他这个老婆跟他只有一年多点，整日里猖狂的不像样子。”赵佳怡说道此处呵呵直笑，“不过谁又知道赵伦宠她到几时，她又能风光到几时，总之她的下场是肯定了，非死既残。”
　　
　　“我还没出生，他就部署好了一切，找了个也姓赵的男人，让他养我。代价是他保那男人衣食无忧，帮他把公司起死回生。就这样，在我一出生，就被转手送了他人。”赵佳怡看了丛林一眼说，“你是幸运的，赵伦可没多少时间像拜羽微一样把我保护在身边，把我送走了，他能省下大把不必要的时间。”
　　
　　真是可怕的男人，丛林不禁毛骨悚然，可是...“这些事情你怎么会知道的这么清楚，那时候你那么小。”丛林问。
　　
　　“那是我没得选择。”佳怡说，“小时候我还小，只能逆来顺受。现在可不同了，我也会发展我的势力，知道些我想知道的事情，我总不能坐以待毙的等着有一日赵伦如何玩死我。”
　　
　　“怎么会呢。”丛林问，“再怎么着他也是你爸爸啊，虎毒还不食子呢。”
　　
　　赵佳怡嗤了声，冷笑，“这套理论在他身上行不通。不过现在形势怕是有点逆转了，他老了，你知道吗，他头发都半白了。以前他总想有个儿子，可估计是造的孽太多了，生下我后，他再没有生过一儿一女。总不能后继无人，所以两年前他这才秘密把我接回身边，培养我，好让我以后掌管他的一切。”
　　
　　“可是呢。”赵佳怡又说，“我恨他。” 

作者有话要说：写的很复杂吗？都没多少人看了啊。




73

73、第七十三章 ... 
 
 
　　丛林在一旁听的哑口无言，不知该说些什么。
　　
　　佳怡喝口咖啡，再说，“你妈妈和赵伦这场仗是早晚要打，恐怕他们两人已经做好准备，这次便要玩真的了，结果不是你死就是我亡。”
　　
　　“那赵伦为什么这么恨拜羽微？上次也是，派了杀手来杀我和拜羽微。”
　　
　　“上次的事？”赵佳怡想想，才笑说，“上次的事其实是个误会，当时不是赵伦下达的命令，而是我。”
　　
　　“你？”丛林被惊的不行，这些个事件，一环扣着一环，处处透着诡异，到底哪些是真哪些又是假？
　　
　　“是的，是我。”赵佳怡扶扶额角，有些歉意，“当时我还根本不知道你和拜羽微是谁，那晚赵伦出去应酬，只有我在家。负责中东事情的那人打电话来家里，是我接的电话。当时的生意牵扯很多资金，我也有暗地里投资一小份带运，谁知一下便被一个叫L.J给吞走了。当时我气的不行，便下令让他去把L.J给干掉，谁知那傻子却是去杀你。后来逃回来一个人，这件事才算是被赵伦给知道了，我也受了不小的惩罚。”
　　
　　原来如此，丛林这才点了点头。
　　
　　“再说赵伦肯定不会像我这么莽撞，没把握的事他不做。我这一冲动，打草惊蛇，被他训了好一顿，也幸亏我是家里的独子，不然现在我就坐不到这儿了。”
　　
　　如果不是赵伦只有赵佳怡一个女儿，她坏了他的大事，他会怎么处置她呢？
　　
　　丛林听的心惊胆颤，但好歹有一件事是明了了，赵伦确实暗自秘密准备一切，等着给拜羽微来致命一击。赵伦狠辣的让丛林心慌，拜羽微怎么办，她必须要帮拜羽微。
　　
　　“佳怡。”丛林突然问，“你今天叫我来，是要帮我的吗？”
　　
　　丛林真是问了个傻问题，不过事关拜羽微，她慌乱也情有可原，赵佳怡点头，“是的，否则我不会和你说那么多。”
　　
　　“那么你能告诉我，赵伦准备怎么对我和拜羽微吗？”
　　
　　“错了。”赵佳怡摆摆手，“事实上，据我所知，赵伦从没想过要对付你，他根本不把你看在眼里，他要对付的从来就是拜羽微一个人。所以啊，你可以告诉你妈妈，不用让她那么费心来保护你，多注意点她自己要妥当的多。”
　　
　　“是啊，可是...”丛林心里的石头提的老高，可是拜羽微...
　　
　　“不喜欢被保镖保护是吗？”赵佳怡一语道破，在看到丛林点头后她又说，“放心吧，你妈妈也不是吃素的，这一段时间她都是精英保护在旁，赵伦目前为止还找不到什么破绽。虽然我不知道赵伦具体想怎么样，但我能告诉你的是，拜羽微四周绝对危机重重，只要她稍不留意出现破绽，必定出事。”
　　
　　丛林心里一阵感动“谢谢你，佳怡。”但同时她又有一丝愧疚。“我把这事告诉拜羽微后，说不定对你们家肯定不利，那到时候你怎么办？”
　　
　　赵佳怡没接腔，沉默半晌她才说，“孰轻孰重我分的清楚，告诉你这些对我不是没利的，敌人的敌人就是朋友，我是想利用你们铲除赵伦，包括青联组在内，我恨它们。至于我..”赵佳怡笑笑，“你不用担心，赵伦已经立了遗嘱，他死了所有的资产都会归我，你只要在出事之前告诉我一声，留我条活命就行。”
　　
　　丛林想想，只得点头答应。一是，这是他们的家事。二是，丛林也管顾不了那么多，只要拜羽微无碍，一切都好。
　　
　　一时间没人说了话，佳怡把桌子一旁摆放的红酒拿来打开，倒了两杯。丛林与赵佳怡碰杯，二人各将杯中红酒饮尽。
　　
　　赵佳怡又添了些酒。
　　
　　“还有件事，我想了很久，觉得还是告诉你的好。”赵佳怡沉寂半晌后突然说。
　　
　　“什么事啊？”
　　
　　“当初我跑来A市，全是因为对拜羽微和你的好奇。因为在这之前，我无意中发现了赵伦暗中隐藏的保险柜，趁他在外忙，我找人打开了它，里面有一些文件，是关于拜羽微和你还有一些人的。”
　　
　　丛林心里隐隐泛起了不安。
　　
　　“十七年前，在X市发生了一起惨烈的黑帮火拼，是当时X市的两个大帮派，他们地盘各占X市的东西，和南北。自然火拼，是为了争做X市的龙头老大。这两个帮派分别是青联组，和伏道会。伏道会的会长姓连，就在前不久她的妻子生下一女孩儿，整个伏道会还在喜气洋洋之中，完全没防备到青联组的会长不顾江湖规矩，暗中派人买通连家家里的管家，并在一夜之间杀向连家。伏道会的会长死了，伏道会群龙无首立马成为一盘散沙，而青联组几乎不费吹灰之力就将整个伏道会铲除。”
　　
　　赵佳怡停了停，又说，“这是较早前的文件，文件下面还有有一份，纸张比较新，是最近的。是名叫连瑾的档案和你的。”
　　
　　丛林心里渐渐布满阴霾，连瑾和她...
　　
　　“我找人调查过，连瑾就是上次在中东吞货的L.J。你一定也有疑问吧。”赵佳怡笑说，“我猜想十七年前连瑾应该也在连家，并抱着你逃出来了。至于为什么没被赵伦知道，我猜想该是当时负责的人怕死，所以把这事隐瞒了过去。一直到上次青联组杀拜羽微的事，赵伦才知道有你的存在，这才调查了你。文件最后一张，确定了当时是拜羽微抱养了你，并把你隐藏在身边一直到上次事情败露才把你公诸于世。真是做的滴水不露。”
　　
　　丛林这时整个脑袋已经嗡嗡声炸成一片，她一口将杯子里的红酒喝完。这才强定情绪的呵呵笑出声来。不相信，她还是不想相信，即便这件事当初耿莎说，如今赵佳怡说，丛林还是自欺欺人的不想相信。
　　
　　赵佳怡就知丛林无法接受，所以一开始她也多做纠结不知该说不该。可想想丛林已过十八，有些事还是清楚明白的好，而且拜羽微，丛雯和丛林的关系...丛林是她的朋友，她不想丛林被欺瞒的这样惨。事情已经如此，赵佳怡咬咬牙，索性把知道的事全说出了口，“伏道会当时的会长叫连鹏，她的妻子，叫做丛雯。”
　　
　　‘砰’的声，丛林脑子瞬间炸开，嗡嗡声一片。身体里的力量变得无影无踪，丛林失了重，无力的跌靠在椅背上。
　　
　　“丛雯在与连鹏结婚前的几年，一直与拜羽微在一起。丛雯与连鹏结婚后，拜羽微独自去了国外。直到丛雯死亡，拜羽微才从国外赶回X市，收养了你。你们拜合会的一馆馆长，和二馆馆长，当时都是伏道会的人。”
　　
　　丛雯...她还记得当初拜羽微骗她说丛雯是她的爸爸，她还记得拜羽微提起丛雯时的痴心模样，那些事都还历历在目，事情真的有这么多巧合吗？
　　
　　“我不相信。”丛林突然抬起头来，面目狰狞，双眼泛着微红“赵伦心狠手辣，当时怎么会放过我？不是说伏道会被灭门？为什么L.J和张叔叔死里逃生？你是个骗子，我不相信！”
　　
　　赵佳怡叹气，“都到了此时此刻，我为什么要还要骗你呢？刚才我也说了，赵伦不杀你纯碎阴差阳错，而连瑾和二馆馆长，我猜想他们该是一路保护着你，直到拜羽微出现领养了你，他们由拜羽微护着，赵伦自然杀不了他们。”
　　
　　是是是，赵佳怡所说的一切都那么合理，那么顺理成章。丛林知道了小时拜羽微为何不叫她去上学，为何要苦苦隐藏着她，现在又为何担惊受怕，全是因为十七年前的事，因为她害怕赵伦来杀她。
　　
　　可是这理由，丛林宁愿不知！
　　
　　她不是拜羽微的孩子，她是伏道会连鹏和丛雯的孩子。连鹏和丛雯，拜羽微和丛雯，她和拜羽微...
　　
　　“哈哈哈...”丛林突然大笑起来，不知是傻还是疯癫。
　　
　　丛林觉得可笑，往常看的一些电视剧，主角们互相相爱，最后却是因为有着血缘关系不得不分开。那么她呢，当初不顾一切冲破血缘跟拜羽微在一起，到了现在来看，却不知是笑还是可悲。
　　
　　幸还是不幸？
　　
　　赵佳怡在一旁唉声叹气，此时的丛林看着脆弱的叫人心疼，可是无法，她必须要去承受。“丛林，你也不要多想，或许你妈妈是爱你的，她不是...”
　　
　　“不，别说了。”丛林出声打断，她抬起头，费力的笑笑，“谢谢你佳怡，我觉得这件事还是我亲自问问她的好，她不会骗我的。”
　　
　　赵佳怡还能说什么？她只得重重的点点头。
　　
　　丛林在临出包房前赵佳怡又叫住了她，“我过两天就要回X市了。”她说，“有什么事情的话就联系我，还是那个号码。”
　　
　　丛林点头。
　　
　　在咖啡店门口与赵佳怡各奔东西后，丛林全身乏力的坐进车里。车开始往家中驶去，可她心里却始终有些胆怯。如果...如果事实真的是那样，那么她该怎么办呢？ 

作者有话要说：我又从头开始写过，文章全部不见了踪影。
天煞啊天煞！！




74

74、第七十四章 ... 
 
 
　　丛林面色不佳，有些煞白。她回至家中的时候，魏奶奶正在客厅中做着家务。见到丛林，她脸上一惊，忙着急着问，“你怎么了？出什么事了？”
　　
　　丛林虚弱无力的说“我没事。”
　　
　　“是哪里不舒服吗？”
　　
　　“姥爷呢？”丛林嫌烦，支开问题。
　　
　　“他...”魏奶奶面色一僵，有些支吾，她见丛林样子已经有些难看，这才小声说道，“姥爷跟大小姐正在书房谈事。”
　　
　　不说也罢，可一听见拜羽微三个字，丛林立即变得胸闷脑胀起来。
　　
　　也好，拜羽微在。
　　
　　丛林知道，再逃避已不是了办法，问题已经出在头顶，即便再难接受，她也要去问个清楚。去见她吧，丛林告诉自己，事情也该摊开了说说了，想必她姥爷也早就知道了吧。
　　
　　是的，所有人都该知道。
　　
　　唯独她不知道，什么也不知道。
　　
　　丛林无力的点头，绕过魏奶奶抬腿便朝二楼走。魏奶奶转身伸手，却张口结舌的喊不出半个音来。不对不对，她总觉得丛林不对劲的很。
　　
　　一路上了二楼，越离近书房，丛林心里便愈发沉重。却突然，安静的走廊上，从书房传出一声“不行！”
　　
　　是拜羽微的声音。
　　
　　声音那样急躁，是吵架了吗？丛林顾不上多想，赶忙上前两步。书房门前透出一道光亮来，门是半掩着的。
　　
　　丛林站在门外，贴着房门，静静聆听。
　　
　　屋内，拜羽微正怒瞪着拜成毅。她一早听得丛林出门见赵佳怡的消息后便丢下工作赶忙回到家来，却没想拜成毅竟是故意支走丛林来跟她谈这些事的。
　　
　　可气。
　　
　　拜羽微觉得烦躁，到底还是丛林道行太浅，她早该不让丛林多与拜成毅接触。现在一切事被那老狐狸看穿，现在她连个借口都变得无力，能做的也只有硬碰硬。
　　
　　“什么不行。”拜成毅朝拜羽微瞪去，先前的慈祥面容全然不见了踪影。她见拜羽微仍不回应，倔强的不动摇半分，不禁大怒“必须去做！”拜成毅怒吼。
　　
　　门外站着的丛林吓的一个哆嗦，她还没见过她姥爷如此动怒的模样，到底是出了什么事？
　　
　　“小时我反抗不了半分。”拜羽微冷笑一声，“现在可未必！”
　　
　　‘哗啦啦’一阵响，拜成毅已怒的把桌子上的文件扫落地下，他也跟着冷笑一声，脖上已突出条青筋来，“你真忘了你还是我女儿？女儿就得听老子的话！”
　　
　　“那就得放弃我的幸福？”拜羽微悠然自得的坐在一旁沙发上，而后才说，“我傻了一次，绝不可能再傻第二次。”
　　
　　“你那叫什么幸福？”拜成毅问，“跟自己的女儿就幸福了？”
　　
　　‘轰’门外的丛林脑子再次炸开，不过一下午的时间她已经连着受了两次打击，呆立在门外，丛林俨然已经回不过神来。此时她整个头皮发麻，像蚂蚁啃食一般，脑子里也跟着嗡嗡空白一片，心里唯有一个念头。
　　
　　完了，拜成毅知道她跟拜羽微的事情了。
　　
　　正当门外丛林六神无主时，屋内的拜羽微却是毋庸置疑的答了声“是。”
　　
　　她跟丛林，就是幸福。
　　
　　拜成毅显然不能认同，他朝拜羽微看去，渐渐平息了怒气。不解，拜成毅摇头不解，他笑，仍是不解的笑，“我已经接受你爱女人的事实，但非要是丛林吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　“你难道不知道丛林是谁吗？！”拜成毅又一次急的大叫，他的女儿，明明比谁都清楚丛林是谁，却还要偏偏去喜欢？他已经做出妥协，不要求拜羽微结婚，并默许她爱女人的事实，可世界上女人那么多，为什么偏偏就是丛林！
　　
　　“我自然清楚她是谁。”拜羽微说。
　　
　　“你不觉得可笑吗，羽微。”拜成毅语重心长，声音有些疲累，“当年你爱比你大的丛雯，现在你又爱上比你小那么多的丛林？何况还是你把她养育成人，你如何忍心爱上她，毁了她！”
　　
　　“不要再提以前的事了。”拜羽微说，“命里有时终须有，我既然躲不开丛林，自当迎风去接受她。”
　　
　　“荒谬！”拜成毅大喝一声，“丛雯死了，过去了。但丛林还活着，她是丛雯的女儿这是无法改变的事实。可丛林自小在拜家长大，活了十八年，她是你养女，是我的外孙女！”
　　
　　拜羽微呵呵直笑，像听到笑话“她是你外孙女？你何时管过她？”
　　
　　拜成毅张口结舌，说不出话来。
　　
　　良久，他才叹气一声，就着茶杯喝了口茶说，“我承认，这些年，是我绝情了些。”
　　
　　“何止绝情了些？”拜羽微冷笑。
　　
　　拜成毅无言以对，面容突然之间像老了十岁。
　　
　　“但是羽微。”拜成毅说，“你听我一言，我与丛雯无过多接触，但是林林却不一样，我虽刚回来不久，可与林林相处的这段时日，我能看出，她是乖巧又聪颖的孩子，我很喜欢她，所以我不能不管不顾的任由你去胡闹。即便我说服自己忽视那些人伦道德，可你想想，你现在的做法又对得起林林吗？”
　　
　　拜羽微不语，脸色阴冷。
　　
　　拜成毅却发了威，他连连拍着书桌又指着拜羽微骂道，“你把林林当作什么？先前与丛雯爱的死去活来，现在又与她的女儿？这事如若让她知道，她会如何？你可曾为她想过？！”
　　
　　她已经知道了，已经知道了。丛林在外俨然要站立不稳，她拿手捂着口鼻，迫使不让自己痛哭出声。她能是什么？事情已经到了这个地步，连拜成毅都会往那方面去想，何况丛林？
　　
　　泪如雨线落下，丛林咬着下唇肩膀抽动。是的，她是备胎，她永远摆脱不掉丛雯，永远成为丛雯的影子。她有一张与丛雯几乎一样的脸，她当初可不就是因着这张脸让拜羽微失神，醉酒时强吻她嘴中还念叨着丛雯吗？
　　
　　备胎，丛林。备胎丛林。
　　
　　多么讽刺。
　　
　　她满心以为拜羽微爱她，是因为她是丛林，因为她的性格，因为她的一切。她全然不曾想过，她今时今日能得到拜羽微的爱，此功竟来自丛雯。她是托了丛雯的福吗？
　　
　　是的是的，丛林失笑，泪还在不住下落，心也已经疼了没了知觉。
　　
　　如果她不是丛林，如果她不是丛雯所生，如果她没有一张和丛雯一样的脸，那么此时此刻，她在哪里？如果偶然间与拜羽微迎面而过，她可会为着她留步，与她相爱？
　　
　　丛林比所有人都清楚，拜羽微不会，她连看都懒得看上一眼。
　　
　　那么，她是该庆幸还是该悲哀？
　　
　　不不，丛林摇头，遏制自己的胡思乱想。丛雯只是给了她机会，去争取的还是她，她与丛雯不一样，两个人怎么可能一模一样？拜羽微不是那么肤浅的人，拜羽微不会因为她长得像丛雯而去爱她。丛林在心里告诉自己不必理会这么多，只要拜羽微说她现在爱的是自己，而非丛雯，那其他一切她可以不管不顾，只相信她。
　　
　　只是，屋内的拜羽微久久不语。
　　
　　连一旁坐着的拜成毅都已然看不下去，“你自己心里都没个定数，就这么自私的拿丛林去做她亲生母亲的替补了？我不允许，不能让你这么造孽！林林虽不是我拜家亲生，但她生在拜家十八年！你向社会公开林林，那么她现在就是拜家名正言顺的小小姐！她是要继承拜家，是要开枝散叶的！”
　　
　　开枝散叶？
　　
　　拜羽微立马回了神，霎时又红了眼，“我告诉你，不可能！”她咬牙切齿，情绪已有些激动，“她是替补也好，不是也罢。这辈子我都不会让她离开我身边，你也休想让她开枝散叶！”
　　
　　五雷轰顶，丛林最后一丝的侥幸也被打的无影无踪，拜羽微的迟疑让丛林彻底绝望。血液逆流，悲伤逆流，丛林伤痕累累的心没有得到救治，反而被万箭射的惨目忍睹。然后拜羽微又拿来一把盐，居高临下的，她把它们全数洒在丛林的心上。
　　
　　痛死了丛林。
　　
　　丛林颓然的一头磕在书房门上，她是没了力气，自然也是有意为之。屋内的拜羽微与拜成毅被这突来的一声吓了一跳，两人均不再吭声，将目光齐齐转到门处。
　　
　　门慢慢打开来，丛林的身影也渐渐显了出来。
　　
　　看见丛林，拜羽微整个脑子嗡的声炸开，时间仿佛静止般，她只觉得像吞了只苍蝇。咽，咽不进，吐，也吐不出，奇痒无比，难受的快死掉。
　　
　　呼吸越来越急促，一时间，拜羽微竟无言以对。她知道刚才说的话，丛林一定听的清楚，可笑她虽有伶牙俐齿一张嘴，到了此时竟再也说不出半个字来。
　　
　　丛林扫视一圈，她看她的姥爷，再看拜羽微。拜羽微的眼圈已开始有些红了，但她仍没有要掉泪的意思。
　　
　　拜羽微是有爱的，也是铁石心肠的。 

作者有话要说：回来更新晚了，见谅。




75

75、第七十五章 ... 
 
 
　　就像此刻，她连泪也不打算掉，哪怕她位置低下的全然不占理，她仍是那么高傲。
　　
　　丛林恨死了这高傲。
　　
　　她看着拜羽微，与之四目相对，两人均是严肃的表情，只是丛林眼里泛着泪花。却突然，她哑然失笑。嘴角咧起的弧度，迫使藏匿与眼角泪哗啦流出。
　　
　　边笑边哭，边笑边哭，丛林说，“我不是替补，也不会做任何人的影子。”
　　
　　说罢，丛林转身冲出了书房。
　　
　　丛林走了，落下的泪还留在地板上。
　　
　　一滴，两滴...
　　
　　拜羽微的心，‘哗啦’一声。
　　
　　就碎了。
　　
　　不，怎么会是替补呢？她怎么会是替补呢？
　　
　　丛林从来就不是谁的替补。
　　
　　拜羽微的泪，顺着脸颊一下便流了下来。
　　
　　“你还愣着干什么！还不快去找她！”拜成毅突然大喊一声，音调也是透着哽咽。
　　
　　拜羽微这才回过神来，起身往外飞奔。
　　
　　是啊，她傻愣做什么，她糊涂些什么。丛林是误解她了，真的是误解她了。可是..拜羽微心慌，心疼。
　　
　　怕。
　　
　　她怕。
　　
　　怕什么，拜羽微也始终模糊。或许是丛林的泪，或许是隐瞒的事情，又或许是找不见丛林。总之她怕失去了丛林。
　　
　　那是她的唯一，她等她十八年长大成人。终于她大了，怎么可能让她不见了呢？
　　
　　可是丛林真的不见了。
　　
　　院子里哪里还有丛林的影子？
　　
　　拜羽微从没觉得慌张，心乱如麻过。
　　
　　但现在不是自甘堕落的时候，拜羽微从不知放弃是个什么东西。
　　
　　她深吸口气，强自压下心中慌乱之感。花园内还集结着三三两两的拜合会帮众，此时她断然不能透出软弱的一面来。因为拜羽微是向来傲气的，从容不迫的。
　　
　　拜羽微面无表情的朝前方三三两两的帮众招手。
　　
　　那几人看见，纷纷飞奔而去。
　　
　　“会长。”待走到跟前，那几人鞠躬行礼。
　　
　　“看见小小姐了吗？”
　　
　　“小小姐开车出去了，就在刚才。”
　　
　　果然还是晚了一步。
　　
　　拜羽微着急，“去，找个人去找张博政，不管多少人，去把小小姐给我找回来。剩下的几个现在就去找小小姐！”拜羽微说完，转身就走。
　　
　　她也得去找丛林，找人心切，光交给这些人根本不能叫拜羽微放心。
　　
　　可刚走没多远，身后却‘吧嗒吧嗒’响起一阵急促脚步声。拜羽微扭头，那剩下的人竟跟在她身后，拜羽微不禁大怒，“听不懂人话吗！叫你们去找小小姐，还跟着干嘛！”
　　
　　帮众们均打了个寒颤，跟拜羽微从事多年，还从没见过她发如此大火。可...“会长，如今形势紧急，小小姐还是我们去找的好。否则，也得让我们跟着，好护您周全。”开口讲话的是四馆副馆长。
　　
　　拜羽微气的牙齿咯咯作响，这都什么时候了，还在这里磨时间，有这两句话的功夫，她早已经开车出去了。心里着急，怒上加怒，拜羽微当即吼道“我下的命令，你们要是不执行，就通通收拾东西滚蛋！”说完就走。
　　
　　留下几人面面相觑，最后四馆长叹气一声，对着他的属下就是大骂，“还愣着干什么？都想滚蛋？”
　　
　　那几人一怔，接着一哄而散。
　　
　　四馆长没随他们一同去找丛林，而是径直走出拜家大院，坐进车里。等见拜羽微的跑车开出后，他才发动车子，不近不远的一路尾随。
　　
　　另一面，丛林浑浑噩噩的开着车一路飞驰，浑身冒着冷汗，眼前叠影重重。她不知道她想去哪里，也不知道她这样的状态能够坚持多久。身体倒是无碍，只是精神严重透支，压的她喘不过气来。但尚有一事她还算是明确，那就是远离拜羽微。
　　
　　最起码是现在。
　　
　　她需要找个无人的地方好好消化，今天一日打击太多，她心里承受能力并不多大，连连受击简直快把她击垮。丛林面目惨白，虚弱的看着眼前道路，双手无力的搭在方向盘上。车向前开，只是不知道开到哪儿去。
　　
　　天大地大，离开了拜家，她竟真没个容身之地。
　　
　　可笑。
　　
　　想想拜羽微又该动用所有人来找她了吧，丛林清楚的知道。可那又如何？她不想回去，不想面对拜羽微，难道她又不懂事了不成？如果是，那就算她不懂事吧。
　　
　　啊，不对。丛林突然想起，她还有个地方可去。
　　
　　L.J。
　　
　　拜羽微最失策的地方，就是不知道L.J隐秘的那所住处。
　　
　　丛林立马掉转车头，尽走些偏僻小路，一路把车开到L.J住所。
　　
　　L.J不在家。丛林没有电话。她在门前靠门慢慢蹲下，说不出的累。她想躺在床上休息休息，却不知道L.J今天是否会回来。
　　
　　或许L.J根本不常回来，可事到如今，丛林也不知道该往哪去。所以思来想去，她还是决定在这里等吧，总归比外面来的安全。
　　
　　恍恍惚惚，极度疲惫的丛林就这样睡了过去。
　　
　　也不知是过了多久，混混沌沌间，丛林总感觉有人在推她，并伴随着一句句的“醒醒，醒醒。”浑身酸痛的丛林正想发作，却突然记起此时此刻她身处什么环境。条件反射一个弹腾，丛林身体猛地一颤，心脏乱跳，犹如受惊的小鹿。
　　
　　待仰头看去，狂跳的心才算是渐渐平复下去，来人是L.J，她回来了。
　　
　　“总算是醒了，怎么睡这么死，一点防范意识也没，真来个歹徒你还不被吃干抹净了啊。”L.J拉丛林起身，嘴中絮絮叨叨的嗦着。丛林蹲坐一下午，手脚早已发麻没了直觉，如今L.J拉她，丛林哪里还支撑得住？身体朝前倾，丛林整个人趴在L.J身上。L.J眼疾手快，忙接着了她，同时嘴里还不住道“来了多久了？也不知道来回走走？”
　　
　　丛林自始至终没吭过一声，只象征性的摇了摇头。
　　
　　L.J自然知道发生了什么事，她叹气，扶着丛林拿钥匙开门，说“拜羽微发疯似的找你，能动员的人都用上了。我突然想起你是不是回来这里，所以来看看，你还真在。”
　　
　　丛林麻木的心猛地一个咯噔，“那你...”
　　
　　“放心吧。”L.J把丛林扶进门，“我谁都没说，自己回来的。”
　　
　　丛林这才放下心来。
　　
　　进到客厅，丛林在沙发上坐下，L.J去倒了杯水给丛林。接过杯子，丛林三两口便把杯中的水喝尽，她是渴坏了。“还要吗？”L.J问。
　　
　　丛林摇头，把杯子放在了桌上。
　　
　　L.J看着丛林，一直看，她张嘴，却不知道说什么。最后她叹气一声说“先睡一觉吧，一切事情，等明天再说。”
　　
　　“别把我在这儿的事情告诉她，我需要静静。”丛林喃喃说，却突然又想起什么“告诉拜羽微，让她小心些，多加强保护，赵伦要对付的不是我，是她。”
　　
　　L.J把眼张了一张，她沉思片刻，才道了声是。
　　
　　见L.J应允，丛林这才安下心来。她点头，然后在沙发上躺下就开始睡，她连走去房间的力气都不剩不点。
　　
　　L.J坐在对面沙发上久久不见动静，她见丛林，心里是难受的。不是前一段还幸福的如抹了蜜般，怎么眨眼间就成了这幅模样，那惨白的小脸，与之前她戒毒时有过之而无不及。
　　
　　丛林是可怜的，她何错之有？
　　
　　L.J的一颗心生疼。
　　
　　足足在沙发上呆坐十分钟之多，L.J才起身为丛林找来棉被替她盖好，她帮她理好凌乱的头发，这才转身进了房间去给拜羽微打了电话。
　　
　　丛林醒来时天已大亮，看表，时间已是第二天下午四点。丛林呆呆的坐在那里愣神，她竟睡了几乎一天一夜。
　　
　　腰酸背疼的。
　　
　　L.J听见动静，从房间里出来说，“厨房有饭菜，还热的，自己去吃点。”
　　
　　丛林摇头，又忙问，“你给拜羽微说了吗？”
　　
　　“说了。”
　　
　　“她...”
　　
　　“放心吧。”L.J安抚丛林，“她身边有人保护，应该无事。”她走到丛林对面沙发上坐下，又说，“现在你也休息够了，我们来说说正事，你这样躲着也不是个办法。”
　　
　　不提还好，一提那不受控制的心与身体又开始发疼。
　　
　　丛林无力的笑，“打击有些大了，我接受不来，我需要静静，我无法去见拜羽微。”
　　
　　是啊，L.J又何尝不知？“可大家是为了保护你，我们别无他法。”L.J劝慰。
　　
　　“大家？”丛林笑问，“是不是所有人都知道？姥爷，你，张博政，包括魏奶奶以及王娅云。”
　　
　　L.J沉重的点头，却又不甘心丛林如此认为，“可你看大家，哪个不带你好的？都把你带做亲生孩子，我们是有苦衷的。”
　　
　　“是啊，我知道。”丛林说，“所以我没说什么没气什么。我无法接受的是拜羽微。”丛林看了一眼L.J，她笑，有些凄惨，“她不爱我，我只是丛雯的影子。” 

作者有话要说：米人打分，米人打分啊！




76

76、第七十六章 ... 
 
 
　　“你不是。”L.J纠正。
　　
　　丛林不听，接着说，“一心一意她把我养大，是因为她爱丛雯，是因为我是丛雯所生。但越大，我越像丛雯。她因为丛雯爱我，而非我是丛林所以爱我。说到底我只是丛雯的影子。”
　　
　　L.J突然哑口无言，也不知该如何去说。因为最初的最初，她也是这么想的，并且也有相当一段的时间一度这样认为，既然如此，她又有何资格去说些什么呢？毕竟拜羽微心中所想，她自己不说，谁会知道？
　　
　　丛林不想再谈论这些，遂转移话题，“你的真实身份到底是什么呢？如果我没猜错，我们之间该是有血缘关系的吧？”
　　
　　L.J一怔，有些吃惊不知丛林为何如此问。但转念一想，既然丛林已知道些事情，那她那部分事便不必再瞒着，毕竟不重要。所以L.J点点头说，“是的，我叫连瑾，是你的姑姑。”
　　
　　L.J是她爸爸的妹妹，丛林大致已经猜到了，她点头，又问，“那连鹏的事能跟我说说吗？”
　　
　　丛林说出连鹏的名字，这明显让L.J呆了，毕竟因为拜羽微的关系，这个名字已经多少年来无人提及了。丛林竟都知道了叫人惊奇，她究竟怎么知道的？
　　
　　丛林见L.J满脸诧异模样，也猜到她究竟在诧异些什么。她点头，“是赵伦的女儿给我说的，但并不完全只是大概。”
　　
　　L.J这才茅塞顿开。
　　
　　看来事到如今，也没什么好瞒的了，索性该说的全说了吧。于是L.J正襟危坐，把当年发生的事一五一十全说了出来。她说的细致，丛林也听的认真。只是想不到，当年所发生的事，几乎与赵佳怡说的全数吻合，赵佳怡也是猜测而已，可见她聪明的程度。
　　
　　对于这些，丛林自叹不如。无论怎么比，她与赵佳怡都不是一个档次上的，同为黑道中人，赵佳怡却比她厉害太多。
　　
　　那么是丛林太笨吗？
　　
　　不，丛林不笨，她只是温室的花朵，被拜羽微保护的太好。年幼时的经历，绝对可以影响一个人的一生，如果拜羽微对她也如赵伦对待赵佳怡，那么此时的丛林也必然不比赵佳怡逊色多少。
　　
　　陈旧血案重新翻出记忆，时间太久，对于她们连家的灭门，L.J已不像少时那样冲动被仇恨蒙蔽双眼，但她仍旧恨，恨青联组，恨不得生吞了他们。
　　
　　一旁坐着的丛林倒无过多情绪，或许是她冷血？不不不，只是这一切对她来说太遥远，她跟丛雯或连鹏就像是陌路人，她的父母，她连样子都不知道。
　　
　　L.J说完后，情绪久久不能平息。丛林也不过多打扰L.J，她只在她身边安静的呆着，两人均不发一言。
　　
　　L.J突然长叹气一口，喃喃说，“记得哥哥临死前说，无需报仇，但一定要让你过的幸福。我以生命起誓。可如今，你哪里还有幸福的样子？事情过去也就过去了，你该活在以后而不是从前。这些日子我也一直不明白，直到有一天拜羽微让我去办一件事，我才觉得，或许她是真的爱上丛林了。”
　　
　　事？什么事？丛林不解看她。
　　
　　“还记得上次我从法国回来吗？”L.J说，“是拜羽微让我去法国办事，她说有一次她和你一起去市中心的一家影院看电影，电影很无聊，可她却久久不能忘记你当时那一双几乎痴迷的双眼。是的，林林，我清楚的看见，拜羽微说这话时双眼充满爱怜，她对你满满的全是爱。”
　　
　　影院，当时看的电影，痴迷的双眼，难道说...
　　
　　丛林震惊了。
　　
　　“是的。”L.J肯定了丛林的想法，“拜羽微在法国为你买了座城堡，总共六十套房间。拜羽微按着你的喜好将它们全部装修了一遍，那花费是巨大的。她准备在你十八岁生日时给你惊喜，为的只是博你一笑。”
　　
　　...
　　
　　天。
　　
　　城堡，这是丛林不敢想的。
　　
　　她从来没去想过，当时无意的一句话，拜羽微竟记在了心里，并去买了它。
　　
　　丛林蹙眉低下头去，心再一次止不住的生疼，久久不语，却忽然有泪落下。她矛盾，是的，她矛盾。拜羽微心里还是有她的，是有她的，否则一座城堡，多么庞大的数字，拜羽微一掷千金，只为让她开心，博她一笑？
　　
　　L.J说“她亲自把这件事交给我去办，当时我听完直接就傻了。那天下午她专门空出时间来跟我交代这件事情，各方面都说的很是细致。一下午，她的表情，神态，我全部看在眼里。”L.J叹气一声，“林林，从头到尾，我都是全心全意和你站同条线上。但如今，我能很明确的告诉你，拜羽微是爱你的，不是因为你像你的母亲。”
　　
　　拜羽微...
　　
　　正当丛林矛盾重重的时候，L.J的电话响了起来。她看丛林一眼，才拿起电话接下。
　　
　　丛林仍坐在原处，但耳朵还是忍不住细细听了起来。
　　
　　距离太远，丛林听不见电话里人说的什么。但突然，L.J却大叫了声“什么？”那声音大的，直接把丛林吓的一颤。她慌张朝L.J望去，却见她双眉紧锁，表情严重的很。
　　
　　是出什么事了？
　　
　　丛林忍不住便往拜羽微的方向想，心被提起。
　　
　　这之后，L.J没了刚才的激动，但表情仍是难看的很。她蹙眉不住的嗯嗯嗯，最后说了句‘我这就去’后挂了电话。
　　
　　丛林紧张的望着L.J，心里不住的祈祷着不要出事，千万不要出事。
　　
　　L.J看了眼丛林，表情凝重说，“拜羽微出事了。”
　　
　　还是出事了。
　　
　　丛林哗的一下站起身来就朝门外跑，L.J下一秒也跟着丛林往外追。她们二人一前一后，以最快的速度下楼，上车。
　　
　　坐进车里，丛林全身颤抖，一个安全带系了足足有数十秒的时间。反倒是L.J，她沉着冷静，有条不絮的系安全带，踩油门开车。
　　
　　天仿佛是塌了，是的，天塌了，灰蒙蒙的一片。已是立春，丛林却觉得比寒冬腊月还要寒冷数倍，她颤抖，牙齿打着哆嗦，止都止不住。丛林不敢想，也不敢问拜羽微的情况。
　　
　　她怕。
　　
　　怕从L.J的嘴里知道拜羽微是哪里哪里受了伤，或是...不敢想，不能想，丛林痛苦的用双手捂着脸，大声啜泣起来。
　　
　　她怎么可以失去拜羽微？
　　
　　L.J在一旁看着，鼻头也不住泛酸。她听到丛林的哭声，见到丛林的泪容，一个人怎么可能哭成那样？那泪水仿佛就如水龙头般，止都止不住。
　　
　　“拜羽微腹部中了一枪。”L.J目视前方，小声说，“是青联组假传找到你的消息诱拜羽微去的。赵伦要挟了三副馆长，拜羽微找你心切，这才上了当。去了几十个人，就回来了不到十个。”L.J说完后便不再吭声，专心的开起车来。
　　
　　汽车一路飞奔到王娅云的医院。丛林再也顾不上其他，出了车便大步朝着医院跑。她大步大步的跑，大口大口的喘气，每每呼吸，心就要被撕裂般，但饶是如此，她仍是不知累的跑。终于到了王娅云办公室，里面却空无一人。
　　
　　这时，从一旁走来位小护士，丛林一把抓着她的肩膀，大声叫着“王娅云呢？！王娅云呢在哪儿？！”
　　
　　小护士被吓了一跳，但仍装作镇定道，“王院长现在正在手术室进行手术。”
　　
　　“那手术室在哪里？！”
　　
　　小护士伸着手指，颤声为丛林指了路。丛林顾不上道谢，又大步没了踪影。
　　
　　左拐右拐，丛林在前面跑着，L.J在后面跟着。终于，她们到了手术室。手术室前乌压压的一片全是人，拜成毅在，魏奶奶在，张博政，还有一些拜合会的馆长。
　　
　　他们见了丛林，除拜成毅，魏奶奶外，统一鞠躬道了声‘小小姐。’
　　
　　丛林双眼红肿，布满血丝。她看着拜成毅，拜成毅也看她，最后拜成毅摆摆手，一嗓子哭腔的说，“来林林，陪姥爷一起等你妈妈醒来。”
　　
　　丛林双眼一下子布满了水雾。
　　
　　丛林扑到拜成毅怀里，一下子便哭了出来，“对不起姥爷，都是我的错。我不该任性，不该跑的。呜呜呜...”
　　
　　可怜拜成毅一辈子硬骨头，愣是让丛林这一句话激的老泪纵痕。他拍打着丛林的背，安慰说，“不是你的错，不要自责。青联组存心要杀你妈妈，即便不是因为这件事，也还有另外的事。也怪她不够镇静，聪明一世糊涂一时，哎。”
　　
　　是的，青联组，该死的青联组。
　　
　　丛林突然止住眼泪，一颗心变的无比镇定。她是拜家唯一的孩子，她是拜成毅承认的孩子。拜成毅已老，拜羽微受了重伤仍在抢救。那么她呢？躲在姥爷的怀里哭泣吗？丛林无地自容。
　　
　　她该是振作起来，为拜羽微报仇，为拜合会报仇。再为当年的丛雯，连鹏，以及伏道会报仇。
　　
　　是的，报仇。
　　
　　决心已下，丛林止住眼泪不再哭泣。她坐正身体，与拜成毅一起等着手术结束。




77

77、第七十七章 ... 
 
 
　　等待手术的时间很是漫长，所有人的心情也很是沉重，没人说话，连走动的脚步都不曾听见。天色渐渐有些变黑，丛林担心拜成毅年老支撑不住，遂让他先回家休息，等一有消息便立即告诉他。
　　
　　拜成毅没说什么，似乎也累的够呛。他听从了丛林的安排，由魏奶奶扶着准备回家。丛林送拜成毅出医院，临走前把L.J也一同叫了上。
　　
　　魏奶奶与丛林一同扶着拜成毅出了医院大门，丛林目送拜成毅的车开出医院，不见踪影。
　　
　　丛林目视前方，淡淡道，“我需要赵伦的详细报告，明天交给我。”
　　
　　L.J立马警觉，“你想做什么？”
　　
　　“报仇。”丛林说，“拜羽微的枪不能白挨，还有...”她看着L.J郑重道，“我父母不能白死。”小小的激了L.J一下，因为丛林知道，如果光提拜羽微那么L.J不会叫她犯险。但如果还有伏道会，那么则又不一样了。
　　
　　因为L.J等这一刻，不知等了多少年。
　　
　　果然，L.J又急急的问，“你想做什么？”言语中已有了激动。
　　
　　“擒贼先擒王，杀了他，青联组自然就散了。”
　　
　　“你想的太简单了。”L.J摇头，“如果这么容易，赵伦早就死了。这办法老早就被否定，他行动严谨，外出时层层保护，我们根本暗杀不了他。”
　　
　　丛林淡淡的笑，“拜羽微跟我说过，是人就会有破绽。先把报告给我吧，行不行研究过再说。”
　　
　　L.J沉静片刻，点点头。
　　
　　丛林又叮嘱，“隐秘点，这件事最好不让太多人知道。”
　　
　　“我们的人也不行？”
　　
　　“是的。”丛林说，“赵伦的人伤了拜羽微。我们的人必定正在全力追击那些在A市的青联组人，而赵伦也必定时时刻刻关注着这边的情况。尽量维持现状，一是为了让赵伦感觉我们正在他的掌握之中，二是避免我们的人情绪激动，打草惊蛇。我要在赵伦最没防备时杀了他。”说完，丛林看向L.J，她镇静，且目光中闪烁着必胜的光芒。
　　
　　L.J深深被震惊了。
　　
　　丛林仿佛一刹那间长大了，并且成为了优秀的领导者。她沉着严谨的指挥，哪里还像之前柔弱不堪一击的少女。
　　
　　L.J看着丛林双眼，重重的点头。“是，Boss！”这声BOSS她许久没叫，而今日，丛林受得起这头衔，就凭刚才她冷静的分析一切。
　　
　　L.J相信，结果的最后，哪怕是败。她也安心了，因为丛林，终是大了。
　　
　　L.J去调资料，丛林则回了医院继续等候。
　　
　　这次时间没过多久，手术室的灯便灭了。紧接着门被推开，拜羽微双目紧闭，被推出手术室。拜合会众位馆主口齿紧闭，他们脸色严肃，让出道儿来。丛林也是紧咬着牙齿，强迫镇静着走了过去。拜羽微从她身边经过，脸色那么煞白，她虽睡着，可眉头依然紧锁。
　　
　　是疼？还是她不甘？
　　
　　丛林心似针扎一般的疼，喉头似被重击了一下，呼吸不来。
　　
　　她目送着拜羽微慢慢远去，王娅云从手术室里走了出来，满脸疲惫。
　　
　　“拜羽微她怎么样了？”丛林上前询问。
　　
　　“不怎么乐观。”王娅云深深摇头说，“弹头深，失血过多。情况此时依然不稳，能不能活命听天由命吧。”
　　
　　脑袋一下子炸开，丛林踉跄退后两步。
　　
　　不敢置信，怎么会？怎么可能？那个屹立不倒的铁人，那个丛林心目中的神话拜羽微，怎会生死未卜？丛林呵呵笑出声来，她嘴角勾起的弧度无限冰冷，眼眶虽红却并没六神无主。“不管你用什么办法，一定要把她救活。”丛林一字一句，声音有些哽咽。
　　
　　“我尽力而为。”
　　
　　“我能去看她吗？”
　　
　　王娅云深深看她一眼，最后叹气妥协道“五分钟。”这是她能给的最大限度。
　　
　　丛林进了加护病房。
　　
　　她缓缓朝病床前走去，那里拜羽微正躺在上面，仍是刚才紧蹙眉头的样子，拜羽微一动不动的躺在病床上，口带氧气罩。她身旁各式各样的仪器，正在发出‘嘀嘀嘀’的响声，丛林心里一阵疼意慢慢散开。
　　
　　她在床旁站定，眼眶瞬间又红了起来。
　　
　　拜羽微...
　　
　　最后，丛林深深吸了口气，她看着拜羽微憔悴的面容，喃喃道“你好好休息，等一觉醒来，什么事就过去了。”
　　
　　丛林出了病房，拜羽微给她力量。
　　
　　半夜的时候，L.J拿着资料回到医院。丛林此时正站在病房外，透过窗户看着房内的拜羽微，不知疲倦。
　　
　　L.J心下一阵感动，她轻步朝丛林走去。丛林闻声，扭头看去，见是L.J当即便紧了紧精神，“资料呢？”丛林伸手，该是工作的时候了。
　　
　　L.J把资料交给了她。
　　
　　丛林接过资料后在身后的长椅上坐下，她双眉紧锁，细细看起资料。L.J不发一声，接替丛林站在窗户旁看病房中的拜羽微。
　　
　　丛林看的仔细，一点细节也未落下。
　　
　　时间分分钟流逝，终于在破晓黎明前，丛林搁下文件。但她去长长叹气一声，看来情况不容乐观。
　　
　　L.J似乎早有料到，她摇头说，“赵伦的日常作息就是这样，每日什么时间做什么样的事，规划的井井有条。而他身边随从保护的从来不少于十人，所以我才说要刺杀，并不是这么容易的事。”
　　
　　是不怎么容易，丛林点头表示同意。但...“只要他是人，就不会过着如同机器一样的生活，这份儿文件先放我这里儿，我要好好看看。”
　　
　　L.J只能点头。掩不住困意，L.J打了个哈欠，却突然想起丛林也是许久未睡。“回去休息吧，你黑眼圈都出来了。”L.J关切道。
　　
　　丛林无力摇头拒绝。
　　
　　“在这样下去，还没报仇你身体就垮了。养好身体，再报得仇，这样拜羽微醒来才会觉得安慰。”
　　
　　是的，也确是这个理。
　　
　　没再做坚持，丛林点头应允。她找到王娅云，准备在院长室稍许休息，养足些精神。
　　
　　两天过去了，丛林就这样坚持着。她细看文件，再守护着拜羽微。魏奶奶送饭菜来，即便她没丝毫胃口，可也逼迫自己好赖吃些。拜成毅这几日也有勤来，但年纪毕竟是大了，他也只得在医院呆上几个小时便就回家休息去了。
　　
　　好在拜羽微是争气的，她度过了危险期，但却迟迟不见醒来。为什么不醒来呢？丛林问王娅云，王娅云也只得说怕是这一段时间她太累了，所以才不见苏醒。但不管怎样，拜羽微总算是没了生命危险，丛林安了心。
　　
　　接下来的时间，丛林与L.J一起，专心研究起文件来。
　　
　　但真的丝毫不见漏洞，难道赵伦真的是台机器？丛林不相信，只要他是世间上的人，在生活中，也总该会有突发时间发生。所以直到后来，丛林有些不太敢相信文件的真实性，或许是直觉或许是别的什么，丛林就是这样认为。当然她不觉得是拜合会有内贼，她只知道，如果文件不真实，那么也一定是赵伦隐蔽的太好了。
　　
　　那么怎么办呢？如何知道他隐瞒的那些隐蔽行程呢？
　　
　　思来想去，丛林决定去问一个人，身为赵伦的女儿，她总该知道些不为人知的秘密。
　　
　　丛林把想法说给了L.J，没想到却遭到拒绝。
　　
　　L.J连连摇头说着不行，“BOSS，她可是赵伦的女儿。恕我直言，如果她心怀鬼胎，利用这件事情设下圈套引你上钩，那么后果不堪设想，我不可能让你涉险，这件事不能问赵佳怡。”
　　
　　丛林没做声，这种事情她当然想过，可赵佳怡她真的会这样做吗？丛林很确定她不会，从没这么确定过。她笑，问L.J，“姑姑觉得赵佳怡这人愚钝吗？”
　　
　　L.J脑子一怔，僵了住。丛林这还是第一次叫她姑姑，十八年来第一次。但这小聪明可不能动摇了她的意念，L.J知道丛林的意图。她压下那喜悦感，静静沉思，她虽没接触过赵佳怡，但后来还是有调查过的，对于那个女孩儿，她也算知得一二。“她很聪明。”L.J说，“而且懂得隐忍，遇事波澜不惊有些赵伦当年的样子。但没人见过她出手，所以也没人知道她是否也与赵伦一样心狠手辣。所以这才是最麻烦的事情，我们此时站在峰顶上，经不起重创，这种没把握的事情，绝对不能去做。”
　　
　　“不。”丛林抬手打断，样子是从容不迫，信心十足，“我有把握。”
　　
　　L.J等她继续说。
　　
　　“从我认识赵佳怡到现在，她要是想害我，机会数不胜数。而她上次跟我说了那么多，在与你说的一一比较，全部属实。那么多好机会她不害我，偏偏等到此时？如果真是这样，那么我只能说她不很聪明，白白错失了将我和拜羽微一网打尽的好机会。”丛林见L.J没反驳后又说，“再者，她有动机。” 

作者有话要说：丛林振作了。
大家也跟着振作起来打打分咩。




78

78、第七十八章 ... 
 
 
　　是的，赵佳怡有动机来帮助丛林。
　　
　　“什么动机？”L.J问。
　　
　　“遗产。”
　　
　　“赵伦只有赵佳怡一个孩子，那么他名下的遗产最后自然是到了赵佳怡手中。而赵佳怡想要的东西有三，一是遗产，二是赵伦死，三是青联组灭。”丛林不卑不亢，侃侃而谈。
　　
　　L.J还是不敢轻易相信。
　　
　　“没关系。”丛林摆手说，“现在你去查些资料，一是赵伦与他夫人的各种情况。二是当年收养赵佳怡那家人的前后情况，三是赵佳怡这两年来暗地里做的各种事项。”只要资料拿来，只要资料上写的与赵佳怡所说一致，那么一些事情也该落实了。
　　
　　L.J点头去办。
　　
　　丛林静静等待。
　　
　　两个小时过后，丛林所要的资料全部交到她的手中。她一页页翻看，嘴角渐渐露出笑意。最后她把这些资料交给L.J，叫她细细看一遍。
　　
　　L.J看过后默不作声。
　　
　　丛林说，“资料上写的与她当日给我说的大致相同，而她这两年来也确实在背地里发展着自己势力。”
　　
　　L.J摇头，“这些资料我们能查来，赵伦那老狐狸又怎会不知道？他女儿这样做他却不管不顾？不太像他的性格。”
　　
　　“别忘记了。”丛林笃定道“赵佳怡是他的女儿。赵伦老了，他只有这一个孩子，他死后，他的遗产，他的青联组都是赵佳怡的。既然如此，他现在又何必去阻止她发展？他唯一没想到的是，赵佳怡会想让他死，而且是借我们之手。”
　　
　　没有任何疑点，包括L.J都想不出除此之外的另种解释。
　　
　　那询问赵佳怡，这算是赌吗？
　　
　　赌还是不赌呢？
　　
　　L.J面色不佳的朝丛林看去，没想到丛林却是一副淡定，胸有成竹的模样。她是真的那么有把握吗？丛林的变化简直太大，仿佛一夜之间成了另一个人，这份自信她从哪里来？
　　
　　思来想去不得要领，L.J最后只得妥协，身处的环境可以改变人，丛林又为何不能变得有勇有谋？也或许在之前拜羽微的羽翼下，根本无需她天下无双。再说父母皆是聪明的人，她又能愚笨到哪里去？
　　
　　大智若愚吧。
　　
　　丛林见L.J已经妥协，心里不禁一喜，她拿来L.J的电话又说，“我先给她打个电话问问，事后我们可以调查事情真伪，不需要这么过分谨慎。”
　　
　　L.J终于点头。
　　
　　丛林输上赵佳怡的号码，电话不久后被接听。丛林心里庆幸，幸得赵佳怡没换号码，否则找都没地儿找她去。
　　
　　赵佳怡接到丛林电话后显的很是开心，寒暄两句后她便直奔主题的问，“怎么？给我打电话是叫我避避风头么？”
　　
　　丛林没答，她问，“A市这边出事了，你知道吗？”
　　
　　赵佳怡嗯了声，“怎么不知道，前几天还听见赵伦暴跳如雷的吼声，好像是被拜羽微逃了过去。她没事吧？不是说叫你小心了吗？怎么还出事了？”
　　
　　“一言难尽。”说道拜羽微心里便止不住的难受，丛林遏止住，现在是办正事的时候。她顿了顿，又问，“还能帮我忙吗？”
　　
　　“跟赵伦无关的忙我不帮。”
　　
　　丛林心里好笑，她倒是急迫着盼赵伦死，怎么就这么大的恨，好歹也是生她的父亲啊。不过丛林再转念一想，这样的父亲不要也罢，他活着又不知会死多少人。“是关于他的事。”丛林说。
　　
　　“那你说，我听听。”
　　
　　“你那里方便吗？”
　　
　　另一头的赵佳怡扑哧声可笑了出来，“几日不见倒是变得小心谨慎了，不过却是好事。放心吧，他这几天忙的焦头烂额，没时间顾及我。”
　　
　　丛林想想，这才整理思路把要问的都问出了口。她想知道的，无非就是赵伦真实的行程。
　　
　　赵佳怡听着，表情渐渐变得凝重起来。这个计划再她看来，不是那么轻易完成的。足等丛林说完，赵佳怡沉静片刻，她才问，“你有把握吗？失败了，情况可就糟了。赵伦会和拜羽微明刀明枪的干起来。”
　　
　　“我有把握。”丛林说，“而且还有比现在更坏的情况吗？我若不行动，拜合会就真的只有死路一条。”
　　
　　赵佳怡顿了顿说，“好吧，我收拾下资料发到你。”
　　
　　“小心些别被发现了。”丛林再三叮嘱。
　　
　　“放心吧。”
　　
　　挂下电话后丛林与L.J一同去了院长室。丛林坐在传真机旁，等着赵佳怡的信息。
　　
　　二十分钟后，赵佳怡的文件传来。
　　
　　丛林在第一时间拿住它，然后与L.J一起细细看了起来。
　　
　　文件里写的，的确可以振奋人心。也确实让丛林与L.J眼前一亮，看到了希望。
　　
　　赵伦，他果然还是有破绽的。
　　
　　赵佳怡给的资料很详细，却同时也有着危险。
　　
　　两年来，每个月的十五号，赵伦都会私下去一家在X市郊区的餐厅。无论严寒酷暑，无论电闪或雷鸣。有什么意义吗？赵佳怡不知道。只是偶尔，赵伦也会带她一起去用餐。而这些行程全部秘密进行，连青联组底下几大当家头头也不知道。每月十五号，都由赵伦最信任的助手秘密带他进行工作。难怪这些事情所有人都查不出来。
　　
　　这件事对丛林来说是机会难得的，连青联组的人都没几个知道的，那么自然为避免声张，赵伦一定不会派太多的人从中保护。但棘手的事情也是有的，赵伦去的地点是餐厅，那里即便是郊区，人还是有的。不过庆幸的是，赵伦并不包下整个餐厅，所以能混进去，就有胜算。
　　
　　谁混进去？成了目前最大的难题。
　　
　　派别的人去肯定不行的，别说是L.J，就连丛林都不会同意，因为太不放心。L.J说她去，她枪法功夫经验都比丛林要高上许多，况且丛林是什么身份？无论事情再如何也绝对不能让她去的。
　　
　　丛林坚决没有同意。报仇这件事情，她从没想过让别人去做。
　　
　　L.J当即拍桌而起，大叫不行！
　　
　　丛林并没与L.J硬碰硬，她想想，说，“这件事先不急，现在离十五号还有十天的时间。正好现在张叔叔在X市，你让他找个有能力的人先去赵佳怡说的那餐厅买通个知情人好好问问，如果属实，再让他把那家餐厅附近的地形好好勘察清楚，这之后我们在讨论方案。”
　　
　　L.J点头，立即去办。
　　
　　等待的时间是难熬的，但丛林不寂寞。她一边照顾着仍在熟睡的拜羽微，一边想着十五日那天的对策。渐渐，丛林的思路越来越清晰。按赵佳怡所说，当日赵伦会带上四个保镖，两个站在外面巡视，两个跟赵伦一起进入餐厅保护他的周全。
　　
　　其实丛林想来想去，要杀赵伦，用不上什么计谋。唯一要用到的就是技巧与速度。十五日，她需要先混进餐厅，然后以最快的速度击毙赵伦身边的两个保镖，这时候门外的保镖便会一拥而入，她需要再干掉门外的两个保镖。
　　
　　想想，这一套动作下来最快也得不少几秒，这时间足够赵伦有所动作，那么他是逃跑还是迎击？
　　
　　无论怎么想，危险都是大的，后果都是不堪设想的。
　　
　　不过一天的时间，L.J回来了。张博政把一切事情都已办妥，赵佳怡所说全部属实，而X市那家餐厅附近的地形图也已经拿了过来。
　　
　　丛林与L.J秘密部署一切。
　　
　　时间转眼即过，十三号到了。这一天，丛林与L.J要一起赶往X市。最后讨论下来的结果，还是由丛林去餐厅杀赵伦。L.J无法反驳，她虽比丛林经验要高的多，但在黑道混久了，脸太熟。若是L.J去，只怕还没到门口，便已经互相杀起来了。
　　
　　但相反丛林，虽然赵伦有找人调查过她。可从小她被隐藏的极好，黑道中人即便认识，也是少数。倒时丛林只需稍许化妆一下，大大方方的进去，骗过门外的两位保镖，应该轻而易举。
　　
　　而最最重要的原因便是，丛林要亲手杀了赵伦。
　　
　　到达X市时，时间刚过中午。张博政亲自去接了丛林，他也已经知道了丛林即将要做的事情。但比较L.J，他竟然是同意丛林去刺杀赵伦的。
　　
　　丛林心下感激，却也不多说什么。她当即调整情绪，拿来地形图与张博政、L.J两人细细部署起来各自的分工。
　　
　　最后的结果，与之前部署的差别不大。丛林混入餐厅去杀赵伦。L.J在外隐蔽打掩护，张博政则停滞带人观望。
　　
　　十四日晚，丛林准备好明日将用的武器，早早休息。
　　
　　两把小巧手枪，一把锋利匕首。如果不出意外，这些武器是够用的了。
　　
　　只是会不会出意外呢？
　　
　　决战即将到来，成败皆在十五日那天。 

作者有话要说：放学晚了，更新就晚了，嘿嘿...
马上文就要完结了，有些舍不得呢




79

79、第七十九章 ... 
 
 
　　十五日天刚亮，丛林便醒了过来。
　　
　　她静静的起床，穿衣，洗漱，动作有条不絮，显得泰然。
　　
　　不紧张？
　　
　　那是废话，决战在即，丛林又是第一次经历这种事情，如何不紧张？可她却是知道，她不能紧张，她这一紧张不当紧，自己的命没了，一切也就败了。
　　
　　她不能让赵伦有一丝喘气的机会，否则死的就是拜合会。
　　
　　等一切收拾完毕，L.J也在这时敲响了丛林的房门。丛林出门，默不作声的跟在丛林身后，她们二人一起去吃早饭。
　　
　　宁静的早晨，谁又知这其中暗藏的玄机？
　　
　　今天L.J穿的一身黑色运动衣，而丛林则是一身白色。穿上运动衣的丛林看着阳光可爱，尤像个世事不懂的邻家小姑娘，这样天真无邪的装扮，谁又会想到她的衣服下，刀枪齐全呢。
　　
　　在餐桌上坐下，L.J点了些清淡的早点。丛林坐在一旁，不发一语。服务员走后，L.J看看丛林，说“这边一切准备就绪，无论如何你要在他们最没防备的时候先做掉赵伦身边的那四个保镖，否则等他们反应过来，就要难上加难了。如果出现意外，尽量逼赵伦往后门去，那里穿过厨房是一条死胡同，不用担心。但切记，一旦赵伦从大门逃出，无论如何，赶紧从后门逃掉。明白？”L.J此番话把声音压的极低，但对面的丛林还是听的清楚。
　　
　　丛林点头，表示明白。
　　
　　吃过早饭，L.J若无其事的带着丛林，驱车赶往位于X市郊区的那家餐厅。在经过近一个小时的车程，丛林顺利到达，L.J把车开在餐厅不远的路边停下。
　　
　　现在时间才刚过九点，而赵伦，十二点前后会到达。
　　
　　丛林细细观察起附近的人流情况，以及那家赵伦今天会去的餐厅。因怕赵伦察觉到什么，丛林并没提早赶来进入餐厅勘察，只是拿了餐厅结构图来看。意外的是，餐厅外的装修看着并不豪华，这有点出乎丛林的意料。真的很难猜想赵伦为何会对这家餐厅情有独钟，但丛林并不好奇，好奇心杀死猫，她已经在这里栽过不止一次的跟头了。
　　
　　餐厅虽然在郊区，人流却也不少，现下才早晨九点，恐怕中午时间，人会更多。L.J说的没错，今天她无论如何不能让赵伦从大门外逃出，否则那么多人看着，即便是杀了赵伦，她的下半辈子也不会好过。
　　
　　十一点，十二点。
　　
　　赵伦的车出现在餐厅门口，他很低调，车不豪华，人也只是低着头便进了餐厅，门外无过多停留。只匆匆一眼，丛林便认出了那心狠手辣，X市龙头老大的赵伦。
　　
　　丛林之前在档案中是见过赵伦照片的，那是个样貌精明的老人。但丛林知道，即便她没见那档案，今时今日她也一定能认出赵伦。
　　
　　因为赵伦的气势是强大的，他虽头发半白，但步伐依然矫健。他的一举一动，无时无刻不透出高者的姿态。
　　
　　赵伦，是只猛虎。虽然他老了，可他依然是虎。
　　
　　丛林开始感觉到了紧张。
　　
　　L.J自然也看到了赵伦，老早便与他打过招呼，她倒是没有太大感觉。开始准备工作，L.J扭头看向丛林，却见她目光直视前方餐厅，两只小手攥的死紧。“你可以吗？”L.J担心问。
　　
　　箭在弦上不得不发，但丛林此时的状况却是叫人担心的。像她这么紧张的模样，恐怕还没进去，就已经被门口的两个保镖拿下了。
　　
　　她们不能失败。
　　
　　过了片刻，丛林才重重的点头。“可以！”
　　
　　再次帮着丛林检查了一遍武器，L.J最后一遍叮嘱，“先护着你的命是第一，记着敌不过就跑，后面还有我来接应，懂吗？”
　　
　　“懂的。”
　　
　　丛林深吸了口气下车，漫不经心的朝餐厅走去。说也奇怪，刚才的紧张感在下车的瞬间消失的无影无踪，是好事。
　　
　　L.J反倒在车里紧张的观望，她也怕，怕丛林还没进去就被拿下了。手握上枪，如果真出意外，L.J会在第一时间将那两个保镖击毙。
　　
　　但丛林进去了。
　　
　　L.J这才松了口气，发动车子，踩上油门，L.J驱车马不停蹄的朝餐厅后面的路开去。
　　
　　刚踏入餐厅，侍者紧接着迎上。丛林一边笑着与侍者答话，一边不动声色的扫过整个餐厅。幸好餐厅人并不多，丛林一眼便看见，赵伦正对着她坐在右上方的卡座处。而他的两个保镖却在他左侧的餐桌上坐下。
　　
　　这时侍者正要带着丛林去一旁的座位处，并询问她是否有本店的会员卡。
　　
　　丛林笑答着，“啊，有。在包里，我找找。”说着，她把手探进包里，却在一瞬间拿出把黑色手枪！
　　
　　所有人还没反应来是怎么回事，下一秒丛林已经把枪对准在她右上方的两名保镖。于此同时，丛林的左手也未闲着，它正在拔出另把手枪。
　　
　　突然，‘砰砰砰’三声。并未防备的两名保镖已经倒地死亡。一霎时，整个餐厅乱成一锅粥。卡座里的赵伦已发现事情的不对，他起身，拔出手枪朝向丛林。
　　
　　‘砰’又是声响。
　　
　　却见赵伦右手猛的抖动，手里的枪也已经不堪重负弹在远处的沙发下。这枪打的极准，原来是丛林左手拔出的手枪给的一击！
　　
　　餐厅里大叫着，无论侍者还是客人皆是抱头鼠窜。门被打开，门外两个保镖已听见枪响计划中的出现。餐厅中乱作一团，刚进餐厅手举枪的保镖显然有些盲目，一瞬间竟看不见谁才是杀手。不过真好，这恰恰给了丛林足够的时间。
　　
　　右手向右急速转过，又是‘砰砰砰’三声，保镖倒地。
　　
　　书说繁简，丛林这一套动作下来，也至多不过区区十秒的时间。
　　
　　快，真快！
　　
　　可她却还不能放松，保镖虽死，可赵伦未死。
　　
　　赵伦老奸巨猾，他见自己的保镖已死，餐厅中乱作一团，而丛林却又在大门口处站着。这可怎么办？手枪掉在沙发下，此时肯定没有时间让他拿到。门口又被堵着，贸然过去必定一枪被打死。他咬咬牙，转身与餐厅里逃窜的人背道而驰，进了厨房。
　　
　　丛林转身的瞬间，已然看见穿着银色西装的赵伦躬身逃往厨房后门的身影。她长吁了口气，身上竟冒出一层冷汗。看来此行运气甚好，如果不是刚才赵伦的枪偶然掉落沙发底下，如果时机速度再慢了那么一些。恐怕她此时也断然不会安然无恙的站在这里。
　　
　　当下丛林顾不上其他，她扔掉右手已没了子弹的枪，也大步的朝后门追了过去。
　　
　　不敢贸然像前冲去，丛林唯有且走且停，四处观察。今日此行，现在才是真正关键的时刻，丛林虽紧张老奸巨猾的赵伦会如何埋伏，此时也只有告诉自己，要心静，要谨慎。否则一个大意，出事的就只有是她。而现在与第一声枪响时已经过了约莫五分钟的时间，时间不多，她必须要赶在十分钟左右结束这场暗杀，否则警察一赶到，她也就无法脱身了。
　　
　　没想到厨房的这一段路竟没有赵伦的身影，眼见后门离她越来越近，丛林心下也已有了不好的预感。后门是条死胡同，但也还是有路可走的。虽说L.J会在后面掩护，可没看见，丛林始终不放心。
　　
　　转眼已经到了门旁，丛林吸口气，她右手举着枪，左手猛的推动铁门，然后一瞬间再藏在墙后。
　　
　　还是没动静。
　　
　　心里暗叫声糟糕，丛林举着枪，一步一个脚印的缓缓像外挪动。却突然，面前猛的一大物砸下，还没来得及反应，丛林就感觉手臂之上钻心的疼，右手举枪的手臂瞬间就像面条一样软绵绵的耷拉在身侧，枪也随即掉在了地上。
　　
　　赵伦的身影出现！
　　
　　他手举着长棍，再一次的朝丛林砸下！不容多想，顾不上撕心裂肺的疼。丛林一个咬牙，避开那快于手腕相媲美的长棍。却没想，赵伦不再次进行攻击，却俯身想捡地上掉落的手枪。
　　
　　哪里这么容易？幸好丛林眼尖，她一个大步跨上前，不顾三七二十一的就是一脚踢在赵伦手腕之处。赵伦吃痛，随着丛林的力道丢开手枪，枪掉落地上滑出老远。
　　
　　只是这一瞬间的空荡又给了赵伦机会，他抬腿，一脚踹在丛林肚子上。这一脚力气奇大无比，赵伦哪里像个老人的样子？丛林受不住力道，双脚连连向后退，背也整个撞在后门那凸起处。又是一阵剧痛，丛林呲牙咧嘴，全身冒着冷汗。但此时情况紧迫，哪里还有时间容丛林捂着背部喊疼？
　　
　　一击接着一击，身手矫健的赵伦已经捡起地上的长棍，举起向丛林扎来！丛林一惊，忙抬起左手阻止。长棍停留在丛林眼前，惹的丛林一阵心惊。
　　
　　那棍可不是普通的棍，扎来的头部不知被谁削下一半，又扁又尖，这要是被扎下去，丛林整个头颅一定会被刺穿！ 

作者有话要说：昨天有事耽搁，没有更新，抱歉啊抱歉。
今天二更，第二更在下午6点左右。




80

80、第八十章 ... 
 
 
　　怎么办？
　　
　　丛林与赵伦对峙，憋的额头青筋现行。她单手，赵伦双手。赵伦虽是年迈，却也是个男人。丛林知道，她决计敌不过数十秒。
　　
　　想来想去不是办法。
　　
　　丛林咬牙，突然大叫一声，紧接着抬起右腿一下子奔像赵伦裆处。活命要紧，不管阴招损招，只要能救命，该踢就得踢！
　　
　　一门心思集中在丛林脑门之上的赵伦，哪里想到丛林会来此一招？
　　
　　“啊...”他再顾不上丛林，捂着重要部位便开始嗷嗷大叫。
　　
　　一旁的丛林喘着粗气，抓紧时间休息片刻。此时她的状况严重不佳，右手软绵绵耷拉着怕是断了，而左手也因为刚才用力过猛，此时酸软的都感觉不到它的存在。
　　
　　糟糕，实在糟糕。
　　
　　不过好在，丛林朝赵伦看去，他此时也不容乐观。
　　
　　中间不过几秒的时间，赵伦已经颤巍巍的站直身体，他呲牙咧嘴，脸上全是湿答答的汗水。“丛林？”赵伦上下打量着丛林，“真没想到这种下三滥的招式你也用上。”
　　
　　丛林冷哼，也不顾还没恢复的左手，她拿着棍子，再一次朝赵伦打去。对于赵伦的讥讽，丛林无暇顾及。此时此刻，多说一句话就多浪费一秒，也是多给了赵伦一条后路。丛林不傻，所以不会给赵伦多一秒的喘息时间。
　　
　　果然，赵伦见丛林不受影响，面色大惊。他一眼瞟向墙角，随手抄起一根长棍，狼狈的挡下丛林这一击。餐厅后院，堆积杂物，这随手武器更是数不胜数。
　　
　　着实可气。
　　
　　但此时不是咒骂的时候，丛林不敢大意，一棍一棍的与赵伦你来我往。丛林功夫不错，却没想赵伦也是毫不逊色，他虽动作不够利落，但技巧占去巨大优势。不过毕竟不再年轻，丛林稳扎稳打，步步紧逼，等着赵伦吃不消的那刻。
　　
　　果然不过片刻，赵伦已经开始喘起粗气。他大口大口的呼吸，脸色已经开始有些发白。丛林心下一喜，乘胜追击，她单手拿棍大力朝下砸去，赵伦也只得双手将棍举过头顶狼狈的挡着。
　　
　　胡同后的一座大厦顶楼之上，手执狙击枪的L.J从瞄准镜中看到这一切。她笑笑，收了枪。
　　
　　再回至这里，又经过数十秒的时间，赵伦已经完全处于劣势。连挡，他也已经快跟不上丛林的节奏了。终于被丛林找到严重破绽，她一脚剁在赵伦胸口处。赵伦挡不住，退后两步后‘轰’的一下躺在地上。丛林跟着两步上前，又是一棍子扫过赵伦头部！
　　
　　赵伦表情猛的一怔，额头上瞬间被锋利的棍尖扫了道口子，鲜血接着哗啦啦流出，染了一地猩红。而赵伦，也已经没了力气再站起身子，他张着眼睛在地上哼哼，脸色更加煞白。
　　
　　丛林冷笑出声，却并未放松警惕。她走到赵伦身边，居高临下的看着赵伦。看着这个威风了一世，作恶了一世的猛虎。
　　
　　恐怕他怎么也没想到，今日竟栽在这还未十八的小儿手里。赵伦躺在地上大笑，神态已没了往日的意气风发，几缕白发凌乱的洒在额前，更显他的苍老。“报应啊报应。”赵伦边笑边喘气，声音虚弱的说，“早知如此，我该早杀了你这黄口小儿！”
　　
　　丛林冷笑，却也不反驳他。口舌之争没有丝毫的乐趣，丛林要以行动，去报她该报的仇。她左手举起长棍，然后瞄准赵伦右手背，猛地扎下！
　　
　　“啊！！！”尖锐的木棍穿透掌心，赵伦撕心裂肺的大叫，他身体不住的抽搐，左手赶紧捂上那已鲜血淋漓的右手。
　　
　　丛林不言不语，再将棍子猛的拔出。赵伦又是一阵大叫，脸已经狰狞到扭曲。
　　
　　丛林残忍吗？不，赵伦应得的。她终于可以报仇，丛林心里比什么都开心。她笑，然后缓缓道“这，是为当年伏道会的全部人。”
　　
　　拿着棍子，丛林再走到另一边。站定，她用脚强硬的把赵伦的右手臂踩在脚下，然后抬起左手，又是一下将赵伦整个手掌心穿透！
　　
　　“啊！！！”又是一阵撕心裂肺，赵伦的声音已经沙哑。他已是疼到顶点，面色煞白到没有人样。丛林丝毫不为所动，再把棍子抽出，丛林道“这，是为伏道会会长，我的爸爸。”
　　
　　接下来丛林走到一旁，取过墙角杂物中的一把铁锨。她走到赵伦左脚处，瞄准脚腕，使劲儿挥过！
　　
　　赵伦此时疼的连叫的力气也不见了踪影，他躺在地上闷声哼哼，全身抽搐。“这，是为我妈，丛雯。”
　　
　　最后，丛林走到赵伦的右脚处，重复刚才的动作，又是一击！
　　
　　只不过这次，丛林没了刚才的淡漠。此时此刻，她双眼已经变得通红，眼里布满血丝。足足等了数十秒，丛林抬腿走到赵伦身边，她低着脖子看赵伦。
　　
　　赵伦哆哆嗦嗦的张眼，他瞪着丛林，整张脸都疼的打颤。
　　
　　丛林面目渐渐变得狠烈，她也瞪着赵伦，一字一句道，“这，是为了拜羽微。”
　　
　　赵伦突然大笑起来，只不过比上刚才，吃力到不行。赵伦边笑边喘着气说，“那么接下来，你还要为谁报仇？”
　　
　　那么为谁报仇呢？丛林没说话，而是转身，走到刚才手枪掉落的地方。她把枪捡起，又回了赵伦身边。
　　
　　终于是要结束了吗？一切都要结束了啊。
　　
　　‘砰’的一声！丛林已然扣动了扳机。
　　
　　丛林居高临下看着赵伦的尸体说,“还是为拜羽微。”
　　
　　赵伦死了，赵伦终于死在她的脚下，一颗子弹，贯穿他整个头颅。丛林目不转睛的看着赵伦，最后她终于放松□体，失声笑了出来。
　　
　　一切都结束了。丛林看表，开始与结束，仅仅用了不到十五分钟的时间。
　　
　　纠缠了十八年的恩恩怨怨，由她从此画上句号。
　　
　　不敢再多做停留，丛林拿上手枪，快速跑出胡同。按计划中，L.J的车停在路口，丛林四处看看，然后上车。
　　
　　L.J二话不说，立马发动车子开走。
　　
　　高度紧张过后，丛林全身瘫软的窝在座椅上，全身冒着冷汗。胳膊，全身还在痛着，丛林也无暇顾及，回头想想，不禁觉得一阵后怕，这是一场无未知的较量，胜负五五分，庆幸她胜了，但想起却仍叫人毛骨悚然。
　　
　　“后面怎么办？”丛林望着窗外问。
　　
　　“放心吧。”L.J说，“后面的事张博政会打理好。”她看了眼一旁的丛林，心情是复杂的，这场恩怨，L.J万万没想到竟是由丛林结束一切。
　　
　　她为丛林感到骄傲。
　　
　　丛林无力的笑笑，一颗心安定下来。突然想起刚才，丛林看L.J说，“刚才我以为你会开枪的。”
　　
　　“刚才？”L.J想想，随即释然，“先前不是你交代过等万分危急时再开枪吗，赵伦没逃的意思，我也就看你该怎么杀死他了。”
　　
　　“可是我胳膊断了。”
　　
　　“还有脸说呢？”一想起这L.J就生气，到底是小孩子，没一点经验，“胳膊伸的那么长，棍子不敲你敲谁？”
　　
　　丛林撇嘴。
　　
　　气氛一下子融洽下来。
　　
　　“不过你就这么肯定我能杀得了他吗？”
　　
　　“不肯定。”L.J说，“不是有我看着呢么，况且赵伦发病了。”
　　
　　发病？“什么发病？”丛林问。
　　
　　“心脏病。”L.J说，“那会儿他已经发病了，赵伦虽老了，可对付你一时半刻也算是轻松。可你想想，你们俩还没对峙多久，他就已经脸色苍白，呼吸不来了。”
　　
　　原来是这样。丛林不由释然，原本她还以为是实力原因，现在看来，幸运倒是帮了她许多，也算是老天开眼吧。
　　
　　不再说话，L.J带着丛林一路回了酒店。
　　
　　接下来的事情，一切全交给了张博政。丛林在酒店里呆了两天，足不出户。她每日也不看电视，上网，有的就是吃饭，发呆，上网。丛林说不出是什么心态，可就是做什么都没力气。或许她是有些胆怯的，怕从电视中或是网络上看见那青联组沸沸扬扬的消息。
　　
　　好在两天后张博政前来，并把该做的事情都已做妥。拜合会在X市发展的几年间也不是没有自己的势力的，上下疏通，有钱出钱有力出力，宴请管事领导，该瞒的该做的差不多都打点上了。
　　
　　张博政来时，显得异常兴高采烈。他对丛林说，本来这事按说还真不是那么好办的，毕竟死的也是有头有脸的人物。可不知怎地，赵伦死了，赵伦的女儿却是表现异常。她不彻查追究，反倒是呆在国外还未回来。这即将要成为新一任青联组组长的小姐不见踪影，青联组的人即便是再心有余也是力不足啊。
　　
　　丛林听罢，心里彻底是舒坦了很多。果然赵佳怡是说到做到，这次可帮了大忙。现在青联组群龙无首，怕是再也掀不起什么狂风大浪了。 

作者有话要说：二更送上！




81

81、第八十一章 ... 
 
 
　　还有一则天大的好消息，张博政笑笑，故作神秘，随后才说，“会长醒了。”
　　
　　什么？！
　　
　　丛林身体不受控制的弹起，足足愣了好一会儿她才不敢确定的说，“你是说，拜羽微没事了吗？”
　　
　　“是的。”张博政笑说，“会长没事了。”
　　
　　太好了，太好了。丛林瞬间红了眼眶，拜羽微没事了，终于没事了。
　　
　　“那我什么时候可以回去？”丛林冷静下来后忙问。
　　
　　张博政想想说，“我找人准备下，好了就能回去。”
　　
　　丛林这才点头。
　　
　　接下来，等待的时间是难熬的，丛林坐立不安，心心念念的就想着能马上飞回A市，飞回拜羽微的身边。
　　
　　当然张博政的办事效率是相当好的。不过半天时间，他就已经跟丛林打电话说，一切都已经办好，一会儿有保镖来接。
　　
　　丛林问张博政L.J是否与她一起回A市。
　　
　　张博政说，L.J会先留在X市，等过上几天，他们就会集结所有在X市的拜合会人，慢慢瓦解青联组在X市的势力。L.J要回去，恐怕是要过一段时间了。
　　
　　丛林点头说好，挂下电话。
　　
　　二十分钟后，保镖如约前来，丛林早已收拾好东西。她关上房门，与保镖一起下了楼，往机场去。
　　
　　坐进车里，丛林望向车窗外，有些感慨。X市，这辈子恐怕她也不会再来了吧。却突然，丛林想起赵佳怡来，赵佳怡真是帮了她天大的忙。丛林拍拍前座保镖，要来了他的电话。
　　
　　电话接通，不久后甜美的嗓音响起。丛林也情不自禁勾起嘴角的弧度，“是我。”她说。
　　
　　“知道的。”赵佳怡也跟着笑。
　　
　　“你现在在哪儿？怎么样？”
　　
　　“好的不得了。”赵佳怡说，“而且你猜猜谁跟我在一起？”
　　
　　谁跟赵佳怡一起？她怎么会知道？丛林想想，却还是想不出个理所然来，这才问“谁啊？”
　　
　　赵佳怡轻声说，“老K。”
　　
　　“啊？！”她没听错吧？“你说你跟老K一起在国外？你们一起干嘛啊？”
　　
　　“是啊。”赵佳怡啧啧两声，突然说，“我们俩在一起当然是度假啊。而且我发现老K这人其实也挺好的，人幽默，现在也有了许多能耐...”
　　
　　“那么你的意思是...”
　　
　　“还没确定..”赵佳怡笑说，“再看看接触接触再说。”
　　
　　丛林了然的笑，却又突然想起什么，“你不是当初说老K是个女的，所以你...”
　　
　　“所以怎么样？”佳怡说，“当初我只说她是个女人，可没说我们俩完完全全不可能啊。”
　　
　　...
　　
　　赵佳怡的一番话着实让丛林无言以对。
　　
　　好吧好吧，到头来竟是坑着她了，丛林笑，看来她的确还是太嫩了。不过也好，她两人也算找到幸福了，是值得让人高兴的，“那你们要好好的在一起啊。”丛林衷心祝福。
　　
　　“我们还没在一起呢。”赵佳怡笑说，音调俨然已有了些不好意思。
　　
　　丛林乐得哈哈大笑，便也不再调侃赵佳怡了，她与赵佳怡一起聊了两句，便相互挂了电话。
　　
　　顺利登机，丛林回了A市。
　　
　　从X市到A市，时间说长不长。可对如今的丛林来讲，怕是一分钟，也是嫌漫长的。
　　
　　出了机场，丛林便马不停蹄的赶往医院去，一秒不敢多做停留。脑子里不停浮现拜羽微的样子，丛林心里是紧张的，对于一会儿拜羽微的态度，丛林摸不透，把不准。
　　
　　张博政一定在第一时间把赵伦死掉的消息告诉了拜羽微，可能拜羽微会为她骄傲，自豪。亦或许不会，因为她之前那样子伤了拜羽微的心，是她让拜羽微陷入危机，差点出事。
　　
　　丛林无法摆脱这事实。
　　
　　一路心里忐忑，丛林终于是到了医院。
　　
　　狂奔上楼去了加护病房，可...哪里还有拜羽微的身影？
　　
　　她去了哪里？是不愿见她吗？
　　
　　不不，丛林在心里告诉自己，她与拜羽微之间的关系，岂是那么经不起风雨的？顾不上心里袭来的胡思乱想，她转身再跑出楼道，拉上一个小护士便询问起来。
　　
　　原来她是转到了豪华病房，丛林安了心。
　　
　　顺着小护士的指引，丛林终于见到了拜羽微。
　　
　　与拜羽微四目相对的那一刻，丛林全身像是被打上了石膏，动弹不得。拜羽微气色比之前好上许多，可若与平时相比，那自是又一番天差地别。房间里除了拜羽微还有魏奶奶与拜成毅两人，见到进门的丛林，气氛一下子安静下来。
　　
　　空气仿佛是被凝结，所有东西都仿佛是一动不动。丛林唯一能感觉到的，便是她自己的心跳。她甚至能清楚的听到自己的心跳声，‘咚咚咚咚’仿佛是要冲破身体来。
　　
　　除了静，还是静。
　　
　　好在拜成毅先打破这诡异的气氛，他面容慈祥笑说，“林林回来了，胳膊好些没？我和羽微都已经听到X市的消息，你让人刮目相看，林林。”
　　
　　丛林也报以一笑，“我很好姥爷，胳膊也没什么大事。”只是断了而已，一百天后它还能活动自如。
　　
　　“那就好，那就好。”拜成毅连连重复，却也不知该如何接话。他看了魏奶奶一眼，说，“小魏，我这腰又开始疼了，扶我回去休息吧。”
　　
　　魏奶奶也一早如坐针毡，听见拜成毅这样说，她赶忙点头应了下来。
　　
　　眼不见心不烦，好像拜成毅和魏奶奶都是这样想的，所以这二人不再多做停留，一分钟不到的功夫便已从这间屋子里消失的无影无踪。
　　
　　丛林虽觉得有些尴尬，可也着实没什么立场去阻挠什么。这是她与拜羽微必须要经历的，早晚要化解的事，只是以现在来看，丛林真的有些无从下口，想说的话有很多，却不知怎么地，竟张口结舌的不知道说些什么。
　　
　　“对不起。”思来想去，丛林没想到开口说出的竟是这句。但也好，对不起，她也真的是该说对不起。
　　
　　拜羽微没说话，她冷漠的看着丛林，眼神中竟透着些许陌生与距离。丛林看见了，但她假装看不见，看不懂。可饶是如此，丛林仍低估了这一道眼神的杀伤力，拜羽微任何一个细微的动作都给足丛林那些难以承受的杀伤力，鼻翼间有些酸动，丛林咬牙忍着。
　　
　　拜羽微却突然微笑，苍白没抹杀得了她的美，拜羽微更美了，病态美，倾国倾城，像仙子。只是仙子突然开口说，“对不起？我承受不起。”
　　
　　仙子不都是美好的吗？
　　
　　何以她出口的话那么残忍。
　　
　　拜羽微只用了一颦一笑，一句话，便把丛林打的溃不成军。什么憋着不流泪？忍不住忍不住，丛林双眼哗的流出泪来，哭的泣不成声。
　　
　　拜羽微只是淡漠的看着她，没有任何表示，她静静的等着丛林哭干了眼泪。
　　
　　是啊，眼泪总有流干的那刻。哭并不能挽回什么，所以丛林止住了泪，还有什么能比此时更糟吗？答案是不能，所以丛林振作，不再懦弱的哭泣。
　　
　　拜羽微倒似不愿放过她，她仍是笑，“你真是长大了。”拜羽微说，“翅膀硬了，懂得自己做主了，也变得那么自以为了。”
　　
　　丛林无言以对，只默默站在一旁，低头等候拜羽微细数她的罪状。
　　
　　只可惜拜羽微并未像丛林想的那样，这之后拜羽微不再说话。而足足等了数分钟后，她才淡淡说了声，“出去，我不想看见你。”
　　
　　张嘴，丛林还想说什么。却又被拜羽微一个‘滚’字逼的开不了口。
　　
　　还能怎么样，丛林只得走。等关上了房门，丛林才有些绝望的背靠着门缓缓蹲下，怎么办？她万万没想到拜羽微是这样的态度。
　　
　　怎么办...
　　
　　“羽微是担心你。”突然一道中气十足的男声响起，丛林扭头看去，不禁愕然。
　　
　　“姥爷...”他竟然没走？丛林惊的说不出话来，那么刚才他是不是看见了什么？
　　
　　拜成毅应了声，他走到一旁长椅上坐下，然后招手让丛林过来。丛林乖巧的起身走到拜成毅身边坐下。拜成毅略有深意的看着丛林，随后问“你真的那么爱羽微，那么难受吗？”
　　
　　丛林心里一个咯噔。她虽知道拜成毅已经知道了她跟拜羽微的事情，可这么直接的问出来，还是让人觉得尴尬。不过事到如今丛林再不想去退缩什么，反正不管怎样，她是绝对不可能可拜羽微分开的。所以丛林重重点头说，“是的，我爱她。”
　　
　　没想到答案竟还是如此，拜成毅失意了。感情之事到底由不得人来控制，况且此时丛林对与拜成毅来说，已不是无关紧要的陌生人。一个是他对不起的女儿，一个是这么讨他喜欢的外孙女，他一个不行不当紧，伤的就是两个人。
　　
　　也只有妥协吧？
　　
　　算了算了，拜成毅在心底长叹一声，幸福是她与羽微，关他这老头子有什么干系？况且他也是要回加拿大的，她们的感情要是真在社会上曝光丢的也是她们自己的人。
　　
　　但最重要的，不还是她们二人的幸福吗？ 

作者有话要说：真的快完了，大家抓紧再给我打点分吧
嘿嘿




82

82、第八十二章 完结 ... 
 
 
　　良久，拜成毅如释重负般的笑笑，然后说，“羽微只是生你气了，这一段你乖巧一些，等她气慢慢消了也就好了。她一清醒便是询问你的去处，在得知你竟自己去杀赵伦时她也提心吊胆，食不知味了好几天。体谅体谅她吧。”
　　
　　...
　　
　　“姥爷..你...”丛林有点不可置信，拜成毅这说话的态度，怎么听怎么感觉不对。
　　
　　“一个人有一个人的命。”拜成毅笑着拍丛林的肩膀说，“自己的幸福就要好好去争取。”
　　
　　“姥爷...”
　　
　　“好了林林，好好照顾羽微，等她伤好以后，记得来看看姥爷。”
　　
　　“你要走了吗？姥爷。”丛林突然感到不舍，她虽没与拜成毅相处多久，可拜成毅却是事事都顺着她，对她宠爱有加。这样一位和蔼可亲的姥爷，丛林当然舍不得。
　　
　　“该回去了。”拜成毅说“来的时间也够久了，过得也相当愉快。你一定要来看姥爷啊。”
　　
　　丛林重重点头，一双大眼又开始泛红“我会的，姥爷。”
　　
　　拜成毅走了，那一天丛林去送了他。临别前丛林又不争气的痛哭流涕，拜成毅欣慰的拍着她的肩头，抹干了她的眼泪。
　　
　　离别总是让人难过的，这让潇洒了大半辈子的拜成毅也微微红了眼眶，他感叹“有这样一个外孙女，也不枉此生了。”
　　
　　这之后没过多久，拜羽微出了院。她仍是对丛林诸多冷漠，不必要时不对她说上一句话。而家里出了这么大的事，魏奶奶老两口也多少知道了些，相对于拜成毅刚开始的激烈反对，她二人倒是显得平静的多。
　　
　　毕竟拜成毅都默许了，毕竟拜家还轮不到她们当家，毕竟她二人也与拜羽微一样有着那种别样的感情，毕竟...毕竟无论怎样，幸福是自己的，管别人那么多干什么呢？
　　
　　转眼，丛林的生日已经越来越近，算算时间，也不过十日有余。这倒让丛林一颗小心无法安定了，拜羽微的气可是生的有些久了。
　　
　　拜羽微的枪伤好了，她的胳膊好了，青联组也早在一个月之前被全数剿灭。那么她呢？怎么就得不到拜羽微的谅解？
　　
　　倒也不能怪丛林不懂得认错，可实在是没有这个机会。拜羽微身体逐渐康复后，马上又开始投入到工作中去。青联组在这个世界上是彻底不见了踪影，现在虽然事情过去了许久，渐渐平复下来，可当初在整个社会则是引起了轩然大波。好在当时张博政并没有一味的赶尽杀绝，对于那些投降的人，张博政请示过拜羽微后把他们全部编入了拜合会，当初的青联组帮众，如今全变成了拜合会帮众。
　　
　　自然在X市的拜合会成为了史无前例的特大黑道帮派，势力大了，巴结的人多了，办事也就容易多了。令人意想不到的结局，最后竟是拜羽微随手交给了政府几个青联组不肯屈服的人草草了事。那些管事的领导虽是心知肚明，可着实也没了办法。
　　
　　况且拜合会自来并不胡作非为，在社会引起恐慌。相比之前的青联组劣行，现在这样的结果已经很让人满意了。
　　
　　息事宁人吧。
　　
　　话再次说回来，拜合会一下子多了数万帮众，俨然已经达到了近年来的最高点，作为一帮之主的拜羽微，自然是忙的焦头烂额，这就是为什么丛林至今未和拜羽微冰释前嫌的原因。
　　
　　可是一想起马上要到来的生日，丛林有些坐不住了。总不能让她这一辈子一次的十八生日，就这样独自过去了吧？！
　　
　　所以思来想去，丛林鼓足了勇气，一路杀到了拜氏大厦。
　　
　　大厦还是之前那个大厦，不过偶然间听王娅云提起，因为人数集聚增多，只此一座大楼早已不堪负荷，所以A市又盖了两座大厦，目前已经开工。
　　
　　拜合会真的壮大了，想必国内，已经再无任何一个帮派敢与之匹敌了罢。
　　
　　不过多久，丛林已经到了拜氏大厦，入得大门，路过之人看见丛林，均是鞠躬点头，恭恭敬敬的道一声‘小小姐。’
　　
　　是的，丛林一个人赶往X市杀死了赵伦，这样的事情，恐怕低至公司里的保安，清洁人员也该知道丛林是谁了吧。
　　
　　上了25楼，丛林轻手轻脚的走到拜羽微的办公室门口，她伸手，竟把门推了开？！不锁门么她？顾不上心里的疑问，丛林打开个道缝，眼睛从缝里望去，拜羽微正坐在椅子上办公。她眉头紧锁的看着手中文件，表情并不是很好。
　　
　　还是很忙啊她。
　　
　　丛林在门外叹口气，轻轻推门走了进去。然而在等丛林还没跨出两步的时候，拜羽微的声音却突然响起，“进来不知道关门么？”
　　
　　丛林吓了一跳。
　　
　　这拜羽微是头顶长了眼睛，还是她一进大厦门拜羽微就已经知道了？
　　
　　管不了那么多，丛林把门关好后，走到拜羽微桌前的椅子上坐下。她看拜羽微，拜羽微仍是看着手里的文件，面无表情的。丛林张张嘴，又闭上。来时的勇气消失的无影无踪，她该怎么开口？
　　
　　半晌听不到丛林的说话，拜羽微这才抬头着问“怎么？不是有事说？”
　　
　　“你知道我有事说？”
　　
　　拜羽微弯起嘴角笑，她当然知道丛林有事说，而且也知道丛林要说什么事。可拜羽微就是不想让她说，就是不让她有机会开口，就是要让她心里别扭。因为那是她应得的，拜羽微就是记仇，怎么了吧。
　　
　　如今要不是看着丛林的生日快到了，她才不会安安静静的坐在这里等着丛林的蹩脚解释。“那你到底是说，还是不说？”拜羽微挑起眉毛，眼里闪过一丝不耐。
　　
　　丛林立即把背挺的笔直，心里有了不好的预感。是了是了，拜羽微正在这里工作，她在这里磨磨唧唧的也不开口打扰她工作，拜羽微肯定不耐烦。可...最后丛林咬咬牙，轻声问，“你还生气吗？”那声音小的简直比蚊子还小。
　　
　　“我生气？你错哪儿了？”拜羽微继续问。
　　
　　“我...”丛林顿着，接着她深吸了口气，这才滔滔不绝的一一说出她自己的罪行，一件不落下。足足说了一两分钟，丛林这才又深吸口气，算是讲完了。说完后，她瞄了眼拜羽微，再发现拜羽微正在目不转睛的盯着她时，她又赶忙撇开了视线，心里噼里啪啦的打鼓。
　　
　　心虚啊心虚。
　　
　　可是，足足等了好一会儿，拜羽微仍是不发一语，这让本就虚的丛林更加心虚。没办法了，使出杀手锏吧。丛林一咬牙，说“我马上就过生日了。”声音里竟是带着些许的乞求。
　　
　　她知道拜羽微最受不住她两眼含泪的委屈小摸样。
　　
　　果然拜羽微一见她这幅模样，立马叹了口气。却恰恰这声叹气真叹到了丛林心里，她知道，拜羽微是原谅她了。
　　
　　偷笑...
　　
　　“那你现在还觉得你是替补吗？”
　　
　　丛林讶然，她没想到拜羽微还会这么问，还会这么觉得。丛林心里突然有了丝愧疚，拜羽微从来那么宠她，后来也清清楚楚声声喊的是丛林，丛林。她怎么就那么死心眼，非要那么去想伤了拜羽微的心呢。她看着拜羽微使劲儿的摇头，“不，我知道我不是了。你是爱我的，我能感觉的出来。当时只是打击太大，我猛地转不过弯来，过去的我们就让它过去吧。”
　　
　　“打击太大？”拜羽微呵呵笑，“你倒是还挺会替自己找借口。”
　　
　　丛林哑然。心里一抽一抽的，看来拜羽微还是在意这件事呢。她低头，也不知再说什么才好。
　　
　　拜羽微反倒是一脸得意的瞅着丛林直看，她右手撑着下巴，看着丛林懊恼的小脸相当享受。等享受够了，拜羽微才说，“这笔帐先给你记着，等我什么时候心情好了，再免去你一身的罪孽。”
　　
　　...
　　
　　这话听着怎么这么别扭...
　　
　　不过，“你这是原谅我了吗？”丛林不敢确定的问。如果拜羽微是原谅了，那么她当佛祖又如何？自己当只妖孽又如何？
　　
　　“不是说了？”拜羽微挑眉邪笑，“原谅不原谅，看你日后的表现如何了啊。”那眼里分明外漏精光。
　　
　　吓得丛林一个寒颤。
　　
　　“那我的生日？”丛林撅着嘴问。
　　
　　“过。”
　　
　　“那我的礼物？”
　　
　　“给。”
　　
　　“那你陪不陪我？”
　　
　　“陪。”
　　
　　“还有问题没，一次性说完。”拜羽微手指敲着桌子，等着丛林的生日安排。
　　
　　丛林当然没有，那只是她任任性而已罢了，她要的只有拜羽微陪着就好了。噢，还有一件事丛林突然想起，她贼嘻嘻的看着拜羽微，笑问，“我们什么时候启程去法国。”
　　
　　拜羽微一怔，随即明白发生了什么事。“L.J这个天煞的。”拜羽微气的脏话脱口而出，她整整准备了半年还多的生日礼物，就让L.J那一张臭嘴给说了出来！
　　
　　还有什么惊喜可言！
　　
　　不过拜羽微毕竟是拜羽微，她虽心里滔天怒意，外表却仍是波澜不惊。因为面前的丛林正在洋洋得意的贼笑，一副看好戏的模样。她怎么能让这小家伙如愿？拜羽微当即嘴角一挑，说，“过两天我们就去。”
　　
　　丛林讪讪的应了声，她还以为能看见拜羽微跳脚的样子呢。
　　
　　言出必行，拜羽微说两天出发，就是两天出发。丛林早早的收拾好行李，一颗心早已经飞到了远在法国的城堡里。那可是拜羽微送给她的十八岁生日礼物啊...
　　
　　跟着拜羽微登上了飞机，丛林又彻底惊了。私人飞机，城堡，“你到底有多少钱啊？”丛林在她身边坐下问。
　　
　　“不知道。”
　　
　　...
　　
　　好吧，当她没问。丛林可以理解。钱太多了，况且拜羽微并不太打理这些事情。
　　
　　“放心。”拜羽微摸摸丛林小脸，“以后都是你的。”
　　
　　“我不要，我只要你。”丛林嘟着小嘴说。
　　
　　这话果然讨喜，拜羽微立马喜笑颜开。“事情都过去了，我们会永远在一起。”
　　
　　丛林连连点头。
　　
　　“那拜羽微，你说我表现好点你就原谅我，那我怎么样才算是表现好点？”
　　
　　“乖点啊。”
　　
　　“怎么个乖法？”
　　
　　“乖乖躺在床上任我摆布啊。”
　　
　　...
　　
　　“你休想！”丛林咬牙切齿，“公共场合，就不能含蓄点吗你！”
　　
　　拜羽微不以为意，“这是我的飞机，我愿意怎么样就怎么样。”
　　
　　“记得要乖乖的啊。”拜羽微又笑着叮嘱一声。
　　
　　拜羽微！！！
　　
　　一年。
　　
　　她记得她十七岁生日时拜羽微从X市回来，那时她们势不两立。
　　
　　而如今，她十八岁生日，她们谁也离不开谁。
　　
　　爱情，果然是个很奇妙的东西呢。
　　
　　-完- 

作者有话要说：完结了啊...
至于番外，我还在想看写什么..
嗯
下一篇文，目前还在构思中。
等过一段吧
感谢各位一路陪我走来的童鞋们。
我爱乃们！
.