=================
书名：影后她媳妇演技不行「娱乐圈」
作者：泡面江湖人
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3511674
章节：共 86 章，最新章节：第58章
备注：
     【下一本《穿成恶毒女配后和女主HE了》《撑腰》，求收藏，冲鸭！】徐诺是最年轻的影后，出道三年获奖无数，行业内外无不夸好，然而有一天，她发现自己变成了一只……猫？？？看着身边巨大化了好几倍的陌生家具，徐诺陷入深思。沈瑕最喜欢的除了猫就是影后徐诺，然而有一天，她发现她养了好几年的猫有点奇怪……又一次看见她家猫照镜子臭美的沈瑕望了望墙上同样爱臭美的某人海报，陷入沉思。文案二：徐大影后今天又双变成小奶猫啦，回想昨日在自己怀里羞涩动人的媳妇，她舔舔唇，向卧室飞奔过去。然而今天的媳妇貌似很不对头，她瞅了眼电脑上展现的关于她的花边新闻，看着自己媳妇逐渐变态的笑容瑟瑟发抖，蜷作一团――媳妇！你听我解释啊啊啊啊啊啊！！！口嫌体正直沈x外冷内骚徐另有完结文《殿下她可能不行》下一本文案：《穿成恶毒女配后和女主HE了》　　文案一：大周王朝最受宠的小公主一朝穿越，醒来就发现自己置身于另一个时代，脑海里还多了一个莫名其妙的女配系统，系统告诉她，她是恶毒女配陆周周，两年前抢走了属于女主的老公陆氏总裁陆晚风，而今天还被人爆出黑料，娱乐圈地位岌岌可危。小公主对抢这个字很不喜欢，但还是皱了皱眉头，迫于眼前无奈的情况，虚心请教，于是系统给她颁布了两个任务：为了自由，加速作死。抱住大腿，保持距离。*陆周周作为大周最受疼爱的小公主，在京城可谓是呼风唤雨，声名远扬，她老早就想清楚了，等她成年后一定要选一个特别结实的驸马，虽然，中间出了点小差错，跑到了另外一个时代，但周周公主选驸马的心还是没有变，这天，她看着顶着她驸马名头的陆氏总裁陆晚风，削肩细腰，长挑身材，她一个没注意，还是流露出嫌弃的神色，【哇擦，怎么这么瘦弱？！好想休了她啊！】文案二：陆晚风知道自己的老婆撞到头后很多事情都记不清了，而且还经常说胡话，比如――说她这个样子在她们朝代简直就是比丑第一人……，介于她撞破了脑袋，她大发慈心的放过了她，直到某一天，陆晚风穿进了一个陌生的王国，周围的人看她醒了过来，难掩表情，一脸遗憾：“丑女怎么醒过来了……”陆晚风：？？你说谁？
==================

　　☆、第 1 章

　　初夏，阳光洒在人身上都很温柔。
　　林舒握着手机看着上面的照片笑作一团。
　　沈瑕提着两杯冰阔落，淡淡的看了她一眼，长臂一展，拿过手机。
　　她看了眼照片里的自己，眉心一跳，
　　照片上的女子是她本人，然而，一米七二的个子，却垂头丧气的站在一旁听导演的数落。
　　整个人生都透着灰败。
　　沈瑕一瞬间就想到了当时在片场的那个让人生无可恋的场景，
　　真是……丢人啊。
　　她黑着脸，就点了删除。
　　旁边的林舒啜着可乐看到她的动作，咽下口中刺激的液体，嘴欠道：“我说堂姐，你怎么这么想不开来拍戏啊，瞧人家导演说的，动作僵硬，放不开自我，就差没有说让你别来祸害……”他们剧组了，
　　后面的话在沈瑕睨过来的冰冷眼神中渐渐消音。
　　沈瑕哼了声，把手机扔给林舒。仰头望着天，阳光从树叶的缝隙里斑驳出来，映在她的脸上，无端的给她增添了一抹艳丽的色彩。
　　林舒瞥了眼图库，被删的干干净净，望着她的脸，心里的话无意识的说出口：“你说你要是有徐诺一小点演技……”
　　糟了！林舒连忙捂住嘴。可沈瑕已经因为这个突然间出现的名字愣怔了几秒，随即，才反应过来――徐诺啊，那个年轻的影后。
　　林舒讪讪地挠了挠脸颊，指着前面不远处的书店，不是很高明的转移话题道：“哎呀我最近要考证，我该去买点书看看。”
　　说罢就推着她往前走。
　　进了书店她随便选了几本书，看沈瑕神色淡然，一如以往站在收银台处等她，心微微松了下，抱着书走过去。
　　收银台上，
　　一本简约排版，写着《论演员的职业修养》大大方方的摆在桌子上。
　　林舒的嘴角微微抽搐，眼神转向她，“？”
　　沈瑕淡定的接收她的目光，“一起结账。”
　　“好堂妹，姐姐刚才被你刺的心脏有点痛。”
　　林舒：“……”
　　***
　　沈瑕把林舒送回宿舍，就自己一个人沿着道慢慢走回家。
　　手里还不忘拿着那本《演员的自我修养》
　　微博上五花八门的信息总会有几条是关于她的，还是她不爱看的。
　　比如现在，她打开一条标题名叫――《震惊！徐诺和某c姓小鲜肉一前一后走进酒店，彻夜未归》
　　又或是，《徐诺和某某小嫩模亲密照相》
　　底下总是会附上模模糊糊却让人看了就会歪了心思的照片。
　　徐诺看了眼照片里笑靥如花的女人，深吸一口气，关掉微博。
　　眼不见为净。
　　她点进微信，想找自己的经纪人说说自己今天的演戏经验，手一抖，戳进了朋友圈，发现林舒发布了动态。
　　【堂妹：生无可恋.jpg】
　　沈瑕的眉毛狠狠一抖，这张照片竟然是她刚刚删除的照片，还被做成表情包还发在上面！
　　沈瑕和她的朋友圈并没有多少交集，只能看见他们俩共同认识的人飞快的点了个赞，然后整齐划一的在下面排起两楼――
　　[沈爸：真丧]
　　[沈妈：真丧]
　　[林舒：哈哈哈哈]
　　沈瑕：“……”
　　她黑着脸就准备敲林舒窗口让她删掉，还没来及退出，两条孤单的评论下又一人回复了――
　　[徐诺：真丧]
　　沈瑕的指尖停住，眼睛一眨不眨，隔着屏幕触摸这个很久没有出现过的名字。
　　她抿着唇，退了出来，点开自己的置顶，发了个句号过去
　　――对方开启了好友验证，你还不是他好友，请先发送好友验证请求，对方验证通过后，才能对话。
　　依旧是红色的感叹号。
　　鲜艳无比。
　　沈瑕紧抿着嘴，点开林舒的朋友圈，
　　底下果然又有林舒的回复：[阿诺啊啊啊啊你竟然出现了！！]
　　[徐诺：嗯哼]
　　[林舒：阿诺你都不知道我姐今天还买了本《演员的自我修养》哈哈哈笑死我了她这演技]
　　[徐诺：傻逼]
　　沈瑕：“……”
　　随后就没看见徐诺回复了，沈瑕等了等，叉掉，点进林舒的对话框，给她截了个图。
　　[林舒：？]
　　[沈瑕：看你的备注，你已经不是我可爱的堂妹了。另外，非法使用我的肖像造成的伤害值需要跟你算一算。]
　　林舒：……
　　沈瑕怼完林舒，被那个红色感叹号带来的郁闷消散了点。她又点进去仔细看，看着上面两颗孤单的小红心总觉得哪里不对。
　　她再次点开林舒的对话框
　　[沈瑕：林小姐，]
　　林舒看见这条消息，嘴角微抽，又整什么幺蛾子啊――
　　[刚才那条朋友圈截图给我。]
　　林舒看着这条消息，扬眉，好像明白了什么。
　　沈瑕看着图片上属于徐诺的点赞小心形，嘴角微勾。
　　想了想，拿过那本《演员的自我修养》拍了张，发上去。
　　【沈瑕：为演艺事业而努力（图片）】
　　林舒洗完澡准备休息，拿着朋友圈刷了一下，看见这条，嘴角抽搐的上去点了个赞，
　　她想，
　　她堂姐又发骚了。
　　在线发疯的还有另外一个人，沈瑕的经纪人沐子希，她看见这条朋友圈时，正在跟今天被沈瑕气的变形的导演朋友说话，
　　看见这条朋友圈，嘴角抽搐的打了个电话过去，劈头盖脑就骂道：“沈瑕你发的什么朋友圈，你那破演技就不能省省心在模特界发光发热吗！！”
　　沈瑕看见沐子希的电话还是很开心的，但听了她的话，开心程度略减，淡淡解释道：“我今天发挥还……”
　　沐子希打断她的话，“沈瑕你要是说你今天发挥得还不错你信不信我明天过来就先掐死你。”
　　沈瑕：“……”
　　沈瑕闭上了嘴巴。
　　沐子希苦口婆心劝：“你说你这也没演技，你这么瞎折腾自己干嘛，你看你这次拍的东西，简直让我！！”
　　她喘了口气，沈瑕道：“你说，我要虚心接受别人的意见。”
　　沐子希：“……”
　　这小兔崽子！
　　她憋了半天，憋出一句：“毫无灵魂。”
　　沈瑕叹了口气。
　　演技最怕的可能就是没有人物的灵魂吧。
　　两端都陷入沉静，只有沙沙的电话音在流淌。沐子希也想叹气，她当初签沈瑕的时候觉得沈瑕一定能火，义无反顾的签下她，带她拍了几个小广告，接了几个小杂志封面拍摄。
　　当沈瑕找她说要拍戏的时候，她还觉得这孩子很棒，有上进心。
　　但是，
　　沈瑕，美是美，演戏却没有灵魂。
　　这是最让人烦躁的事情了。
　　她叹了口气，对电话那端道：“早点休息吧，明天还有你一场戏，早点去和导演沟通沟通。”
　　***
　　这边，
　　徐诺披着长发，穿着一身小黑裙，眼角眉梢都透着酒气和魅惑。刚从剧组的杀青筵回来，因为今天心神不宁的，多喝了酒。
　　她懒洋洋的靠着助理身上，玩手机。
　　电梯停在她们那一层，门一开，就看见蔡云深。
　　蔡云深就是那传闻的c姓小鲜肉，他本来打算趁着绯闻再拍几张照片，没想到却扑了个空，正准备下楼，又意外的碰见了徐诺。
　　他惊喜，忙侧过身让她们先出来。
　　徐诺看见蔡云深的时候就蹙起了眉，想起媒体乱写的报道，心里直犯恶心，只当没看见似的，直接从旁边走过，没给他留下一个眼神。
　　蔡云深眼神因她这不近人情错愕了几分，连忙跟上。
　　徐诺顿住，烦闷的转身，酒精刺激着大脑，毫不留情的开口就道：“你想做什么？”
　　蔡云深知道徐诺美，圈里的人都这么说，可今天徐诺一脸醉意，带着点魅意的颦眉看她时，不吃这一款的他竟然有了点感觉。
　　他脸色温柔了下来，顿了顿，用一种抱歉的语调道：“我看了今天的新闻，真是抱歉，我没想到会被记者……”
　　余下的话他在徐诺似笑非笑的眼神中咽了下去。
　　“抱歉？”
　　徐诺挑了挑遮住视线的发丝，别在脑后，意味不明的念着那三个字，“没想到……”
　　蔡云深被徐诺这姿态搞得有点心神不宁，突然想起经纪人曾经对他说让他不要去招惹许诺的话，
　　他心里涌起浓浓的不祥预感。
　　徐诺看着他变化万千的表情，像玩似的在欣赏。末了，拿着自己的手机对着他拍了几张，直接了当的发了上去。
　　蔡云深看着她的动作，心中慌乱，
　　她笑眯眯的看着他如临大敌的模样，安慰他道：“别怕，我还帮你加了个滤镜。”
　　他眼皮跳得厉害，兜里的手机已经开始一刻不停地振动，
　　他点开自己的微博，
　　徐诺发的那条微博就在首页，顷刻间就上了热搜――
　　【徐诺：不是要碰瓷吗，来来来，成全你[图片][图片]】
　　底下一水的哈哈哈和@蔡云深，出来挨打。
　　他眼前一黑，咬牙朝徐诺看去，
　　可原地哪还有徐诺的影子。
　　[我觉得我堂姐一定还是喜欢徐诺的，要不然怎么会一声不吭的想要去当个演员呢。
　　不过，阿诺就不一定了，
　　她都说堂姐傻逼了，
　　她以前从来不会这么说，
　　林舒的便利贴]
作者有话要说：　　我回来了啊啊啊啊啊啊
激动吗
努力填坑，努力日更，这次一定不会坑掉！！
爱我就请留下来！！
不好意思，我看见宝宝们都有点疑惑这个，那我就解释一下吧
我设定的是――因为我记得以前有段时间我发现微信朋友圈回复评论有这个奇怪的点，就比如本人，发了个朋友圈，然后自己在下面评论了一句，对方不是直接评论，而是相当于转发你的那条评论回复那样，就会在另外一个手机上出现自己的微信昵称，好像还可以点进去看看是谁呢（我就被这个坑过
后来我就不知道啦，所以，也许是bug，也许现在没有了吧，
不知道你们理解我的那个点了吗，
就相当于，转发回复，然后起到一个艾特的作用，会被别人看见，，，如果还是觉得这个不行，那就当是个剧情bug吧！
比心呀
明晚见！！
求个预收啊各位小可爱啊啊啊
《撑腰》
　　我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情
　　文案一：
　　两年前，江云月随父亲去欧洲开拓海外市场，
　　回国后，名门望族公子哥们迫不及待的朝江家抛出橄榄枝，意图联姻共创家族辉煌，
　　几场宴会下来，爱搞事业的江云月疲惫不堪，想要曲线救国，
　　她看着面前化上精致的妆容，正喝着咖啡的女人，漫不经心的丢下一枚炸弹，
　　“妈，你不用再给我介绍了。”她沉沉道，“我一个都不喜欢。”
　　江母挑眉，安静地看着她，等着她第二句话，
　　果不其然，江云月慢吞吞的道：“我喜欢女人。”
　　江云月盯着江母的眼神硬着头皮继续往下编：“我喜欢娇娇软软的女孩子，每天可以么么哒，给我泡咖啡做早餐，我出去的时候说一声等你回来……这种。”
　　隔了几天，属下来报告：您的小娇妻已经入住江家老宅。
　　江云月：“……”
　　江云月：“？？！！”
　　文案二：江云月对自己未见面的小娇妻嗤之以鼻，并去外地出差两月，
　　夜晚，她踏着微醺的月色回到卧室，熟悉的杏花香味侵占在这个房间的每寸地方，
　　她定定看着躺在床上恬静柔暖的睡颜，摸了摸胸口，
　　脸像是被打肿了样，
　　咳，有个小娇妻其实也不错?
  *我坑我自己
《听说你想姬我》
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？
专栏里还有几篇，求预收啊啊啊啊！！

　　☆、第 2 章

　　徐诺发了微博后回了房间倒头就睡，醒来翻看微博上的评论，时不时被网友说的话逗笑，越看越神清气爽，连宿醉带来的头痛都减轻了几分。
　　助理皱着一张脸，哀怨的瞅她。
　　徐诺隔空抚摸了下她的头，嘴角微翘，道：“乖，嘉琳骂你的话我帮你兜着。”
　　小助理的脸垮了，提起她就想到洛嘉琳今天早上的夺命call。洛嘉琳，徐诺的经纪人，也是行内有名的金牌经纪人，前段时间徐诺斩获影后奖项也让她在娱乐圈风生水起了一番。
　　她最看不惯的就是私人生活混乱，不顾后果的做事。
　　更何况，徐诺当初也不是她看上的艺人，只是因为当年寰宇让她这个经纪人带她这个还未出校园的小公主。
　　徐诺垂下眼帘想着，熟悉的手机提示音正好响了起来。
　　经纪人三个大字在手机框里跳动。
　　她下划接通，懒洋洋的语调让对面的女人更是憋火，
　　“洛姐好啊，吃早饭了吗，”
　　她随口问道，洛嘉琳在那边黑了张脸，磨了磨牙，崩出几个字：“你说我好不好？！！”
　　她失笑，食指挠着自己的发丝转圈，伸展了下脖子，道：“那我也不太清楚，”
　　“反正我现在心情是挺好的。”
　　小助理微耸着肩，听着她的这句话，都能感觉到从话筒里传过来的怒火。
　　洛嘉琳可能是走在有人的地方，压抑着自己的声音，冲她低吼：“我说徐诺你真是不怕事啊，蔡云深最近风头正盛，流量明星，底下的粉丝动动手指就能让你的手机卡机，还有我前几天和他家公司谈的那档综艺，人家邀请的你和蔡云深，还想在节目里组个cp，现在可好，综艺不用谈了，也上了他家公司的黑名单了”
　　徐诺漫不经心的听着，听她说综艺的时候才有了点反应，眼睛里闪过一丝疑惑：“我不是说过这部戏拍完了让你先不要给我接了吗？”
　　什么综艺，她怎么不知道。
　　洛嘉琳噎了下，“你刚拿影后，不趁着现在巩固咖位，你想干嘛？”
　　“唔，”徐诺顿住，“暂退娱乐圈……？”
　　她这轻飘飘的话说下来无疑是在洛嘉琳和小助理身上扔下一个炸弹，随着洛嘉琳拔高的声音，小助理也惊吓的看着她，
　　“姐，你在说什么？？”
　　徐诺眨眨眼，她知道他们会很惊讶，但还是没想到会这么意外，她朝小助理点点头，对着话筒道：“是啊，暂退红尘，提升自我。”
　　洛嘉琳：“……”
　　她咬紧牙关，冲着电话吼：“你在房间等着，我马上就过来！”
　　挂断电话，徐诺揉了一把已经懵掉了的小助理，指挥她道：“乖，振作起来，先帮姐去买份馄饨。”
　　小助理欲哭无泪，她怎么这么快就好像要失业了，她的老板把她自己给炒了，还非常有心思的吃馄饨……
　　她蔫蔫的走了出去。
　　徐诺不由失笑，又看自己微博底下的评论，说实话，评论区已经不能看了，最开始是她的两种粉丝撕，后来蔡云深的粉丝来了，又搅乱了一团水。
　　她对这些评论倒不是怎么在意，只是想……
　　洛嘉琳说什么，风头正盛？
　　那他昨晚的吃相也未免太难看了，
　　她看着这个话题越炒越热，牢牢占据热搜排名榜第一，心里感叹自己的人气。
　　两分钟后，徐诺V发布一条新微博――
　　[做个预告：人生何处不相逢]配图是一张手写的文字。
　　正在下面撕的火热的几方人马懵了――
　　[咋了这是，你又要预告什么？]
　　[要点脸好吗，刚祸害玩我家哥哥你又想做什么玩意]
　　[啊啊啊啊这么正经的感觉，为什么我有种不祥的预感-]
　　[什么狗*影后，还不是买的￥##%@]
　　[女神怼得好！！]
　　[就没人歪个楼，讨论下这是谁给诺诺写的吗，字写得真好看！！]
　　…… ……
　　徐诺一路看下来，看到这条，微微愣怔了下，这句诗是当年她从林舒那里照下来的，第一眼看见的时候就觉得很好看，一笔一划勾勒的恰到好处，不像她那狗爬字，看着就煞风景。
　　哪像那个人，随手写的字就像一副带着心灵治疗buff风景画，心旷神怡。
　　可能从那个时候开始，她就对她有了好奇……
　　徐诺回过神，揉揉自己的额角，有些头疼，刚才找图的时候一顺手就发出去了，这条微博别被沈瑕那个混蛋给看见了吧……
　　听说她好像也跑到娱乐圈了，
　　她有些困惑的皱了皱眉。
　　还没思绪个明白，洛嘉琳就一脸气冲冲的推开门，踩着高跟鞋，哒哒哒的走了过来，把手机对在她面前，咬牙切齿道：“我不是叫你安分点吗！！”
　　徐诺暂时把关于沈瑕的心思压了下去，微微向后仰，微眯着眼看清了微博界面，平淡道：“听你的话啊，”
　　“就发个预告，免得到时候我粉丝的小心脏受不了。”
　　洛嘉琳深吸一口气，暂且不说微博，就问刚才：“你说你要退出娱乐圈到底是怎么想的？！！”
　　她有些抓狂，真是没见过这么不把自己事业当回事的明星了，要不是老总的妹妹，她早就……
　　徐诺挑了挑眉，“谁说我要退出娱乐圈了？我就只是暂退而已――而且”
　　她话音一转，
　　“也别拿那个所谓的最佳女演员称号说事儿。”
　　洛嘉琳的呼吸一滞，沉下声开口：“你――什么意思？”
　　徐诺翘着腿，有些无所谓的开口：“什么什么意思呀？”
　　“莫名其妙的试镜通过？莫名其妙的独挑大梁？还是莫名其妙的年轻影后？”
　　洛嘉琳皱了皱眉，“徐诺，你想当然了，林导是什么样的人，会被人收买吗，你――”
　　徐诺摆摆手，截下她的话头，继续道“这些都是我的那些黑粉骂我的话。”
　　洛嘉琳：“……”
　　洛嘉琳的脸色又沉了下来，她失笑，道：“洛姐，其实我觉得他们说的话也是有些道理的，我都还没毕业，靠自家公司接到好的剧本，有好的团队，拍戏导演都给你一点一点捋清楚了，然后还挺有运气的拿到一个好的奖项，太顺了，也太……”
　　她蹙眉想了想，“也太让我迷失自己了，其实我的专业知识一直都不太扎实，我想休息一段时间，趁这段时间也回学校，也排好我的毕业大戏，抓紧时间再汲取一下专业知识。”
　　洛嘉琳睨了眼认真说话的徐诺，知道她已经考虑好了，瞬间像失了力般，倒在床上：“算了随你吧，反正我犟不过你。”
　　徐诺笑了下，露出浅浅的梨涡，抱歉的语调道：“让洛姐费心了，不过洛姐现在可以好好带你一直看好的小演员了。”她知道洛嘉琳排除万难把那个挺有灵气的小演员给签到手了。
　　说罢，还财大气粗添一句，“看上什么资源找我哥要，就说是我说的。”
　　洛嘉琳嘴角扯了下，有气无力道：“谢谢金主爸爸。”
　　她接着安排工作：“待会你微博发布暂退娱乐圈，公司这边会转发说明原因，她们说什么你别回复，剩下的到时候公司解决。”
　　她说着，就立身准备去公司准备，徐诺笑眯眯的挥手，“谢谢洛姐~”
　　洛嘉琳看着她浅浅的梨涡摇头，“真是羡慕不担心有后顾之忧的小公主啊。”
　　徐诺扬眉：“家是我的保护罩。”
　　洛嘉琳直起身，敲了敲她脑袋，“好了，知道你大小姐头顶金山，这件事你还是自己和徐总说一下，”
　　徐诺点点头，洛嘉琳捏了捏徐诺脸上的婴儿肥，平淡道：“以后回娱乐圈也是个新开始了，那我也想跟你说一句――”
　　“嗯？”她抬眸，
　　洛嘉琳微弯了下唇角，对上她疑惑的眼神，道：“那部电影，我也觉得好看。”
　　***
　　徐诺是被硬塞给洛嘉琳的，还因为她导致洛嘉琳看上的演员被另一个竞争对手给签走了，虽然现在好像都解决了，但她也没想到洛嘉琳会对她说这么一句话。
　　洛嘉琳跟她接触的很多人不同，除了被迫带她，从来没有给她特殊的对待，而且，她能感受到她说那句话的真诚。
　　“既然你也这么说了，那我就相信我演技好吧……”
　　当天下午，13：14
　　【徐诺v：暂退@南影，好好学习天天向上。】
　　配图是一张她以前在学校拍的照片。
　　微博一发布，立刻被顶上热搜，还带着本来降下了些热度的[徐诺打脸cys]重返巅峰宝座，吃瓜群众应接不暇。
　　底下一溜的哀嚎声以及黑子酸言酸语的评论。
　　不过这些徐诺都没看见，发完微博她就关掉手机打车回了老宅。
　　***
　　沈瑕看见这条消息的时候正拍完她的一场戏和同组的人一起吃饭，旁边的妹子翻着手机突然就惊呼一声：“我天――”
　　沈瑕抬眸，妹子把手机翻了个面对着她，道：“我们女神竟然要告别娱乐圈了！！”
　　屏幕上赫然是那条微博。
　　沈瑕睫毛微颤，咽了咽唾沫，突然觉得不知道说些什么，
　　妹子还在旁边叽叽喳喳的说，怎么就要暂时告别娱乐圈了呢，可以边拍边学嘛……
　　她也想问，
　　怎么就，要告别娱乐圈了呢。
　　[总感觉徐诺想要退出娱乐圈这件事情有诈，但是……我能怎么办呢，这个小公主做起事来不管不顾，随她去吧。
　　只要不是触犯底线的东西，我都是她的经纪人，
　　另外，她的那部得奖电影，真的演得好。没说假话。
　　洛嘉琳的心里话]                        
作者有话要说：　　求个预收啊各位小可爱啊啊啊，有预收！！简直不要太开心了好吗！！刺激
《撑腰》
　　我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情
　　文案一：
　　两年前，江云月随父亲去欧洲开拓海外市场，
　　回国后，名门望族公子哥们迫不及待的朝江家抛出橄榄枝，意图联姻共创家族辉煌，
　　几场宴会下来，爱搞事业的江云月疲惫不堪，想要曲线救国，
　　她看着面前化上精致的妆容，正喝着咖啡的女人，漫不经心的丢下一枚炸弹，
　　“妈，你不用再给我介绍了。”她沉沉道，“我一个都不喜欢。”
　　江母挑眉，安静地看着她，等着她第二句话，
　　果不其然，江云月慢吞吞的道：“我喜欢女人。”
　　江云月盯着江母的眼神硬着头皮继续往下编：“我喜欢娇娇软软的女孩子，每天可以么么哒，给我泡咖啡做早餐，我出去的时候说一声等你回来……这种。”
　　隔了几天，属下来报告：您的小娇妻已经入住江家老宅。
　　江云月：“……”
　　江云月：“？？！！”
　　文案二：江云月对自己未见面的小娇妻嗤之以鼻，并去外地出差两月，
　　夜晚，她踏着微醺的月色回到卧室，熟悉的杏花香味侵占在这个房间的每寸地方，
　　她定定看着躺在床上恬静柔暖的睡颜，摸了摸胸口，
　　脸像是被打肿了样，
　　咳，有个小娇妻其实也不错?
  *我坑我自己
《听说你想姬我》
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？
专栏里还有几篇，求预收啊啊啊啊！！

　　☆、第 3 章

　　沈瑕还在愣怔，导演就拿着本子在一边和主演讲戏，心平气和的，旁边的小演员见了微微感叹，想到昨日沈瑕被导演骂的狗血淋头，在背包里上找了找，从里面翻出一根麻绳递给她，道：“先别忙着追女神了，自己先好好琢磨琢磨心灰意冷，一心求死的动作神态。”
　　“别到时候又被导演骂。”
　　“……”
　　今天沈瑕的戏份是陷入冷宫的妃子得以大仇相报，望着诺大的宫殿，没有了以前以恨为支撑目标的信念，心灰意冷下一道白绫，红颜消散。
　　这个场景，沈瑕倒是出奇的顺畅，主要是她所扮演的妃子后期冷漠，配上她的气质，再拉个远景，过得十分容易。
　　然后在一干人的诧异下早早拍完。她揉了揉额角，从内心深处蓦然升起一丝丝赶都赶不走的疲倦，包缠着她的心脏，让她脸色不太好。
　　她跟工作人员打了个招呼，换下服装，不像以往拍完她自己的戏份还要去观摩别人的，没什么心思的踩着高跟鞋离开。
　　身后的小演员看着她的背影，若有所思。
　　+++
　　电梯“叮”的一声停在她家楼层，她边掏钥匙边往外走，还没走几步就听见一阵猫叫声。
　　她蹙眉，果然看见林舒抱着她养的猫站在门口，看见她，也愣了一下，“我刚准备给你打电话你怎么就回来了？”
　　今天拍戏这么顺畅吗？
　　她在心里嘀咕，等沈瑕打开门就钻了进去。
　　一进屋就脱掉鞋子，把自己扔在沙发上，大声嚷嚷道：“姐，我饿了，我想吃你做的饭！”
　　她随口扯到，不知道找什么理由。
　　反正她看见阿诺发的那条微博就觉得姐姐心情不会很好，于是连忙抱着猫过来陪她了。
　　沈瑕换了鞋，抱起蹲在脚边，雪白一团的毛茸茸，看了眼墙上的挂钟，无奈道：“只有泡面，想吃自己做。”
　　林舒顿了顿，呐呐的开口，“那就不要了吧……”
　　可能觉得尴尬，她眼珠子转了转，指着奶猫，对她说道：“姐，我这段时间要考试，要不我把咩咩留在你这里陪你？”
　　沈瑕叹了口气，知道她今天来的目的，边撸猫边道，“你姐姐真没事，哪有这么脆弱啊。”
　　声线清冽，透着无奈。
　　林舒坐直了身子，干笑了两声，道：“还不是看见阿诺发的微博，姐你不就是为了她才想来做演员的吗……”
　　“我还真不伤心，”沈瑕笑了起来，“而且那条微博你不觉得，给了我新的方向吗。”
　　“啊？”林舒眨眨眼，看向她。
　　“就我现在这个演技，我再演个几年可能都没机会跟她搭戏。”沈瑕一脸平静，“她现在在学校，对我来说不是更容易吗。”
　　咩咩躺在沈瑕的双腿处，懒洋洋的趴着，浑身的毛都很柔暖的塌着。
　　沈瑕勾唇，已经在思考该用哪种方式去找她。
　　++++
　　这边沈瑕思考的时候，徐诺打了个喷嚏，她揉了揉鼻尖，思索着是谁又在背后念叨自己了。
　　徐母睨了她一眼，“感冒了？”
　　她用卫生纸揉住发红的鼻尖，摇头：“没呢，肯定是大哥在背后说我坏话！”
　　徐母呵了一声，有些好笑的开口：“你大哥给你收拾烂摊子都来不及，哪还有时间说你坏话――”说到这，她道，
　　“你给我说实话，你到底是怎么想的？”
　　虽然她觉得不想演就不演，可总觉得她说的那些道理鬼话连篇的。
　　她的女儿她清楚，什么要好好扎实基础，都是些屁话，还不如说她是为了――
　　徐母的脑筋不知为何转到了当年那个女人身上，脸一下沉了。
　　徐诺心咯噔一声，知道她心里又在想什么，忙撒娇的靠着徐母，声音甜甜的，道：“真的是为了好好学习天天向上，妈你怎么不相信自己的女儿呢！”
　　徐母没好气的拍了拍她的额头，“好好好，相信你。那你就别再弄些幺蛾子出来了。”
　　这话说的还真是有些意味深长，
　　徐诺嘿嘿笑着，亲了徐母一口，忙发誓，“好的妈，放心妈，你别担心妈，那我先上去休息了！”
　　她端起杯子喝了几口水，就打个哈欠往楼上走去。
　　边上楼梯边心有余悸的想，果然姜还是老的辣，
　　她的确还有个小小的私心。
　　她呼了口气，躺在床上，翻开自己那条带字的微博，抿了抿唇，戳开林舒的对话框，打字道――
　　[你姐怎么突然来拍戏了？]
　　想了想，她又把字一个一个删除，心情突然变得有些烦闷。
　　关掉手机，身子往下一缩，不管啦，睡一觉再说。
　　她睁着眼睛，为心里渐渐升起的熟悉的闷痛感感到烦躁，
　　突然觉得有点委屈，
　　她的好心情坏心情都是因为她，
　　可她不会，
　　那个傻逼女人。
　　徐诺这一觉睡得脑袋晕乎乎的，等她醒来的时候感觉像是有什么东西压着自己，她挣扎了下，没挣开，有些烦闷的想伸出手去推。
　　可连手都伸不开。
　　她惊讶，自己力气什么时候这么小了，或者说这是鬼压床了？
　　听说鬼压床的时候就是这样的感觉，身体僵硬，被死死的压在床上。
　　沈瑕被身下的动作闹醒了，她皱着眉，伸手一探，摸到毛茸茸的一团。屋外没有动静，看来林舒趁她休息的时候走了，还是把咩咩留在家里陪她。
　　只是不知道什么时候跑到她床上，又被自己给压着了。
　　她移开身子，将被镇压住的咩咩给解救出来。
　　顺手还撸了一把毛。
　　徐诺眼睁睁的看着离自己越来越近的手，给她来了个摸头杀，浅浅的勾勒出笑容，让一向冰冷的她脸上有了温度。
　　她如水润般的猫瞳越来越大，
　　她想，上帝，这一定是她这辈子看见的最好看的鬼了。
　　她脑子有点晕，不小心瞅见她身上有些凌乱的袍子更晕了，
　　她张了张口，想说什么，却突然一头栽进床单上。
　　她再抬头的时候就是从床上蹦了起来。
　　徐诺眼珠慢慢转动，发现熟悉的家具，有些失望的叹了口气，随即蹙眉――
　　她怎么这么没出息，做个梦而已还被人给诱惑住！
　　不对，是她故意勾引的！！
　　她拍了拍自己发红的脸颊，警告自己，徐诺你可一定要冷静，一定要冷静啊，你现在可不要像以前那样没出息了！如果下次还梦到你就――揣她！！
　　…… ……
　　咩咩一下子磕在床单上吓了沈瑕一跳，她刚准备把它抱起来，咩咩就自己抬头，朝她喵了一声。
　　她放下心，撸了一把毛，小猫享受的模样让她心情也变得有些愉悦，只是……刚才的眼神怎么有一种惊讶的感觉在里面？
　　她复看了眼眯着眼睛，浑身散发着开心的小猫，丢掉无厘头的想法，
　　应该是她看错了。
　　她翻着徐诺的微博，本来想看她评论别人什么信息没有，可底下评论区闹的乌烟瘴气，徐诺发了微博应该就没有上线，
　　她微抿了唇，看着评论上恶毒的字眼，
　　不上线也好，免得看了糟心。
　　她往下翻，停在那张配图的微博上。
　　她惊讶的张了张嘴，眼睛也微微睁大，
　　这张图，这上面的字……
　　不是她写给林舒的吗，
　　她记得当时她们还不认识……
　　她想到了一种可能性，呼吸都变轻了点，嘴角翘了起来，点开微信，把那张图片发过去，一口气发了好几个表情包，最后再发了句话――
　　[你是不是早就喜欢我了。]
　　一连串的红色感叹后都不能泼灭沈瑕心中的热浪。
　　她开心极了，
　　就像那种，觉得快要偏离值南方向的时候，遇见了岛屿，发现了宝藏。
　　[咩咩：本喵，高贵矜持，雪白可爱，自封猫中贵族，特别喜欢主人和主人的姐姐，现暂住主人姐姐家，只是今晚发生了件奇怪的事情。
　　我感觉我的身体被邪恶的势力控制住了，虽然只有几秒钟，但是本喵大人的身体是人家随随便便就可以上的吗？！]                        
作者有话要说：　　咩咩：本喵的身体是你们可以觊觎的吗？！！
徐诺：作者说的可以
沈瑕：媳妇要来找我谈恋爱了。
求专栏另一篇预收《全校都在等我告白》和《当青山看那我》啊啊啊啊！（小声说，其他的也可以收一下
我现在也不知道下一篇要写啥来着，就看预收吧，毕竟预收真的蛮重要的嘿嘿嘿
面面谢谢大家啦

　　☆、第 4 章

　　徐诺发现自己变成猫不是做梦的时候是第二次，她醒过来就发现自己被沈瑕给抱在怀里，旁边坐着一个陌生女人。
　　正在开车，这是在车上。
　　徐诺当即明白过来，不过自己怎么又梦见变成猫了呢，还梦见一个根本就不认识的女人。
　　她蹭了蹭自己被白色的绒毛包裹的软软的爪子，苦恼的想。
　　沈瑕揉了揉小猫，眼帘微耷。
　　沐子希瞥了她一眼，她今天本来是想送沈瑕去片场顺便观赏一下被导演经常性打电话过来批评的沈瑕般演技到底是什么样子的，就恰好接到导演的电话，说剧组的猫出问题了。
　　剧本里写了一个受宠的妃子养了只白猫，本来已经找好了，可临近拍摄找好的猫突然出了问题送到宠物店去了。
　　导演给她打电话的时候她正好在逗着沈瑕家的咩咩玩耍，听见他这么说，当即就和沈瑕商量决定把猫送过来给个镜头。
　　她对沈瑕说：“今天你最后一场戏了，捋好剧本了吗？”
　　怀里的猫耳朵耸了耸，剧本？这怎么听着像是真是的一样……
　　沈瑕撸毛的手威顿，有些没有把握的道：“捋好了……”
　　只是每次演不好……
　　沐子希狐疑的望她一眼，方向盘一转，拐了个弯，到了目的地。
　　沈瑕揉了揉她的脑袋，对上她瞬间僵硬的眼神，浅浅的勾起唇角，道：“看你了，今天。”
　　看她什么？
　　徐诺不知所以，望着她唇边的笑，突然觉得有些不对，还没等她思考过来，就被沈瑕给抱下车。
　　徐诺被沈瑕抱在怀里，胸前的触感像团棉花包围着她，她的眼神微微有些羞涩，忙用两只肉肉的爪子搭在脸上。
　　沐子希停好车带着沈瑕走到导演身边，导演正在和演员拍戏，看见沈瑕，嘴角抽搐，瞧见她怀里的猫倒是眼睛亮了亮。
　　沐子希熟稔的走到导演身边，扬了扬下巴，“妥吧，这只猫可以用吧？”
　　导演还没说什么，徐诺就激动起来了，竟然是文导，圈内的古装剧拍摄爱好者，他这么多年拍的电视剧基本上都是宫廷大戏。今年文导拍的电视剧好像还是一部宫廷大戏，当时她接到手头上的戏前好像文导还给了试镜邀请，不过她嫌热，不想穿那种动不动就三五件衣服的戏服就婉拒了。
　　那么，现在看来是怎么回事？文导也在她的梦里？她眨巴了下眼睛，望向穿着有些笨重的宫廷戏衣走来走去的演员，眼神里掠过一丝迷茫，
　　还是，这……不是梦？
　　沐子希和文导是多年好友，虽然一个是经纪人一个是导演，但当时冲着他俩的关系文导在沐子希拿着沈瑕的照片来问他有没有什么适合的角色时就爽快的答应了。
　　虽然现在悔得肠子都青了，不过当时他确实觉得沈瑕外表气质都非常适合自己剧中这个冷美人的角色，没接触演戏又怎样，他可以教她啊……
　　然而，打脸来得措手不及。
　　文导抹了把脸，吩咐工作人员把沈瑕怀里的猫抱给今天要和它拍戏的饰演贵妃的演员。徐诺在懵逼的状态下就转到另一个人的手上，她抖了抖身子，突然觉得不适应。
　　他跟沐子希寒暄了几句，过了会，又忧心忡忡的问沈瑕：“状态如何？今天你最后一场戏，好好演。”
　　也许演了这次没下次。
　　这话文导顾忌着沐子希，没有当面说出来，不过沈瑕思虑了一下，看清导演背后的想法，脸微抽，她深呼一口气，道：“导演，”
　　“会努力的。”
　　文导咧开嘴，笑了声，刚想跟沐子希表扬了下这个演员虽说戏演得不好但是还挺谦逊，虽然经常冰冰冷冷的……
　　就听沈瑕接着说，“导演以后如果拍戏还缺什么角色，记得考虑一下我。”
　　沐子希&文导：“……”
　　就你那破演技谁还会再想不开让你来糟蹋我的电视剧？！！
　　沐子希咳嗽了声，扯了扯文导的手，说：“你先去忙吧，我跟沈瑕说会话。”
　　文导气呼呼地朝沈瑕哼了一声，脸色黑沉的转了过去，调试仪器。沐子希捂着额头，“你说你，说些气人的话干嘛？”
　　沈瑕微微勾唇，笑道：“只是觉得文导还是挺好的，虽然脾气有些暴躁。”
　　沐子希抽了抽嘴角，沈瑕拍了拍她的肩，凑近，道：“沐姐，喜欢就追。”
　　沐子希睁大眼睛，不敢置信的望向沈瑕：“你怎么――”
　　沈瑕理了理袖口，“感觉。”
　　沐姐这么一个人，很少看她这么直接去找人，而且最近这段时间虽然经常接到导演给她打的吐槽电话，但脸上的笑藏都藏不住。
　　她回过神，“沐姐我先去换衣服了，你如果有事你就先走吧。”
　　她去了更衣室换好服装，化妆师帮她上好妆，她就往休息室走去。休息室里的人就是她要对戏的人，贵妃，女二号。
　　徐诺被抱进休息室时，还晕头转向，当她嗅到一股熟悉的浓郁的香水味时，倏地抬头看向坐在椅子上的女人，猩红的嘴唇，涂得像刷了白漆的墙皮，已经快要拍戏却还没做一点准备拿着手机在刷着微博，嚣张跋扈的模样。
　　她瞬间拍板这一切都是真实的――因为如果是做梦，她绝不会去梦见自己讨厌的人。蒋子玉算是她在娱乐圈讨厌人里面排前十，当时她俩在一个片场的时候，耍大牌耽误时间，还经常性欺负小角色，后来被她逮到一次在休息室破口大骂她的助理并且阴恻恻地说要去她的衣服上动手脚时，那天拍戏，拍到借位扇巴掌的时候直接利落的一个大耳刮子甩了过去。
　　虽然当天她就给上了热搜，不过很爽就是了。后来蒋子玉在片场耀武扬威，，以为她会夹着尾巴做人的时候，她发了条微博，也替她炒了一把。
　　她发的微博是【徐诺V：也送姐姐上次热搜（音频文件）】那段音频就是她录下的在休息室里蒋子玉破口大骂的一些话。
　　虽然这条微博刚爬上热搜就被她公司花钱给压了下来，但全国这么多人，该看见的也都看见了，亲和形象一时间碎成了渣渣。
　　这件事过后蒋子玉也不敢再怎么惹她，嚣张也只在背后嚣张了。
　　她眯了眯眼睛，回想起往事，听刚才那工作人员说她待会要扮演的是贵妃，也就是蒋子玉的猫？
　　她来给她做配？想让她成为她的猫？她也配！
　　徐诺有些烦躁，肉肉的爪子往后伸，想离开休息室，
　　这时候蒋子玉看着手机骂了声，“这些网友有病吧，徐诺也有毛病吧，陈芝麻烂谷子的事情现在还说！”她看着上面网友的评论，又把她曾经想要陷害徐诺的那件事搬出来说，还说她给徐诺造成了阴影……扯吧！谁敢跟那个小公主作对啊，当年她还不是……
　　小奶猫身形一顿，脚掌抓地，倏地神色不明的抬眸看她。
　　蒋子玉感觉到她的视线，移了过来，伸手就准备把她给提溜过来。徐诺本来想挣扎，可瞧见她放在台子上的手机，心思一转，乖乖顺顺的靠在他手上。
　　等蒋子玉把她抬了起来，她也看见了手机屏幕的内容，她嘴角微抽，神色不明的望了眼蒋子玉，
　　她可真是贼心不改啊，人设崩了现在反而让她破口大骂越来越没有顾忌，她默默在心里记下这个在她评论区骂的欢快，花样百出的小号，准备哪天心情不爽就跟她聊聊。
　　小猫软软的一团，因为在想事情就安安静静的趴着，雪白的毛擦拭得发亮，格外漂亮。蒋子玉被这只猫萌的快心脏都快化了，她想揉一把，小猫就冷酷的侧过头，躲开她的手，从台上轻盈地跳了下来。
　　蒋子玉摸着心脏，更想吸猫了。平时她都没机会养。
　　蒋子玉的助理拿着饮品走了进来，看见地上的奶猫，诧异：“这么快就找好了？”
　　她边把饮料递给蒋子玉，边道：“子玉姐，该准备了，一会儿就该你上场了。”
　　蒋子玉蹙了蹙眉，好心情一下就没了，她呵呵笑道：“我竟然要跟沈瑕那个ng王拍，烦死了，不会拍戏不知道不来吗，走导演的后门，也不知道是怎么来的。”
　　徐诺趁她俩不注意迈出休息室的步子顿了顿，身上的毛都炸了下，她突地转过头，像阵小旋风似的冲了过去，在她脚边凶恶的叫着。
　　可不管她怎么叫，那个声音听起来都软软的，萌萌的，让她自己都觉得很绝望。
　　蒋子玉笑了，“哟，这猫真热情啊。”
　　说着，她蹲下来想将她抱起来。
　　徐诺：“……”
　　她喵喵叫着，谁特么跟你热情，没看见我很凶吗，你这死女人，你演戏难道不ng吗？！你就不能体恤一下新人吗！！
　　你信不信我咬你！！
　　我告诉你，我咬了你你可只能去打针了！！痛死你痛死你！
　　她喵喵叫着，四条小腿乱蹬，白色的毛都被弄得乱乱的，
　　蒋子玉愣了愣，“真热情……”
　　徐诺：“……”
　　徐诺朝她露出一个凶恶的表情，龇开的嘴露出两颗小小的牙，闪着微弱的光，眼神凶恶恶的，猫身上下无一不透露出，我超凶，我要咬你哦的讯息。
　　蒋子玉微微松了手，对一旁已经愣了的助理，道：“奇怪，我怎么感觉这猫不喜欢我？”
　　[沐姐问我为什么知道她喜欢文导，我说是感觉，其实也不是，只是……曾经有个人用试探的语气戏谑的说，我感觉我喜欢你诶，那个时候我就觉得感觉这个词很厉害，可以藏住很多东西。
　　所以我看见了沐姐望着文导时候和以前那个人看我的目光一模一样的感觉。
　　沈瑕]
作者有话要说：　　今天跟基友讨论笔名，我们都贼嫌弃自己的笔名，
基友：啊啊啊啊啊啊我想改名啊啊啊啊啊
我：啊啊啊啊啊我也想啊啊啊啊啊
基友：我们两条废鱼，连个名字都瞎瘠薄取不好。
然后，我：其实我觉得你的名字很好听
基友：我也觉得你的名字很好听
我：你知道不就那种很大气的
基友：你知道不就那种挺有内涵的
我：你知道不就那种感觉隐士君子那种、
基友：你知道不就那种很有江湖情那种
我：……还夸吗
基友：商业互吹√

　　☆、第 5 章

　　助理被这有灵性的猫给惊了一下，听见蒋子玉问，毫不犹豫道：“是啊，我觉得这猫好不待见你。”
　　说罢，她又有些担心，“子玉姐待会拍戏没问题吧？”这哪是剧本上的软软萌萌小可爱啊，就差不扑上来咬一口了。
　　蒋子玉有些莫名其妙：“我做什么了？刚开始这猫还好好的，怎么后来就一副吃了辣椒的模样？”
　　她想了想没想出名堂，地上的徐诺心里哼了一声，撇过头。
　　休息室的大门突然被人从外拉开，沈瑕的身影出现在门口，淡淡的瞥了眼休息室的场景，然后视线落在地上的小猫身上。
　　“可能，是它护主。”她淡淡的开口，朝蒋子玉道。
　　蒋子玉的神情略微有些尴尬，被人抓到自己在背后说人坏话，按理说她应该不屑，她一个小角色，而且本来她演戏就不好，还怕人说吗。
　　可不知道为什么，当沈瑕没有什么神情的目光笼在她身上，她突然有一种掉入冰窟的感觉，摸了摸手臂上突然窜上来的鸡皮疙瘩，咽了咽口水。
　　徐诺在沈瑕出现的时候就一瞬间僵硬了身子，她听见她淡淡的嗓音说她护主就很想上去给她一爪子，不过，她悄咪咪的抬头望了她一眼，对上沈瑕眼角泛着冷意的目光，呆呆的想，
　　她现在是猫的模样，那她……应该也不知道这什么护主的动作是她做出来的吧，
　　嗯，肯定不知道，
　　反正，她才不是要故意护着她的，人家蒋子玉刚刚还侮辱她了诶。
　　沈瑕将徐诺抱起，暖暖的怀抱和她脸上散发的冷意不同，沈瑕只冷清的看了蒋子玉一眼，提醒道：“马上就要拍戏了，文导的脾气想必你比我更了解。”
　　蒋子玉脸色变了变，催促一旁的助理去把化妆师叫过来。
　　沈瑕转身就走，身后是手忙脚乱的休息室。
　　徐诺安静地趴在沈瑕的手臂上，在心里默默地读了一遍蒋子玉的小号，然后就在思考自己怎么就和沈瑕联系上了呢，还是以猫的形状。
　　这也太怪了吧。
　　背上的毛发被修长的手指梳理着，徐诺身子一顿，随即不受控制的微微抖了起来。小幅度，却不能忽视。
　　沈瑕微讶，“怎么了？护主的小家伙？”
　　她也不知道小猫会不会有灵性的知道她是在夸她，所以在瞧见小猫怒而转身瞅她的目光时，更惊讶了。
　　徐诺听沈瑕说她在对她好，就很烦，想让沈瑕闭嘴。
　　她以为她是谁啊，就能让她对她好，
　　屁都不是！！
　　可对上沈瑕微亮的目光，心可耻的软了。
　　比平时大几倍的沈瑕眼里只有她，虽然她是……一只猫。
　　沈瑕柔和了嘴角，望着她，眼帘耷了下来，喃喃道：“这被人……被猫护着的感觉，很久没有过了。”
　　她微叹。
　　徐诺竖着小耳朵听，很久没有过？那你这几年难道就没有人……
　　她想了想，在心里呸了声，活该！你当谁都像我吗？这么对你好？呸呸呸呸呸！你滚……走走走走，我才不想让你这个混蛋抱我呢！
　　她挣扎了下，竟然从沈瑕的怀里跳了出来。
　　沈瑕正发愣，一时不察小猫就已经落地，踩着四只肉肉的爪子站在地方，身姿优美，扬着脖子，朝她“喵”了声。
　　“喵喵”
　　傻逼沈瑕，活该没人疼。
　　只可惜她说的话只被人听成是萌萌的叫声，沈瑕只来及揉了一把她的小脑袋就去拍戏了。她仗着身形小巧，冲到导演面前，想和导演一起看镜头。
　　可她却忽视了她的小短腿。她摸了摸，周围的人个个高大，围在一起，密不透风的，她重新找了个地方，准备亲眼看看沈瑕演戏。
　　说起来，她见过沈瑕写字解题，也见过沈瑕……
　　她猫脸一热，脑海里突然浮现出那一次在她卧室的场景，白皙的皮肤，柔软的线条……
　　她摇了摇脑袋，想把自己脑子里的东西给赶跑，不小心身形微错，就要从凳子上栽了下来。
　　好在被一人给及时救了下来。
　　沐子希的声音响起：“这不是咩咩吗，好好在这儿站着，可别摔了。”
　　徐诺看着面前的巨人，大脑缓慢的转动了一下，啊，这好像是沈瑕的经纪人。不过……咩咩是什么鬼？一只猫怎么用羊叫的声音？
　　徐诺抽了抽嘴角，立好身子，沐子希也没走，就站在凳子边。她望向已经在拍戏的沈瑕和蒋子玉，两人面对面的正在酝酿情绪。
　　沐子希在旁边自言自语地说着这场戏的大概，徐诺竖着耳朵听，然后兴致冲冲的转头去看沈瑕，
　　这场戏！简单！么得问题！
　　蒋子玉已经入戏，画着艳丽的妆容，嫣红的唇瓣轻启，对着沈瑕道：“云美人，你那只猫，本宫瞧着挺喜欢的，不知可否送给本宫？”
　　眸光流转，神情慵怠，贵妃的气势一下子就被她打开。
　　徐诺看着，小声的喵了一声，虽然她觉得蒋子玉的嘴巴挺烦人的，可耐不住她演技好，毕竟老演员了嘛。
　　当年她和她拍那对姐妹花，差点被她带着跑，还好林导给她细细地，一点一点掰碎了讲，才有了后面的年轻影后。
　　她想着，蒋子玉说完就该到沈瑕了。
　　沈瑕深吸一口气，跪下：“能得娘娘的喜欢是它的福气，贵妃娘娘，等我回去了就猜人把她送给娘娘。”
　　文导：“卡――”
　　文导气急败坏的跳了起来，“沈瑕你有毛病是吧，你深呼吸干什么？你他妈练功吗？！”
　　徐诺：“……”
　　文导骂人可真利索。
　　沈瑕脸色沉了沉，吸了口气，细细的回想刚才的场景，调整节奏。
　　旁边的沐子希叹了口气，“糟了，今天看来又要拍个十遍。”
　　徐诺有些不可思议，按理说沈瑕的戏份应该不能是很重，宫廷女子前期后期心理转变巨大，但却是早早地退场，要么，就是这个角色在剧中起到一个很好的衔接点，要不就是一个炮灰角色。
　　文导如此精益求精，那么看来是前者。
　　她的经纪人是最清楚知道她适合什么，给沈瑕接的虽然不可能是全部符合她本身，但气质，特点都应该和她这个人接近。文导她知道，虽然爱拍古装剧，但是找的演员一定要美，一定要符合戏里的人物，决不能差不多接近。
　　徐诺想了这么多，那边沈瑕已经接连拍了几条终于有一条让文导满意。他挥了挥手，一声“过”听在沈瑕耳边像是天籁。
　　她松了松僵硬的肩膀朝沐子希走了过来，蒋子玉白了她一眼，接过助理手中的水杯，，嗤了一声，“晦气。”
　　文导看着镜头，皱紧了眉，心里琢磨着下一场戏，休息了十分钟，就让沈瑕抱着猫就位。
　　徐诺已经知道自己有一个镜头，所以倒是没怎么反抗就乖乖地让沈瑕抱走。
　　随着导演一声“action”
　　宫殿里，沈瑕饰演的云美人冷着神情，喝着茶，茶水暖和，却暖不了她冰冷的身子。徐诺和抱着她，饰演小宫女的演员在镜头外等着。
　　导演看了眼镜头，从沈瑕放大的特写表情上看见她现在捧着茶杯的神情，虽然还是一身冷意，静静的喝茶，但是……
　　文导觉得不对劲，特写道沈瑕的面部表情，眼神没有一点已经黑化眼神阴沉的模样，冷静自持，只有嘴角微动……
　　特么的，让你喝茶，你还真就静静地喝茶了哈？！！
　　文导摔了剧本，“沈瑕你干啥呢？！！这么喜欢喝茶？我给你讲了你的眼神要很，要毒！喝着这么岁月静好干什么！！”
　　徐诺：“……”
　　沈瑕：“……”
　　沈瑕调整了下，抱着徐诺的小宫女走了进来，跪着：“小主，菱狐已经抱过来了。”说罢将她放置在地上。
　　徐诺看着熟悉的宫殿，知道来到主人这里，开心的扬起脑袋，左看右看，瞧见了主人，往那边跑去。
　　主人一个人在喝茶！主人好奇怪，为什么今天不抱她了呢？
　　她喵喵叫着，围着主人的裙摆打转，着急得不得行。
　　文导：“卡――”
　　文导气急败坏又摔剧本：“沈瑕你演的是个shi吗！你他妈的演的还没有一只猫好！！”
　　沈瑕：“……”
　　徐诺：“……”
　　文导不管其他人脸色如何，又继续道：“你他妈的要互动啊！互动知道不！！就是你恋人亲你的时候，你特么的要回亲她！！”
　　沈瑕：“……”
　　徐诺：“……”
　　徐诺的眼神变得有点奇怪，沈瑕亲她……
　　呵呵。
　　这次沈瑕调整好了在徐诺喵喵叫几声后瞥了她一眼，因为化了黑化的眼妆，眼位拉得很长，整一个看着就是个坏女人，
　　沈瑕朝徐诺冷冰冰地看了一眼，唇角勾起浅笑，配在冷漠的脸上却怎么看怎么奇怪。徐诺望着沈瑕充满恶意的眼神，心中微堵，脑子一抽，
　　在沈瑕把她抱起的时候，
　　就一爪子，呼了上去。
　　[沈瑕亲我？
　　呵呵，她从来不主动，只有我，
　　对，就是那次，把她嘴角都咬破了。
　　徐诺的小本本]                        
作者有话要说：　　我说我想写古代的，
我基友：写吧
我：啊你竟然不阻止我了？
基友：你写了千万别逼着我看
我：……

　　☆、第 6 章

　　沈瑕在徐诺跳起，扑过来的一瞬间就偏头躲开，徐诺扑在沈瑕身上，挂在脖颈处，盘好的发型乱了些许，飘下几根青丝，错落的散在她白色的毛发身上。
　　有一种微妙的感觉。
　　气氛变得凝固，沈瑕皱着眉扒拉下身上的小猫，对上徐诺凶萌萌的眼神，道：“发疯了？”
　　“喵――！！”
　　你才疯了！你这沙雕！！
　　徐诺有点委屈，刚才触见沈瑕那种目光的时候就仿佛又看见了自己以前苦苦挣扎却没有得到一丝丝的回应……
　　想罢，她又是凶恶的“喵”了一声。
　　文导“卡――”叫道，
　　“沈瑕怎么回事啊？”
　　沈瑕抿了抿唇，她也不知道咩咩刚才还好好的突然就像打了鸡血一样。她摇摇头，把散下来的头发藏在脑后。
　　“文导，可以了。”
　　她觉得可以文导不觉得，气呼呼的指着沈瑕：“你刚刚什么眼神，充满恶意？你想搞什么？你要记住你面前的是你的小可爱，你是故意把猫送给贵妃的，要眼藏不舍，内涵心机和一丢丢的狠毒！！”
　　徐小可爱诺：“……”
　　虽然她觉得文导说的话很对，不过文导……
　　这么复杂的情绪，你确定以沈瑕现在的状态她做得到吗啊啊啊啊啊！
　　果不其然，沈瑕捏了捏眉头，有些苦恼的样子，然后才抬头，道：“我试试。”
　　试你个大西瓜！！！老子让你去shi啊aaa你听见了吗！！
　　文导眼睛充血的瞥了一眼角落的沐子希，再次为自己因为美色而把自己坑了流下悔恨的眼泪。
　　他气呼呼地在心里痛快地骂了一顿，才各就各位：“action”
　　也许是这次沈瑕也发现文导的耐心已经到了极致，镜头一扫过来，沈瑕抱着小猫，眼神稍微有点意思了。
　　她修长的手指揉着她的脑袋，小猫喵喵叫着，冷清的眸子里闪过一丝愧疚，睫毛微颤，整张脸都凑近了。
　　徐诺一瞬间就僵硬了，感受到她说话间打在她脸上的气息，带着她特有的清冽。徐诺的注意力放在一张一合，离她很久的红唇上――
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　她要窒息了！！
　　拍戏就拍戏，凑这么近干嘛！！
　　沈瑕你特么越活越回去了！
　　还吃一只猫的豆腐！！！
　　沈瑕当然不清楚徐诺心里的动态表情包，她照着剧本往下说，
　　眼帘垂下，在抬眸时又变成那个冷清的云美人，
　　轻轻道：“对不起，也帮帮我。”
　　随着话音落下，眼尾处掠过一丝狠毒。
　　这场戏竟然就这么过了，导演很满意，拉动进度条看了看，嘴里夸着：“这猫可真有灵性，你瞧她那副失魂落魄的模样，还真是像知道要被人给抛弃了。”
　　徐诺：“……”
　　尖利的爪子微微颤抖.jpg
　　沈瑕揉了揉眉间，身子微微放松，想起刚刚拍戏最后一个转变心思，她生活中倒没有什么需要恨人的时候，刚才她稍微代入了一下自己看见徐诺绯闻时候的心情，
　　没想到竟然过了……
　　她神色有些微妙。
　　抱在怀里的小猫动了动，她蹙眉，低下头。
　　手指勾了勾她的小脸蛋，“咩咩，今天不乖哦。”
　　“跟你说了不要那爪子去挠人家，会受到伤害的。”
　　徐诺气鼓鼓的把脸撇了过去，不让她的手作乱。
　　就挠你就挠你！！你倒是打我啊你！
　　她心态有些崩，自己这副模样该怎么威武的表达出她对沈瑕的不屑一顾呢。
　　接下来的拍戏倒是挺顺畅了，
　　因为接下来都没有沈瑕了。
　　文导轻松了些许，看着镜头里沈瑕吩咐宫人将猫抱给贵妃，这场戏完了就彻彻底底，沈瑕的戏份杀青。
　　沈瑕揉了揉脖子，站在导演身边，和导演一起看自己小猫。
　　文导鼻子哼了一声，指着镜头里灵气十足的小猫道：“养的猫都比你有灵魂！”
　　徐诺：“……”
　　沐子希“噗”的一声笑了出来，拍了拍文导的肩膀，“别气了，反正都拍完了，到时候我把她带回去找个老师好好教导，下一次再来。”
　　文导肩膀一抖，还来？
　　可别了吧，要我的老命！
　　沈瑕微眯着眼睛看着镜头里的咩咩，心里有些疑惑，她怎么从来不知道她家猫对镜头如此敏感……
　　平时在家里可蠢了，
　　徐诺被宫人抱给贵妃，放在地上就退了下去。宫殿里静悄悄的，泛着丝冷，徐诺身子抖抖，背上的毛悄悄炸了起来。
　　她有些不安，发现这不是她的家，这个地方台陌生了！！
　　她喵喵叫了两声，急躁极了。
　　蒋子玉从床上走了下来，步子迈的松散，慢悠悠的，有一种高位者带给下属的窒息感，披着见纱衣，头发散落在肩上，未施粉黛。
　　走到她面前，站定，红唇轻启，吐出两字：“云薛。”
　　轻而易举的就把它的名字给改了，抹掉她在云美人那里的存在。
　　徐诺有些害怕的抬头望她，“喵”了一声。
　　镜头慢慢拉远，导演“卡。”
　　蒋子玉一出戏就瞬间跳离这猫好几步远。
　　这猫可疯了，撒起泼来连自己的主人都抓。
　　徐诺愣了愣，神色莫名的望了眼离自己远远的蒋子玉，心中微动。
　　她看了眼朝她走过来的沈瑕，
　　默默地抱歉，
　　想，
　　今天是她错了，沈瑕这演技――嘶，她有些惨不忍睹的别过头，
　　一场过和ng无数，这是每个人都不会犹豫的选择，
　　对不起，蒋子玉，你是个好演员。
　　徐诺被沈瑕抱起来的时候都还不忘朝蒋子玉好意的“喵喵”叫两声，以示歉意，蒋子玉抽了抽嘴角，把助理挡在身前，冲沈瑕吼：“沈瑕你快把你的猫抱走，别让她伤着人了 ！！”
　　沈瑕低头，摸了摸她的脑袋，不知为何，她能够很清楚地感受到她现在散发的善意。她抿了抿唇，半点心思没有分给蒋子玉，只是对着导演道：“导演，咩咩是不是还有场戏？”
　　文导正在看拍摄的画面，乍然听见“咩咩”还在想剧组里什么时候有个咩咩的女演员了，反应过来，对上被沈瑕抱着的猫的眼神，抽了抽嘴角，好好的一只猫起个羊名干嘛。
　　徐诺眼睛发亮，兴致冲冲的望着导演，变成一只猫演戏是她真没有过的，她不用去故意装作一只猫，演到一半就条件反射的做出人的动作，她现在的躯体太小了，很多东西都做不到，反而能做到自己以前做不到的一些演技。
　　文导看着小猫发亮的眼睛，微微失神，心里想着，这个目光怎么看着这么眼熟呢……
　　他还想细看，小猫就垂下头。
　　他回过神，沈瑕还等着他的回话，想了想，道：“对，再拍一场溺水的戏就好了。”
　　徐诺：“……？？”
　　接下来的戏份水到渠成，文导先让拍一场小猫在花园戏玩的画面，然后追着蝴蝶跑到假山后面，被调皮的小公主给不小心推到水下溺死了。
　　贵妃娘娘让人打捞上来，徐诺就开始浑身湿透透的，趴在地上，
　　……装死。
　　文导在镜头面前激动地大叫，“快快快！这只猫装死也装的太厉害了吧！！”
　　一阵微风吹过，周围群众演员怜悯的目光一个两个的砸在徐诺身上，伴着窃窃私语，徐诺闭紧猫眼，身上的毛虽然只是稍微再镜头面前弄得湿润，但她还是觉得非常，
　　弱小，可怜，又无助。
　　文导看着镜头上的小猫透着一股猫生的灰败，脸上笑嘻嘻。
　　徐诺：“……”
　　我真是好惨一女的，不对，好惨一只猫。
　　等一切结束，徐诺嘴里叼着文导发给她的大红包坐上了沐子希的车，躺在后驾驶上，整个猫都懒洋洋的。
　　好叭，原来还有工资的~
　　她身上的毛发已经被擦拭干净，沈瑕温热的手掌揉了揉她，对沐子希笑着说道：“今天这场戏拍下来文导夸咩咩都比夸我的多。”
　　沐子希也忍不住笑了，随即：“文导夸你了？”
　　沈瑕：“……”
　　她咳了声，“文导说如果下次见面我演技提高了他就会夸我。”
　　徐诺听在心上，在脑子里开心的打了个滚，渣渣沈瑕，渣渣演技。
　　她抑制不住开心的叫了一声，“喵~”
　　尾音都是荡漾的小波浪。
　　沈瑕手顿住，神色不明的落在舒舒服服趴在红包上的咩咩。
　　“你这猫，”
　　“不会是成精了吧？”
　　徐诺打了个冷颤，刚想爬起来冲沈瑕一阵喵喵乱叫，又想如果现在像听懂她的话那样对她叫，那不就是不打自招了吗。
　　于是她更加懒散的趴在椅子上，鼻尖溢出一声舒服的叹音，喵~
　　你说我是成精了？那你倒是拿出证据啊，
　　有本事你去找个妖精局来鉴定一下你的小可爱啊，
　　她秀气的打着哈欠，认定沈瑕看不透她。
　　沈瑕瞧着这只猫懒洋洋的，也并没有刚才在片场的那份灵气，蠢蠢的，
　　她打消了心中的念头，
　　心里微哂，
　　怎么想的，
　　怎么想到了那个张牙舞爪，耀武扬威的姑娘了。
　　[沈瑕啊沈瑕，你可真是没出息，连你们家的猫都比你演的好。要是可以听得懂猫语，我都想劝子希不要费心给你找什么老师了，直接跟着猫混吧。
　　被沈瑕演技在线逼疯的文导]
　　

　　☆、第 7 章

　　徐诺在沈瑕的抚摸下不知不觉就睡着了，等醒过来发现，自己又回来了、
　　她揉了揉额角，望着熟悉的家具，陷入沉思。
　　沈瑕养了只猫，
　　她变成了沈瑕养的猫，
　　以及……
　　脑海里浮现出在片场的画面，徐诺弯起唇角，露出浅浅的梨涡，
　　沈瑕的演技，不行啊，
　　她抓过一旁的抱枕，枕在自己的下巴处，噗呲一声，笑得乐不可支。
　　手机铃声恰好在这个时候响起。她拿过来一看，
　　啧。
　　竟然是文导。
　　她扬了扬眉梢，接通：“文导有什么事儿需要吩咐的啊？”
　　因为片场的接触，她现在对这个固执爱拍古装戏的导演有着很大的好感。
　　文导狐疑的把手机拿离耳边，看清楚上面的备注，更是疑惑。
　　这个徐家千金什么时候说话这么客气了？
　　“咳。”文导咳嗽了声，他今天是有求与她，“那个我导的那部剧过段时间快要杀青了，到时候想要请你过来帮忙配音。”
　　他说完，想了想，又小心翼翼问：“行不？”
　　配音？
　　徐诺怔了怔，因为拍戏的不确定因素以及演员自身局限和台词功底的原因，后期剧组会经常请配音演员来配音。
　　不过……找她？
　　她提出这个疑虑。
　　文导明显做足了功课，立刻把自己为什么来找她的理由说出个一二三。
　　“你大学时候配的那部戏我看了，配的不错，声线和我这剧里的一个角色很相似，你最近不是退出娱乐圈了吗，接点私活呗。”
　　“虽然你这大小姐貌似也不需要，不过你不是喜欢配音吗？”
　　她喜欢配音？她怎么不知道，不过大学的那部自己创作自己配音的广播剧其实就是为了满足一下自己的私欲。
　　里面截然不同的两个人物都是她配的，就比如那个冷冰冰的人，她当时配的时候还以为自己融入不进去，没想到却出奇的好。
　　她抿了抿唇，本想拒绝，脑海里浮现沈瑕穿宫装的模样，顿了顿，道：“什么角色？”
　　文导一喜，这难道就成了？！
　　他连忙道：“没几句话，就是一个连贯全剧的炮灰角色，放心，对你没有难度！”
　　徐诺睫毛微颤，手指无意识的空点了点，她慢慢的勾起一抹笑：“好啊。”她貌似也知道是什么角色了。
　　被徐诺这么一答应，文导的心放了下来，又忍不住给她吐槽：“徐诺啊我给你讲，这次还真不是很想麻烦你，可我这次这边那个演员，毫无灵魂，声音毫无波动！”
　　徐诺：“……”
　　文导继续着：“这简直是我今年遇见的第一个坎，太不容易了。还好有你帮忙！”
　　文导心里美滋滋，他想，又省了一笔宣传费，让暂退娱乐圈的年轻影后帮忙配音，多大的噱头啊！
　　徐诺静静地听，听完之后，才慢悠悠道：“那文导，你今年的第二个坎可能要来了。”
　　文导心里的笑戛然停止，像是被人握住了命运的脖颈。
　　他“啊？”了声，声音里透着无助。
　　徐诺趁火打劫，她掰着手指头给文导算账：“你不是说了吗，让自己接点私活。”
　　“我就想，帮是肯定要帮，钱，那你是一定要付。”
　　文导：“……”
　　徐诺笑眯眯，“而且文导，让暂退娱乐圈的年轻有为，炙手可热的影后给配音，多大的噱头啊――”
　　“宣传费了解一下？”
　　徐诺宰了文导一顿才慢吞吞的挂断电话，心情痛快极了。
　　她伸了个懒腰，出了房间。
　　客厅里没有人，林姨从厨房里出来，瞧见徐诺，道：“小姐醒了？”
　　“饿了吗？要我给你做点吃的吗？”
　　徐诺摇了摇头，在沙发上坐了下来，随手拿过一旁的抱枕抵在背后。
　　桌子上放着一杯水，杯子干干净净，反着客厅的光。杯中的水因为静置安静无恙的杯子里，因为模具的禁锢蜷成一个圆柱。
　　徐诺瞧着这杯水发呆。
　　自己第一次迷迷糊糊过去的时候，好像当时就喝了一口水……
　　第二次……
　　睡觉之前好像也是……
　　她眨眨眼，问林姨：“这是干净水吗？”
　　林姨擦了擦手上的水，对上徐诺的眼睛，道：“是啊，这，我刚才倒的。怎么了？”
　　她摇摇头，转过去又看着这杯水。
　　奇了怪了，每天都要喝水，自己也只去过两次……
　　不是喝水的原因吗？
　　她拿过来，握着杯身，低下头。
　　静静地想了下，一饮而尽。
　　随后她披着薄被，倒在沙发上静候猫身。
　　一分钟，两分钟……
　　过去了很久，徐诺有些无奈，看来不是啊。
　　她叹了口气，
　　还想知道她在干什么呢。
　　***
　　沈瑕抱着猫回到家，给小猫喂了饭，准备随便给自己做点什么的时候就接到电话。
　　她看了眼屏幕上的备注，眼帘微垂，神思莫名。
　　咽了咽唾沫，才神色平静的接通电话。
　　“姐。”
　　沈瑜没想到她这次会这么容易就接通电话，还愣了一下，然后才急忙的开口：“小瑕！”急急忙忙拔高的声音仿佛沈瑕下一秒就会挂断电话。
　　沈瑕还是一脸平静，“嗯。”了一声，从冰箱里拿出一桶泡面，动作娴熟的撕开包装，往里面掺热水。
　　“怎么了？”
　　许是明白沈瑕并没有她所想的那么激动，沈瑜嘴角微涩，扯了下，道：“沈瑕，我到a市了。”
　　“嗯。”
　　沈瑕没有什么反应，若说有，可能就是找了个能压住纸盖的东西压着，以免泡面没有弄熟。
　　电话两端一时都没人说话，寂静无比，只有沙沙的电流声。
　　沈瑕撩了撩自己的长发，靠着橱柜，神色冷清，才开口：“那你的意思，是要我来接你吗？”
　　对面的人仿佛狠吸一口气，沈瑕下了火车，随着人流走，另一只手还拉着行李箱，听见沈瑕这么冷漠的话，泪水一下决堤。
　　像是多年的委屈终于找到了发泄的地方。
　　“沈瑕你什么意思――我是你姐！”她哭喊着，
　　“爸妈让你好好照顾我你忘了？！！你凭什么！！你有什么资格丢下……”
　　沈瑕额头发疼，太阳穴隐隐作痛。
　　她不受控制的挂断手机。
　　沈瑜望着已经变成忙音的电话，愣了愣，然后忍不住又大哭起来。
　　电话铃响起，沈瑜嘴角露出一抹笑，忙擦着眼泪接起：“沈瑕！”
　　又急又快的，
　　仿佛真怕被丢下。
　　沈瑕淡淡的声线从话筒传了过来，她有些怔忪，反应过来后连忙正了正心神。
　　沈瑕说：“你在b出口等我，我马上就到。”
　　她收了电话，心脏处才渐渐回暖，已经很久没有激烈跳动的心又快速的运作起来。沈瑜想，要是早知道沈瑕吃这套，她早就来了。
　　她听沈瑕的话，乖乖的在出口处等着。
　　没过多久，沈瑕就朝她走了过来。
　　披着一头齐肩长发，发尾处微卷，染了个栗子色，穿着简单的衬衫短裙，露出修长双腿。眼尾被精细的勾勒出上扬的魅惑感，涂着艳丽的口红，
　　一切的妆容打扮都朝着曾经的徐诺。
　　沈瑕在她面前站定，闻着她身上都散发的是当年徐诺喜欢的香水味，突然觉得很烦，特别的烦，烦的想马上买张机票把眼前的人送的远远的。
　　沈瑜察觉到沈瑕在打量她时，她微微标准了下站姿，还未说话就被沈瑕给打断――
　　“你不适合这种打扮。”
　　沈瑜嘴角一僵，想露出的笑容也僵住了，她眼中瞬间射出一道狠厉，“那谁又适合？”
　　沈瑕没理她，继续道：“你也不适合这类香水。”
　　沈瑜的全身都僵住了，她又问了一遍：“那谁适合？徐诺吗？那个贱……”察觉到沈瑕的阴冷目光，沈瑜及时的住口。
　　她咽了咽唾沫，想挽回：“小瑕，我其实，也不是故意的，我只是……”
　　“觉得这么打扮挺不错的，都这么多年了，你说我学徐诺？那也太不像话了。”说罢她嗅了嗅身上的香水，“还有这香水，我也不是故意的，这是我那边朋友送的……”
　　沈瑕微沉的目光停在她的脸上，看她从最开始略带心虚道最后一脸镇定的模样，心中嗤笑，想说什么，最后还是没开口。
　　只淡淡的看了眼地上的行李箱，道：“跟上。”
　　沈瑕迈着步子走在前面，一米七二的身子，比沈瑜高了一个多脑袋，又一点也不等她。等沈瑜哼哧哼哧的拉着行李箱跑了过来时，沈瑕已经坐在了车上。
　　副驾驶，沈瑕闭上眼睛，摆明了是不想跟她多说话，她只好尴尬的跟旁边的女子笑了笑，然后钻进车里。
　　沐子希也朝她友善一笑，然后发动车，朝目标地驾驶去。
　　车内环境一瞬间停滞住，让沐子希有些闷。
　　她刚刚正好路过沈瑕家楼下，就想着顺便给她说说接下来的安排，可巧，就碰见沈瑕下楼说要出去接个人。
　　于是她就发善心说一起去，当个免费司机。
　　可……
　　她后脑勺微疼，这怎么感觉这么奇怪啊……
　　[沈瑕，我原来不是因为喝水才见到你的，那我下次吃辣椒吧。
　　还有，我今天帮你宰了经常骂你的文导，
　　等下次……不对，等我们和好了，我就给你包个红包
　　徐诺的悄悄话]
作者有话要说：　　沐子希:暗中观察.jpg

　　☆、第 8 章

　　车停在a市一家装修不错的酒店停住。
　　沈瑜本来静静的在想事情，察觉到动静，往窗外看了一眼，望着酒店标志性的大门，她倏地回头，瞪着沈瑕。
　　“沈瑕你什么意思？！”
　　声音高了几个分贝，沐子希皱紧眉心，想说些什么，被沈瑕给拉了拉手臂，示意她这件事情不用管。
　　沈瑜看着她们两的动作，像是受了刺激，她不认识沐子希，也没见过沈瑕旁边有其他的女人，只用最恶毒的心思猜测，声音溢满了毒液，
　　她“呵”了声，脸上笑容似笑非笑，讥讽的话没有经过考虑就说了出来，“怎么？没有徐诺又找了个女人？”
　　“沈瑜！”她警告着盯着她看，直把她看的浑身冰冷，声线冷清，语气里是显而易见的愤怒，她微移下巴，“下车。”
　　沈瑜的手紧了又紧，僵坐在座椅上。柏核革
　　沈瑕咬了咬腮帮，朝一旁愣住的沐子希看过去，勉强挤出个笑容：“沐姐，你先走吧，工作上的事哪天有时间我们再谈。”
　　说罢朝她点了点头，就看也不看沈瑜一眼，开门下车。
　　沈瑜慌忙也下了车，拿着行李亦步亦趋的跟在沈瑕后面。
　　沐子希透过车窗往她们的背影瞧，眉头皱着，心里闪着疑虑，等看到她们走进大堂才方向盘一转，驶向沈瑕家。
　　沈瑜听见沈瑕叫刚才那个女人沐姐，又听她们说工作上的事，她就知道是自己想错了。
　　她咬了咬嘴唇，望向沈瑕，她始终背对着她，走在前面，只留给她冰凉的冷意。
　　没等沈瑜磨蹭许久，沈瑕就已经在前台站定，前台小姐露出标准的笑容。
　　沈瑜僵硬的捏着行李箱的手柄，沈瑕转身，视线终于落在她的身上，冷淡的目光刺的沈瑕嘴唇泛白：“身份证。”
　　沈瑜嘴唇抖了抖，血色一下子就消失，她的手握紧了些，随即想到了什么，又放松下来，整个人充满了一种自信。
　　“沈瑕，你不能这么对我，我是你姐。”她望了眼沈瑕，“爸妈说了要让你照顾好我。”
　　沈瑕快要被她理所当然的模样给气笑了，她深吸了口气，才将目光转到她身上，冰凉的眼神落在她脸上，
　　“是啊，要不是爸妈……”她眼尾上扬，生生亮出逼人的气势，让沈瑜呼吸一滞，“你觉得我还会来见你吗？”
　　“你――”沈瑜胸前起伏不平，沈瑕现在的表情就像当年和她闹掰时候的模样，她咬牙，狠狠地说道，“你还在怪当年的事？”
　　“你就这么天真以为当年没有我妈就不会说什么吗？”
　　沈瑕眉头皱了起来，沈瑜面露恨意，头发披散而凌乱，整个人都透着固执。她这些年每次回老家碰见她，她都是拿这副想要和她谈论从前的模样看她。
　　让她厌烦，又无助。
　　她揉了揉额角，脑海里浮现父母的身影，抿了抿唇，语气淡了几分，认真道：“姐，我们好好说话吧。”
　　沈瑜的眼眶有些湿润，这是自从……后，很久没有听见过的，如平常一样的话了。当年她因为心怀愧疚，自己不敢和她说话，等到后来的时候……她又到了a城发展，
　　她眼神恍惚了下，就听沈瑕继续道，像是累极了，慢吞吞的模样：“我那边确实不好住人，就一个卧室，也是我经纪人帮我租的。最近林舒养的猫也放在我那里，我记得你好像对猫毛过敏吧？”
　　“而且我现在如果有了工作就会顾不到你。”
　　沈瑜听见她提起她对猫毛过敏，心微微暖了下，她对猫毛过敏好像是小时候沈瑕抱回来一只猫，猫乖乖巧巧的，可后来因为她的原因，沈瑕就主动将猫送走了。
　　她嘴唇动了动，扯过身旁的挎包，翻到身份证，递给她：“那……姐姐听你的。”
　　沈瑕眼神一扫，撇着证件照青春明媚的女子，心里不知什么感受，接过，没说什么废话给她开了间房，然后把她带到房间，房卡证件交给她。
　　她伫在房门处，问：“没事的话我就先走了。”
　　沈瑜扫了眼房间环境，听此，望了她一眼，想说什么又知道她肯定会拒绝，嘴唇嗫嚅了下，只点点头，道：“那你先回去休息吧。”
　　沈瑕点点头，脚步一转，顿了顿，“有事的话打电话给我。”
　　沈瑜眼睛亮了亮，抬头，沈瑕已经离开。
　　电梯一层一层的跳跃着数字，沈瑕揉了揉额角，她今天的打算被沈瑜的突然到来给打乱，她脑子里想着事情，一阵铃声响起。
　　沈瑕摸出手机，是林舒。
　　一接通，林舒紧张的声音就传了过来。
　　“喂姐！”她可能在跑步，还有风的杂音，“我刚听我妈他们说沈瑜离开老家了？”
　　她顿了顿，电梯叮的一声停在了第一层，她一出去就很顺利的拦了一辆车，然后回答林舒的话，声音充斥着懒和疲倦：“嗯我知道。”
　　“你怎么就知道了？”林舒在那边嘀咕，然后她停下步子，声音一下子拔高，不可置信道，“你别告诉我她又来找你了？！！”
　　沈瑕笑笑，手扶着额头，眼睛半阖，长长的睫毛随之落了下来，她坐在后面，对着话筒里明显很激动的林舒道：“是啊，刚送她去酒店了。”
　　说罢，又调侃她一句，“你怎么比我还激动啊。”
　　林舒在那边忿忿：“我怎么不激动！她也不看看她当年做了什么！”
　　林舒咬着嘴，烦沈瑜烦得要死，“什么事情都要你做，还好意思让你叫她姐！我真是恨不得……”
　　她失笑，快到小区了，她跟林舒说了声，挂了电话。
　　沈瑕付了钱，乘着电梯回到家，就看见沐子希坐在她家沙发上，听见动静，沐子希朝门这边看了过来。
　　沈瑕扬了扬眉，说实话，也没有多意外。
　　听见沈瑜提到徐诺这个名字的时候，她就知道，沐子希是一定要问清楚的。
　　她换了鞋，走到沙发前把蜷缩在上面睡得美滋滋的咩咩抱在腿上坐下来。
　　沐子希本来有些生气沈瑕不把这些该交代的交代清楚，但现在看她这么平静的等着她的审问，气一下泄了，放下翘着的二郎腿，鼻子“哼”了声，
　　“说说吧，”她掰着手指，打算一件一件跟她算清楚，“刚才那人是谁？”
　　沈瑕本来以为沐子希要问徐诺，都已经打算好怎么说了，可没想到沐子希最开始问到的是沈瑜。
　　她的神情滞了滞，随即就在沐子希若有所思的目光下摆好了表情，淡然道：“我姐，叫沈瑜。”
　　沐子希睁大眼睛，倒是把徐诺给放在一边，她想起在车上看见的沈瑜，最开始没有说话的时候一副内向乖巧的模样，虽然后来神态有些尖锐，可怎么看都……
　　她哑然：“我还以为她是你妹妹。”
　　虽然沈瑕比她高，处理一些事情比较果敢，“那你这也太成熟了吧。”
　　沈瑕端起茶几上的一杯白开水，喝了口，
　　惨淡的，没有滋味，也许是因为这个话题的加持，
　　她突然有瞬间想喝酒。
　　她哂然，对沐子希道：“你不是第一个人。”
　　沐子希眨眨眼，明白过来，可能很多人都会觉得她俩姐妹之间的顺序像是调换，她蹙眉：“你妈妈很喜欢她……？”
　　沈瑕瞪大了眼，眼角飞快地掠过一点脆弱，“喜欢吗？”
　　“不见得……她只是让我好好照顾她。”
　　沐子希皱了皱眉，没有理解照顾和喜欢在她嘴里是两个不同的意境，她道：“阿姨现在不是……”
　　说到一半，她看了眼沈瑕垂下去的目光，顿住，道，“算了，你姐姐的事情你心里肯定有数，只是我觉得你还是找时间好好和她谈一谈，我看她刚才那个状态好像对你有很大的恶意……”
　　“你要知道，你现在在慢慢的接戏拍，到时候演好了出名了……”
　　沐子希诡异的停住了，她对上沈瑕淡然的目光，里面像是有团小烟花想要点燃，她抽了抽嘴角，还是没有违背自己的内心夸赞她，
　　“咳，”她清了清嗓子，“虽然演技急需加强，但如果到时候被自己的亲人爆出些奇怪的东西，对你的形象不好。”
　　沐子希语重心长，她对沈瑕这根苗子可谓是悉心栽培。
　　沈瑕点了点头，她心里清楚，沈瑜就算是想爆料也没什么可爆，除了……
　　她眉心微皱，沐子希好像是听见她心中所想，
　　沈瑕就听见沐子希像是很平静的问了一句：“那，徐诺徐影后是怎么回事？”
　　沐子希的眼睛里都有种名叫八卦的东西在放光，她现在还记得沈瑜当时是怎么形容徐诺的，
　　唔，某某的女人？
　　沈瑕的女人？
　　她不怀好意的笑，调侃道：“什么时候我手上的十八线小艺人和徐影后认识啊？”
　　沈瑕对着沐子希调侃的神态有些无奈，摸了摸抱在腿上的咩咩，叹了口气，身体往后仰，倚在靠背上，把刚才编的一段话给咽回肚子里，大大方方，姿态放松，道：“女朋友。”
　　沐子希睁大眼睛，沈瑕笑了笑，睫毛乖乖的翘起，脑海里莫名浮现出当年徐诺的模样，她微眯着眼，又说了一遍，“对，徐诺，是我的女朋友。”
　　所以你瞧，徐诺，
　　我也能够，大大方方的说出来。
　　而且，这个状态，这句话，真的，只能因为你，去说。
　　[我觉得，我是红娘。
　　当年我送给堂姐一只小猫，堂姐可喜欢那只小猫了。那只猫贼可爱，浑身雪白，就四条小腿，是花白的颜色。可堂姐没养两天就送回来了，然后经常来我家喂猫，我的朋友诺诺也经常来喂猫。
　　今天要自封林舒小天使]
作者有话要说：　　妈耶，做了个梦，梦见给基友说我今年要把我的坑都填掉（你们肯定是不知道我自己悄悄挖的坑有多少
然后我还立了个flag，不填完我就是狗！！
然后 ，就没然后了，给基友说，基友直接：来，伸爪爪。
我：？？？
去你娘的，都还没到最后呢
然后就，最近一直循环的歌――充满鲜花的世界到底在哪里，啦啦啦啦……

　　☆、第 9 章

　　沐子希瞪大眼睛，嘴巴也下意识的张开，过了一会儿，喉咙才发出一声惊叹，脱了力般倒在沙发上：“我的天哪……”
　　“你说的真的是那个还未毕业就拍电影拿到了最佳女主角的徐诺徐影后？”她想到一种可能性，直起身猜测，“同名的吧。”
　　沈瑕淡淡的瞥了她一眼，没说话，但还是让沐子希瞬间就明白过来了。
　　她点点头，“啧啧”两声，为这个大事件表示惊叹，脑子一转，，想起了徐诺隔三差五出现在娱乐版面的绯闻，她嘿嘿笑了两下，“说什么女朋友，你现在――”
　　“怕就是个，前女友吧”
　　“……”
　　沈瑕不悦地瞥了他一眼，徐诺自从影后之名后就陆陆续续出现了很多个可以上绯闻热搜的话题，
　　想到这儿，她停了停，好像不仅如此，是从徐诺的富家小姐身份被扒出来后就出现很多的香艳绯闻。
　　她的脸黑了黑。
　　瞧着沐子希还幸灾乐祸的表情，她直接给她一抱枕，烦闷的开始轰人。
　　沐子希耸耸肩，见好就收，她看了看时间，想了想，“算了，我明天再过来跟你说工作上的安排，你今天就好好休息。”
　　沈瑕扬了扬眉，不置可否。
　　等沐子希也离开了，她把咩咩放回窝里，再到厨房里把那碗还没来得及处理的泡面处理到，才拿着手机躺在沙发上。
　　手机里躺着几条短信。
　　她点开，是沈瑜发过来的。
　　“小瑕，你住哪里啊？我想着平时没事儿我可以过来帮你做做饭。”
　　可能是看她没有回短信，隔了一段时间又一次性发过来几条，
　　“不说算了。”
　　“把妈的地址告诉我，我明天去看她。”
　　“还有沈瑕，当初那件事，是我告的密又怎样，就算我不说，被妈发现了你们迟早也要分。”
　　沈瑕看到最后这条短信，手指在屏幕上点了点，眼皮垂了下来，她快速编辑了条短信，“打脸有意思吗？以前不是发誓赌咒不是你做的吗？”
　　她刚想发过去，可停了下，如果发过去，沈瑜又会跟她纠缠不清。她揉揉头发，重新编辑一条沈母的地址过去。
　　刚放下手机，门铃响了。
　　沈瑕一脸无奈的起身拉开门，她以为是某人去而复返，却没想到站在门口的是林舒。
　　林舒扎着一个高马尾，脸上未施粉黛，明亮的眼睛眨巴眨巴，穿着T恤牛仔裤，活脱脱一副下了晚修课的模样。
　　她视线下移，看见她手上提着的两袋东西。
　　林舒把双手微抬了下，让她瞧清里面的东西，眼睛亮亮的，道：“嗨吗？”
　　她嘴角微抽，看着袋子里的易拉罐，侧了侧身，让她进来。
　　“嗨什么嗨，你明天不上课是吧。”她把这两袋东西放在茶几上，批评者，“你今晚上寝室点名怎么办？”
　　林舒最近学校出了点事，对寝室这块儿比较严，经常点名。
　　她换好鞋，撇撇嘴，不是很开心的坐在沙发上，道：“别慌，学生的进步都是被老师给逼出来的。”
　　“我室友会完美解决的啦。”
　　她抽出一罐，递给她：“我今天可是舍学习陪姐姐――”自己也拿了一罐，“咔”的一声拉开拉环，“不过姐，沈瑜竟然没要求和你一起住？”
　　“她不是最黏你吗？”
　　说罢，她又觉得这个字用在沈瑜身上有些恶心似的，抖了抖身子。
　　啤酒是冰镇的，现在还有凉意，沈瑕也喝了一口，很爽。听见林舒这么说，她淡淡道：“她现在在酒店，应该最近不会想着和我一起住了。”
　　她莫名想起沈瑜酷似徐诺的着装，有些头疼。
　　她心里总有一种不可思议的想法，可是……这也太不切实际了。
　　她瞧了眼林舒，正抱着酒罐子喝着嗨皮，不过微垂着头还是时不时透着丧。
　　她扬眉，“怎么了？”
　　林舒今天是专门跑过来给沈瑕解闷的，怎么好意思拿自己的烦心事去麻烦……不过既然都这么问了，她道，表情有些烦闷：“最近喜欢上了一个男生，太直男了！”
　　她说着就觉得心中一团气，“我跟他聊关于他喜欢的一些东西，这样好有话题感，可他却说这不是一个女生该做的……”
　　她咬咬牙，“你知道吗，他喜欢跑步，我这么不爱运动的人去陪他跑步，他竟然让我回去？还说要长肌肉？？”
　　林舒一脸委屈，这什么人嘛。
　　沈瑕听着林舒的形容，握着易拉罐的手一下子收紧，心中的烦闷到达了极点。
　　她眉头皱得紧紧的，缓缓地看着林舒，斟酌语言，道：“林舒……”
　　“嗯？”她还想着那个男生，把塑料纸抠着发出声音。
　　“我觉得沈瑜是不是有点奇怪。”她直截了当，冷静的目光看着林舒，述说今天看见沈瑜的感觉。
　　林舒随着她的形容慢慢睁大眼睛，顿了一会儿，才不可思议的开口，惊讶道：“姐你不会觉得……她喜欢你吧？”
　　沈瑕蹙眉，又喝了口啤酒，摩挲着易拉罐的边缘，道：“不知道……”
　　其实这个感觉以前那个时候就有，只是很久不见面，现在一碰面，就觉得，这种感觉又出现了。
　　林舒不敢相信她还真敢想，“噗嗤”一声笑了出来，摆摆手，揉揉眼角，哈哈道：“姐你也太能想了吧！”
　　沈瑜和沈瑕是姐妹啊，虽然她也不怎么喜欢沈瑜，可这明显是不可能的啊，“沈瑜不一直都这么吗？”
　　她想了想，道：“也许人家就是想穿个不同的衣服呢。而且，你这么说――她不会是喜欢徐诺吧？！！”
　　林舒眼睛亮了亮，越思考越觉得自己想的很对，她一拍手，不顾沈瑕黑着的脸，自以为猜中：“你看啊，她为了让徐诺注意到她所以当初就这么对你们？”
　　沈瑕扶额，她这个堂妹比她还能猜，搞半天自己还猜出个情敌啊。她把酒扔给她，让她自己堵住嘴。
　　林舒嘿嘿笑了两声，过了半晌，语气有些古怪的道：“她以前好像也这么对我的……”说着她打了个寒战，
　　当初她成绩不怎么样，就找沈瑕来补课，关系就在那个时候拉近了很多。当时沈瑜好像也是喜欢秀存在，就是那种搞破坏的秀存在……
　　“她好像就是特别依赖你，”林舒道，“也可能是因为沈叔叔沈姨经常让你照顾她对她好，才形成的这种吧……”
　　毕竟是亲戚，知道的事情多一些。声音慢慢小了起来，颓了一下，叹了口气。
　　她甩了甩头，举起手中的易拉罐，碰了一下，“算了别想了，车到山前必有路！”
　　“再，祝你追到徐诺！”
　　沈瑕扬眉，将手递了过去。
　　朴素的易拉罐在空中象征性的碰了碰，混着微涩的气体吞咽进肚子。
　　***
　　徐诺再次有意识的时候就发现自己又变成了一只猫，她现在已经能够很淡定的对这些一觉醒来就突然大了几倍的家具。
　　不过这次自己好像并没有做什么吧？
　　莫非就是没有规律？随机？
　　她抖了抖身上的毛，眼珠子转动，心里对这个暂居的小窝感到认可。她迈着卿银德步子走了出来，围着这块地走了两圈，
　　这就是沈瑕的家吧？
　　她心里有一种隐隐的欢喜，还没想其他，就听见从客厅那传来一声清脆的碰击声。
　　“喵？”
　　她找到沈瑕留着一道专门给小猫留下的小缝，钻了进去，往客厅那边跑。
　　还未走到客厅就嗅到一丝淡淡的酒味。
　　绕过几个比较大的家具，她才看清楚躺在沙发上的，喝得酩酊大醉的两个酒鬼。刚刚听见的声音应该就是喝的干净的易拉罐掉在地上的声音。
　　她“喵”的唤了一声，一跃跳到沙发上。她晃了晃脑袋，对自己身体的灵活度感到十分满意。
　　她凑上前，沈瑕放大了好几倍的脸映在她心上，醉得死死的，睫毛又乖又长的搭在眼皮上，落下一块阴影，好像再也不会露出自己以前最讨厌她眼神里露出的冷冰冰的目光。
　　视线向下，是绷得紧紧的薄唇，好像有化不开的烦。
　　酒味还从她的呼吸间溢出。
　　“喵，”
　　她轻轻地叫了一声，徐诺她清楚，很少喝酒，也很少喝完酒身上还充斥着喝不走的烦。
　　她脑中浮出沈瑕在她面前喝醉过的一次，
　　冷淡的脸上有了魅艳的符号，眉眼漂亮的像刚被拉下魔的妖，收不了自己一身的妖气，气质全开，嘴唇半勾，浑身上下都是对她的一种诱惑。
　　她脑子里不合时宜的想起这些，猫脸一红，撇过头不是很好意思再看她。
　　林舒在旁边还呼呼大睡，像是梦见什么还傻乎乎的勾出笑容。徐诺无奈，这两人怎么不知道去屋里睡，虽说现在初夏，可最近天气变化无端，室内温度还是有些凉。
　　她跳了下来，往客厅转了一圈，没找到遥控。她顿了顿，视线落在搭在沙发上的薄被。
　　只有一条……
　　徐诺想了想，扯着被子过来，停在沈瑕和林舒中间，
　　正不知该怎么做的时候，搁在茶几上的手机响了起来。
　　徐诺被这突然打破寂静的声音给吓得一抖，嘴里叼着的被子掉了下来，她条件反射性的去看沈瑕的表情，沈瑕只是微蹙着眉，然后偏了偏脑袋，往靠背那里移了下，更沉的睡了过去。
　　徐诺砰砰跳的心落了下来，察觉到自己这个反应，唾了一声，她想把这铃声给摁掉，可看见这个名字愣了两秒。
　　“喵……”
　　沈瑜？
　　徐诺愣怔了下，电话响了两声，像是才明白现在是什么时间，对方给挂断了。
　　酒店里的沈瑜，此刻穿着浴袍，手里捏着烟，望着窗外的夜景，她怎么也不会想到自己才到a市一天就被徐诺给发现了。
　　徐诺回过神，身子微微抖了抖，沈瑜这个名字的出现好像一下子让她明白她现在和沈瑕的关系并不是明确的恋人了，
　　而且沈瑜……
　　她磨了磨牙，瞧睡得正香的某人看过去，这个傻逼女人！！
　　没想到她们还有联系……
　　都这么晚了，打什么电话……
　　徐诺愤怒的想，她叼着被子的一角，慢吞吞的拖着被子轻轻搭在林舒身上。
　　谁叫人家，两小无猜……
　　徐诺在林舒身边找了个好位置，然后蜷作一团趴着。
　　视线落在几上乱七八糟摆放的易拉罐，思绪渐渐拉远。
　　她会认识沈瑕，纯属意外。
　　说来，应该感谢林舒这个红娘。
　　当时她寄住在老人家，因为家里的一些事情。当时她也有点叛逆，活脱脱一个小太妹，成绩稀烂，在父母说让她去国外读书时，属于她的那份骄傲出来了，她拒绝了，又自己去复读了一年，认识了成绩好的学霸，林舒。
　　然后，成为了朋友，经常去她家补作业。
　　***
　　“哎呀好难。”林舒一抬手，把钢笔给扔在桌子上，卷子溅上几点墨星，她往后仰，躺在椅背上。
　　坐在一旁的徐诺耸耸肩，继续看题，她这段时间时间认真学习，本来底子也不差，现在试卷上的题不是太难她都可以解一下。
　　林舒用手撑着下巴，看着认真的徐诺，惊叹道：“诺诺，我觉得你又认真又聪明，可能过不了多久就不用过来问我问题了。”
　　她是被徐诺这段时间的认真劲儿给惊到了。
　　笔在林舒手上转了一个漂亮的圈，她偏过头，好看的桃花眼微眯，笑着睨了她一眼，“你确定……我问你的问题你都解给我了？”
　　林舒被她这漂亮的眼睛给看的微微失神，听见她的话，恼了一下，随即又很无奈：“这可不能怪我，诺诺你问的问题太刁钻了……”
　　她撇撇嘴，徐诺失笑，摸了摸她的头，
　　“乖，没事，以后我学好了来教你。”
　　林舒从鼻子里“哼”了声，然后像是一瞬间想到了什么眼睛亮了亮，“要是我姐在的话就好了。”
　　她拍手，想到自己那位堂姐以前给她辅导功课的时候，“她什么都会！”
　　强调着。
　　徐诺在听见林舒提起时就已经停下了转动的笔，笔尖落在试卷上，留下一个明显的印记。她状似不在意的问，
　　“你姐姐？”她撑着下巴，“你那位堂姐？”
　　林舒只要遇见不会做的题就会提起这位堂姐，徐诺对她倒是有了好奇心，不过若是对她好奇心达到最浓郁的点时，应该是……
　　林舒点点头，道：“对啊，就是我那堂姐，叫沈瑕。听说这段时间她好像要来我们这边实习当老师。”
　　说罢，她刚刚精神了一会又颓了下来，“不过我们这边几所学校，不知道她会去哪里。”主要是沈瑜那个人特奇怪，好像总是防着她，搞得她现在也不怎么找她聊天了。
　　林舒想到这儿住了嘴，这毕竟是家里的事儿，随便碎语总是不好。
　　她也刚好略过徐诺听见林舒说的话时一瞬间的停滞。
　　等林舒看过来时，徐诺已经回过神了。
　　她握着笔，睫毛颤了颤，落下一片阴影，似随口夸赞道：“你这个堂姐，字写的不错。”
　　很美。
　　当时第一次在林舒这里看见沈瑕写的字，她就好奇极了，心痒极了。
　　因为，她好像在那副字上看见了一个，
　　正人君子。
　　但是，却又很孤独的感觉。
　　想到这儿，徐诺眼皮抖了抖，活动了下颈椎，收拾书本，道：“那到时候你堂姐来了我倒是想看看是什么样子的。”
　　她扬着眉，明媚阳光的笑着，笑容里隐藏着深深地探寻，
　　像是想要去，挖个宝。
　　不过，徐诺万万没想到第一次见面她就在沈瑕面前把自己的形象败的一干二净。
　　她这一年虽然从良了，可还有一些积怨已久的留了下来。
　　一次月假，她本来打算去林舒家里写作业，听林舒说近两天那个正人君子可能就要过来，她当然是要去看一眼，
　　可是没想到，一出校门就被两三个混混给拦住。
　　她揉着额角，看出来这是这段时间经常找她茬的那群人。
　　她徐诺虽然从良，可当年谁不敬她是条汉子？
　　她也给激起了血性，书包一甩，袖子一撸，就了不起的跟他们朝巷子走去。
　　当然她也摸着裤兜，盲打了一串字给当年那些兄弟。
　　这段时间她被人骚扰他们都知道，所以在看见那串乱码时候立刻就赶了过来。
　　阴深深的巷子里，两对人马狭路相逢，
　　连天空都应景的飘下了雨。
　　对面的老大看着气势汹汹的一群人，嘴角抽抽，冲着旁边的小伙子就扇了过去，“老子叫你把这娘们叫来，你把他的帮手叫过来干嘛？！”
　　他有些想哭，一个娘们都不好收拾，现在这么多人让他这个大老爷们怎么办…… 
　　徐诺“啧啧”两声，蹲下身去系鞋带，飘下的雨丝落下来，在她头上安家居业，淌成一团，不一会儿功夫就湿漉漉了。
　　她有些烦这歪歪唧唧，现在还不进入正题，扬着下巴，道：“叫我过来干嘛？我现在在冲刺高考，没时间跟你们磨磨唧唧的。”
　　两边的人诡异的默了默，对面的光头老大才摸了摸自己的脑袋，凉飕飕，还一手水：“小娘们……不徐老大，”
　　徐诺狠狠的瞟了他一眼，他及时换了个称呼，怂巴巴的，指着自己旁边的小兄弟，道：“徐老大，我这不是想替自己兄弟讨个道理吗，”
　　徐诺瞥了一眼有些害羞站在人群里的染着黄颜色头发的小伙子，蹙眉：“讨道理？”
　　她眼珠转动，“我渣他了？”
　　光头大哥还有点不好意思说，现在听徐诺这么一承认，激动地直点头，“对对对”他拍了拍那位小弟的肩膀，“你来说！”
　　“嗤。”徐诺失笑，摇摇头，任谁被人扣一顶帽子在身上都很不舒服，她面色阴沉，道，“那你说，我是怎么，”
　　“渣你的？”
　　她一字一语的，像逗弄小猫似的，看这个人抖着身子，脸色慢慢变得苍白。
　　雨越下越大，巷子外面的人都撑起了伞，有经过这里的人看见里面对峙的场景，就远远地跑开，巷子里一时间还算是安静。
　　被这两边人看着，盯着巨大的压力，那个黄毛男子总算是承受不住，脸色苍白，战战兢兢的说了实话：“我，我…不是，其实我……”
　　他看了一眼徐诺，徐诺冷漠的表情像落在脖颈上的雨滴，寒的他发抖，他闭上眼，大声道：“我们没关系，她不认识我！！”
　　这个结果毫不出乎徐诺的意外，她只是微微讶异自己这个臭名昭著的人竟然还会被人碰瓷，
　　她扬扬眉，心里微妙极了。她叹了口气，浪费时间，她也看出来了这个光头老大被自己的小弟给耍了。
　　她让自己的那群弟兄去忙自己的事，她一个人留在这里收尾。
　　反正，她又不怕。
　　“怎么着，这个……”等他们走了她才慢悠悠道，语气一转，视线落在那人身上，“想怎么处理？”
　　光头老大现在算是明白过来自己被人给涮了，他本来想说着给兄弟找个场子，没想到哦啊被人给这么利用，
　　他咬咬牙，目露凶光，手掌青筋显现，扫向一旁瑟瑟发抖的黄毛男子，刚想说些什么，就被巷子里突然出现的人给惊到了。
　　徐诺也被吓到了，这个人走路也忒小声了吧。
　　她在她面前站定，白色的布伞轻而易举的遮住她被雨光顾的头发，
　　雨“砰砰砰”的砸在伞面上，世界的一切好像都安静下来了。
　　她仰起头，
　　清冽的气味充斥在她的鼻尖，
　　只来得及看见她微抿的唇和半阖下来的，
　　深深地，冰凉的，眸子。
　　徐诺这个时候大脑突然出现那副字画，莫名其妙的，没有征兆就出现了。
　　她舔了舔唇瓣，红艳的唇被水光滋润，眉梢都带着笑。
　　她突然有个念头，
　　这个人，像沈瑕。
　　[其实……沈瑕喜欢女的，我好像没这么意外。
　　当时我签她的时候好像就知道。
　　我记得，当时，是徐诺上了某杂志封面，烈焰红唇，魅惑天成，她很认真的在看，连我对她的演艺规划都没认真听。
　　我当时还调笑了一句――漂亮吗，美不？现在啊，很多人都想娶她当媳妇。
　　沈瑕当时的回答就很正经，认认真真的――很漂亮。我也想和她结婚。
　　那个时候沈瑕眼神有些黯淡，她没在意，只是以为是喜欢偶像的那种，现在看来，沈瑕原来是真的想和她结婚啊。
　　怀揣着金牌经纪人梦的沐子希]
作者有话要说：　　写到了她们两人第一次相遇啊啊啊啊啊开心！！
然后！！！这一章！！是不是特别肥（算了，以后不说肥这种字了，我对他已经有了深深地恐惧感QAQ

　　☆、第 10 章

　　雨还在下，豆大的雨降落下来在地面上砸了一个个浅浅的坑。
　　徐诺低下头，望着地上泥泞的小路，半晌，笑了起来。
　　潋滟的桃花眼微微眯着，眼睛里倒映着这个人的身影，视线下移，瞧见她握着伞的手，手指修长，白嫩肤色，就连撑伞而微微鼓起的青筋都恰到好处。
　　徐诺仰起头，望向这个比她高了很多的女人，越看越觉得她长得像沈瑕。
　　她小声道：“你是过来帮我的吗？”
　　看见一个青春少女被一群五大三粗老爷们围在巷子里瑟瑟发抖，她觉得，她这个思路没有问题。
　　沈瑕本来一直盯着前面的那群人，冷冷的目光把光头老大的光头看的更加凉飕飕了。听见她的话，收回视线，微微垂头，
　　一双桃花眼明亮极了，微翘的睫毛，她看过来的时候没有半分躲闪，大大方方的，眼珠灵动的在眼眶转动，
　　像一个机灵鬼。
　　沈瑕微移视线，心中对自己刚才的判断有了怀疑，这是她所想的无辜迷茫的少女吗……
　　沈瑕疑惑了两秒，视线又转到光头老大身上。
　　光头大哥察觉到她的目光，身子微微抖了抖，沈瑕慢吞吞的一个字一个字的往外蹦，警告他们：“我是老师，请你们不要做一些伤害女同学的事。”
　　“……”
　　场面一下寂静，槽点太多，不知从何说起。
　　光头老大还以为沈瑕和徐诺认识，再加上他这次做的事本来就不厚道，才在徐诺没出声的时候拉着手下安静如鸡，
　　现在嘛……
　　他诡异的目光看向徐诺，依旧是那冷冰冰的表情，像是根本就不知道他们早就把她的谎话给戳破。
　　像他们这群人，打架斗殴成了习事，认识老师可能比那些老师班上的崽子们认识的还要齐全，可就这女的，啧。
　　徐诺也扶了扶额头，咳嗽了声，扬了扬下巴，打发光头老大：“你先走吧，这件事儿你自己处理好就行，别以后来找我麻烦了。”
　　摆明了一副“快滚姐现在没空理你们”的表情。
　　光头老大还想说什么，看她一脸不耐烦的表情，摸了摸脑袋就招呼着自己的一群小弟离开。
　　一群人就这样呼啦啦的走掉，巷子里又寂静了几分。
　　徐诺还在想着该怎么跟这个人说话，就发现连绵的雨丝又落在她头上。
　　她默了默，追上一言不发就离开的女人。
　　比她高了一些，步子都迈的大些，她拽住她的衣角，迫使她停了下来：“嘿，怎么就走了啊？”
　　她脑袋歪了歪，想叫她的名字，却又不清楚她叫什么。
　　沈瑕顿住，有些无奈，徐诺的桃花眼微挑，眨巴眨巴的盯着她，小手拽着她的衣角，她叹口气，眼神突然一顿。
　　被雨滴弄湿掉的刘海湿漉漉的搭在额前，雨水顺着线条分明的脸庞滑过，有经过眼角，不小心进到眼睛里，带起了小片红。
　　现在又这么眼巴巴看着她，像是被她欺负了……
　　沈瑕默默地拉过她，站在伞底。
　　轻而易举的遮住了她，然后递过去一包纸，
　　清冷的嗓音：“擦擦。”
　　徐诺笑眯眯的接过，撕开包装纸，胡乱擦了擦，边擦边道：“刚刚谢谢你啊。”
　　说起这个沈瑕就有点郁闷，她本来今天是来办理一些手续，看见刚才那副场景，她还以为是无辜少女被不良同学打劫，秉承着自己以后也会是个人民教师，要为祖国花朵做贡献的念头，她没有多想就走了上去。
　　……哦，好像还是多想了一下。
　　她睨看徐诺，声音显而易见的冷“你和他们是一伙的。”
　　陈述的语调，俨然把她当做了坏女人。
　　徐诺被她这匪气的形容给一噎，连忙摆手，“可别这么说，我怎么和他们是一伙的呢。”
　　她道，笑眯眯地把脸往那边凑：“这还真的是他们在找茬，我现在从良了！”
　　说罢，她眨巴眨巴眼睛，问她一个问题：“你呢，你叫什么名字啊？”
　　看模样，像是个刚刚出校园的，穿着打扮靓丽清爽。
　　她脑子里闪现刚刚她说的那句话，嘴角微翘，不经意泄漏点笑意，
　　真是个正经人。
　　像那群混混，哪还怕老师啊。
　　沈瑕看着这个女孩不知道想到什么又偷偷摸摸的碗起嘴角，她嘴唇微扯，道：“徐诺。”
　　“啊？”
　　徐诺条件反射性的应了声，回过神，眼睛睁的大大的，不可思议的抬头望向她，“你怎么知道我的名字？”
　　她刚刚看见巷子里那个场面时，本来不想做什么，可就在要走的时候看见这个小姑娘的侧脸，好看的过分，也莫名的有几分熟悉。
　　大脑运转下，终于和在林舒家的一张照片对上了号。
　　两个小姑娘，笑容满面，搂在一起，是朋友的关系。
　　又想起听林舒提起她升高三交到一个好朋友，是高考落榜，现在在努力学习的女孩，叫徐诺。
　　可现在，
　　巷子里徐诺吊儿郎当的模样，可真是看不出来什么努力学习，沉着冷静。
　　就一个，不良少女。
　　她眼帘微垂，视线落在带着点讶异的，睁大了眼睛的徐诺眼神上，抿紧的唇微张，道：“既然高考落榜，决定复读，就不要浪费时间。”
　　徐诺微愣，不清楚面前的女人怎么就转变成人生导师来了，不过，
　　她兴奋地仰着头，眼睛上上下下的看着沈瑕，好奇心在这里一点一点的开始在填满，她眉梢微扬，露出两粒醉人的梨涡，
　　是很高兴的表现。
　　“沈瑕吧？”
　　她眼睛亮亮的，为自己刚刚的猜测打了个响指，对上沈瑕平淡没有一丝波澜的目光，道“我就说感觉你像沈瑕！”
　　像沈瑕？
　　这是什么形容词。
　　沈瑕的眉微蹙，抬起眸，带着三分疑惑的问：“你见过？”
　　处在兴奋中的徐诺听此，收起了笑，一本正经的盯着她想要解惑的表情，
　　然后一扬眉，眼珠黑又亮，
　　再一本正经的胡说八道，
　　“当然，我当然见过你。”的字。
　　跟你的人差不多嘛，正儿八经的正人君子。
　　***
　　沈瑕是冷醒的，头有些疼，她揉着太阳穴从沙发上坐了起来。
　　客厅里十分杂乱，还一大股酒味。
　　她晃了晃脑袋，张握了下冰凉的手指，视线一转，落在林舒身上。
　　她瞧着林舒身上的被子，又看了一眼缩成一团睡得美滋滋的咩咩，
　　默了默。
　　等林舒再因为冷而醒来的时候，愣怔的目光看着沈瑕身上的被子，暖烘烘的，委屈了，对上她悠悠醒来的目光，道：“姐，你怎么没给我个被子啊。”
　　她撅起嘴，“好冷。”
　　沈瑕扯了扯刚刚自己搭过来的被子，顿了顿，道：“不是我自己盖的。”
　　“啊？”
　　沈瑕扬起笑容，“应该是咩咩给扯过来的。”
　　“……”
　　沈瑕的笑容刺眼的要死，林舒忿忿的看向一旁蜷成一团的咩咩，大大地哼了一声，这个小猫咪！谁才是她的主人啊！！
　　沈瑕在身后还继续说道：“虽然你是她的主人，可经过这几天的相处她已经喜欢上这里了。”
　　“这咩咩真乖，还知道心疼人。”
　　林舒：“……”QAQ
　　早就醒过来看到了一切只是懒得去阻止的徐诺：“……喵”
　　沈瑕，生活到底对你做了什么？？
　　我现在只是个无助又可怜的小猫咪啊！
　　[沈瑕这个傻逼女人可能永远也不会知道我当时真的很喜欢她，
　　就像我们总说世界上有两种人，男人与女人，好人和坏人，老人或者是小孩，
　　可我那个时候会觉得，沈瑕or不是沈瑕。
　　徐诺]                        
作者有话要说：　　今天get到一个吃泡面的新方法！！！
太好次了呜呜呜！！
我给你们港，就是那个番茄老干妈火腿肠泡面！！嗷嗷嗷真的好好吃！！

　　☆、第 11 章

　　床头柜上的手机振动着，吵出巨大的声音。
　　躺在床上的徐诺眉目动了动，睫毛颤动着，像是被闹醒了样，随后睁开了眼，迷茫的目光往四处看了看，最后落在了天花板上。
　　自己这次怎么，毫无征兆就回来了？
　　她揉着眼睛，关掉闹得欢快地闹钟，陷入沉思，自己在沈瑕那里待到沐子希过来就听见自己耳边传来一阵熟悉的闹铃声。
　　然后一阵晕眩，再醒过来的时候就回来了。
　　徐诺食指敲着屏，喃喃道：“变成猫这件事看来并没有什么规律可循，相反，还可以从被打扰的环境清醒过来……”
　　就比如睡着，或者被吵醒。
　　徐诺在脑子里过了一遍这几次的事情，心里大致有了个谱，
　　然后换了身衣服，走下楼。
　　楼下徐母也在，正看着电视上的小鲜肉笑得乐不可支，
　　徐诺看见电视里一闪而过的蒋子玉的脸，嘴角微抽，摇了摇头，“妈，我待会有事，先出去一趟。”
　　徐母分给她一个眼神，“去哪啊？”
　　然后又让她先把早餐吃了垫垫肚子。
　　她走到桌子前撕下一块面包，和着牛奶咽下去，才道：“有个角色让我帮忙配个音，我去试试。”
　　徐母皱皱眉，“你不都退出娱乐圈了吗？怎么还要去配什么音？”
　　“暂退而已，说白了就是为了一些自己的私事和学业之类的半退罢了。”徐诺又吃了一小块，“再说了，这个导演我认识，人挺不错的，就去帮他这个忙呗。而且……”
　　徐诺嘴角上扬，桃花眼沾着笑意，片场里演技巨烂的沈瑕在脑海里一闪而过。意识到徐母还在盯着她看，立马收起了笑容，清了清嗓子，叼了片面包就往玄关走。
　　“时间来不及了我就先走了啊。”
　　徐母狐疑的瞅着她的身影，皱紧了眉头，怎么感觉怪怪的。
　　这边徐诺瞒着徐母掐着时间点到了录音棚。
　　文导一见到她就迎了上来，笑嘻嘻的指着她脸上的口罩墨镜，“真是够火的啊，刚刚碰见几个人找你要签名？”
　　徐诺白了他一眼，火不火她不知道，就是刚刚遇见一些人用挺奇怪的眼光看着她的。
　　她不耐烦，“到底配不配？”
　　“肯定要配！”文导忙道，“我给你发的剧本你看了吧？”
　　徐诺点点头，这个角色台词没有多少，要不是因为沈瑕演技不行导致台词干瘪而这个角色又是较为重要的纽扣人物，可能文导也不会重新配音。
　　她先进去试了下音，瞥见配音导演和文导满意的笑，她微微弯唇，有一点小得意。
　　录音室里，徐诺看着视频里的拍摄画面，人为屏蔽掉一切杂念，认真仔细地看着里面的人物出场，说话以及因为动作而发出的一些气息点，
　　一一在心中记忆。
　　等到画面结束，一切准备就绪，徐诺捏着台词，正准备说可以直接来了的时候，文导接了个电话，语气有些无奈的说了句什么，然后朝她指了指录音室的门。
　　她放下耳机，揉捏着自己的肩，走了出来，道：“怎么了？”
　　文导有些尴尬的摸了摸脖子，说：“徐诺要不你就直接配吧，我这边安排的人还没来。”他看得出来徐诺已经准备好了，可是沐子希她们现在堵在路上，一时半会儿也来不了。
　　徐诺眉梢微扬，抖着手上的台词本，不置可否道：“安排什么人啊？我怎么不知道？”
　　“我没给你说过？”
　　文导惊讶看着她。
　　徐诺无语的白了他一眼，文导摸摸脑袋，想起来了，当时他被徐诺的宣传费给惊到了，草草说了两句就挂了电话，也没把沈瑕的事情说出来。
　　于是他嘿嘿笑了两声，道：“其实也不是什么大事儿。”
　　“你还记得我跟你说的那个毫无灵魂的演员吗，就刚刚你那个视频里面的那个，我今天本来是想让她过来近距离看看什么叫做说话的艺术，可……”
　　徐诺睫毛颤了颤，好看的桃花眼微闪，脑子里有一瞬间懵了下，
　　没想到这么快就要见面……
　　沈瑕。
　　她咬了咬腮帮，收拾好自己心里的五味杂陈，问：“那现在怎么回事？”
　　文导一怔，看她的表情，面色沉重，道：“刚刚接了她经纪人电话，来是肯定要来，只是堵在路上了，不知道还有多久会到。”
　　徐诺放下心，她刚刚还以为是沈瑕听见她的名字不想来了呢。她小小的呼了口气，“没事，等她吧。我也可以再熟悉一下台词。”
　　文导有些惊讶徐小公主这次的宽宏大量，刚想夸赞一番就听徐诺淡淡的说，
　　“我也想看看被文导提到的没有灵魂的人现实生活中到底是什么样的，有点好奇。”
　　她舔了舔唇瓣，漂亮的桃花眼里闪过一丝光，
　　充满不明的意味。
　　在文导和徐诺说话的这一时间，堵在路上的沐子希和沈瑕的车终于随着时间的推移慢慢移动。
　　沈瑕翻着手上又被自己找出来的剧本，看着上面自己理解的花花绿绿，想到自己在片场有点俗的表现，嘴角微微抽搐。
　　她揉了揉还有点疼的额角，可能宿醉加上有点感冒，就算是灌下一大碗解酒汤，她现在还是整个人恹恹的，提不起精神。
　　她翻着剧本，问沐子希，“沐姐，这次给我角色配音的是谁啊？”
　　沐子希一踩油门，方向盘往右一拐，驶向另外一条路上，没有几辆车，速度才加快起来。听见她的话，稍微偏头看了她一眼，
　　看见她剧本上写的密密麻麻的她的理解，她额角抽了下，道：“我也不太清楚，只是听文导说是个演技不错的人，而且，”
　　她瞥了她一眼，“而且他说她很适合配你这种冷冰冰的角色。”
　　沈瑕点了点头，精神有些不好的埋下头。
　　沐子希有些担心沈瑕的身体，加快速度，想着早点学完早点回去休息。
　　没一会儿功夫，车子就停在了录音棚大楼前。
　　徐诺趁这段时间又过了两遍台词，感觉肚子不太舒服，跟工作人员打了声招呼去了趟洗手间。
　　回来的时候，路上意外的听见一个熟悉的声音。
　　嚣张跋扈，大声吵闹的声音让这里画圈为营的各自录音室陷入诡异的安静，然后又喧哗了起来。
　　徐诺眼尾上挑，有些意外的望向前方的蒋子玉。
　　蒋子玉穿着一身露肩长裙，红色的，配上她大气的长相，再加上妆上的很明艳，本来应该是很女神的打扮，
　　可现在站在路道上对着紧闭着录音室骂骂咧咧，明媚的模样被泄露出的不可理喻给消磨掉。
　　这层楼基本上都是录音室，她刚刚已经碰见了几个同行过来给自己的新剧配音或者说是唱主题曲。
　　她扬了扬眉，“喂”了一声，朝蒋子玉走去：“注意点形象，”
　　“你又想当小泼妇啊？”
　　蒋子玉虽然因为嘴碎，说话不过脑，被人包括她撕过的次数不再话下，不过演技方面还是挺让人认可的。
　　她想起在片场不小心看见的她的微博账号，嘴角翘起，坏点子在心里一个接一个冒出来。
　　蒋子玉听见她的声音就打了个寒颤，侧过身一看果然是她，嘴角抽了下：“你怎么在这儿？”
　　徐诺耸耸肩，想到这个人在剧里饰演的贵妃，也就直接告诉她：“过来给文导配个小角色。”
　　文导？
　　不是她刚杀青的戏吗，她也知道文导今天在这儿为那部戏锦上添花，可没想到还请动了徐诺来配音……
　　她狐疑的问，“你配的角色，不会是我的吧……”
　　她跟徐诺其实也没多大的仇恨，不过梁子已经随着上次她的人设坍塌就结下来了。如果真的是她的身体里发出徐诺的声音，她……
　　蒋子玉脸色黑了黑。
　　徐诺看着蒋子玉一瞬间发黑的脸色失笑，摆摆手，“都说了是小角色，”
　　“你是看不上你的贵妃身份还是你的演技？”
　　提起她的演技，蒋子玉就很自豪的挺了挺胸脯，她还想说些什么，她的助理就提着杯饮料跑了过来：“姐，我们先走吧。”
　　徐诺有些好奇地看着面前这个男人，这个助理有些面生，不是她以前看过蒋子玉助理的其中之一，这么热的天，过道狭窄闷热，还带着鸭舌帽，遮住了半张脸，
　　头发还很艺术性的留到了脖颈处，都快到肩了。
　　蒋子玉有些烦这个助理，她眼神像刀子似的剜了过去，咬咬牙想说什么，就看见徐诺好奇的盯着，想到了以前的事，顿住了，解释了一下，“这是我新找的助理。”
　　然后朝她点点头，扯着刚才就默不作声傻乎乎的站在一旁的助理往电梯口走。
　　“那我们就先走了啊。”
　　徐诺也朝她挥了挥手，突然，眼神顿住，视线落在那个助理身上。
　　被鸭舌帽压住的头上，露出的下半截头发，有冒出来的因为染发剂寿命未终止而跟整体发色不一样的颜色。
　　看起来，很突兀。
　　徐诺愣怔了下，然后失笑，
　　怪事儿，人家染个头发自己这么在意干嘛。
　　[我的个乖乖！！我们江城七中发生了一件大事！！
　　我一定会替她保守好秘密的…然后向她学习！！
　　光头老大不秃头]
作者有话要说：　　基友前段时间问我，你作话怎么回事？
我当时就一惊，咋啦咋啦，我做了啥
然后她说，你咋不骚了，让我的快落源泉在哪里找
我：（小混蛋。
哎，留下悔恨的眼泪，看来我瞎瘠薄话痨的形象连她都觉得很骚了。
我要忍住，我要做一个沉默是金的温柔姑娘。
哦哦哦对了你们这群大可爱些，求个预收，专栏里的小甜饼
①妖女攻x初恋受
②绝不吃墙头草，然后…嗯，真香
③我才不要暗戳戳的暗恋你，劳资要来保护你！ 女神：怎么，你是来找我要保护费的？
相信偶！！写完这本就立刻开新，是不是很开心呀。

　　☆、第 12 章

　　等离开徐诺的视线，蒋子玉才嫌弃的看着自己的助理，语气不善：“真不知道你有哪点好，夏云非要让你来当我助理。”
　　这人叫江特，是夏云的男朋友，夏云才是她真正应聘的助理。前段时间夏云急急忙忙过来找她请假说家中有事，还考虑挺周全的委托她男朋友过来暂时帮她两天。她本来寻思着两天也没多大问题，就同意了，可没想到才第一天就捅了个这么大的篓子。
　　今天她本来是过来给一部电视剧试音的，这部电视剧的配音导演时间观念很强，喜欢守时的人，如果惹恼了他可能就像刚才那样直接面无表情的拒了她，另挑演员过来试唱片尾曲。
　　她也听圈内的小姐妹说过这个导演的做事风格很强硬，昨天晚上再三嘱咐今天要提前过来接她，没想到还是搞砸了。
　　蒋子玉想到自己被拒在门外就很郁闷，看着他垂下来的头，小心怯懦着，更是气不打一处来。
　　电梯“叮”的一声，门打了开来，是沐子希和沈瑕。
　　因为知道文导在这个录音棚里给电视剧配音，她对撞见沈瑕也没什么好意外，反而还是因为自己的事情而郁闷，面色冷沉的越过她们，跨进电梯内。
　　然后微微蹙眉，对僵硬的杵在电梯门口像根台柱子似的站在那里的江特，道：“干嘛呢，还不进来？！”
　　沐子希有些好奇的瞥了这人一眼，拉着沈瑕往前走。
　　江特走近电梯，盯着沈瑕的背影，眼睛里闪过一丝惊讶，默了默，然后垂下头呆在一边不出声。
　　沈瑕一直走到快要拐弯的地方突然侧过身往后看，电梯门已经合上，显示屏跳跃着向下的讯号，但是刚刚那目光如炬的感受好像还黏在背上，让她一时蹙紧了眉头。
　　沐子希走在前面，发觉后面的人没有动静，回过头就看见沈瑕若有所思的盯着那铁门。
　　“干嘛呢？”
　　沈瑕摇摇头，也不确定刚才那目光的主人自己和自己是否认识，
　　她把这念头放下，催促道，“我们快走吧。”她还等着去好好学习演技呢。
　　然而等她知道文导让她观摩的演员是谁的时候她真的很想，掉！头！就！走！
　　她和沐子希刚到录音室就碰见了文导，文导瞧见她俩，眼睛亮了亮，脚步一抬，朝她俩走过来，张着嘴本来想说些什么，瞥见沈瑕手上的剧本，嘴角抽了下，拿过来一看，密密麻麻的注释足以可见这个演员的用心。
　　他眼神微妙的看了眼沈瑕清冷的神情，一时不知道说什么是好。
　　揉揉额角，文导边把她俩领进去，边对沈瑕道：“这次过来帮忙配音的演员很了不起，沈瑕你待会就好好的看她怎么配音的，又是怎么把声音和角色形象融为一体的……”
　　沈瑕抬脚走了进去，沐子希紧跟在后，在看见控制室里的女人时，身子瞬间就僵住了，脚下的步子再也迈不开一步。
　　耳边文导还在嘀嘀咕咕地说他这次请的人如何如何的厉害，沈瑕一阵恍惚，她早就应该猜到，文导这么表演洁癖的人，这么夸赞一个演员，肯定是最近刚得到业内演技肯定的……她啊。
　　徐诺坐在控制室的椅子上和配音导演正在聊天，聊的很愉快，这个导演把一些关于配音的小诀窍教给她，和她交流经验，听见文导的声音，徐诺起身看了过来。
　　呼吸一顿，
　　几年没见，虽然借助小猫的身体和她见了几面，但是乍然用自己的身体去看她，还是有一种喘不过气的感觉。
　　一米七二的身高，永远清冷的面容，以及……
　　离了她过得还行的样子。
　　徐诺想到昨晚看见的那个名字，心脏微微皱缩了下，移开眸子。
　　回了回神，才嘴角带笑，朝她们点头示意。
　　沐子希在看见徐诺的身影时就睁大了眼睛，心里吃惊，悄悄看了眼沈瑕，文导倒好像没有注意这有点奇怪的氛围，只是朝着徐诺道：“徐诺啊，这就是我跟你说的那个演员。”
　　“叫沈瑕。”他扯着沈瑕上前，道，“你瞧，长得倒是不耐，就是演戏吧，有点毛病。”
　　说罢，他转头就想按头让沈瑕朝徐诺弯个腰问个好，“快，叫徐老师。”
　　徐诺：“……”
　　沈瑕：“……”
　　以及后面惨不忍睹捂住脑袋的沐子希：“……”
　　徐诺的嘴角抽搐，憋住笑意，刚想说不用在意这些，就看文导一巴掌拍在沈瑕肩膀上，像是探析了沈瑕狂妄的内心，“怎么着，你还不乐意了？”
　　“说你演戏演的有点毛病那都是在夸你，你待会瞧瞧人家的台词说的是什么样，”然后瞧见沈瑕手上拿着的剧本，翻看了两页，撇撇嘴递给徐诺，
　　“你让徐老师看看，你说你把角色理解的再透彻又怎么样，演不出来就没有什么用！”
　　“木头桩子似的，一点灵魂都没有！”
　　文导痛斥道。
　　沈瑕眼睁睁看着被她弄得花花绿绿的剧本到了徐诺手上，被她翻看，然后再缓缓的抬头，意味深长的对上她的眼神：“……文导说的挺对的，”
　　沈瑕眼一黑，对上徐诺促狭的目光，
　　她梦中的相遇至少也是要自己演技能够拿得出手的时候，可现在……
　　公开处刑吗:)
　　她看向文导的目光难免有点悲愤！
　　[沈老师竟然追到这里来了，她是在演戏吗？
　　如果是，那可真是个大八卦。
　　江特]
作者有话要说：　　沈瑕：文导，什么仇什么怨:)

　　☆、第 13 章

　　徐诺瞧见沈瑕有些郁猝的眼神，心中微动，莫名想起了当时变成小猫时候在片场看见沈瑕也是如此，因为演技和自身的性格而不合群，她忍不住笑，不知怎么竟然有点暗爽。
　　合上剧本，清了清嗓子，欣赏够了沈瑕的窘况，才对文导道：“我们先配音吧。”
　　然后刚准备把剧本递回去又抽了回来，脸上挂着意味深长的笑容，道：“既然是文导让我帮的忙，那这个剧本放在我这儿，我待会看看你对角色的理解力怎么样。”
　　说罢，她想了想，先让站在身后也想横插一杠的配音导演保管。
　　这配音导演果然很上道，拿过剧本就看了下，花花绿绿的，比一些演员认真多了，可怎么演技这么……
　　他是这么想的，也就这么说了出来。
　　徐诺失笑，触到沈瑕黑沉的目光连忙憋着，往录音室里走。
　　沈瑕黑着脸，和沐子希走到视野比较好的角落去观摩，边调整边对沐子希道，“沐姐，”
　　“嗯？”
　　“什么时候和文导说开了吧。”沈瑕扯了扯嘴巴，“你这男人该□□了。”
　　沐子希自从签了沈瑕还是第一次看见她这副模样，以往在片场不管文导怎么骂她演技，她都僵着脸演不出生气，今天这个样子倒是很难见。
　　她失笑，拍了拍她的肩，下巴往录音室处一扬，“你啊，也给我争气点，好好把自己的演技琢磨上来。”
　　“到时候他想说你也没有机会啊。”
　　徐诺已经走进录音室里，
　　封闭的空间，沉闷的气氛。
　　徐诺带着耳机，手上捏着剧本，印在上面的台词早就已经把握在心。
　　随着屏幕上，沈瑕饰演的这一冷美人角色出场，徐诺眉眼上扬，须臾，垂下眼眸，再抬眸时，眉梢微平，眉头微蹙，眼底流露的孤寂被周身的冷清气质给堪堪隐藏。
　　她是入了戏？
　　沈瑕心微动，就看房间里的徐诺红唇轻启，说出剧中人物的台词。
　　没有应景的场合，也没有适宜的妆容，但就这样简简单单的，靠着声音的魅力，动作和神态配出一个好角色。
　　沈瑕看着她入神的动作，以往张扬的桃花眼微眯，做出不一样的气质……
　　她现在就在配她的角色……
　　那个冷清孤僻心有仇恨的……（动作神态都僵硬）女人？？？
　　沈瑕脸抽了抽，心脏有点受不了，望着她认真的表情，突然有点不忍直视，她想她有点明白当年她的那些学生，考试时候坐在下面战战兢兢等着她验收成果的心情了。
　　很酸爽。
　　因为沈瑕这个角色台词并没有很多，再加上徐诺对沈瑕神态音调等把握很好，经验丰富，她就配好了，退了出来。
　　文导端了一杯水过来殷勤的递给她，嘴上说的客套话实际上却很不客气的直接把她甩在脑后，和配音导演一起欣赏。
　　徐诺耸耸肩，拿过剧本，瞧了沈瑕两眼，半晌意味不明的勾了勾笑，一挥手，出了房间，“文导有什么事情再叫我啊，我先走了。”
　　等徐诺走出去，沈瑕刚才因她靠近而瞬间僵硬的身体才放松下来。
　　沐子希恨铁不成钢的看了她一眼，扯着她也匆匆忙忙的出门，赶到电梯降落截下徐诺。
　　“徐老师！”沐子希拉着沈瑕在徐诺面前站定，望着徐诺诧异的眸，推了推沈瑕，笑，“那个，我们……一起下去吧。”
　　刚说完，沐子希就尴尬的差点咬到舌头，电梯“叮”的一声，门开了，三人依次进去，徐诺手怀抱着，眼睛看向前方，电梯里就她们三人，氛围尬到一种境界。
　　沐子希踩了踩沈瑕，示意她主动点。
　　沈瑕向前两步，微垂下头，目光看向一直离她远远地徐诺，
　　嘴唇动了动，道：“待会一起吃个饭吧。”
　　徐诺好奇的目光瞥向她，沈瑕说完这句话已经快速的偏过了头，像是害怕被拒绝，不敢看她的眼睛。
　　徐诺被气的一乐，这人什么态度，说吃饭就真的会和她去吃饭吗？
　　沐子希在后面看的着急，瞧见两人之间的薄冰，连忙补救，道：“那个徐老师，其实沈瑕是想吃饭的时候请教一下演技那……”
　　沈瑕背在身后的手指动了动，徐诺瞧见了，鼻子里“哼”了一声，“恕我直言，没有必要。”
　　“她的演技，神仙才能拯救。”
　　徐诺嘴角翘起，梨涡微现，看沈瑕因为这句话转过头来看她，心中更是开心，怼的不亦乐乎，“沈……瑕老师，”
　　她差点把自己以前对她的称呼叫了出来，咬了咬舌尖，她才道：“年龄都这么大了，也就别做什么明星梦了，”
　　“听我的话，踏踏实实的，回去好好过日子啊。”
　　沈瑕的目光微凝，睨向徐诺。
　　徐诺仰起头，红唇勾起，一双漂亮的桃花眼迸出挑衅的目光，瞧见她望过来，下巴更是一扬，睫毛颤动着，
　　心里想，早知道今天要碰见她，就穿那双十厘米的高跟鞋，碾压她！！
　　沈瑕望着她这副模样，心里被勾的痒痒的，她这个样子自己近几年也就在梦里肖想过。
　　心脏像是被一只大鸟的羽毛挠的精疲力竭，再也压制不住自己的情感，
　　她上前，拉近两人的距离，垂下头，看着近在咫尺的红唇，微微眯眼，清冽的气味瞬间就包围住徐诺，
　　“踏踏实实回去？”
　　“可以，带上你。”
　　徐诺睁大了些眼睛，一下子往后退了两步，眼神里带着点惊慌失措，
　　沈瑕怎么回事？！
　　她发骚了吗！！
　　[呵，果然得不到才是最骚动的。
　　她以前从来不会这么骚气的对我说情话。
　　呵，女人。
　　徐诺的小本本]
作者有话要说：　　昨天发生一件好蠢的事情哈哈哈我给你们讲，
我出去玩嘛，（因为我有时候懒得背包）我就拿了件衣服（因为昨天冷风大作的），拿上眼镜盒手机，然后出卧室的时候把钥匙带上，勾在小拇指上（就那个钥匙扣，就勾在手上）
然后我出门，关灯，摸了摸柜子，瞬间我就懵了――诶我的钥匙呢？
然后就关上门，找了客厅，找了卧室，找了厨房，还找了厕所（我也不知道我为什么要找这里？？），更重要的是我手上拿着一堆东西再找我都没想到我钥匙是在手上，然后实在找不到一回房间，把东西扔在床上――诶！！钥匙！！
（惊喜的像个两百斤的胖子:)）
就是这次找钥匙有点累，ps，钥匙砸在脚上好痛！
  求个预收可以啵，《听说你想姬我》
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？

　　☆、第 14 章

　　沐子希扯着嘴在后面看两人忘我的对视，向天翻了个白眼。电梯到了底层，沈瑕再看了眼徐诺，本想摸摸她脑袋，可看她明显的抵触，还是没有动作，脚一抬，往外走。
　　沐子希也跟在沈瑕身后，朝徐诺点了点头，才跑了出去。
　　徐诺回过神，望着沈瑕的身影，眼神里闪过什么，她微微提了提声，对着道：“等等。”
　　沈瑕脚步一顿，转身。
　　徐诺笑了笑，眉梢一抬，“不是说要交流演技吗。”
　　包厢内
　　徐诺咬着唇，心里郁闷自己刚刚脑子一热就真的答应了沈瑕的邀请。
　　她撑着脑袋，视线看向一边，就是不去看沈瑕。
　　沈瑕眉梢微抬，服务生已经拿着菜单退了下去，在等着佳肴的时候显得有些尴尬。
　　沐子希清了清嗓子，主动问：“徐老师是怎么突然就同意了？”
　　虽然这话问的有些怪，但只要一想到两人的关系，以及刚刚在电梯里面突如其来的表白，她觉得好像就没有什么了。
　　徐诺笑了笑，对上沈瑕的目光，先道：“沐姐你可别叫我老师了，虽然我现在演戏上有部分人认可，可还是有很多不足，需要学习的地方还很多，你就叫我徐诺吧。”
　　沈瑕：“……”
　　沐子希看了眼沈瑕，哈哈笑了两声，“连你都还要继续精进，那我们沈瑕可就……”她说着说着说不下去，
　　沈瑕淡淡的瞥了她一眼，接过她的话头，又问了一遍刚刚的问题：“你怎么突然改变注意了徐……诺？”
　　她蹙了蹙眉，压住心里的不快，不是很习惯这样称呼她。
　　徐诺端起茶杯喝了口，手指无意识的摩挲了下杯沿，才抬头对上沈瑕的目光，眸底有丝温柔不经意泄露：“可能是我觉得你字写得不错吧。”
　　字写的不错？
　　这是什么原因？
　　沐子希还想再问，就看见沈瑕和徐诺齐齐垂下头，像是陷入回忆。她嘴角一抽，得了，她还是先不打扰这两位了。
　　她抱歉的笑笑，给沈瑕使了个颜色，去了洗手间。
　　等沐子希走了，静谧的包厢更是安静，就只听见两人浅浅的呼吸。
　　沈瑕清冷的声音飘到徐诺的耳边，
　　“说起字我就想了起来，”
　　对上徐诺懵逼的眼神，沈瑕薄唇微弯，笑容在冷清的脸上漾开，一字一语道，“徐诺，当年我给你补课的时候，我给你整理的习题呢？”
　　她顿了顿，特别好意思的向她讨要，“你不是说要还给我吗？现在还来吧。”
　　徐诺眼睛睁得大大的，翘起的睫毛还像是挂着不可思议四个大字，她是怎么也没想到都时隔多年沈瑕竟然还好意思厚着脸皮找她要这？？
　　好吧，虽然是她的东西，但当年她都送给她了啊。
　　是！当年和她一刀两断的时候她是把和沈瑕有关的东西通通打包寄给了她，可那些她替她整理的习题册，
　　当时她留了个私心，昧了下来，一是因为这些东西算是她当年欢欣的回忆，二是因为这个上面还残留着年少轻狂的她有时候不好好听课，乱写一气的风流。
　　她想到那些本子上胡乱写的东西，脸红了红。
　　有些不好意思的，然后恼羞成怒的朝沈瑕吼了一句：“你要点脸行吗！都多久了，早就扔了！”
　　沈瑕盯着徐诺红到脖子的脸，眼神顿了顿，
　　然后站起身，轻而易举的跨过一个座位的距离，走到徐诺的面前，对上徐诺有些闪躲的眼神沉默不语。
　　沈瑕本就高，现在她突然凑近到她的身边，她更是要抬头看她。感受到身体接触的温热，徐诺皱了皱鼻子，心神乱了一下，
　　有些紧张的舔了舔唇瓣，刚想问她突然离这么近想做什么，
　　下巴被冰凉的触感一碰，被她捏住，迫使她朝她这边看过来，连目光也随之。
　　清冽的气味因这般密切的动作更加清晰，就像是快要转成实体，缠在鼻尖，震慑住她的呼吸。
　　沈瑕一动不动的看着她，深邃的眼眸像是藏着很沉的情意，眼神漆黑，凝视下来的，缠缠绵绵的感觉让徐诺不由得怔住。
　　须臾，沈瑕开口，眼尾带了一点酝上去的红，似情人之间最亲密事情时的嘀喃：“诺诺。”
　　然后，向前。
　　带着沈瑕特征的凉凉的唇瓣落在她微张的嘴上，
　　一触即离。
　　徐诺睁大眼睛瞪着她，不敢相信自己就这样被人给占便宜了。
　　沈瑕眼微眯，还没放下对徐诺的控制，仗着刚才的动作又凑近，徐诺条件反射性的捂住自己的唇，
　　沈瑕眼底带笑，笑了出来。
　　她眼神深邃的望进徐诺的眼里，嗓音低沉，缓缓道：“字不错？嗯？”
　　那声“嗯”被她声音婉转的道了出来，故意拖着很长的调调，苏极了。徐诺的脸又烧了起来，微凉的指尖并不能给她突如其来羞涩的焰火降温，反而像要带着一起燃尽。
　　沈瑕眸子动了动，还想说什么，就被徐诺给大力推开。
　　细腻的皮肤从指尖滑走，她的脸还是有点红，正大力的擦着自己的唇，恶狠狠的目光看着沈瑕，指控道：“沈瑕你特么的……”
　　她顿了顿，不知道该怎么形容，最后恨恨的吐出一个词，
　　“真是不要脸。”
　　沈瑕顺势跌坐在沐子希的座位上，好整以暇的看着她的动作，顺带接收了她的评价，然后才笑眯眯地坐直身，指甲轻轻敲在桌子上，发出清脆的响音。
　　“徐诺同学，”
　　“算算账吧。”她说，“你这是，拿了老师多少个习题本了？”
　　徐诺望了过去，她眉眼都往上扬，带着妖味儿，一双一直以来神色冷淡的眼神此刻像是被打开了开关，满满的温柔掩在眼里，瞧见她看了过来，弯了弯唇，妖孽般的笑容挂在脸上，道，
　　“或者我该说，”
　　“同学，你这么早就觊觎老师的美色？老师知道了――”
　　她手指搭在桌子上，唇瓣微弯，微眯的眼神透着高兴，道，
　　“老师会负责的。”
　　语气稳重的，
　　像是非常甘心因为这句话去压五指山。
　　[沈老师不要脸，沈老师只对你耍流氓。
　　如果说，在这几年没有徐诺在身边的日子明白了什么，
　　那么，我想，
　　应该是，该耍流氓就要耍流氓，该风骚就要风骚……该上下其手，就真的要上下其手。
　　沈瑕，你的面具该脱掉了。]
作者有话要说：　　该说点啥，，，
嗯……
没话说……比个心吧，么么哒
下一章写初吻哈哈哈

　　☆、第 15 章

　　沐子希回来的时候感觉气氛不一样，
　　看了看徐诺还没有平复下的微红脸庞，以及沈瑕端着茶杯慢吞吞的喝茶，脑子里自发的联想了一些画面，觉得沈瑕的头上可能顶着“斯文败类”四个大字。
　　菜摆了上来，三人之间的氛围又静了下来，包厢一时间只听见筷箸摆动的声音。
　　徐诺放在桌上的手机突然响了两声，
　　是微信的提示音。
　　她偏头看了过去，屏幕亮着，林舒发的信息就这么坦然的摆在桌上。
　　“诺诺今天有空吗，出来玩？”
　　自从上次在朋友圈两人聊了两句，私聊后就这么断断续续的联系下来，
　　当然两人都很小心的避开沈瑕这个名字。
　　徐诺想了想，拿起手机回她，噼里啪啦打了一堆字，
　　“改天吧，今天出来有事。”
　　“导演让我帮一个演员配音。”
　　对面的林舒道：“配音？诺诺你还会配音啊？给谁配？”她暗戳戳的问，想着以后能不能把沈瑕推给徐诺，
　　这边徐诺看着这行字，想了想，一个字一个字的打，委婉得回：“给一个演技不太行的演员配，导演嫌她台词说的不好。”
　　打完这行字，她顿了顿，觉得没毛病，徐老师这演技是真的不太行，这真不是她小肚鸡肠故意损她。
　　她发了过去，对面林舒秒回，
　　“演技不行？那你是没看我姐，”
　　“简直是不的n次方不行！”
　　徐诺看着这句话，瞟了眼沈瑕，眼神里流露出一种嫌弃，
　　看看这人，连自己的妹妹都鄙视了！
　　沈瑕被她突然这样的眼神搞得很懵，想问清楚，徐诺就收回目光，慢吞吞的戳着屏幕，
　　“那其实我说的就是你姐。”
　　“导演给我说她演技不行的时候我还不相信，”徐诺回，“今天一看，”
　　她弯了弯唇，敲下四个大字，
　　“真的，稀烂。”
　　对面像是被这形容词给惊住了，一时半会儿没有回复。
　　徐诺放下手机，心情有些大好的吃掉碗里的菜。
　　沐子希因为离得有些近，不小心看见了点屏幕上的字，
　　那个“稀烂”，像把锤子一样锤在她身上，对着沈瑕无声的叹气，沈瑕啊沈瑕，你这演技怎么追得上影后啊，
　　你争气点行不！！
　　沈瑕面无表情地嚼着嘴里的食物，面前两个人，一个看着她露出鄙夷的目光，一个看着她露出没出息（？？）的眼神，
　　沈瑕：“……”
　　一个比一个神秘，还要不要人好好吃饭了？！
　　吃完饭，沐子希本来还想唠会嗑，徐诺看了眼手机，脸色变了变，抬起头就很抱歉的笑笑，“不好意思我现在还有点事，等有时间在联系。”
　　说罢，站起身，朝她抱歉的笑笑，看也没看沈瑕一眼，推开包厢门走了出去。
　　沈瑕脸黑了黑，感受到沐子希促狭的眼神有点烦，但心里更多的是她怎么就这么急匆匆走了，
　　难不成是因为刚才……
　　等坐上车，沈瑕倚在副驾驶上，精神不太好的揉着微疼的额角，灵光一闪，想起了徐诺在吃饭时的动作。
　　她慢吞吞的掏出手机，心里有种预感。
　　屏幕里躺着两条信息，一条是微信，另外一条是沈瑜发过来的。
　　沈瑕忽略掉沈瑜的短信，点开朋友圈，林舒在刚才发布了一条，
　　配图就是她和徐诺的聊天，底下一溜的哈哈哈哈回复。
　　沈瑕脸抽了抽，总算是明白刚刚徐诺为什么这么急匆匆的，并且还有点心虚，感情是这么回事
　　她咬着牙，给林舒拨了电话过去。
　　一接通，沈瑕就面无表情的通知她：“明天过来把你的猫拿走。”
　　林舒在那边嗦着泡面，听见这话，提高声音：“为什么啊？咩咩对你这么好，还给你盖被子，你怎么就不养它了？”
　　说起盖被子这件事，沈瑕倒是瞬间没有对小猫的愧疚感了，面无表情的对着话筒道：“因为你不的n次方不行的姐姐不想养了。”
　　林舒呛了一下，还想说什么，对面冷淡的话就又传了过来，“林舒，好好上学，别一天就知道玩手机。”
　　林舒：“……？？”最近这段时间天天刷题的林舒表示很委屈。
　　沈瑕淡淡道：“还有，什么n次方不行，我想她的不行，”
　　“不可以吗？”
　　沈瑕怼了林舒一顿，才心情舒畅的收了手机，
　　车又堵了起来，沐子希在旁边絮絮叨叨给她讲工作上的安排，她阖了阖眼，神续一下飘了老远。
　　回到了那年才遇见徐诺的时候，小姑娘还是天真烂漫，眼睛里有着磨不掉的光。
　　睡梦中最后一刻定格在徐诺凑近她的脸上，
　　因为慌乱颤动的睫毛，和那年夏天，西瓜味的吻。
　　沐子希把沈瑕叫醒就看见她一个人傻乐在那里，
　　催促她，两人走进电梯，沐子希提了袋刚刚从便利店买的东西一起上楼。
　　电梯里，她又问，沈瑕才收起笑，摇摇头，“没什么，只是，”
　　“想到了一点好玩的事。”
　　沐子希看着沈瑕有点骚气的笑，嘴抽了抽，再三思索，还是道：“沈瑕啊，”
　　“嗯？”
　　“追人不是这么追的，”她道，“要正经一点，你看你在电梯里，还有刚才我出去的时候，你肯定对人家做了些事儿的吧，动手动脚的，瞧把人家吓得脸都红了，别把人家整吓到了。”
　　沐子希道：“就是，不要这么，”
　　她眉头蹙着，想婉转点说，可想来想去还是这个词最恰当，她道，“骚。”
　　沈瑕摸了摸下巴，虚心接受意见。
　　两人走出电梯，回了房间，沐子希把东西放进冰箱里就准备离开，沈瑕叫住她，“沐姐。”
　　她转头：“嗯？”
　　沈瑕回忆着小姑娘颤动的睫毛和嘴唇的温度，笑了下，“我想，徐诺可能还是喜欢比较骚的。”
　　她慢悠悠的继续说，“我可能骚的还不尽她意。”
　　沐子希的脸色一下子意味深长，带着不懂你们这些年轻人的想法的表情离开，沈瑕失笑，摸了摸手机，她点开微信置顶，
　　瞧着上面一连串的讯息，舔了舔唇，回忆了下那个吻，仗着徐诺看不见，尽情骚动，她道，
　　[诺诺，你还要给我个交代。]
　　她本来以为不会有回应，可看见这次没有熟悉的红色感叹号时懵了下，看见对话框上的“对方正在输入”更是虎躯一震，
　　今天走的时候徐诺和沐子希交换了下微信，可就是故意没和她交换，她本来以为……
　　她舔舔唇，没想到她把她从黑名单里放出来了。
　　沈瑕有些紧张地盯着，不知道她会回她什么。
　　对面的徐诺输了又删，删了又输，才终于大发慈悲的发了一个“？”过来。
　　沈瑕低笑，有种喜极而泣，叫联网。
　　她嘴唇微扬，一个字一个字的敲，作死的说：
　　[你当年偷亲我的交代，别以为我不知道。]
　　这句话发出去，沈瑕就提着心，不知道她会怎样做，看着上面的“对方正在输入”消了又来，来了又消，到最后彻底的没有。
　　沈瑕眉微蹙，发了个问号过去，
　　“……”
　　熟悉的红色感叹号如约而至。
　　她又被拉黑了。
　　[沈瑕这个女人又在败坏我的名声！！她竟然说我偷亲她，还说要给她个交代？
　　她是在做梦吗
　　我尼古拉斯徐诺就算死，就算从这里跳下去，我也不会偷亲你！！
　　徐诺的小本本]
作者有话要说：　　沈瑜：我的戏份呢？
偶：别急，安排上了。

　　☆、第 16 章

　　徐诺把沈瑕再次拖进黑名单，才一屁股坐在沙发上，
　　摸了把脸上的虚汗，看着屏幕上的两句话，心情起伏很大，咬着牙，恨不得冲过去揍沈瑕一顿，她就知道当时她是醒着的！
　　她欲盖弥彰的把这两句话删除，才一脸平静的看着关掉手机。
　　徐母欣赏着自己女儿脸上变化莫测的神态，笑眯眯道：“怎么了？”
　　她不动声色的看了眼徐母，没发现什么异常，就摇摇头，撒娇似的凑近，晃着她的胳膊，“没事，就刚刚和同学聊天。”
　　徐母望着她头顶，看了两秒，没说什么，转头看电视。
　　过了一会儿，才道：“诺诺，你回学校的东西准备好了吗？”
　　“准备好……”徐诺点头，突然顿了顿，想到什么，她收起微愣的神色，面色无常道，“还有几本书没有找到，好像放在杂物间了，我待会去找找。”
　　一说到杂物间，徐诺就起了兴致，勉强按捺住自己陪徐母看了会电视，就取了钥匙，走进很久没有进去过的杂物间。
　　门轻轻的被她推开，映入眼帘的都是摆放的整齐的书，手写的笔记，地上还错落有序的放着一堆相框，
　　她微微转头，发现角落里还挂着以前的校服。
　　一切都很熟悉，仿佛一瞬间带回了那个沉闷，又甜蜜的夏天。这间杂物间基本上存放的都是她关于C市，关于沈瑕的记忆。她把门合上，悄悄地，注意没发出声音，像是害怕惊扰了房内封印时间的野兽。
　　她走到书桌前，随手翻了翻摆在上面的书，因为当时把这些收拣起来后就没有进来过，稍微一抹，就沾了一手灰。
　　她翻开作文本，看着上面幼稚的题目和稚嫩的笔迹发笑，随手翻了两页，目光凝住，一张很突兀的纸夹在这一堆作文本里，并不是属于哪一本，
　　因为这是一张白纸，画着画。
　　可能是当时她上课有些无聊，随手拿了张纸，画了一堆火柴人，简简单单的构成一幅四格漫画。
　　画的下面还写了一串字，末尾的问号加重了笔力，差点划破纸背，就好像真的，非常想知道这个答案，
　　[沈瑕，沈老师，你真的不知道吗？？]
　　徐诺通过这句话都能很明确的回忆起当时她的想法，既害怕她知道，又希望她知道。她捏着这张纸，看着上面的四格漫画，咬咬牙，心里暗骂了一声沈瑕。
　　徐诺拉过一张椅子坐下来，欣赏自己当年的画功，
　　这第一格漫画上面，有一个代表着她的火柴人，背对着另外一个小火柴人在电脑上做着一些事。
　　这是她做坏事的那一天的开始。
　　她还记得那一天，天气挺反常，像是一瞬间跳进了盛夏的包围。挺热的，她都多擦了一层防晒。
　　吃完饭，她就顶着火辣辣的天往林舒家走。天气燥的就连吹过来的小丢丢风都热，徐诺有点烦的拿着一本练习册挡在额前，搭上车。
　　本来因为这个天气心情很烦躁，但是只要一想到林舒昨天跟她说今天她家姐姐要过来给她讲题她就压制住心里的闷，露出笑容来。
　　司机从后视镜看她一眼，跟她唠嗑：“小姑娘这么热的天都要出去玩啊？”
　　今天是她们放月假，徐诺于是和林舒约着一起写作业。听见司机的话，徐诺露出个甜甜的笑，想着反正没人知道，张口就道，
　　“嗯，约会。”
　　司机用一副很懂的目光看她，像是明白她着急约会的心情，没一会儿就到了林舒的小区。
　　林舒父母都去上班了，听见她敲门，哒哒哒的过来把她迎进来，然后又跑到厨房，对她道：“你先到书房做题吧，我榨完西瓜汁就过来。”
　　徐诺无奈，然后就有一点点紧张。
　　手心不由自主的冒出点汗，她理了理刘海，才慢吞吞地朝书房走去，站在门口良久，才转动门把手。
　　书房里除了一些必要的东西，并没有多出，沈瑕。
　　徐诺不知道是遗憾还是放松，叹了口气，松开把手，抱着书包放在桌上。
　　注意到一边的电脑开着，她好奇瞥了一眼，就看见“堂姐”和林舒的对话框还摆在桌面。
　　林舒的堂姐……就是沈瑕，
　　她舔了舔唇，像贼似的看了看身后，凑近，林舒在问她多久到，要不要多做饭什么的。
　　徐诺松了口气，放下心来，
　　然后，
　　眼睛眨了眨，鼠标轻点，把沈瑕的企鹅号复制下来，快速的登录自己的账号，把这串数字和刚刚她在她空间盗的一张图给传了过去。
　　然后毁尸灭迹，注销扣扣，伸了个懒腰，心情舒畅。
　　她去找林舒，林舒已经弄了两杯西瓜汁出来，瞧见她，递过去一杯，“喝喝看，很清爽的。”
　　她正好口渴，一口气喝完，清洗好后放在流理台上，问：“要不要我帮你榨？”
　　林舒想了想，突然道:“要不你帮我做卷子吧。我姐昨天给我出的卷子我还没写呢。”
　　徐诺：“……”
　　就在林舒以为徐诺会拒绝，让她努力学习的时候，林舒道：“在哪？让我看看。”
　　林舒愣了愣，直接道：“在我卧室桌子上，你去找吧。”
　　徐诺点点头，若有所思，往楼上走。
　　这个沈老师好像还没给她出过卷子呢。
　　徐诺爬着楼梯想，经过林舒的房间时，瞧见对面的门开着。
　　她蹙眉，以为是没有关好，就上前一步，握着门把手想把门合上。
　　房间里的环境也被她看了个清楚。
　　沈瑕躺在床上，在睡觉，把自己摆放的整整齐齐，一丝不苟，就连分在两侧的头发好像都差不多分量。视线一转，她看见桌子上放着一杯刚榨好的西瓜汁。
　　徐诺摸了摸下巴，然后小心翼翼走进房间，凑近沈瑕，瞧着她平静的面容，心里微叹，连睡觉都这么规矩！
　　她视线下移，落在沈瑕的嘴唇上。唇瓣因为没有喝水有些起皮，但，
　　沈老师的唇色虽然是那种失血苍白的色调，可就是很有感觉。
　　亲上去的感觉。
　　徐诺色心一起，凑了上去。
　　西瓜味的香甜沾染上了不属于她的味道，徐诺眼睫轻颤，
　　忙着做坏事的她没有发现，
　　睡着了的沈瑕，也在一瞬间，眼睫跟着颤动起来。
　　[沈瑕，我当时还真是挺喜欢你的。
　　我就连画火柴人，我都把你比别人多画上了头发。
　　徐诺]
作者有话要说：　　好像忘记了什么事儿…
哦，沈瑜还没出现！！
日常希望女配搞事的我……
啊啊啊啊还有两个收，大家助我一臂之力啊啊啊让我上天让我双百啊啊啊，啾咪！
我发现求个预收还是有用的！！我涨了几个！！开心啊啊啊
　　求预收《撑腰》
  两年前，江云月随父亲去欧洲开拓海外市场，
　　回国后，名门望族公子哥们迫不及待的朝江家抛出橄榄枝，意图联姻共创家族辉煌，
　　几场宴会下来，爱搞事业的江云月疲惫不堪，想要曲线救国，
　　她看着面前化上精致的妆容，正喝着咖啡的女人，漫不经心的丢下一枚炸弹，
　　“妈，你不用再给我介绍了。”她沉沉道，“我一个都不喜欢。”
　　江母挑眉，安静地看着她，等着她第二句话，
　　果不其然，江云月慢吞吞的道：“我喜欢女人。”
　　江云月盯着江母的眼神硬着头皮继续往下编：“我喜欢娇娇软软的女孩子，每天可以么么哒，给我泡咖啡做早餐，我出去的时候说一声等你回来……这种。”
　　隔了几天，属下来报告：您的小娇妻已经入住江家老宅。
　　江云月：“……”
　　江云月：“？？！！”
　　文案二：江云月对自己未见面的小娇妻嗤之以鼻，并去外地出差两月，
　　夜晚，她踏着微醺的月色回到卧室，熟悉的杏花香味侵占在这个房间的每寸地方，
　　她定定看着躺在床上恬静柔暖的睡颜，摸了摸胸口，
　　脸像是被打肿了样，
　　咳，有个小娇妻其实也不错?
  *我坑我自己
听说你想姬我》
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？

　　☆、第 17 章

　　徐诺在真的吻到沈瑕的时候，心跳都漏了一番。
　　微微停了两秒，就猛地抬头往外退，
　　慌张的模样就像亵渎了神仙。
　　还挺有理智的没有弄出太大的声音。
　　可窜的像只惊慌的兔子的徐诺并没有注意到床上的某人从她还温柔地停住时就睁开了眼。
　　咚咚咚的脚步声渐渐消失在楼梯间，沈瑕撑着床单坐了起来，望着被拉开的门心情有些微妙。
　　她有些复杂的盘起腿，柔顺的长发随着她的动作披散开来，
　　桌子上摆着鲜艳欲滴的西瓜汁，她伸手拿了过来，冰凉的液体装在漂亮的玻璃杯，外面凝了一层密密的水珠。
　　漂亮的颜色不知道怎么回事让沈瑕一瞬间想到了刚才那个女孩，
　　也是，漂亮的颜色，漂亮的姑娘。
　　她喉咙发紧，端着西瓜汁就一饮而尽。
　　香甜的味道充斥在她的口中，腹间，缠缠挠挠的，围着她的心打转，
　　一如那个吻。
　　空着的玻璃杯放在桌子上，里面还有细碎的西瓜末染着杯底。沈瑕的眼神一时深沉极了，慢慢的，她伸手摸了摸嘴唇。
　　还是凉凉的唇，
　　可是不一样的是，竟然有点，微翘的唇角。
　　徐诺下来的时候林舒已经在写作业了，右手边放着杯鲜榨西瓜汁，听见身后的动静，随意的瞥了一眼，讶异道：“诺诺，你脸怎么这么红？”
　　徐诺的脸比刚刚红了不知多少倍，本来皮肤就白，现在诱人的粉挂在她的脸上一直到脖子处。
　　徐诺眨眨眼，用手扇着风，“是吗？可能是因为……”
　　话说到一半，她卡住了，
　　看见林舒桌子上摆着的西瓜汁，顿了顿，脸轰的一下更红了，
　　她对上林舒狐疑的目光，干巴巴道：“可能是，天气太热了。”
　　看见林舒还想问，她干脆眼睛一眯，校园一霸的气势拿了出来：“还不赶快做作业！”
　　虽然林舒不知道她刚刚偷亲沈瑕的事情，可是……自己好心虚啊。
　　她揉了揉鼻子，握着笔写卷子，想到上面的那个人，写到一半，就被自己小猫抓着的心给打败，偏头问：“我刚刚在楼上看见你姐了，你不是说你姐姐今天才来吗？”怎么感觉像是在这里住了一段时间？
　　林舒拿笔抠了抠脸，闻此，头都没抬一下就回答道：“啊，她好像是租的房子出现问题，所以就先暂时住在我们这里。”
　　问题？
　　“怎么了？”
　　林舒道：“好像是房东要临时反悔，涨价什么的……”说到这儿，林舒就有些意难平，看好的房子涨价，一时间也没有其他更好的选择，可偏偏沈瑜这个作为姐姐的还要堂姐去收拾烂摊子……
　　她咬着唇，还是把放在嘴里的话给憋了回去。
　　徐诺皱眉，心里无端冒出一团焰，还想再问什么，书房的门就被敲响了。
　　房间的两人一惊，
　　徐诺一回头，沈瑕倚在门边，换了身轻便的T恤，浅色的牛仔裤包裹住她修长的双腿，头发高高束起，弄成一个丸子头。
　　靠在那里，淡淡的看着她们，表情除了刚才传来的动静，没有一点起伏，不知道是什么时候来的。
　　徐诺有些心虚，她眼神一转，转到了沈瑕的唇上，淡淡的唇色，微抿着，像是在想什么事情。
　　她低下头，装作什么都没有的模样。
　　绝对绝对不能让她知道自己偷亲了她。
　　林舒摸了摸后脑勺，笑了声，“姐，你醒了？”
　　“嗯。”她淡声道，看向背对着她的徐诺，眼尾一撇，道：“刚刚有人进我的房间吗？”
　　“没人啊。”林舒疑惑，然后恍然大悟，“我刚刚进去放了杯果汁，想着你醒来就可以喝。”
　　沈瑕瞧着这人的背一瞬间绷紧，然后又慢慢放松下来，心中不免有些好笑，轻咳了声，才道：“那没事了，”
　　“只是刚刚是被一阵脚步声给吵醒。”
　　林舒挠挠头，看着旁边的徐诺，拉了拉她，道：“姐，这是我同学，叫徐诺，她今天过来和我一起写作业。”
　　沈瑕眼微抬，“知道，见过。”
　　她走了过去，摊手，“把你整理的难题给我看看。”
　　林舒疑惑的目光才在徐诺身上打了个转，就被自己的堂姐分了心，忙双手把自己的本子奉上，
　　看着自己堂姐越来越黑的脸色，她手一抖，直接从座位上跳了起来，“姐，你先好好看，我再去把我妈买的另外两个西瓜给榨了！！”
　　说罢，像是害怕被修理，朝徐诺眨眨眼，就跑了出去，
　　留下徐诺一个人对付沈瑕。
　　徐诺的心里笑开了花！
　　林舒是因为沈瑕面对作业的时候对她毫不留情，可她不怕，而且……
　　想到此，徐诺的眼睛顿了顿，“沈瑕，”
　　“你为什么不当我的家教了？”
　　[诺诺，你第一次吻我的时候，我就从你那里，尝到了珍惜的滋味。
　　沈瑕]                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊想改文名啊啊啊啊
抓耳挠腮！！
嘿嘿嘿我又来了，专栏可看，谢谢大家辣！
《全校都在等我告白》
文案：
　　星悦刚回到寝室就收到一条微信――
　　“今天的你也是宇宙独一无二的可爱，与众不同的可爱，表里如一的可爱，迷倒万千少女的可爱，说了再见也还是挥之不去的可爱，世界第一未解之谜，万千科学家用尽一生，所有的科学道理也解释不出来的可爱。”
　　星悦：“……”
　　还没等她回复，对面就迅速撤回了消息，只在对话框留下一行小字，孟瑶撤回一条消息，
　　她倚在门边，下颚线条绷紧，舌头用力顶了顶有些尖利的小虎牙，笑了，
　　就着这个姿势给她发了条微信，
　　“撤回什么，都看见了。”
　　“学姐不吃欲擒故纵这一套，要告白，419寝室等着你。”
　　只是和室友打赌输了想说点彩虹屁帮忙带饭，真的不小心发错了的孟瑶：“……”
　　*全校都是我们的CP粉
　　*学姐今天又脑补了吗
　　文案二
　　某日，星悦发现室友在追自己粉的CP的同人文，若有所思，打开论坛搜索，无果，大怒，
　　悬梁刺股，三日后，终成大作，投放论坛，反响热烈，遂喜。
　　*我写我自己
不要嫌弃我QAQ！！！

　　☆、第 18 章

　　自从才见的时候，徐诺叫过她沈瑕，后来的几次见面都是俏皮的叫什么沈老师，乍然从她嘴里听见这声，沈瑕还不是很适应的愣了愣。
　　然后回过神，继续翻看手上的练习册，道：“你不需要。”
　　徐诺有些不乐意，鼓了鼓腮帮，问：“我怎么不需要了？”
　　我可需要了好吗！
　　徐诺当时在小巷无意碰见沈瑕后，就麻溜的把自己的电话号码报给她，等了几天都没有等到电话，以为没有后续的时候没想到后来某一天沈瑕又打了电话过来……
　　她晃了晃神，想到林舒刚刚说的话，心里有些失望道：“而且你还不要家教费……你，”
　　沈瑕偏头，淡淡的瞥了她一眼，再看的她僵硬住身体：“我当时帮你补课的时候就是想着看看你的基础，稍微带一下。”
　　她顿了顿，道：“可后来，我觉得你很聪明，并不需要再专门去找个家庭教师。”
　　徐诺的桃花眼因为沈瑕的夸赞瞬间从灰败中亮了起来，还未等她说点什么，沈瑕淡漠的眼神就望了过来，手指在书本上敲了两下，“好好看书，不懂的题等会儿给你讲。”
　　徐诺自从那一次遇见沈瑕就缠上了她，虽然后期还比较顺利的让她当了她一段时间的家庭教师，可后来因为一些原因，被沈瑕发现，毫不留情的就走掉了。
　　现在听她用这么和风细雨的语气说话，徐诺大力的点了点头，道了声好。
　　马尾也跟着在后脑勺荡漾的扬了一下。
　　沈瑕眼神落在乌黑的头发上，顿了顿，随即才拿着笔在林舒的作业上画了几个x。
　　书房的味道掺杂着炎热的气味，并不好受。阳光随着时间的推移，亮的可嚣张，一点也不掩饰它的气势汹汹。林舒的西瓜汁还没榨好，徐诺的额头上渐渐冒了层薄汗，
　　沈瑕翻完作业，才随意的瞥了一眼徐诺，看见她脸蛋烧红，额角隐隐的布满汗，眉头微蹙，神情怔忪间，大脑没有反应过来手就抚了上去，
　　骨节分明的，泛着丝凉意的细腻肌肤触在她的额头，让徐诺眼睛微微张大，顷刻间把她的全部思绪给抓住。
　　“这么热？都出汗了。”
　　徐诺是易出汗体质，特别怕热，很是羡慕沈瑕夏天还像个移动空调的体质了。
　　她抬手摸了摸额角，嗯了一声，沈瑕的手掌没过一会儿就放了下来，她叹了口气的同时又松了口气。
　　暗暗遏制住自己跳的欢快的心跳，指着本上的一道题就想问沈瑕：“沈瑕你能不能给我讲讲这道题？”
　　沈瑕瞥了瞥这题，点点头，说：“等会儿，你先思考一下。”
　　她的手绕过她的头发，一只手微微使力，握着点头发，将发绳给拨下来，
　　沈瑕清冽的声音在她身后响起，在她后脑勺炸开多烟花，
　　“帮你梳个丸子头，”
　　过分亲密的距离让徐诺的头皮麻了一下，她都能脑补出沈瑕声音的温柔，酥的耳朵都快软掉了。
　　丸子头挺简单的，沈瑕手指灵活，没一会儿就绑了个出来，拍拍她的脑袋，拿过作业本，细细的给她讲题。
　　林舒端着三杯果汁进来的时候就看见这么和谐的场景，她把果汁递给徐诺，然后屁颠屁颠的摆着笑脸对沈瑕道：“姐，我这次作业完成怎么样？不错吧？”
　　林舒突然的打乱并没有搅乱她的思绪，她依旧冷静自持的拿着笔在纸上圈圈点点，最后写下一个数字，为这次解题画上完美句号。
　　然后，才找到机会怼林舒，把作业本立起来，对着她，让上面被她批注的花花绿绿对她进行无言的嘲笑，
　　面无表情的，“不错？”
　　“林舒，你什么时候变成这种人了。”
　　林舒直觉沈瑕接下来的话不会很好听，刚准备打断就被她给说了出来，
　　“这么高估自己的智商，对你考试有好处吗？”
　　林舒：“……”
　　林舒埋怨的瞥了一眼沈瑕，寻求安慰的找徐诺要抱抱。
　　徐诺舔了舔被西瓜汁染红的唇瓣，漂亮的桃花眼微扬，道：“诺诺，你还真的是要争气。”
　　“至于你的智商……嗯，”
　　她笑眯眯望向沈瑕，“你姐刚刚可夸了我呢。”
　　林舒：“……”
　　等等，为什么有一种突然被自己的姐姐和好友一起怼的感觉？
　　不对，我姐会夸人？
　　林舒瞪大的眼睛透着不相信，徐诺一笑，浅浅的梨涡又露了出来，
　　她手往后摸，
　　然后，梨涡更深了。
　　哦，不仅夸我，
　　还弄了个情侣发型。
　　欧耶。
　　[沈瑕，你都说我聪明了，那我就好好考个清华吧，然后用清华的录取通知书来迎娶你，省的你一天就知道鄙视我的数学。
　　徐诺的小本本]
作者有话要说：　　最近都很短……还把握不好节奏……哎，不好意思，最近事情有点多――但是，
等我！日更三千不是梦
我靠靠靠
，我是个猪猪咩，我竟然设置错了时间……

　　☆、第 19 章

　　今天林父林母没有回来，写完作业，徐诺还在林舒家用完晚饭，吃完饭，林舒准备洗澡，然后早点休息，就拜托沈瑕送徐诺一下。
　　徐诺站在饭厅，为自己的好姐妹打call，提着颗心等着沈瑕的回复。
　　沈瑕冷淡的扫了眼过来，瞧着小姑娘可紧张，心里好笑，点了点头，往玄关走去，经过徐诺身边，说了声：“走吧。”
　　徐诺连忙也跟着站了起来，朝林舒投了个感谢的眼神就跟了上去。
　　林舒在椅子上挠着头奇怪的嘀咕：“诺诺好端端抛什么媚眼啊。”
　　等那两人出门了她才后知后觉，她姐和徐诺相处的业态自然了吧？！以前认识？
　　已经快要走出小区的两人当然都不知道林舒肚子里的疑惑，外头太阳虽不像来之前那样毒，可周围空气还是一种闷热的感受。沈瑕被这阳光刺的眼皮半耷着，懒洋洋地走在前面。
　　徐诺抿着唇，慢吞吞的跟在后面，出了小区，沈瑕停住，徐诺也堪堪刹住脚，才没有一头撞到她身上。
　　她疑惑抬头，沈瑕望向她，道：“怎么回去？”
　　“嗯？”
　　徐诺歪了歪头，
　　沈瑕咳了声，捏着拳头放在自己的嘴上遮了下，偏了偏头，
　　真是见了鬼，刚刚竟然觉得她很可爱……
　　她道：“出租还是公交？”
　　徐诺眼睛眨了眨，这么热的天，当然是出租呢！！不过，如果她说她是坐车的话，，这人肯定立刻麻溜的给她叫个车，然后转头就回去，
　　可如果是公交的话，车站离这里还有些距离，至少还能说几句话吧。
　　徐诺打定主意，甜甜的挽起笑容，对她道：“公交啊。”
　　沈瑕看她眼珠灵动的转着就知道她是在想什么，也没有戳破，小姑娘顶着恶劣的天气就是想要和她多走一段路，她心里叹了口气，定定的看着她，脑海不期然浮现出刚才在卧室里的那个吻，眼皮跳了跳。
　　徐诺说完这句话看她没动静，只顾着看她，微微羞涩中又夹杂着心虚，怕她看出自己心里面的想法，于是催促道：“走吧我们。”
　　沈瑕深深的瞥了她一眼，没说什么，迈开步子往前走。
　　徐诺呼了口气，跟了上去。此刻和沈瑕仅有两步之差距离的徐诺万万不会想到，沈瑕现在心里还真的在想她。
　　沈瑕微眯着眼，脸色有些复杂。
　　自从在徐家当家教的这几天模模糊糊看出了徐诺的心思她就避而远之，可没想到这段时间的控制不去见她轻而易举就被她给打破。
　　沈瑕无法反驳，徐诺吻上来的时候，不管内心再怎么震惊，都不能忽视心底那点欢喜。
　　很奇怪，明明才认识。
　　沈瑕揉了揉额角，眼底的笑意还没露出来就被更加沉重的心思给压制住。
　　她抿了抿唇，抬头就发现已经走到了公交站。
　　公交站零星站着几个人，徐诺和沈瑕挨着，沈瑕转过头想说点什么，看见徐诺白皙的额间布满了汗。
　　她倒没觉得这么热……
　　她看了看四周，给徐诺留下一句“在这里等车。”就走了，徐诺有些失落的叹了口气，还想着说会儿话呢。
　　她将视线放在前方，有些不得劲，瘫在专门设置在公交站的座椅上。
　　须臾，
　　一个冰凉的东西贴在她额角，把她凉的往后缩了缩。
　　她抬眸，面前神色漠然的沈瑕已经收回手，把手上的饮料递给她，“喝水。”
　　徐诺眼睛睁的大大的看着面前去而复返的人，看了看手上的奶茶，又摸了摸额头，
　　然后，眼角一翘，好看的梨涡显了出来。
　　她吸了口冰凉的奶茶，压制住闷热，笑眯眯对沈瑕道：“我还以为你走了呢。”
　　沈瑕淡淡的瞥了她一眼，“看你热，给你买水去了。”
　　徐诺咬着吸管笑了起来，心里暖暖的。
　　沈瑕看着这姑娘因为一杯奶茶都这么开心，心里微松，望着前方快要过来的公车，嘴角一瞥，不忍却又坚定的道：“徐诺。”
　　“？”
　　小姑娘咬着吸管看她，桃花眼写满了开心。
　　她望进她的眼睛里，
　　“把心思放在学习上吧。”
　　声音似叹似怨，把徐诺说的身体僵了起来。
　　徐诺抬眸，声音又惊又快：“你没睡着？”
　　自从当时家教时发生那件尴尬的事情，沈瑕说了点重话一走了之，两人今天再见都下意识的把那件事情给翻篇。
　　所以她想不通沈瑕为何会再次说这样的话，除非……
　　当时她偷亲她的时候她就知道！
　　徐诺又怒又羞，结成恼羞成怒的情绪瞪着她，沈瑕本想摸摸她因为生气微鼓的眼睛，想了想，还是作罢，一脸平静的反驳：“所以进我房间的人是你？是你把我吵醒的？”
　　还恰到好处的露出疑惑的目光。
　　徐诺还是有点不相信，还待说些什么，就被沈瑕拍拍脑袋，道：“车来了。”
　　公交“吱嘎”一声把门打开，徐诺表情复杂的看着她，沈瑕一副“我刚刚说的就是实话你什么都问不出来”的表情，
　　徐诺知道自己可能问不出来了，闷闷的哼了声，跳上车。
　　找了一个位置坐了下来，徐诺还没走，注意到她的目光，朝她挥了挥手。车子慢慢启动，沈瑕的面容越来越模糊。
　　邻座的妹子好奇的问：“你姐姐啊？”
　　她垂着眸，握着手上的奶茶，冰凉的水珠沾了一手。
　　她摇头，对上邻座姑娘的眼神，轻声道：“不是。”
　　“我正在追求的人。”
　　她在妹子惊讶睁大眼睛的时候，轻笑一下，“我未来的女朋友。”
　　徐诺摸着最后那幅公交站台上的她和沈瑕，轻笑了声，
　　当年自己一直不知道的事情现在终于知道了，
　　还是沈瑕自己告诉的。
　　这算什么？
　　她微微失神，放在一边的手机振动起来，她拿过来，
　　“白珊。”
　　她以前寝室最好的朋友。
　　[所以，沈老师，你的这个表情让我很害怕，你到底知不知道？
　　不过，
　　知不知道都无所谓，
　　我还是要追你。
　　徐诺]
作者有话要说：　　每天都陷在太太的惊艳文字不可自拔
啊啊啊啊啊啊啊啊啊今天也是要为太太打call的一天
我写的是个啥啊啊啊啊，痛哭流涕QAQ

　　☆、第 20 章

　　电话被接通，两端的人还很有默契的顿了顿，因为长时间没有联系导致有些话不知道该怎么说出口。
　　徐诺闭着眼睛回想了下以前在学校和白珊她们一起学习的日子，白珊是个挺可爱的女孩子，也很讨人喜欢，说话声软萌软萌的。
　　她脑海里浮现一张白嫩柔美的面容，嘴角一翘，眼睛里眨着喜悦，对着话筒那边不知道该怎么说，明显有点紧张的女孩子道：“怎么了？珊珊？”
　　白珊在那边的确是紧张的捏着手机的手指骨节都用力到发白，听见徐诺温柔的语调，才把心放在肚子里，咬着唇，望了自己经纪人一眼，
　　经纪人对她投以鼓励的眼神，眼神示意她快点动作。白珊深吸一口气，明知道对面的女人看不见她的表情，还是习惯性的露出甜美的笑容，道：“诺诺，听说你要回来了？”
　　徐诺心里闪过一丝诧异，这个消息不是应该在她发微博的时候就被很多人知道了吗，白珊怎么现在才问……
　　她“嗯”了声，白珊像是有了和她继续说下去的话头，道：“诺诺那你多久回来啊，我好想你啊，我帮你把你的床位都打扫的很干净了！就等着你来宠幸她了！”
　　徐诺低声笑，把手机放在一边，开着免提，掰着手指头算日子，“没几天了，等你们小长假放完我就差不多和你们一起返校。要不然我现在一个人在寝室也不好玩。”
　　她眯着眼睛，想到自己寝室的好友，突然对未来几个月的大学生活充满了兴奋感。
　　“那诺诺你明天有事吗？可不可以陪我去试镜啊？”
　　白珊吞吞吐吐的声音响在耳畔，徐诺回神，有些疑惑，先是“珊珊你放假没回家啊？”然后才注意到她的后半句话：“珊珊你拍电视啦？”
　　“恭喜恭喜！”
　　徐诺笑眯眯的，毫不吝啬的跟她道贺，白珊不由红了脸，随之脸色又变得有些奇怪，才咬咬牙，一鼓作气道：“那诺诺你明天可以陪我去试镜吗？我有点……”害怕，
　　这两个字卡在她的喉咙里还没有说出来，就被徐诺接了过去，
　　她在那端真心实意的为她接到试镜消息而开心，郑重的道：“当然啦！你待会把地址微信发给我！我明天一定过来！”
　　徐诺收了电话，把地址记下来，哼着小曲就准备往楼下走。要关上门的时候视线一扫，扫到了挂在角落的校服，想了想，还是把它取了下来，拍了拍上面的灰尘，裹再怀里，假装抱着几本收拾出来的课本先回房间放好，然后才下楼陪着徐妈妈看电视。
　　徐母瞥了她一眼，虽然没有亲眼看见但还是知道她那间杂物间主要是有什么东西。心里哼了声，不动声色道：“找到了？”
　　“嗯。”
　　“高中还是大学的啊？”
　　徐诺倏地往徐母方向看去，徐妈妈已经目不转视的看着电视，像是根本没有注意到她的眼神，优哉游哉的。
　　徐诺有些心虚，当年她可是在她妈妈的保证下……
　　她摸了摸额头，声音微微提高，也不知道是在反驳谁，
　　“当然是大学的了！”她说，“……我又不是高中生，我拿高中的东西干嘛……”
　　声音越说越小，她撇着徐母的脸色，在她想说话的时候忙转移话题，“妈，我明天要陪我朋友出去试镜？”
　　徐妈妈来了兴致：“谁啊？”
　　“是我的大学室友，明天面试她有点紧张，想让我陪着她去。”
　　徐妈妈点点头，然后又疑惑：“这小姑娘还没毕业就有戏拍了？这么早就签公司了？”
　　徐诺摆摆手，“哪能呢。”
　　“我们学校管的还挺严，一切都要以课业为主，不过有时候有些剧组要来学校选点新鲜面孔，可能就这么知道了明天会有一个选角的消息了吧。”
　　字里行间，透着对白珊的了解。
　　可这话，等见到白珊的时候就被打脸了。
　　她知道地点是在与隗影视公司，也没有多想，与隗是一个老牌影视公司了，拍摄的影片虽不说大爆，但也中规中矩，值回票价。
　　徐诺以为她可能是选到一个挺符合她的角色，可没想到刚到地方就看见了自己的一个老熟人――蒋子玉。
　　蒋子玉今天身边倒没有那个奇奇怪怪的助理，徐诺瞧见，上前打了个招呼，“哟，子玉姐你怎么在这？”
　　蒋子玉这个人吧，本来她当时看见她在小号里骂她的时候还挺生气，可没想到翻了几条微博又全是转发的她电影里的小视频，配字全都是发了疯似的尖叫，又黑又粉，真搞不清楚她在想什么。
　　徐诺想着昨天她在微博上看着蒋子玉披着小号“小姐姐小姐姐”叫着欢快，就觉得真神奇，是很想看看被她知道的表情了。
　　蒋子玉被她这眼神看的心里毛毛的，抖了抖身体，嫌弃的退了半步，“干嘛啊？你来江导的试镜现场干嘛？”
　　“江导？”圈里有名气的导演，酷爱刑侦剧，喜欢用一些特殊的手法去拍摄电视，算是与槐影视公司的一个金牌导演了，只是听说私生活比较乱。
　　徐诺皱了皱眉，直觉不喜，摇摇头，“我陪一个朋友来的。”
　　“朋友？”蒋子玉狐疑，有些不相信，“谁啊？”
　　“叫白珊。”她道，“既然你也在这个剧组，那你就帮我多照顾照顾我的朋友咯。”
　　蒋子玉名气摆在那里，既然江导邀请她来了，她肯定试的是女一号，这试镜也不过就是走个过场。
　　蒋子玉听了这个名字微张了张口，面色有些阴沉的道：“那我可真照顾不来。”
　　“你这朋友，可比我厉害多了。”
　　徐诺顺着她的视线往前看，白珊穿着一身修身长裙走了过来，有淡淡的香气，脸上施着粉黛，把五官衬的更精致。
　　走到她面前，朝她露出一如曾经，可又有点别扭的笑：“诺诺。”
　　[啊，原来人，
　　真的是会变的。
　　可是很奇怪，我的沈老师，怎么好像越变越好了（ps：忽略掉她拙劣的演技）
　　其实很多人都会变，变得方向都不会同，有好的有坏的。可为什么，白珊变了，我挺难过的……
　　大概因为，是朋友啊
　　徐诺]
　　

　　☆、第 21 章

　　她身后站了个陌生女子，一副干练模样。徐诺有些好奇，心里的疑惑到达了顶点，往那女子身后瞥了一眼。
　　那女人轻而易举的就抓住了她的目光，露出笑容，朝她点了点头
　　越过面前的白珊，友好的跟她做自我介绍：“徐影后好，我是珊珊的经纪人，今天谢谢你来陪珊珊试镜。”
　　毫无疑问，她的这句自我介绍，可圈可点，让人找不到不喜欢。
　　徐诺也点了点头，笑着说：“叫我名字就好。”影后什么的，随便喊着总感觉很尬啊。
　　点头致意的两人没有看见，落在后面的白珊一瞬间阴沉的目光。
　　被晾在一边的蒋子玉看在眼里，嗤了一声。白珊惊了下，像是才注意到自己的面部表情，连忙垂下头。
　　徐诺好笑地看她：“你干嘛？”
　　“没什么，给我的女主角打招呼呀。”蒋子玉伸了个懒腰，笑吟吟的目光睨了白珊一眼，然后落在经纪人面前，“真不错，这么容易就当上女主角了。”
　　经纪人脸色一变，刚想说些什么，徐诺就先开口，用很奇怪的语气道：“女主角？”
　　“白珊吗？”
　　她瞧着白珊，白珊像个做错了事情的孩子低着头不敢看她。
　　不是她看不上白珊的演技，而是江导这个人，作风实在极差，一个新人和一个巨资打造的剧组绑在一起是怎么都会被别人说三道四的，
　　且不说江导选演员的习惯就是一些流量明星或者能带来利益的演员，就说白珊……
　　她也没有告诉她这个啊。
　　她还在思索着，试镜厅的大门被拉开，江导和副导演从里面走了出来，看见她，先是眼睛亮了亮，然后赞许的看了眼白珊，搓了搓手，很激动的说：“徐诺你还真的来了？！”
　　“这小丫头片子说她和你关系好我还不相信呢。”
　　她浅浅笑了下，瞥了眼白珊，白珊脸色苍白，触及到她的目光，眼睛里布满了挣扎和乞求。
　　徐诺抿了抿唇，又望了眼四周，除了她们这些人，零星几个小演员来试镜，她们每个人眼底都充满着“这次没戏了的”神态。
　　徐诺明白了，这次试镜其实就已经内定了，其实也不奇怪，蒋子玉的流量加演技再加上白珊的……，至于江导为什么看见她眼睛一亮，他以前找她拍戏的时候，她当时没空再加上有些厌烦江导的生活作风就推掉了，其实说实话江导的水平不错，如果白珊接了这部戏可能也会大火一次。
　　而白珊作为影视学院的学生，当然明白江导的这个代表意义，不知道从什么地方搭上这条线，再加上最近她声名大噪，又是大小姐，如果拍他的戏互利互赢。可能白珊就是这样把这个女主角的机会给换了过来。
　　可……
　　这么容易？
　　她想明白这些，压制住心里的气闷，旁边蒋子玉看好戏的瞧着她，她还是勾了勾唇，道：“江导最近又有新本子吗？”
　　江导眼睛一亮，连忙说着有有有，把她往试镜厅里，边走边说：“她们待会就要试镜了，我们先进去说。”
　　蒋子玉大摇大摆的也随着他们走了进来，白珊动了动脚，想起了什么，就顿住了。
　　旁边的经纪人看她这模样，嗤笑：“你还想进去？好好拾掇一下试镜吧。”
　　白珊的眼睛闪了闪，划过一道尖锐。
　　“所以呢？女主角还不是我的了。”
　　经纪人耸耸肩，有可有无的嗯了一声，从包里掏出剧本给她：“你还是再看看吧，虽然江导这么说了，可还有其他人可以否定，对了，你可别忘记了还有一个蒋子玉虎视眈眈。”
　　白珊捏着剧本的手抓的紧紧的，望着试镜厅，眼睛里透着狠毒。
　　试镜厅很大，舞台是给充满梦想的她们，编剧，制片人坐在前排，徐诺眼神一转，看见坐在最后排的人，
　　带着大大的墨镜，垂着头，像是在睡觉？？
　　徐诺有些诧异，这里面还有其他人？
　　“那个人是谁？”
　　江导顺着她手指的方向看过去，有些圆圆的身子剧烈的一抖，额头上竟然还冒出了层汗，他小心翼翼的说，像是生怕把那人给吵醒了，
　　“不知道是谁，应该就是随便找一个空地方来补觉的吧。”娘呐！他一眼就看出来这个煞神是谁了，当时他们到试镜厅的时候看见她在后面睡觉，差点没腿软摔在地上。
　　他咽了咽口水，把徐诺和蒋子玉往座位上引，“让人家好好休息，我们先说点其他事。”
　　徐诺不置可否，和蒋子玉交换了个眼神，知道这应该是江导不敢招惹的人。
　　不过，江导不敢招惹的人挺多的啊，就是不知道是谁了。
　　徐诺从那人身上移开视线，道：“江导，你们待会试镜我坐在前面不太好，我待会就去后面待着。”
　　顿了顿，
　　“至于你说的拍戏，你也知道我现在还没毕业，”她笑了笑，看江导还想说些什么，又道，“等我毕业的时候如果江导还想找我拍戏，我们到时候可以再商量。”
　　江导皱着眉，还想说些什么，可看徐诺一副坚定地表情也知道挽回不了她的决心，叹了口气，“那行吧，我先试镜。”
　　“如果要走的话可以从后门出去。”
　　她点点头，然后就背着手往后排走，走了两步，停了下来，一脸无语的看着蒋子玉：“你不去试镜吗？跟着我干嘛？”
　　蒋子玉比她还莽，翻了个白眼：“试什么镜啊，早就定下来了。”
　　说完，一脸贱兮兮的凑近：“被自己的朋友利用什么感觉？”
　　徐诺也朝她翻了个白眼，不予回答，径直往后走。
　　走到最后一排，坐在那个人身边。
　　说实话，她倒是对这个人挺好奇的。
　　这人垂着头，微卷的长发落在她的肩上，还有几缕遮住了她的脸颊，更不提她还带了副墨镜，徐诺在脑海里过了一遍娱乐圈和江导有交集的人，还真没对的上的。
　　她转过头，蒋子玉就已经坐在旁边的椅子上，凑近她面前小声说：“我也挺羡慕这人的发量的。”
　　刚才徐诺一直看着这人，蒋子玉摸摸她日渐后退的发际线，以为徐诺也是和她一样的想法。
　　徐诺无语：“我看你刚才对白珊得了女主角的意见挺大的，你怎么不上去再试一下？”
　　蒋子玉撇撇嘴，“本来开始说好的女主角突然变成女配，换你你还不闹得上天？”
　　“不过没事。”她大方的摆摆手，“我看了剧本，女配听出彩的，性格我也喜欢。”
　　“女主角嘛，活脱脱的一个小白莲，还要被我这个女配掌掴数次才能抱得男人归，憋不憋屈啊。”
　　“她稀罕，她就拿去哦，”蒋子玉眼睛里闪着光，“我这个阴险毒辣的女配会用演技来碾压她的。”
　　徐诺：“……”
　　“作为她的朋友，我是不是要警告你一下？”徐诺挑眉，慢悠悠的道。
　　蒋子玉皱了皱眉，很奇怪的看了她一眼，“不是吧？当初你和我因为一些小事情就闹的不可开交，你那个朋友可是□□裸的利用你……”
　　“还是朋友？”
　　徐诺默了默，当场想反驳自己当初和她吵架这件事情，刚想说什么，白珊进来了。
　　白珊一进来应该先是在找她在哪里，看见她，眼睛亮了亮，朝她露出个笑容，才深吸一口气，做自我介绍，开始试镜。
　　徐诺心里微微不舒服，她揉着额角，心想，这是什么事儿啊。
　　两人倒是不约而同的看白珊的表演。
　　白珊试镜的是一段被长公主，也就是蒋子玉扮演角色的欺压，跪在地上，被打的伤痕累累，最后结尾在长公主微挑着她的下巴，说一句，你也配。
　　最重要的，应该就是最后她的这个眼神。
　　对长公主的恨和被拆散的无助绝望以及被屈打的侮辱等等，眼神很复杂。
　　随着时间推移，被长公主打的偏体鳞伤的白珊没有人的搀扶，一下软倒在地上，颤颤巍巍想要爬起来，就被长公主用精致的鞭子抬起她的下巴，瞧着她那张小白莲一样的脸，勾唇笑：你也配。
　　这段表演是无实物演出，长公主，鞭子，血痕等等都要靠白珊的想象，白珊前面发挥的还行，弱不禁风，一朵娇花，
　　等到她脑子里虚化的长公主抬起她的下巴说这句话时，她的表情变得奇怪，像是受到了耻辱……
　　蒋子玉此时也小声在她耳边说：“你这朋友也就耍心机行了点吧，这演技……”
　　她顿了顿，不可置信道：“她不会代入的是我吧？怎么一副吃了屎的表情？！”
　　徐诺：“……”
　　一声轻笑从身边传来，徐诺和蒋子玉身体一僵，条件反射性的看向身旁――
　　那个一直在睡觉的女人醒了！！
　　不过很快，徐诺就笑不出来了，因为她醒了还是带着墨镜，
　　她根本就想不起来这个人是谁！
　　倒是她，
　　用一种很怀念的口气，道：“时间过得可真快，你这个小姑娘也来演戏了。”
　　说罢，她可能觉得自己这话说的像是挑衅，又道：“我的意思是，你获奖影后那部戏我看了，演得不错，祝贺你！”
　　她伸出手在她脸上轻轻的弹了一下，
　　这动作，有点熟悉……
　　徐诺绞尽脑汁的想，一方面又被对方这强大的气势所压制。
　　这人谁？
　　感觉声音也有点熟悉……
　　[我小时候一直住在外面，好像那个时候家里发生了点事儿，
　　具体来讲是哥哥的事情，
　　不过她们不告诉我，后来当我隐隐约约知道了的时候，
　　我遇见了沈瑕，和沈瑕分手，被接了回来，所有的一切都发生在了那年。
　　徐诺]
作者有话要说：　　新人物！！！

　　☆、第 22 章

　　女人被墨镜遮住的眼睛里藏着一丝笑，瞧着徐诺满脸掩不住的好奇，她眉眼弯了弯，还待说什么，徐诺就转回了视线，正视前面的舞台。
　　白珊表演的那一小段已经完成，现在站在舞台中央等着点评，双手交叠垂在前方，一副谦逊姿态。
　　江导好似对她的表演很是喜欢，当下就拍板，坐在江导周围的人，因为角度的原因，她倒是没有看见他们的表情，只有编剧一拍剧本，正面刚了起来：“好个屁！”
　　然后就是大力的将桌椅一推开，气势汹汹的走了。
　　台下的白珊挺尴尬地在那里站着，江导默了默，对白珊道：“你先回去吧，安心等着，有什么事情我们电话联系。”
　　这话说的可算是赤.裸裸了，白珊一喜，标志性的笑容就要露出来，一抬头，看见坐在后面的徐诺，卡住了。
　　徐诺淡淡的看着他们这场闹剧，对上白珊复杂的神色，笑了下。
　　随即转眸，不再看她。
　　白珊走后，剩下的几个演员也没有多少，再加上女主已经选出来了，看得出来江导兴致缺缺，就是不知道为什么一直没有离开。
　　徐诺撑在座椅上，蒋子玉在旁边鹌鹑似的不敢像刚才那样发声，若说刚才她这么嘲笑徐诺，徐诺不当回事，现在她真的看见自己的朋友和江导有点不一样的关系，再去说些什么，不又是找虐吗。
　　戴着墨镜的女人侧了侧脸，若有所思的看着徐诺的表情，
　　突然问：“刚刚那位，是你的朋友？”
　　徐诺还在想着过几天回学校的事情，突然听见一点熟悉的声音，条件反射性就回答道：“嗯。”
　　嗯？？？
　　她诧异的抬头望向她，她怎么没有一点防护就回答了一个陌生人的话，难道真的……认识？
　　徐诺蹙了蹙眉，不动声色的道：“我认识你？”
　　她笑了笑，没有回答她的问题，只是扬扬下巴对着前面的江导看去：“怀疑你朋友在利用你？”
　　徐诺默了默，没吭声。
　　她看着徐诺的神色，站了起来，也将徐诺给提溜起来，扯着她往前走。
　　江导他们试镜完了这小批演员，也不知道是忘记他们了还是故意的，正准备离开，手刚摸到试镜厅的大门，就听到背后传来一阵女声，
　　声音柔美，却又冷冽。
　　“江导，这么急，”
　　她捏住徐诺的手腕站在江导后面两米位置，打开嗓音，朝江导道，
　　“见到老朋友都不打声招呼的吗？”
　　江导放在门上的手微不可见的抖了一下，身体都在冒汗，心里大骂：这女人怎么救过来了！刚才看见她在后面和徐诺他们聊天，他才放下想和徐诺聊聊的念头，准备悄无声息的离开，没想到，，就还是没躲过……
　　蒋子玉也走了下来，看着面前的场景，眼神亮晶晶，写满了八卦。
　　徐诺无语的望了她一眼，又垂眸看了看她捏着她的手腕，
　　很奇怪，并不反感。
　　江导颤巍巍地在停顿两秒之后，转过身来，露出一个哭笑不得笑容：“好久不见，沈姐！”
　　这声沈姐喊的是情真意切，也把徐诺这干人给喊懵了，
　　江导什么时候有个姐姐？
　　怎么，这姐弟关系还不好？
　　徐诺和蒋子玉还在想着，和江导工作十几年的制片人副导演突然变了变脸色，想了起来。
　　惹不起惹不起，
　　他们拍了拍江导的肩膀，想说些什么，被称作“姐”的女人眼神一扫过来，他们就不敢说话了。
　　话说……
　　都带了个墨镜还这么吓人！
　　她鼻间“哼”了一声，似笑的语气，淡淡道：“谁是你姐？”
　　“乱攀关系可不好。”
　　她放开徐诺的手腕，徐诺往后退，和蒋子玉站在一旁，瞧着她的动作，
　　她慢吞吞的往江导的方向走去，一步一步的，江导的脸色越来越差，脸上冒了薄汗。
　　她褪下墨镜，拿在手上把玩了两圈，偏头朝江导笑了声，
　　笑声不见得多冷，但听着就是恶意满满，
　　她说，
　　“听说你在欺负我家小妹啊？”
　　江导的脸色变了变，抽空瞧了眼站在一旁也愣住了的徐诺，瞬间悲愤不已，什么欺负？！！还有，谁特么知道她是你小妹啊！你们什么时候有着这层……
　　等等，好像还真的有这么一回事……
　　大脑在做高速运作的江导瞬间把事情给理清，表情一下子收不住，摆在脸上。
　　沈卿禾“啧”了一声，不满意的把墨镜拍在他脸上，
　　“用这么凶神恶煞的表情看人家干嘛？”
　　“想吃人？”
　　江导敢怒不敢言，谁特么有你敢啊！你这个女人可是一言不合就……
　　他感觉下身在多年之后又隐隐约约有这种痛感，眼神隐晦的瞟了一眼，
　　沈卿禾看见，嗤笑了声，
　　“受得住教训，真是铁打的。”
　　江导青着一张脸，却不敢反驳，若说在娱乐圈他真真切切怕谁，可能除了他老婆就是面前这个女人了。
　　沈卿禾还待说什么，徐诺小声，惊讶的声音在后面响起，
　　“卿尘姐？”
　　徐诺在她摘下面具的，露出半张脸的时候就怔住了，她是怎么也没想到离开了这么多年的卿尘姐竟然出现在了一个试镜厅里，
　　而且还不是她们家的。
　　沈卿禾听见她叫她的声音，身体微微顿了顿，放开对江导的禁锢，江导连忙屁滚尿流的和自己的同行出了试镜厅，就怕晚一秒出不去了。
　　沈卿禾转身，泛着潋滟水光的双眸瞧进徐诺的眼睛里，很久没有见过的属于沈卿禾似的标志性卷发，眸色温柔，唇瓣微弯，笑脸依依的看着她：“糯米团子，好久不见了。”
　　语气里是浓浓的怀念。
　　徐诺也眨了眨眼，把在眼眶里打转的眼泪给憋了回去，自己是有多久没听见有人这么亲切的叫她这个称呼了？
　　她抽了抽鼻子，走上前，抱住沈卿禾：“卿尘姐，欢迎回来。”
　　她静静呆了两秒，
　　然后就忍不住开始洗涮自己的姐姐，
　　“卿尘姐，你说你多大的人呢，怎么就这么容易感性呢，”
　　“还哭鼻子。”
　　沈卿禾揩了下，摸着下巴虚心接受徐诺的意见，
　　“说的也是，都这么老的人了，动不动就想哭鼻子……”
　　徐诺刚想点头，沈卿禾就笑眯眯道：“可能是怀孕了吧。”
　　“……”
　　“啊？”
　　徐诺呆滞的看着她，她现在才注意一直喜欢穿高跟鞋的卿尘姐穿了双以前从没见过的平底鞋，
　　她又看了看她平坦的肚子，
　　面色古怪的抬头看她：“卿尘姐……这孩子，，”
　　沈卿禾看着她，想知道她想说什么，
　　徐诺咬着牙，一闭眼，道：“南乔姐姐知道吗？这孩子，不会又是她们逼你……”
　　望着徐诺郑重又担忧的目光，
　　沈卿尘“噗嗤”一声笑了出来。
　　她有些不怀好意，用一副“不小心被发现”的表情说：“知道啊，哎。”
　　徐诺：“……”
　　徐诺镇定的表情都快要保持不住了，大大的桃花眼注满了担忧，她脑海里都能浮现出南乔姐姐的修罗场了……
　　沈卿禾望着她的表情，乐不可支，不再逗她，揉了把她的小脑袋瓜，笑笑，
　　“你南乔姐姐当然知道啊。”
　　“可不就是她让我怀上的嘛。”
　　徐诺：“……”什，什么……什么意思？！！
　　蒋子玉：“……”我听见了什么……
　　[我以前有一个很好的姐姐，可后来……见色忘义，拍拍屁股和自己的未婚妻去过二人世界了。
　　不过现在挺好，都回来了。
　　说实话，挺想她们的，
　　还有她。
　　徐诺。]
作者有话要说：　　我对不起你们，这几天，玩嗨了，都差点忘记了还有榜单这回事……
来来来，看过来，沈卿禾出场！
对，就是那个彩虹小天使问的问题，不是蒋子玉的cp，蒋子玉……emmm，让我想想，我最开始本来设定的是一个小炮灰，后来jio得她挺活的，所以应该会有哒！
至于沈卿禾cp，看了这章应该都知道，是傅南乔小姐姐！
她们的故事在隔壁《当青山看我》开！
点个收藏吧，有时间也可以去看看，因为两本应该是一起更，要在那边更新的话就会在这里作话通知一下，，啊啊啊啊好喜欢沈卿禾和傅南乔这对！！快快快，点个收藏吧！
（第一章应该明天就会更新了。）
笔芯，爱泥萌！！

　　☆、第 23 章

　　等徐诺坐在包间里还神思恍惚的想着沈卿禾刚刚的话……
　　她刚刚说的是怀孕吧？
　　而且还是南乔姐姐的孩子……？？
　　这两句话怎么加起来她就有点听不懂了呢……
　　她面色呆滞的望着沈卿禾一系列点餐的动作，咽下嘴里想说的话，
　　这两个女人……怎么生孩子的？
　　她枯了，是科技的进步，还是她自己跟不上时代了……
　　从公司大楼出来后，沈卿禾就邀着她一起约饭，蒋子玉虽然很想一起来，但因为本来就不怎么熟悉，也不好意思，于是灰溜溜的走了，
　　好像来接她的还是当时看见的那个助理？
　　徐诺微蹙了眉，那个助理看她的目光总是有点奇怪……
　　她甩了甩头，把这件小事情抛在脑后，左右没有卿禾姐的事情重要。
　　她想了一阵，摸出手机给她哥发微信。
　　［哥，我有个重要的事情要给你说。］
　　徐诺等了一会儿，她哥还没有回她，她抽了抽嘴角，揉了下额角，认命的给自己哥哥发了个红包。
　　［亲爱的哥哥对叭起，又让你来收拾妹妹的烂摊子了。］
　　对面秒收。
　　好像生怕她下一秒就撤回一样，
　　可能看了眼金额，觉得不错，才慢悠悠的回复她
　　［什么事？］
　　［不是大事就贴钱。］
　　徐诺默，真想把他拉黑，她也不知道为什么有一个热衷于欺负自己妹妹的哥哥！
　　她忿忿的打字，想知道的八卦之心又灭不掉，只好和哥哥扯皮，
　　［你知道我刚刚看见谁了吗？！！］
　　对面秒回，
　　［谁？］
　　她正洋洋得意想要告诉他这个消息，徐煜城就快速的分析出来，
　　［妈说你今天去陪朋友试镜，在与槐影视公司］
　　［那个公司可有你讨厌的江导在］
　　［如果只是看见江导你是肯定不会巴巴过来跟我说这个没有营养的话题，更何况还贴了一个红包。所以你这兴奋的语气］
　　［看见沈卿禾了？］
　　［她好像今天是去这公司陪她老婆试镜。］
　　徐诺眨眨眼，
　　什么意思？
　　这几人早就知道了？？
　　不会就她一个人傻乎乎的什么都不清楚吧。
　　［你早就知道卿禾姐姐回来了？］
　　［徐煜城：是啊，前几天还一起吃了饭呢，刚回来。］
　　徐诺啪啪打字，
　　［那你怎么不告诉我！！］
　　对面过了几秒才传来：
　　［当然就是不想告诉你］
　　［因为你哥被你的事情搞的头大。］
　　徐诺看到这句话，颓了，想想自己这段时间做的孽，良心发现的发了个红包过去，也不在好意思问他怎么不告诉他，
　　于是道，转移话题，
　　［那你说卿禾姐什么时候怀孕的啊？］
　　［看起来不像是三个月。］
　　对面安静了一阵，徐煜城可能被这话给惊到了，
　　然后就是轰炸手机。
　　［……］
　　［……？！？！？！？！］
　　［什么意思？！！沈卿禾出轨了？？？］
　　徐诺：……
　　很好，看来她哥也是刚知道。
　　而且果然不愧是兄妹，第一反应，一模一样……
　　她抿了抿唇，打字，认认真真解释道：“不是出轨”
　　［卿禾姐说，是南乔姐姐的孩子。］
　　她哥像是被卡了一下，才回复：
　　［真当我没读过书？骗我读书少？］
　　徐诺一脸沉痛的打字，
　　［你说对了，］
　　［这可真的是我们读书少。］
　　徐煜城：……
　　她妹怕不是个傻子吧。
　　徐诺收了手机，沈卿禾才看过来，她拨了拨头发，可能因为怀孕了的原因，整个人不像以前那样锋芒毕露，看起来更温柔，
　　不过她在她面前一直都很温柔，把她当成小妹看待。
　　沈卿禾瞅了眼她的手机，眼角含笑，“怎么？和你哥说完了？”
　　她讪讪点头，有点不知道说什么好，沈卿禾笑了笑，
　　“照着你的口味点了几样菜，待会多吃点。”说罢，又有点怀念，“这么久过去了，也不知道你口味变没变？”
　　她晃晃脑袋，沈卿禾对她还是一如从前，丝毫没有因为当年那段糊涂事给隔了生分。
　　她想到刚才微信上哥哥说的话，问：“卿禾姐今天是陪南乔姐姐过来的？”
　　沈卿禾点点头，
　　“那我们要不要等南乔姐姐……？”
　　“没事，我们先吃。”沈卿禾揉了揉她脑袋，“她还有一会儿，我吃完了去找她。”
　　菜肴摆了上来，香味把馋虫给勾了出来，徐诺夹了一筷子菜，突然很好奇，当年卿禾姐和沈家闹翻的场景还历历在目，
　　更别提当年沈家和徐家是联姻状态，卿禾姐和沈家闹翻后就毅然决然的和当时什么都没有的南乔姐姐在一起了。
　　两个女人在一起啊，当年还是掀起了狂风大浪，其实最主要的原因还是因为身份的不平等和大众不接受。
　　一个是获奖无数，说一句话就会被粉丝转发千百万的女神，另外一个却是初出校园的新人演员，两人突然在一起，当年微博可瘫痪了很久……
　　不过后来好在南乔姐姐和卿禾姐拍的那部戏上映，赢得全部喝彩，风向拉了回来，后来，她们除了拍戏也不怎么出现在大众面前，后两年更甚至是半退圈的状态，
　　徐诺想到这里，心里翻了个白眼，听说她们要去旅行结婚的时候她正好在准备转系考试，也就错过了这个消息，
　　想到这，沈卿禾也突然就问了：“还真想不到，你还真来演戏了。”
　　“我记得你以前好像是播音主持专业的”
　　徐诺点点头，沈卿禾瞧着她的表情，突然笑了下，从包里掏出包烟，动作熟稔的想抽出一根，
　　指尖刚有动作就顿住，磨磨牙，“这烦人的小家伙。”
　　她把烟纸盒敲在桌子上，轻轻叹了口气，扬了扬下巴，
　　没抽烟的模样仿佛像是嘴里叼着烟，
　　眯着眼，像是那年夏天，她像个姐姐般，跟她说了许久道理，然后终于妥协，问了一个问题，
　　她问：“又是因为你的大美人？”
　　徐诺眼神晃了晃，鸦羽般的睫毛微垂，
　　半晌，淡淡“嗯”了声。
　　[就很奇怪，要不是卿禾姐出现，我可能都忘记，
　　我选择做一名演员的九分原因，
　　是因为你，
　　沈大美人。
　　徐诺]
作者有话要说：　　看了小彩虹的评论，然后我兴致冲冲给我基友说――你快看！！有个姓彩名虹的小天使夸我可爱！！（对，别的不重要，夸我可爱就是我的人了），
我基友看了下，人家这么文艺的名字……你给我说的意思是啥？
我：意思就是我这个抠门的作者要给她发地.雷！！她竟然夸我可爱！！也太棒了吧！
基友：……哦（应该是很淡漠的表情）
然后过了一会儿我再看，手机上就，，她发了几条……
哦我的小可爱啊，
写的真好，厉害了面团，
……
然后这些都不重要，重要的是最后，说，好了，发给我吧，你上次不是炫耀说你在群里抢了个大包吗？不要多了，就那个，我稍微接受。
我：？？？你还是人吗？你接受，我还不接受呢。
最后演变成――塑料姐妹因为红包在线嘶脸，
噫――脸疼
哈哈哈哈笑死我，我交了一群什么逗比朋友，然后就是，至于为啥没有人，，其实还真的是我写的不咋滴，，而且为了压字数，每章字数也很惨，，就差不多这个原因，，
然后！隔壁的沈卿禾和傅南乔，估算错误，，今晚应该见不到了，，昨天和基友拼字，
基友：我……奋力敲击键盘一顿猛如虎，一看几百字，有点绝望，就……
我：我感觉我那一章写的有点问题……又要重写啊啊啊啊啊每次第一章都要重写几次啊啊啊啊
基友：慢慢磨吧，
我：哎
基友：所以，，吃个泡面吗？
我：……看了眼我的笔名，于是愉快的也去泡了碗面嘻嘻。
咳，言归正传，就是第一章写的还是有问题，要重写，今晚不能和大家见面啦，你们就先看这个吧，另外，泡面不能多吃，又容易胖还不营养。
（ps：我的作话……真的一如既往，，明明说好做一个高冷的女神……
想起了当年写其他的时候被作话骗过来的小天使[捂脸]）

　　☆、第 24 章

　　和卿禾姐分开后，她就打了辆车回家了，刚到大门口，蒋子玉的电话正好打过来：“徐诺，你还和沈卿禾女神在一起吗？”
　　徐诺扬眉，蒋子玉这么一反常态的激动八卦之心可是很久没有见到了，
　　她边往院子走边回答，“我回家了。”
　　“怎么？你是卿禾姐的粉丝？”
　　“我只是纯粹欣赏她的演技！”
　　耳边传来蒋子玉假装镇定的语气，说完，又忍不住问道：“女神是要回来拍戏吗？”
　　徐诺想了想，卿禾姐好像也没有跟她说回来拍戏这一回事，而且她现在有了宝宝，就算是要拍戏，可能也要过段时间吧。
　　她摇摇头，想到她看不见，又道：“应该不会吧。”
　　“等等，”
　　她笑眯眯道：“今天见到她的事情，蒋子玉小姐姐记得保密啊。”
　　蒋子玉可能在对面翻了一个好大的白眼，才对她道：“知道！我是嘴巴这么没有把门的人吗。”
　　她的经纪人在催她，她急匆匆对着她吼，“好了，不说了，我要去化妆了。”
　　说罢，就无情地把电话给挂掉。
　　徐诺耸耸肩，低着头点开微博看了一眼，然后再看着最近访问的人里，
　　小号的蒋子玉和沈瑕的微博挨着的，
　　她指尖停在沈瑕这个字面上几秒，轻轻往上看了下，点进蒋子玉小号看了一眼，
　　最新的一条微博是刚才发布的，
　　[啊啊啊啊啊我今天见到了阔别已久的女神啊啊啊啊啊，活的女神，比徐诺这个妖艳贱货漂亮多了啊啊啊啊！]
　　徐诺：“……”
　　是谁前几天还在转发她微博在下面嗷嗷叫的欢快？
　　这么快就换了？
　　她心里翻了个白眼，往前走了一步，几滴水溅在她裸露着的脚踝上，凉凉的。
　　她抬头，多日不见的徐煜城站在院子里浇水，
　　“哟，”她挑眉，对自家大哥突然出现在这里的原因好像并不是特别意外，“这不是日理万机的徐大boss吗？”
　　“有何指教啊？”
　　徐煜城可能才从公司回来，衣服还没换，穿着一件白衬衫，袖子挽到手肘处，露出精瘦的胳膊，听见她这话，瞥了她一眼，狭长的双眸半眯着，
　　揉了下她脑袋，边往家走边问她：“见到沈卿禾了？”
　　徐诺心里“啧”了一声，面上还是乖乖道：“见到了，卿禾姐还是一如既往地好看。”
　　徐煜城点点头，看徐诺还是闷不做声，就是故意不说话的模样，还是忍不住，问：“你说她怀孕是？”
　　徐诺内心偷笑了下，还待说些什么，客厅里看电视的徐母就诧异的转过身，道：“谁怀孕了？”
　　她和她哥两人对视几眼，齐齐摇头，　
　　“没谁。”
　　虽然她妈妈也挺喜欢卿禾姐的，不过好像因为当年的一些事和卿禾姐还是有点不对劲，而且卿禾姐怀孕的消息，挺隐秘的，她和她哥知道就算了，
　　其他人的话……
　　以后等卿禾姐自己想说再说吧。
　　她给徐煜城使了个眼色，两人回到房间。
　　徐诺才慢悠悠的回答刚才他的问题：“对啊，卿禾姐有宝宝了，”
　　“所以你这讨人厌的家伙以后少去气卿禾姐和南乔姐姐。”
　　徐煜城倚在书桌前还是不敢相信，缓了一阵，才皱着眉，“我什么时候气她们了？”
　　“而且，怎么……生的？”
　　徐诺耸耸肩，敲了敲玻璃杯，里面干净的水泛起了一点点波澜，漫不经心回答：“不知道啊，”
　　“卿禾姐说，这是一个科学的问题……”
　　她看着她哥，煞有其事道：“如果你真的好奇，等你妹妹以后生孩子的时候你再来问吧。”
　　徐煜城点点头，随即反应过来：“你说什么？！”
　　她摸了摸鼻子，咳嗽了声，“开玩笑开玩笑。”
　　“好了好了，哥你下去陪妈看电视去，这么久妈没看见你了。”
　　她把徐煜城往楼下赶，徐煜城还是不太放心，想起她以前做的荒唐事，敲了敲门，警告她：“徐诺，我跟你说啊，你如果敢乱做事，看我不打断你的腿。”
　　徐诺在房间里吐了吐舌头，视线一晃，瞧见了挂在床边的校服，含糊地回答了她哥，徐煜城才稍微放下心走了。
　　校服是蓝白相间，可能是穿了四年的缘故，白色的部位都有些发黄了，
　　不过还是洗的很干净，除了那上面的字。
　　校服后背那一块白色的区域被人用黑色的水性笔写上两个字。
　　沈瑕，
　　沈大美人的沈，瑕不掩瑜的瑕。
　　字迹苍劲有力，是她这辈子都练不好的那种。
　　她抠了抠早就已经干的彻彻底底的墨水，笑了，突然想到在包间里和卿禾姐的对话，
　　当时她好不容易接受了卿禾姐阔别快两年的时间没有见面，一回来就发现肚子里揣了个小孩的事实，
　　可接下来她就又有问题想问了。
　　她问，卿禾姐，你不是占主导地位的……emmm，
　　她说到一半，突然不知道该怎么说下去，还好沈卿禾听着她的只言片语知道她想说什么，
　　喝了口水，笑眯眯的问：“为什么是我生孩子吗？”
　　“很简单的问题啊，”
　　“因为你卿禾姐舍不得你的南乔姐姐，”
　　“听说会很痛的。”
　　她们两人在她心目中，当时在一起是有很大的勇气的，现在听见卿禾姐的话，突然觉得，其实她们挺幸福的。
　　她摸着江城一中的校服布料，心里叹了口气，
　　沈大美人啊沈大美人，
　　如果我们以后在一起了，
　　如果我们以后也想要有一个孩子，
　　我肯定也舍不得。
　　徐诺想，
　　人的记忆可真是个奇怪，不想留下的，满不在乎的，它早就随着时间的流逝自己离开，
　　而你暗下决心，告诉自己一定要忘记的东西，却怎么也忘不掉。
　　就像现在，看见这件校服，她心里就充满了无限的幸福。
　　***
　　自从上次和沈瑕在林舒家里见过一面后，就再也没见过。
　　炎热的天，还要边忍着睡意边刷卷子。
　　教室里空调也坏了，就几扇吱呀吱呀转的风扇吹着夏天的热风，烦躁极了。
　　最不让徐诺烦躁的可能就是这次月考她成绩提高了十几名，选位置的时候和林舒坐在一起，成了同桌。
　　她趴在桌子上，揉了揉睡意朦胧的眼睛，捏在手上的笔在英语报纸上无意识点了一圈。
　　“林舒，这都第几节课了？”
　　她问，“你不是说要告诉我一个惊喜吗？”
　　林舒放下笔，看了眼讲台上的挂钟，也有些纳闷，“不对啊，按理说快了……”
　　她摸了摸徐诺柔顺的头发，安抚她道：“别急别急，保证你喜欢这个惊喜。”
　　“要不你再做套卷子？”
　　她仰天翻了个白眼，“这一节课是自习，我要补觉，别吵我。”
　　昨天她很晚才睡，今天又因为林舒这个什么破惊喜忍了三节课，
　　林舒看着她把校服搭在桌子上，下一秒就准备陷入梦想的动作，嘴唇动了动，想让她待会再补觉，可心里惦记着想让徐诺大吃一惊的惊喜，还是什么都没有说。
　　徐诺也不在意，反正他们班自习课出了名的守规矩，除了像她这类人，所以老班一般不会来守他们，
　　更何况都已经上午最后一节课了，大概率是不会来了。
　　可，
　　谁想得到她今天会被打脸……
　　可能就睡了没多久，就真的被老班给叫了起来。
　　刚睡醒的她还是有点懵，揉着眼睛被林舒叫了起来，然后歪歪扭扭的听着从讲桌上传来的怒吼站了起来，
　　阳光也昏昏沉沉的覆在她脸上，半边脸被金光照着，更显得娇软柔美，
　　她忍受不住睡意，张嘴打了个哈欠，毫无一点美观，动作随意的扯了扯因为热而贴在身上的夏季校服，漂亮的桃花眼闪过一丝不爽。
　　是一点都没有刚才那种温柔意，
　　林舒还在座位底下扯她的衣角，她垂了垂眼帘，撞到她一脸无奈的表情，刚想问怎么了，站在讲台上的老班就指着她，“上课睡觉，下课惹事！你还有没有点学校纪律？！”
　　这话说的徐诺就特别不乐意了，她现在什么时候惹事了？早就从良了好吗！
　　她站着直直的，还是忍了下来，没有吭声。
　　谁知老班就越说越得劲，“还拿校服垫着睡觉？”
　　“校服是这么用的吗？你有没有一点规矩？！给我写检讨去！”
　　徐诺翻了个白眼，
　　“那老师赶明儿我拿个枕头过来提高一下睡眠质量你看行不，”徐诺道，“至于检讨什么的……”
　　她边说边抬头，正准备用自己当了校霸好多年的犀利眼神逼退老班时，就看见站在他身边的沈瑕。
　　徐诺当时就卡了一下，差点咬着舌头。
　　她僵硬着脖子低下头，林舒一副不忍直视的表情递过来一张纸，
　　纸上写：
　　我就说了有个惊喜要给你看。
　　徐诺：……
　　林舒又递过来一张纸，
　　[我还说了让你写张卷子伪装一下好学生。]
　　徐诺：……
　　神特么伪装，
　　真是谢谢姐姐你嘞。
　　【好吧，沈老师一开始就知道我是个校霸……
　　那，
　　今天这场事故，应该也不能再怎么扣分了吧……
　　徐诺】
作者有话要说：　　我基友看了，然后哈哈哈大笑……
说，小xx，你特么真的是不用跟人打照面就被人把你的属性给定的死死地。
我：……？？？
基友：你个弱鸡！
我……
我特么！！
威武霸气巨几把帅就是偶！！
对了，这篇文就是回忆和现实一起写，下章也是她们以前的故事吧，，
然后徐煜城这个家伙吧，《青山》会出现篇幅多一点点，还是妖女攻和初恋受我写着比较爽。
这篇文，你们有什么想提的也可以提，还有那什么，我没注意的bug什么意见都可以，
爱你们，笔芯
明天更新青山！！！
嘿嘿嘿

　　☆、第 25 章

　　徐诺被赶出来写检讨，本来她是很不屑这个东西，但是在看到空无一人的办公室时，她心下窃喜。
　　老班气势汹汹的指着她的额头让她写满五千字检讨才可以回家。
　　然后转身就笑眯眯的跟沈瑕说：“我还要去班上守着那群孩子，沈老师你先帮我盯着她。”
　　徐诺在心里给老班点了个赞，还想说些什么，触到沈瑕冷冰冰的眸子愣了下，垂下头，乖乖的拿过旁边的作业本翻开，洋洋洒洒写下“检讨书”三个大字。
　　老班看她这么听话有些诧异的抬抬眉，很是放心的把徐诺交给沈瑕，抱着一摞没有批改完的试卷走了出去。
　　办公室瞬间就只有她们两个人，一下安静了下来。
　　只听得见徐诺的笔尖在作业本上写写画画，徐诺奋笔疾书了两句，活跃心思就跑到坐在她侧面的沈瑕身上了。
　　她抬眸，沈瑕正拿着她们班月考的试卷在看，眼帘微垂，偏下去的刘海随着一点点微风扬了下，
　　鸦羽般的睫毛在白炽灯下投出一轮浅浅的阴影，眸色淡淡，仿佛察觉到她的目光，抬眸往她这边看过来。
　　徐诺被她清冷的眸子看的一愣，轻咳了声，还想说什么，就瞧见沈瑕的目光往她的作业本上转了一圈，
　　作业本上写了一句她刚刚奋笔疾书的检讨。
　　“检讨书，
　　学校应该检讨一下校服质量，割得我脸疼。”
　　徐诺：“……”
　　沈瑕微妙的眼神看着徐诺，徐诺顿了顿，神色自若的翻过这一页，嘴里嘀咕：“草稿而已。”
　　沈瑕唇边似扯动了一下，但还是什么也没说，低下头翻看试卷，想借此了解班上学生情况。
　　徐诺不甘寂寞，写了两句，暗戳戳的把椅子往沈瑕旁边移动，沈瑕捏着卷子的手一滞，侧头睨了徐诺一眼，
　　徐诺朝她笑，眉眼弯弯。
　　“沈老师是师范的？”
　　“嗯。”
　　“沈老师喜欢教书吗？”
　　“还行。”
　　“沈老师这次要来我们学校实习多久啊？”
　　“……”
　　这话她又不回答了，徐诺撇了撇嘴，心里模拟出沈瑕的回答，“不关你的事。”这话让徐诺一乐，瞧着沈瑕白皙如瓷玉般的肌肤，心里痒痒的。
　　想捏。
　　“天机……不可泄露。”
　　她心里暗戳戳的想着的时候，耳边骤然间传来沈瑕一句话隔了半开的话，她心里正想着怎么这么耳熟，
　　想到了什么，睁大眼睛往沈瑕那处瞧，
　　沈瑕手上刚刚看过的试卷已经翻篇，不知道什么时候翻到了自己的试卷。她看着上面惨淡的“0”不忍直视的别过脸。
　　她还记得当时考英语的时候，因为实在是太困了，区区一个作文并没有难倒她，她就单纯的想睡个觉不想写而已，
　　于是人家试卷上用英语问他们上了高三后学习方法是怎样，提高了效率了吗，她直接试作文纸为无物，在上面洋洋洒洒的用水性笔写上一行深刻的大字，
　　“天机不可泄露。”
　　徐诺觉得这样简答其实好像没毛病，当然，
　　要是没有那旁边的嫣红零圈可能更好了。
　　沈瑕睨了她一眼，
　　“这就是你给我说的学习很刻苦？”
　　“……”
　　不，我只是稍微松懈一下，谁知道今天要碰见你啊啊啊！！
　　徐诺在心里怒吼，
　　沈瑕好像是知道她心里想着什么，低笑了声，眼眸波光流转，
　　“徐诺，好好学习。高考没有多久了。”
　　就很奇怪，以前很多人这么告诫她，她并没有很大的感触，可沈瑕这么一说，她就觉得心里暖暖的。
　　徐诺有些小开心，心里突然有个不情之请，声音糯糯的道：“那你还可以当我的家庭教师吗？”
　　“不行。”沈瑕把她这张卷子翻看了一遍，递给她，毫不留情的拒绝了她，还妄想让她把作文在作业本上写一遍，
　　“写完检讨把作文写一下，我看看你的语法对吗。”
　　“……”
　　徐诺幽幽地看着沈瑕，沈瑕揉了揉鼻子，
　　脸上还是面色如常的道：“看我干什么，我又不是你的试卷。”
　　最后徐诺是在办公室里写完检讨外加补完自己的试卷才揉着发酸的手腕回家的:)
　　手上的电话振动，徐诺才回过神来，好笑的揉了揉额角，看清屏幕上的名字，才下划接通：“云朗？”
　　“怎么了？”她把校服挂起来，放进衣柜。
　　对面云朗好像默了两秒，才道，有些沙哑的声音通过话筒传了过来：“什么时候回学校啊？”
　　“感冒了？”佰禾R
　　她往背包里揣了一盒感冒药，边动作边道：“我待会就回去，”
　　“本来想明天收假跟大部队一起回来，可后来想了想人有点多，还不如今天悄悄回来好了。”
　　“你现在在寝室？那等我回来我们一起去吃饭。”
　　徐诺想着食堂里的糖醋排骨，笑眯眯地对着电话里的云朗道。
　　云朗握着手机，停了一下，“好，我等你回来。”
　　“然后我有些事我想给你说一下。”
　　徐诺挑眉，嗯了声，望着被挂断的电话陷入沉思。
　　怎么感觉好像最近很多人都想和她说事儿啊……
　　她又看了一眼挂在衣帽间的校服，心里不免有些郁猝，
　　感觉自己很久没有见到沈瑕了。
　　***
　　影视学校因为最近放假挺空的，徐诺带着个口罩算是畅然无阻的回到寝室四楼，走到走廊最后一间，刚准备推开门就听见门后白珊的声音，并不是她曾经的那种温温柔柔的，而是放大着嗓音，声音有些嘶哑道：“云朗你什么意思？要不是你害得我这么惨我至于吗？！！”
　　她这话说完，寝室安静了一瞬，才听见云朗有些沙哑的声音道：“自己做的破事好意思来找我？”
　　“是我特么把你送到他床上去的？”
　　寝室内瞬间无声，徐诺在门后眨了眨眼，对这两句话代表的深刻含义有些懵，站在门口顿了顿，直到里面再没有气急败坏的声音传出来时才敲门进去。
　　拧动门把手，脑袋探了进去，对着室友道：“白珊，云朗你们都在啊。”
　　[看你干什么？
　　沈瑕，我当然是在看美人啊。]
作者有话要说：　　沈瑕可能是我写过的最没有存在感的主角了哈哈哈
果然不能断更，一断更就会卡文。
一卡文就会乱。
对了，那个青山那本，我放上来一章好像你们看着还是有点雷，等我想办法改一下吧，可能更完这本再写。
我决定要加油更新，不能再这样了，
对，因为我的榜单字数还没有完成哈哈哈哈

　　☆、第 26 章

　　随着她开门动作，白珊看见她，脸都僵了，好不容易牵出个笑容问：“诺诺，你怎么现在就回来了？”
　　“啊，”她眸光微转，扯过背在身上的包将感冒药递给云朗，“喏，给你带的感冒药。”
　　才回答白珊的问题，“想早点回来了嘛。”
　　白珊看着徐诺专门带给云朗的感冒药，手不由自主的握紧了些。倒是云朗，看着手心上躺着的绿白相间的药品包装，脸色微暖，道了声谢。
　　刚准备抽出一袋，放在桌上的手机就响起了短信的提示音。
　　她撇了过去，是一个没有备注的号码，不过一看就知道是白珊发的信息。
　　[诺诺回来了，我先不跟你吵。]
　　云朗眉头皱得紧紧的，心里厌烦极了，动动手指把这号码给拉黑。站在离她不远处的白珊看见，咬紧了唇瓣。
　　徐诺望着自己干净的桌子惊讶：“这谁帮我收拾了的啊？”
　　她回头，瞥向云朗，云朗虽说看不惯白珊，但这种事情她也不会故意去认领，耸耸肩，“别看我，我怎么可能会帮人收拾东西。”
　　徐诺神色不明的看向白珊，白珊咬了咬唇，对上她看过来的目光，脚步往前移了两下，手伸了过去想像以前那样挽着她的胳膊，可触及她客客气气的表情还是没有控制住，垂下手，
　　强打着精神，但声音里还是透着丝丝难过：“这是前几天我帮你收拾的，诺诺你不是要回来了嘛。”
　　徐诺心情有些复杂，确实，就像蒋子玉说的那样在被自己的朋友给利用让她感到不爽，而且她总觉得寝室的关系有些不一样了，不像她之前在的时候那样。
　　她露出个微笑，梨涡浅浅：“谢谢啊珊珊。”
　　“待会等我收拾好了我们三个可以出去玩。”
　　这话刚一说出口，她就感受到了寝室瞬间变得不一样的气氛。
　　云朗翻看微博的手顿住，意味不明的瞥了白珊一眼，正巧白珊也往云朗这边看，她冰凉的眸子}的白珊心惊胆战，
　　最低一层还有点羞愧，连忙低下头不再看她们。
　　徐诺微蹙着眉头，还待说什么，云朗就站起身，随手拿过桌子上的挎包，“我看你们也是有话要说。”
　　“比如昨天你白珊把徐诺骗过去给你增加底气的事情也该解释解释？”
　　云朗慢条斯理的说着，白珊被她这般不留情面的说法给激的脸白了一寸，双眸怒不可遏的睨向她：“云朗你什么意思？你别想挑拨离间！”
　　徐诺无奈扶额，她怎么忘了，云朗是与槐影视公司的大小姐，她大小姐现在虽说没有闯荡娱乐圈，但也是迟早的事情，她哥哥都已经为她铺好路了。
　　话说当时白珊好像还暗恋过云朗她大哥，当时关系好的时候还暗自给白珊鼓气让她去放胆追求自己心中所爱，
　　可现在怎么就变成这样了。
　　她细细想了一番，这些变化好像是她离开寝室那段时间出现的，当时自己也挺忙的，没怎么顾得上……
　　徐诺微微抬眸，然后就愣住，
　　有些无奈的看着白珊湿漉漉的脸，轻声道：“哭什么，我又还没说你。”
　　白珊擦了擦眼角的泪水，抽了抽鼻子，“徐诺，你也这么看我吗？”
　　“也觉得我是故意让你去的，为自己得到一个角色……”
　　白珊的话还没说完，云朗就看不下去地哼笑了声，“白珊你哭什么？你一有事就哭？你哭你有理？”
　　云朗是个暴躁大小姐，以前在寝室的时候充当保护寝室治安的，侠客，对她们寝室的人好的没话说，可今天，云朗像是看不下去白珊每到这个时候总是挂着两滴泪好像就能留住全部，拽过一旁的纸巾，刷刷刷抽出几张，
　　揉成几团，边动作边对看着白珊，最后低声笑了下，嗓音低沉着，道：“哭你妈。”
　　徐诺站着近听见她的话，眉头刚微微动了下，就听白珊道，“云朗你说什么？”
　　白珊最在乎的就是自己的父母，云朗一句无意识的骂语可能直接让白珊忍受不了。
　　下一秒，
　　“啪嗒――”一声，云朗揉了半天的纸团直接扔在了白珊脸上，
　　柔软的纸巾揉在一起，竟意外的还有杀伤力，更别提云朗这段时日早就和白珊闹翻了，手上的力气像是通过这个纸团盖到白珊脸上，有些疼。
　　白珊望着摔在地上的纸团，默不作声，低垂着的头叫人看不清她的神情。
　　云朗倒是神清气爽，抬眸，眸子里铺着冰，“你也会难过啊白珊？”
　　“可是现在你再难过我也不会觉得你很柔弱了。”
　　徐诺：“……”
　　她轻咳了声，瞧了瞧两人的神情，小心翼翼的说道：“……那个，我能问一问你们两位……”
　　“我和你哥哥不是故意的。”
　　白珊突然抬起头，眼眸坚定地说着这句话，徐诺把自己后半句话给咽回肚子里。
　　不会吧，白珊真的和云朗的哥哥在一起了……？
　　她诧异的看向白珊，眼神里透着不可置信，
　　云朗听见这句话的时候也僵了一下，像是不敢相信这个时候了白珊还要说些无中生有的话来顾忌她的面子。
　　为了不让她以前和她关系最好的徐诺看扁吗？
　　她嗤笑了声，半眯着眼睛睨着站在那里像只小猴似的白珊，顿了两秒，突然一把将她扯了过来，
　　白珊被这突然的惯性惊得条件反射性的抚上她的小腹，徐诺眯了眯眼，这个细微的动作处在怒气中的云朗当然没有看见，
　　只是凑近了她，瞧着白珊微微颤抖的睫毛，
　　声音冷冷的：“我警告你，别恶心我。”
　　说完，放开攥着白珊的手，朝徐诺看去，
　　“徐诺，我看你是要好好和你这位好朋友聊一聊了，别到时候也被她带到沟里去。”
　　“你的好朋友做的事可比你想得多多了。”
　　随着门一开一合声音，云朗离开寝室后，白珊就像没有顾忌那样哭出了声。
　　徐诺揉揉眉心，望了眼手机，突然觉得自己这么再问下去是不是很欺负人，
　　她顿了顿，本想说要不就先出去吃饭，可白珊却偏要觉得她是在挑衅她，
　　她抹了一把脸上的泪水，妆花的乱七八糟，
　　“你是不是也像云朗一样看不起我？”
　　“徐诺你别忘了，我是你最好的朋友！”
　　徐诺被这话惊了一下，摸着自己的手机，一点一点的再把屏幕上的那几句话看个透彻，眼帘低垂，额角的碎发也温柔的垂了下来。
　　白珊突然有点慌，她也顾不上哭了，张着嘴不知道该说什么的时候，
　　徐诺抬眸，眸色微转，像以前一样，在她面前露出很多次笑容的模样，还有一点梨涡，
　　“白珊，没有人瞧不起你。”
　　“是你打心底就觉得自己会被人瞧不起。”
　　说罢，她把手机翻转了个面，让她好好看清楚自己一直看的是谁的信息。
　　[被白珊这么定位朋友，我觉得挺惨的，为云朗。
　　因为我和云朗，其实都把白珊当成好朋友啊。]
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊好想看名侦探柯南绀青之拳啊啊啊啊啊啊，
我给你们讲我把自己锁在小黑屋里出不来了啊啊啊啊啊啊
还好我机智聪明的用手机传了上来。
我设定的是一个小时，然后我想的挺美的，反正一个小时就解锁了就不怕不怕啦，
然后我就写了半个小时多，然后我就吃了碗面，做了会其他事儿，在一旁看时间，不对啊怎么还没解锁啊啊啊啊我要用电脑我要做事情啊啊啊！！
然后我才发现，原来锁定时间她也是要让你那个小时一直在上面打字才算，呜呜呜我真蠢，真的。

　　☆、第 27 章

　　白珊的脸一白，
　　界面上是云朗刚刚给她发的短信，
　　[我哥可能和白珊睡了，为了补偿她，把她签到我们家公司，还配了个经纪人，至于其他的，我也不知道是怎么回事。]
　　徐诺对这句话的包含的信息量并不是很惊讶，刚才白珊提起云朗哥哥的时候，云朗脸上表情就不对，只是这个“可能”，用的很微妙。
　　她脸色有些复杂的看了白珊一眼，“白珊，你……”
　　白珊身体微微抖了一下，她没有想到才第一天就被知道了，徐诺注意到她这细微的幅度，心里叹了口气，突然觉得……
　　其实是个人的选择，
　　而且已经都这样了。
　　她低头无声笑了下，感觉自己好像挺过分的，
　　顿了顿，诚恳的问了一句：“珊珊，那你现在还有什么事情需要帮忙吗？”
　　白珊嘴唇嗫嚅了下，想说什么，但又说不出口。
　　她咽了咽唾沫，把脸撇了过去，长发披散下来遮住了半张脸，也遮住了她此刻有些痛苦的神情。
　　“没什么需要你帮忙的，”她理了理头发，“我先回公司了。”
　　说完，也拿过挎包离开寝室。
　　寝室里瞬间就只剩下徐诺一个人。
　　徐诺揉了揉自己因为没吃饭而有些疼的胃，叹了口气。
　　这都是些什么事儿啊。
　　外面阳光有些过于充足，徐诺接了杯热水，捧着喝了两小口，躺在床上，有点不想出去吃饭了。
　　她拿着手机无意识的刷着微博，在最近访问的人里看见一个熟悉的头像，顿了顿，打开微信，把沈瑕从黑名单里面拉了出来。
　　望着白净的界面，突然有点想骚扰一下沈瑕。
　　她想了想，发过去一个表情
　　:)
　　沈瑕此刻正在杂志拍摄，沐子希最近给她找了一个平面广告，按照沐子希的话说，就是她沈瑕拍摄广告的画面感总是比拍戏的时候要强许多。
　　这次她刚拍完正准备和沐子希去吃饭，放在兜里的手机就震动了一下。
　　她掏出手机，微信上显示的信息让她原本因为睡眠不足而有些睁不开的眼睛慢慢的睁大，
　　就算只是一个符号。
　　沈瑕的眼睛眯了一下，眼尾向上微微一挑，有点意外的看着这个通篇红色感叹号下面的一个代表微笑的符号。
　　她编辑信息，
　　【你怎么了？】
　　徐诺发了这么一个符号后就有点后悔，把手机扔在一边又有点想知道她会回复什么，等待时间也没有多漫长，可她看见沈瑕的回复时候才松了口气。
　　躺在床上，一个字一个字的戳，
　　【没什么，想……】
　　她编辑到这，想了下，然后手一顿，不小心就发了出去。
　　对面沈老师秒回，
　　【想我了。】
　　徐诺：“……”
　　沈老师啊沈老师，你这脸皮可是越活越回去了，你以前那副清冷的模样呢！这种不要脸的话，还是陈述句，这不是以前她才会死皮赖脸说的吗？
　　徐诺被沈瑕这句话弄得无奈，心情微微好了点，脑海里突然想起了当时白珊无意识做的那个细微的动作，
　　【我怀疑我的一位朋友，，怀孕了。】
　　沈瑕接到这个消息的时候，停住了脚步，身旁一直嘀嘀咕咕商量在哪里吃饭的沐子希也跟着停下，
　　有些好奇的看着她突然就冷下来的脸色，道：“怎么了你？”
　　沈瑕揉了揉自己的额角，虽然知道自己想法很是荒诞，但还是把眉头皱得死死的，想问：“沐子希，你以前是不是跟我说过，”
　　“有些人，她为了不让别人知道她的真实情况，请教某人的时候，会以朋友，来代称？”
　　沐子希抱着手，一副很正确的表情点了点头，“对啊，现在不都流行朋友替自己背黑锅了吗？你怎么了？你哪个朋友？”
　　沈瑕看了眼沐子希八卦的眼神，嘴角扯动了下，突然撇过眼看向手机，淡淡的声音道，“没谁，是我想岔了。”
　　她怎么回事，就算徐诺不想见她，也不可能拿这种事情开玩笑。
　　沈瑕一想通，整个人也跟着放松下来，徐诺的信息正好这时候跳了出来。
　　【其实我也不知道我该不该告诉你，是我的一位室友，以前关系挺不错的。】
　　沈瑕浅色的眸子瞥了这句话两眼，勾唇，打字道，
　　【就算她是你所猜想的那样，那也应该是让她怀孕的人应该担心的事情。】
　　徐诺眨眨眼，接到这信息时一时间愣了下，须臾，才好笑的叹了口气：“沈老师果然是沈老师，好像几句话就知道了我想说的其他意思。”
　　她的确怀疑白珊和江导有点问题，但是又听云朗说她和她的哥哥在一起过，所以对于这个可能存在的孩子她总是隐隐觉得有些问题。
　　不过就像沈瑕说的那样，白珊要做的事情，其实也已经做了，如果真的有孩子，该为她担忧的，不仅仅只是白珊一人。
　　而且……
　　徐诺眼睛眨了眨，想起白珊刚才的模样，她心里思索着，
　　白珊现在应该不会想要告诉她这些。
　　就在徐诺心里分析白珊的心里这段时间，短短的几分钟，沈瑕握着手机，陷入了煎熬。
　　她怎么不回消息了？
　　不会又把我拉黑了……
　　沐子希正好找了一家附近好吃的美食店，发到她手机上，边导航边偏头对她道：“我搜了一家川菜馆，感觉不错，你看看我发给你的链接，我们等会儿就去这里吃吧。”
　　沈瑕嗯了一声，点开这条微信，眉心动了动，随手发给徐诺。
　　徐诺刚拿着手机想给沈老师郑重其事的道个谢，就被这突然地消息给蒙了一下，她打开链接，这是一家川菜馆，下面是一些顾客在这家店用完后的评价，看着挺美味。
　　徐诺摸了摸下巴，打字道，
　　【这是？】
　　沈瑕终于接到徐诺的消息，知道她没有问完话就把她拉黑，心里舒畅，手指在屏幕上飞舞着，编辑信息，
　　【没什么，这是刚才沐子希发给我的链接，我不小心】
　　要说的话还没有写完，对面徐诺就发过来道，
　　【是要请我吃饭的意思吗？】
　　沈瑕的手指点在屏幕上，顿住，长睫微颤，实在是不相信这个小姑娘竟然就这么给她了个台阶下了？
　　她动作迅速的编辑一条信息过去，生怕对面的人反悔。
　　【是想请你吃饭。这家川菜馆味道不错，你来吗？】
　　发完这句话她就捏着手机，等着。
　　徐诺没有让沈瑕等太久，就几秒钟的时间。
　　【好啊，我马上就过来。】
　　【正好我没吃饭。】
　　沈瑕的眉头皱紧了下，然后微微松开，偏头看向认真开车的沐子希，“姐。”
　　沐子希被沈瑕这一声姐给吓得身子一抖，方向盘差点打滑，表情古怪的看向她：“你叫我什么？”
　　“咳，”沈瑕摸了摸鼻子，轻咳了声，道，“没什么，我是想说……”
　　“我们先开车去影视学校吧。”
　　“？”
　　“接一下徐诺，我们要约会吃饭。”
　　沈瑕冷静的说完这话，然后垂了下头，从沐子希的角度正好能看见沈瑕忍不住翘起的嘴角，沐子希翻个白眼，过了前面路口，方向盘一转，
　　恨铁不成钢道：“吃个饭而已，你至于吗。”
　　她边行上通往徐诺学校的路上，边道，“那我打个电话过去预约个包厢。”
　　沈瑕：“好，待会接到诺诺后，沐姐你就可以先下班了。”
　　沐子希：“……？？”
　　沈瑕笑：“情侣约会，你了解一下。”
　　沐子希：“……”
　　沈瑕我特么……
　　沐子希恨恨的撇开眼，再也不想看这个N瑟的女人一眼。
　　这个世界对单身狗真是残酷，什么都没做就被人狠狠地扎了一刀。
　　是刺激她还没有拿下文导吗？
　　正在拍戏的文导坐在机器面前突然打了个喷嚏，奇怪的揉了揉鼻子，继续工作。
　　因为没有堵车，十几分钟的时间车子就停在了影视学校的门口，因为学校最近放了个小长假，明天才是最后一天收假的日子，所以门口倒没有多少学生。
　　沐子希停在一处林荫，无奈的翻了个白眼，问：“真不用我送你去饭店？”
　　沈瑕摇摇头，一脸正经：“不用，相信我的车技。”
　　“你可以走了。”
　　沐子希被沈瑕这毫不留情面的赶人方式气笑了，心想就你这车技，到了地方可能就该吃晚饭了。
　　她深吸一口气，道：“那我先走了，明天过来接你去试镜？”
　　沈瑕这才把目光移向她，眉心微皱，有些不解：“试镜？”
　　沐子希扶额：“对啊，江导有个电视剧我想让你去试试，你不是想要在演艺圈站稳脚跟吗，怎么现在倒是不着急了。”
　　沈瑕的眼神飘忽了下，对上沐子希奇怪的眼神，摸了摸鼻子，
　　“可是明天我没有时间。”
　　沐子希耸肩，“没事，我只是提个醒，反正就是这两天的事情，你至少这几天要乖乖的把时间给空出来。”
　　沈瑕点点头，望向车窗外，徐怒好像看见他们往这边走过来，她嘴角不自知的绽开一抹笑，沐子希抖抖肩，无奈道：“对了，你明天去哪？要不要我来接你？”
　　沈瑕的笑听见这句话就像是落入寒风中的树叶，萧条，冰冷。
　　她脸上的表情渐渐地有些冷，闭了闭眼睛，回想到这几天经常性接到的短信，眉心烦躁的皱了起来：“我明天要和沈瑜去疗养院。”
　　沐子希张了张嘴，也瞬间明白沈瑕为什么心情这么差，叹了口气，为沈瑕担忧，也为疗养院的那人担忧。
　　“那，”她顿了顿，“那我明天就不过去了，希望明天你去的时候有好消息。”
　　她握了握沈瑕的肩，鼓舞了一下，然后扯开安全带下车离开。
　　徐诺挎着一个背包走了过来，轻轻的敲了敲这边的车窗，
　　车窗摇了下来，沈瑕清冷的脸露了出来，徐诺挑眉，浅浅的梨涡显了出来，头微微的侧了下，有些小可爱，
　　“沈老师？”
　　[徐诺，你可能并不知道，
　　你就朝我走过来，冲我笑一笑，我就觉得很开心了。]
作者有话要说：　　呀，我的收藏加一减一终于上八十了，这是哪位小天使哈哈哈

　　☆、第 28 章

　　沈瑕眼神闪烁了下，似有暖意掠过。
　　徐诺绕到一旁，打开车门，坐到副驾驶上，朝已经快走的没影了的沐子希看过去，“你经纪人去哪？”
　　沈瑕回神，把落在额间的碎发别在耳后，抿唇道：“沐姐下班了，”
　　“所以？”
　　徐诺挑眉，睨向沈瑕。
　　沈瑕眸光流转，薄唇弯起好看的幅度，轻声道：“所以，两个人的约会？”
　　徐诺心里嗤了一声，沈瑕你可真会顺杆子爬啊，她们两个之间的事情还没好好说呢，就这么自然说什么约会了？
　　她脸上笑容不变，心里白了一眼，很想直接反驳，
　　才一抬眸，就看见沈瑕温柔的眼神看着她，眼尾微微扬着，眼皮微耷，连睫毛都乖乖巧巧的，在眼底留下一轮小小的阴影。
　　看起来……挺温顺的。
　　徐诺咳嗽了声，沈老师现在的招数是越来越多了，至少在以前，她可是从来没有用这么温柔的表情对待她，就活脱脱一个冰山美人。
　　她挠了挠唇角的梨涡，慢吞吞的道：“那，行叭。”就给你一次机会吧。
　　她扣上安全带，偏头，朝沈瑕柔柔的笑：“那我们走吧。待会学生返校会很堵。”
　　沈瑕点头，方向盘一转，一踩油门，车就冲了出去。
　　徐诺被这惯性一带，差点撞到挡风玻璃，惊魂未定的看向沈瑕。
　　沈瑕微抿着唇，唇色淡淡，白净的侧脸透着认真，倒没有看出是什么故意的念头。
　　徐诺扶额，“你还没学会开车？”
　　恰巧一个红绿灯，听见她的疑惑，沈瑕微怔，握着方向盘的手倏地握紧，然后又缓缓地放松下来，声音淡淡的解释，
　　“不经常开车，对路况也有点不熟悉。”
　　徐诺挑眉，直觉有问题，问：“什么时候拿的驾照？我高三那一年？”
　　红绿灯还在跳动着，倒数几秒。
　　沈瑕趁着这几秒的时间看向徐诺，眸子神情意味不明，
　　徐诺愣了愣，张嘴想说什么，沈瑕就偏头，“来a市拿的驾照。”
　　“？”
　　“你不是……”
　　沈瑕不是当时在c城的时候就已经在考驾照了吗，当时她走之前好像是最后两个科目？怎么又过了几年在这里重新学？
　　徐诺蹙了蹙眉，总感觉心里有点慌，沈瑕当时考驾照的时候她掐着刚刚成年的时间也去插了一脚，也如愿以偿的后来和沈瑕一起考试，可后来……
　　因为发生了一些事情，她就离开c城了，她还以为……
　　徐诺顿了顿，还是没有问出口。
　　车子里一下子安静下来。
　　有点尴尬的气氛在里面蔓延。
　　不远处的就是沐子希推荐的川菜馆，车子慢慢停了下来，到门口，徐诺恰巧抬头看见这块招牌，突然想起沈瑕并不吃辣。
　　她神色莫名的看向沈瑕：“要不换一家？”
　　沈瑕取下安全带看她，“怎么了？不想吃川菜？”
　　徐诺摇头，不知怎的，好像也不觉得把自己关心她的想法说出来是件丢面子的事情，直接道：“你不是不吃辣的嘛，走吧，我们去吃别的。”
　　说着，就侧身过去想给她系安全带。
　　沈瑕眉目低垂，望着主动投怀送抱的徐诺，心里微暖。
　　她抬起手在徐诺的头发上揉了一下，柔软的发丝触感还是和以前一样。沈瑕有些感慨，慢悠悠着：“没事，你喜欢吃就行了。”
　　“再说了，这么多年了口味也会慢慢变了。”
　　虽然吃不上什么特辣，但稍微的还是可行。
　　毕竟，
　　沈瑕扫了眼坐在副驾驶的徐诺，神色不明，
　　毕竟当年将就自己不吃辣的那个人在那年就被自己气跑了。
　　徐诺不知道沈瑕心里是怎么想的，可还记得当时沈老师不小心吃了块辣椒后整个人都像是被水捞出来一样，
　　闻此有些狐疑的盯着她看，“真的？”
　　她还是有些不相信，有些担心。
　　沈瑕拿过包，无奈的点头，正准备拉开门，就听徐诺道：“我们要不去你家吃吧？”
　　沈瑕拉门的姿势顿住，停了两秒，然后侧身看向徐诺，徐诺一副朝着前面看的模样，白皙的侧脸冷静极了，好像根本就不知道自己刚才说了什么，
　　除了……
　　那藏在发间发红的耳垂，
　　圆润可爱。
　　沈瑕坐回了位置，边扣上安全带边道：“那我们就回去？”
　　徐诺咬着唇，闻此有些羞又有些臊，缩了缩脖子，闷声道：“回去啊，你家不就在附近吗，又不远……”
　　“咳。”沈瑕轻笑出声，在没有把这位大小姐惹毛的时候连忙咳嗽了两声，重新发动车子。
　　她边往自己家里行驶，边问她：“你想吃什么菜吗？我们要不要先去趟超市？”
　　她盘算着自己会做什么已经家里冰箱还有什么菜，侧头问她。
　　徐诺靠着玻璃，声音有些无力，突如其来的胃疼让她不自在的蹙了下眉，她小幅度的按了按自己的胃部，
　　唇色有些泛白，道：“就别去超市了，回去随便做点清淡的就行。”
　　沈瑕蹙眉，看见她的动作就知道她肯定是胃疼了。
　　心里有些疼，又有些气。
　　这么大人了，还不知道该照料好自己的身体。
　　她一手把着方向盘，从储物格里拿了一瓶矿泉水，递给她，神情有些冷：“先喝点水。”
　　“马上就到家了。家里有胃药。”
　　徐诺胃疼的毛病是从高中就有的，不是什么大事，但是总是会时不时地在她这里找点存在感，不过沈瑕家里怎么会有胃药啊？
　　她的沈老师，身体这么棒……
　　徐诺被胃疼席卷的大脑还能分神的想着这个问题，她抠了抠矿泉水上的塑料纸，舔舔唇问：“沈瑕，你也胃疼？”
　　沈瑕下颚收紧，像是她在暗自咬着牙，她把车驶进小区，找到停车位，才转头扫了她一眼，望了眼被她灌了两口的水，
　　徐诺可能缓过刚才那股子劲，唇色没有这么苍白。
　　沈瑕心微松，浅色的眸子像要把她给印在心底，看着睁大眼等着她回话的徐诺，慢慢的，轻声道：“给你留的。”
　　她有什么办法，每次家里备必需品的时候，总是不由自主的把徐诺的算了进去，就像……
　　当年她们还没闹翻一样。
　　徐诺睫毛微颤，眼珠转了转，灵活极了。
　　她刚才虽然隐隐约约猜到了，但是冲击力还是没有沈瑕这么亲口告诉她来得快。
　　她舔了舔唇瓣，被水滋润的唇瓣还不是很干，她揉了揉鼻子，把水放回原处，顾左右而言他，
　　“那个我们先回你家？”她道，“我还没来你家过呢。”
　　沈瑕被徐诺这表情给气笑了，
　　她靠着椅背看了眼已经跑在外面等她的小姑娘，无奈叹了声，行吧，追人好像就是这么难。
　　这么简单就追到了，对徐诺来说也太简单了。
　　她想通了，拉开门，带着徐诺一起回家。
　　开门的时候，沈瑕拿钥匙的动作一顿，然后又将钥匙收了起来，对站在自己身后的徐诺淡声道：“过来诺诺。”
　　徐诺正在航游太空，突然听见沈瑕这么叫她，屁颠屁颠探了个脑袋过去，对上沈瑕似笑非笑的眼神，又深深地唾弃了一下自己。
　　呸，徐诺你这傻大姐，你可还没和她和好！！
　　她心里白了一眼，神色镇定，扫了眼锁孔。
　　“干嘛啊？”
　　沈瑕触到上面的密码锁，淡淡的在她面前按下密码。
　　“给你把钥匙。”
　　徐诺眨眨眼，脑子里还没反应出来这是什么意思，就眼睁睁的把这六位数密码给看在眼里，记在心上。
　　门叮的一声开了，沈瑕顿了顿，望向后面愣神的小姑娘，
　　淡淡道：“记清楚了吗。”
　　徐诺意味不明的目光盯着她，她咬了咬唇，看着沈瑕，
　　沈瑕家里的密码竟然是她的生日……
　　能不记得清楚吗。
　　“沈瑕你为什么……”
　　徐诺还没有把感动的话说出来，沈老师就淡淡道，跨过门，把屋里的灯全都打开，房间瞬间亮堂。
　　她给徐诺找了一双粉色的拖鞋，摆在她面前，垂头看着这个充满少女心的拖鞋上面的两个兔耳朵，低声笑了下。
　　“终于等来她的主人了。”
　　徐诺被这话意味的含义给怔在原地，虽然她已经知道沈瑕就是想和她重新在一起，而且之前两人已经这样那样，是很亲密的关系了，
　　可她心里总是有点委屈，总想折磨一下沈老师。
　　可现在沈老师这么温柔，简直不像她了。
　　她就突然有点舍不得了。
　　温柔的沈老师看了眼愣愣的发神的徐诺，拉住她垂下来的手，低笑：“怎么了？怎么像快要哭鼻子了？嗯？”
　　听了沈瑕这句话，徐诺眨眨眼，才突然发现自己眼睛酸涩发疼，真的像是有小泪珠钻了进去，扎了下心。
　　徐诺揉了揉鼻子，声音有些闷：“才没有哭鼻子，我是那种人吗？！”
　　徐诺面露凶光，漂亮的桃花眼睁的大大的看她，反而没有把沈瑕给震慑住，平添了一副纸老虎的可爱。
　　沈瑕闷声笑了下，可她也不敢跟媳妇唱反调，毕竟人还没有追到。
　　只附和着，
　　“对，诺诺这么霸气侧漏的人。”
　　“诺诺，你的沈老师对你觊觎已久了。”她道，“给沈瑕一次机会吧。”
　　“给我一次，追你的机会。”
　　当自己要追人的时候才发现，原来当时，她给了你这么多苦。
　　沈瑕说完，徐诺就陷入沉默。
　　她握着徐诺的手，食指捏着她手上的肉窝窝，一戳一个，感受这个转瞬即逝，沈瑕想扯开嘴笑一下，又心里暗暗地等待。
　　徐诺扫了眼玩手玩的挺开心的沈瑕，白了一眼，换好鞋，对上沈瑕愣怔的眼神，
　　已经决定好的想法被她这清澈的目光给看得有些害羞。
　　揉了揉鼻尖，捧着沈老师的脸，从上往下的看，
　　然后在沈瑕微讶的目光中轻轻在唇上啃了她一口。
　　“好吧，”
　　“那我……就先给你个机会。”
　　沈瑕七上八下的心才落了下来，虽然没有得到说重新在一起这个中头奖的目标，但是能够接近她已经很好了。
　　沈瑕揉了揉她的头发，笑了，
　　声音有些哑，但还是能听见独属于沈瑕的清冽音线，“好。”
　　沈瑕刚把徐诺带到客厅，家里养的咩咩就跑了过来，很是熟稔的围着徐诺的脚边打转。徐诺看着这熟悉的猫，眼尾一挑，把她抱在怀里。
　　边逗她边道：“咩咩。”
　　咩咩白色的毛看起来很好撸，徐诺美滋滋的揉了一把，总算是知道了自己变成猫的时候为什么这么多人喜欢。
　　咩咩高兴地冲徐诺叫着，沈瑕有些诧异，“这猫胆子小，倒是第一次对才来家的人这么热情。”
　　徐诺的手一抖，有些心虚的看了眼沉思中的沈瑕，揉了一把咩咩，道：“是吗，那可能是因为我太可爱了吧，”
　　“连猫都被我的美貌给打动。”
　　沈瑕：“……”
　　她无奈，怎么忘记这人还有自恋的毛病？
　　她叹了口气，“你先在沙发上坐一会，我去看看冰箱里有什么东西。”
　　徐诺点点头，抱着奶猫往那边走。
　　沈瑕先把家里的医药箱翻出来，找到胃药，谨慎的看了眼保质期，才拿着这版药走过去，顺手在桌上给她倒了杯水。
　　把药一起递给她，
　　“先吃药，”
　　徐诺在沙发上撸猫撸的不亦乐乎，脸上的梨涡挂在嘴角，桃花眼亮亮的，听见沈瑕的声音，抬头看她一眼，嗯了声。
　　咩咩因为没有人的掌控，从沙发上跳了下去。沈瑕把她捞了回来，手指修长的抚着毛，唇角一勾，“咩咩……”
　　是了，刚才的怪异原来是这个原因。
　　沈瑕叫了小猫一声才蓦然发现，自己刚才好像没有告诉徐诺这只猫叫什么，而且她也没有在社交网络上发布关于咩咩的视频，
　　诺诺，是怎么知道的？
　　她抬眸，眼神意味不明。徐诺微微垂眸就看见她这副奇怪的模样，挑眉，问：“怎么了？”
　　沈瑕手指抚着奶猫背上的毛，咩咩被按摩的很开心，喵的叫了一声，往怀里钻的更深。
　　沈瑕似笑非笑，“诺诺，”
　　“你怎么知道她叫咩咩啊？”
　　徐诺：“……”
　　糟了，药丸。
　　徐诺眼珠子转了转，心里迅速地在收集理由，就准备打死不认或者说自己瞎叫的，可触到沈瑕微抬的眉眼，就知道她一眼就知道自己是在编。
　　沈瑕看她眼珠转的这么灵活就知道她要说假话，以前在学校的时候也这么骗过她，徐诺看过来的时候，她倒是没说什么，只是眼里面上都是露出一个信息。
　　我看你怎么说。
　　她突然感觉有点感谢林舒，把一只小猫的名字取成一个羊叫的拟声词，挺有才的。
　　徐诺闭了闭眼睛，不甘心的磨了磨牙，道：“我就是……”
　　沈瑕一动不动的看着她，
　　“不想说可以吗。”
　　她可怜巴巴的，开什么玩笑，要是沈瑕知道自己变成她家的猫，肯定会心里嘲笑她的！打死都不能说。
　　沈瑕突然笑了，凑近她，清冽的气息瞬间涌进她的鼻间，钻进她的胸腔里。
　　徐诺望着近在咫尺的美人，咽了咽唾沫，不动声色的往后面移了下位置。
　　沈瑕攥着她的手，不让她躲开，低声笑着：“诺诺，我知道分开的这几年你也挺想我的，”
　　“还四处打听我的消息，”她揉了揉怀里的小猫，“我很开心。”
　　徐诺：“……”
　　你开心就好。
　　徐诺望着沈瑕的笑脸，平日里清冷的模样突然这么温柔的笑起来，是很让人心动的。她眼神不自觉的往沈瑕唇瓣瞟，
　　浅浅的唇色，略薄的唇瓣，咬一口还肯定会留下她的印子。
　　……
　　徐诺心里止不住的幻想着，就快要差一点就吻上去了，沈瑕突然站直了身，往厨房那边走去。
　　“水烧开了，我给你下碗面好吗？”
　　“……”
　　谁特么想吃面啊！明人不说暗话，我想吃你啊啊啊！
　　这么没节操的话，徐诺肯定是不会说出来的，而且她现在是被追方，她要端着！
　　她有气无力的朝厨房那边道了声好，深刻怀疑就沈瑕这君子行径，她两年可能都吃不上肉了。
　　她心里郁猝的登上微博，
　　【徐诺V：感觉自己要被饿瘦，想吃肉QAQ】
　　在厨房的沈瑕听见手机提示音，掏出来点进去就是这条微博，下面已经盖了很多层大楼。
　　【啊啊啊啊老婆你怎么了要保重身体啊啊啊啊】
　　【我的女神终于发微博了啊啊啊】
　　【女神你怎么了是演戏需要吗】
　　【求节食减肥方法！】
　　【呵呵说了要退出娱乐圈三天两头的上热搜？】
　　【楼上有病？滚行吗。】
　　沈瑕瞧着微博尾端那个可怜的颜表情，想到刚才徐诺发烫的脸，无声笑了。
　　[诺诺，你也太不矜持了。
　　我们要一步一步来。]
作者有话要说：　　生死时速！！！
完了！

　　☆、第 29 章

　　装修一致的风格，白黑相间，透着一股子冷淡。徐诺躺在沈瑕家的客房床上，不停的在思考自己怎么就答应在她家留宿了呢。
　　最开始，是一碗热气腾腾的面条下肚后，她看着天色渐晚就准备回学校，可刚刚说了一个字，被沈瑕眼神一瞥，那句不打扰了，先走了的话就被咽回肚子里，瞧着空荡荡的客厅，又看了眼沈瑕冷冰冰的模样，莫名其妙觉得她真可怜，
　　然后就鬼使神差的说了一句――
　　要不我今晚在你家休息？
　　“……”徐诺想到当时沈瑕似笑非笑的神情就羞的红了脸，嗷的一声把自己埋在枕头底下。
　　沈瑕倚在门边，挑着眉看着陷入自己想法中的徐诺，一会儿娇羞的红着脸，一会儿又像是承受不住似的把自己埋在枕头下。
　　她心里失笑，面上不显，道：“你在想什么？”
　　听见这熟悉的声音，埋在被子里的徐诺抖了一下，然后把自己从被子里挖了出来，一双桃花眼瞪大，看着她道，“你怎么不敲门？”
　　沈瑕慢条斯理走了过来，把换洗衣服递给她，听见此话，扬了扬眉梢意味深长的说：“敲了，不过不知道你在想什么事情这么认真没有听见。”
　　徐诺脸又红了，先是垂下头，然后又抬头恶狠狠的瞪了她一眼，揉了下垂下来，乱糟糟的头发，
　　“先去洗个澡吧，然后早点休息。”
　　沈瑕看着小姑娘像以前那样发脾气，心里蓦地升上一丝丝暖意，
　　“明天就要上课了，好好休息。”
　　说罢她再揉了下她的头发，起身离开。
　　徐诺看着她的背影，愣了，
　　不是，沈老师还真不打算做些什么？？
　　她一个大活人坐在床上就这么不为所动？？
　　徐诺脸上的温度降了下来，颓了，抱着洗漱用品一步一步挪进了浴室。
　　***
　　沈瑕回了房间就开始准备明天要做的事情，她搜索了下酒店到a城托养中心的各种路线，把她保存起来，
　　然后拨通沈瑜的电话，电话才两声就被接起，
　　对面的女子好像很惊喜沈瑕给她打电话，声音听起来都是开心的，“沈瑕！有事吗？”
　　沈瑕听见她这么激动地声音，顿了顿，才道：“你不是说你找不到路吗？明天就和我一起去吧。”
　　边说着边将门关上，
　　对面沈瑜可能因为她不是专门来找她而有点失望，声音小了点，“那我明天在酒店门口等你？”
　　“嗯。”
　　简单交代几句，沈瑕收了电话。
　　房间一下安静了下来。
　　沈瑕手掌撑在桌子上，捏着手机，屏幕里显示的是刚刚她搜索的关于托养中心的路线图，
　　她眸色沉沉，闭了闭眼，嘴唇抿成一线。
　　徐诺洗完澡出来，在抽屉里找到吹风机，胡乱的吹了一下，就打算放任不管，等着自然风干。
　　刚按下开关，沈瑕就伸手过来拿过吹风机，
　　徐诺转身，有些诧异，“你怎么又来了？”
　　她慢腾腾的把插头插上，“忘了给你说吹风放哪了。”
　　“还有我明天早上要出去一趟，你睡醒了吃完饭再走。”
　　徐诺疑惑，还没等她问出口，轻柔的暖风就吹到她发丝上，随着不大的声音，散去点点潮湿。
　　沈瑕修长的手轻柔的抓揉着徐诺的头皮，她舒服的半眯着眼，眼神微微上扬，瞧见沈瑕线条柔美的下颚，
　　心中一动。
　　就像是受了蛊惑般，沈瑕正在认真替她打理头发的时候，她突然一抬头，吻在她下巴上。
　　“嘭”的一声，吹风机不小心的磕在她的头上，徐诺吃痛的揉着头皮，叫了一声。沈瑕还处在被她偷袭的那一瞬间，
　　柔软的触感还似有感觉，瞧见她这模样，也瞬间没有什么其他的绮思，哭笑不得的关掉开关，去检查她的头顶。
　　“你说你怎么就这么……”
　　沈瑕帮她揉着，道。
　　徐诺微因吃痛而眯着眼睛睁开，心里预感她接下来的话有可能不是什么好的，
　　用眼神震慑她，
　　“这么哪样？”
　　沈瑕恍若没有看见她的眼神，自顾自的揉着，还拿过一把梳子帮她梳了下刘海，
　　轻笑，
　　捏了捏她粉嫩的脸，
　　在徐诺的眼睛里看见她自己，
　　带着笑意，像整个人都鲜活起来，
　　“你怎么，就这么急色啊。”
　　[我不急色，
　　我只是急着想和你在一起。
　　这样，可能会给我安全感吧。]
作者有话要说：　　啦啦啦啦，
感觉今天是有点少，
其实是因为我卡了
所以明天会有更新吗
会有吗
会有吧
我理顺思路就来！！
更新永远不会迟到！！
迟到了那就……迟到了吧，
反正也就，在路上了，不远了哈哈哈
握拳！！
求收专栏预收文（撑腰）
　　我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情
　　文案一：
　　两年前，江云月随父亲去欧洲开拓海外市场，
　　回国后，名门望族公子哥们迫不及待的朝江家抛出橄榄枝，意图联姻共创家族辉煌，
　　几场宴会下来，爱搞事业的江云月疲惫不堪，想要曲线救国，
　　她看着面前化上精致的妆容，正喝着咖啡的女人，漫不经心的丢下一枚炸弹，
　　“妈，你不用再给我介绍了。”她沉沉道，“我一个都不喜欢。”
　　江母挑眉，安静地看着她，等着她第二句话，
　　果不其然，江云月慢吞吞的道：“我喜欢女人。”
　　江云月盯着江母的眼神硬着头皮继续往下编：“我喜欢娇娇软软的女孩子，每天可以么么哒，给我泡咖啡做早餐，我出去的时候说一声等你回来……这种。”
　　隔了几天，属下来报告：您的小娇妻已经入住江家老宅。
　　江云月：“……”
　　江云月：“？？！！”
　　文案二：江云月对自己未见面的小娇妻嗤之以鼻，并去外地出差两月，
　　夜晚，她踏着微醺的月色回到卧室，熟悉的杏花香味侵占在这个房间的每寸地方，
　　她定定看着躺在床上恬静柔暖的睡颜，摸了摸胸口，
　　脸像是被打肿了样，
　　咳，有个小娇妻其实也不错?
  *我坑我自己
《听说你想姬我》
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？
其实移步专栏还有其他好看的预收等着你们哦

　　☆、第 30 章

　　是夜, 乌黑浓云遮住城市上空, 也将大地带入昏睡。
　　静谧黑暗的房间里，徐诺迷迷糊糊醒来，眼前一片黑, 除了未拉紧的窗帘透露的一缕月光。
　　她眨了下眼，瞬间明白这才是半夜。
　　伸长手臂去够床头柜上的手机。
　　刺眼的强光使她眼睛眯紧, 
　　01:38
　　还没到两点。
　　她揉了下眼，随手将手机扔在枕头边, 翻了个身准备继续睡。
　　……
　　一分钟, 两分钟。
　　安静的房间因为她心里突如其来的绮思而燥的睡不着觉。
　　徐诺闭着眼，长睫微颤, 伸出手像刚才沈瑕捏她脸那样捏了两下，
　　软软的，
　　手感很好。
　　她脑海里回忆起沈瑕那时温柔注视她的样子，心颤了颤，无端的觉得有些口渴。
　　***
　　帮徐诺吹干头发她就回房休息, 但因为对面睡了一个心心念念的姑娘，对沈瑕来讲也注定是个不眠夜。
　　她捏了捏手指, 微微凝神，像是在回味当时的细腻的触感，
　　深吸一口气, 想到明天还要早起，逼着自己入睡。
　　静谧的空间，突然听见对面的房门被轻轻推开, 然后是一阵OO@@的走动的声音。
　　沈瑕闭着眼，听见这动静，眉心微微撇了下，
　　诧异的往门口处望了眼，
　　这么晚了，还没睡着？
　　徐诺轻手轻脚的在客厅倒了杯水，回到房间，
　　灯已经被她打开，明晃晃的。
　　她瞧了眼对面紧闭着的房门，叹了口气，
　　睡不着怎么办……
　　泛着凉意的水划过她的喉咙，一路向下，却浇不灭她燥热的内心。
　　晃着手上的水杯，她望了望干净有些凌乱的床单，
　　咬了咬唇，突然有个大胆的想法。
　　水杯倾斜，眼看着透凉的水就要滴落下来，身后传来沈瑕的声音。
　　“可没有多余的被单了。”
　　徐诺被吓得条件反射性的握住水杯，死死地，没有漏出一滴水。
　　往身后看，沈瑕怀抱着双手靠在门边，穿着一身睡裙，头发散开，柔顺的搭在胸前，肩上，正好整以暇的看着她的动作，徐诺看了过来，她还抽空朝她笑了声，低低的嗓音，让徐诺轰的一声红了脸。
　　徐诺咬着唇，强装镇定地喝了口水，“你刚刚说什么？听不懂。”
　　沈瑕又笑了声，夜色好像给她蒙上一层柔暖的纱，不似白天那样冷冰冰。她刚刚听见动静就突然想起了一些往事，
　　徐诺好像认床，她平时很少在对她来讲陌生的环境居住，都是需要时间培养才会慢慢变好，除非，熟悉的环境或者熟悉的人。
　　她当然当仁不让是对徐诺来讲熟悉的人了。
　　谁知道一过来就看见徐诺这副操作。
　　沈瑕意味深长的看了眼徐诺，徐诺被呛了下，把杯子放下，呲了呲牙，有些心虚气短道：“你想说什么？”
　　沈瑕挑了挑眉，对上炸毛的小姑娘，“你这操作，”
　　“有点似曾相识……”
　　她回想了下，好像以前以打湿房间为借口私闯房间的动作很多次啊。
　　沈瑕似笑非笑的看着她，没有说出来。徐诺的脸瞬间红了，也想到自己以前不要脸的操作。
　　她“咳”了声，挠了挠自己热气直深的脸颊，顾左右而言他，“你怎么还在这儿啊，都这么晚了……”
　　沈瑕揉了揉眉心，
　　还不是操心这姑娘睡不好觉，
　　她扬了扬下巴，“不渴了？”
　　徐诺看她还伫立在门口的模样，有些奇怪，听见她的话还是点了点头，
　　随着她的动作，“啪”的一声，沈瑕把灯关了，
　　房间瞬间黑暗。
　　徐诺的呼吸一滞，心里迷迷糊糊明白过来，沈瑕知道她认床睡不着的事情，所以过来□□？
　　随着床侧一陷，沈瑕踏着黑夜走了过来，掀开被子，躺了进去。
　　看她还愣在床边，打了个哈欠，道，
　　“快睡吧，时间不早了。”
　　房间太暗，徐诺只能借着月光看到沈瑕疲倦的模样，心里有些酸涩，她一直以为沈瑕其实什么都不知道……
　　徐诺小心翼翼的躺了上去，捏着被子轻声道：“谢谢。”
　　沈瑕勉强撑开了下眼皮，侧过头，旁边姑娘熟悉的沐浴露的味道席卷在她心上，
　　她嘴唇弯了弯，知道这姑娘当年因为是校霸的原因，一直不想把认床睡不着的事情说出来，嫌丢脸，宁愿让她觉得自己是死缠烂打。
　　她闭上眼，轻嗅一口，似不经意道：“床单刚刚被水不小心打湿了，没有多余的。”
　　“所以，谢谢你收留我。”
　　徐诺：“……”
　　过了两秒，徐诺阴恻恻的声音才在耳畔响起，“所以你也口渴？”
　　沈瑕没有回答，徐诺凑了过去，被她用鼻息喷了一耳朵。
　　徐诺捏着耳垂退了回来，咬咬牙，望着她的睡颜，
　　这死女人，就不能温情的说我是看出你认床所以专门来陪你的吗？？
　　不能吗？！！
　　徐诺气呼呼的转过去，沈瑕微眯着眼看着她的动作，失笑。
　　时间滴滴答答的走着，
　　也不知过了多久，天灰蒙蒙的，
　　沈瑕无意识翻了个身，突然摸到怀里多了个东西，她下意识的垂头嗅了一下，闻到熟悉的香甜，顺手又抱紧了些，沉沉的睡去。
　　第二天，沈瑕先醒了过来，先是有些迷茫的看了眼四周，随即撑着身想要下床准备早餐就察觉到抱在她腰间的手。
　　她低头，
　　不由得有些头疼，
　　徐诺的睡相还是一如既往的不好，明明昨晚入睡之前规规矩矩的，现在枕头被丢在一边，整个人缩在被窝里，双手把她抱得紧紧的，
　　还紧紧贴着她。
　　把她当做一个么得感情的抱枕。
　　温热的气息喷洒在她的脖颈处，徐诺陷在睡眠里，白嫩的肌肤上梨涡深陷，睡梦里都在笑，
　　沈瑕捏了捏她的脸，看了眼时间，意志力很强大的还是从床上爬了起来。
　　轻手轻脚的将徐诺给扒拉下来，盖上被子。
　　她边揉着头发，边打开门，
　　缩在一边的咩咩听见动静，忙站起身，叫了声。
　　沈瑕的动作一顿，诧异的瞅着围着自己脚边转的小猫，
　　“怎么今天你也醒这么早？”
　　她叫了声，听见这话，更气了。
　　简直气死她了，本来应该好好的和沈瑕在被窝里睡觉，谁想到一觉醒来自己又变成猫了！！
　　沈瑕蹲下身抱起她，顺了顺她的毛，给她准备猫粮。
　　顺手把手机放在桌子上，走进厨房，熬了点粥。
　　徐诺当然对猫粮没有兴趣，围着沈瑕走，在沈瑕回房换衣服的时候，挣扎了一下，还是回到她的房间，
　　房间里她正沉沉的睡着。
　　她还是第一次以这种状态看自己睡觉的模样，
　　徐诺身手矫健的跳上床，伸长脖子，仔仔细细的观察，
　　嗯，是个美人。
　　沈瑕换了身长衣长裤，走了进来就看见咩咩跳在床上人性化的在被子周围踩踩，像是给她掖被子，怕她着凉。
　　沈瑕抽了抽嘴角，被自己突如其来的念头给惊了下，按了下额头，不顾她的喵喵大叫，顺手把她给提溜下来，
　　细心地把刚才小猫弄乱的被子给掖了掖。
　　望着徐诺的睡颜，顿了下，
　　然后俯身，在额头落下一吻。
　　一触即离，
　　徐诺：“……！！！”
　　这是我的吻我的吻！！我竟然没有享受到！！
　　沈瑕一转身，就看见站在身后的猫气势汹汹，用生气的模样瞪着她。
　　她脸抽了抽，越来越觉得是不是因为昨天没睡好才会出现这些以为她是人的幻觉。
　　她咳嗽一声，蹲下身轻轻道：“我又有去趟托养中心，你一个猫在家乖乖的，等诺诺醒来让她吃饭。”
　　徐诺本来想很高傲的甩给她一个后脑勺，听见她的话，愣了。
　　托养中心？什么意思？
　　沈老师……
　　你从没跟我提过这一茬啊……
　　[拿小本本记好，
　　沈瑕欠我一个吻！！]
作者有话要说：　　母亲节到了，
祝小可爱们的母亲大大身体健康，越来越好哟
今天去吃了火锅啊啊啊啊啊好吃惨了
改一下作话――
是哪位小天使助我登上三百宝座！！！跳起来给你一个么么哒！！
求收藏《撑腰》《听说你想姬我》
　　我要在你身上去做，春天在樱桃树上做的事情
　　文案一：
　　两年前，江云月随父亲去欧洲开拓海外市场，
　　回国后，名门望族公子哥们迫不及待的朝江家抛出橄榄枝，意图联姻共创家族辉煌，
　　几场宴会下来，爱搞事业的江云月疲惫不堪，想要曲线救国，
　　她看着面前化上精致的妆容，正喝着咖啡的女人，漫不经心的丢下一枚炸弹，
　　“妈，你不用再给我介绍了。”她沉沉道，“我一个都不喜欢。”
　　江母挑眉，安静地看着她，等着她第二句话，
　　果不其然，江云月慢吞吞的道：“我喜欢女人。”
　　江云月盯着江母的眼神硬着头皮继续往下编：“我喜欢娇娇软软的女孩子，每天可以么么哒，给我泡咖啡做早餐，我出去的时候说一声等你回来……这种。”
　　隔了几天，属下来报告：您的小娇妻已经入住江家老宅。
　　江云月：“……”
　　江云月：“？？！！”
　　文案二：江云月对自己未见面的小娇妻嗤之以鼻，并去外地出差两月，
　　夜晚，她踏着微醺的月色回到卧室，熟悉的杏花香味侵占在这个房间的每寸地方，
　　她定定看着躺在床上恬静柔暖的睡颜，摸了摸胸口，
　　脸像是被打肿了样，
　　咳，有个小娇妻其实也不错?
  *我坑我自己
《听说你想姬我》
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？
谢谢宝宝们~专栏还有其他预收等着宝宝们啊啊啊啊啊阿

　　☆、第 31 章

　　沈瑕家离沈瑜住的酒店还有些距离, 她看了看时间, 打车过去。
　　车停在酒店门口。
　　沈瑕透过车窗看了过去，沈瑜已经出来了，站在那里, 看着每辆车。
　　简简单单，穿着一身长裙, 看起来倒是清爽。
　　沈瑕眼睫微垂，在抬眸, 沈瑜已经看见她, 往这边走了过来。
　　走到车旁，又往里面瞧了一眼, 确认是沈瑕才放心的拉门上车。
　　沈瑕这才注意到她一张脸说不上的憔悴，远不比最开始来的时候那么靓丽。
　　她有些诧异的抬眸，眼神直视前方，给司机说了最终目的地才淡淡的开口，问：“最近精神不好？”
　　沈瑜没想到沈瑕会关心她, 她有些激动，抬起头看向她, 发现她神情淡淡，只是看着前方，
　　她眼睛里闪过一丝黯然, 垂下头，发丝遮住她的半张脸，掩住她的神情。
　　“昨晚没怎么睡好。”
　　嘶哑的声音能够明显听出确实是这么回事, 沈瑕蹙了蹙眉，把到嘴边的话咽回去，背倚在椅背上，揉了揉额角，
　　“那就先休息一下吧，离那边还有段路程。”
　　沈瑜呐呐地应了声，沈瑕已经闭上眼，一副不想和她多说的模样，她心里苦笑，早知道后来两人的关系会变成这样……
　　她当初就不应该犯蠢的把很多事情放在明面上。
　　还有沈母……
　　她闭紧眼，双拳下意识的捏紧。
　　托养中心说远不远，说近不近，等付好钱下车，沈瑕领着她走进去。
　　里面很安静，过道上来来往往的只有身穿白大褂的医生和一些神色匆匆，表情不是特别好看的家属。
　　沐姐帮她找的这家托养中心在a市医疗设施设备，以及医生护士专业度都不错，且每月的费用也正好在她的经济范围内。
　　沈瑕带着沈瑜往电梯处走，眼神有些疑惑的瞥了眼来到托养中心就很抗拒的沈瑜，忸怩的跟在她身后。
　　沈瑕低垂眼睫，掩住自己眼神里的沉思，按了向上的按钮，等在电梯口。
　　电梯门“叮”的一声打开，里面走出来一位医生，手里拿着资料在快速的翻看，抬脚的同时顺便往前看了眼，
　　迎上沈瑕清冷的目光，顿住，脚下的动作也停住，
　　“今天这么早？”
　　他是沈母的主治医生，笑着道，“我刚准备给你打电话说一下你母亲最近的情况。”
　　沈瑕淡淡颔首，和医生交谈的她没有注意到沈瑜一瞬间绷紧的身子。
　　她想了想，对沈瑜道：“你先上去吧，我待会过来。”
　　“七楼，714。”
　　沈瑜又看了眼穿着白大褂的医生，点了点头，踏进电梯。
　　沈瑕关心自己母亲的身体状况，和医生边谈论边去了办公室。
　　身后电梯，代表着上升的数字符号一跳一跳的。
　　沈瑜在电梯里，捏住自己的手，忐忑不安的不知道在想些什么。
　　电梯一瞬间就到了，她靠在最后面，望着缓缓分开的电梯门冒出冷汗，喘着粗气，一步也不想踏出去，像是前方有野兽。
　　就等了一瞬，有人来了，诧异地瞥向电梯内的女子，穿着护士服的小护士看着沈瑜苍白的面色，不由道：“你没事吧……？”
　　电梯因为有人阻挡没有继续往上升，沈瑜听见护士的话回过神，她眨了眨眼，朝护士笑了笑，
　　脸色还是有些苍白，拽着自己的包冲出电梯。
　　714正好就在靠近走廊最近的一间，透过窗，她看见躺在病床上的女人没有知觉也没有一点点反应的睡着。
　　沈瑜深吸一口气，握着门把手的力重了些，拉开门。
　　凑近了才发现沈母的脸色苍白，鬓角上有着几丝白发，闭着眼睛，一动不动的躺着。沈瑜的眼圈蓦地红了，心里有一万个担忧和惭愧。
　　她握住沈母的手，沈母现阶段没有反抗的力气，搭握在沈瑜手上。
　　“妈……对，”
　　沈瑜刚想诚恳的说两句话时，身后传来一阵脚步声，
　　她背部紧绷，就听后面一声诧异的女声，“你是谁？”
　　沈瑜听着这陌生的音调微微放松下来，她也有些诧异的回头，看见一位中年女子端着个盆，里面盛着热水还有打湿的帕子。
　　这是，看护？
　　沈瑜想，沈母的手微凉，但指甲什么的都修整的干净，躺了这么久，身上没有一点异味，刚才她还纳闷沈瑕工作这么忙怎么会有时间。
　　她笑了笑，道：“我是她的女儿。”
　　看护阿姨端着盆走进来，嘀咕问：“我来这么久怎么一次都没看见过你？”
　　就只看见那个长得瘦瘦高高的小姑娘和她的助理，那个小姑娘，漂亮是漂亮，就是一个人冷冰冰的。
　　看护想到此，又瞥了眼沈瑜，
　　沈瑜是小家碧玉型这一类的，和沈瑕身上自带的冷清气质一点都不符合。
　　看护摇摇头，心里嘀咕，怎么一点都不像。
　　沈瑜有些尴尬，虽然看护是无意识顺嘴问了这一句，可她没有来过是不争的事实。
　　她咳了一声，解释：“我一直在老家照顾老人，最近才过来。”
　　看护拧干毛巾，轻轻擦拭沈母的脸，末了还有棉签蘸了水润湿她的唇瓣。
　　沈瑜站在旁边，瞧着看护这么细微照料，有些不知道说些什么，正捏着手指发呆。
　　沈瑕正巧这个时候走了进来，她刚刚在办公室和医生聊了两句，结束后顺便去把费用缴了。
　　“林阿姨。”
　　她喊了声，林阿姨回头，看见她，笑了。
　　“你来了？你妈妈最近也挺稳定的，不要担心。”
　　沈瑕笑笑，回道：“嗯，刚刚听医生说了。”她扫了眼站在一旁浑身僵硬的沈瑜，介绍道，“这是我姐姐。”
　　林阿姨若有所思的嗯了声，这个当姐姐的倒是一次都没见到，什么事情都让妹妹来做。
　　她想着，眼睛里闪过一丝鄙夷。
　　沈瑜听到沈瑕说起医生她就紧张，咽了咽口水，问：“医生，刚……怎么说？”
　　她上前握了握沈母的手，冲在床上没有感觉的人笑了笑，道：“医生说最近妈的情况挺不错的，或许过不了多久就会清醒了。”
　　沈瑜的心脏像是瞬间被一块大石给压得喘不过气来，她张着嘴快速呼吸了两口，强压住内心的紧张，勉强笑笑，
　　“那可真好。”
　　沈瑕略带审视的目光睨向她，沈瑜唇边的笑都有些挂不住，僵着嘴角问：“怎么了？”
　　她摇摇头，把眸里的深思掩住，才笑了笑，道：“没事，只是觉得……”
　　“你和妈关系这么好，感觉现在好像不是很开心？”
　　沈瑜的心咯噔了下，对上她淡漠的目光，挤出笑脸，
　　“不……我只是，有点激动。”
　　沈瑕挑挑眉梢，望着她绷紧的肩膀，没再说什么。
　　然而她们都没发现，
　　躺在病床上的沈母她的手指轻微的抬了一下。
　　***
　　徐诺迈着轻盈地小步子在客厅里转悠，一会儿跑到房间观察自己的盛世美颜，一会儿又跑了出来，在厨房嗅嗅瘦肉粥的香味。
　　几圈下来，她把目光放到沈瑕的房间。
　　房门紧闭，就像是里面藏了个巨大的宝藏。
　　徐诺回忆起沈瑕每次都随手关门的场景，总感觉这里面不简单。
　　她舔了舔唇，越发好奇。
　　自己第一次变成猫的时候好像是在沈瑕床上，可当时太困了以及以为是做梦，反而错过了这个绝佳机会。
　　她瞥着门把手，猫瞳睁大，眼珠滴溜溜的转着。
　　然后，
　　她深吸一口气，
　　往后退了两步，柔软的肉掌踩在地板上，目光注视着门手，一跃而起，挂在上面。
　　内心很是自豪的给自己打了个最高分，
　　然后伸出肉肉的爪子，往下一掰。
　　没动？
　　再掰，
　　徐诺：“……”
　　她望了眼像个冷酷girl紧紧关闭的门，默了。
　　任凭她怎么做，门都纹丝不动。
　　徐诺咬咬牙，后知后觉回过神来，
　　狗比沈瑕！！你竟然还锁门？！！
　　！！还锁门！！
　　玄关此刻传来动静，
　　徐诺听见脚步声有些慌张，忙扑腾的准备跳下来，可越慌张越是出错，到最后不知道自己怎么做的，卡在了那里。
　　徐诺：“……”
　　是该怪她太苗条吗==
　　地上突然多了块阴影，徐诺被上的毛都快炸开了，硬着头皮抬头看她，
　　喵了一声，
　　讨好的叫叫。
　　沈瑕的目光有些微妙，她和沈瑜从医院回来后，因为惦记家里的姑娘就快速赶了回来，却没想到自家的猫……
　　“练功呢？”
　　徐诺：“……”
　　我只是卡住了，真的，求你把我救下来，我会以身相许的。
　　沈瑕当然不知道猫咪里住了个徐诺，她也听不懂猫话，好整以暇的靠着墙逗了逗她弱小无助垂下来的小腿，
　　低声笑了，
　　“你怎么越来越蠢？”
　　徐诺：“……”
　　沈瑕说完这话就把它小心的解救下来，内心一直催眠着自己，别生气别生气，你现在就是只猫，对，只是猫，要蠢也是它蠢！！
　　沈瑕不顾徐诺的奋力扑腾把它抱在怀里，顺手用钥匙打开门，
　　门一开，随着日光一起进到房间。
　　房间里的风景也在顷刻间向她展示了全部。
　　徐诺望着熟悉的模样，呼吸一滞。
　　[沈瑕，原来除了我，你也念旧。
　　我们念旧的方式正好相同，
　　我们都还念着那个人。]
作者有话要说：　　很久没见到标准三千字了！！
嘿嘿嘿

　　☆、第 32 章

　　徐诺一直对沈瑕没有安全感, 因为当时是她死皮赖脸的缠着她, 也是她不管不顾要和她在一起的。但是现在房间里的场景让她明白，原来那段时光，并不是只有她一个人难以忘怀。
　　房间里的东西依稀可见当年在C市时的样子, 当时沈瑕租的一个小公寓，
　　她那个时候缠着沈瑕带她去她家补课, 还经常带点小物品之类的东西放在她家，本来以为这些东西在她走之后都被沈瑕给扔掉了, 没想到现在在这里看见它, 而且还很珍惜的把它摆放在桌上。
　　徐诺盯着桌子上那个小巧的摆件出神，沈瑕合上门, 手臂上挂着她，徐诺随着她的动作一抬头，默了。
　　墙壁上贴着的还是她当年第一部电视剧的海报，海报上的女子微微仰着头，阳光穿过树叶漏在她的脸上, 形成斑驳的色彩，桃花眼微弯, 月牙状的模样让整个海报都呈现出青春的气息。
　　这是她大一下学期拍摄的一部青春校园影视剧，也是因为这个所以她才下决心转系到表演学院，磨炼演技。
　　以她现在的水准再看这部电视是很尴尬的, 因为当年她空有美貌，却不知道如何在镜头前去灵活运用。
　　虽然当时导演说她演戏挺有灵气，但的确还有很多的不足。
　　而且当时自己是个新人, 比如被人压戏什么的，要不是后来自己徐家大小姐的身份被爆出来，可能她的片场也不会很安宁。
　　不过，沈瑕她竟然会看这类型的电视？
　　徐诺幽幽的眼神望向她，心里突然不知道是什么滋味。
　　这部电视里的女主人公是复读高三，再战高考，在此期间，收获了和学霸的爱情，整个基调就是甜就行了。
　　因为女主和男主外表的出众以及校园剧从始至终都是热题材，所以这部校园剧一经播出就迅速红了起来，连带着她和那位男演员的微博粉丝也在每天以迅猛的手速上涨。
　　她有些心虚的拿小肉爪遮住自己的眼睛，
　　没想到沈瑕当时在c市还会注意到这部剧，不是不喜欢看电视吗？还是……
　　她其实最主要的是看我？
　　徐诺想到这个可能性，春心荡漾的“喵~”了声，沈瑕冷漠的瞥了一眼，徐诺看着她的俏脸，脑海里蓦然想起一件事儿，她当年接下这部戏的原因好像是……
　　为了和沈瑕赌气。
　　徐诺有些心虚的瞟了眼海报，因为和沈瑕闹掰了，她就专挑校园剧拍摄，专门拍些甜甜的校园爱情，就是想和沈瑕对着干。
　　咳……
　　希望沈瑕不要把这件事联系起来。
　　沈瑕换了身衣服就走了出去，依旧将门关上。
　　徐诺跟着她来到客房，房间里的女人还一无所知的躺着，阳光洒在她的脸上，让她整个人变得梦幻起来。
　　沈瑕坐在床边，有些疑惑，“睡得这么沉？”
　　她把落在她脸上的发丝给别开，露出精致的脸颊。
　　徐诺趴在地板上看着沈瑕温柔的动作，心里停不住的冒出酸水。
　　摸什么摸！摸我摸我！！
　　床上的女人好似感受到了什么，睫毛微颤，眉头微蹙，在徐诺不可思议的眼神中，慢慢张了张嘴，逸出一声“喵”的叫声。
　　徐诺：“……？？？”
　　什么鬼？！！
　　她瞪大的眼睛看向床上的女人，不可思议的回想着刚才听到的猫叫声，
　　然后下一秒，她看见床上的女人，睫毛颤抖的更加厉害，就像要醒来。
　　说这时那时快，徐诺以飞火流星的姿势迅速的窜上床，然后在干净利落的往自己脸上一坐。
　　整个世界瞬间安静了。
　　陷在她毛茸茸身子下面的面容，眼皮耷下，好似也没了继续醒来的欲望，徐诺抬头，就看见沈瑕微妙的眼神。她脸上的毛炸开，从她眼睛里看出两字，
　　――你是智障吗。
　　徐诺心里委屈，同时也有点懵，刚才她的动作完全是条件反射性，感受到自己身体底下轮廓分明的脸，她心里着急，看着沈瑕的眼神又急匆匆的叫了两声，
　　随即眼神开始涣散，等再回过神来的时候就感受到自己脸上扒着东西，软乎乎的一团。徐诺眨眨眼，伸手将在自己脸上的咩咩扯了下来。
　　整个人也坐了起来，心绪不宁的看着瘫在自己床上的小猫咪。
　　刚刚是怎么回事？
　　她蹙着眉，沈瑕瞧着她一副担忧的神色，挑了挑眉，也扫了眼刚刚骚操作的咩咩，咩咩现在倒不是刚才那般活蹦乱跳，趴在那里，一动也不动。
　　沈瑕沉思，怎么今天一猫一人都这么爱睡觉？
　　她嗓音清冽，伸手揉了揉她的眉梢，把她眉间的愁绪揉开，缓缓道：“怎么了？”
　　徐诺回过神来，忙把自己眼底的深思给掩住，笑了笑，“没事，现在……”
　　！！糟了，她要上课啊！！
　　浪了一早上的徐诺总算是想起来现在自己是回到学校开始自己最后的学生时光，她哭丧着脸，对沈瑕道：“沈瑕，我迟到了！”
　　沈瑕微微失神，这句话真像当年她们还在C市的时候。
　　她轻笑，揉了揉她的小脑袋，
　　“快起床吃早餐吧，给你熬了小米粥。”
　　徐诺急急忙忙的跳下床，拿手机时瞥了眼在床上睡得正香的小奶猫，咬了咬唇，想，算了，刚刚应该是幻觉。
　　猫的灵魂总不可能也是跑到自己身上来了吧，
　　怎么可能这么玄幻。
　　应该是自己这段时间因为这个转换成猫的事情日有所思，所以……
　　嘴巴她有自己的想法！
　　她刚到餐厅，沈瑕就准备好了早餐放在餐桌上。
　　她往桌子上凑，嘴里叼着肉包，刚喝了一口粥，手机就响了起来。
　　她扫了一眼，云朗。
　　一接通，云朗急切的嗓音就透过听筒传了过来：“徐诺，你怎么还没到？今天不是你要演讲吗？”
　　徐诺：“……？？？”
　　她看了眼似笑非笑的沈瑕，捂住话筒，问：“什么演讲啊？”
　　云朗应该是在那边翻了个白眼，“你自己不是答应了系主任要在学校大厅做一番学姐对学妹的演讲吗？”
　　徐诺：“？？”
　　谁说的？什么时候？她怎么不知道？
　　云朗继续道：“哦，还是关于一个半路转系，现在却得到了影后称谓的演讲。”
　　“徐影后，你的学妹可在等着你呢。”
　　徐诺默然，好像当时自己准备回学校的时候是和系主任谈过，也应下了这一次演讲，后来影后称谓把她名声带的更上一层，系主任天天在企鹅上戳她什么时候回学校，她有点烦，就有一段时间没有登录企鹅了。
　　她忙挂了电话，登上扣扣看，系主任的头像都换成了躺在一滩水上的糯米团子，头上还荡着两颗草，
　　徐诺点进去，系主任的新签名就跳了出来，写着：
　　你以为那一滩水是什么？
　　那是我的泪。
　　徐诺：“……”
　　系主任疯了。
　　她刚刚看见除了云朗的未接来电还有学校的电话。徐诺揉了揉鼻子，放下喝了一半的小米粥，冲沈瑕笑笑，“沈瑕，我就先走了，学校里还有点事。”
　　沈瑕看她一直摆弄着手机就知道她肯定很忙，听此也不意外，点点头，想了一下，道：“要不我送你去学校？”
　　徐诺可耻的心动了一下，随即摇了摇头，沈瑕今天一大早就出去了，而且还多半是去托养中心，现在肯定是身心疲惫，还是不麻烦她了。
　　她道：“你在家好好休息。我忙完了就过来找你。”
　　说罢，冲她一笑。
　　沈瑕被这明媚的笑容晃了晃眼，不由自主的点了点头。
　　等徐诺离开，沈瑕才将桌上的东西放到厨房，咩咩不知什么时候醒了过来，跑进来蹭着她的脚踝。
　　沈瑕神色不明的低头看向在撒娇的咩咩，
　　刚刚徐诺走之前好像就是专门看了眼客房，客房里什么都没有，只有突然犯了懒病的霸占了徐诺的床睡觉的咩咩。
　　而且刚才徐诺睡着的时候无意识的那声猫叫……
　　很奇怪，
　　她怎么越想越觉得像是咩咩的声音。
　　她望着在撒娇卖乖的奶猫陷入沉思。
　　徐诺在电梯里完成了变装，戴上帽子和墨镜，把头发披散开来遮住了半张脸，她满意的看了看手机上的倒影，点了点头。
　　出了电梯，她边往小区门口边拨通学校的电话。
　　电话嘀了一下就被系主任迫不及待的接了起来。
　　徐诺听着电话那端的大喘气，没由来的有些心虚，她扶了扶眼镜，道：“老师我……”
　　系主任可能觉得她主动打电话过来算是一件了不起的事情了，道：“不用道歉，你现在已经失去了我为你准备的演讲厅了。”
　　并没有准备道歉还想着问问是怎么回事的徐诺：“……”
　　她又摸了摸鼻子，清了清嗓音，道：“我是想问……这个演讲你好像没有告诉我是今天吧？”
　　徐诺的询问让系主任卡了下，她大概率是在翻聊天记录，过了两秒，手机那端才传来系主任的声音，透着不自在：“……我好像忘了。”
　　徐诺：“……”
　　她扬了扬眉，心里微松，她这辈子最讨厌的其实就是无缘故的放人家鸽子，现在听见并不是这么回事，心里的石头落地。
　　她低声道：“那我们重新找个时间吧，我在学校的这段时间都行。”
　　简单聊了两句，徐诺挂断电话。
　　把手机塞回包里，快到小区门口，她压了压帽檐，往外走。
　　小区门口有一女子正在和保安争论。
　　徐诺好奇的瞥了一眼，瞬间愣怔在原地。
　　全部血液顷刻间僵住。
　　沈瑜……
　　[沈瑕，你知道吗
　　我讨厌你的青梅。]
作者有话要说：　　生死时速，
哎，，没大纲的文真的……
啊啊啊啊我要完结啊啊啊啊啊啊
我不想吃回头大纲啊啊啊啊
感觉好对不起你们ε=(′ο｀*)))唉

　　☆、第 33 章

　　网约车已经到小区门口了, 徐诺收了手机, 往那边走去，经过沈瑜旁边时，沈瑜不知怎么回事, 感觉这个人气势很足，下意识往她身上瞥了一眼。
　　徐诺压低了帽檐, 拉开车门，坐在后座上, 关上车门的时候, 也抬眸往沈瑜身上瞧了一眼，正好对上沈瑜下意识看过来的眼神。
　　墨镜遮住了徐诺大半张脸, 叫人看不清楚。
　　沈瑜虽然觉得这人有一种莫名的熟悉，但心下想了想，还是没有将她和自己认识的人对上号，准备转身时，就看见车里那人嘴角上扬, 挽起一个好看的笑容，牵动了嘴角旁的那块肌肤, 点出一粒梨涡。
　　沈瑜蓦然止住了呼吸，她张大眼睛又看了一眼，慢慢的将车里这人和自己心中最厌恶的人画上了等号。
　　徐诺看她发现自己是谁了, 才收回视线，恶意的勾了勾唇角。
　　沈瑜站在原地看着车子往远处驶去，咬着唇, 想着自己连沈瑕家门都进不去，这个女人，和她分开这么多年，没想到又搞在了一起。
　　越想，气的浑身发抖。
　　她拿出手机，给沈瑕直接拨了过去。
　　或许是因为今天一起去托养中心的原因，沈瑕以为她有什么事情需要了解，不像以前那样，电话嘀了两下就被她接起。
　　沈瑜听着电话那端传来的清冽声音，心中的恶意突然涌不住了，“你和徐诺又搞在一起，不怕妈伤心吗？！”
　　对面沈瑕眉头狠狠一皱，道：“你碰见她了？你说什么了？”
　　沈瑜咬着下唇，因她这两句脱口而出的关心觉得内心酸涩，她张着嘴，还想说什么，就听对面一下子被挂断，
　　她愣了愣，拿过耳边，才发现因为刚刚一直搜索托养中心的事情把电池给耗光了。
　　沈瑕听着那边的忙音，皱紧了眉，她相信徐诺，徐诺的性子是不会吃亏的，就是怕……
　　怕沈瑜胡说一些什么，让她心里起疙瘩。
　　思及此，她给徐诺发条短信，
　　沈瑜眉眼微垂，整个人沐浴在阳光下，更添一份温柔，
　　她觉得，关于一些事，她应该亲自跟她的小姑娘说，
　　而不是借别人的口。
　　徐诺坐在车上，她把头微微仰在椅背上，心里正在琢磨着沈瑜，手上的手机就微微震动了一下。
　　她扯下墨镜看了眼，
　　[沈瑕：你没事吧？]
　　徐诺挑眉，看来沈瑜迫不及待就和沈瑕告状啊。
　　她撇撇嘴，往手机上打字，
　　[你说沈瑜吗？那没事，不过她好像快被我吓尿了。]
　　她这话还没发出去，沈瑕第二条信息就跳了出来。
　　[相信我。]
　　这三个字让徐诺微微一愣，手指放在屏幕上顿住了。
　　过了片刻，她眼角带笑，神色微暖，把那句话删掉，郑重的回复道，
　　[嗯。]
　　好吧，相信你。
　　徐诺望着窗外，窗外风景快速地往后退，风轻轻从露出的窗门飘了进来，吹乱了徐诺的发丝，
　　她眉眼都散着高兴，梨涡浅浅，微风吹来，一双好看的桃花眼微眯，刚刚看见沈瑜带来的气闷感好像一下子就被人给抚平了。
　　真是个好天气……
　　她和沈瑜第一次见面，其实蛮愉快的，只是后来……
　　发现，喜欢上了同一个人。
　　情敌见情敌，分外眼红。
　　***
　　按着时间来说，她对沈瑕图谋不轨没多久就遇见了沈瑜。
　　这两姐妹，出现在人面前的方式都有点相同。
　　阴森森的小巷子里，
　　徐诺把校服系在腰上，蹲在地上看着前方靠墙站的一排排不良少年。
　　哦，旁边还有对小情侣。
　　现在正眼含热泪，拥抱在一起，激动地亲亲我我。
　　徐诺嘴里叼着颗糖，啧了声，辣眼睛。
　　转过身的同时，眉眼微沉，心里暗恼，刚刚一瞬间竟然出现羡慕的情绪。
　　徐诺嘴角微挑，哼了声，有些自嘲的笑笑。
　　人也没追到，现在还躲她！
　　徐诺想起自己家保姆说的沈瑕已经辞去了家教这一份工作心里就有些烦闷。
　　旁边窜过来一小弟，叼着烟，装着很酷的样子冲她吞云吐雾，
　　“徐姐干嘛呢？”
　　徐诺微微偏头，被这烟味呛得难受，很是嫌弃的离他远了些，“思考怎么追人。”
　　小弟惊讶的张了张嘴，一巴掌拍在她背上，“徐姐，你这么威武霸气，还怕追不到人？”
　　徐诺挑挑眉，对他现在这副吞云吐雾的样子顺眼了几分，想了想，问，“那我温柔吗？”
　　“……？”
　　“美丽动人，活泼可爱，温柔耐心？”
　　徐诺一口气说了一堆词想安在自己身上。
　　小兄弟嘴角狠狠地抽了一下，望着徐诺的眼神就像第一次认识，他想了想，对前面那对小情侣招了招手，
　　徐诺诧异，小兄弟道，“人家是真刀实枪谈恋爱的，你问问他们呗。”
　　徐诺：“……”
　　行叭。
　　被叫过来的两人还不知道怎么回事，听他一说，男的挺起胸膛，大手紧紧牵着女孩的小手，两人对视了一眼，然后又忍不住低头羞涩的笑了。
　　徐诺嘴角微抽，决定直接问她们，
　　“你们是怎样对对方心动的？”
　　两人互相看了对方一眼，异口同声道：“人格魅力。”
　　徐诺：“……”
　　她面无表情看着两人，“说真话。”
　　他们看了看，咳嗽了声，男孩有些不好意思的搓了搓手，“长得好，成绩也好，人还温柔，而且还不嫌弃我……”
　　徐诺若有所思，下巴一扬，看了看女孩，女孩微抿着唇，听着男孩的夸赞，笑弯了腰，道：“因为他帅啊！”
　　徐诺惊了，看了眼男生头上的那坨被染发剂给糟蹋的头发，默了默，觉得爱情使人眼瞎果然是真话，
　　女孩继续道：“我第一次见他的时候，他在我们校园门口等人，抽着烟，烟雾缭绕的，骑着一辆摩托车，带我享受飞一样的感觉，酷死了。”
　　徐诺：“……”
　　她艰难的吞了吞口水，突然觉得这小子祸害乖乖女。
　　她叹了口气，问：“小姑娘，这次月考排名怎样？”
　　小姑娘懵了，不知道怎么在这里还会被人问及成绩，她瞧着徐诺脸上挂着的笑容，不小心红了红脸，呐呐道：“倒，倒……倒退了几名。”
　　徐诺深深地看了眼女孩，站起身，拍了拍男生的肩，意味深长道：“这就是酷的代价。”
　　男孩抬起头，嘴角嗫嚅了下，想说什么，徐怒就已经从他旁边走过去了。抽着烟的小兄弟看她问完了话，凑了过来，道：“徐姐，这就走了？”
　　徐诺点点头，心思有些不在这里，走了两步，她顿了顿，看了眼在身后的小情侣，还是对他道：“我说你们也该学习学习，”
　　小兄弟：“……？？”
　　徐诺把刚刚那番话说给他听，听完也忍不住笑了下，他摇摇头，这两傻子。
　　一抬头，看见徐诺还盯着他，忙收敛嘴角的笑容，道：“放心，我制定的每月考核下一周就要实行，到时候我一定会督促他们。”
　　徐诺：“……？？”什么考核？什么每月？
　　这些人真是越来越会玩……
　　她抽了抽嘴角，小兄弟递了支烟过来，挤眉弄眼道：“要不试试？”
　　她谢绝，一脸正经：“算了吧，我女人肯定不喜欢我亲她的时候嘴里有烟味。”
　　对方哼笑一下，收了回来，一时间也没有注意到她说的那两个字，只是朝后面一招手，准备干正事。
　　看着他们熟悉的架势，徐诺蹙眉，拉住他，“你们又去干嘛？”
　　他恍然，道：“你放心，收个保护费而已。”
　　看徐诺还皱紧着眉头，嘶了声，解释道：“都是自愿来的，你瞧刚才那对小情侣，男的说要给女朋友买小裙子穿，所以就报名了。”
　　“我们这也是除暴安良啊。”
　　徐诺：“……”
　　神TM除暴安良，
　　骚还是你们骚。
　　徐诺深深喘了一口气，“你们还是别干这种缺德事……”
　　她话还没说完，像是知道她又要说些什么话，他大手一挥，一群人利索的往前跑去。
　　徐诺：“……”
　　算了，一群缺德人。等会儿过去看看吧。
　　徐诺走出巷子，顺便拐进便利店买了瓶水，结账的时候看到柜台上，各种包装的烟条，不自觉的想起了刚才那对情侣说的话，嗤了声，
　　心里嘟哝，有毒。
　　她眉眼扫了一圈，提着矿泉水就准备走，顿了顿，又退了回来，指着自己刚刚就看好的那盒包装，轻声道：“来支烟。”
　　徐诺捏着到手的烟看了看，烟身细长，凑近了吻，还有一股烟草味。
　　徐诺掐着烟头，把它塞进嘴巴里。
　　她没有买打火机，只是想试试，到底有多帅。
　　她叼着烟，后糟牙轻轻咬着烟嘴，拿着买的水慢悠悠的沿着街道走着，阳光洒下来，穿过街道处种的林荫，落在她的脸上，叼着烟，吊儿郎当，却无端端就是有一种魅力。
　　徐诺经过一条巷子口，不出意外的听见里面传来熟悉的声音，
　　她抽抽嘴角，抬脚走了进去。
　　怎么说，
　　背对着她的是一个女孩，看起来比她大几岁的模样，穿着一袭长裙，头发披散在背后。明明连背影都一点也不像沈瑕，
　　可她怎么就从她声音里听出点沈瑕的味道。
　　徐诺蹙眉，听见这女子说：“你们收保护费的不怕警察？”
　　声音模模糊糊的有一点熟悉的感觉，
　　她轻笑，脑海里蓦然闪现沈瑕的身影。
　　沈瑜的背影僵了僵，似是不知道后面什么时候来了人，她转过身，
　　就蓦然撞进女人带笑的眼神里，
　　眼睛里泛着光，不知道在想什么，好像碎着星钻。
　　亮亮的。
　　嘴角又叼着一杆烟，因为没被点上，反而干干净净，透出潇洒的感觉。
　　沈瑜嘴唇微张，有些愣神。
　　【沈瑕就是一头猪，
　　沈瑜喜欢她，她真的没发现吗？】
作者有话要说：　　今天！！是个全城说爱的日子呀，
给各位小可爱们笔芯笔芯~
爱你们哟(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ
ps：什么抽烟啊打架啊什么保护费啊之类的都是不可取的！！小可爱们千万！！不要学！！

　　☆、第 34 章

　　徐诺瞧见她动作, 懒懒散散的瞥了她一眼, 
　　啧，一点都不像。
　　她刚刚是怎么会觉得有点像沈瑕的？
　　沈瑕身材高挑，神色极淡, 像是不把任何东西放在眼里，每次只要轻飘飘的一眼看过来就让徐诺无比挫败。
　　徐诺嘶了一声, 看向面前的女人，
　　身材娇小, 面如桃花, 没有一处像她，
　　除了……
　　刚刚说话的方式。
　　徐诺微微愣怔, 脑海里不经意浮现出沈瑕的面容。
　　她微抿着唇，突然觉得有点厌倦，看了沈瑜两眼，对着后面的人道：“人家一个小姑娘，你们也就别欺负人家了。”
　　比徐诺大了几岁, 已经毕业在找工作的沈瑜对一个高中生叫她小姑娘还是有点心理障碍。
　　后面的一群人因徐诺的话面面相觑，以为又是什么认识的人, 没说什么话。
　　徐诺瞧着他们的动作，满意了，摆了摆手, 就准备回家。
　　沈瑜往前走了两步，张了张嘴，想说些什么, 
　　“谢谢。”
　　她从那群人眼神中看出来了，这个小女生在这些人里面算是说得上话的人，这些人挺听她的话的。
　　她这次过来这边找沈瑕，突然一下子碰见这些小混混，还是心情有些不爽快的。
　　这声“谢谢”，轻微的传到徐诺的耳后，徐诺顿了顿，又自嘲笑了声，没有回头，朝她挥了挥手，出了巷子。
　　等沈瑜也离开巷子，站在大马路上，四处张望了下，才发现，刚才那个少女，一眨眼的功夫就不见了踪迹。
　　她想，
　　还不知道名字呢。
　　这边徐诺一离开巷子里那逼仄潮湿的环境，不知怎的，又将手上那支烟给叼在嘴里。香烟咬在嘴里，微微润湿，白色的包装纸皱皱的，逃逸出一丝丝香烟味。
　　徐诺舌尖舔了舔，眼神里闪过一丝迷惑，
　　有点想点上试试。
　　她随着人流站在街口等着红绿灯，仰着脖子，活动着颈椎。
　　现在的高三狗可真难啊，无时无刻不在低头刷卷。
　　她想着，又为自己是高四狗而流下一把辛酸泪。
　　旁边挤过来一人，
　　来人比她高，比她瘦，是个女人。一过来，遮住了落在徐诺脸上的光线，清冽的味道一刹间就递进了徐诺心里。
　　徐诺眼神微眯，一双眼睛弯成月牙状，
　　这可真是有缘分。
　　她还没开口说话，沈瑕就微微凑近了她脸庞，温热的呼吸洒在她脸上，看着小姑娘瞬间僵住的脸，抿了抿唇，
　　面无表情的伸手触到她嘴上的烟身。
　　“张嘴。”小姑娘咬得挺紧的。
　　沈瑕清冷的嗓音，淡淡道，听在徐诺耳朵里是有暗藏在嗓音里的怒气。
　　徐诺身子颤了颤，她生气了。
　　可别看她在自己那群兄弟面前是多么耀武扬威，现在被沈瑕撞见，她还是心肝乱颤，有害怕沈瑕生气，又不可抑制的从胸腔处升起一道道喜悦，因为她这对她难得一见的情绪。
　　她下意识的松了松口。
　　烟嘴上的那层纸被她舔舐的皱皱的，沈瑕指尖不小心碰到这处还带着温度的润感，心里呵了声，面上却不显，瞟了眼徐诺。
　　徐诺还咂吧了下嘴，突然一下子嘴里没了东西，是有点不习惯。
　　沈瑕看着她的这副模样，眸色渐沉，抿了抿唇，抬手将那支烟给扔在旁边的垃圾箱里。
　　绿灯亮了，行人匆匆而过。
　　沈瑕和徐诺也走在人群中。
　　徐诺看了眼像是没事发生的沈瑕，小心翼翼道：“沈瑕，你怎么在这儿啊？”
　　沈瑕脚步微滞，顿了顿，又面色无常的往前走，道：“出来接个人。”
　　“手机没电了，和她走散了。”
　　沈瑕来接的当然是沈瑜。听沈母说，沈瑜过来找她，没有告诉任何人，还是沈母觉得不对劲去问她才知晓。
　　于是连忙打电话过来告诉沈瑕，让沈瑕好好照顾她。
　　沈瑕无奈的同时，又有些厌倦，但还是不想让母亲担心，换了身衣服，就出来了。
　　等她打通沈瑜的电话才知道她一个人跑到学校那边去了。
　　她揉了揉眉心，想到沈瑜在电话那端无所谓的言遇就头疼，眉梢间尽显疲惫。
　　徐诺看在眼里，心尖疼了疼。
　　她心想，来的那个人，沈瑕肯定很讨厌。
　　两人过了马路，往右，是回徐诺家，徐诺在街上踌躇不前，好不容易遇见了她，她可不想什么都没做，说了几句话就这么放她走掉。
　　她脑子快速转动，想着该说什么能够没有什么漏洞的留下来。
　　然这次，不必她想什么法子，沈瑕望了望前方的便利店，对站在自己旁边，垂着个脑袋的徐诺道：“走吧，先陪我去趟便利店。”
　　徐诺微愣，然后心中一喜，随即跟上沈瑕的步伐。
　　便利店很有情调的在门上装了风铃，门一打开，微风吹了过来，撞的铃铛清脆响。
　　沈瑕在货架上看了两秒，三步并作两步走到一处去。
　　徐诺跟着到这，微愣，货架上摆放着各式各样的糖果，包装精美，看起来就很好吃。
　　原来沈瑕喜欢吃甜的啊……
　　她心里暗笑，还没待她往深处想，沈瑕淡淡的语气道：“你喜欢什么味道的？”
　　“柠檬。”
　　徐诺条件反射性的把自己爱好说了出来，然后眨了眨眼，不可思议的看了眼正在认真挑选的沈瑕。
　　今天可能是因为着急出来，她的头发没有扎起，就这么懒懒的散在肩上，随着她微弯的动作，有几缕发丝垂在她脸侧，
　　沈瑕可能有些嫌被头发挡住了视线，她小拇指轻挠了下被瘙痒起来的一小块肌肤，微抿着唇，把那几缕头发别在耳后。
　　徐诺靠在货柜上，看着她露出的白嫩的耳垂，心跳了跳，视线不自知的又移到她脸上，
　　可能是因为在认真挑选种类的缘故，这时候的沈瑕并没有那种让人退避三舍的冰冷态度，反而眼尾微垂，嘴唇微抿，眉眼被头上的白炽灯照的温柔极了。
　　徐诺轻笑，手指无意识的在壁柜上敲了两下，歪头看着她的动作，想到刚才她的话，状似不在意的问道：“沈老师，喜欢吃糖？”
　　指尖在壁柜上敲了一下，
　　沈瑕手里正掂着两包糖，一包糖里装的是各种口味的棒棒糖，一包糖里就只单纯的水果柠檬味，听见她的话，不假思索道：“还行。”
　　她心想，听人家说，戒烟最好吃糖，好像看见很多人都是喜欢嘴里叼着一颗棒棒糖……
　　徐诺心跳停了下，听见沈瑕的回答，紧张的舔了舔唇，手指无意识的刮了刮壁柜，留下细微的刺耳声。
　　徐诺道：“那沈老师……你这糖，不会是买给我的吧。”
　　沈瑕决定这两包糖都买了，她抬眸，看着小姑娘倚靠在货柜上，眼神似笑非笑，嘴角梨涡现开，
　　沈瑕的眼神微动，随即垂眸，轻笑了声，
　　“当然……”
　　徐诺的一口气被提了起来，她装作一脸正经的模样去看她，沈瑕眼底藏笑，假装没有看见小姑娘颤抖的不成样的睫毛，勾了勾唇，才道：“给你的。”
　　这话落定，徐诺还没有反应过来，沈瑕无奈的揉了揉她的脑袋走到收银处结账，顺便向售货员借了根充电线。
　　徐诺回过神来，有些呆的摸了摸自己的脑袋，看着沈瑕的背影，咬唇笑了出来。
　　她走了过去，沈瑕正好把这两包糖递给她，
　　徐诺挑眉，“真给我买的？”
　　“当然。”
　　沈瑕一本正经，“赔烟费。”
　　啊？
　　徐诺一时有些没反应过来，沈瑕看了看她的嘴角，徐诺被沈瑕这认真注视的眼神弄得脸一红，想了起来，
　　一拍脑袋，准备解释：“我没有抽烟。”
　　沈瑕却不相信，把两包糖放在她手上，淡淡道：“抽烟的学生被老师抓住，总会狡辩。”
　　沈瑕一副“你这是在狡辩，而我已经看明白了”的表情让徐诺脸一抽。
　　她低头看了眼自己掌心的糖果，心中微暖，但还是嘴里嘟囔了几句：“你又不是我家教老师了，我才不是你学生……”
　　“或许。”
　　沈瑕清冷的嗓音道，徐诺从她这微妙的表情发现了一丝不对劲，皱了皱眉，凑近了道：“沈老师，你这话怎么感觉……”
　　沈瑕往后退了退，关于她要去她们学校实习的事情现在还没落定，沈瑕顿了顿，还是没说什么，只是道：“还不回去吗？”
　　“啊？”
　　这么快就翻脸？
　　徐诺撇撇嘴，撕开一颗棒棒糖，递给沈瑕。
　　沈瑕眉心微皱，接了过来，边咬着糖，边继续道：“你作业做完了吗？我就没看见哪个高三生像你这样轻松……”
　　想着拿糖去贿赂沈瑕的徐诺：“……”
　　徐诺磨磨牙，沈瑕停顿了两秒，哦了声，恍然大悟道：“说错了，你还是高四生。”
　　“更不能荒废时间了。”
　　咬着糖的徐诺：“……”
　　靠！甜不起来了！
　　徐诺幽怨的瞅了眼沈瑕，叹了口气，
　　她家沈老师怎么这么唠叨啊！
　　但是好可爱。
　　沈瑕在充电区充好电给沈瑜打了个电话，还好沈瑜打不通她电话就去林舒那了。
　　她微微放宽了心，给母亲打了个电话过去报了平安，
　　把充电线还给店员，走出便利店时，
　　微风吹过，风铃又响，
　　徐诺的清脆的声音仿佛在耳边，
　　“沈老师，糖我就收下了，”
　　“不过你这赔烟费，好像扫了个步骤。”
　　少了吗？
　　沈瑕眉心微蹙，
　　少什么了？
　　[少了你亲手给我喂糖啊，沈瑕。]
作者有话要说：　　521！！
大家开心嗨皮起来呀
评论底下的那两只可爱宝宝真棒！
就挺感动的，感觉有时候说的一些话还是会被小可爱记住，，，嗯，，握拳，，那我以后要更加规范我自己言行啦哈哈哈，
小可爱们真好嘿嘿嘿

　　☆、第 35 章

　　徐诺回到寝室, 因为上课的缘故, 寝室里没有人。
　　她爬上床，躺下玩手机，等回过神, 才发现自己不知不觉得搜索起托养中心这一词条，她盯着手机上显示的关于托养中心所代表的含义, 她咬了咬唇，
　　想到小区外面的沈瑜, 还有沈瑕手机上的搜索记录, 
　　徐诺的指尖顿在对话框上，叹了口气, 
　　算了，等沈瑕自己告诉她吧。
　　她摁灭了手机，静静躺了一会儿，本来以为不会睡着，没想到再次醒过来, 是闻到了食物的香味。
　　她嗅了嗅空气中传来的炸鸡香味，困顿的睁开双眼, 拉开床帘，安装在天花板上的白炽灯的光芒一瞬间就窜入她的床铺，
　　她闭了闭眼, 揉着酸涩的眼睛坐立起来，对着坐在底下的云朗道：“晚上了？”
　　不是吧？
　　她睡了一天？
　　云朗捏着薯条，蘸了一圈番茄酱, 才转身道：“想得美，下午还要上课。”
　　云朗转身的空暇，露出了摆在桌子上的电脑，屏幕灰暗，突然一个头发凌乱，面上布满了可怕的血迹的女人从林荫处扑了出来，扒在屏幕上，一双充满恶意的眼睛瞪着外面，眼球上沾满着血丝和阴森。
　　徐诺顿了顿，视线移到她手上的耳机线，连接着电脑。
　　她道：“又在看恐怖片？”
　　云朗笑眯眯着：“对啊，所以才把窗帘给拉上了。”
　　徐诺视线一转，探出头去，才发现窗帘果然紧闭的拉在了一起。
　　她摇摇头，从床上下来。
　　云朗招呼她：“要吃炸鸡吗？”
　　徐诺摇了摇头，条件反射道：“不了，要减肥……”
　　说完，她愣了下，对上云朗的眼神笑了，“我都忘了，我现在已经不用接戏了。”
　　减肥是什么？这糟心玩意儿。
　　说起娱乐圈的事情，云朗就很感兴趣，按了暂停，兴致冲冲问她：“你还真不打算拍戏了？”
　　徐诺无奈，“哪能呢，只是想着还有几个月毕业了，准备好好在学校里发光发热一下。”
　　云朗撇撇嘴，一副“我还不知道你”地表情，扔给她一包薯条，“那你还这么兴师动众……”
　　“没办法啊，”徐诺撕开包装，“我家经纪人那简直是工作狂，如果不强硬点，我可能现在还在剧组水深火热。”
　　说着，把手机屏幕对着云朗，“你瞧，又来短信了。”
　　云朗看了两遍短信上的内容，没忍住，笑了出来，“你这经纪人是有多怕你这段日子被人忘记啊？”
　　短信上写的是――我最近接到一个挺不错的综艺，你要不要看看。
　　可能是睡觉的时候发过来的，徐诺下来拿过手机，才发现洛嘉琳给她发的信息。
　　她无奈的扬了扬眉梢，接受了云朗的嘲笑，目光不经意触到左上角的位置，
　　那里空荡荡，是属于白珊的地方。
　　她叼了根薯条，有些好奇道：“白珊呢？”
　　云朗漫不经心，“你睡觉的时候，她助理过来把她东西搬走了，可能以后都不来寝室了吧。”
　　云朗点开电脑，恐怖诡谲的音乐响彻在寝室里，空落落的。
　　徐诺叹了口气，对云朗和白珊之间的恩怨不知道该说些什么。
　　她低下头，索性去骚扰她家沈瑕。
　　【沈老师，作业不会做啊啊啊啊】
　　【求帮助QAQ】
　　沈瑕此刻正在客厅和沐子希商讨工作上的事情，察觉手机振动，拿过来一看，眼神不自知的就柔软了下来。
　　沐子希看她这副模样，明白过来，把整理出来的计划表放在几上，给这对小情侣一点点时间。
　　沈瑕嘴角微翘，输入一行字：
　　【什么作业？】
　　眼皮微微一抬，看见摆放在桌上那张纸上的综艺本子，微微一顿，紧接着又发了一条消息过去，
　　【要不要我过来当你的同学，辅导你写作业？】
　　看着沈瑕发过来的话，徐诺倒没有想到更深一处，只扯了扯嘴，沈瑕还想过来上课？算了吧，就她这个老女人。
　　她聊了两句，知道她现在在忙工作，就乖乖的放下手机不去打扰她了。
　　一抬头，就撞见云朗笑的贱兮兮的脸，“你不是吧？出去这段时间就谈恋爱了？”
　　“哪家小鲜肉？”
　　她八卦的掰着指头算，突然辶耍徐诺好像每部影片都会有些什么绯闻出来。
　　徐诺看她的表情就知道她在想什么，敲了下她脑袋，摇摇头，“什么小鲜肉，别瞎说。”
　　“以前，就在一起过。”
　　徐诺道，说起这话的时候忍不住嘴角微扬，云朗微微皱眉，突然回想起刚转过来时徐诺说的话。
　　当时她们问徐诺为什么突然想要演戏了，
　　当时徐诺是怎么回答的？
　　哦，
　　好像是说，走上人生巅峰，让她的前女友痛哭流涕来找她复合。
　　云朗微妙的眼神看向徐诺，徐诺还未发觉，自顾自的点外卖，一抬头，看见她的目光，奇怪道：“怎么了？”
　　“……”
　　云朗往嘴里塞了一根薯条，眼神微妙道：“只是在想，你的前女友真的痛哭流涕了吗？”
　　徐诺：“……”？？？
　　接下来的几天，忙碌却又充实，因为有片场拍早戏的缘故，倒是没有像云朗想的那样，早课起不来。
　　徐诺捏着一个煎饺，边吃边和云朗往教室走去，
　　这节课是影视鉴赏，徐诺和云朗溜进去的时候，教室已经人为制造了一种看电影的氛围。
　　徐诺拉着云朗坐在后排，
　　影视鉴赏，顾名思义，就是看电影，当然，如果老师有要求的话可能还会在下课的时候问问你的感想，
　　不过总而言之，就是一门水课。
　　徐诺和云朗猫儿似的走了进来，没有惊动坐在第一排也和学生一起看电影的老师。
　　往前一排的女生偏头看了她一眼，视线对上的时候，两人愣住，
　　云朗在身后催她，“快过去啊，里面有两位置……”
　　她说话声小小的，也感觉到了不对劲，抬头就撞见白珊柔美的侧脸。
　　呵呵。
　　徐诺收回心思，对着这排趴在桌上睡觉的同学小声道：“同学，能不能让一让。”
　　她刚刚看见这同学手机在下面亮着，
　　应该没睡着吧。
　　她正想着，被称作“同学”的沈瑕身子微微一顿，慢慢抬头，又在她快要认出来她的时候，头微垂，没有说什么就让了开。
　　徐诺本打算坐最里面的一个位置，可走到一半，想了想，白珊坐在外面，别待会两人又发生什么事情吵了起来。
　　她思考了一番，一屁股坐了下来，云朗这才猫着身子往里面走。
　　到此，正好屏幕上放着的电影传出了开篇熟悉的音乐。
　　徐诺眼睛瞪圆了，不可置信的看向屏幕，屏幕上随着音乐，朦胧的光，富有朝气的高中生，整齐的校服，一步一步的拉开序幕。
　　徐诺怒了，
　　这不是她当年拍的第一部校园剧吗！
　　“我靠，这老师跟我有仇啊，放这个黑历史！”
　　徐诺有些郁猝的趴在桌子上，旁边的云朗也看出来了，调侃她。
　　徐诺翻了个白眼，刚想怼回去，就听见坐在她身侧的那位同学，一字一语，淡淡的道：“黑历史？”
　　“当年可把我气得够呛。”
　　熟悉的嗓音让徐诺身子一颤，徐诺刚刚就觉得不对劲儿，现在听见沈瑕清冽的声音哪还用的上怀疑。
　　泛着凉意的课桌都没有压住她脸上陡然升起的温度。
　　她揉了揉脸蛋，凑近她身边，小声道：“你怎么来了？”
　　黑暗中沈瑕并不能好好看清楚徐诺的样子，但清晰可见徐诺的桃花眼亮丽可人。
　　她也随着徐诺的样子，也往她身边凑了凑，两人的距离挨着更近，“当然是陪你上课了，”
　　“诺诺同学。”
　　沈瑕的鼻尖轻轻触在她脸颊上，鼻尖凉凉的，和她此刻因羞恼而变得火辣辣的肌肤形成鲜明的对比。
　　须臾，徐诺听见沈瑕轻笑了声，温热的气息喷洒在她脸上，沈瑕微微离远了点，坐直身子，摆出一副要欣赏电影的模样，道：“怎么就脸红了？”
　　徐诺：“……”
　　云朗此刻也发现了端倪，八卦的目光投向两人，抱着自己的小手机缩在座椅上偷偷乐。
　　电影慢慢的在这几分钟里进入了正题，眼看着那个在她拍戏生涯里最尬的少女就要出场，徐诺胆大包身，一下子扑上去把沈瑕拽离了座位，身子歪歪斜斜的随着她倒在桌子上，
　　两人还很有控制力的不去发出太大的响声。
　　荧幕上的少女已经说了她那句经典名句：“顾淮南，我这辈子都不可能喜欢你的！”
　　虽然她知道这个女主最后打脸打的很厉害，但是现在，
　　徐诺小脸红红，央求的语气贴着她的耳边道：“别听，别看，”啊啊啊啊啊啊什么鬼啊为什么你今天要在这里啊！！
　　如果被她看见自己在这部戏里面的尬演，自己以后还怎么去理直气壮说她的演技啊啊啊啊！
　　而且，恋爱中的女孩子能够去看对方有吻戏的电影吗……
　　徐诺想了想，好像这部片子不仅有吻戏，连未来孩子下一代都安排的明明白白，
　　她也不知道当时导演是怎么把这么复杂的人生浓缩成一百多分钟的，
　　心好累。
　　沈瑕轻笑，有些无奈。
　　“早就看过了。”
　　“徐诺，你不会以为你离开我这么久，我不会去想方设法找寻你的消息吧？”
　　沈瑕温润的声音在她耳畔响起，徐诺愣怔，自己当年转系想拍电影其实一部分就是想让沈瑕看见，知道她在哪里，
　　心里也存了以后能在一起的心思……
　　现在被她这么一说，
　　徐诺心微涩，
　　忍不住想问，那你呢，
　　你为什么又来当演员了。
　　然而她这话还没说出口，沈瑕么得感情的声音又响起：“不过你在这部戏里可真是人生赢家，”
　　徐诺：“……”
　　沈瑕：“还拍了吻戏。”
　　徐诺：“……”不你听我解释，这都是气你的，这吻戏是借位的啊啊啊！
　　沈瑕：“最后还有个冰雪聪明的女儿。”
　　徐诺：“……”这就不是她的锅了吧，这都怪导演啊！而且我还不是想和你生孩子，但是我们可能吗……啊，好像还真有可能。
　　沈瑕一点一点的把自己这么多日子吃的醋倒出来，摊在她面前，徐诺在心里巴拉巴拉的辩解，面上不显分毫。
　　怂的一批。
　　半晌，沈瑕瞥了一眼安静如鸡的徐诺，道：“走不走？”
　　徐诺眼睛亮了亮，她早就想离开这个傻逼影院了。
　　她点点头，欣喜若狂。
　　沈瑕盯着她的表情，哼了声，视线移到荧幕上，荧幕上的一对男女难舍难分的抱在一起。
　　徐诺：“……”姐姐，我们走吧，别看了，求你。
　　何必自虐呢:)
　　徐诺对云朗说了几句，在云朗促狭的目光中和沈瑕两人从后门溜了出去。
　　白珊回过头，盯着那两人的背影，突然想到了什么，嘴角带了一丝笑。
　　正准备回头的时候，云朗的声音毫不客气的从后面插了进来，
　　“白珊，徐诺可没有做过什么对不起你的事。”
　　“有什么坏心思，趁早打消。”
　　“我可不是我哥。”没有绅士风度。
　　白珊被她这阴冷的声音打了个寒颤，一抬头，对上了云朗藏着冰的冷酷的眼神。
　　[哎，真不知道沈瑕今天怎么想着要重返校园呢。
　　希望她不要知道当年我发的誓吧。
　　那个，除非她痛哭流涕的言。]
作者有话要说：　　生死时速我靠啊啊啊啊啊啊

　　☆、第 36 章

　　
　　云朗警告白珊的话徐诺没有听见, 此刻她全部心神都在牵着自己的女人的身上。
　　因为教室里有些黑, 沈瑕一直牵着她，微凉的指尖覆在她手上，徐诺低头, 视线黏在两人相握的手上，眼眸掠过一丝暖意。
　　她抿着唇, 把藏不住的笑容给藏住，手指不经意在沈瑕掌心勾了一下。
　　走在前方的沈瑕瞬间顿住, 徐诺偷笑。
　　“原来沈老师还是怕痒啊。”
　　沈瑕无奈的转头, 就瞧见徐诺端着一本正经的表情道，漂亮的桃花眼摆满促狭。
　　她捏了捏徐诺的小手, 软软的，她叹气，小声道：“哪是怕痒，”
　　抬头，黑眸认认真真的看着面前的小女人, 说了下一句话：“是心痒。”
　　徐诺顿住，反应过来脸蹭的一下红了。
　　她抽回手, 咳嗽两声，
　　这个沈瑕怎么这么会撩人了！
　　她可心里还有小疙瘩呢！
　　小心我告你性骚扰！
　　徐诺瞪她，沈瑕被她可爱的模样逗得一笑, 揉了揉她粉粉的耳朵尖，
　　耳朵上的温度很烫，徐诺白了她一眼, 眼里写满了“不准对我动手动脚！“
　　沈瑕失笑，放下手，道：”我们现在去哪？“
　　大学不像高中，偷跑出来要不回寝室要不溜出学校，就是怕不小心被老师给逮到。
　　她俩刚刚摸黑跑了出来，现在已经慢吞吞走到学校操场了。
　　徐诺思考：“要不，我带你逛逛我们学校？”说完她才想起，自己因为拍戏，其实也没怎么回来学校，指不定和路人一样呢。
　　她有些尴尬的捏了捏鼻尖，沈瑕听了她的话，嘴角微动，想说什么最终还是没有说出来，顺着她道：“好。”
　　徐诺挠挠头，突然想到一个绝妙的地点，抬起头，双眼闪着光的看着沈瑕：“我知道带你去哪了！”
　　“？”
　　“我们去钻小树林吧！”
　　沈瑕：“……”
　　她意味声长的道：“小树林？”
　　她呵了一声，“你对这小树林，看起来挺热爱的啊。”
　　徐诺总算是从沈瑕这怪异的话中回过神，她嘴角微抽，“你听我解释，只是我们学校的后山特别……”受情侣青睐，
　　话还没说完，沈瑕就扯过她的手，将她带到身边，微低着头，几缕发丝散落下来，落在徐诺的脸上，刺的徐诺有些痒，
　　她抬眸，瞳孔中盛着沈瑕的面容，淡粉色的唇形微勾，双眸直直的看着她。
　　沈瑕离她极近。
　　徐诺的心脏快速跳动，呼吸都轻了，鼻间闻着沈瑕身上带着的青草味，
　　她看着沈瑕慢慢低头，凑近她，慢慢的……
　　然后，一偏头，在她快要忍不住大力呼吸的时候移到她耳边。
　　清冽的声音道，带着似有若无的促狭，
　　“徐诺同学，你刚刚才表达出让我不要对你动手动脚的意思，现在就想带我钻小树林？”
　　“你这样不行啊。”
　　“我可不是随便的人。”
　　“至少也要媒妁之言。”
　　温热的呼吸清晰无比的打在耳朵上，不用说都知道她的耳朵现在红的要命。
　　不对，是整个人。
　　[沈瑕……她是打开了什么奇怪的开关吗！！
　　啊啊啊啊啊啊啊太撩了！！]
作者有话要说：　　有点少，先将就着看。
抱住小可爱

　　☆、第 37 章

　　
　　最终沈瑕还是没有跟徐诺钻小树林, 
　　徐诺被撩的脸红心跳, 一双桃花眼水雾雾的，闪着动人的光，她咬着唇, 正思索怎么撩回来，一阵悦耳的铃声就响了起来。
　　沈瑕揉揉她的脑袋, 漫不经心的神情在触到屏幕上跳动的名字时一下子严肃起来，徐诺有些好奇, 
　　担心的瞥了一眼沈瑕微抿着的唇, 
　　电话那边不知道说了什么，沈瑕的眉头越蹙越深, 等挂了电话，她的表情已经说得上是很不好了。
　　沈瑕揉揉眉心，耳畔还是刚才医生说的话，她咬紧了牙。
　　“怎么了？”
　　徐诺看她表情不对，有些担心。
　　她回过神, 脸上神色变换了几番，对上她微微睁大, 而溢满担忧的眼神，冷静了下，道：“没事……”
　　“只是今天可能不能陪你了。”
　　徐诺心知刚才那个电话肯定是有什么重要的事情, 闻言也就点点头，理解道：“你先忙去吧，我正好顺着这条路直接回寝室就好了。”
　　沈瑕正准备送她回寝室, 徐诺已经顺着自己刚才指的路蹦蹦跳跳跑了出去，站在离她不远处，笑眯眯道：“不用送啦，这么急就别客套了，快去吧。”
　　她眨眨眼，目光是说不出的温柔。
　　沈瑕定定的看了她几秒，蓦地笑了。
　　再开口，声音哑哑的，“好。”
　　……
　　徐诺望着沈瑕的背影，叹了口气，一直往上扬的笑容才消失不见。她垂下眼帘，遮住里面晦涩难辨的神情，有些发泄的踢了踢路边的小石子，
　　刚刚……
　　如果没看错的话，那上面的联系人是沈瑜吧……
　　沈瑜到底说了什么，让她这么不开心。
　　她咬着唇，脑海里蹦出上次变成小猫后听她无意识说的疗养院，
　　疗养院里面是谁……
　　和沈瑜，沈瑕有什么关系吗。
　　她扯了扯发尾，发现自己并不能够很好的把这三条线给连接起来，泄气一般鼓了鼓腮帮。
　　她正打算慢悠悠溜回寝室，自家大哥打来的电话及时的阻止了她的想法，
　　看着徐煜城三个字，她暂且将自己脑子的想法抛下，认认真真的思考自己最近是卡刷爆了还是做什么事情惹到咱哥了。
　　无果。
　　她划开，电话里，徐煜城的话迫不及待的吼了出来，“妹！”
　　徐诺：“……”
　　叫这么亲近一定没好事！！
　　她提了提心，略显冷静道：“有事？”
　　虽然她现在声音冷冰冰的，但徐煜城现在有求于她，只能咬了咬牙，虚伪的道：“妹妹啊，咱妈想你了，要不你今天回来住？”
　　徐诺陷入沉默，扯了扯嘴角，想笑。
　　且不说每天都在跟徐母打电话，就说他这么反常的热情，就一定有鬼。
　　她慢吞吞着：“那我等会跟咱妈视个频？”
　　还未等徐煜城的话说出口，她又道，语气说不出来的失望：“哎，没办法，作业太多了，”
　　徐煜城：“……”
　　徐诺偷笑：“哥，你要知道你妹妹现在是大学生，学习的担子让我想飞也飞不起来啊。”
　　徐煜城：“……”就知道这个姑奶奶是这副德行。
　　徐煜城揉着额头，开始亲兄妹明算账：“回来吧，满足你一个要求。”
　　“害，一家人说这般话！”徐诺笑眯眯，“谢了哥！”
　　徐煜城：“……”
　　徐诺挂了电话，开开心心的把吹散的发丝别再脑后，步子一顿，往校外走去。手机在手上振动了一下，
　　徐诺点开微信，是沈瑕发过来的。
　　“谢谢。”
　　谢什么？谢自己刚才这么顾及她人吗？
　　徐诺失笑，突然抬头望向远处，想起自己以前横冲直撞的性子，怕是很多人都头疼吧。
　　“客气了沈老师，你可是我的大宝贝，我不心疼你谁有资格来？”
　　坐在出租车上的沈瑕看见这条信息微抿着唇，指甲敲在这行字上发出轻微的响声，她微勾了勾唇，当年那个像团火似的姑娘也这么会心疼人了。
　　那么诺诺，请心疼我一辈子。
　　[成长是件很痛苦的事情，不知道我的诺诺，吃了多少苦。]
　　

　　☆、第 38 章

　　沈瑕一下车就步伐匆忙的往医院走, 等到了病房, 里面传来的淡淡女声让她心重重一跳，随之而来的是长时间的疲惫与惊喜。
　　她握住门把手，推开门。
　　沈母身边围绕着医护人员正在给她做检查, 听见动静，有两个小护士抬头朝这边看了过来, 瞧见是她，友善的朝她笑了笑。
　　她们都认识她, 一有时间就会过来照顾自己的母亲, 现在看见自己的母亲醒了过来肯定会很开心吧。
　　沈母也注意到了，略显僵硬的朝她看了过来, 定定的瞧了她几秒，笑了，嘴里吐出两字：“小，小瑕、”
　　瞬间，沈瑕感觉自己心脏深处生出一股酸涩, 牢牢的占据了大多面积。
　　她揉了揉眼睛，将突然涌上眼眶的热意给逼了下去, 
　　她走上前，握住母亲苍白的手，唇角微扬, 声音温柔：“妈。”
　　沈母有点高兴，想说什么，但可能因为躺的太久, 发音，说话的速度变缓，只从她吞吞吐吐的话里辨别出两个字，
　　小瑜……
　　沈瑕神情一冷，转眼又看见沈母担忧的表情，略显僵硬的扯了扯嘴角，胡乱点点头。安抚道：“别急，我待会去找她。”
　　正巧此刻医生检查完毕，沈瑕忙让看护帮忙照看沈母，随即跟着医生出去了，
　　医生翻着病例本，一副“老天有眼，你母亲终于醒过来了”的表情，为她高兴，细细的给她讲了沈母现在的身体状况，
　　躺了这么久，身上的伤倒是好了，就是现在走路，说话需要多加注意，陪伴。
　　沈瑕点点头，医生拍拍她的肩，走了。
　　她心里细细想着医生的叮嘱，眼神里总算有了笑，转头看着里面看护正在沈母身边说些什么，
　　心里更是一派安好。
　　她今天本来是打算和徐诺约会的，可没想到沈瑜打电话过来说母亲醒了，还没来及高兴，又听她吞吞吐吐地说自己刚刚说了一些话把沈母气到了，现在医生护士都赶了过来……
　　她当时的心情像是过山车，
　　急急忙忙赶来医院，发现事态并不是一发不可收拾，而且……
　　母亲刚才好像还是很关心她的模样……
　　说了什么话，一字未提。
　　她叹了口气，伸进裤兜的手指捏了捏手机，本想把这好消息告诉徐诺，现在看来，
　　再等等吧，等把当年发生的事情都了解清楚了再说。
　　她倚靠在墙上，想。
　　“沈瑕。”
　　冷不丁听见这熟悉，但今天来看有些紧绷的声音，
　　沈瑕抿了抿唇，站直了身子，转头看向离她不远处的沈瑜。
　　沈瑜眼神飘忽，嘴唇苍白，像是受了什么打击。
　　沈瑕皱了皱眉，“你怎么了？”
　　若是以往，被沈瑕这么关心，她一定会借着这个由头蹬鼻子上脸，可现在……
　　她睫毛颤了颤，想到一墙之隔的沈母，心里有着快被拆穿掉的恐慌。
　　她略显凌乱的摇摇头，“没什么，只是……”
　　“她醒了，有些高兴。”
　　沈瑜嘴角往上扬，摆出一副要高兴地模样，却不知道在别人面前是多么的僵硬，不知道的还以为她是有多不希望沈母清醒……
　　沈瑕有点想笑，眼前快速闪现着以前沈母对沈瑜细心照顾的影子，
　　有些……高兴吗？
　　还以为感情多么……
　　原来只是有些吗？
　　她转念一想，也不太对，至少在她……，至少以前她和沈母还是很像一家人的，所以这个有些……
　　还有电话里说的不小心起了争执的话……
　　她神色一冷，随即把眉眼间的冷冽给收住，带着点漫不经心，道：“妈刚醒来，你就别说那些话气她了。”
　　沈瑜可能是现在正处在自己臆想的坏结局中，闻言，昏头昏脑的回了一句，也没反应过来是沈瑕在套话，略有些吃惊道：“你不在意吗？！当年徐……”
　　刚想把那人名字给带出来，目光适时的对上沈瑕狠厉的眼神，咽了咽唾沫，停了下来。
　　她移开视线，可想先离开这个地方，可沈瑕刚刚已经从她脱口而出却又忍下去的话听明白了，
　　和她有关系的，
　　就只有徐诺！
　　她脑海里浮现小姑娘娇娇软软的笑容，看着面前沈瑜更是气愤，抓住她的手腕，止住她想要离开的步调，
　　一字一句，声音冷的像是掉下来的冰渣子，全往沈瑜身上吹，让她有些害怕，
　　“去哪？”
　　“好好说说吧，沈瑜。”
　　[母亲醒了，我很开心。
　　可是当年。]
作者有话要说：　　爬上来祝你们节日快乐！！！
记得开心哦

　　☆、第 39 章

　　沈瑕黑眸直直的看着她, 想要一个解释。沈瑜的手腕被她抓住, 牢牢地让她有些疼。
　　她咬着唇，不知道该如何说，头垂了下去, 不看沈瑕此刻像是能直视她心脏的目光。
　　恰巧，这时看护推开门, 诧异的看见这两姐妹站在门口势不两立的模样，
　　“怎么了你们？”
　　沈瑕嘴角一扯, 神色淡淡的, 慢条斯理的放开抓着的手，对看护道：“没事, 阿姨怎么出来了？”
　　看护眼神瞟向一旁垂着头揉着手腕的沈瑜，道：“那个，你们母亲让你们进去说说话。”
　　沈瑕敏锐的察觉到看护说完这句话之后沈瑜身子僵了一下。
　　她扬眉，“好。”
　　说罢看向沈瑜，“进去吧, 跟妈说说话。”
　　沈瑜苦笑，看着她冷冰冰的表情, 深吸一口气，先她一步进去了。
　　病房里，沈母看见沈瑜, 眼神里闪过一丝什么，还未待她把自己想问的话问出口，沈瑕就走进来。
　　她顿了顿, 随口提起另一个话题，吞吞吐吐的练习说话语速。
　　沈瑕此刻的惊喜，徐诺是感受不到的，但是她家自己的惊喜，她是真真实实，确切到了。
　　徐诺甩着自己的小背包蹦蹦跳跳的回到家就发现家里哪里不一样，
　　路过草坪，发现平时喜欢在这块地上乱浇水的徐煜城也乖乖地在家里坐着。
　　徐诺诧异的抬眉，思索道：“是谁来了啊？”
　　许姨提着篮子往外走，正巧看到她滞在这里，不知道在想什么，笑眯眯走上前：“小姐回来啦，太阳这么晒，快回屋里去。”
　　徐诺回过神，冲她甜甜笑了下，视线转到她挎着的篮子，不由得好奇：“许姨，你去买菜？”
　　以往的这个时候不是已经买好菜准备做饭了吗。
　　许姨偏头瞧了瞧这个篮子，想起屋里尴尬的场景，顿了顿，叹了口气，
　　许姨：“小姐啊，你待会进屋劝劝夫人，毕竟人家都怀……”
　　说到一半，看徐诺还不明白家里来了谁，直接道，“沈大小姐来了。”
　　“原来……”
　　难怪大哥火急火燎的把她找回家，原来是卿禾姐来了，她以前的大嫂……
　　徐诺拍拍她的肩，示意别担心，“别急，我去劝劝她。”说罢，揉了揉鼻尖，往家中走。
　　客厅里呈现的是一副静止的画面，徐诺踩在地板上的声音都有些大得惊人。
　　听见动静，三人都齐刷刷的朝她看了过来，徐诺被这三人炙热的目光惊了一下，差点没踩稳，忙扶住一旁的墙壁，尴尬而不失礼貌的露出一个笑容：“嗨。”
　　徐母从鼻间溢出一声“哼。”睨了徐煜城一眼，徐煜城被这一眼看的腿发软，讪讪地上前把徐诺接到主战场，沈卿禾也随着站了起来，俏丽的站在那里，对她点头笑道：“诺诺。”
　　徐诺抽空礼貌的回了一句，“卿禾姐又见面啦。”然后还不忘和自家大哥暗地里讨价还价，
　　“这么诡异的场景你都解决不了也好意思让你妹妹过来帮你顶包？”
　　徐煜城接收到她的信号，眨眨眼：“替哥哥收拾烂摊子，大好资源随便你。“
　　徐诺睁大了眼睛，有些不敢相信徐煜城这次这么大方，忙示意：“你说的！不能反悔！！”
　　徐煜城肯定的点了点头，
　　两人结束这短暂的兄妹交谈，走到徐母面前，徐诺拉着沈卿禾的手一起坐会沙发上，徐煜城单独坐在另一边，离战火远远地，还抱着个抱枕，
　　徐诺白了他一眼，对自己臭脸的母亲赶忙奉上一杯水：“妈你消消气，千万别气坏了身子！”
　　徐母接过，润了润喉，轻飘飘的看了女儿旁边的沈卿禾一眼，“你这话说的，我消的是哪门子气啊。”
　　这话一出，客厅里的氛围又眼睛所看的僵硬了起来，徐诺偷瞄沈卿禾的神色，一鼓作气，还想说些什么，被沈卿禾一把拉住，
　　她看向卿禾姐，沈卿禾对她摇摇头，理了理散乱的头发，叹了口气，站起来道：“伯母……”
　　徐母身子坐得端正，可细看还有一丝僵硬，
　　只听沈卿禾说：“对不起，上门叨扰，惹你烦了。如果……伯母不想看见我，我以后一定小心，”
　　说罢，深深地看了一眼徐母，鞠了一躬，拿过手上的包，准备告辞，
　　徐诺急得挠头，还没等挽留的话说出口，徐母就一下跳了起来，大声道：“怎么可能不想看见你！！”
　　“我不想看见的人是他！！”
　　手指遥遥一指，指向角落抱着枕头看戏的徐煜城。
　　徐诺&沈卿禾：“……啊？”
　　徐煜城：“……？？”
　　徐母没有形象的在那里叉着腰气急败坏着，
　　徐煜城一个总裁，可怜兮兮的揪着枕头，懵了，
　　不是，妈你讲讲道理！我可是什么都没做你就cue我！！
　　[哎，真是孽缘。]
作者有话要说：　　啦啦啦我来了各位可爱的小天使们！！
不知道有木有小可爱看得到，可以去看看我基友写的《玫瑰是为我折的》也是gl，还是校园哒！
敲好看的！！

　　☆、第 40 章

　　
　　因为徐母的话客厅氛围瞬间又不一样了, 徐诺眨巴眨巴眼, 不可置信的再重复一遍：“妈你刚刚说你没生卿禾姐的气？是气我哥哥？”
　　徐母哼了声，“我和你卿禾姐生气干什么，人家什么都没做！”然后拉着卿禾姐的手, 有些心疼她瘦弱的脸庞，“发生这么大的事, 你也不跟我们说一声，就一走了之, 还好现在回来了。”
　　徐母叹了口气, 徐诺默默拿着杯子喝水，妈说的, 应该就是当年卿禾姐逃跑……私奔的时候吧，
　　她想起当年沈伯父铁青的表情，不由得失笑。
　　徐母还在一旁絮絮叨叨，末了，把她叫上：“带你卿禾姐去楼上休息, 小心些，她现在可是怀孕了。”
　　徐诺忙点点头, 眼神飘向卿禾姐的小腹，
　　还是觉得很不可思议怎么破！
　　徐诺给徐煜城使了个眼色，挽着卿禾姐往楼上走。徐母的视线落在坐在沙发上还没反应过来的徐煜城身上。
　　徐煜城打了个寒颤, 见势不妙，忙爬起来准备溜。
　　还没走出两步就被徐母叫住：“给我坐下！”
　　徐煜城蔫蔫的坐了下来。
　　客厅里发生的一切，徐诺和沈卿禾当然不知道, 她们上了二楼，经过一扇门的时候，她扬了扬眉，徐诺看见了，讪讪地挡住她的视线，把她引进房间。
　　回到自己房间，徐诺才松了口气，一屁股坐在椅子上，对在书架翻看的沈卿禾道：“卿禾姐你今天怎么来了？”
　　沈卿禾从书架抽出一本书，顺势翻开，听见她的问题，淡声道：“我爸……他让我过来看看干妈……”
　　说到这两个称呼，沈卿禾顿了顿，唇角露出一点无奈的笑，“虽然现在也不太好意思叫干妈了，不过我也挺想过来看看你们的，现在看见徐伯母身体健康，挺好的。”
　　徐诺撑着下巴看着倚靠在书柜边的沈卿禾，脑中思索，
　　话说当年，徐母和卿禾姐的母亲是要好的姐妹，还认了卿禾姐这个干女儿，当年离婚的时候，徐母也是心疼卿禾姐多一些，
　　可为什么后来总摆着臭脸？要不是今天……
　　徐诺想了半天，还是没想出名堂，遂放弃，眼珠一转，发现她刚刚那句话的一个小问题：“卿禾姐你和……沈叔叔？和好啦？”
　　沈卿禾合上书，白了眼她闪烁着八卦之心的双眸，道：“孩子都有了，谈什么和好不和好，谁也别给谁气受呗。”
　　两人正说着，徐煜城黑着脸推开门走了进来，徐诺看他一副被徐母教训的模样，乐不可支，“怎么了大哥？”
　　徐煜城瞥向闲闲站在一旁的沈卿禾，翻了个白眼，气不顺道：“你说咱妈怎么这么疼她？我都解释过多少遍了我们和平分手！”
　　徐煜城一摊手，生无可恋，“还是不信。”
　　徐诺耸耸肩，“谁叫你们当年闹得还挺大……”说到一半有住口，好像当年也不是她哥……
　　沈卿禾淡淡开口，“放心，伯母又不是不知道当年的事情，随口说说，别放在心上。”
　　徐煜城一口气憋住，那老子的声誉！
　　他咬咬牙，然后卸了气，有些认真的道：“卿禾。”
　　沈卿禾望向他，徐煜城道：“刚刚跟妈谈了一下我才发现，其实她真的就像自己说的没有为当年我们俩的事情生气，”
　　“她啊。”徐煜城摇摇头，“气你怀孕了不告诉她，逃婚也不做个详细的策略，”
　　“还有，不认她这个干妈。”
　　沈卿禾懒得呆了一下，把这两句话消化在脑海里，低头笑了声，“干妈可真是可爱……”
　　兄妹二人也相视笑了。
　　徐诺想，老一辈的友情，有时候不会随着时间的推移而消散，反而变得更加珍贵。
　　就像她们的父母
　　沈卿禾留在这里安安稳稳的吃了午饭，饭后，徐母拉着她的手，关切道：“回去后不要和你父亲顶嘴，忍一忍。”
　　沈卿禾看徐母这副可爱的模样，扬眉，故意道：“忍不住怎么办？”
　　徐母卡壳，想了下，“那就搬出来，来干妈这里也行。等你孩子生出来，随便你揍他。”
　　沈卿禾失笑，“放心，我会保护好自己的。”
　　徐母明白了一些事情后，现在对沈父是恨得牙痒痒。
　　看沈卿禾温柔的样子，点点头，放了心。
　　徐诺和母亲送走沈卿禾后，徐母回房休息，大哥已经去公司了，她打了个哈欠也回了房间。
　　从背包里捞出手机，徐诺眼睛一下瞪圆，沈瑕在刚刚不久前跟她发过微信。
　　“要视频聊天吗？”
　　当然要！！
　　徐诺心里猛点头，刚准备摁下去，顿了手，忙扑到梳妆台上一番梳妆，
　　涂了口红，抹了粉，画了眼线，夹了睫毛……
　　徐诺看着镜子里的美人，不是很满意，
　　总感觉哪里怪怪的。
　　她蹙眉，揉了揉头发，灵光一闪！
　　头油了……
　　她快速冲进浴室洗了个刘海，用吹风机呼呼几下吹了个干，然后换了身衣服，边绑着头发边点开视频，
　　沈瑕点开视频看见的就是一副美人对着她认真绑头发的模样，注意到她这边的动静，默默看过来，涂了睫毛膏的睫毛又翘又卷，像把小扇子样，轻轻地就扇动了她的心，
　　沈瑕不知道自己心里是什么感受，反正有点挺不爽的，眯了眯眼，看着镜头里，美的动人心魄的徐诺，道：“待会要出去？”
　　徐诺绑好头发，听见她这么问，立刻道：“是啊，待会有个约会。”
　　说罢，有些心虚的理了理刘海，
　　才不能让你知道是专门为你化妆的呢。
　　沈瑕：“……”
　　镜头那端的沈瑕一时没有声音，徐诺有些诧异，抬眼看了她一眼，还未说出口，就听沈瑕淡淡道：“你左边眉毛不见了，右边眉毛画粗了。”
　　徐诺：“……？？”
　　沈瑕继续：“你睫毛膏不防水吧？怎么晕了？”
　　徐诺：“……”
　　沈瑕最后一击：“还有你这刘海，有点蓬，像是刚洗的。”说到这儿，她露出一个了然于心的微笑，“你不会……又是只洗了刘海吧？”
　　“那看来你要见的人不是很受你重视啊。”
　　徐诺：“……”
　　去你二大爷的！！沈傻子！！
　　沈瑕你死了！你知道不！！你！死！定！了！
　　[今天也是脸上笑嘻嘻，心里mmp的一天呢。]
作者有话要说：　　我才发现，沈卿禾和沈瑕……
一个姓诶

　　☆、第 41 章

　　沈瑕眼看把镜头前的女人给气的炸毛, 轻笑一声, 摸摸鼻尖转了话题，
　　徐诺白了她一眼，注意到她那边的背景, 小心翼翼的问了句：“你现在，是还在医院？”
　　沈瑕回头看了眼墙上挂着的属于医院的标志性物品, 轻叹了下，转身, 手机那端的徐诺用担忧的目光看着她。
　　“没事, 别担心。”
　　徐诺看着她疲惫的神色，有些欲言又止, 但话到嘴边又默默咽了回去，她想，算了，她想说的时候就会说的，还是不要随便问了。
　　沈瑕看着镜头里的徐诺微垂了下头, 像是有些挫败的神情浮在脸上，她想了想, 道：“徐诺。”
　　“嗯？”徐诺抬头看向她，沈瑕笑了笑，轻声问：“要来看看我母亲吗？”
　　阿姨？
　　她好像以前就远远地看过一个身影, 当时还是被沈瑜气晕了头，不管不顾的跑到他们老家去，在楼底下看见沈瑜挽着阿姨, 沈瑕也走在一旁，三个人的气氛，远远看着就觉得美满……
　　徐诺蹙了蹙眉，回忆起不美好的记忆，她抿了抿唇，暂且把这个事情给放下，反正也是以前的事了，她道：“好啊，我什么时候去你家啊？”
　　说完看着沈瑕淡笑不语的表情，眨眨眼，蓦然反应过来：“阿姨……怎么在医院？”
　　说罢，小心翼翼的看了眼沈瑕的脸色，看出她心情还行，才道：“阿姨现在怎么样了？”
　　沈瑕抬眼看了看躺在病床上安静睡着了的母亲，安心的对徐诺转达，“已经醒过来了，医生检查了，说身体慢慢在康复了。”
　　徐诺提着的心才放下来，如果沈母不在了，沈瑕肯定会不开心的。她回忆起上午学校的那个电话，难怪沈瑕会这么紧张。
　　她想了想，对沈瑕道：“你把地址告诉我，我待会过来看看沈阿姨？”
　　沈瑕把地址告诉她之后两人就暂时挂断了视频通话。
　　徐诺查了查课表，下午只有一节表演课，可以请假。她想了想，给云朗发了条微信，让她帮忙请个假，下午有事。
　　徐母还在睡午觉，她收拾好东西且洗了个头，清清爽爽的就背着包出门。
　　***
　　沈瑕守在沈母的病床边看着沐子希给她发的剧本，过两天她还要去试一个戏。想到自己的演技，她头疼的揉了揉自己的额角，没想到她沈瑕败在了拍戏身上，
　　哎。
　　最开始拍戏的时候是为了赚钱加上试着接触这个圈子，看看自己的小姑娘是如何在这个圈子大放异彩的，可慢慢的发现模特和演戏还是有些不同，为了更进一步，也为了更好的，所以才慢慢转型，喜欢上了演戏，可是却在戏感这上面崴了脚。
　　沈瑕回想着这几年来的心里路程，不由得露出一抹苦笑，虽然现在母亲醒了，自己身上没有再压着的一笔昂贵的费用，可自己演戏这条路，难道就止步于此了吗……
　　沈瑕望着剧本上密密麻麻的小字，脑海里突然闪过沐子希前段时间跟她说的话，
　　“综艺……？”
　　她记得沐姐一直对她演技这个问题也是很头疼，以前说过要找老师恶补一下，可是因为精力金钱的不足也没有下文，可那天她说，因为最近娱乐圈新人演技良莠不齐，有家公司准备推出一部综艺，名字好像就叫《回归演员：我的同桌是演员》
　　好像就是找一些科班出身的前辈和新人回归影视学校，重新学习，更上一层。
　　沈瑕眯着眼睛想了想，好像这对她演技的锻炼也是个机会……
　　就是不知道这个综艺到时候拿得到吗。
　　沈瑕把剧本搁在柜子上，准备出去透透气，一偏头才看见沈母醒了。
　　沈瑕默了默，重新坐会椅子上，
　　沈母醒来有一会儿了，看见她这么认真的看东西，时而蹙眉，时而深思，有了点以前看不见的活力，她想了想，就没有打扰她。
　　自从她醒过来，她现在又沉默了，沈母心里泛起一阵苦涩，知道是自己以前的那些表现让沈瑕对她这个母亲有些寒心，
　　她想了想，道：“沈瑜呢？”
　　沈瑕心里泛起一丝凉，淡淡的目光瞥向沈母苍白的脸，还是忍住了，道：“刚刚趁你睡觉的时候走了。”
　　沈母点点头，然后才发现自己女儿的表情更加冷淡，反应过来，有些急道：“沈瑕我不是……”
　　沈母的话还没说完，沈瑕就打断她，直言道：“你是怎么出的车祸？沈瑜跟你说了什么？你认识徐诺吗？”
　　这直击人心的三问让沈母一下子愣住了，也让在病房外的徐诺滞住了。
　　徐诺准备敲门的手慢慢收了回来，
　　认识我……？
　　这是什么意思。                        
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我回来了啊啊啊啊立个flag我这个月要完结这本啊啊啊啊
我们这周就要进入正题了，综艺要开始了啊啊啊啊啊不容易啊啊啊啊
我要写其他的啊啊啊啊我要完结我要努力！噢耶！

　　☆、第 42 章

　　最开始徐诺说要来医院这里看望沈母的时候, 沈瑕就说让她到了给她打电话, 她下去接她。
　　徐诺到了医院门口想了想，觉得既然沈瑕在照顾阿姨，就不麻烦她了, 于是自己一个人找上来，刚好听见了这句话。
　　徐诺的手撑在墙上, 眸中闪过一丝紧张。
　　病房里的氛围现在说不上很好，在沈瑕问出这几个问题时候, 沈母脸上的神情停滞了一顿, 认认真真看了看严肃的沈瑕，闭了闭眼, 想坐直身子。
　　沈瑕虽说心里是有个疙瘩，但看她这副无力的的模样，还是走上前把她扶了起来。沈母感受自己身体的病态，嘴角泛起一抹苦笑。
　　双眼定定的看着前面，在沈瑕以为她不会说什么的时候, 沈母问她：“你这几年，过得怎么样？”
　　她这一睡就睡了几年, 留下两个才出校园的孩子……
　　沈瑕看了她一眼，淡声道：“直到前段日子，才可以说得上是苦尽甘来。”
　　日子过的好了点, 接戏也多了，重新和徐诺有了交集，你也醒了……
　　沈母睫毛颤了颤, 还想说些什么，就听到门外传来一声惊呼，
　　“徐影后――？！！”
　　听着门内的动静的徐诺没有注意到走廊处有一个穿着护士服的小姑娘偷眯眯的瞅了她两眼，然后眼睛发着光似的朝她走了过来。
　　沈母也听见了门外的动静，看见自己女儿蹙着眉马上站了起来，连忙把这徐影后和自己所知道的徐诺给联系起来，“去看看吧。”
　　沈瑕点点头，快步走了出去。
　　门外，徐诺有些诧异的望着面前的小护士，美眸眨了眨，不可思议的指了指自己脸上的口罩，道：“这你都认得出来？”
　　这些粉丝眼睛也太好了吧，
　　小护士一脸激动的直点头，声音里竟似带着点哭腔：“徐影后你真的要退出娱乐圈了吗，我们想死你了，你快回来拍戏吧！”
　　竟然还是自己的事业粉，徐诺摩挲了下下巴，想起一事，眼睛一亮，笑眯眯的道：“其实演戏什么的最近可能不太行了，毕竟快要毕业了，留着点时间在学校里好好学习。不……”过，
　　徐诺的话还没说完，病房的门被人从里拉开，沈瑕站在门口，淡淡的目光瞥了两人一眼，徐诺瞬间忘记自己想要说些什么，笑眯眯的举起小爪子朝她挥了挥手，
　　小护士被沈瑕冷冰冰的目光扫了一眼，不由自主地打了个寒颤，看了看门口的沈瑕，又望了望自己的偶像，脑袋上冒出个问号，缓缓地问出声：“徐影后你们两个认识？”
　　徐诺瞧了眼面无表情环臂倚在门上的沈瑕，心里偷笑了下，面上还是一本正经的点了点头，边给她签名，还一边嘱咐她：“所以我今天是来看望沈阿姨的，我在这里出现的事情不要告诉其他人好吗？”
　　小护士望着手上龙飞凤舞的签名，欣喜的捧着，乖巧的点了点头。
　　徐诺看着自己的粉丝这么可爱，也忍不住温柔的笑了，小护士留着一头毛绒绒的短发，徐诺有些手痒，一时没忍住，上手轻轻揉了下，软软的感觉让她一下子心里满足，她感到背后一阵凉意，忙放下手，咳了咳，正经道：“快去工作吧，我也先进去了。”
　　沈瑕被这小型粉丝见面会给晾在了一边，摸了摸鼻尖，在一旁凉凉的看着。
　　小护士被自家偶像近距离对待，晕乎乎的听她的话，抱着自己的签名和病历簿一步一晃的往前走了。
　　徐诺都被逗笑了，有段时间没有看见这么可爱的粉丝了。
　　沈瑕冷冷的白了她一眼，心里面还想着刚才那一幕，不说话。徐诺戳了戳沈老师的手臂，笑眯眯道：“怎么了？吃醋了？”
　　沈瑕摸了摸鼻尖，往病房里走，徐诺跟在沈瑕的身后，关好门，转身看见坐在病床上的沈阿姨。
　　她和沈阿姨算是第一次见面，她现在才发现，沈瑕的美貌有一大半可能都是遗传沈母的，不过沈阿姨和沈瑕的眼睛不一样，沈瑕是有点狭长，看起来比较冷默的丹凤，沈阿姨是圆圆滚滚的杏眼，看起来就很温柔的样子。
　　此刻坐在病床上，头发有些许凌乱，穿着一身医院的服装，表情稍显无力却还是一脸温柔的看着她，
　　徐诺被她温柔似水的目光看的一愣，心里嘀咕，沈阿姨跟她也第一次见面，而且听刚刚沈瑕问的问题，总感觉沈阿姨应该对她不是……这个态度？
　　怎么现在看起来感觉这么善意？
　　她忙笑着，把带来着补品放在随意的递给侧前方的沈瑕，沈瑕自然地接过这堆东西，找了个角落先把她放下。
　　沈母眸子微动，静静地看着她们二人的互动，自然，亲密无间的样子，沈母睫毛颤了颤，若有所思的表情。
　　徐诺有些紧张的看了沈瑕一眼，手心发汗，攥紧了小拳头，沈瑕眼底滑过一丝笑，牵住了她的手。
　　沈母：“……”
　　虽说我知道你们两人是什么关系，但是你们也要不……注意点？
　　沈母咳了声，把陷入震惊的徐诺和沈瑕间的含情脉脉给打断，
　　徐诺有些尴尬的甩开沈瑕的手，小声的介绍：“伯母你好，我是徐诺，和沈瑕以前就认识，祝你身体安康，万事如意！”
　　沈母：“……”
　　徐诺说完就想抽自己一大耳巴子，这说的是什么鬼！念祝酒词吗！
　　沈母也愣了愣，回过神，偏头忍不住笑了声，回头温柔地对徐诺道：“挺好的，阿姨接收到你的好意了……阿姨能叫你诺诺吗？”
　　徐诺愣了愣，忙不迭的点头：“可以啊当然行啊！”这可是未来丈母娘！
　　沈母笑了笑，意味深长的看了眼站在一边的沈瑕，道：“诺诺，沈阿姨第一次见你就觉得你是个很好的孩子……”
　　“难怪我家沈瑕这么喜欢你。”
　　沈母脑子里闪过沈瑜当年流着泪在她面前跪下来的场景，闭了闭眼。
　　以前的事情，其实很多都随着时间，断断续续，但是这件事……
　　自己以前怎么这么蠢啊！
　　[第一次觉得苦尽甘来这个词这么让人心疼。
　　沈老师，你以后有我了。]
作者有话要说：　　啊啊啊啊我涨了个收藏！
是哪个小可爱，举起你的双手让我看看！爱你们嘿嘿嘿
其实昨天本来是打算九点多就发的，可是就不知道怎么和家里人吵了一架，也不是什么大事，就是我觉得啊，我是发表自己的意见，然后她就说了句很过分的话，就反正意思就是一天就知道瞎逼逼，没啥营养啥的，emmm比这个还过分，当时我忍住了，后来我回房间，心态不知道怎么一下就崩了！以前我遇见这种，我完全不虚！！可能昨天那句话真的太过分了吧，当时我心里想的是，好啊那我以后不跟你们多说话了，反正你好谢谢这两句普普通通一辈子就过去了，别维持感情了，我们的亲情到此结束！我么就是室友！！
然后第二天，推开窗，太阳对我笑，花儿对我照，小鸟也叽叽喳喳的，我瞬间满血复活了――不虚，怕啥！
所以我想说的是，祝我的小可爱们跟着自己的心走（且要保护爱惜自己，）希望你们都能成长成一个个特别厉害的人（为你们自豪脸.jpg）
一句话，不怕，冲鸭吖吖吖
九月来了，我们都要，顺顺顺顺利！

　　☆、第 43 章

　　挺普通的一句话, 但是结合到沈母有些暧昧的语气, 以及刚才自然的牵手，徐诺的脸一瞬间红了个遍。
　　病房里因为徐诺的出现没有人再提刚才的话题，但都心照不宣的压在心里。随着时间推移, 徐诺看了看时间，对着明显精力已经不济的沈母道：“阿姨那你好好休息, 我就先回学校了，下次我再来看你。”
　　沈母温柔的点点头, 对沈瑕道：“注意安全, 沈瑕你送送诺诺。”
　　徐诺本来想推辞，可转念一想自己还有事情想问沈瑕, 也就答应了下来。
　　不好意思的笑了笑，“那阿姨我先走了，你好好休息。”
　　沈母点了点头，揉了揉困顿的眉心，准备休息。沈瑕给她掖好被子, 看她闭上眼睛，才拉着徐诺走了出去。
　　门轻轻被带上。
　　房间里寂静无声, 沈母睁开眼，望着两人离去的方向若有所思。
　　床头柜上的手机震动了起来，打断了沈母的思绪――沈瑕的手机刚刚忘记拿走, 
　　沈母伸手够住，看清楚屏幕上跳动着的熟悉的名字，陷入沉静。
　　她眼神晦涩不明的看着屏幕上熟悉的名字, 迟迟没有滑下去接通。
　　沈瑜的电话一直闪到最后，像是不甘心却又没有办法，慢慢熄灭。
　　沈母看着重新安静下来的手机叹了口气，刚准备把手机放下，沈瑜的电话又打了过来，这次的铃声听着都比刚才更加急迫，激进。
　　沈母顿了顿，还是摁了接听。电话一接通，沈瑜的声音就迫不及待的跳了出来，“沈瑕你怎么又不接我电话啊？”
　　声音里带着娇娇俏俏的感觉，沈母皱了皱眉心，就听到对面沈瑜似是顿了顿，才小心翼翼的打探情况：“妈怎么样了，她……没说什么吧？”
　　沈母默然，有些想笑，以前看不清楚的事情在脑海里过了一遍，现在她总算清楚明晰，沈母声音微沉，憋着一口气，捏着沈瑕的手机道：“你放心，我还什么都没来得及。”
　　沈瑜因为电话那端无人说话，以为沈瑕知道了什么，心里正着急，琢磨着该怎么解释，乍然听见一个最近总是出现在她梦境里的熟悉的女声，不由得一愣，反应过来是谁，身子不由自主的抖索了一下。
　　霎时间失了力气的手指紧紧抓住差点下滑的手机，沈瑜张了张嘴，又无力的闭上，
　　她的指甲泛白，抓着自己的裙角，揉作一团，轻声道：“妈……”
　　两人陷入无止境的沉默，只有话筒处传来的沙沙声和微小的呼吸让沈瑜知道在医院的沈母现在心情还算得上是平静。
　　她小心翼翼的试探：“其实当年你出车祸……”也不能全怪她啊，
　　谁知道她当时一听到这事儿就心神不定，非要去找沈瑕，走在街上才被……
　　沈瑜心里所想不敢说出来，只敢在心里给自己懦弱的找好借口以消自己内心深处无形的愧疚。
　　沈瑜说话只说半截，可沈母教养她这么多年，怎么不清楚这个孩子就是一个遇事就逃的性子，她心往下沉了沉，直接往下了当道：“沈瑜，我没有跟你说车祸的事情，我也不会怪你车祸的事情……”
　　“我只是想问，”她深吸一口气，视线往下移了姨，小姑娘漂亮又善良的站在那里，虽然身在娱乐圈，可却没有沾染上一点娱乐圈的不好方面的世故圆滑，真真切切的全是关怀，
　　怎么想都不像是当初沈瑜说的那样……而且最重要的是，她相信自己的女儿。
　　沈母道，声音里传递着一股凉意：“你当年说的那些事……是真的吗？”
　　沈瑜桌上放着一杯水，她一手拿着手机，一手握着杯子，冷不丁听见沈母的质问，手一抖，水杯里的水不小心溅在了键盘上，
　　她急急忙忙放下手机，取过纸巾擦拭键盘。
　　沈母听着电话那端传来的乒乒乓乓，无言了一阵，过了一会儿，沈瑜略显忐忑的心才传了过来：“妈你怎么这么说？”
　　沈母抬头，入目是白色的天花板，她语调微凉，道：“因为我现在突然觉得……你，是不是喜欢沈瑕？”
　　因为喜欢，干了坏事。
　　沈母没有等到沈瑜的辩解，因为她听见沈母这么说，急急忙忙就挂了电话，
　　沈母看着熄灭了的屏幕，无声的叹了口气。
　　另一边，沈瑕和徐诺出去后，两人相顾无言。这层的走廊很安静，因为这层基本上都是住着像是如沈母那般情况的人，今天医生检查完就给沈母转移到了普通病房，现在这个医院不是当时沈瑕所找的疗养院，毕竟人醒了，疗养院比较单一，有些检查还是医院比较齐全。所以医生检查完之后才安排转院，
　　两人站在电梯前，徐诺安静看了眼电梯侧边跳跃的红色数字，缓缓问出自己心中的疑惑：“怎么感觉阿姨……好好像知道我？”
　　她侧身看向沈瑕，顿了顿，又道：“而且最开始你们说的话，什么意思啊？”
　　她是真好奇，憋了一路，终于忍不住了。
　　沈瑕低声笑了笑，仗着比她高半个脑袋，揉了揉她的头，道：“小偷听鬼，承认自己在偷听啦？”徐诺理了理自己揉乱了的头发，脸颊微红，一边庆幸自己洗了头，一边又气鼓鼓的鼓起腮帮，道：“谁偷听了？”
　　“我只是碰巧！站在那里，然后听见了。”
　　沈瑕好笑的睨了她一眼，看她这副像以前那样炸毛的模样，心里还是欢喜，只是……
　　提起那些事，她心里也难免蒙上一层霾，她想了想，只说了一些，“我妈她可能当年听沈瑜提起过你，所以对你有印象，至于其他的……等我查好我就告诉你。你别为这事伤神。”
　　徐诺听沈瑕提起沈瑜差点鼻子都气歪了，想想也知道沈瑜会怎么编排她，她恶狠狠的咬了咬牙，心里有庆幸，还好沈阿姨是个明辨是非的人。
　　不过……
　　谁叫她讨厌沈瑜呢，徐诺给她翻了个白眼，表达一下小公主现在心情不爽，正巧电梯到了，徐诺止住了沈瑕想要送她的心思，斜了她一眼，道：“别送了，我直接出医院打车就走了。你还是回去照看沈阿姨吧。”
　　沈瑕还想说什么，徐诺就一脚踏进电梯，望着电梯外的沈瑕，胆从心上来，一个大踏步的垮了出来，双手扒在沈瑕的肩上，往下一按，在她嘴角亲了一口，
　　徐诺这快速的操作让沈瑕措手不及，她还没反应过来，就感觉到唇角遭受到似果冻般的触感，还没待时间好好回味，那个藏着果冻的姑娘就像只狐狸一溜烟跑走。
　　沈瑕深色的瞳仁看着她，一动不动。
　　徐诺被她这么目不转睛的看着有些害羞，佯装恶狠狠的说：“给我好好处理你的小青梅！”
　　说罢，就迅速摁了关门键。
　　电梯门缓缓地合上，徐诺的身影也消失在视线里。沈瑕揉了揉额角，虽然她很想把电梯里的那个女人给抓出来礼尚往来，可现在明显有更重要的事情。
　　沈瑕走到最左边，那里护士台站着一个小护士，正是刚才在病房外徐诺给签名的小护士。
　　小护士看她直直的朝她走过来，手忙脚乱起来。
　　沈瑕扫了一眼她慌乱的神情，手指在打理的井井有条的台面上敲了敲，发出一两声清脆的声音。
　　沈瑕淡定自若：“可不可以把刚刚的照片删了？”
　　小护士脸涨红，她没想到刚才她的举动被沈瑕给看的一清二楚，有些害怕沈瑕把这件事告诉徐诺，然后自己的爱豆就不喜欢她了，她连忙解释：“我不是故意的，我刚刚在这里看见你们要走，就想着和徐影后拍张合照，因为最开始没有带手机……没走几步就看见……”徐影后亲了你，然后她脑子一热，就不有自主的按下快门键。
　　小护士结结巴巴的解释，一边保证自己绝对不是黑粉，只是纯粹欣赏，觉得好看才不小心拍了下来，一边把自己的手机摸了出来，调出照片给沈瑕看。
　　小护士可怜巴巴：“你来删吧。”
　　手机里的构图十分美，徐诺刚刚那一个动作的瞬间被小护士抓拍住，徐诺闭着眼睛，脸颊微红的踮起脚亲在她嘴角边，她侧着身子，虽然看不见大半的容貌，可也能从中看出惊讶和温柔。双手自然的往前伸，形成一个圆弧，像是想要拥抱住。
　　阳光恰巧的从玻璃窗跳跃进来，洒在两人的身形上，里面的植被给她俩增添了青春的精彩。再加上小护士可能拍完后自己调了个滤镜，整张照片显得更加唯美。
　　沈瑕指尖点了点照片上的徐诺，眼底浮上一层温柔。
　　小护士紧紧注意着她的神情，望着她松懈的表情，忙道：“怎么样，是不是拍的很好看。我也觉得你们超级好看，就是不知道……”徐影后的恋情这么快就出现了QAQ
　　沈瑕收回目光，手指快速的点击删除键，打断她的话，道：“麻烦你了”
　　说完，点了点头，准备回病房。
　　小护士心痛的捧着手机，沈瑕顿了顿，转身道：“刚刚的那件事情……保密，”
　　“行吗？”。
　　小护士愣了愣，反应过来，点头如捣蒜，发誓：“我肯定保密，我刚刚什么都没看见你放心吧！！”
　　沈瑕点点头，放下心来，看了看小护士，真心诚意的对她笑了笑，冷艳的脸上因为这抹笑乍然生动，“那谢谢你了。”
　　小护士看的一愣，主要是以前没见过，现在看见一个时刻冷冰冰的美人笑起来……
　　等沈瑕走了一段距离，小护士才回过神来，拍着自己刚才漏了一拍的胸口，嘀咕：“这也太美了吧，难怪徐影后都顶不住……”
　　正巧自己的同事从病房回来，看她一个人愣在一旁，道：“你在看什么啊？”
　　小护士眼睛一亮，刚想分享一下徐影后的恋情，可又想到沈瑕刚刚的笑容，泄了气，无精打采的趴在护士台上，道：“我是有粉丝操守的人，我一定会守口如瓶的！”
　　徐诺坐着电梯直达第一楼，在电梯里就带好口罩墨镜，想到自己粉丝的火眼金睛，心有余悸的摸了摸脸上的口罩，低头推了推墨镜，快速的走出医院大门，
　　嘭的一声，不小心和另一个急匆匆出来的女人撞到了一起。
　　女人手上拿的资料全都没拿住掉在了地上，
　　徐诺揉了揉自己发疼的肩，边道歉，边帮着她捡起地上的资料，
　　抬头，看着熟悉的面容，不由愣了：“白珊……？”
　　她低头望了眼手上的资料，瞳孔一瞬间瞪大。
作者有话要说：　　肥章！！
……刚刚是我没复制上吗，吓吓吓死我了，来来来，肥章。
比心！！！

　　☆、第 44 章

　　白珊也发现这个带着口罩的女人是徐诺, 她也同样带着一副口罩, 长长的头发遮住两颊，把自己包裹的严严实实，生怕有人认出她来。
　　徐诺又不由自主的看了眼手上的报告单, 抿了抿唇，抬头看着白珊。徐诺以前对白珊还是很好的, 现在和她成了这样，白珊心里还是有些酸涩, 她捏了捏拳头, 抬眸做足了自己的气势，却在乍然看见徐诺锐利的目光时, 心底慌乱无比，忙逃避似的移开眼，咬咬唇，想起了什么似的，视线落在徐诺手上捏着的报告单, 声音一下子尖锐起来，伸出手去抢：“还给我！”
　　徐诺一时不察被她抢走, 想到上面的字，徐诺还想说些什么，白珊却快速收拾好东西, 左右警觉性的看了看，压了压帽檐，脚步加快的往另一个方向走了。
　　徐诺心情沉重了些, 放在包里的手机响了起来，她接通，沈瑕清冽的声音传来：“到寝室给我回条消息。”
　　听见沈瑕的关怀，徐诺才隐隐压住白珊带来的灰暗，一面笑，一面拦了辆车，边跟司机说边回沈瑕道：“好了我知道了，你好好照顾阿姨吧，明天我再过来看阿姨。”
　　这时候的徐诺还不知道明天她可是一整天关在寝室出不去。
　　和沈瑕通了电话，没过一会儿，就到了学校门口，按照云朗微信说的，去美食街给她打包了一份黑椒牛肉炒饭，才回了寝室。
　　寝室里就云朗一个人，徐诺把饭放在她桌上，晃了晃上面的床帘，床帘“刷”的一声，云朗像是才睡醒，头上还有个眼罩，眯着眼睛看她：“我的饭来了~”她下了课回寝室给徐诺发了条消息就直接睡着了，现在醒来才发现还真饿。
　　徐诺嘴角抽了抽，无奈的摇头，视线落在白珊的椅子上，若有所思道：“白珊没回来吗？”
　　云朗从楼梯爬下来，道：“她不是搬出去了吗，回来干嘛？”
　　说完又嘀咕，“现在有点小名气多了不起似的，下午就请假说什么要出去拍戏什么的，”
　　云朗现在和白珊是水火不容，只要一想到白珊被签到自家公司就恶心的牙痒痒，学着今天下午在教室里白珊柔着嗓子似的腔调，
　　徐诺闻言，挑眉：“她说她请假去拍戏？”
　　云朗挖了一勺炒饭，含糊不清道：“怎么，你看见她了？”
　　徐诺垂眸，把包扔在自己椅子上，淡淡的“嗯”了声，
　　是看见了，可是不是在拍戏，而是在医院。
　　一回到寝室她大脑就不受控制的想起当时云朗和白珊对峙的情景，当时云朗情绪有些激动，相比之下白珊当时确实是有些柔弱的过分，推搡的过程，为了避免摔伤，下意思的举动却是护住了自己的肚子。
　　徐诺想到这儿，叹了口气，侧头看了眼无忧无虑打开游戏边操纵着小人采草药边吃着饭的云朗，摇头。
　　白珊肚子里的孩子，有可能是那天那个江导的……
　　也有一半的可能……是云朗的哥哥
　　她不是很清楚白珊和云朗哥哥的事情，但是云朗哥哥补偿了她是确定的事实……而且，白珊以前这么喜欢她，
　　徐诺睫毛微颤，压下心里的深思。
　　这件事，还是先不告诉云朗吧，被云朗知道可能她自己就先把自己给炸了。
　　两人玩了会电脑，就各自爬到自己被窝去美美的睡一觉了。
　　明天上午没课，幸福。
　　徐诺睡觉之前的最后一个念头是这个，然而令她想不到的是，她的美梦做到一半就被急促的铃声给吵醒，
　　徐诺有些烦躁的扯掉眼罩，揉了揉自己惺忪的眼睛，谁啊，一大早上的，不知道刚才她做梦和沈老师亲热吗！
　　云朗也迷迷糊糊听见铃声，翻了个身提醒徐诺：“诺诺，你手机响了，快接一下。”
　　徐诺拿过手机，先摁了静音，看清楚上面的名字，诧异的扬眉，
　　洛姐？
　　洛嘉琳？什么情况，自己的经纪人怎么打电话过来了？
　　不会又叫她接戏吧？
　　徐诺宓叵耄电话耗尽了最后一道铃声沉静了下去，还未过几秒，洛嘉琳的电话又接着追了过来，徐诺及时摁了静音，看了眼正在睡梦中的云朗，爬下床，捂着手机去了阳台。
　　电话一接通，洛嘉琳急吼吼的声音就冲了过来：“徐诺你特么是要急死我是吧！”
　　这么多年她还没看见洛姐这么急，她挑挑眉，有些诧异，但确实是摸不着头脑：“怎么了洛姐？”
　　她懒洋洋的打了个哈欠，“我这段时间可是好好待在学校学习呢，没给你搞事情啊。”
　　对面的洛嘉琳被可能被她这句厚脸皮的话给噎住了，顿了两秒，才磨着牙道：“你好好待在学校没搞事情？那你去医院干嘛？！”
　　？！
　　徐诺一瞬间想到了电梯那的情不自禁，心提了起来，语速都加快了许多：“沈瑕怎么了？”
　　洛嘉琳快要被徐诺给气死了，今天早上助理给她看徐诺的热搜差点没把她给摔到楼梯下面去，要是被自己家老板知道了她还不被扒层皮啊，不过现在这个时候，可能老板已经知道了……
　　洛嘉琳无奈望天，虽然今天来到公司她就接到消息连忙准备公关，但是网友的转发八卦能力不是一般的强，直接让这标签给爆了，洛嘉琳声音有些丧，“沈什么，瑕什么，不认识，不清楚，我特么就想知道你去医院干什么！”
　　“你知不知道今天的热搜是什么？？”
　　“徐诺怀孕”
　　“你说你去哪里给我揣了个孩子回来？”
　　洛嘉琳一阵机关枪噼里啪啦的说了一通，徐诺回过神，原来没有打扰到沈瑕和阿姨啊，她稍微放下心，然后回过神――
　　怀孕？
　　她急忙点开微博看了一眼，微博热搜那里光她怀孕的消息就占了三个，她抽抽嘴角，点进去看见了她昨日在医院的图片，
　　照片上她拿着报告单，地上还散着药，有一瓶药被特意圈了出来放大，
　　叶酸片，
　　是怀孕的女人该吃的药。
　　靠！
　　徐诺爆了粗口，谁特么这么没有职业道德！
作者有话要说：　　来了
所以这个孩子是谁的呢

　　☆、第 45 章

　　某公司, 一狗仔正用一双热切的眼神盯着微博热搜不断上升的热度, 买了营销号，才短短几个小时，热度蹭的一下爆了。
　　他激动的搓手, 自己来公司这么久总算干了件大事。
　　本来他昨天是得到消息说与槐影视旗下的一位十八线签约艺人白珊疑似怀孕，这个白珊和与槐影视的太子爷有一腿, 还有可能和江导有一腿，现在这个白珊还出演江导过段时间就开机的一部电视剧的角色, 简直有猫腻。
　　得到这个消息, 本来他是不想去的，但是一想想牵扯的其他两个人, 他还是背着相机掐着时间赶了过去，没想到在医院门口竟然有惊喜。
　　碰见了退圈的徐影后，虽然说那些东西不是徐诺的，可也是可以蹭一波热度。
　　所以拍了照片回到公司，这件事情也没有只会一下老板, 他兴致冲冲直接导出照片，然后就打开ps把照片角落里的白珊给p掉, 反而把好心在捡东西的徐诺给留在上面，还故意把那散落一地的，明眼人一看就知道是关于孕期的药品给放大。
　　把这些照片处理好后, 他是冲着一波钱去的，直接私信徐诺以前的小助理，小助理自从徐诺退圈之后, 她也返校继续学习，对处理这些事情没有太大的警惕性。
　　打个比方，如果是洛嘉琳，她就算知道徐诺没有黑料，但是看见这条让她买料的私信，她也会跟人扯皮几句，先套出话来，为了自己接下来的公关文书做准备。?Zw
　　小助理只看了一眼界面上的那句，我这里有徐诺的黑料，要吗，嗤之以鼻的动动小手指把他直接拉黑，转头就去刷题了。
　　等到后来从自习室出来，才发现微博上已经闹翻天的事情。
　　回过头来讲，狗仔被小助理给拉黑，一不做二不休，直接用小号给放上去，还自己舍得的买了两个营销号送自己上天，就在他翘着腿儿等着钱到账的空闲下，放在桌上的手机响了，一接通，是自己老板，他想到自己刚才好心的圈了自己的公司，以为老板是来夸赞他的，正打算谦虚一点，就听自己老板在电话里用那个像是能把肺都给吼出来的声音，冲他道：“你他吗在干什么！你知不知道徐诺是谁？！给我滚到办公室来！”
　　他一下懵了！
　　***
　　徐诺三言两语把昨天在医院的事情告诉洛嘉琳，洛嘉琳点头：“我就知道跟你没什么关系，我已经让人去医院调监控，被营销号转发的沸沸扬扬的这些虚假消息，待会公司也会严重发声明，”
　　说罢，她低头摆弄的电脑，看见最先发布这个消息的一个小号自己圈了一家小公司，意味不明的笑了，“……看来我也知道这次到底是谁傻了吧唧的发布这个假消息了，”
　　她摇头，对电话那边的徐诺道，“真是不可思议，你是寰宇集团的大小姐，这件事情不是早就被人说出来了吗，怎么还会有一群蠢蛋在这些消息没有被证实，是假消息的前提下发出来？”
　　徐诺也无奈，这蹭热度也太逗了吧。
　　她还想说些什么，洛嘉琳那边交代了几句，对徐诺道：“你和那位白珊，关系如何？”
　　看来洛嘉琳那边已经调了监控，马不停蹄查到了关于白珊的一些事情，她思忖，道：“是我的室友，不过这段时间回了学校才发现她已经搬出去了。”
　　徐诺想了想，还是没有多说些什么。洛嘉琳听了这话，挑眉，手里捏着刚才下属给她查到的几页资料，这个白珊……
　　履历可是丰富的很。
　　她垂下眸，翻了两下，对徐诺道：“好了，待会公司会做好一切，你别又发现什么乱七八糟的微博。”
　　她急匆匆打电话过来，最大的原因就是叮嘱徐诺别看见后又直接撸袖子上去开撕，她都一个影后了，给点逼格行吗。
　　徐诺翻了个白眼，“好，那你先去工作吧，我去看看总行了吧。”
　　随即挂了电话，点进微博，私信她早就关了的，所以手机也没有经历什么被那些粉丝，黑粉一拥而进把手机给整卡机的情况。徐诺点进热搜，第一条微博就是那个小号，标题名还是很有搞怪性――震惊！徐影后退圈竟然是因为……
　　这条微博被广大的人民群众给顶了上来。
　　里面评论千奇百怪，
　　[搞笑，我家女神退圈安安静静回去排戏，被你们这群不要脸的小人翻来覆去的辣菜]
　　[我怎么越看这图越觉得这是我女神再帮别人捡东西的样子？]
　　[呵呵哒，我家女神安安静静学习，别蹭热度了好吗]
　　[这么关心我爱豆，你家爱豆死了吗]
　　[一瓶叶酸就怀孕石锤了？博主怕不是石乐志]
　　……
　　这些都是她的粉丝，还有其他的就是
　　[楼上的，你家女神得了所谓影后的称谓就急冲冲退出演艺圈，怕不是害怕被真正演技给锤爆了]
　　[搞笑，没怀孕去医院干嘛，没怀孕拿着瓶叶酸干嘛]
　　[洗地姿势真是傻了吧唧]
　　[纯路人，什么影后？花钱买的吧，破演技。]
　　[喜闻乐见，当初喷我家爱豆的时候想不到现在会这样吧。]
　　……
　　徐诺往下翻着，评论被垒的老高，她有些感慨，自己的黑子原来还是有这么多，
　　主要是她回学校后就把评论给关闭了，所以她微博底下才一片安静。
　　她往下翻，目光在看到一条评论后瞬间紧张起来，
　　[我说这位博主，不垂的消息可就别蹭热度了吧，人家影后只不过是过来看个朋友就被你打成怀孕，你莫非没有朋友？微笑.jpg]
　　这条评论底下有很多人回复，点赞，直接送上热门。徐诺蹙眉，第一时间想到了在医院好生休息的沈阿姨和陪着阿姨的沈瑕，
　　她点开这位回复者的微博，果不其然看见她微博认证是a市医院的护士。
　　底下第一条微博就是刚发的，
　　[昨天有幸碰见徐影后，徐影后只是过来看朋友的！！]
　　配图的是一张签名照。
　　徐诺闭了闭眼，得，是自己那天在医院碰见的小粉丝。
　　她没再管那些乱七八糟的评论，直接点开私信，打字道：“小护士？”
　　那边的人可能也一直在线，可能花了几秒钟时间验证了真假，发了一个激动的表情，“徐影后！！是我！！”
　　徐诺默了默，道：“不用管这些事情，工作加油就好。马上公司就会处理好的。”
　　小护士被这群黑粉给恶心了半天，就算自己放上签名照解释了都有人装瞎，现在看见自己的爱豆安慰她，沮丧的心情一下子变好了些，
　　还想说些什么，徐诺的下一句话就发了过来：“你不用告诉他们我的朋友是谁，给病人留一个安静的休养空间。”
　　小护士眨眨眼，脑子里霎时间闪过一副唯美的画卷，
　　徐诺发过去这段话后，心里就有不祥的预感，她就有点害怕不理智的粉丝到时候闹到沈瑕身上，而且沈阿姨现在还在医院……
　　她蹙眉，小护士的话出现在界面上，
　　[徐影后，那条微博被删了诶！]
　　她眉眼舒展，明白是洛嘉琳工作了，
　　可紧接着，小护士下一句话就让徐诺一口怒气给憋住心上，
　　[徐影后，对不起，有人从我以前的微博发现了，现在去沈瑕那边了QAQ]
　　徐诺：“……”
　　她目露凶光的点进沈瑕的微博，沈瑕的微博底下评论已经被一群不理智的粉丝给占领，
　　徐诺：“……”一群智障玩意，
　　

　　☆、第 46 章

　　沈瑕最开始还不知道这件事, 手机没电了放在一边充电, 
　　拿着饭盒去医院食堂买饭的时候，才明显感觉到平时忙碌的医护人员三三两两围坐在一起对她打量着。
　　她蹙眉，拿着饭盒一个转身, 正直勾勾盯着她看的一个穿着护士服的小姑娘被沈瑕这么轻而易举的抓住，直白的眼神让这个护士脸颊一下红了。
　　沈瑕：“……”
　　这是怎么了？
　　沈瑕想, 自己最近也没什么机会出现在公众面前，莫非是电视？
　　沈瑕想了想自己电视剧里的表现, 狠狠摇了摇头, 绝不可能，电视上演, 就她那个演技，不掉粉都算万幸了……
　　沈瑕抱着疑惑回去，沈母所在的那一层病房突然间好像多了许多不相干的人。
　　沈瑕瞥了一眼站在电梯旁，带着鸭舌帽假装在玩手机的一个男人，
　　病房里, 沈母正在和一个小护士说话，沈瑕关门的动静惊动了她俩, 朝她看了过来。
　　沈瑕扬了扬眉梢：“是你啊？”
　　来人是昨天徐诺的护士小粉丝，罗萌萌看见她回来了，眼睛亮了亮, 连忙站了起来，眨了眨眼，眼底明显有话想要跟她说。
　　沈瑕顿了顿, 把餐盒放在柜子，还没待她跟沈母说什么，沈母就温柔道：“你去解决事情吧，我一个人吃饭没事的。”
　　她虽然不知道出了什么事情，但是今天一大早就感觉到病房外走走停停的人，也太多了点。
　　沈瑕点点头。
　　两人一前一后出了病房，沈瑕才迫不及待的打开手机。
　　手机一开机因为联网的原因，瞬间跳出很多信息，沈瑕大致查看了下关于诬陷徐诺怀孕的事情，看到寰宇的声明，松了口气，然后才意味深长的看了眼站在身边的罗萌萌，罗萌萌察觉到她的视线，脸红了红，不好意思的道：“我只是想解释一下，哪知道把你给牵扯进来了。”
　　沈瑕抿着唇，手指翻了翻热度已经悄然降下来的消息，点点头道：“没事，我还要谢谢你，”
　　罗萌萌懵了一下：“啊？”
　　沈瑕唇角露出一点笑，小声道：“谢谢你没有把昨天的事情说了出去。”
　　罗萌萌挠了挠有些发烫的脸颊，感觉受之有愧，忙摆手，道：“我也没做什么，而且……”
　　她不好意思道：“你快看看你的微博底下吧，他们都顺藤摸瓜摸到你微博去了。”
　　“还有现在医院多的这些人……”她警惕性的看了看周围，“不知道谁是狗仔，”
　　沈瑕听着，若有所思的抬头看了眼四周，周围有许多带着帽子，假装路人的分布在各个角落。
　　沈瑕抽了抽嘴角，发现自己有点低估了徐诺的影响力。
　　诚然，这些狗仔，看样子是冲着她来的，可她一没背景，二没作品，扔在娱乐圈里就是一个十八线，
　　不，沈瑕想到自己的演技，摸着自己的良心纠正――是比十八线嗨十八线的小演员。
　　然而徐诺在娱乐圈，身世背景，作品演技都是一等一，突然冒出一个大众什么都不知道的小演员说是她的好朋友，当然让很多人好奇。
　　秉着第一手资料，才会有不同的狗仔扛着相机就风一般的跑到医院来。
　　沈瑕揉了揉罗萌萌的头，让她不要担心，“你去工作吧，我知道了，我会注意这些狗仔的。”
　　沈瑕对她挥了挥手就回了病房，拦住了外面一些想要打量的目光。
　　她翻看自己的微博，她没有徐诺这么有先见之明，刚刚登陆微博，一拥而进的微博私信差点让她手机死机，
　　沈瑕最新的一条微博，还是前几天给一个杂志社拍的封面，杂志社@她，她顺手转发，说了些官话，这条微博底下现在有很多观光团打卡，
　　［我本来是想来看看演的这么差的演员微博是怎么杨，但没想到被她的颜给打败了。］
　　［楼上+1］
　　［小姐姐长得好好看，好看的女孩子果然都应该在一起］
　　［小姐姐长的真好看，眼神太飒了啊啊啊啊］
　　［跪求小姐姐继续在模特圈发展！］
　　沈瑕被这条评论下的花言巧语给逗笑，这个杂志封面是凸显冷艳，所以，就很适合沈瑕的气质，她都没怎么做动作，只是眼神稍微给到了镜头，就被摄影师给抓拍下来了。
　　因为没有什么人气，所以这个杂志上市的时候她也没感觉到不同，现在看来……
　　“我的幸运女神吧。”沈瑕低喃道，
　　沈母握着勺子的手一顿，似笑非笑的看了眼沈瑕，笑道：“幸运女神？”
　　“咳，”沈瑕不好意思的摸了摸鼻尖，侧过脸躲凯沈母打量的视线，
　　沈母笑了笑，抬眸不经意看见病房外一人似是像往里看的模样。
　　她眼底沉了沉，看来要尽快出院了。
　　沈瑕对这沈母的心思猜测不到，她拿着手指往上刷新，徐诺怼人的热搜就出现在第一。
　　沈瑕：“……”
　　她已经预料到徐诺的经纪人暴跳如雷的场景了，沈瑕点进去，徐诺第一条微博就是这个，刺裸裸的没有一点委婉的语气，直接到：“宁有病？你生下来就会演戏？什么傻逼玩意的傻逼逻辑？”
　　沈瑕脑海里蓦然对应到自己刚才那条微博底下几条恶毒的言论，
　　只是因为演技问题一直是她的一道坎，所以她也没有放在心上，
　　徐诺发的这条微博，转发的是一个徐诺著名的黑粉剪辑的一个三分钟的视频，
　　视频里面大多都是她接演的一些小角色，里面的肢体语言台词功底什么都不过关，这些画面让沈瑕嘴角微抽，她刚转演员这个职业的时候，面对镜头，有时候和陌生人搭戏需要自然而然有亲密感，她处理不好，屏幕上总是会留下尴尬，光靠后期的剪辑配音也没法拯救，
　　视频完后，这人还婊里婊气的总结一句：“这就是某位影后的朋友？那看来她这个影后奖杯也是很有水分哦。”
　　沈瑕：“……”
　　这是什么傻逼话？
　　沈瑕还没来得及打字，徐诺的粉丝的就立刻战斗力充足的，顺着这条去原博底下评论，
　　［你这逻辑真是好棒棒哦。］
　　［我说你醒醒吧，刚刚说我家爱豆生活不检，现在又撕我家爱豆的演技，我家徐影后就是牛逼，有本事你来演啊］
　　［沈瑕小姐姐演技的确不是那啥，但是你该关心的事儿吗？你爱豆死了？天天跑我们这超话来？］
　　［楼上，沈瑕小姐姐有颜有才，相信在糯糯的调.教下演技会很快就更上一层的。］
　　［调.教+1］
　　［调.教+2］
　　[怎么突然想看打脸的场景]
　　［楼上歪楼了！］
　　评论区一片热闹，那条想看打脸的微博被顶上了热门，
　　沈瑕垂眸思索，握在手上的手机震动起来，她眨眨眼，徐诺两个字在屏幕上欢乐的跳跃，
　　沈瑕不假思索的接通电话，徐诺气呼呼的声音跳出来：“沈瑕！微博上面那个破视频别看！”
　　沈瑕摸摸鼻尖，好笑道：“说的是实话啊，怎么，心疼了？”
　　徐诺鼓着腮帮，道：“你是我的！我才能说你！”
　　沈瑕闭着眼睛都能想象出徐诺红着脸，张牙舞爪气呼呼的样子，她心软的一塌糊涂，想起自己以前给她补课，现在风水轮流转，“好，只给你说，徐老师。”
　　徐诺被沈瑕这么喊，心里美美的，仿佛打开了什么神奇的开关，突然，脑袋灵光一闪，想到了一件事。
　　她小声的惊呼一声，忙道：“沈瑕，我先挂了，待会见！”
　　说完“啪”的一声挂断了电话。
　　沈瑕：“……”
　　本还想问问她早上那件事是怎么回事呢，
　　她无奈的摇头。
　　过了两分钟，徐诺转发了一条微博，她把那条说想要看学成归来打脸的微博单独转出来，
　　徐诺V：你说得对，我应该好好帮她适应演员这个职业。
　　然后圈了寰宇影视。
　　寰宇影视：……
　　

　　☆、第 47 章

　　总裁办公室一片寂静, 徐煜城看着徐诺最新发布的微博简直要被气笑了, 他挑眉看了眼面前直挺挺站着的洛嘉琳，陷入沉思。
　　洛嘉琳刚处理完网上的爆料，还没来得及喝一口水, 就被大老板叫进办公室。她怀着忐忑的心情，然而老板把她叫进来就一直拿着手机不知道在看什么, 
　　洛嘉琳想，应该是在看他家小妹的新闻。于是她眼观鼻鼻观心的垂着头, 安安静静的当个哑巴站在一边。
　　此刻感觉到头皮一阵发麻, 她暗叫不好，又发生了什么事情……
　　她抬头, 有些紧张的看向徐煜城，徐煜城刚好回过神，视线正好撞在她身上。他顿了顿，手指敲了两下，似笑非笑的看了眼洛嘉琳, 道：“洛嘉琳，你就是这么卖你老板的？”
　　嗯？？
　　这谈何说起啊！
　　洛嘉琳一脸懵逼, 旁边的助理或许是看不下去她这么被蒙在鼓里，小声解惑道：“刚刚小姐在网上疑似发布了她要带沈瑕参加综艺的消息，这个综艺……”
　　余下的话助理不说她都知道了, 洛嘉琳暗暗咬牙，这个小兔崽子，她就知道！前段时间寰宇开了一个关于即将开展的综艺主题的会议, 洛嘉琳当时正好在场，想到了在学校的徐诺，对比着这次综艺的剧本，觉得这简直是为徐诺量身定做的一样，于是贼心不死的微信问了问徐诺。
　　当时徐诺是怎么回答的……
　　洛嘉琳面无表情的想，哦，说什么，要学习，要奋斗，要向上……
　　现在，
　　呵呵，为了美色。
　　洛嘉琳揉揉脑袋把这件事情从头到尾说了出来，徐煜城哼笑了声，若有所思道，难怪回家帮忙，原来是要帮其他人啊。
　　徐煜城摇摇头，无奈道，“这个综艺其实有一半的想法就是想让她在学校的这段时间还是活跃在大众视线。”
　　洛嘉琳愣了愣，没想到这个综艺还真的是为徐诺量身定做的。她心里叹了口气，有这么一个哥哥，真好。
　　徐煜城没有注意到洛嘉琳复杂的神色，继续道：“本来依照徐诺的性子，我还在头疼怎么说动她，没想到现在……”
　　“算是歪打正着了。”
　　徐煜城道：“你知道沈瑕吗？”
　　洛嘉琳眨眨眼，啊，就是那个用美色……呸不是，
　　她把自己歪了的思想拉回来，
　　“不是很清楚，”实际上要不是今天小公主搞这么一出，她还真的不知道什么沈瑕，
　　“听说是徐诺的朋友。”啊呸，什么朋友，不知道这两人到底是什么暧昧关系。
　　“所以这次的嘉宾第一对就确定好了吗，沈瑕和徐诺？”哎，小公主爱的真深。
　　洛嘉琳表面淡定的说道，实际上心里疯狂的吐槽，
　　徐煜城有些诧异洛嘉琳这么直接的说了出来，有些意外的看了她一眼，“嗯，你待会就去找徐诺沟通一下，”
　　他眉眼淡然，“至于沈瑕……告诉徐诺，录节目的时候小心一点，”别把一腔爱意完完全全展现在荧幕上。
　　洛嘉琳见怪不怪的点了点头，
　　这简直小意思，不就是娱乐圈经常见的地下恋情不容曝光吗，
　　不过……
　　徐诺什么时候认识一个叫沈瑕的人了？
　　洛嘉琳对这次综艺以及徐诺未来的道路做了个详细的安排，就退出办公室。
　　出了办公室，洛嘉琳才面带微笑的拿出手机，翻开徐诺的微信，打字道：“你死了。”
　　徐诺正在网上跟人撕逼，她实在是想不到，这么多年了，在网上口吐芬兰的原因竟然是因为沈瑕，
　　徐诺把这群键盘侠给打击一遍，才心情颇好的切换大号，
　　洛嘉琳的消息就在这个时候进来的，
　　她看了眼这三个字，抽了抽嘴角。
　　“……”
　　“姐，你咋了？”
　　“我刚刚被大老板叫进办公室因为你的事情教育了。”虽然也没说什么，但是这是老板啊！老板的意思就是站在那里都会让你忐忑！
　　“啊？我做了啥？”
　　“……？”
　　“:)”你做了啥你自己不知道吗？
　　为了你的沈瑕，你看看你干的好事！
　　徐诺：“……”
　　实冤，她当时真的没有想这么多……
　　好吧，其实是有一点点想和沈老师一起上综艺的意思。
　　

　　☆、第 48 章

　　洛嘉琳没有再说什么, 回了办公室处理好事情, 准备掐着时间去学校先找徐诺谈一下综艺这件事。
　　此刻距离第二节课都快要下课了，云朗总算把自己从柔软的被窝里拔了出来，她先登上微博看了看, 然后瞬间惊醒，哒哒哒的跑下来, 一手扒拉着睡的炸毛的头发，一手摁着电话。
　　旁边熟悉的电话铃声响起, 云朗顿住, 徐诺惊讶的举起手机，道：“你怎么了？”
　　手机屏幕还跳跃着“云朗”两字的通话界面。
　　云朗眨眨眼, 看清楚徐诺轻轻松松的坐在椅子上，她松了口气，道：“我刚刚看微信群……我还以为，”
　　云朗说了一半，才突然想起, 眼前这个人是寰宇的小公主，这么点小事, 都不用她干什么就有人在她后面帮她全都搞定了。
　　她神色无奈，一屁股坐在椅子上，扒拉了几下头发, 有些好奇问：“所以解决了？”
　　徐诺点点头，想到自己未来要和沈瑕一起上综艺，心里就甜甜的。
　　云朗有些狐疑的看着她的表情, “奇怪了……”
　　“所以那个怀孕的人是谁？”
　　徐诺还没从美好的幻想里回过神，就差点被云朗这话给呛住，闻言有些心虚的咳了咳，道：“就，一个陌生人，不小心撞上了。”
　　云朗挑眉，有些不相信，徐诺此刻心虚的目光让她心里有点不好的预感，她眼底沉了沉，
　　如果能够让徐诺觉得为难……
　　徐诺眼看云朗就快要多想，忙把这件事情三语两眼给跳了过去，朝她笑了笑，“好了别想了，待会我和经纪人要去商量一下综艺的事情。”
　　云朗回过神，把心里的深思给压住，听此，想到自己刚刚在微博上看到的一个名字，促狭道：“和沈瑕？”
　　“这是哪家不红的十八线小艺人啊，”她坏笑道，“就这么把我们影后给拐跑了？”
　　大学室友，虽说徐诺后期一直在外面拍戏，但两人之间因为家族原因还是经常聚会，徐诺的性取向她也早就清楚。
　　而且沈瑕这个名字，总觉得很熟悉……
　　云朗细细的想了想，无果。抬头瞧徐诺笑弯了的眼睛，无奈指了指她的脑袋瓜，给她提了个醒，“在电视上可别恋爱脑，而且你们家沈瑕，也没看她对今天的事情发表什么评论嘛。”
　　徐诺是不能够让别人说沈瑕坏话的，听此立马调出手机上的微博，怼到云朗面前，乐滋滋的，道：“你看！”
　　表情一副得到糖的小女孩。
　　是沈瑕的微博，
　　转发的是徐诺的最新微博，
　　[沈瑕，我的，只有我能，宁算个什么东西？]
　　沈瑕V：[嗯，我是徐诺的。//@徐诺：沈瑕，我的。]
　　微博下的评论可谓是精彩，
　　[实不相瞒我怎么有种微妙的感觉……]
　　[楼上的+1]
　　[楼上的+2]
　　[啊啊啊啊好甜啊，漂亮的小姐姐就应该在一起！]
　　[我脑海里为什么突然出现了画面，诺总――女人，你是我的。]
　　[楼上，你为什么可以发语音？]
　　[橘里橘气，不过两位的颜值真的高诶……]
　　[嘿嘿嘿，突然有种想看两个小姐姐在一起的画面。]
　　[o(*////////*)q]
　　[什么鬼，恶熏。]
　　[楼上的什么鬼，同性恋吃你家大米了？]
　　[都9102年了，竟然还有这种抨击性取向的人？？]
　　[楼上蜜汁发言，我和我小姐妹在一起，很幸福，怎么了？抢你红包了还是咋地？]
　　…… ……
　　[楼上的能不能别吵，用作品说话不行吗，难道还想看沈卿尘的事情再现吗]
　　…… ……
　　这话一出，评论下瞬间安静了很多，
　　云朗嘴角抽搐的看了几页评论，一言难尽的看了眼徐诺，认真道：“我真为你的经纪人感到难过。”
　　“我觉得她宰了你的心都有了。”
　　“咳咳。”徐诺收回手机，有些心虚，她刚刚被前面的喜悦给冲昏了头，现在看了手机下的评论又有些难受……
　　她叹了口气，突然有些迷茫。
　　云朗察觉到徐诺的心情，安慰道：“别想这么多，既然准备综艺，就好好开始……”
　　“大众嘛，总是有这样的。而且，现在观众对同性恋在一起的接受程度大幅度的提升了，就一些个别嘴臭的会专门喜欢跑到别人的微博底下说三道四的。”
　　徐诺嘴角泛起一丝苦笑，她已经从最开始的欣喜回过神，定了心，她才慢慢想到自己这个事情处理的是多么的幼稚，虽然逞一时口舌之快，但是带给沈瑕，她哥，还有洛姐很多麻烦……
　　还有沈阿姨，现在在医院不知道会不会被记者包围……
　　徐诺越想越觉得自己是个憨的，懊恼的垂了垂自己的小脑袋瓜，
　　云朗看得笑出了声，摇头：“放心，沈瑕还不是有经纪人，待会你和你的洛大经纪人商量一下怎么处理吧。”
　　她咬了咬唇，无奈的摇头：“哪这么容易，”她妈妈好像还是很讨厌沈瑕，而且她们中间还有个沈瑜，还有以前那些……
　　她垂下头，一时陷入了苦涩，可脑海里又浮现沈瑕清冷的面容，于是她暗戳戳摸了摸胸口，感受到心跳，又鼓足了勇气，抬头定定的看向云朗道：“不过，我不会放弃。”
　　她会和沈瑕好好在一起的。
　　云朗愣了愣，被小公主的决心给震撼，点了点头，由衷道，“那就祝福你们。”
　　云朗看她已经从刚才的迷茫中走了出来，放宽了心，同时也感受到胃在抽搐，她揉了揉在抗议的胃，叹了口气，准备去吃个早饭，邀请徐诺：“你去吗？”
　　徐诺摇摇头，“我等洛姐来了我和她一起去吧。”
　　云朗点点头，也不勉强，收拾好自己就拿起钱包出门了。
　　寝室门关上，云朗回头，看了眼紧闭着的门眼神微暗，
　　她总算抽空细细思索关于徐诺的那条爆料，以及徐诺心虚的表情，她咬牙，翻开手机，拨通一人的电话。
作者有话要说：　　因为作者脑抽，后面的番外是写的徐静x徐景，如果不想看的小伙伴就跳过吧，等标题完再买就行啦
还有就是，求预收呀，别被我的骚操作给吓到了，我还是需要你们哒，
第一次见你的时候，我的心里已经炸成了烟花，需要用一生来打扫灰炉。
　　网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，疑似共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　节目录制到最后，导演向嘉宾们提出了个小要求――给最亲近的人打电话，并说“我爱你”
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，有些头疼的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，她顿了顿，直接道：“我爱你。”
  对面明显怔住了，过了两秒，才掩饰性的咳了两声，清了清嗓子，冷静了下来，
  接着，慵懒呢喃的女声传了出来：“你在哪？”
  “我现在过来接你。”方清雪道，“我们直接去领证。”
  夏芒：“……”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 求婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　望着旁边拿着戒指的某人，夏芒：头疼.jpg

　　☆、第①章

　　徐静最近日子过得实在是舒坦, 自己的儿子徐煜城和她闺蜜的孩子――沈卿尘结婚了, 
　　闺蜜走后千叮咛万嘱咐让她帮忙照顾她的女儿，沈家水深，徐静思来想去还是把她弄到自己家来比较好, 正巧两孩子对上了眼，虽说她有些嫌弃自己儿子配不上人家姑娘, 但这门婚事还是在沈卿尘的决意下敲下板。
　　徐煜城成了家，徐诺也寄养在老家准备高考。徐静难得从这几年的忙碌抽开身, 准备好好的玩一玩。
　　助理在一旁细心的递上平板, 给她找了几个比较符合她审美的国内较近的旅游景点，一边扒拉着照片一边给她配上语音解释, 
　　徐静慢悠悠的喝了口咖啡，把这些景点都一一pass掉，摇头道：“还有什么其他比较适合散心的地方吗？”
　　助理想了想，道：“还有一个地方，不过……”
　　“怎么了？”
　　助理顿了顿, 缓缓开口道：“是你的老家，小姐现在也在那里学习。”
　　徐静晃了晃神, 一抹不堪的记忆突然涌上心头，她心脏狠狠一跳，眉间浮现一点厉色。
　　助理眼观鼻鼻观心的默默站在一旁, 看着自己的主人沉浸在过去的那段时光里。
　　过了不知多久，徐静回过神来，对助理道：“就去老家吧, 顺便看看诺诺。”
　　她嘀咕着，“不知道诺诺最近成绩如何，都快上高二了……”最近几年因为徐煜城的事情，她忙的是焦头烂额，有时候把放在千里之外的徐诺给忘了，
　　助理关掉平板，点开购票软件，听闻她的话，默默无语，提醒道：“……夫人，小姐已经高四了。”
　　徐静一愣，惊讶，“她跳级了？！”
　　“……”不，她是落榜了。
　　这话助理也不敢明着说，只是心里默默说上一句，表面上还是替自家大小姐找好面子，“小姐说她想考上更好的学校，所以想要多读一年。”
　　可惜徐静现在已经回过神来，听见助理替自己女儿挽尊也不怎么领情，直言道：“考砸了还好意思找借口？！哼。”
　　“……”
　　徐静磨了磨牙，心里想着这次过去先替徐诺找几个家庭教师给补课，她一边计划着一边忍不住道：“这兔崽子，她妈妈当年可是学霸诶！”
　　助理听了她的话，忍不住咳了两下，克制住内心的笑，连忙抱着平板退了出去。
　　徐煜城回到家就看见客厅里两个大行李箱，他扯了扯领带，诡异的沉默了。
　　徐静看见他，“公司事情处理完了？”
　　徐煜城点点头，指了指放在一边的行李箱，道：“你要出门啊？”
　　徐静眼睛亮了亮，“去看看你妹妹，最近几年太忙又没时间，现在你和卿尘又在一起了，还过得这么好，公司交给你也放心。”
　　徐煜城差点一口问出来，他妈是怎么看见他和沈卿尘在一起了，还过得好的？他们两个根本就不是一个世界的好吧，而且他疾病缠身，她也是因沈家逼迫而不得已和他这么一个人联手……
　　他抬眸，嘴唇嗫嚅了下，终是不舍得把这些话说出来，有时候被眼前的假象所蒙在鼓里也是一种幸福，反正也不是什么大事，这些事情就让他们自己处理吧。
　　他在脑海里敲定这件事，在抬头时，像是放下了枷锁，言笑晏晏：“那妈去找小妹的时候记得让她好好学习，可别再来个高五了。”
　　徐静一听这话，脸就黑了。她大手一挥，财大气粗道：“放心，这次去我给她配够家教！”
　　徐煜城失笑，“这倒不至于，听说小妹找了个不错的家庭教师，成绩也稳步上升。只要让她少去收保护费就行了。”
　　最后一句话意有所指，徐静不好意思的咳了声，忙招呼管家过来帮忙提行李，“我就先走了，公司交给你我也放心，好好看家。”
　　望着忙不迭的朝着大门走的徐静，徐煜城目光微动，想到了一些事情，忍不住叫住她道：“妈。”
　　徐静停下脚步，回头，道：“怎么了？”
　　徐煜城静静的看了她一瞬，眼角已经有了细纹，他心里微涩，动了动唇角，道：“谢谢你还这么爱我和小妹。”
　　徐静愣住了，她一时间想到了很多，当初的崩溃，事业的繁忙，以及冲去渣男老宅的孤注一掷，
　　阳光从窗台上洒下来，漏在地板上，徐静静静的看了地板上斑驳的光线两秒，抿唇笑了，
　　她捏住飞扬的发丝，别在脑后，温柔的看着面前的高大帅气的男人，眼底有一丝自豪：“当初把你们抢回来，你们这辈子都跟我姓了。”
　　“我很幸福，因为你们，我有了家。”
　　…                        
作者有话要说：　　徐煜城和沈卿尘的故事并不是你们想的那样，
徐煜城就是个背景板，他们之间没神马啊啊啊你们千万不要误会，我会好好思考一下怎么写，到时候我们青山见！
千万不要被这个迷惑了！他们之间只是利益关系！没有感情没有感情没有感情，只是哥们，
这里面也隐晦的写出了一丢丢，
徐母什么都不知道，还为沈卿尘表现的模样而感到开心，徐煜城因为身体上的缺陷，他是不会动心的，
两人只是拿着这件事情做了一场交易，交易完了就分，所以我说他俩算是个狠人，
所以！千万不要误会啊啊啊啊啊。
这个番外写的是徐静x徐景的故事。
咳，你们猜猜那个人是谁。
扒拉我自己的预收文！！
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？
专栏还有《撑腰》《全校都在等我表白》《青山》等着你们啊啊啊啊

　　☆、第②章

　　徐静来到老家这个消息没有告诉老家的人, 她一个人打了辆车, 经过几年的时间，重新回到老宅，老宅里买菜的人出来看见了她, 惊喜道：“夫人你怎么回来了？”忙过来搭把手放行李。
　　她点点头，边往里走边问管家, “诺诺呢？”
　　“因为这里离学校实在是太远了，所以小姐在学校附近租了个房间。”管家小心翼翼的回复, 问了句, “要通知小姐今晚回来吗？”
　　徐静揉揉太阳穴，看了眼天色, 道，“算了，就让她在那边好好学习吧。”
　　“夫人准备在这里待多久？”踏进客厅，里面的家具摆设竟然还是以前的模样，徐静有些恍惚, 听见管家问，回道, “就玩几天，”
　　她看管家和立在两边的佣人一副紧张的样子，笑了, 道：“别紧张，只是过来散心，顺便想要纠正一下徐诺的学习。”
　　管家松了口气, 老宅自从老夫人走后，夫人也不回来，家里的佣人做事肯定没有另外一座城市的那些人手脚麻利，懒散了些。
　　管家是看着徐静长大的，她也知道这个地方对于小姐来说是一种不堪的回忆，所以小姐处理好了这边的事情之后就很少踏足这里。管家心里微叹，心道，能回家看看也好，就是老夫人已经不在了，家里走的走，散的散，没有了以前的模样。
　　管家微微笑道，脸上的皱纹舒展开来，也跟着说起了徐诺的成绩：“前几日大小姐传来好消息说是这次考试考上了班上前十五。”
　　徐静有些意外，“这么厉害？”她还说明儿个去家教市场给她物色几个家教呢。
　　管家帮她挂起大衣，笑了笑，把自己知道的情况娓娓道来，：“好像大小姐新找了个家教，挺负责的。”
　　徐静点点头，
　　这时，一个面生的佣人脚步匆匆的走了进来，把手上的东西递给管家。
　　管家看了眼上面的几个大字，脸色微微一变，随即隐藏下去，朝徐静点头，准备去厨房吩咐厨师做几样夫人喜欢吃的样式。
　　徐静若有所思，叫住她，道：“等等，”
　　“什么东西？”
　　管家无可奈何的停下，心里微叹：刚才的那个小姑娘是今年新招的人，对徐静的一些恩怨事情并不了解，所以才在她的眼皮子底下把这个送了过来。
　　她转身，把手上的邀请卡递给徐静。徐静看着上面的几个大字，心里竟然觉得果然如此。
　　精美的卡片上面烫着几个大字――C大校庆
　　徐静轻哼，“真是不得了，我才下飞机就马上送了过来。”说罢，她脸色微冷的摇了摇手上的邀请卡，
　　管家道：“夫人可以不去，只是一个校庆活动罢了。”
　　徐静：“去，怎么不去，一对渣男贱女罢了，想免费给我表演，我怎么不给这个面子呢。”
　　她低头看着上面的日期，唇角泄出一抹冷艳的笑容。
　　… …
　　除开这件事情，徐静在老家的这段日子过得还算是舒心。老家的饮食习惯，风土文化还是让她无比怀念，
　　本来她还想着做一个好母亲去关心关心自己的女儿，徐诺却告知她接下来还要进行几次大的考试，让她没事少来打扰她。
　　徐静：“……”
　　行吧，那她就自己逛逛街，喝喝咖啡好了。
　　她现在正在做着女人最爱的运动――买买买。
　　虽说这几天买了很多东西，但是看见这么一家风格迥异的小店，徐静还是没有控制住自己的脚步走了进去。
　　这家店装潢古香古色，主要风格是旗袍。徐静始终认为旗袍是最具有女人味的，她指尖划过各款不一样的样式，眼睛亮了亮，
　　试衣间“咯吱”轻声开了，
　　这家店的试衣间做的也是充满韵味，小阁楼的门，上面有着古韵的纹路，
　　被里面的人轻轻一推，一个穿着靛青色和白色相间旗袍的女人出现在她的视线中。身姿婀娜，一直往下，侧边的开叉部位恰到好处的停留在大腿下侧两公分的位置，露出里面白嫩的肌肤。
　　女人唇色并不是所谓的烈焰红唇，唇色有两分淡，两条细细的柳叶眉，小巧的鼻子，头发挽成一个花苞状的，用一朵襄了梨花的簪子给别住，温情脉脉的眸子随意的朝她这边看了过来，
　　徐静悄悄摸着心脏，欣赏着惊叹：旗袍美人。
　　可不是，
　　她刚刚才在想旗袍才能将女人身上的韵味发挥出来，就乍然看见这么一位女士，穿着旗袍，像是从电影里走出来似的，
　　把那股子韵味，发挥的，淋漓尽致。
　　导购取了一件旗袍过来，道：“这位夫人，你要不要看这件……”
　　正在镜子面前整理盘扣的徐景朝她这边看了一眼，徐静对上她的视线，忙抓紧时间刷好感，朝她扬眉笑了笑，
　　徐景一愣，也点头对她温柔笑了。
　　徐静跟着导购走去另一边的试衣间时，心里还是激动并有些荡漾――爱美之心人皆有之，这句话在徐静身上全然体现出来。
　　徐静在试衣服的过程中，徐景已经换上来时的衣物。
　　面对导购的极力推荐，徐景摇摇头，笑道：“算了，只是参加一个校庆，这旗袍穿上感觉太……”
　　不安于室。
　　徐景温柔的笑笑，婉拒了导购的好意，提上自己的东西，跨出门褴，消失在人海中。
　　徐静换好衣服出来，店里早已没有了佳人的倩影。
　　徐静心中微叹，看了眼镜子里自己精致的面容，脑海里浮现出刚才那人柔美的面容，徐静扬了扬眉，越看越觉得身上的旗袍没有刚才那件好看，
　　她低头拨弄着繁琐的盘扣，
　　导购这时问：“夫人，我看你好像很喜欢这件旗袍，”
　　“你要不要试试？”
　　拿在她面前的是一件靛青色和纯白相间的旗袍，离得近了，徐静才看见这件旗袍上面还绣着繁复的山水图，
　　她……是没有买吗？
　　导购看她不说话，想着自己的业绩，推销道：“夫人你放心，我们店的旗袍都是独一无二的，穿出去保证不会撞衫……”
　　“她没有买吗？”
　　徐静打断了她的话，导购愣了愣，随即很快的反应过来，
　　“那位夫人可能觉得这件旗袍穿起来太显身材了……”
　　说到这儿，年轻的导购就忍不住心里落泪，旗袍本来就显身材的嘛！好身材当然要好好打扮了！
　　徐静笑了，想到那个眉间都是水乡之地婉约的女人，摇摇头，道：“那我试试吧。”
　　她指尖才触到这颜色青黛的面料，脑海不适的浮现出刚才那含情脉脉的一眼，徐静心微烫，指尖也跟着颤抖了一下，
　　只要一想到这件旗袍刚才还穿在她的身上，清凉的面料就好似要着火，烫的她快速收回了手。
　　对上导购诧异的眼神，徐静脸色不变的道：“不用试，给我包起来吧。”
　　柜台上有着小卡片供人选择，徐静想了想，拿了一张印着浅色小花的卡片，写道：“这身旗袍的景色在你身上。”
　　她把这张卡片放在上面，交给导购，“以后那位女士如果还来的话，就把这件旗袍给她吧。”
　　导购看着手上包装的精美的衣物，“啊”了声，
　　徐静笑笑，“旗袍配美人，我已经看见了很好的风景了。”
　　导购有些不懂，但是满足客人的要求是他们的职责。
　　只是心里感叹，美人果然便利，就这么得了一件旗袍了？
　　…… ……
　　徐景回到家，家里只有沈瑜，沈瑕出去教课还没回来，
　　沈瑜听见开门声，漾着笑脸帮她提手上的画板，左看看右看看，诧异道：“妈你没找到那家旗袍店吗？”
　　“要不明天我带你去？”
　　徐景正在换鞋，闻言，道：“找到了，只是……”
　　“觉得我穿有些不适合。”
　　沈瑜道：“谁说你不适合的？我妈这么漂亮！”
　　沈瑜甜言蜜语的挽着徐景的手撒娇，徐景笑笑，心里微叹，要是沈瑜也这样就好了，她们母女之间什么时候这么生分，连和沈瑜的感情都不如了呢……
　　徐景一时失神，沈瑜道：“妈，那我哪天带你去买其他的衣服吧，让你那天艳压全场！”
　　徐景被沈瑜说的俏皮话逗笑了，
　　“艳压全场我还是有自知之明，不过……”
　　徐景顿了顿，止住了嘴上快脱口而出的夸赞，
　　她有些不好意思的抿了抿唇，
　　啊，那位夫人，才真的算是艳压全场，
　　真的很漂亮呢。
　　徐景一生中规中矩，认识的人也是这样，然而她心里一直有一份热焰，仿佛儿时的叛逆没有发泄出来似的，一直深深地压制在内心。
　　比如，她喜欢看美的东西，这也是她为何会学画画的原因。
　　以前只要在某件物品身上盯的视线超过了十秒就会被父母严厉管教，自从学了画画，她可以尽情的去善待这个世界的美丽。
　　在旗袍店，她一出来就看见了徐静――
　　悄无声息的，如同最艳美的玫瑰，绽放在面前。就静静地，随意的打量，一头海藻似的头发柔软的散开，仿佛包揽了世间的万物美好。
　　烈焰红唇，丰腴艳丽。
　　这个女人穿上旗袍一定美得不得了，光彩夺目，举手投足都是动人的色彩。
作者有话要说：　　这个……
两人都在对方心里留下了痕迹，
不过她们现在只是像我们那样，喜欢看漂亮的小姐姐，羡慕小姐姐的身材那种，
不是那种喜欢，

　　☆、第③章

　　徐静最近找了一个喝下午茶的好地方, 每天出门只需要半个小时的路程就可以到达的一家小咖啡馆。
　　咖啡馆安静, 也没有多少人来，所以徐静每次逛完街或者吃完饭的时候总是喜欢来这个小咖啡馆坐一会儿。独爱坐在咖啡馆最后面靠窗的位置，摆上一本杂志, 阳光适时的从窗格中洒落下来，落在书的扉页上, 生活气息十足。
　　今天咖啡馆却有些不一样，咖啡馆里, 店员对她笑笑, 有些抱歉的道：“徐女士，你习惯坐的位置今天有人了。”
　　她抬眸, 今天咖啡馆人倒是比以往多，她往那处阳光看去，正巧看见一个背对着背影。她了然点点头，笑：“没事，我在其他地方坐就行了。”
　　店员还是有些抱歉, 这家咖啡馆因为位置偏僻的原因，没有多少人, 徐静算是这个月里经常光顾的客人了，可坐在那个位置上的人，也是她们的老顾客, 她也一时不知道该怎么办。
　　要是两人认识，拼个桌就好了……
　　店员不切实际的想。
　　徐静随意走到一处位置坐下，正巧是坐在那人的斜后方, 稍近的位置，她才看见这人原来是画画的，白嫩的手握着画笔，桌上放着画板，
　　徐静愣了愣，从这人背影上竟然莫名感觉到一股似曾相识的气息，她视线往上移，白皙修长的脖颈微微垂着，穿着一件宽松的长裙，黑又直的头发披散开来，只在中间别上一枚嵌了梨花形状的弯弯小夹子，夹住了一缕多余的头发，别再脑后。
　　徐静又默默看了两眼这个梨花状的夹子，越发觉得熟悉了。
　　她大脑风暴了一下，脑子里想到了什么，随即一哂，这么大的城市，怎么可能喝杯咖啡还能遇见呢。
　　只是惊鸿一瞥罢了。
　　徐静没有继续多想，在一旁的书架上取了一本自己喜欢的杂志，慢悠悠的翻看起来。
　　徐景今日的课程已经教授完毕，看着天色还早，于是背着画板来咖啡馆放松一下，她心想，反正现在回去家里也没有人。
　　她拿着铅笔在纸上速写，打算把手上的这幅画画完就走。
　　须臾，徐景收拾好东西，就准备离开，没有看见抬头正好想换本杂志的徐静惊讶的面容。
　　徐静望着她的背影，喃喃道：“竟然还真的这么巧。”
　　她撑着下巴，像猫儿似的自言自语道：“看来这个咖啡馆，又有一个吸引我的理由了。”
　　安静，隐蔽，再加上一条，有美玉。
　　美人似美玉，旗袍配美人。
　　…… ……
　　因为徐景的教学最近已经在尾声，报名画画的因为临近考试，课程布置的轻松，徐景也落得清闲，能够有时间去咖啡馆休息一下，散散心。
　　以往她最喜欢来这个咖啡馆的原因，就是因为咖啡馆安静，且隐蔽性挺高，绿色的植被墙能很好的隔绝陌生人说话的声音，
　　可这段时间不知道为什么，总是感觉身后有一抹强烈的视线在注视着她，
　　是错觉吗。
　　徐景想，每次回头的时候却什么也没发现。
　　她摇摇头，压下心里的疑虑。
　　今天来的有些晚了，店员抱歉的对她笑笑：“不好意思，你习惯坐的位置现在那位顾客还没有离开……”
　　她点点头，抿唇笑道：“没事，我另外找位置就行了。”
　　其实她也不是非要坐那个位置，只是因为有时候阳光轻柔的落在脸上，能够让她找到灵感。
　　店员知道她是画家，也猜测到她平时喜欢坐在那个位置上的原因，眼神里还是有些抱歉，突然，她眼睛一亮，道：“要不你们拼个桌吧，我看那位顾客也不是不好说话的样子。”
　　她无奈笑笑，婉拒她的好意，脚步不停的往里走，琢磨着这次在哪里找灵感。
　　突然，她脚步一滞，看清楚了坐在那处位置上的人。
　　不像她，总是习惯背对着，以一种不被人打扰的姿态坐下，
　　这个女人，大大方方，毫不拘束的正对着她，依旧是一头海藻似的头发，口红换个个色号，像是豆沙色，压住了她一点她浑身上下无法安放的魅力，像是刚打了个哈欠，美眸流转还有一点淡淡的氤氲之气，
　　真巧，
　　她心里默默想，
　　脚步却一个转弯，往那边走去，
　　边走还边回想着刚才店员说的拼桌的话，
　　婉拒？不存在的。
　　徐静今天有些没有睡好，看书时，看两页打一个哈欠，直叫她眼泪汪汪的，她揉着眼睛抬头就看见站在她面前的，有些熟悉的女人。
　　女人背着画板，站在那里，言笑晏晏，很有礼貌问道：“你好，能拼个桌吗？”
　　今天的灵感，就是你了。
　　

　　☆、第④章

　　两人面对面坐着, 
　　空气里流传着一股尴尬的气氛。
　　徐静咳嗽了声, 漫不经心把自己桌上大打开的杂志给合上，率先打破氛围，看了眼她的画板, 好奇道：“你是画家？”
　　说完才想起自己这段时间经常看见她带着画板过来画画，这简直就是明知故问。
　　她有些不好意思的摸了摸鼻尖, 
　　徐景被她和外表透露的锋利不一样的可爱给萌到了，眼底泛起一点暖意, 边打开画册边回答道：“也说不上是画家, 只是喜欢画画罢了。”
　　她虽说也授课画画，网上有时候还发些连载, 但是跟那些画家是不能比的。
　　“这是什么？”
　　徐景听见徐静的问话才回过神来，只见纸上画的是一副旗袍，寥寥几笔，把婀娜的身姿给勾勒出来，
　　徐静意味深长的看了她一眼, 徐景心里慌乱了一瞬，但很快就淡定了下来。
　　“前段时间去旗袍店看了看旗袍, 有了点民国时候的灵感。”
　　徐静点点头，
　　所以这人是记得她还是不记得呢。
　　她叹了口气，看来就只有她这人喜欢看一些美的事物。
　　接下来徐静就安静下来去另外寻了本正经的杂志看着, 徐景也定定的看了她一瞬，在她好奇想问她看什么的时候，埋头挥舞着铅笔, 画在了白纸上。
　　徐静安静的看她画画，徐景虽说是沉浸在画中，但是还是能够感受到面前有人在看着自己，
　　她的手颤了颤，线条一抖，在整个纸上留下印记。
　　罪魁祸首摸了摸鼻子，好像才发觉自己不应该这么热情的看着人家创作，她移开视线，继续翻看着自己手上这本正经的书。
　　察觉到头上灼热的目光消失，徐景暗自松了口气，摸了摸胸膛跳得有些不太正常的心跳，闭了闭眼，让自己沉静下来。
　　再睁开眼时，沉稳的拿着画笔继续自己的创作。
　　两人之间瞬间只听得见刷刷的下笔声和翻页的声音，以及飘溢在空中的咖啡香甜的味道。
　　徐静看书总是有个小习惯，喜欢往嘴里送些东西。在这里安静的时刻，她也不好意思说去找点小零食咯吱咯吱的啃，只能边看书边喝咖啡，
　　书还没到半本，就先把自己给喂饱了。
　　徐静轻轻站了起来，望了一眼已经沉浸在绘画里的徐景，动作放的更轻，起身去了卫生间。
　　回来的时候她发现自己的位置竟然另外坐了人。
　　徐静：“……”
　　围在徐景身边的那一人吵吵闹闹，堪比得上十个人，徐景她不由得皱紧了眉头，抬头望见徐静朝这边过来，忙站起身抱歉道：“不好意思，这些是我的邻居，”
　　邻居面面相觑，她们还以为徐景说的这里有人的话是推脱呢。
　　邻居有些不好意思的站起身，道：“不好意思不好意思。”
　　说完伸手拽了把徐景，旁边的桌子上走，道：“快来，我还跟你说事儿呢。”
　　旁边桌子上已经有了一个老实巴交的男人，穿的深色的衣衫，戴着副黑框眼镜，打扮的倒是挺精神，
　　就是看着有些紧张。
　　徐静若有所思，这是……变成相亲了？
　　徐景有些无奈的合上本子，对徐静点点头，往旁边坐。
　　邻居大妈这几日一直在她面前唠叨相亲的事情，说她们那户新搬来的一户人家看着不错，说要不见见，
　　她当然不同意，左推右推，左躲右躲，现在竟然直接拉上人找上来了，
　　这……
　　她也不好不给邻居面子。
　　就是有点尴尬，
　　她悄悄地往旁边瞅了一眼，徐静好像没有太在意她们这边的事情，捧着杂志自顾自的看着。
　　一副不在意的模样。
　　徐景不知道为何，她……突然有点在意了。
　　对面的男人扶了扶眼镜，偷偷看了眼徐景，脸上竟然害羞的飘来两朵红云。
　　徐景：“……”
　　“你，你好……我知道你，我侄女在你开的画室学画画。”他扯开一抹僵硬的笑，道，“我也是一名老师，姓蒋。”
　　徐景愣了愣，原来是学生的家长，她点头，“蒋老师好。”
　　蒋先生笑了笑，
　　徐景认认真真的看了看，这位蒋先生看着很憨厚，也是做教师的，或许还和她有共同语言，可是……
　　她直言道：“蒋老师知道我的情况吧？”
　　蒋先生看了一眼坐在旁边的邻居，才小心翼翼道：“知道……”
　　“那就行了，”徐景理了理垂在肩上的头发，道，“我夫家姓沈，我是沈夫人。还有两个孩子，虽说……，”
　　她顿了顿，回过神来朝他笑笑，“但我不想再婚。”
　　蒋先生顿住了，求救般的目光看向邻居，邻居已经看出徐景的决心，硬着头皮劝一句，“那个，孩子们都大了，你也该为自己考虑……”
　　余下的话在徐景有些愠怒的表情下卡住了，她咬咬唇，叹了口气，这徐景怎么就一直不听呢！
　　徐景三人出了咖啡馆，徐静才抬头，
　　指尖无意识地敲击着桌面，
　　“沈夫人……”
　　总算知道她叫什么了，
　　这么久了，不容易啊。
作者有话要说：　　徐静：总算知道你姓什么啦沈夫人~
徐景：这傻子！

　　☆、第⑤章

　　自从那天撞上那场尴尬的相亲, 徐静就再也没有在咖啡馆碰见她了, 徐静摇头，算算日子也快要到C大校庆了，于是全身心的投入自己接下来的活动中。
　　前一天晚上, 自己以前在学校最好的朋友给她打了个电话，道：“你明天能帮我接个人吗？”
　　“嗯？”徐静贴着面膜, 懒洋洋回复，“你怎么知道我要去参加校庆？”
　　朋友在电话那端哼笑道, “那对渣男贱女以前被你怼的这么没脸没皮, 现在好不容易看见你了，肯定要找机会赢回来啊。”
　　“所以？”徐静很淡定, “以前赢不了，现在一样让她输。”
　　朋友愣了愣，随即大笑道：“徐女王就是徐女王，我倒要看看那个小贱人怎么拾掇自己。”
　　“对了，你别忘记帮我接人啊。”
　　说完, 她报了一串地址。
　　徐静还想再问问，朋友就啪嗒一声, 挂断了电话。
　　第二天，校庆。
　　天公不作美，竟然下起了雨。
　　徐静推开窗, 将手伸出去，凉了一胳膊的雨水。
　　她叹了口气，道：“可惜了, 今天这么个好事情竟然下雨了。”管家拿着干净的手帕候在一边，听见她的话，提醒道：“夫人，时候不早了，你还要去接人。”
　　徐静点点头，钻进后座，给司机指了个地址，就安静的在后面闭目养神。
　　许是这条路不堵车，竟然比预想的时间还要更快的到达，
　　大雨淅淅沥沥，行人匆匆，街道两边的店铺燃起了灯火，多色的伞面在这条街上，显得烟火味十足。
　　“咔咔”
　　车窗被人从外面敲起，礼貌性的只有两声，徐静睁开眼，侧身，映入眼帘的是一张略施薄粉，熟悉的面容。
　　徐静难得的愣了愣，等回过神来徐景已经坐在她身边。
　　司机懒得有眼见的把隔板给升起，车后座形成了一个隐蔽的小空间。
　　徐静偏头，她今天穿了一身比较正式的裙装，虽不是那天见到的旗袍，但也凸出杨柳细腰，秀丽端庄。
　　乌黑秀发松松挽成一朵花，只用一朵梨花状的发夹给别上。
　　她嘴唇动了动，睨了眼徐景放在膝盖上不经意揉皱了的裙面，
　　徐景勾唇一笑，漫不经心道：“沈夫人，真巧啊。”
　　徐景从看见车上的人是徐静时，心就皱成了一团，想起前几日最后一次见面是在那种尴尬的场景，她就忍不住面上发热，
　　这时听见徐景圆润的声音，她出奇的冷静下来了，用手捏住几缕乱飞到唇边的发丝，绕在耳后，淡定道：“嗯，好巧。”
　　徐静有些好奇：“你知道是我？”
　　徐景诚实的摇摇头，她哪开的了这个天眼，昨日本科的学姐只是告诉她今天可能是另外一个学姐过来和她一起去，她想了想，就答应了下来。现在……
　　“我只知道你是我的学姐？”徐景的话还带着一丝丝不可思议。
　　徐静笑了，大学时她不像闺蜜喜欢参加社团，交流的圈子也就不尽相同，她也就自然而然不认识徐景……
　　不过即使那个时候认识她，可能她也没什么感觉。
　　她顿了顿，想起一件事，道：“你这几日怎么没有来咖啡馆？”
　　徐景诧异抬眸，你来咖啡难道是为了来偶遇她的吗？
　　望着徐静明亮的眸子，她顿了顿，把这有些不合适的话吞回肚子，偏头淡淡回道：“这几日我女儿放假回来，再加上课程有点多，所以就没有过去。”
　　徐静点点头，得到了想要的答案心里有些高兴，想到咖啡馆怏怏而归的男人，不由得弯了弯唇角，
　　车窗上反射出她现在的模样，她嘴角一滞，美瞳微微睁开，似不敢相信自己刚才想了什么，
　　微蹙着眉，笑容收回，显于平静。
　　车子稳稳的停在C大停车处，小雨斜斜，看样子是快要放晴，徐景偏头看她定定的望着窗外，不知道在想什么。
　　她顿了顿，止住嘴边的话，拉开门，先一步下车，伞面撑开，上面细碎的水珠滚落下来，溶在地上，混为一体。
　　徐静听见动静，回过头，止住了徐景想要关门的动作，嘴角上扬，像是想明白似的，
　　眉心舒展开来，对她道：“沈夫人。”
　　徐景看向她，
　　徐静莞尔一笑：“今天这个缘分让我很开心。”虽然我也只能开心。
　　真巧，我们竟然还是校友。
　　真不巧，我们只能是校友。
作者有话要说：　　徐静：好烦，我不能动心。
作者：放心，马上来了。
我要写――

　　☆、第⑥章

　　两人进了学校就分开, 各自去了自己的系里聚集。
　　徐静大学读的是工商管理专业, 隔老远都能听见闺蜜明亮的嗓音。
　　来的人可真不少。
　　徐静想。
　　周围三三两两围在一起，有熟悉的，看见她笑着打了声招呼, 也有不熟悉的，被旁边的人提醒, 猛然发现面前这个女人是谁，眼神里透出一丝丝不确定和赞许。
　　闺蜜刘钰看见她, 笑眯眯的过来挽着她, 一边笑着给系里的熟悉的人打招呼，一边在她耳边小声道：“可惜了, 今天那个贱人没来。”
　　徐静大学有个室友，这人是个奇葩，一边对徐静说要当一辈子的好姐妹，一边对徐静当时的一个家族联姻的未婚夫嘘寒问暖，
　　这件事情一直到最后, 徐静在那男人购买的一处豪宅抓住了两人，当时这两人还白花花抱在一起, 坐着某种运动。
　　徐静当然不能忍，面对背叛自己的两人，当即提出离婚, 虽说是家族联姻，但是她家完胜他，所以当时的婆婆不想要放弃徐静这么一棵摇财树, 拿孩子威胁不准离婚。
　　她于是回到自己公司，一面发展壮大公司，一面打压远在C市的这个人的公司，试图利用商业手段造成松口，
　　最后徐静赢了，
　　最后一次去他家的场景就是去接她那两个孩子。
　　徐静回过神，愣了愣，才道：“你怎么知道？”
　　刘钰白了个眼，说：“我刚刚跟她们聊天听他们说的，好像是她那个宝贝儿子生病了来不了。”
　　刘钰说完，啧了声，“你说她好不容易靠着这个儿子才嫁入豪门，现在出了问题，可不是急的连门都不想出了。”
　　“哟，前面不是你室友？”
　　刘钰住了嘴，看着面前尴尬朝她俩望过来的两人，
　　徐静斜斜的看了过去，这两人比在学校的时候丰腴了点，眉眼间透出一种对生活的浓浓疲惫，
　　此时看见她，想到了以前的事情，面上透着尴尬。
　　余闻怀着孕，身材难免有些走形，看了看徐静和刘钰，小手紧张的攥着裙角，嘴唇嗫嚅，想要说些什么，却因为寝室关系的原因竟然没有办法和睦的说上一句客套的话。
　　等到徐静和刘钰走过去，余闻才松了口气，旁边的柏甜看她这样，道：“瞧你紧张成什么样，你余家难不成还是依附徐家生存的？”
　　想到今天特意避开徐静的闺蜜，她恨恨的开口：“再说了，豪门的事情哪个不腌H，说是陈佳对不起她，谁知道这里面水有多深，她又做了什么！”
　　陈佳就是那个被徐静在床上逮到的那个室友。余闻因为是后面才转专业过来的，所以陈佳和柏甜关系比较好。而徐静又经常不在寝室，除了陈佳要贴上去，寝室关系都很冷淡。
　　余闻皱了皱眉，有些反感柏甜这番话，她把手抽出来，道：“我要去艺术设计看看，你自己一个人在这儿吧。”
　　说完，不管柏甜的挽留，就一个人扶着肚子走了。
　　这边，刘钰看她兴致不高，有眼力见的转了个话题：“对了，我刚刚来的时候看见他们全都去找自己以前毕业的时候在学校留的一些东西，班长以前在一棵大树下埋了个红包，刚刚过去看了眼，发现那个红包不知道被谁给挖走了，里面还给他留了个字条，”
　　“可把他给气坏了，”刘钰笑道，“也不知道这人是怎么知道的。”
　　刘钰一直在她耳边说起系里的一些让人开怀的回忆，徐静惊叹，这刘钰才来多久，怎么这么快就如鱼得水了，
　　两人在系里闲逛了一圈，刘钰看见自己社团的战友，就抛弃她和别人打成一片了，徐静无奈，随便走到一个空闲的教室，找了个座位坐了下来，
　　“毕业留下的红包？”徐静低声道，这倒没有，不过……
　　她还真在一些地方留下一些东西。
　　艺术设计学院，走廊。
　　艺术设计学院的走廊上挂着是系里画功好的学生画的画，这些画全都是画的对学校做出贡献，或者说是一些成功的企业家。
　　徐景静静地看着挂在最前面的一个女人的画像，女人目视前方，媚眼如丝，双手怀抱在一起，乌黑的秀发披散开来，落在胸前，肩上。
　　她视线定定的看着右下角的名字，出了神，
　　徐静。
　　她听过这个名字，徐静的名字总是伴随着一些不怀好意的笑。
　　“你们这些学生还真有心啊。”身后传来熟悉的声音，徐景回头，果不其然看见扶着肚子小心翼翼走路的余闻，“师姐。”
　　余闻感叹的看着上面的人物画像，道：“徐静可真是好看，”
　　徐景顿了顿，突然反应过来余闻师姐好像是徐静的室友，她笑了笑，“可真巧，”
　　余闻回眸，“什么？”
　　徐景道：“我也觉得她挺好看的，而且……”
　　“今天还是师姐的室友送我过来的。”
　　余闻诧异的睁大眼睛，指着画上的女人：“你说是她？”
　　徐景不知道余闻怎么如此大的反应，只是点点头，“有过几面之缘。”
　　余闻被自己的小师妹震惊到了，徐静这人，对陌生人没有什么好颜色，如果说是有几面之缘，那么就说得上是关系不错了。
　　余闻还想问，徐景却发现了什么，疑惑道：“师姐，你这是怀孕了？”
　　她刚刚注意到余闻摸着肚子，本来没有在意，可现在看她一直如此，心里一思索，反应了过来。
　　余闻忘了自己想要说什么，点点头，“月份还小呢。”
　　“那师姐注意人群。”
　　余闻点点头，条件反射性的说：“你也注意……”
　　说完两人都愣住了，
　　徐景以前在学校的时候被一个人追求，死缠烂打的那种，
　　后来徐景家里出了事，没想到那人又燃起了那种心思，
　　现在系里组织聚会，保不齐那人又要跟过来。
　　徐景知道余闻说的是什么，点点头。
作者有话要说：　　掐指一算，狗血失败，下章再战

　　☆、第⑦章

　　徐景小心搀扶着余闻走进班里, 就有人笑眯眯的迎上来, “小景，师姐你们来啦。”
　　她大学读得早，再加上过硬的专业和待人处事温柔, 可以说得上是系里的系宠，班长瞧见她两人进来, 忙使个眼色让徐景朝后面看过去：“你瞧你那个追求者又来了，看样子死心不改啊。”
　　说完, 她又有些感慨道, 他们系里的同学因为徐景家里的事情对徐景都挺照顾的，虽说徐景现在已经是……, 但是能够听见这个消息第一时间跑到人家里死缠烂打的也是个人才。
　　当时还是在葬礼上就直冲冲的跑过去，可把徐景的婆婆给气坏了，听说她夫家那边的亲戚到现在都还怀疑徐景婚姻对丈夫不忠，对她没个什么好脸色。
　　徐景望过去，一个身着西装的男人左右逢源, 朝着身边的女士尽先殷勤。头发不知抹了多少油，难受的发亮。徐景只看一眼就不想再看下去。
　　男人名叫姜政, 大学的时候就一直追求她，喜欢吗……到也不见得，被她拒绝后倒是有点风度的在她面前销声匿迹了一段时日, 
　　可恰逢家庭变故，这个姜政不知道又从什么地方得来消息，追了过来, 有一次甚至闹到了班上去。
　　徐景想到姜政说的那些话就有些想要，都已经是有家的认了，他难道还觉得那些哄小女生的话可以让她对他心生欢喜吗。
　　徐景有些头疼，姜政或许是注意到她的目光，眼睛一亮，理了理身上正式的着装，脚步一转就准备走过来。
　　徐景：“……”
　　她蹙眉，移开视线，才发现教室里人竟然挺少的，
　　“咦？大花和小猫呢？”
　　大花和小猫是她的室友，也系里比较吃得开的人，
　　班长笑了笑，无奈道：“他们两个啊，说是去画室找自己以前留下的痕迹，可惜了我还要在这里等其他人，”
　　说着她叹了口气，
　　眼看着姜政就快要走到她面前，她眼皮一跳，来不及细想，抬眸对余闻和班长笑道：“那我也去找找吧，我好像也有记忆留在画室呢。”
　　说罢，在班长无奈的眼神中退了出来。
　　踏上去往画室的道路，她脑海里紧绷的一根弦才放松下来，走到自己画画时经常待的一间画室，她顿了顿，叹了口气，
　　若说有一段动心的回忆，那可能就是这里了吧，甚至她的婚姻……
　　推开门，画室敞亮，遮阳的窗布被人给拉开，阳光斜斜的照射下来，能看得出现在外面小雨已经停了，灰尘在阳光下无处遁形，洒在一些放在椅子上的雕塑身上，有两三个画架随意的放在这里，
　　徐景走进去，“哒哒哒”的高跟鞋在画室里回荡，徐景脑海里一边想着自己以前留下的足迹在何处，一边走到最后面，墙壁下，被窗帘给挡住。
　　拉开窗帘，那小片墙壁上写了密密麻麻的字。
　　徐景看着熟悉猖狂的字体，温柔的笑了。
　　***
　　徐静大二下半学期的时候就已经修满学分离校了，要不是被人提醒，她还差点忘记以前去找刘钰的时候在画室认识一个小学妹吧。
　　她拿着手机导航，东拐西拐的总算走到了，
　　随手推开记忆中的那扇门，吱嘎一声，还刮起了一阵小风，惊扰了静谧画室里安静找寻回忆的某人，
　　徐景受惊般的回眸，“谁？”
　　这个声音……竟然莫名的熟悉，
　　徐静嘶了声，眼神掠过随处摆放的画架和雕塑，精确的定位到她的位置，“沈太太也在这儿？”
　　说话声音吊儿郎当，颇带调侃味道。
　　徐景一时不知道说什么，不可置信的看着眼前画着精致妆容的女人踩着高跟鞋一步一步的朝她走来，在她的瞳孔中放大，站定，勾唇一笑。
　　“在这儿干嘛？”
　　面对徐静的问话，她竟然有点不好意思的说出找回忆这么酸溜的话来，闷着嗓子不吭声。还移了移后背，想把后面的文字给遮住。
　　可徐静本就是来看看那面墙上有没有添更多的字，再加上徐景把窗帘拉开，墙上一览无余，看着上面的字体，再看看蹲在前面的徐景，徐静有些不可思议的开口：“你是……？”
　　徐景摸了摸鼻子，有些不好意思，笑了笑，道：“我以前画画习惯在这间画室，累了的时候就靠着墙壁休息一下，”
　　她转头看了眼墙上的字，眼神温柔：“然后不知道为什么就莫名其妙和一位学长通过这个方式交流了起来。”
　　说完，她笑了笑，声音里有着害羞。
　　徐静面色古怪的看着她，重复了一遍：“学长……吗？”
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊我飘了!!!
我竟然四百收了啊啊啊啊啊啊！！
小可爱们国庆节快乐啊啊啊，我太爱祖国妈妈了，放这么长的假！！
嘿嘿嘿这篇文诸多不足，徐静x徐景这个番外告一段落就写沈瑕x徐诺，谢谢小可爱们的支持啊啊啊啊啊，我知道这篇真的太渣了，但是我还是飘！！哼哼有四百个人爱我啊啊啊
掐指一算，明天可能会写到那个地方，哎……主要是这几章太短了，明天我会加油的！！
最后，总算到了求预收的时候了，
《听说你想姬我》
　第一次见你的时候，我的心里已经炸成了烟花，需要用一生来打扫灰炉。
　　夏国最小的小公主夏芒，娇纵任性，肆意妄为，仗着皇帝皇后的宠爱就没有她干不出来的事情，
　　但，
　　夏小公主揣着一个秘密很多年了――从看见班师回朝的女将军那一年，小公主的脸就悄悄地红成了世上最艳的胭脂色。
　　这个秘密一直到江山破，国灭，她莫名其妙的穿到一个陌生的时代，
　　这里有收集人声的千里传音，有四个轮子的小马车，还有不知碰到何处就会冒出来一群戏子在小小方方的盒子里唱戏……
　　夏小公主可太难了，她什么都不会呀o(ini)o
　　可是，不怕，
　　这里，还有她的将军。
　　文案二：
　　方清雪最近总做梦，梦里大雪皑皑，盔甲冰冷，冷兵器刺进身体里的感觉很痛苦，
　　梦里，有一只娇柔的手替她褪去盔甲，细细的擦拭伤口，
　　是…殿下……
其实还有几篇，要不你们去专栏看看，，，
求收藏呜呜呜，预收太重要了哇！
　　梦醒了，幻想消失，眼前只有一个顶着公主的脸却让她十分厌恶的女人，
　　她不看女人激切的眼神，嫌弃的让人把她带出去。
　　本来今天开开心心的公主：“……？？”微笑.jpg
　　望着她的背影，不知为什么感觉有些不妙的方清雪打了个寒颤。
求个预收啊啊啊啊啊，宝宝们，再爱我一次！！！

　　☆、第⑧章

　　徐静似笑非笑的看着她, 徐景脸有些红, 以为是在笑话她竟然会有这么害羞的时候。她轻轻抚过这上面嚣张的字迹，站了起来，冲她笑, 道：“也是因为这面墙我才认识我的丈夫。”
　　徐静：“……”
　　她脸色暗了暗，一想到面前清丽女人的笑容是对着别人而展开, 她心里就委实不好受。
　　她抿了抿唇，问：“你丈夫……不会是, 那个学长？”
　　徐景迎上她的目光, 思绪飘远了一下，慢慢摇头, “不是。”
　　她叹了口气，“那个学长……”
　　“当年大一下学期之后留下这几句话就再也没有出现。”她道，“不过我最开始还真的以为他是学长。”
　　“后来相处久了……”她眼神有些迷茫，“才发现不是一个人。”
　　当初她俩认识也的确是因为她误会了，最后虽然误会解开, 可到底还是留下遗憾。
　　她眼神里流露出叹息。
　　“也不知道这个学长长什么样……”她低喃道，对上徐静好笑的目光, 不好意思的用手抚了下自己飘落下来的发丝，才意识到，“你不是经管系的吗, 怎么来画室了？”
　　徐静眨眨眼：“你知道我是谁了？”
　　嗯……
　　知道你叫徐静，豪门贵族，即使在校两年也是学校里的风云人物, 
　　最重要的是，
　　我本来不该认识你……
　　她心里自嘲的想了一番话，脑海里掠过点什么，再想抓住却失了灵感。
　　徐静看她点头，摸了摸下巴，瞬间明白过来――自己刚才好像在经过美术系走廊时，看见那里挂着一排为学校做了贡献的，或者优秀学子的画像。
　　徐静点了点头，第一次觉得给学校捐款这个决定做的非常对。
　　她咳嗽一声，打断徐景的思路，伸出手去：“那重新介绍一下，沈夫人，”
　　“徐静，经管系一班89届学生，算……是你的学姐。”
　　她勾起一抹笑，偏着头，等着徐景。
　　徐景沉默不语，视线望着面前女人不羁的笑容，她伸出手去，微热的肌肤包裹住她的手指，徐景看着两只交错的白嫩的手，脑海里闪过句诗：手如柔荑，肤若凝脂。
　　像她。
　　徐景顿了顿，启唇道：“你好，艺术设计系……”
　　话说到一半，徐景突然睁大了眼，眼底闪过一丝惊慌，飞快的把手掌从徐静手中抽了出来，
　　微有些恼：“你……”
　　徐静静静看着她像小鸟一样惊慌的表情，觉得有些好笑处，还笑出了声，懒洋洋的收回手怀抱在胸前，轻轻地倚靠在立在她侧边的画架。
　　现在两人是这副状态――徐静面对着她，靠在画架边上，懒洋洋看着她的表现，徐景背靠着墙壁，面红耳赤的咬牙瞪着徐静。
　　徐静欣赏够了她这胭脂色的羞涩面容，才想办法来平息怒火：“沈夫人，都这么熟了，干嘛还要正经介绍呢？”
　　刚刚徐景准备自我介绍的时候，徐静不知为何轻轻地挠了下她的掌心，
　　不重，就三下，最后一下只来得及做一半就被她给急忙收走。
　　染着大红色的指甲挠在最嫩的掌心处，即使轻微，却也像羽毛，再她心尖上轻轻滑过，扰她心绪。
　　更别提她早就心慌意乱，脚下失力。
　　徐景闭了闭眼，告诫自己冷静，不再去回想刚才那一瞬间心痒的感觉，几息之间，心情平复下来后，她才慢慢睁眼，像是过滤了一些不必要的情绪的冷静眼神看着徐静，平静道：“请你不要……”在这么干扰她了！！知不知道自己很迷人啊啊啊啊！
　　徐静直起身，打断她的话，道：“其实沈夫人，”
　　“我想送你个礼物。”
　　“啊？”徐景的话到嘴边就活生生被她的礼物给吸引走，徐静眨了眨眼，弯又长的睫毛颤着，在肌肤上投下扇形的阴影。
　　徐景瘪瘪嘴，偏了偏头，警告自己不要去过分注意这人身上迷人的地方，控制着呼吸的轻重，道：“你说什么？”什么礼物？拿来你的礼物？你对……
　　才认识的人，就这么好……？
　　徐静有些不满意徐景的目光随意落在画室其他地方，扯了扯她的裙角，徐景回眸，微蹙着眉头拉回来，看向她。
　　徐静眼角上扬，在她的眼神中慢腾腾的从包里掏出随身携带的钢笔和一个巴掌大的本子。
　　拿在手上，想了一瞬，把本子重新塞回包里。拨开钢笔盖，轻轻的一声脆响，泛着银光的笔尖气势汹汹的随着主人上下摆动。
　　徐景有些懵，她看着面前晃来晃去的钢笔，好奇道：“这是……？”
　　“找地方送礼物啊。”徐静说着，眼睛一亮，视线聚集在她攥着裙角不放松的小手上。
　　“借你手一用。”
　　徐静在她疑惑的目光下把她手拉了过来，掌心朝上，微微向里弯的手指显露出女人的紧张，
　　徐静笑了笑，温热的气息铺洒在掌心上，“别紧张，字花了就不好看了。”
　　笔尖微微用力，在嫩白的掌心滑过一撇，徐景身子微微一抖，耳垂发烫，暗自懊恼，这可比刚才的那股痒意还要更甚，她目光斜视着前方，努力忽略掉埋头写字的女人和她带给她的痒。
　　“好了。”
　　徐静直起身，她才收回远视的目光看向她。徐静旋好盖子，示意她看看掌心，
　　她低头，在纹路交横的掌心上凸显出两句诗。
　　态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。
　　这是杜甫形容美人的诗句……
　　徐景看着这上面，黑与白的对撞，夸张与细腻的结合，竟然给了她一点甜甜的感觉。
　　她咬了咬下唇，暗自唾弃自己怎么还像以前那样这么容易就被人给搅了心神。
　　她垂下手，对放好钢笔就一直观察她动作的徐静道：“谢谢学姐欣赏我。”
　　学姐眨眨眼，眼神里透出一股“还有呢”，“没其他的话说了？”
　　她顿住，手掌握拳，指腹轻轻触到快要干褐的墨迹，定定道：“没了。”
　　“学姐如果想用画室那就用吧，我们系里其他人应该也到了，我就先走一步。”
　　说完，她停了停，才继续道：“不打扰你了。”
　　徐静睁大眼睛，愣愣的看她果然如所说的，从她的旁边走过，准备离开，气笑了，无语的叹了一声，视线如炬，望向已经朝门那边走了两步的徐景，“你就真的没看出来？”
　　徐景脚步顿了顿，徐静的话就停在她的耳边，两人的距离现在就一只手臂的长度，
　　徐静眼底沉了沉，看着她继续往前走的姿势，道：“怎么，这么迫不及待想离开，”
　　“是看出来了吗？”
　　“看出……是学姐，不是学长。”徐静笑，满意的看着徐景停下来的脚步，道，
　　“那怎么不跟学姐叙叙旧呢？”
　　“这么着急忙慌，”她道，笑里藏着蜜，“怕动心啊？”
　　@
　　徐景无奈的闭了闭眼，她最开始看见那行字的时候是真的没有往那个地方去想。首先，她自己在从大学第一次和那人聊天一直到刚才都以为那个她是男的他，也就是比她大一年级的学长，而且中间还因为这个造成过误会，
　　二，这么张狂潦草的字迹怎么可能是女人写的……怪就怪她自己，先入为主了。
　　所以在发现掌心上的字和墙上的字迹几乎一模一样时，她就打定主意：不认。
　　最开始她少女般害羞的样子就在她面前展现了出来，如果现在戳破……
　　挺尴尬的。
　　这是其次，最重要的其实是因为――她不是傻子，一个徐氏集团，豪门望族的夫人，竟然一而再再而三的巧合，相遇，
　　再加上她自己也有的蠢蠢欲动的心，
　　这次，即使所有的巧合都是刻意的撮合，那她也不能认这次巧合。
　　她睁开眼，告诫自己想想沈瑕，想想沈瑜。
　　平复了心情，她站定，
　　等着身后人叫她。
　　徐静不会知道她想了些什么，只是有些气恼她不认账的举动，看见她乖乖的停在她的视线处，嘴角弯了弯，
　　清了清嗓子，扬着下巴，道：“转身。”
　　徐景没有动作，许是内心还在挣扎。她眼底闪过一丝笑意，扬了扬眉，继而道：“如果……”
　　“不想我把你拉过来的话。”
　　她们两人现在的距离就比一只手臂稍长一些，微微向前探就可以把人拉过来。
　　拉人入怀，
　　徐静的脑子里突然浮现出这么一幅香艳的画面，惊慌失措如小鹿般清澈的双眸，染成绯红色的发烫的耳垂，盘在脑后的发髻因被人抱在怀里的动作散乱了几分，抿得紧紧的薄唇能看出紧张和假装淡定的感觉……
　　徐静拍了拍自己额头，
　　靠，禽兽。
　　徐景被她的话激的无奈的转过身，抬眸，清丽的眼神无可奈何的瞟了她一眼。
　　徐静也看着她，眼神示意她走近点。
　　徐景无奈，走到她身旁，颇有些沉重的嗓音道：“学姐。”
　　徐静被她一副快要英勇就义的表情给逗笑了，问：“你是……从同校的身份上叫的这声学姐，还是，”
　　她指了指现在在自己身后的墙壁，“因为这面墙叫我学姐？”
　　墙上的字远没有当初时候的鲜亮，但还是能够看出上面的一些墨迹和她此刻手上的印记相似度高达百分之九十九。
　　还有百分之一，是女人的成熟。
　　她叹气，无奈：“学姐就别开玩笑了，”她没有逃避，就以那种学生间交流的普通感觉说道，“我现在都觉得挺不可思议的，”
　　“不过，能见到学姐挺好的。”
　　不对劲……
　　徐静定定看着女人无懈可击的面庞，心里细细过了一遍她说的话，没有一点把柄……
　　怎么感觉说了个事实突然间就这么陌生了呢。
　　徐静竟有些委屈。
　　她叹了口气，徐景愣了愣，轻声道：“怎么了？”
　　她偏过头，眼神似怨似恕：“学妹没诚意，学姐很失望。”
　　她媚眼如丝，道：“不是说――”
　　“一直很期待我吗？”
作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊我来了！
久违的三千啊啊啊啊啊阿
好激动！！！
我要推文了！！
《被迫嫁给当红影后》by李五岁  轻爽宠文/先婚后恋/无原型/1v1 he /同性可婚背景
小剧场：
微博惊现热搜：陈雨萱被色*欲熏昏了头，竟惹得许多死忠纷纷转路？
一分钟后，陈雨萱V：“世界那么大，能碰到她一人足矣，昏不昏头又何妨？”
粉丝：“萱哥万岁，萱哥说什么都对！”
苏小小：“？？？所以我现在靠潜规则上位坐实了是吗？”

　　☆、第⑨章

　　宽敞又静谧的画室一时间回荡着徐静的这句话, 
　　徐景有些不敢相信这有些暧昧的话是出自徐静之口, 有些诧异的睁大美眸，道：“你刚刚说……”
　　徐静也回过神，心里微涩, 知道自己的这句话不应该，左右搪塞了过去, 偏了偏头，面对那面墙壁, 声线温柔, “没什么……”
　　“我只是想到，那家的黄焖鸡米饭你最后吃到了吗？”
　　徐景微愣, 对上她温柔的目光，瞬间反应过来她问的是当年两人的对话，
　　当年两人通过这面墙认识后，经常提起的话题就是吃的。
　　徐景看着她美目里属于她的身形，唇角慢慢上扬, 仿佛回到了她曾经那段时间抓心扰肺想要找寻她时的场景，
　　“吃到了。”她道, “很好吃……只是可惜，在你走了之后没过多久老板也走了，听说是回家抱孩子了。”
　　她笑笑, 想到了当时老板憨厚喜悦的面庞，“还有，二楼的糖醋排骨一点都不好吃, 特别甜。”
　　她微皱了下鼻子，“学姐你原来嗜甜啊。”
　　徐静被这句学姐叫得浑身舒服，但也不能表达些什么，只是清了清嗓子，扬扬眉梢，
　　“吃糖多好啊，心都像掺了蜜的。”
　　徐景看着她的笑颜，把到嘴边的那句“小心得糖尿病”给吞回肚子里去。两人自然地像是久别重逢的同学围绕着食堂，美食这个话题聊了几句，都小心翼翼的避开刚才那股暧昧的气氛。
　　直到徐景的电话铃响了。
　　是余闻师姐，她接通，“喂，师姐？”
　　余闻那边闹哄哄的，她捂着话筒道：“小景，快回来，人都到齐了。”
　　徐景顿了顿，抬眸望了眼正等着她打电话，无聊开始欣赏雕塑的某人，察觉到她的视线，偏头看了过来，深邃的眸子像是再问怎么了，
　　徐景慌忙回神，握着手机，对余闻回复道：“好，我马上回来。”说完，不给自己一点反悔的机会，立刻熄灭电话。
　　徐静：“……”
　　“你们系的人都到齐了？”
　　徐景点头，“余闻师姐说班长已经在订包厢了，可能准备走了。”
　　“余……闻？”她眨巴了下眼，这个名字怎么这么像她的室友。
　　“嗯，”徐景也反应过来了，道，“余闻师姐好像转系是经管系，难怪你对她有点印象。”
　　徐静哼笑了声，可不止有印象，还是室友关系。
　　其实对于余闻，她并没有什么意见，她性子不错，待人也挺好，只是她不经常住寝室，特别是在大二下学期就直接离开学校，更别提发展室友感情了。
　　“你……还要呆在这里吗？”
　　徐景嘴唇嗫嚅了下，问。
　　徐静笑了笑，懒懒散散的道：“是啊，要不你别走，来陪我？”
　　望着徐景一瞬间沉下去的面容，徐静咬了咬唇，在心里糊了自己一巴掌，打嘴炮有意思吗！
　　徐景咬着下唇肉，思考了一会儿，才下定决心似的，抬头，盯着徐静的眼神，正经道：“你不会喜欢我吧？”
　　“……”
　　徐静被她这惊人的言论给吓到了，美目微怔，睫毛颤抖幅度都能看出她此刻内心受到了极大地震撼。
　　徐静想，她差点都把真心话说出来了，不过看徐景一本正经的模样，就知道她想要的答案不是这个。
　　徐静垂眸，轻轻倚在墙上，在抬头时，带着一抹似笑非笑的神情，“想什么呢？”
　　徐景看着她，“你对我的感觉有点不一样……”
　　徐静打断她的话，“怎么不一样了？同校情谊，我这点情分还是能给的吧。再说了……”
　　徐景闭嘴，怔怔的站着听她继续往下说，
　　“我是谁？”
　　徐景愣住，“徐静？”
　　徐静勾唇，又问：“还是谁？”
　　徐景眉头微蹙，偏了偏头，脑子里瞬间闪现十分有名气的徐氏集团，不确定的道：“徐……夫人？”
　　“对。”徐静凑近她身旁，笑道，“我是徐夫人――到了这个岁数，就算我有，某方面的想法，我何必……”找你。
　　徐景咽了咽口水，看着在面前放大的娇艳的面容，呼吸滞了滞，她偏头，躲过她的完美无瑕，深吸一口气，就感觉到她直起身子，淡淡道，
　　“沈夫人，容我说一句，”
　　“你想的委实有些多。我对你 ，只是欣赏。”
　　@
　　扬起的窗帘被善变的天气带来的大风灌进没有关上的窗户里，卷起了几张没来得及夹住的画纸，也吹散了这里属于一个人的清丽的香水味。
　　徐景在得到自己想要的答案就已经离开，徒留下她一个人。她蹲在墙壁前，摩挲过上面的字迹，有些模糊的自己和刚才那人一本正经的问出喜欢的模样在脑海里交汇闪现。
　　她蓦地笑了，喃喃自语道，“恃美行凶的女人，还倒打一耙。”
　　恃美行凶，倒打一耙，你这女人，
　　谁喜欢你呢？别以为，
　　我不知道你也对我有感觉。
　　[好想吃黄焖鸡米饭啊，可食堂竟然没有！学校外面的那家饭店竟然是限量出售，这么好吃的吗？！]
　　[可惜了我们专业课太多了o(ini)o]
　　[如果喜欢吃黄焖鸡米饭，其实学校东门出去五十米处有一条小巷，你穿进去，走左侧，十几米的地方拐进去，那里的黄焖鸡米饭味道很好。]
　　[我找到了！真的很好吃！谢谢！！]
　　[二食堂的糖醋排骨也不错，有时间其实换种口味也很好。]
　　[选修课不知道选什么，旁友你有什么可以推荐的吗？]
　　[千万不要去选择孙教授的电影赏析课――看着是门水课，实际上上课点名，下课点名，中途休息还要点名，这孙教授都比我专业课的老师更记得我了。]
　　[哈哈哈哈哈，好的，那我选法语好了――QAQ没抢到其他的]
　　[你，保重……听说很难。]
　　[我要走了，以后就不来了，你好好学习，祝你以后成为一个大画家。]
　　[那我们，要不见一面吧？]
　　[旁友，还在吗？]
　　[……祝我们，都幸福。]
　　放在包里的手机突然震动了起来，徐静掏出手机，闺蜜的头像在上面闪动，徐静翻了个白眼，接通：“什么事儿？”
　　“徐大小姐，”刘钰在那边吼着，“你还不过来，人都到齐了，就准备走了。”
　　“去哪？”徐静提不起兴趣的问，
　　刘钰翻了个白眼，“就学校附近的那家酒楼梨落园啊，还是我们以前经常去的那个包厢。”
　　徐静发现自己现在听见梨这个字都形成条件反射了，她抬起头，磕在自己的脑门上，无奈笑道：“不去，要去你们去吧。”
　　刘钰愣了：“大小姐你又怎么了？”
　　“就当我是表白被拒，心里不好受吧。”说到这，她苦涩笑了笑，哪是什么表白啊，纯粹被人给打入盘丝洞不准再出来。
　　声音有些小，刘钰没听清楚，提着嗓门又问了一遍：“你说什么？刚刚这边太闹了，我没听清楚。”
　　徐静微微打起点精神，边直起身准备往外走，边道：“没什么，我说，你来停车场这边，我把你送过去，然后我在车上等你。”
　　刘钰坐上车，又问了几句，看她态度实在是坚决才放弃，徐静怔怔望着车窗外走过的一群人，问旁边的刘钰道：“这次聚会，别的系也是在梨落园吗？”
　　刘钰摇头，“不太清楚，不过有些应该不是吧。”
　　徐静点点头，没再说什么，车子安全的驶进梨落园。
　　在得到徐静的肯定回答，刘钰提着包自己一个人走了进去。
　　徐静枕在椅子上，摇下车窗，闭目假寐。
　　微风细细的吹，
　　一切看起来都这么的好。
　　不知过了多久，徐静被一阵敲窗户的声音给惊醒。
　　她微蹙着眉头，慢慢睁眼，抬眸朝声源处望了过去，深邃的眼眸透着锐利的光，站在车外的余闻吓了一跳，知道是打断了她的睡梦，忙放下手，神色紧张的看着她。
　　徐静刚睁开眼，被刺眼的白光给照的条件反射性微微眯着，等适应之后，才皱着眉看着余闻，“你……有事吗？”
　　余闻一愣，随即有些惊喜。她本来是在外面等人来的，可不知道出了什么差错，那人一直都没有消息，她在外面等的又太焦虑，突然间看见徐静的车子，想到在学校提起她时，徐景的态度好像是和她有一点交情。
　　万般无奈，事态紧迫，她实在是没有办法，只能抱着试试的态度过来求救。她刚才心里一直忐忑如果徐静像是在学校里那样对她视而不见怎么办，
　　还好，这次徐静理她了！
　　徐静性情是有些古怪，对一些不熟的人她难得给与好脸色，可谁叫余闻刚刚才因为一个人在她面前刷了下存在感，而且……好像她老公是最近公司新研发产品的合作伙伴。
　　徐静想到这，态度更和悦了些，“怎么了？”
　　还不知道怎么突然间就变了样子的余闻咬着唇，小心翼翼的看着她的脸色，问：“徐静，你认识徐景吗？”
　　“景色的景。”
　　徐静一口回绝，“不认识，名字倒是挺好听的。1”
　　余闻张了张唇，有些难受，“那怎么办，我还以为你认识她，因为听她说她今天来的时候是你顺路带她过来的。”
　　余闻皱紧了眉头，她清楚徐静，如果是陌生人，她更不可能帮她了。
　　“等等，徐景？”徐静直起身，止住了余闻的步伐，若说一起来的人，那就只剩她了，她蹙眉，吐出三个字，“沈夫人？”
　　余闻眼睛一亮，忙不迭的点头，“对！就是她！”
　　“她怎么了？”
　　“她好像……出事了。”
作者有话要说：　　下一章，我喜欢！！
然后，求个预收吧宝宝们，没有预收真的太难受了
《全校都在等我告白》
文案：
　　星悦刚回到寝室就收到一条微信――
　　“今天的你也是宇宙独一无二的可爱，与众不同的可爱，表里如一的可爱，迷倒万千少女的可爱，说了再见也还是挥之不去的可爱，世界第一未解之谜，万千科学家用尽一生，所有的科学道理也解释不出来的可爱。”
　　星悦：“……”
　　还没等她回复，对面就迅速撤回了消息，只在对话框留下一行小字，孟瑶撤回一条消息，
　　她倚在门边，下颚线条绷紧，舌头用力顶了顶有些尖利的小虎牙，笑了，
　　就着这个姿势给她发了条微信，
　　“撤回什么，都看见了。”
　　“学姐不吃欲擒故纵这一套，要告白，419寝室等着你。”
　　只是和室友打赌输了想说点彩虹屁帮忙带饭，真的不小心发错了的孟瑶：“……”
　　*全校都是我们的CP粉
　　*学姐今天又脑补了吗
　　文案二
　　某日，星悦发现室友在追自己粉的CP的同人文，若有所思，打开论坛搜索，无果，大怒，
　　悬梁刺股，三日后，终成大作，投放论坛，反响热烈，遂喜。
　　*我写我自己
　　《听说你想姬我》
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？
谢谢小可爱们

　　☆、第⑩章

　　热, 好热。
　　徐景身子发烫, 浑身软弱无力，手臂用力的扒在洗手台边上，撑着。池子里被徐景放了一滩水, 连双臂上都被她自己给浇了个透心凉。
　　当然，如果真的能透心凉就好了。
　　徐景觉得自己很不对劲, 从一开始就这样了。脸颊被水给打湿，有细微的水顺着挺翘的鼻尖, 慢慢滑下去, 落在唇边，最后汇集在一起, 挂在下巴处。
　　她睁开眼，水眸一片潋滟之色，眼睛周围被冰凉的清水刺进内里的柔软，打湿了睫毛，有些长长的睫毛胡乱的乱戳在眼睛里, 很不好受。
　　她舔了舔干涩的唇瓣，唇红似血, 像是体内的热气随着升腾一起展现在嘴唇间，眼皮子往上抬了抬，注视着镜子里的自己, 头发散乱，被谁打湿胡乱地贴在脑门上，脸上是未尽的水渍, 想要用自己未完的身躯尽最后一点清凉之意，
　　衣衫衔接脖颈的周围的布料已尽被水给打湿，看起来好不狼狈。
　　徐景用力闭了闭眼，再睁开，眼神所到之处还是有些发散，酒意上头，或者说里面还有些不知名的东西……
　　隔间一阵抽水响声后出来一个女的，好奇的看她这副软着身子的模样，走到另一边洗手台，拍开水，挤了一坨洗手液，抹在手上，三两下变成泡沫。浓郁的柠檬味轻松的就侵蚀到隔壁的她。
　　她鼻间一空，手掌越发无力，腿部线条抽搐了下，扶着台边的手一滑，啪嗒一声，掉在放满水的池子中，激起浪花，落在她唇边，额角处。
　　她吃痛的闭了闭眼，蝶翼般的睫毛颤抖了下，感受到体内快要汹涌喷发出来的热情因为这痛感而稍微减缓，连忙叫住了想要离开的女人，
　　“这位女士……”那人止住脚步，回过头，
　　徐景仰着头，像离开水河的鱼类，快要无法呼吸，她大力的吸了两口气，才有力气的把接下来的话一口气说完。
　　“您能……帮我个忙吗？”
　　颜妍妍看清楚半扶着身子的女人的样子就知道怎么一回事，面色绯红，眼神无力且散乱，这位……夫人，可能中招了，
　　娱乐圈这种事情还是司空见惯。
　　她蹙着眉，心里唾弃给人下药的这种行为，听清楚她的请求，扬了扬下巴，示意她在这里等着，她出去看看。
　　颜妍妍出去就看见洗手间门口站着一个男人，男人就是当年追徐景追的疯狂的姜政，此刻站在洗手间门口，穿着身西服，不时看看手表，又忘忘这边，他嘴角闲适的勾起一抹笑，眼睛里闪着志在必得。
　　颜妍妍眼底闪过一丝厌恶，高跟鞋哒哒的朝他走过去，还没来得及说什么，一个男人就朝他们跑了过来。
　　是班长。
　　姜政有些好奇，“你怎么来了？”
　　班长白了他一眼，“我怎么来了？那你是怎么回事？堵在人家女洗手间这里？偷窥狂啊。”
　　班长其实很烦姜政这个男的，一副深情不知道是想给谁看，如果说他真的是喜欢徐景也就算了，可现在这是怎么回事，要不是余闻去而复返跟他说这个事情，他还不知道姜政有胆子这么干。
　　按照余闻说的，把姜政给支走，后面有人过来照顾徐景。
　　他定了定神，看着姜政，姜政被班长说的有些尴尬，特别是洗手间这时候围了一些人，听见这话，纷纷朝他投来一个恶心的目光。颜妍妍扬了扬眉，加了一把火，凑在一个女生旁边，不是很小声的道：“我是说这人怎么怪怪的一直看这边，原来是变态啊。”
　　果不其然，有了证人之后，周围的人看他的目光更加厌恶。姜政额角抽了抽，恶狠狠的看了眼颜妍妍，控制住怒火，道：“班长，徐景不舒服，我是陪她过来的。”
　　班长不吃他这一套，“人小景不舒服干你什么事，又不是你媳妇，你现在快跟我走！”
　　说着就去扯他胳膊。
　　姜政躲开，扯了扯嘴角，不是很情愿到嘴的鸭子就这么飞了，道：“你先回去吧，我等徐景……”
　　话还没说完，班长就把他后半句给打断，乐呵呵道：“行啊，姜政同学想要发扬同学爱，那我就不管了，”
　　“那待会你夫人来了就不干我的事了。”
　　姜政猛地回头，“我夫人来了？”
　　他夫人是个母老虎，虽说家里有钱，但是对他管得实在是特别严。他在家里的地位算是排在末尾，在外面看着人模人样，可是在家里就是贼惨，出去偷吃都像是在打游击战一样。
　　但是，徐景真的算是他的白月光了所以他才铤而走险，借着这次聚会活动，趁着她心神不宁时，换给她一杯加料的酒。
　　眼看就要得手，没想到那女人又来了，他一想到如果他离婚一分钱都拿不到就打了个寒颤，
　　刷的一声抬起头，眼神里流露出感激，用拳头抵了抵班长的肩膀，“谢了。”
　　说完，深深看了眼洗手间那处，大踏步朝包厢走去。
　　班长跟在后面冷哼，“别谢，回去有你好果子吃，大庭广众之下不是给你留面子，是给我留个面子……敢欺负我们系宠，呵呵。”
　　颜妍妍在旁边听见班长咕噜着的话，不由得笑了，静静看着两人走远才放心走进去。
　　徐景已经滑到地板上，两腿弯曲着，黑色着连衣裙布料包裹住白皙的脚踝，
　　头发凌乱，别在脑后的头簪取了下来，紧紧地捏在手上，乌黑的发丝散落下来，脸色绯红一片，细密的汗珠布满额头，鸦羽般的睫毛颤抖的厉害，神志已经不清晰，喉间发出一些小小的□□。
　　颜妍妍皱着眉，从包里拿出一包湿巾，撕开一片，敷在她额头上，额头上的温度瞬间侵染掉本来冰冰凉凉的湿巾，颜妍妍有些不知道怎么办，抿着唇。
　　徐景轻微颤抖了下，睫毛颤了颤，缓缓睁开眼，看清楚面前有些熟悉的女生模样，抿了抿干涩的嘴唇，哑着嗓子道：“谢谢。”
　　“不用谢。”颜妍妍道，给她说了外面的情况，“那个男人被人叫走了，现在外面没人了。”
　　说完她又道，“阿姨，你要我扶你出去吗？”
　　“或者是去楼上，楼上有休息的地方，你可以开个房间休息一下。”
　　或许是徐景周身美人气质太浓，又是现在这个状态，颜妍妍说完这话就脸红了，害怕被她误会，呐呐解释：“我不是那个意思……我是想说……”
　　徐景忍着体内的热感，不适的抬眼，笑笑，才发现这个女孩和她女儿差不多年龄，道：“没事，谢谢你。”
　　她想了想，“我现在还可以走，你去忙吧，我打电话让我朋友来接我。”
　　颜妍妍蹙着眉，还想说什么，放在包里的手机就嗡嗡嗡的振动起来，她接通，对面经纪人的大嗓门就哐哐哐的砸了过来：“颜妍妍你给我死哪去了！！星途不想要了是吧！！”
　　她翻了个白眼，把手机拿着离耳边远了一些，等对面声音小了，才拿了回来，道：“出了点事儿，我马上回来。”
　　说完也不管经纪人在那边暴跳如雷的问她，直接挂了电话。
　　她收了手机，看向徐景，朝她笑了笑，眼睛弯弯，“走吧，我先送你出去。”
　　徐景有些感慨这女孩的好心肠，刚才电话那边的声音她也听见了，她摇摇头，手机往上抬了抬，道：“不用了，我已经给我朋友打电话了。”
　　颜妍妍“啊”了一声，看出了她坚决的心态，挠了挠头，道：“那我去帮你找个服务生吧？”
　　她点了点头，道了谢。
　　颜妍妍离开，洗手间只剩下她一人，她刚刚坐着缓了好一阵，现在稍微有了点力气，扒拉着瓷砖爬了起来，接了一池子水。
　　重新扑在自己的脸上，降温。体内的猛兽想要挣扎着出来，被徐景无情的用冷水给它浇蔫儿，
　　徐景看着镜子里媚眼如丝，因为浑身发热而脸颊绯红的自己，缓缓地勾起一抹笑，“姜政……”
　　“你完了。”
　　她强撑着有力气出了洗手间，穿过长长的走廊，准备乘坐电梯，两辆电梯都是朝下的标志，她都按了按，
　　倚在冰凉的瓷砖上微叹，舒爽的温度让她不由得叹了一声，但上面的凉意不一会儿就被她的热意汹涌给吞噬殆尽，她手里捏着颜妍妍送给她的湿巾，准备撕开一片时，电梯“叮”的一声，停了。
　　铁门打开，露出姜政油腻的脸。
　　徐景内心一阵反胃，神色厌恶的盯着他。
　　姜政走到一半的时候就觉得不对劲，自己老婆不认识他们这些人，而且他今天走之前特意问了她要去找她的那些小姐妹打牌，现在怎么可能出现在这里。
　　所以他找了个由头又原路返回，果不其然在这里撞上了已经浑身粉红色的徐景。
　　他咽了咽口水，心想，诱人，真是太诱人了！
　　他跨出电梯，徐景往后退了两步，哑着嗓子：“你想干嘛？”
　　姜政笑眯眯的看着她这副谨慎的模样，摸了摸有些胡茬的下巴，“小景呐，你知不知道你现在这个状态，说这话都让我浑身……”
　　他嘿嘿两声，又朝她走了两步，有些贪婪的闭着眼吸了吸徐景身上的梨花香味，面显陶醉。
　　徐景腿部发软，药力的作用好死不死的在这个阶段全都爆发了上来。她眼前一片模糊，身体泛着潮红，脸上全都是绯红的颜色，体内的奔腾的药物横冲直撞的就像是要把她仅剩下的神志给撞昏厥，她模糊中还能看见姜政恶心的脸在她面前，
　　她紧抿着唇，不想让自己变得奇怪的声音发出来，把手里的头簪朝着他的方向扔了过去，
　　腿一软，跌坐了下来。
　　姜政偏了偏头，头簪“啪嗒”一声打在另一辆电梯门上，然后滑了下来，“锵”的一声落在大理石地板上。
　　姜政凑近在她面前，看着倒在地上的女子已经快要被大火给烧的失去了理智一样，假模假样的找回了自己丢掉的绅士风度，道：“这上面有休息的地方，我们开一间你看行吗？”
　　行你妹！
　　徐景咬着牙，强忍住快要涌出口的□□，指甲深深地掐进掌肉里，抑制住自己快要不受控制的动作。
　　她头发散乱，遮住自己的潮红的表情。
　　姜政摸了摸双手，想要把她给扛起来，
　　迟缓的另一辆电梯“叮”的一声开启，
　　女人踩着高跟鞋哒哒哒的走了出来走近他身边，她像是没看见似的踩在姜政刚才撑在地板上的手掌。
　　“啊――”姜政杀猪般的声音响起，他咬着牙，把手给抽了出来，怒眉看着她，道：“你特么不会看路啊你……”
　　徐静手上拿着电话，正在通话中，说了两句，才像是反应过来刚刚不小心踩到人了，
　　移了移手机，嘴角勾起一抹凉薄的笑，眼睛微扬，像是在笑，眼底却漆黑一片。
　　“姜先生是吗？”
　　“你夫人找。”
作者有话要说：　　你们简直太宠我了吧！！！
我的预收竟然涨了我的天啦
你们太好了！！
那个，要不我再放预收，看见的小可爱帮我收一下吧，预收真的太重要了，专栏里的我都要！！
我傲娇（不是
《听说你想姬我》
网传当红小花夏芒为了嫁入豪门无所不用其极，对着自己老板死缠烂打。
　　近日有媒体拍到两人一前一后走进酒店，一夜未归，共度良宵。
　　夏芒看着报道，勾唇一笑，美眸微微睁开，转发评论最高数的微博回复：我们不熟。
　　吃瓜群众哗然一片，当晚讨论这事的帖子又多了几页，褒贬不一。
　　@
　　夏芒是夏国的公主，一夜之间来到这个光怪陆离的世界，原身在娱乐圈还是个花瓶美人，典型的三无：没演技，不尊重前辈，身材走样。
　　她于绝境之中逆风扬帆，终于在娱乐圈里有了一席之地。
　　一切都在慢慢变好，除了……那个在公司里总用奇怪的眼神看着她的老板，怎么这么像她前世费劲巴巴都撩不动的女将军？
　　文案二：
　　娱乐真心话是一档采访节目，也是圈内公认的大型吃瓜现场，一听名字就知道节目很有爆点。
　　当晚专访，主持人向夏芒提出了个小要求――致电最近联系人。
　　夏芒沉着冷静的面色一顿，无奈的在多双眼睛下打开通话记录，拨通第一个号码，
　　电话很快接通，传来一个慵懒呢喃的女声，
　　“宝贝？”方清雪道，“想好什么时候公开了?”
　　主持人：“……”
　　全场陷入沉默，两秒后，哗然四起。
　　当天微博热搜瞬间被夏芒给占领，靠前的三个词条依次都是――【夏芒 隐婚】【夏芒 嫁入豪门】【夏芒 怀孕】
　　当事人夏芒：前面两个热搜我就认了，这最后一个是怎么回事？
《全校都在等我告白》
文案：
　　星悦刚回到寝室就收到一条微信――
　　“今天的你也是宇宙独一无二的可爱，与众不同的可爱，表里如一的可爱，迷倒万千少女的可爱，说了再见也还是挥之不去的可爱，世界第一未解之谜，万千科学家用尽一生，所有的科学道理也解释不出来的可爱。”
　　星悦：“……”
　　还没等她回复，对面就迅速撤回了消息，只在对话框留下一行小字，孟瑶撤回一条消息，
　　她倚在门边，下颚线条绷紧，舌头用力顶了顶有些尖利的小虎牙，笑了，
　　就着这个姿势给她发了条微信，
　　“撤回什么，都看见了。”
　　“学姐不吃欲擒故纵这一套，要告白，419寝室等着你。”
　　只是和室友打赌输了想说点彩虹屁帮忙带饭，真的不小心发错了的孟瑶：“……”
　　*全校都是我们的CP粉
　　*学姐今天又脑补了吗
　　文案二
　　某日，星悦发现室友在追自己粉的CP的同人文，若有所思，打开论坛搜索，无果，大怒，
　　悬梁刺股，三日后，终成大作，投放论坛，反响热烈，遂喜。
　　*我写我自己
　　求预收《撑腰》
  两年前，江云月随父亲去欧洲开拓海外市场，
　　回国后，名门望族公子哥们迫不及待的朝江家抛出橄榄枝，意图联姻共创家族辉煌，
　　几场宴会下来，爱搞事业的江云月疲惫不堪，想要曲线救国，
　　她看着面前化上精致的妆容，正喝着咖啡的女人，漫不经心的丢下一枚炸弹，
　　“妈，你不用再给我介绍了。”她沉沉道，“我一个都不喜欢。”
　　江母挑眉，安静地看着她，等着她第二句话，
　　果不其然，江云月慢吞吞的道：“我喜欢女人。”
　　江云月盯着江母的眼神硬着头皮继续往下编：“我喜欢娇娇软软的女孩子，每天可以么么哒，给我泡咖啡做早餐，我出去的时候说一声等你回来……这种。”
　　隔了几天，属下来报告：您的小娇妻已经入住江家老宅。
　　江云月：“……”
　　江云月：“？？！！”
　　文案二：江云月对自己未见面的小娇妻嗤之以鼻，并去外地出差两月，
　　夜晚，她踏着微醺的月色回到卧室，熟悉的杏花香味侵占在这个房间的每寸地方，
　　她定定看着躺在床上恬静柔暖的睡颜，摸了摸胸口，
　　脸像是被打肿了样，
　　咳，有个小娇妻其实也不错?
  *我坑我自己
谢谢姐妹们啊啊啊啊

　　☆、第①①章

　　姜政面色一僵, 随即想起了刚才班长的谎言, 身体慢慢放松了下来，轻蔑的看了面前女人一眼，以为也是班长那些人, 呵了声，不在管她, 自顾自的蹲下身想要拉徐景。
　　徐静眼睛微眯，对着电话说了什么, 直接开了扩音, 手机往前移了移，好整以暇的看着瞬间僵住身子的姜政。
　　电流声顺着扩音喇叭传了出来, 一个柔软的女音声音里像是包裹住冰雪似的，就这么没有感情的喊了一声：“姜政。”
　　姜政慌了，傻眼了，他是真的万万想不到竟然真的是他老婆，他想到等待自己的是离婚协议他就懊恼万分, 
　　不再管躺在地上的徐景，屁滚尿流的跑到徐静面前, 小心翼翼的盯着手机，手机里的女音好似因为一些原因控制住自己心里的怒火，只是冷冰冰的让他给滚回来。
　　他面上一喜, 恨不得给这个姑奶奶磕个头，既然叫他回去，肯定是有回旋的余地……再说了, 姜政看了眼捏着手机的徐静，也不知道这女人是谁，他老婆肯定信他的比较多。
　　他想到这儿，心下定了定，也不去想徐景了，就想着马上回到他老婆身边。
　　徐静静静看着姜政想要从她身边经过乘坐电梯下去，又遥遥看了眼躺在地上已经迷糊的快没有神志的徐景，低下头，半长的刘海遮住了她的神色，她呵了声，侧头望了眼姜政，眼底透着一丝愤怒，“姜政？”
　　姜政有些莫名，
　　徐静看着他的神色，笑了，唇角微弯，似讽刺又似什么，轻声道：“回去告诉你老婆，因为你，我对你们集团挺满意的，等我回了徐氏再就我们之间的合作问题好好谈一下。”
　　她轻描淡写的说上这么一句话，姜政把自己脑海里关于公司的资料给扒拉出来，瞳孔一缩，总算明白出来为什么刚刚他夫人对这女人是这种态度，
　　他舔了舔干涩的嘴唇，想要补救什么，徐静却没有再看他，自顾自的走到徐景身边，
　　修长手指抚上她潮红的脸颊，蹙着眉看徐景闭紧双眸很不好受的模样，
　　她想了想，把徐景给扶了起来，“还能走吗？”
　　虽然徐景现在是一片迷糊的状态，但是乍然听见这个熟悉的声音，强撑着自己抬了抬眼皮，看清楚面前的人是谁，嘴角扯了扯，微微点了点头，
　　徐静直接乘坐电梯到最高层，她在知道徐景出事的时候就在那里开了个房间，觉得有可能徐景要在一处无人的地方冷静一下。
　　电梯里，徐景像条蛇缠绕在她身上，现在药力全都爆发出来，又加上她知道面前这个人她熟悉，甚至喜欢，于是她就随着自己的心意贴在女人冰凉的肌肤，换取一丝丝凉意，
　　徐景在她脖颈处蹭了蹭，觉得自己心里的火焰好像还是这么热烈，她抬起一双雾蒙蒙的眼睛，视线上移，看见了漂亮的下颚线条，在往上，是一双红润的唇。
　　这唇好像还在说些什么，她听不真切，不过也不需要听真切，她只知道那里有琼浆……
　　徐静倚靠着墙边，感受徐景蹭来蹭去，有时候还发出不耐的哼哼声，又是在心底好好记上姜政一笔，又是好笑的拍了拍她的头，
　　“徐景，你克制，克制点，你说如果你清醒了……唔！”
　　徐景像条小兽，一下子撞到她，嘴唇被徐景给叼住，轻轻地露出雪贝般细小的牙齿在下唇瓣上啃了啃，
　　不痛，却嗜骨的痒。
　　徐静睫毛微颤，颇有些震惊的看着胆子这么大的徐景，垂眸，眼神迷离了一瞬，想着在画室的那些话，伸手准备把她拉走，
　　徐景这时自己放弃了咬嘴唇的动作，梨花香味远离，她咂吧咂吧嘴，撒娇般的咕噜道，一双美眸像是被水打湿，指责她：“怎么回事，你的唇怎么这么烫啊……”
　　徐静顿了顿，随即心口发烫，有些狼狈的偏了偏头，察觉到自己心中的情愫，无奈的苦笑。
　　电梯“叮”的一声开了，徐静小心的把徐景拉了出来，房间就在不远处，感应门应声而开，
　　徐静一手搂着徐景，一手打开房间内的灯的开关，一时没注意她，徐景自己慢慢滑在地上，幸好是铺着地毯，不会着凉。
　　房间灯火通明，她看了眼徐景的样子，虽说身体无力，脸上潮红，但应该药物作用比较轻。
　　她轻轻蹲了下来，揉了揉她散乱的长发，看着徐景的眼睛，认真道：“我们在这里收拾一下，如果药效过不去我们就去医院？”
　　徐景抬眸，水雾般的眸子眨巴了下，像是在想这句话的含义是什么，嘴唇红艳，两颊处染上动人的胭脂。脖颈往下，湿了一圈的衣衫贴在身子上，随着胸前起伏，裙角飞扬，黑色的裙边下露出一小截白皙的皮肤，似想要上手把玩的美玉。
　　徐静呼吸一滞，喉间突然升起一点痒，在这么静谧的环境里……
　　还是个这么静谧且只有她二人的环境里……
　　她连忙住脑，直起身想站起来，
　　徐景看着她的动作，急忙捏住了她垂下来的手，触感冰凉，她舒服的喟叹一声，对上徐静诧异的眼神，
　　她眨巴眨巴眼睛，睫毛跟着上下颤抖，“你不脱吗？”
　　徐静神色一滞，重新蹲在她面前，
　　“你说什么？”
　　徐景捏着她的手玩，抠了抠染着红颜料的指甲，又捏了捏手上的小窝，闻言，很不耐烦地一板小脸，脸上带着不知名的情愫道：“腰带！”
　　“要我帮你取下来吗？”
　　徐静的衣裳设计的是只有捆在腰间的一根腰带，腰带被扎成一朵娇艳的花的模样就这么绽放在腰侧，贴在女人的身体曲线上，像是一朵原本就没有分离的纹身，艳丽无比。
　　徐景看着她一直没有动作，从进屋以来一直压制住的感受又重新排山倒海扑面而来，啃噬着她的理智，
　　她微红着眼，水光潋滟，眼睛里就只剩下那根腰带，扑上去如饿狼般落了个徐静满怀，嘴里不住地呢喃：“我给你脱。”
作者有话要说：　　天凉了，该让姜政家破产了

　　☆、第①②章

　　徐静被徐景的话刺激的差点咬到自己的舌头, 定了定神, 低头看落在怀里的徐景，她脸上闪着艳丽的色彩，一张小脸红彤彤的, 手指还倔强的拉着她的上衣上，
　　她眼神深邃, 定定的看了她两秒，倏地一笑, 勾了勾红唇, 轻声问：“徐景，你知道自己在做什么吗？”
　　徐景迷迷糊糊, 听见她问的话，有些疑惑的歪了歪脑袋：“我在做什么啊？”
　　不是你想和我做……
　　她差点脱口而出心里的这句话，顿了顿，看着她的水眸，又往前逼近了一点, 鼻尖挨着鼻尖，
　　酒味, 梨花香和浓郁的香水味糅合在一起，迸发出香甜的情愫。
　　“你不后悔吗？”
　　天知道，徐景浑身上下的理智都是在经受煎熬, 眼看面前这人唧唧歪歪，小脸一板，一本正经道：“后悔是什么？”
　　她认认真真问, 如果忽略掉她潮红的脸和不得要领在腰间摸索缝隙的手，她倒真的像是一个求学的。
　　徐静抿着唇，笑了。
　　她拉住徐景乱动的手，徐景的手像一块上好的美玉，触感柔软，细腻，可能是酒力的作用，整只手都发烫，体内的温度上升，传到手上来，白嫩的小手泛着粉粉的颜色，就连指甲盖都粉的可爱。
　　徐景被她抓着时就一直安安静静，抿着唇看她想要将她往哪带，徐静慢吞吞的把她拉到自己腰带前，放着，低头，用鼻尖触了触她，
　　“在这里。”
　　是啊，
　　后悔是什么，
　　那是个什么玩意，
　　做，就完事了。
　　徐景眼睛一亮，总算发现这个自己手心里攥着的这条做工精致，针脚完美的带子就是自己一直要找的腰带，
　　她也不知道自己为什么这么执着这条腰带，就隐隐约约觉得如果打开了这条带子，就会像走入了另一个世界，
　　她的意识渐渐沉沦，整个人仿佛腾空，像是好像去到了一个什么样的地方。
　　…… ……
　　她翘而长的睫毛轻颤，从迷茫的感觉中挣脱出来，天光乍现，像是一束光从遥远的地方打了下来，她下意识伸手挡在自己眼前，微眯着眼睛，等慢慢适应了有些刺眼的光线，才把手放了下来。
　　然后惊讶的发现自己现在竟然站在了画室门口，周围有路过的学生，一来一往，有些迈着快步寻找教室，有些三五一同，手挽着手走出教学楼，她正奇怪时，路过的余闻师姐抱着书对她笑了笑，瞧见她在发呆，声音里包含着调侃：“小景学差了啊，竟然偷溜出去喝酒哦~”
　　她有些愣愣的表情转向余闻那方，瞧见她的神情，更加的疑惑了，她低头，脑子里像一团浆糊似的，顺着她说的嗅了嗅身上的衣服，果不其然闻到自己身上的酒味，突然视线一凝，看清楚自己身上穿的衬衫短裙，当年自己在学校最喜欢穿的衣服。
　　这……是梦吗？
　　她拍了拍自己的脑袋努力的让大脑回忆，大脑里一片空白，她隐隐约约只记得那是学校校庆，她在宴会的时候自己喝醉了，醉的不省人事，最后……好像是被人救了下来，在一个房间里……
　　她晃了晃发涨的小脑袋瓜，头有些昏昏的，她撑住洁白光滑的墙壁定了定神，倚靠在墙壁上，刘海挡住了她的神情，她下意识的想掏出手机看看是什么时候，可把身上所有东西都翻了个干净，也没找到能证明时间的东西。
　　余闻瞧见她愣愣的模样，摇了摇头，心道这孩子是不是以前从来没有喝这么多酒才现在还呆愣愣的，她摇了摇头，往一旁走开了。
　　徐景微撇了嘴，握紧门把手，一用力，门“吱嘎”一声，开了。
　　c大的画室弄得很漂亮，里面很宽阔，有很多学生的画架和供人描述的雕塑凌乱的摆放着。
　　徐景迈出一只脚探进去，唔了声，脚上像喝醉了酒似的，踩着棉花一样，昏沉沉的，因为没有镜子，她没有发现自己现在的模样，像是喝醉了，又像是受了某种东西的控制，脸上绯红，隐隐上了头，徐景咽了咽唾沫，有些难捱的挠了挠自己的喉咙，把自己的刘海拨到一边，有些汗湿的头发被弄到一边，她小手做扇子状，往自己脸上一阵没一阵的扇着风，体内像是有一团热焰，想要冲破体内，爆发出来。
　　她慢吞吞的走了两步，不知道自己现在是要干嘛，
　　窗户没关，撩起的风将没有系上的窗帘给卷了起来，徐景微微闭了闭眼，她刚刚好像看见阳台上站了个女人。
　　再次睁开眼，就看见一个同样穿着红色的长裙，像是刚从晚会上下来的女生靠在后面墙壁上看着她。
　　她呼吸一滞，心跳漏了两拍。
　　女人海藻似的头发落在雪白肩上，红色的裙装穿在她身上漂亮极了，一字领的设计，露出好看的锁骨，和柔美的肩部线条。
　　她……
　　好像认识她？
　　徐静看她的注意力放了过来，勾唇笑了笑，踩着为了舞会才准备的高跟鞋哒哒哒的走过去，在她面前站定。
　　望着面前穿着像个乖孩子的女生，歪了歪头，明亮的眸子里充满了对她的调侃，她笑了笑，突然俯下头，凑到她面前，轻嗅了下，
　　徐景心脏疯狂的跳动，她能感觉到自己体内的热切快要无处挥发的蹦了出来，就在她快要忍不住抬眸的时候，徐静轻笑了声，
　　抬起头，站直身子，像是自言自语又像是说给她听的：“不是说好学生吗，怎么还喝酒啊？”
　　说罢，她眼尾上扬，媚眼如丝的从上往下的仔仔细细的看了她全部，“好学生，未成年喝酒可要好好藏着，别被人发现了。而且……”
　　“听说你是你们系的系宠啊，这么喝酒你们老师不伤心死？”
　　她意有所指看了看她的胸脯和她潮红的小脸蛋。
　　徐景抿了抿唇，很想告诉她自己已经成年了，而且都是大学一年级的学生了！！
　　可是她不知道怎么回事，声音一发出来就是有些暧昧的喘息和无法控制住的□□，她仰着头，一双大大的眼神里有着水蒙蒙的雾气，看着就像是想要人怜惜。
　　她双腿止不住的发软，无法控制的靠在一个画架上，好以此来分担一下自己的重量。
　　徐静看了看她颤的厉害的睫毛和绯红的小脸，不由得抿了抿唇，
　　从自己包里翻出一张纸。
　　她又看了遍纸上的内容，哼笑了下，她把纸张立起来，递到她面前，对着她，纸上的话被她一字一语的念了出来――
　　“老师，我想画经管系二年级一班徐静，我能邀请她来当我的……模特？”有两个字她跳了过去，
　　她慢悠悠的读完，满意的看着面前的女生红着一张脸（虽然和刚才的模样没什么差别）
　　她叹了口气，把自己打听的消息说了出来：“徐景，技术设计系一年级，因高超的画技和过人的天赋迅速成为了系里的宠爱。系里的人都夸赞你可爱，性子软萌……”
　　“可现在看来……”
　　“同学，你看起来停小，胆子倒很大啊。”
　　“就这么觊觎学姐的身体？”
　　徐景脑子里迷迷糊糊的不知道她说了什么，只看到面前长得妖娆的女人拿出一张纸来像是拿出了她的罪证，调笑似的说了一通，
　　她微眯着眼睛看她停住，像是思考了一瞬，道：“既然这样，那就画吧。”
　　画……什么？
　　她眨巴了下眼睛，面前的女人没有回答她的疑惑，弯下腰把黑色的高跟鞋踢到一边，染着嫣红颜料的指甲油和穿在身上的红裙子相得益彰。
　　可能是因为地板上有些冰凉的缘故，圆润又小巧的脚趾一个个都蜷缩了起来，看上去羞涩的可爱。
　　她把自己一头海藻似的头发拢到一边，徐景才发现这人的侧脸有一个浅浅的梨涡，不仔细看是看不见的。
　　她迷迷糊糊的乱想着，面前的女人冲她笑了笑，然后伸出手去摸了摸后面。
　　徐景：“……”这是怎么？
　　徐景还没有反应过来，静谧的画室里只听见拉链“撕拉”的声音，徐景睁大眼睛，
　　徐静白了她一眼，背过身去，雪白的肌肤露了出来，一直到背部被红色的布料给遮挡住，再往下，盈盈一握的腰肢被一条绣着纹路的黑色腰带给锁住。
　　徐景从最开始都一直觉得她穿着这身衣服很美，可现在不知道啊为什么，却突然觉得或许，换一种，更好看。
　　徐静催促的声音道：“你快点啊，不是说了要画画吗？”
　　徐景回过神，喉咙发痒，鼻尖有点热，她摸了摸像是快要爆炸的心脏，白皙修长的手指探了过去，触到了光裸的脊背，
　　画室里静谧，美好，让人陶醉。
　　阳光从透着缝隙的窗帘钻了进来，欢快地在这充满暧，昧的世界洒下一点印记。
　　只有她们两人存在的世界。
　　…………
　　徐景唔了声，睫毛微颤，想要说什么，她的手现在搭在徐静的腰上，
　　徐静的身体温度也升高了些，慢慢适应放在自己腰间的小手，敞开的大衣被她给扯下，胡乱的扔在地上，另一只手捏住徐景细腻的后颈，将她带近自己身边，勾唇笑笑，亲昵的用鼻尖蹭了蹭她的脸颊，然后，抬眸，看了眼她微微迷惑的神情，低下去，吻上来。
　　徐景睁大着眼，睫毛颤抖着，氤氲水汽染满她的双瞳，她抿了抿自己微麻的唇瓣，可神奇的是，这种感觉她并不讨厌，隐隐还有些欢喜，
　　她能感觉得到，药力带来的作用在慢慢减小，现在她的体内，满满的都是她自己。
　　一吻完，徐静放过她，慵懒的靠在床边，就这么笑晏晏的看着她，
　　徐景的脸红成一片，一双水色的眸子朝她看过来，徐景看了她一瞬，抽掉埋在腰间的手，放在胸前。
　　徐静的呼吸一滞，眼神晦涩的看了一眼放在自己身上的那一只手，慢慢抬起头。
　　徐景喝醉了，她所有的神志，动作都是基于情，欲下的考虑，她想了一阵，才慢吞吞道：“你心跳为什么这么快？”
　　她往下移了一寸，无意识的带起一片，“还为什么这么烫？”
　　徐静勾了勾唇，把她又拉了下来：“心跳这么快……温度这么高，不都是你惹的吗？徐景。”
　　徐景眼睛眨巴了下，鸦羽般的睫毛微微颤抖，像是很难理解为什么这两件事关系到她身上，黄澄的灯光投在她脸上，打下一片可人的阴影，
　　她望着近在咫尺的红唇，眼睛半眯了眯，“你为什么这么喘？”
　　徐静笑了，
　　为什么这么喘？
　　可能是刚才进行了某种比较欲的一种活动？
　　她也像她一样偏了偏头：“或许是因为我要呼吸？”
　　徐景怔了怔，对上女人明亮的眸子，微抿着唇，道：“那你别呼吸了。”
　　“什么……”
　　徐静的话还没有落下，徐景就更进一步，带着酒味的甜呼吸在她脸颊上，她说，“我帮你。”
　　然后又快速的把她拉入情.思中。
　　我帮你，
　　人工呼吸。
作者有话要说：　　我被锁了……
所以有些地方改了点，抱歉……
快给我解锁解锁解锁！！我都改了啊啊啊！
我改了啊啊啊啊，我已经大变样了啊啊啊啊

　　☆、第①③章

　　哗啦, 哗啦――
　　房间已安静下来, 所有的动静最后都终结在一处小小的房间里，
　　磨砂玻璃上模模糊糊的映上两个人影，蒸发在空气中的热汽, 转变成细小的水珠想要争先恐后的离开这里，往着这间房子的最清凉之地冲, 啪嗒一声，挂在玻璃上, 随着重力, 一粒接一粒，最后实在是承受不了自己身上的重量, 滑了下来。
　　浴缸里放满了水，徐景坐在那里，摸了一把花洒下到处喷溅的水珠，有些迷茫的看了眼站在浴缸边的徐静，
　　怎么了？
　　徐静有些懊恼的揉了揉头, 暗自唾弃一声，徐景醉了, 难不成自己也醉了吗，怎么就……
　　怎么就鬼迷心窍了呢。
　　她看了眼坐在浴缸里，被水浑身打湿的徐景, 黑色的布料紧紧贴在身上，身体曲线全部展现出来，显得诱人。
　　身后乌黑的秀□□浮在水面, 睫毛被水打湿，眼睛变得很不好受，有些艰难的睁开眼，奋力地用那一双潋滟的眼眸看着她。
　　她不明白，怎么好端端的自己就泡在浴缸里了。
　　徐静叹了口气，思绪回到几分钟前，两人亲的难舍难分，背部抵着的是床，就在徐静快要忍不住，稍稍一动脑袋就能想到身后的那张柔软的大床时，徐景迷糊中，无意识的叫了声，学姐。
　　“学姐。”
　　这声音，轻轻地，柔柔的，应该是徐景沉醉时突然之间从心底升起的一个称呼，
　　可却把徐静叫醒了。
　　她想到徐景在画室里，言辞正正的说自己夫家姓沈，是沈夫人，
　　想到在咖啡厅里徐景对着画板温柔的微笑，
　　她猛地惊醒，止住了动作，看着徐景妩媚却没有多少理智的对她笑，心里苦涩。
　　她叹了口气，把陷入情潮中的徐景给拉了上来，揉了揉她的唇珠，把自己松松垮垮的衣衫给穿好，拉着头，走近浴室。
　　花洒啪的一下，冒出细细密密的冷水，徐景被冻得一颤，失去了的神志慢慢在回归。
　　徐静把浴缸清理了一下，放上水，让她进去泡了泡，花洒下的水不仅打湿了徐景的衣物，还弄湿了她的，
　　徐景慢慢闭上眼睛，感受到浸人的冰凉，包厢里发生的一切以及在洗手间，电梯间的事情她都慢慢记了起来，这些都是她在还没有被迷住所有时候的记忆。她想起姜政，在浴缸里慢慢握紧了拳头，
　　水珠散乱的飞在她的头上，鼻尖，唇上，徐静回神，站在浴室里看着她从沉沦到清醒。
　　她扬了扬浴缸里的清水，笑了笑，道：“我可真惨。”
　　徐景嘴唇微动，想说点什么却又不知道该说什么，现在自己的这个样子好像太不好了，
　　她有些发愁，不知道自己待会该怎么出去。
　　徐静捻起一缕飘在水面上的发丝，捏了捏，乌黑的秀发被水打作一团，在清水的点缀下，反而看起来更加亮丽。
　　她叹了口气，道：“你说，我救了你吧……”
　　徐景闭着眼的睫毛一颤，她救得她？
　　她有些懊恼的又握了握自己的拳头，在电梯间和姜政僵持了一番后，她就没有记忆了……
　　好像，是她，
　　可是，后来呢，后来怎么就开了间房，没有去医院……
　　她心下烦躁，总感觉自己好像失去了一些很重要的记忆，
　　徐静没有注意到她的不对劲，还在自顾自的道：“你说我救了你吧，本来是想让你以身相许的，可是我又一想，你肯定不愿意……”说到这儿，徐静苦笑，何止不愿意，如果明天醒了，有刚才的那段记忆，徐景不把她给砍了才怪。
　　她清了清嗓子，握住徐景的小臂，徐景睁大眸子看着她，不知道她想干什么，
　　徐静的眼神炙热，像火，她有些狼狈的偏开头，躲过这道视线，眼神东张西望，触到徐景的肉色小衣，瞳孔一缩，不可置信的闭了闭眼睛，在心里无声呐喊――
　　她都干了些什么，怎么感觉有点不对！
　　徐静摸了摸她沾上水的脸，脸颊已经从刚才的绯红慢慢褪了下来，慢慢的变得粉了起来，
　　徐静注视着徐景微微颤抖的睫毛，半晌，勾唇一笑，倾身过去，在徐景嘴角边落下一吻，
　　轻叹了声，“算了，就再亲一次。”
　　她嘴角上扬，慢慢的亲咬着她的唇，落在唇上的水珠被她轻轻舔去，换来更加滚烫的温度，
　　“最后一次。”
　　徐静闭着眼，长长的睫毛颤抖，静静感受着唇上的温度，闭上眼睛的她没有发现，徐景在她吻上来的时候就已经震惊的睁开了双眸，水眸般的眼眶里倒映着她的身影，徐景心里在思索着这最后一次是什么意思，又有些沉迷对方带给她的感受。
　　她清醒了几分的双眸深深地看了一眼闭着眼睛，娇艳如花的徐静，睫毛颤了颤，最后，也跟着闭上眼睛。
　　反正……
　　就一次吧。
　　@
　　徐景醒来的时候，房间里乌黑黑的一片，她脑子里空了一顿，差点以为这是在黑夜，
　　等到她看见从窗帘缝隙处泄漏进来的阳光，她才放下心来。
　　她坐起身来，下意识回头，发现沙发上的一点猩红，被人捏在手上，构成这个房间里唯一的光亮。
　　徐景这才注意到空气中有着淡淡的烟味，不浓，还有些好闻。
　　她蹙着眉，嗓子有些沙哑：“你在抽烟？”
　　坐在沙发上的女人像是被吓了一跳，惊醒道：“你醒了？你的声音……”
　　她顿了顿，走过去把灯打开，亮白的灯光刺眼得很，徐景眯了眯眼，习惯性的揉了揉眼睛，放开手，看见已经站在自己床边的徐静。
　　徐静感受到她的目光，嘴角弯弯，才柔声回答她刚刚的问题：“我没有抽烟，就是……想事情习惯点上一根烟。”
　　这是什么怪癖，徐景抿了抿唇，把这话给吞回肚子里去，她偏了偏头，刚睡醒的脸泛着粉红，
　　她有些不好意思，道：“二手烟……不太好，以后别这样了。”
　　徐静看着她露出的一小截白嫩的脖颈，眼神深邃了一下，不知想到什么，再开口时声音里充满了哑：“好，以后就不这样了。”
　　“听你的。”
　　这话说的委实有些暧昧，
　　徐景想到在浴室里的旖旎风光，想说的话一顿，她咬了咬下唇，闭上眼睛，把这新奇的感觉给赶走，才睁开眼，一本正经道：“徐夫人谢……”
　　话还没说完，她视线触到徐静的一身睡袍，镇定的表情肉眼可见的崩掉了，
　　她咽了咽唾沫，往自己身上看去，也是一身灰色的睡袍，她沉默了，再抬头，一字一顿道：“徐夫人……我身上的衣服……”
　　“是你换的吗？”
　　徐静有些讶异的反问了一句：“不然呢？”
　　“这个房间里不就只有我们两个人了吗，我不帮你换，谁帮你换？”
　　徐景闭了闭眼，深呼吸了一口气，虽然昨天在浴室里她有些放纵了，可只要一想到自己的身子被对方给看完，她就觉得非常羞耻。
　　她昨晚洗到一半，药力和酒意的摧残下她实在是忍不住后来就睡着了，也不知道后来她一个人怎么把她搬过来的……
　　她想了想，觉得还是很不能接受：“徐夫人不知道找人帮忙吗？”
　　徐静好整以暇的倚着柜子，把烟掐灭掉在烟灰缸里，道：“徐小姐，你知不知道昨天我们……”
　　她话说到一半，想到徐景在画室的话，想了想，放弃了。
　　徐景提着的心放了下来，她是真的有点害怕徐静发现了她当时在浴室里已经是清醒的状态了，现在徐静无端的松了口，她也就放松了下来。
　　徐静自嘲笑了笑，继续道：“徐小姐这是嫌弃我换的不好了？”
　　她看徐景摇了摇头，继续道：“那就奇怪了，同样是女人，我哪点没让徐小姐满意？”
　　徐静倾身，手臂撑着被子，像是把徐景禁锢在自己怀里。
　　徐景被这突如其来的狭小空间弄得呼吸一顿，她有些仓促的几次喘息，细白的雪齿咬在她的下唇上，稍一放开，就有一圈不深不浅的印子咋上面。
　　徐静想到自己昨天是怎么□□这只娇艳，喉间一紧，慌忙直起了身子。
　　房间里一下子安静了下来。
　　须臾，徐景带着些抱歉，轻微的羞涩的声音才在房间上空响起：“徐夫人，谢谢你。”
　　“刚刚是我想多了。”
　　徐静思绪回旋，心里嗤笑一声，很想告诉她，是你想少了，学姐昨天可真的有点没控制住。
　　她顿了顿，摇头，“没事。”
　　“这间房我已经续了，你想在这里休息一下，或者回去都行。”她慢吞吞的把她在徐景睡觉时做好的一切准备说了出来，“待会会有早餐送过来，衣服也给你一起送过来，”
　　“我叫人熬了姜汤，饭可以不吃，感冒需要好好养着。”
　　她说着，就拿过放在沙发上，一早就已经准备好的衣服去了洗手间。
　　门轻轻一声合上，徐景坐在床上，眨巴了下眼睛，有些没有反应过来，
　　她……
　　门被人从里面打开，徐景回头看，她换上正式的服装，隐隐中又有一股子强势的态度在里面，徐景顿了顿，想说的话如鲠在喉，再也说不出来了。
　　徐静理了理海藻似的长发，高跟鞋踩在地毯上发出的只有沉闷的声响，就像徐景现在的心情。
　　她拿过桌上的包，走到床边，明丽的属于她的亮堂的声线又出现了，道：“那我就走了，你还有没有什么要说的事情？”
　　她以为徐景要说姜政这个事情，因为姜政的夫人在c市算得上是叫得上台面的，
　　没想到徐景想了想，摇头的过程中突然想起了一件事，“没什么……只是突然想到你当时是怎么在电梯那里找到我的？”
　　她知道余闻师姐和徐静以前是室友，所以她落难的事情应该是余闻师姐去找人的时候看见她并且告诉她的，不过徐静怎么这么轻而易举的就知道自己在哪层呢？
　　徐静道：“谢谢那个小姑娘吧，我来的时候看见她在找服务生说想请她们帮个忙。”
　　徐景想起在洗手间里向她伸出援手的颜妍妍，叹了口气：“原来是她，就是不知道以后怎么道谢了……”
　　徐静笑了笑，看了眼她露出的一截雪白的脖颈，扬了扬眉，从手包里翻出一只遮瑕膏，扔给她，
　　“换衣服的时候我发现我身上也有，不过现在看来……”
　　她笑了笑，“好像还是我占的便宜比较多。”
　　徐景：“……？？”
　　什么意思？                        
作者有话要说：　　啊
还有一张

　　☆、第①④章

　　徐静叫了辆车直奔徐家老宅, 窗外风景停不住的倒退, 像是时间弥补不了缝隙，
　　徐静叹了口气，不知道自己怎么就这么伤春悲秋起来。
　　前排的司机回头, 乐呵呵一笑：“夫人，我看你人又这么漂亮, 还叹什么气啊，有什么想不开的事情吗？”
　　徐静眼皮子一抬, 懒洋洋的靠在后座上, 看了眼后视镜司机憨厚的脸庞，扯了扯嘴角, 竟然有了唠嗑的冲动：“漂亮有什么用啊，又……”勾引不了别人……
　　她顿了顿，觉得老一辈的人肯定听不惯她这种话，她住了嘴，只喃喃重复道：“哎, 反正就是没啥用。”
　　司机不认同，摇了摇头, “现在这些女娃娃啊，长得一个个这么好看，还觉得自己不够好, 想当年我和我媳妇，我媳妇那是学校的校花，追她的人从城南排到城北, 后来还不是和我在一起了，所以啊，人呢，不仅要漂亮，还要有内涵，像我这种又帅又有内涵的人不多咯。”
　　徐静：“……”
　　她咳了咳，道：“那师傅，你当初是怎么追到你媳妇的？”
　　司机嘿嘿一笑，拐了个方向，明白过来，“你是要追人啊？那简单，嘘寒问暖，每天报道，不出一个月，准被你给打动。”
　　司机师傅说的有点让徐静心动，一个月……
　　她掰了掰手指头想，一个月不回徐氏那边应该没什么大问题，就让徐煜城自己一个人在那里好好的干一番事业吧。
　　她来了兴致，打开手机备忘录，一副虚心请教的姿态：“还有吗师傅？”
　　司机乐呵呵的笑了笑，看了眼她的备忘录，传道授业了整整一页才意犹未尽的闭上嘴，
　　等红绿灯的空闲时间，司机问上一嘴：“我看你蛮有钱的样子，你追的人应该也挺有难度吧？”
　　她扬了扬眉，如果靠钱都能追到人的话，她还至于这么犯难吗，不过……
　　她幽幽吐出一句话：“是挺有难度的，她有一个家庭，还有两个孩子……”虽然她老公已经不在了……
　　司机师傅手一抖，差点闯了红灯，等红灯亮了，他一脚杀出去，回过头望了望撑着下巴看远处风景的徐静，颤声道：“姑娘啊，那个……”
　　“破坏别人家庭就，挺不好了哈，我刚刚说的那些话你就当我放屁，啥都没说！”
　　说完，又小心翼翼地透过后视镜看了她一眼，嘀咕道：“我也不知道你要用到这歪路上啊。”
　　徐静：“……”
　　这师傅，是不是误会了什么？
　　余下的路程，司机也不敢跟她再继续说些什么，直接一脚开到徐家老宅，她付了钱，下车，
　　司机一溜烟就开着自己的小车跑远了，
　　徐静叹了口气，转身就看见大宅门口站着几个人，
　　哟，还是有些熟悉的人。
　　管家看徐静一整天没有回来，也没有个什么声响，今天上午听到她的电话，就准备开车去接自己的主子，没想到才刚到门口就被人拦了下来。
　　拦车的，是c市小有名的集团千金和她的丈夫。
　　管家对这两人的所作所为知道的不是很清楚，也并不是很能理解为什么这两人一大早就跑到这里来说是要登门拜访，
　　好像，并不认识。
　　管家心里这么想，但还是保持着自己最良好的态度，下车邀请他们进屋等待，并告知主人现在还没有回来。
　　姜政和姜小姐诚惶诚恐的摇了摇手，“不了不了，既然徐夫人还没有回来，我们在这里等她就行了。”
　　管家有些奇怪，在里面等不一样吗，待会儿夫人回来后他也会第一时间告诉她的，
　　这个样子，怎么这么感觉像是……做了坏事。
　　正在三人僵持下，后面传来一声清丽的声音：“姜小姐携夫前来，有何贵干啊？”
　　三人回头，看见站在阳光底下的徐静，微风吹过，卷起的裙边像黑色的浪花，神秘又有绝特的韵味，
　　一头海藻似的头发，在阳光下，像是云朵乍开，有仙神从那中间洒下金色的粒子，整个人的艳色都被衬托了出来。
　　精致的腰带上绣着朵大气的牡丹国色，掐出不堪一握的腰肢，徐静站在那里，眼尾上扬，眼神似笑，可在眼波流转中，又隐隐透着股杀气，
　　管家惊叹的叫了一声：“夫人！你回来了。”他不知道自己为什么这么激动，只是隐隐约约感觉徐静现在这副模样就像她当年连夜回到徐氏总部，力挽狂澜，并且在两月以后，仰着头，像是踩着彼岸花，回到c市，大闹那个渣男的家。
　　徐静走上前，对管家点了点头，一手撑在车顶前，好整以暇看着对面的两人。
　　管家一板一眼的评述了这个情景，徐静点点头，慢条斯理的看了眼杵在那边的两位，
　　“两位，我现在回来了，有事要说吗？”
　　姜小姐手上捏着一份文件袋，里面装的是姜家最近托关系走后门才好不容易扒到了徐氏集团这个豪门，而得来的一个机会，眼看就要谈妥，可谁知……
　　姜小姐攥着文件袋的手指用力，指甲竟然在厚实的文件袋上留下了个浅浅的指甲印，姜政捏了捏她的手，示意她放松。
　　徐静挑了挑眉，有点看不懂了……
　　明明这个姜小姐在电话里的时候听起来挺生气的啊，这是又吃了什么迷魂汤了？
　　她拍了拍管家的肩，低头说了句什么，然后示意他先回去，这里有些事情需要处理一下。
　　管家深深地看了眼自己的主人，点了点头，准备先把车开到车库去，徐静懒洋洋开口：“不用了，车留下，我还有用。”
　　管家愣了愣，把手上的钥匙交给她退了下去。
　　她随手拉开车门，对着姜小姐道：“姜小姐上车吧，送你回去。”
　　姜小姐偏头看了眼姜政，姜政眼皮子跳了跳，不知道为什么，这个徐夫人一点也不走寻常路，让他隐隐约约有点不好的预感，他点了点头，两人正襟危坐的坐在后排。
　　徐静透过后视镜看了眼放在姜小姐膝上的手，带着点安慰的含义。
　　她心里嗤笑了声，一踩油门，车驶出徐家大宅。
　　沿途路边，风景十分美，因这处别墅区都是些大富大贵的人家，绿化条件尤其好，两边都有着不一样的景观。
　　姜小姐现在没有心思去看这些东西，她心里惴惴不安，攥着文件袋，自己今天是有着任务来的，
　　可是他们连徐家大宅的门都没有踏进去，就更别提心平气和的谈谈合作这回事了，徐夫人一反常态的说要送他们回家……
　　她蹙着眉，在心里给自己做了无数建设，才抬头道：“徐夫人，其实今天我来是……”
　　徐静转了转方向盘，抬眸，截住她的话，道：“怎么？是道歉来着吗？”
　　姜夫人愣了愣，随即有些高兴，又有些不悦，高兴是因为原来徐静并不是说真的把她屏蔽了，那看来合同的事情也许可以签成功。
　　她看了眼姜政难看的脸色，把手放在他的手上，拍了拍，安抚她，抬眸对坐在驾驶座上的女人道：“徐夫人，我不知道你昨天看见了什么，但是我能肯定的是，你一定误会了他。”
　　“姜政跟我说了，昨晚他碰见一个女的喝醉了，他本来想去叫服务生的，却没想到这个女的不依不饶的……”
　　这些话都是昨天姜政回去路上顺便编的，他心里清楚，徐景这个小画师怎么可能认识出身豪门的徐静，徐氏集团徐夫人，
　　虽然他也搞不懂为什么徐静为什么会在那个时候出现在那里，又会在那个时候拨通她家夫人的电话。
　　但这些，都没关系，徐家腰缠万贯，是不可能跟他一般见识。
　　只要他妻子相信他就行了。
　　前方，徐静金敏着唇，眼皮耷了下来，遮住一池晦暗，她听着姜小姐的话到最后，竟然笑出了声，
　　车子在高速路上急速起来，她懒洋洋的勾起一抹笑，道：“所以我说……”
　　“啊？”
　　“姜小姐……你这个姜政，是才高八斗？还是器宇轩昂？”她道，“个人魅力这么大，都有女人想要扑到他了？这么能，怎么不去选秀呢？”
　　姜小姐愣了愣，捏着文件袋的指尖泛白，她长这么大，还没被人这么奚落过，她咬着唇，想说什么：“你――”
　　徐静踩了一脚刹车，淡淡道：“到了，”
　　姜小姐还未说出口的话就这么屯回肚子里，耳边是姜政愤怒的声音：“你把我们带到警察局来干什么？！！”
　　姜小姐猛地一抬头，侧头望着不远处的建筑和熟悉的标志，
　　她愣了愣，嘴巴微张：“徐，徐夫人，你把我们带到这里来干什么？”
　　她道，“不是说送我们回家吗？”
　　徐静拔下钥匙，慢悠悠的回过头，道：“我什么时候说要送你们回家？”
　　“姜小姐，我自始至终，说的都是你啊。”
　　姜小姐回想了下，默了，好像在老宅她是这么说的，只是他们都以为这代指的是两个人……
　　她有些迷茫，不知这徐夫人的意图在哪，
　　徐静扬着下巴，似笑非笑的看了眼铁青脸色的姜政，道：“姜先生，你还不下车吗？”
　　姜政的拳头捏着吱嘎响，徐静扬了扬眉梢，并不以为然，
　　车窗被人轻轻敲了两下，
　　徐静回头，
　　“江警官，好久不见啊。”
　　前几年徐静还在c市的时候，徐静为市里做贡献捐献了很多东西，也招惹了一些仇家，和江警官也是这么认识的。
　　江警官咧嘴一笑，浓眉大眼看着让人特别舒服，他隔老远就看见这车熟悉，没想到走近一看，还真是这人！
　　“徐夫人怎么来这里了？”
　　徐静轻笑了声，扬了扬下吧，意有所指的看了看姜政的位置，声音不大不小，道：“给你送个人――”
　　“作奸犯科之人，”
　　“强迫女人，买药满足自己的私欲，不顾对方的拒绝央求，强制性的想干一些肮脏的事情的……”
　　“强.奸.犯”
　　她言笑晏晏：“江警官，你说这种犯事者，是不是该阉了？”
作者有话要说：　　啊 写完了，
哎，，明天就要换榜了，应该有很多小可爱看不见了，，，所以小可爱们啊啊啊啊看见的看不见的帮我收个预收啊啊啊啊，我好慌张啊，我下一本不想要这样了呜呜呜

　　☆、第①⑤章

　　浓眉大眼的江警官表情一怔, 立刻收起脸上的笑, 一边伸长脖子往车窗里看，一边道：“徐夫人，这种玩笑话你可不要随意说啊。”
　　姜竹萱像是才从徐静这个骚操作回过神, 慌忙找回自己的声音，咳了咳, 道：“警官不好意思，徐夫人是开玩笑的……”
　　徐静扬眉, 慢吞吞的把当天发生的事情说了出来：“姜政, c大校庆聚餐那天，意图用药物迷晕以前在班上喜欢的女学生, 还好这位太太后来逃了出来。”
　　姜政涨红着脸，“你简直胡说！”
　　“你又是怎么知道的？！”
　　徐静“呵”了声，“我怎么知道？因为她，是我的人。”
　　姜政张了张嘴，有些诧异她的强硬态度, 徐静说完这话就懒得再看他，侧过头对江警官道：“虽然我知道刚才我说的那个方法是不可能的, 不过这个人到底犯了写什么事情已经昨天那件事情我真的污蔑了他没有，江警官查一查就清楚了。”
　　她想了想，又给他提供了两个证人, “余闻和他们系里的有些学生应该都知道，你可以去问问。”
　　“江警官，这个可是个大问题啊, 我觉得你该好好调查一下了。”她笑了笑，“不是快过节了吗，是不是在急业绩？”
　　“咯，这个案子给你解决了呗。”
　　江警官心想这都哪跟哪啊，他一个人民警察做什么业绩，真当犯人像销售啊，而且过年什么的……这都还早着呢。
　　江警官心里这么想，但是没有说出来，只是略白了一眼，伸长脖子看着车子里的场景――那个叫姜政的男人，穿的倒是人模狗样，可现在可能听见徐静强硬的态度，吓傻了似的坐在位置上，苍白着脸。
　　江警官一看，心里想，□□不离十了，若是真的被污蔑，可能没有哪个男人会活生生的忍住，而且还这么魂不守舍，就好像还怕自己还有什么把柄给抓住。
　　江警官清了清嗓子，咳了声，对着车内道：“姜……”
　　他话才出口，姜竹萱就倏地抬起头，有些焦急的眸子央求的看着他，左手紧紧握住姜政的手，小心翼翼，又有些紧张的问：“江警官……其实这件事情现在并没有证据……你也不能这样啊……”
　　她的声音越来越小，姜竹萱在江警官正义的眼神下慢慢垂下了头，她现在大脑里一片混乱，姜政昨天才言之凿凿的给她发誓，今天还自告奋勇的和她一起来谈合作，他……怎么可能。
　　徐静看她们这么磨叽，揉了揉太阳穴，呵了声，“姜竹萱，你的意思……没有证据，难道真的是我说的玩笑话吗？”
　　姜竹萱迎上徐静的目光，徐静偏头看了眼被她捏在手上的文件袋，意有所指道：“我从不说玩笑话，比如说――合同。”
　　徐静目光如炬的看着她，像是很容易就能直视她的内心，她不由自主的抓紧了合同，咬了咬下唇。
　　江警官站在太阳底下，烤的人有点热，他不甘寂寞的咳了声，跟姜竹萱解释：“那个，其实如果姜政先生没有做这件事，我们只是了解一下情况而已，因为毕竟有热心群众报警了嘛。”
　　热心群众徐静：“……”
　　姜竹萱还想说些什么，姜政突然握住她的手，像是一瞬间想通了，对上她温柔的双眸，道：“没事，我又没做过这些事，我就过去配合检查一下，等我回来就行。”
　　徐静心想这人怎么这么多戏呢，她拉开锁，姜政推门走了出去，顺带甩给她一个冰冷的眼神。
　　徐静笑了，真的以为有姜家给你撑腰你什么都不怕是吗？
　　那如果姜家不再给你撑腰了呢。
　　徐静的心理活动正是姜政心里想的，他现在想的就是，反正自己的妻子是个傻白甜，随便说说什么她都能信，而且妻子身体不好，自己无微不至的照顾她这么多年，她早就喜欢性的对他依赖了，
　　别人说的话……
　　陌生人而已，他有办法能够扭转。
　　如果徐静知道他心里是这样想的，她肯定先抽他一耳刮子，在告诉他，女人真的只有在喜欢你的时候，才甘心做傻白甜的事情。
　　否则，滚.粗。
　　姜政下车和江警官走近警局后，车子里就只剩下她们二人，静谧的空间泛着尴尬的气氛，徐静透过后视镜看了眼托着腮静静坐在后座上的女人，“怎么，几年不见，你智商怎么一点都没有长进？”
　　徐静去拜访姜家老夫人的时候，和姜竹萱有过几次见面，那个时候她对她的印象，就是一个被家族保护得好好的娇娇女，
　　不过好端端的娇娇女小公主怎么和一个渣男在一起了？
　　徐静有些无奈的摇了摇头，坐在后座的姜竹萱抬起头，有些烦躁的蹙着眉，她脸色有些苍白，或许是因为姜政的事情，
　　她现在也没有谈合作的心思，恹恹的道：“啊，那既然你知道，那你把我送回家吧，谢谢。”
　　声音一板一眼的冷硬。
　　徐静笑了笑，转了个方向，往姜家方向驶去，她看了眼被她扔在座位上的文件袋，扬了扬眉梢：“你就这么回去，怎么和你家老夫人交代？”
　　姜竹萱想到自己家的森严家规，脸白了一瞬，她顿了顿，自嘲道：“但是我现在和你说你就会同意了？”
　　“不会。”
　　徐静冷酷的回答她，唤来姜竹萱一个“你看吧果然如此”的眼神。
　　“所以我何必找虐。”
　　徐静笑了笑，道：“姜竹萱，我是跟你说正经的，虽然我不会一口答应合作，但是我们可以慢慢谈。”
　　“当然，”她看了眼激动地坐直了身子的姜竹萱，又慢悠悠的说上一句话，“是在你们姜家不再是姜政的遮阳伞时。”
　　姜竹萱慢慢泄气，最后松懈在座椅上，她倚着靠背，蹙眉不解的问：“你刚刚难道说的都是真的吗？可姜政……不是这样的人啊。”
　　徐静这么淡定的人都忍不住差点爆粗口，这个姜竹萱是怎么被姜家养的，怎么这么容易相信人，她翻了个白眼，道：“那你觉得他是怎样的人？”
　　“温文尔雅？器宇轩昂？可以选秀？”
　　姜竹萱涨红了脸，听出徐静是在洗涮她，鼓了鼓腮帮子，脑子里回忆起姜政的好，可她想了一通，好像并没有发现，
　　她有些呐呐的挠头，对徐静道：“好像真的没有什么可以说得上来……”
　　她抠了抠自己的脸颊，总算从大脑最深处找出一点算得上是他的亮点的东西：“他在家会给我做吃的……不过他给我做的吃的厨房阿姨都会做，有时候他在厨房还会帮倒忙……”
　　姜竹萱说着，脸上隐隐透出嫌弃的表情，
　　徐静：“……”
　　她忍不住，问：“那你怎么和他结婚了？你们两人的家境碰不到一起吧？”
　　姜竹萱一本正经道：“他救了我啊，又是c大的，我想想，也没什么不好，就结了。”
　　徐静忍不住沉默了，这姜竹萱结婚简直就像是在吃白饭一样，
　　她叹了口气，婚姻大事如此当成戏，
　　她道：“还他救你，我看你别被他给卖了数钱就好了。”
　　她笑了笑，对她提了个建议：“我说你要不就离婚算了，你这个性子，我看那个江警官就很适合你。”
　　姜竹萱被她说的臊得慌，慌忙摆手，“你干什么呢，说些什么无厘头的话。”
　　徐静叹了口气，认真的再次道：“姜竹萱，我说的是真的。”
　　“嗯？你，你说那个，那个江警官？”
　　“……”她揉揉额角，道，“这个暂且不说，我是说我刚才提议让姜家不再做姜政的保护伞这件事情是真的。”
　　“为什么啊？”
　　“你想要合作，而我想要□□。”
　　徐静淡淡的说了这么一句话，没有什么多余的形容词，也没有什么夸张的表情，可就是她眼底小心泛起的一抹温柔都让姜竹萱觉得那个人肯定让徐静无比珍重。
　　姜竹萱顿了顿，小声道：“我不和他离婚，其实你也可以出气来着……”
　　徐静嘴角抽搐了下，她现在百分之两百肯定，这个姜竹萱肯定是对姜政没有意思，至于为什么不和姜政离婚，肯定还有些她不知道的原因。
　　她淡淡道：“我只是觉得，姜政这个人爱财，又因为有了钱财做了这么多坏事，如果他失去了傲已为资的姜家，又没了钱，他的那些破事，也不知道能不能兜得住。”
　　说着，她幽幽的看了眼姜竹萱，
　　可怜，头上都是青青草原了。
　　姜竹萱摸了摸脑袋，明白过来徐静的话，“你的意思是……他还做了很多破事？”
　　徐静：“……”
　　姜竹萱你就真的抓不到我的重点吗！
　　徐静深吸一口气，有些抓狂，
　　姜竹萱看她脸色不好，慢吞吞的缩回椅子上，回想起姜政在家里时将父母哄得心花怒放的场景，
　　她嘴笨，又喜欢自己一个人待着，远不及姜政在家时候给家中带来的欢乐多，就连远方亲戚的小孩都喜欢和姜政玩，
　　就好像，她天生血缘淡薄，不爱亲人。
　　她睫毛颤了颤，想起威严的老夫人，这么在全家人的面前批评她，
　　她抿了抿唇，抬头，
　　如果，姜政真的是那样的人……
　　他们多伤心……                        
作者有话要说：　　姜竹萱你是不是傻！！
更了，今天就不更了，明天见吧。

　　☆、第①⑥章

　　徐静很快就把姜竹萱送到姜家, 她下车的时候, 徐静叫住了她，拿起她放在座椅上的文件袋，交给她：“你回去好好考虑一下, 如果结果我很满意，处理完后拿着文件袋来徐氏集团找我谈合作。”
　　姜竹萱抿唇不语, 默默地接过她递过来的东西。
　　徐静看她这样，叹了口气, 话说的更明白些, 道：“你小瞧你家老太太了，姜老太太呀, 可不是花言巧语就能够哄骗她的，特别是对于这些事上。”
　　“可是……”姜竹萱轻声道，声音像阵风，一吹就散，“她们一直都很讨厌我。”
　　徐静挑眉, “是讨厌还是不喜欢？这个你可要分清楚。”
　　姜竹萱不解，风卷起了她的长发, 她把乱飞的头发别再耳后，有些自嘲的笑笑“不是一样吗？”
　　她的脑海里闪过每次在饭桌上总是对她严厉的姜老夫人，脸上一副晦涩的表情。
　　“当然不一样, ”
　　“姜大小姐，你已经赢了。”徐静淡淡的笑道，“你才是姜老夫人的孙女, 姜政只是一个看在你面子上给几分颜色的某人罢了。”
　　“而且你真的认为姜老夫人是讨厌你？”
　　“我看她可能早就把姜政这种人给看穿了，只是恨铁不成钢你为什么不说出来。”
　　她挥了挥手，道：“你如果还是下不定决心，我待会让人送份资料过来。”
　　姜竹萱还没从徐静所说的姜老夫人实际上是很关心她的话回过神，就又听她说什么吗资料，下意识抬眸，“你说的资料是……”
　　话未说完，徐静就冷酷的扬尘而去，卷起了一片尘埃。
　　@
　　徐静回到老宅，管家立刻就迎了上来：“夫人，你刚刚吩咐我的事情我已经办好了。”
　　说罢，递上两份文件，
　　她抽出其中一份资料，里面密密麻麻记载的是姜政的花天酒地以及这几年仗着自己是姜家女婿而做的一些事情。
　　她诧异的挑挑眉，不敢置信姜政竟然还闹出了人命――怎么，是等着姜家把这私生子给接回来吗。
　　她摇摇头，无声叹息姜家这大小姐怎么眼瞎找了这么个人渣，合上后交给管家，“把这送到姜家去吧，就说，”
　　“我在a市等她和姜老夫人。”
　　管家接过文件袋，愣了愣，“a市？夫人是要回去了吗？”
　　她漫不经心的点点头，一边打开另一份，一边回答管家，“嗯，公司那边虽然有煜城看着，可我还是有点不放心，再说了，都来了这么久了，也该回去了。”
　　管家微微叹气，“夫人这么急着回去，c市就当真没有能够让你留下来的东西了吗？”
　　徐静捏着文件的手一顿，半眯着眼睛想了两秒，须臾，又无奈的摇了摇头，“倒是有一处风景特别美，可惜啊……”
　　“风景不留我。”
　　徐静话中有话，管家听的迷糊，也就没再问，反正夫人对c市本来就没有什么留恋，还好小主人在这。
　　徐静视线注视着简历上的一寸照片，照片上的女孩青春活力的样子，留着空气刘海，头发长度看看过肩，
　　她看了眼旁边的名字，喃喃出声：“颜妍妍？”
　　“这么小？”
　　管家毕恭毕敬的回答：“这个颜妍妍，是个童星，现在是一名高一的学生，家境还不错，听说是小时候和父母去游乐场玩，碰巧被当时正在那里的导演看中，所以领了个角色，后来因为对演戏的热爱就一直在接戏演戏，不过……”
　　管家评论：“没有资源，不上不下。”
　　徐静挑了挑眉，点了点上面的照片，“小姑娘长得这么有灵气，可惜了。”
　　“我记得前几天煜城不是打电话说徐氏下半年要投资的几部戏吗，待会给他打个电话让他看着办呗。”
　　徐氏集团这几年拓展关于娱乐圈的业务，颇有成果。
　　管家一愣，不知想到了什么，随即低头回应：“夫人是想诺诺小姐了吗？”
　　徐静愣了愣，把自己脑海里已经忘到国外去的徐诺给记了起来，她极力回忆：“那孩子，不是说在考试吗？”
　　管家默了默：“小姐早就已经考完了。”
　　徐静摸了摸鼻子，有些心虚，拍了拍管家的肩，道：“哎呀没事，等她毕业了有的是时间见面，我也不是说把这个小姑娘当徐诺了，只是说她，”
　　她顿了顿，继续道，“她帮了我一个大忙，我回报她而已。”
　　管家恍然大悟，点点头，立即去安排了。
　　她则懒洋洋的伸了个懒腰，上楼回自己的房间了。
　　这就算是，
　　替徐景报答了吧。
　　@
　　徐景在酒店里等自己的衣服，并且给自己灌了一杯红糖姜水才打车回到家。
　　平日里冷冰冰的房间里好像热闹了起来，充满了欢声笑语。
　　徐景愣了愣，隔着门听见从里面传来的声音，拉开门。
　　防盗门传来的动静让坐在沙发上看电视的两人一齐望了过来。
　　“妈，你怎么这个时候才回来啊，”沈瑜眨巴了下眼睛，脸上的喜悦十足，“妹妹回来了。”
　　沈瑕没有说话，只是微蹙着眉看着她。
　　徐景心中一惊，怕她看出点什么，忙回过头去关上门，用一副没什么的语气道：“我不是给你发了短信说我参加同学会可能回来的晚一点？”
　　沈瑜瘪瘪嘴，“回来的晚一点也不是这么晚啊，”
　　她拿小眼神偷瞟沈瑕，红了红脸。
　　沈瑕没有注意到她的动作，只是抿着唇，眼神深邃的看了眼她脖颈处。
　　徐景走上前，拍了拍她的头，有些感慨：“你终于舍得回来啦？”
　　“和妈妈怄气也不是这么冷战的呀。”
　　沈瑕抿了抿唇，把刚想问的话给咽回肚子里，眼神微暖，刚想说什么，沈瑜就凑上来，道：“沈瑕你这次打算多久走啊？”
　　沈瑕的目光一顿，眉头习惯性的皱了皱，“等放完小长假我就回去，这几天陪陪妈。”
　　徐景微微笑着，使劲揉了揉她的脑袋，心里开心极了。
　　“那你们两个先看会电视，我去换身衣服，待会给你们做大餐！”
　　徐景回到卧室，首先给自己手机充上电，打开手机，未接电话和短信一瞬间全都跳了出来，
　　她挑了重要的回复过去，打开微信群，手指利索的点进备注名为班长的对话框里：“班长。”
　　消息上方显示着对方正在输入，
　　徐景耐心的等待了一会儿，班长可能不知道说些什么，过了一会儿，她接到一个文件包。
　　她目光顿了顿，刚想下载下来，班长的电话就打了过来，
　　徐景接通，班长带着些歉意的声音传了过来：“小景，对不起，昨天我……”
　　“昨天谢谢班长帮我拖延了姜政。”徐景这时淡淡开口，本来也不是班长的问题，若真的是怪在了别人的头上，那才是真的让班长伤心，“你放心我还好。”
　　班长瞬间放松了下来“那你昨天是被人救了吗？刚我和余闻聊天，她始终不告诉我那个人是谁，”
　　徐景睫毛微颤，想到了今天早上的那人，轻声笑了笑，“是我的，朋友吧。”
　　她阻止了班长继续问下去的念头，忙道：“班长，我打电话过来是想找你帮个忙的。”
　　“什么？”
　　徐景深吸了一口气，道：“我记得你的电脑水平很高，我想知道关于姜政的一些东西还有你有没有私家侦探介绍给我一下……”
　　班长诧异的话从电话里传了出来：“小景啊，你还没有下载我刚传给你的东西吗？昨天我回来就给你黑了姜政的手机，好家伙，这个姜政，表面上是衣冠禽兽，实际上简直禽兽不如啊，”
　　“他连十几岁的小女孩都下得去手啊，什么游戏里，现实中，”班长气急败坏的说着，“这简直是人渣啊！你说他都有一个家世这么好的媳妇了，怎么还敢这么做！”
　　徐景冷笑，“所以他应该付出代价。”
　　班长被她冷冰冰的语气给冻得一颤，暗自惊叹连脾气最温和的小景这次都被惹毛了，看来姜政这个人惨了。
　　他道：“小景，如果你还有需要给我打电话，哥不懂得系里总有人懂，你放心，哥几个给你出气。”
　　徐景心中微暖，捏着手机笑，“不用了班长，你已经帮了我了。这一次，我自己来。”
　　姜政不是靠着有钱人的模样骗了很多人吗，
　　那这次，她就让他变没钱。
　　徐景打开电脑，下载这个文件包，准备拿了一沓纸放在打印机上准备打印。
　　她一转头，瞥见门边站着的身影，吓了一跳，
　　她忙扶住桌子，定睛一看，“小瑕，你怎么来了？”
　　说完，她神色紧张，一双眼睛死死地盯着沈瑕的表情，“你什么时候来的？你听到了什么？”
　　沈瑕感觉得到这次徐景回来就有点怪怪的，现在这个模样让她更加坚信自己的想法，她淡淡垂眸，道：“你觉得我能听见什么？”
　　徐景一滞，呐呐道：“你没听见什么就好。”
　　沈瑕瞥了眼她的电脑，她心思微动，“妈，我是刚来，确实没听见什么。”
　　“不过如果你有什么，你一定要告诉我。”
　　徐景笑了笑，点头，“好，我一定会告诉你们的。”
　　沈瑕对她话里的“们”字没有什么反应，只是脚步抬了抬，往前走了两步，有些无奈的叹了口气，
　　“还有就是，我进来是想问问你，”
　　“你脖子上的是什么？”
　　徐景脸上也有疑惑的表情，伸手触了触自己的脖颈，突然想到了什么，脸上瞬间飘起了两朵红云，呐呐道：“那个……就，蚊子……吧。”
　　沈瑕挑了挑眉，“秋天还有蚊子哦？”
　　“那妈你以后记得遮瑕膏盖一下啊。”
　　说完，她离开房间，徒留下捂着脖子羞愤不已的徐景。
　　她脑海里闪过徐静一脸坏笑的说还是自己占得便宜比较多的表情，咬了咬牙，闭上眼睛，
　　静谧的房间里传来一声娇软的怒火――
　　“混蛋。”
作者有话要说：　　写完了嘿嘿嘿
忘记说了，那个番外十二，第六十章锁了差不多一天多时间，期间改了无数次都没过，，所以我就改了一部分，把这个当做了一场梦――当然那个梦我也不敢写香艳，就是一个普通的画画吧，
不好意思啊，哎，锁的我都没脾气了

　　☆、第①⑦章

　　徐景等到自己脸上的红晕褪下去后, 才站起来把电脑上的东西导出来打印。
　　打印机“嗡嗡嗡”的运行着, 徐景随手拿过一沓吐出来的，已经打印好了的纸张，随意的一瞥, 就厌恶的皱了皱眉。
　　里面全都是姜政和一些女子在酒店开房时拍的照片和一些跟别人聊骚的视频，微信聊天记录大尺度到简直没有眼看。
　　徐景才草草看了前面就心里厌恶的反胃, 她拿了个文件袋装了进去，准备拿下去找个快腿送到姜竹萱手上去。
　　她心里还有点疑惑, 姜政就这么放心自己手机上的这些东西？就不怕被姜家的那些人看见吗。
　　她摇摇头, 出了房间，跟在客厅里看电视的两个女儿说了一声就下楼找配送了。
　　@
　　姜家
　　姜竹萱听了徐静的话后心里隐隐约约觉得自己以前认为的那些事情并不是正确的, 或许自己的父母，奶奶她们其实还是会很喜欢她……
　　她正在卧室想着，佣人拿着一个文件袋敲门进来：“小姐，刚刚有人送过来这个东西。”
　　姜竹萱眼神微动，心里清楚这应该就是刚才徐静说的那些东西, 她点点头，拿了过来。佣人把门合上, 她才将文件袋慢慢打开。
　　映入眼帘的就是姜政和某个不知名小姐的床照，姜竹萱抿了抿唇，继续往下翻, 除了一些在酒店拍摄的床照还有一些微信聊天记录，里面老公老婆叫的亲热，
　　姜竹萱眉头越蹙越深, 她简直不敢相信姜政竟然真的就是一个表面君子，她抬起头，有些恍恍惚惚，她和姜政结婚后才发现自己对姜政并没有感情，好像是因为她觉得在姜政身上再也找不到当时就她时的那种安全感，本来想要分开，但是姜政又太讨家人欢心，于是和姜政说好，做个表面夫妻，但是却没想到姜政做了这么多过分的事情，
　　她想到了严厉的老夫人，不由得打了个寒颤。
　　视线重新移到了姜政的那张床照，她脸上没有控制住的露出恶心的表情，沉思，离婚是肯定要离婚的，可这件事情，到底要告诉她们吗……
　　她叹了口气，把散在桌上的纸张给拢了拢，一张便利贴躲在文件袋的最下面，她挑眉，拿了出来，
　　“徐景？”
　　她眨巴了下眼睛，好像是徐静的朋友……
　　诶，等等！
　　她眼睛睁大了些，这个徐景，不会就是那个姜政差点……
　　她认真看了看便利贴，
　　上面写着：
　　【姜小姐，我是徐景，也是给你寄这份资料的人，如果你对昨天的事情有所了解，你应该知道我为何有此举动，如果你不是很清楚或者想了解，请你打给我。】
　　姜竹萱看着上面清秀的字迹，睫毛颤了颤，恍然道：“原来不是徐静的……”她指腹摩挲着上面的那串数字，思索了两秒，打了过去。
　　电话只想了两声就被接通，传来一个冷静的女声，像是一早就知道她肯定会拨下这个电话。
　　“徐景？”
　　姜竹萱小心翼翼的喂了声，
　　徐景听到对面姜竹萱稍显软糯的声音，愣了两秒，才握住手机，道：“你好，姜夫人。”
　　两人沉默了一阵，还是徐景率先打破了沉寂，她淡淡的把姜政对她的几年骚扰以及昨天发生的一些不轨事情说了出来，
　　“…在我丈夫葬礼那天，他还在葬礼上大放厥词，言语之中都说着些暧昧的话，导致当时我母亲直接晕了过去，在医院躺了一个月，”徐景顿了顿，想到了沈瑕，有些苦涩的抿了抿唇，接着继续道，“然后就是对我长期的骚扰，在昨天的时候……”
　　姜竹萱简直震惊了，她都不敢相信那个一天到晚在她面前绅士风度的那个姜政是这样的人，她呐呐开口，“对不起，徐夫人，我不知道……”
　　她有点不知道说什么，
　　徐景顿住，冷静道：“姜夫人，这不关你的事，我只是希望……你可以不再做姜政的刀了。”
　　“刀？”
　　姜竹萱有点不明白，
　　徐景淡淡道：“你姜家公主的身份就是姜政行不轨行为的最大的利刃。”
　　“……”
　　“姜夫人，我其实有点想不通，”她想起姜政大大咧咧的手机，问，“我看起来感觉你和姜政并不想爱，那你为什么……”
　　姜竹萱愣住，随即苦笑，“……这么明显的吗，”
　　“因为我不能讨家人开心啊……”
　　徐景：“……”
　　她好像隐隐约约有点明白了，她放缓了声音，突然有点心疼这个女人，
　　“姜夫人，你不用把自己和姜政放在一个位置上。”
　　“什么意思？”
　　“对于家人来说，你站在他们面前，就很开心了。”
　　徐景的话像一阵春风，吹拂到她干涸的心田上，她眨巴了下眼，脑海里不期而遇想起了某个女人说的那句话――姜大小姐，你和姜政不一样。
　　她笑了起来，像是放下了一些枷锁，道：“徐夫人，你跟徐静还真是有些像啊。”
　　徐景愣了愣，有些诧异竟然还能在别处听见这个名字，她道：“怎么这么说？”
　　姜竹萱想了想，也不好意思说自己因为这个问题像个傻子一样去问徐静，俏皮的笑了笑，道：“或许是因为你们一个姓？指不定以后能成为一家人呢。”
　　“……”
　　徐景的手一抖，差点把电话给摁断。
作者有话要说：　　来了，感觉这章没写出来啥，有点少，
最近家里有点忙，抱歉，等我处理好后更新时间应该会稳定下来的，差不多就这几天的样子，当然会更新的！别放弃我呀
他们这个应该会快完结了，本来想写完一起发的，后来想想真的是太忙了，那我就能更多少更多少吧，等这几天忙完了就好了，到时候就写正文了，应该就是综艺恋情曝光之类的这些，
谢谢小天使们的支持，谢谢
姜竹萱的cp应该不用我说都猜出来了吧，

　　☆、第①⑧章

　　徐景有些无奈, 不知道怎么话题就拐到这边来了, 
　　成为一家人……
　　她摇了摇头，把脑海里的不切实际给踢飞，清了清嗓子, 重新回到正轨上来，“姜夫人, 我们还是好好讨论一下关于姜政的事情吧。”
　　等她和姜竹萱就姜政这个事情说了几个方案之后，徐景如释负重的放下手机, 露出了笑容。
　　依着姜竹萱所说, 姜政手机里面的有一些东西关乎姜家的颜面，如果她现在贸然曝光出去, 或许还会受到姜老太太的打压。
　　所以她现在做的就是冷静，给她时间，让姜竹萱找时间先和姜老太太商量，至于姜政，
　　她眯了眯眼睛, 眼尾微扬，心情很好的舒了口气, 
　　反正，他是铁定完蛋了。
　　@
　　姜家。
　　姜竹萱放下手机，把资料整理好, 原封不动的放进袋子里，姜政现在还没回来，她有些诧异的挑了挑眉, 觉得奇怪，按理来说，警官也只是会先做个笔录就会放行吧。
　　她起身，往楼下走。
　　迎面走来姜竹萱的母亲，姜竹萱的母亲是大提琴演奏者，每时每刻都像个女神，冷静优雅，这次不知道怎的，看见了慢吞吞的姜竹萱，气急败坏的上前挽住她的手往下走，嘴里还不停的说着，“你说说你是不是又惹你奶奶生气了！她老人家在书房发了好大一通火！”
　　“？”
　　姜竹萱有些诧异，还没待她反应过来姜母就把她拖进了姜老太太的书房，她还没踏进房间，眼角余光就看见从书桌前飞过来一本书，擦着人头过去，只听见一声沉闷的咚声，然后在一下子掉在了地毯上。
　　书房里的氛围十分恐怖，像是人死死地用塑料袋绑在一起，在慢慢的给你留下一点点不能够窒息的空气。
　　姜竹萱有些惊诧站在书房的姜政，姜政此时低着头，他的头顶上血红一片，是刚刚被书砸出来的，
　　听见声响，他往后望了眼，眼神亮了亮。
　　她躲过他的视线，抬眸看了眼坐在椅子上怒火难掩的姜老太太，和散落在地上的一些纸张。
　　她抿了抿唇，心里隐隐约约有点明白，她低下身去，捡掉落在她脚边的一张纸，
　　没有什么意外的感觉，
　　这上面写的东西果然就是徐静说要给她的那份文件，可不知道是什么原因，竟然被奶奶先一步看见了，还惹她发了这么大的火……
　　徐静的文件比她刚刚看到的那份还要重点突出，还要详细，直截了当的把姜政这几年做的那些事情写的完完全全。
　　她咬了咬唇，望着明显气极的奶奶，不敢说话。这份诡谲的气氛也影响到了姜母，姜母本身也对这些事情不是很了解，看两个孩子直挺挺的杵在这儿，还以为是公司上面出了什么问题，正当她想说些什么，姜老太太就从盛怒中回神，一手压住桌上的文件，缓缓抬头，把姜母支了出去。
　　等到姜母有些担忧的出去了之后，房间里的气氛才稍微变动了下，她抬头目光沉沉的看了姜竹萱和姜政两人一眼，半晌，哼笑了声。
　　姜竹萱面露紧张，无意识的揉了揉小拇指，不知道该怎么办。反之姜政，额角留下一颗颗汗珠，顷刻间，穿在身上的衬衫就被汗湿，姜政面色惨白，他怎么也想不到自己这次刚又以姜家女婿的身份安全的回来后竟然会翻船，
　　还是在姜老太太――姜家最具有发言权的人面前翻船，
　　事情是这样的，他从警局回来正好走到客厅准备回二楼卧室，就偏偏那么巧，佣人手上拿着文件袋过来说这是姜竹萱的东西，也偏的是这么巧，正巧姜老太太也走了过来，还正好听见他喃喃说道“徐静”两字，
　　想到这儿，姜政闭了闭眼，心里是恨不得时光倒流过去，他明明知道徐静对他有意见，姜家又想要抱徐家的大腿，他怎么嘴巴这么欠呢他！
　　姜政在姜老太太把那些文件摔在他脸上的时候他就恨不得甩自己两巴掌，
　　他面色苍白，脑子不停的转动，想知道自己这次该怎么逃过这一劫――
　　可设想了半天，结果都是，不行，
　　不行，不可能，完蛋了。姜老太太是眼睛里容不得沙的人，他这次死定了。
　　姜老太太看姜政一个人在那里像在唱独角戏似的脸色变来变去，她站起身来，杵着拐杖走到姜竹萱身边，
　　拐杖的锵锵锵声音经过地毯的特殊处理，触到地毯上，发出沉闷的声音，就像是在敲击到姜竹萱和姜政心中，
　　姜竹萱是紧张，姜政是害怕。
　　姜老太太经过刚才那番怒火已经稍显冷静了，她想到自己这个孙女一直以来做事都是不敢放开了胆子去做，就算让她去管理公司，也大半部分都交给姜政这个外人，搞得别人以为她们姜家真的这么看中姜政似的。
　　姜老太太哼了声，还不是因为这是她孙女第一个自己决定的东西，现在看来……
　　她缓过神，布满皱纹的手撑在姜竹萱的肩上，用略带沙哑的声音问：“竹萱啊，苦了你了。”
　　“……”
　　姜竹萱有些迷茫，她偏头看着老太太苍老的脸庞，嘴唇动了动，“奶奶你……”
　　“你才是姜家的孩子。”姜老太太像是知道她心中所想，道，“我们之所以会对姜政认可，都是因为你，”
　　姜老太太说着，狠瞪了姜政一眼。
　　姜政额头的汗珠止不住的往下滴，不敢吭声。姜老太太叹了口气，决定先把书房交给她，让她自己先看着办，剩余的，关于姜家面子的，等姜父回来了再说。
　　姜老太太眼中滑过一道狠厉。
　　……
　　姜老太太走后，姜政就抓住姜竹萱的手准备求情，他肚子里的一堆话还没有吐出来，就被姜竹萱面无表情的打断，
　　“我就问你一个问题。”姜竹萱道，“不要说谎行吗。”
　　姜政眼神亮起，差点举手发誓觉不撒谎，姜竹萱看着他的神态，垂了垂眼皮，盯着自己被姜政抓着的手，像是在想什么事情，
　　过了两秒，她略显温柔的声音才在这静谧的空间响起，“是你救我的吗？”
　　姜政身子一僵，张嘴就想否定，可对上姜竹萱的眼神，他怔了怔，停顿两秒，转换成坚定的语气道：“是我救的你，你忘了吗，后来我们才因为这个在一起的啊。”
　　姜竹萱定定的看了他一阵，眼睛里的光终于消失，她轻笑了声，慢慢的把手抽回来，对上姜政纳闷的神情，道：“那就不是你了。”
　　“姜政，离婚吧。”
　　因为那个人不是那么说的，他说的是――
　　“小姐你可别恩将仇报啊，什么以身相许？为人民服务是我的责任。”                        
作者有话要说：　　看我发现了什么――
竟然有一个章章留评的小可爱，
啦啦啦，围着你转圈圈，给你撒花花~
谢谢你呀
――――
然后！哈哈哈哈被催更了哈哈哈今天登上□□就被基友催了，哈哈哈哈你怎么这么可爱啊，
所以我今天就先爬上来说一声吧，
咳咳，这里我解释一下，因为换季的原因我身体不舒服，再加上因为压力过敏的一些原因……我！烂脸了！太可怕了！
然后家里这几天也有事情，就有些累，等过几天更新时间就会稳定了嘿嘿嘿，
谢谢催更的宝宝，笔芯

　　☆、第①⑨章

　　姜政做梦也想不到自己一向温柔的妻子这次怎么这么强硬, 直接留下一句“离婚”就听也不听他的解释离开, 他想到姜竹萱刚才问的话，脸一僵，瞬间明白过来――姜竹萱并不全是因为自己在外面花天酒地而想要离婚, 因为这几年自己和姜竹萱像是达成了友好的协议，相敬如宾, 
　　她是以为他骗她所以才想分手。
　　姜政只要一想到自己当初是怎么冒领别人的功劳骗娶到这个小公主就一阵心虚，若到时候姜家要追究这件事情……
　　还有他在赌场留下的欠条！
　　姜政眼前一黑, 完了, 一切都完了！
　　@
　　姜竹萱出了书房就立刻打电话给徐静，她闭了闭眼, 掩下眼神里的难过，静静地等待徐静接通电话，
　　铃声只响了两遍就被接通，徐静毫不意外她会接到姜竹萱的电话，她清楚知道姜家在看到那份资料之后会难以忍受, 
　　她接通，懒洋洋的道：“想通了？”
　　姜竹萱沉默了一会儿, 缓缓地道：“嗯。我和姜政离婚，希望徐氏集团能给我们姜家一个机会。”
　　徐静笑了笑，“当然。到时候我们a市见。”说罢, 她看了眼手中刚才管家递给她的关于姜政的另外一些资料，提醒她道：“虽然我觉得姜老太太会重新彻查一遍姜政，但我还是想说一下――姜政这个人挺爱赌的, 国内国外大大小小的赌场都能看见他的消费记录，还有……”
　　徐静唇角微勾，“他的欠条。”
　　姜竹萱皱了皱眉，灵光一闪，好像明白了些什么，可在等她想要细细想明白是什么的时候这点灵光却消失不见，
　　徐静似乎明白她的困惑，继续道：“姜政的欠条远一点的就是你们结婚后那两年，近一点的就是最近，以前的已经还完，现在的还在。”
　　“据我所知，姜老夫人每次给你的工程，你通常都交给了姜政去完成。”
　　姜竹萱脸红了，有些羞愧，她是没想到徐静这么直白的把自己以前当甩手掌柜的行为给说了出来，呐呐道：“以前我那是对家里有点误会……”
　　徐静无奈，叹了口气，“姜公主啊，你是傻子吗！我的意思是他的欠条和你的工程，会不会有一定的联系！”
　　她翻了翻手上的资料，“姜政每次的欠条还款基本上都是在你姜家开展新工程的时候。”
　　基本上都是板上钉钉的事情了，徐静有些心疼姜竹萱，被这个渣男骗钱骗感情，“所以你们要不要……还是去检查一下之前的工程吧。”
　　姜竹萱听徐静这么一说总算明白了过来，她一口银牙差点咬碎，眼睛里冒着怒火，嘴里挤出几个字，一字一顿的低吼：“姜！政！”
　　她深吸几口气，对电话道：“那就先这样，到时候a市见面……”
　　徐静及时制止她挂电话的瞬间，“抱歉，”
　　“啊？”
　　她反应过来，笑了，“有什么可抱歉的，我现在只想要专心工作了。”
　　徐静也笑了，倚靠在沙发上，挑眉，“是对爱情绝望了又一个想要专注于事业的女人了吗？”
　　姜竹萱摇头，义正言辞，“想要专注于事业说对了，但是，”
　　“我没有对它失望，”她道，“因为我对他的感觉不是姜政给的。”
　　所以，难过也不是为了姜政难过，一个渣男而已，离了就离了，有什么值得留恋的。只是觉得自己以前瞎了眼竟然把他当成了他。
　　这话当然没有对徐静说，只是她心里默默想了想，
　　徐静有点摸不着头脑，但听她语气里干劲十足还是稍稍放心，对电话道：“那我们就a市再见。”
　　姜竹萱挂断电话，在楼道口站了一会儿，想起当时救他的那个人，有些迷茫，一只手从背后伸了过来，温柔的拍了拍她的肩，
　　她回过神，侧身，“妈。”
　　姜妈妈温柔的看着她，眼神里透着心疼，她刚刚已经从老太太那里知道了事情的全部，和她爸气的差点鼻子冒烟，
　　她拍了拍她的头，安慰她道：“别担心，我和你爸，你奶奶，还有姜家都在你身后。”
　　姜竹萱眼眶有些湿润，她揉了揉发红的眼睛，压着自己带着哭腔的嗓子：“妈我没事，别担心……我只是在想我什么时候才能再见到他……”
　　她揉了揉眼眶，叹气，“c市这么大，我该怎么找啊呜呜呜。”
　　姜妈妈：“……”诶？诶！
　　翌日
　　因为过几日是徐景的生日，所以沈瑕才连休几天假回来，这天，沈瑜有事出去了，母女俩吃完饭，沈瑕看她脸色不好，想带她出去散散心。
　　徐景最近因为那件事情给搞得精力憔悴，沈瑕这么一提议，她想出去逛逛也好，好不容易沈瑕也回来了……
　　于是两人拾掇好自己，像个姐妹花似的出去shopping。
　　徐景有些诧异地看了眼面前的建筑，道：“怎么来这儿了？”
　　沈瑕上半身穿着白色的衬衫，下半身牛仔的布料紧紧包裹住笔直修长的双腿，她拉着徐景往商场里面走，边走边道：“带你来买衣服啊。”
　　“女人散心的最好方式不就是买衣服吗？”她回头，看了看徐景，
　　徐景笑了笑，不知不觉两人走到这家店铺，徐景抬眼看了看这家店，神情有些微妙，沈瑕也有些意外这里竟然有专门的旗袍，看起来还挺好看的，
　　她想了想，对徐景道：“妈，我听沈瑜提起你上次就说想要试试旗袍，”
　　她问，“我们要不要进去看看？”
　　徐景沉默了会儿，点了点头，“走吧。”
　　@
　　裤兜里的手机“嗡嗡嗡”的发出声音，沈瑕抱歉的笑笑，拿出来一看，神色微动，突然往外看了看，
　　不远处站着一个看起来很活泼的漂亮女孩，瞧见她看了过来，握着手机朝她挥了挥手，沈瑕失笑，有些不好意思的对徐景道：“妈，我看见一个朋友，你先在这里看着，我过去打个招呼。”
　　徐景看了眼那个女孩，又看了看开心的表情外露的沈瑕，神色微动，点了点头，应了声，“好。”
　　沈瑕眼睛亮了亮，连忙往外走去。
　　徐景看着她迫切的步伐摇了摇头，有些无奈，又有点感到奇怪，
　　这个女孩……怎么有点莫名的熟悉？
作者有话要说：　　姜公主以后是要搞事业的啦！！
开启人生新阶段哈哈哈
在收尾了嘿嘿嘿，
ps，看我发现了什么！！
我今天心血来潮去看了下后台章节，发现你们呐，对那些比较劲爆的标题简直就是不放过（坏笑.jpg）
你们这些小朋友啊，嗯哼~
大家都懂，哦~
坏笑.jpg
孤帆远影碧空尽，我们都很纯洁哦~

　　☆、第 ? 章
   柏核革
　　徐诺穿着一身针织连衣裙, 粉色的布料显得格外温柔, 笑眯眯的站在那里，本来她今天一个人很无聊出来逛街买东西，却没想到能够在这里碰见沈瑕, 虽然看样子她再陪家人，但能够遇见, 徐诺就觉得很开心了。
　　缘分也太妙不可言了。
　　徐诺有些惊喜的想，看沈瑕往这边过来, 就乖乖的站在那里等着她。
　　沈瑕走了过来, 自然地伸手把她快要触到眼睛的刘海给往耳后顺了顺，柔声道：“你怎么也在这儿？”
　　徐诺弯了弯唇, 神情带着点俏皮，道：“管家伯伯打电话给我说我妈要回a市了，所以我想趁她还没走回来看看她，顺便给她带份礼物。”
　　说着，她抬了抬左手拿着的礼物。
　　“你也是陪阿姨来买东西？”
　　她刚刚远远地看到了沈瑕身边的徐景, 徐诺问，语气里包含着羡慕, “阿姨感觉好温柔啊，”
　　“又漂亮。”
　　沈瑕失笑，揉了揉她的小脑袋瓜, “走吧，先带你去买吃的。”
　　徐诺眼睛亮闪闪的，右手小拇指勾了勾她的手掌心, 被沈瑕一把握住，两人一起往饮食区走去。
　　旗袍店还是第一次来的那个模样，和其他服装店相比稍显冷清，遗世而独立的感觉。徐景一踏进去，店里燃烧着香薰就落在了她的衣间，沾染上杏花的香味。她的视线在店里转了一圈，没有看见店员，就随意的打量了一番，然后停到了某处，顿了顿，不由得回忆起第一次见到徐静的场景，
　　肤白貌美，烈焰红唇，惊鸿一瞥，
　　当时自己一出来就看见这么一个大美人怼在面前，虽然看上去她神色淡定，可实际上心跳还是克制不住的漏了几拍。
　　徐景叹了口气，有些郁闷，经过那一天的总总丢脸的事情，她觉得自己应该也不好意思在和她见面了。
　　想到脖颈上的痕迹和浴室里的情难自已，徐景脸红了红。她咳了声，摸了摸自己发烫的耳尖，打算出去其他地方看看。
　　布帘掀起，里面走出一个人，止住了徐景离去的身影，“这位夫人？”
　　她回过头，是那天给她介绍的导购，依旧穿着独具特色的工作服，看清楚她的模样，一下子就惊喜起来，“还真是你啊夫人！我刚刚看背影就感觉挺像的~”
　　徐景在脑海里搜索自己是不是落下什么东西在这家店里面，可惜时间久远，她想了半天都没想明白，有些好奇的道：“呃……是有什么事情吗？”
　　导购笑了，挥了挥手，走到柜台前，从存放东西的柜子里翻找出一个已经包装完整的礼盒，用袋子装着递给她。
　　“什么？”
　　“这是你当时来店里看中的旗袍，被一位顾客给买下了，说是要送给你。”
　　导购看着她诧异的神情解释道。
　　徐景一愣，“送给我？”
　　她刚刚确实没有看见那件旗袍，还在心里想可能被店家挂到别处去了，没想到一会儿的功夫，这旗袍竟然要落到她手上？
　　徐景皱了皱眉，直觉对想要靠衣服就来撩妹的人没什么好感，把它放到柜台上，“不需要，如果以后那位顾客来了的话你帮我退给他吧。”
　　导购觉得自己好难啊，一个一个的名字也不留，就让她一个人天天守株待兔吗，她等这位夫人都等了很多天了好吗！
　　她连忙叫住说完就想离开的徐景，绞尽脑汁想要把这件衣服给送出去，“夫人你就别为难我了，那位夫人也不知道会不会来……而且，我感觉你们好像认识的样子。”
　　导购蒙着眼睛胡说八道，就想快点把这件烫手旗袍给送出去免得下次盘货的时候又被店长说。
　　徐景听到这个称呼，顿住脚步，转头，脸色有些古怪的嘀咕了一遍，“夫人？”
　　“女的？”
　　她脑海闪过徐静的身形，
　　导购看她停了下来，直觉有戏，忙道：“对啊，就是一位女士，就在你那天试衣服时候进来的……”
　　她慢慢回忆，想着那位艳丽的夫人赞许道，“那位夫人很漂亮，身材也很好，”
　　“她还给你写了小卡片呢~”
　　徐景抿了抿唇，有些不明白导购为什么越说表情越荡漾，声音高昂，神情激动。
　　她顿了顿，想到了什么，有些急迫的问出口：“卡片呢？”
　　导购的舞台被迫结束，她噎了噎，很想反问你刚才不是说不要吗，怎么这么快就真香了？但为了自己的工资着想她还是默默地把那张卡片给翻了出来。
　　徐景从她手中接过那张小卡片，扫了一眼，
　　怔住，
　　卡片上印着淡色的小花，熏上旗袍店自制的香薰，翻开时会有一股淡淡的杏花香味萦绕鼻间，中间就是那一行字，行云流水，遒劲有力，左下方印上一个穿着旗袍的古典美人。
　　――这身旗袍的景色在你身上。
　　虽然没有署名，但徐景对这字迹不能不说熟悉，在学校时自己就和这个字迹的主人对话了整整一个学期，虽然现在比以前看上去更加有力度，但还是很容易的就能明白过来对方是谁。
　　她指腹摩挲过那行字，睫毛颤了颤，微微偏头，仿佛就能看见那天第一次遇见的那个女人神情慵懒，像只大猫倚挂在门边，一手无聊的取下头上的皇冠扒拉着上面的钻石，感受到她的视线，慢悠悠的朝她这边看了过来，偏头笑了笑，薄唇微勾，淡淡的，却又妖精似的朝她笑，夸赞她，“徐景？”
　　“人如其名，果然是不错的风景。”
　　徐景闭紧双眸，慢慢的吐出一口气，她能感觉到自己沉寂下来的心脏又开始复苏，导购还在一边激情发言，
　　“夫人你就拿上吧，实在是上次我就被我们店长说了，你如果这次不要我真怕她扣我……”
　　“谢谢，那我拿走了。”
　　“……”
　　徐景温柔的朝她笑了笑，导购默默咽回未说完的话，帮她重新包装好。
　　徐景目光温柔的看着卡片上的字，有些愉悦的弯了弯嘴角，
　　所以……徐静你原来，是早就惦记我了？
　　呀真的是，徐静啊徐静，你说你怎么就不能像你的名字那样，让我安静一点，让它平静一下呢。
　　徐景感受着自己快速跳动的心脏，微微喘气。
作者有话要说：　　徐景：我不要这个，谁送的啊……
徐静：我
徐景：……那好叭，我穿着来见你好了

　　☆、第②①章

　　“看什么呢？”
　　正当徐景看的春心荡漾时, 身侧突然站过来一个人, 清冷的熟悉的嗓音让她瞬间明白是沈瑕过来了。
　　她手掌一拢，把卡片紧紧攥在掌心，有些慌张的抬头, 看着沈瑕，表情有点不自然, “没什么……你，你朋友呢？”
　　沈瑕微眯了眯眼, 她本来没觉得有什么, 可看她这么慌里慌张的，反倒有了几分奇怪。她弯了弯唇角, 自然地随她的意转走话题，
　　“她啊，”
　　沈瑕提起徐诺就自带温柔亮光，笑道，“她回家陪她母亲去了, 听说她母亲明天就要走了。”
　　徐景点点头，趁着沈瑕不注意把卡片给揉进包里, 才放心的去拿那件旗袍，导购递给她，徐景目光柔和的再次道了声谢。
　　旁边来顶班的店员站在一旁不由得惊叹, 怎么感觉这位夫人过分的客气了，
　　等看不见两人的身形时才诧异提问，导购想到刚才那位夫人的真香行为, 也有些摸不着头脑，而且更让她奇怪的是……
　　“奇怪我怎么我刚刚吃了一顿狗粮？”
　　店员“噗嗤”一声笑了，推了推她的手肘，“想什么呢，人家看样子就知道是一对母女啊！”
　　导购摆了摆手，越想越不对劲儿，她道，“我说的不是她们，我是说最开始……”她皱眉，“你不知道刚才那位夫人拿着张卡片不知道在高兴个什么劲儿，全身上下好像都在冒着粉红泡泡，真是奇怪……”
　　她顿了顿，思考用词，然后慢慢吐出一个词，“月老。”
　　“什么？”
　　导购面无表情，“我越来越觉得自己刚才好像扮演了一次月老的角色。”
　　@
　　“――阿欠，”徐景揉了揉发酸的鼻子，皱了皱眉，
　　沈瑕在一旁关心问：“有点着凉吗？要不要我们回去？”
　　徐景看了看时间，其实还有点早，她想了想，“要不我们去超市逛逛吧，”
　　沈瑕点头同意，又不由得道，“早知道我应该把徐诺叫过来一起去，她刚刚也跟我说要去超市一趟。”
　　两人慢悠悠的并排走着，徐景平缓的步伐一滞，她皱着眉，有些不可思议的样子，道：“徐诺……？”
　　这名字怎么感觉……
　　“怎么了？”
　　沈瑕也停住脚步看向她，
　　徐景抿嘴，摇了摇头，虽然好像徐静有个女儿好像就叫徐诺，可……不该这么巧吧。
　　她抬眸，看沈瑕还等着她的回复，淡淡的，三言两语道：“没什么，我只是觉得这个名字挺常见的。”
　　沈瑕笑了笑，习惯性的摸了摸鼻尖，清冷的嗓音泛起温柔，道：“是挺常见的，不过她不常见。”
　　“嗯？”
　　徐景抬眸，有些诧异的看着沈瑕，眉眼带笑，眼里含光，一副像是说着情话的样子，这个模样，她这几天在镜子里常见自己，
　　她心中有些微妙，有点警惕的敲起了心中警钟，
　　“沈瑕你这个样子，怎么感觉……”
　　沈瑕扬了扬眉梢，徐景扯了扯嘴角，直言不讳，“感觉对她颇有好感？”
　　沈瑕这个孩子，一直以来对人都是没什么好颜色，冷冰冰的模样让她从小到大都心焦，就连后来和她们关系最亲近的沈瑜，对她都是没有什么好表情，有时候她看着沈瑕对待沈瑜时候的语言和神情都觉得很让人难过，很伤人，
　　可也不知道怎的，沈瑜偏偏就喜欢和沈瑕玩，
　　想到她这两个孩子，徐景不由得叹气，
　　沈瑕不知道徐景心中所想，只是回答她刚才的那句话，“我对她是挺有好感的，而且我觉得……”
　　沈瑕说到这儿停了停，心里沉了下，她没有开诚布公的跟徐景讨论关于性向的问题，也不知道这么直接说出来她会不会接受――不过大概率她是肯定不会接受的，
　　而且现在徐诺也要考试……
　　不如就等高考完后再说吧。
　　沈瑕想到这儿，心情一下开朗起来，连平时听起来冷冰冰的声音都带着几分温度，“好了我们不说这些了，先去超市吧。”
　　说罢，挽住徐景的手往超市的方向走去，徐景无奈，也只好把心中的念想给深埋心底。
　　@
　　徐诺在超市采购了一堆食材外加一本菜谱，才提着两大只购物袋慢吞吞的打车回家。
　　徐静穿着一身柔软的家居服，卸下了艳丽的妆容，瞬间柔和下来的面容看起来稍微不那么气势逼人。
　　她正倚在靠椅上翻着书，阳光从透明玻璃照了进来，洒在书页上，因有树叶的遮挡，投下了一小块一小块不规则的阴影。
　　徐静听见动静，回头往玄关处望了眼，看见穿着一身淑女粉连衣裙的徐诺，有些辣眼睛的移开视线，
　　不敢相信的对旁边站着的管家道：“我走之后她就一直是这样打扮的？她不是小太妹吗我的天怎么变得这么可怕了？”
　　管家：“……”
　　合着你还盼着你女儿打架啊。
　　徐静的声音并不小，传到徐诺耳朵，她翻了个白眼，换好鞋，把两大袋东西踢过去，
　　“嘭”的一声摔在茶几上。
　　“我说你！”徐诺叉腰，一点没有淑女的样子，“待会不帮忙炒菜就算了，怎么还跟管家伯伯说我的坏话呢！”
　　管家握着茶杯失笑，怕茶水漏了出来，忙放下去，对徐静道：“夫人，你就别欺负诺诺小姐了。”
　　管家是徐家的老人，他说的话一般来说她都会认真听。徐静咳了声，指着沙发上的两袋食材，有些诧异，美眸盯着她：“你刚刚说……炒菜？”
　　“对啊。”
　　徐诺坐了下来，接过管家递过来的水杯，润了润喉咙。
　　徐静张了张嘴巴，有些难以接受，翻了个大大的白眼，“什么‘对啊’，你也好意思‘对啊’上次把厨房炸了的是谁啊？！哎你就算再怎么不想你老母亲你也不能害我吧？！”
　　据徐诺上一次进厨房，也是唯一一次进厨房的时候就是过年，挽着袖子兴致冲冲举着锅具像是要表演杂技，最后果然就是――黑烟四起，呛死个人。
　　徐静真是怕了她说要进厨房的模样，
　　“我现在能进厨房好吗！”徐诺反驳，“有人说我做的还不错~”
　　徐静嗤笑，坚决不信，“善意的谎言？你说你都多大了你还信这个？你瞧瞧我都多久没说过你好看了，而且――”
　　“长这么大没给我和你哥做过一顿饭，你给哪个野男人做吃的了？”
　　徐静挺起胸膛，觉醒的母性熊熊燃烧。
　　“……”
　　徐诺闭了闭眼，咬着牙，呵呵笑道：“我好看还是不好看还用你说？”
　　“还有！没有野男人！”
　　她气的喘了口气，靠在沙发上，“怎么会有你这种女人，一回来就跟我吵架。”
　　管家瞪了徐静一眼，徐静心虚的挠挠脸颊，她也不知道自己怎么回事，特别喜欢逗她炸毛，她咳了声，示意管家把这些食材拿到厨房去，她一个人来安抚炸毛的徐诺。
　　她看着徐诺气鼓鼓的样子，头发扎成个丸子头，留着空气刘海，薄薄的，卷卷的，细看还画了点妆，煞是好看，
　　徐静看了眼她涂了口红的嘴唇，有些感慨：“诺诺要不要跟妈妈一起回a市？”
　　徐诺吓了一跳，她本来打算假装生气让徐静来哄哄她，谁知道她不知道想到哪里去了就准备让她回a市……
　　a市有什么好的，
　　她撇撇嘴，慌忙摆手道：“我不回去！”
　　徐静有些为难，“妈妈已经浪费了很多陪你的时间，你如果回去的话就可以和煜城一起待在妈妈身边了。妈妈也不用在两头跑了。”
　　徐诺简直一脸黑线：“妈，你摸着你的良心，你有哪次回来是想着来看我的？”
　　“就说这次吧，你比我还忙诶！”
　　徐诺吐槽，“不知道的还以为你忙着撩妹呢。”
　　徐静：“……”
　　果然不愧是她女儿，一语道破。
　　她咳了咳，转移话题，“可你在c市，又打架斗殴，还成绩不好，”
　　“你都已经留了一级了，还不好好学习，成绩……”
　　徐静有点说不下去了，她实在是不知道自己这么聪明有才华，为什么女儿这么笨。
　　徐诺：“……”
　　她竟然从她这诡异的沉默里明白了点什么！
　　徐诺嘴角抽搐，忙自证清白：“我这次考试可是考了全班第十二名嗷！”
　　“听清楚，是从前往后数，第十二名！”
　　徐静：“……”
　　她都不好意思打击这孩子的自信心，就十二名，还是班上排名，想想为娘，以前可都是优秀学生代表好吗！
　　她挑了挑眉，故意道：“你们学校还不错。”
　　“什么？”
　　徐静故意：“小班教育还不错，全班原来只有十二个人啊！”
　　徐诺：“……？！”
　　徐诺最开始没明白，明白过来，气冲冲的跑到厨房帮管家的忙去了，留下徐静在客厅捧腹大笑。
　　@
　　管家一个人在厨房里忙碌，他看了眼从购物袋里掏出来的食谱就一脸无奈的摇了摇头，今天夫人给老宅的佣人们都放了假，现在做饭也就只能他做了，
　　他看了眼食谱，涌上信心，虽然做的不会很好吃，但肯定比小主人纸上谈兵强！
　　等徐诺怒气冲冲跑到厨房来时，管家已经在有有条不紊的洗菜切菜了，他抽空看了眼小主人的怒容，好笑的摇头：“你说你们两个，怎么每次都喜欢斗嘴？”
　　不像煜城那孩子，
　　想到这儿，管家也叹了口气，煜城没有诺诺小姐这么跳脱，不过……每次回老宅的时候，都能感觉到他阴郁的心情。
　　他撕下一片烂菜叶子，担忧道，也不知道煜城少爷现在怎么样。
　　徐诺气鼓鼓，有些不满意管家的说法：“什么我跟她斗嘴？！明明每次都是她把我气的跳脚！说好了来a市看我，人影都没有一个，”
　　“还好意思怪我？！还不知道为什么突然想着要把我带到a市去，”徐诺手上的菜叶子惨遭毒手，被揉作一团，“我都快高考了，现在回c市有什么意思啊！”
　　而且……
　　这里还有她不能离开的理由呢。
　　管家听她这么说，目光微动，想起了徐静交代他查的资料，姜政和颜妍妍。在查颜妍妍的时候，当时他顺便问了一句，才发现串成一条线的，并不是这两个人，而是另外一个他从来没有听过的女人，
　　徐景。
　　或许夫人经常去的那家咖啡厅也是为了见她……
　　管家想到这儿，停下手中的动作，偏头看了眼正在认真清洗食材的徐诺，寻思着婉转的用词，小心翼翼道：“诺诺小姐……”
　　“嗯？”
　　徐诺抬头，温柔的橘色灯光打在她脸上，显得女子温文尔雅，
　　徐诺眨巴了下眼睛，然后无奈的放下手中的食材，叹了口气道：“管家伯伯，我不是说了吗你叫我诺诺就行了，叫这么正式，总感觉怪怪的。”
　　管家笑了笑，点头答应，“那诺诺，如果有一天……”
　　“家里再多一个人，你喜欢吗？”
　　正准备进厨房帮忙的徐静不小心听到这句话，愣了愣，脚步一滞，躲到墙后。
　　厨房里的空气不知道为什么一瞬间有点紧张了起来，连带着管家和在背面的徐静都一起紧张。
　　徐诺一刀砍掉烂掉的菜茎，“咔嚓”一声，发出一声清脆的响声，
　　她抬了抬眼皮，思考了两秒，目光灼灼的看着管家：“家里多一个人？”
　　“母亲吗？还是哥哥？”
　　“如果是哥哥，我没意见，哦也不对，那哥哥就惨了，这要和卿禾姐商量啊。”徐诺道，“如果是妈妈……”
　　徐诺顿了两秒，然后深吸了一口气，才坚定道：“如果是妈妈，我不会喜欢，也不会对那个人抱有好感。”
　　“更会有意见。”
　　厨房里的气氛一瞬间降到冰点，管家已经敏锐的发现小主人的周身气质变了，像高三那一年那样恨意十足，戾气逼人。
　　管家叹了口气，不再多说什么。
　　躲在背后的徐静头往后仰，倚到冰凉的墙上，稍微冷静了下来，低头苦笑了下，
　　真是……
　　刚刚竟然有一瞬间想进去问为什么……
　　她怎么能伤害诺诺呢，
　　为了徐景
作者有话要说：　　高估自己了，我以为这章我就可以写完，没想到可能下章
QAQ

　　☆、第②②章

　　徐静幽幽叹了口气, 面对墙壁拾掇好心情, 才慢慢走了进去。
　　厨房里，徐诺和管家两人已经把刚才的那个话题翻篇了，各自安静的处理着面前的食材。
　　听见传来的脚步声, 管家回头，看见她, 一愣，忙问：“夫人怎么进来了？”
　　他心里瞬间有些忐忑, 不知道刚才那几句话徐静听到了吗。
　　徐静面色如常, 走到徐诺身边，随手拿过一颗西蓝花, 放进料理台上清洗，淡淡道：“进来做饭啊，”
　　“你难道还真以为这家伙能做出个什么来吗？”她瞥了眼一旁还未开封的食谱。
　　徐诺白了一眼，不想理睬她。
　　管家认真看了眼她的脸色，还是觉得有些不对劲儿。
　　虽然徐静什么也没有说, 但总觉得有种山雨欲来风满楼的感觉。他看了看默不作声的大小姐和夫人，觉得这氛围的确奇怪, 很有眼力见的退了出去，把厨房这个舞台留给她们。
　　徐静一刀切飞一颗西蓝花，想了想, 还是没忍住，问：“诺诺你刚刚……”
　　话还没说完，徐诺就抬了抬眼皮, 接过她的话头，道：“你刚刚听到了？”
　　她假装嫌弃，“你说你都多大的人了还躲在后面偷听干嘛，有什么事情直接问我不就好了？！”
　　她心里还是有点伤感，觉得自己是不是不太关注母亲了，所以这些事情还是从管家口中听到的。
　　徐静张了张嘴，叹了口气，不知道该说些什么，她把视线重新转移到料理台上，顿了会儿，才慢慢道：“其实……本来也没打算……”
　　“所以妈你是真的有喜欢的人了？”
　　徐诺停下动作，转过身，认真问道。
　　徐静看着女儿漂亮的桃花眼眨也不眨的看着她，心里想说的话突然间说不出口，偏了偏头，才抛出两字：“你觉得呢？”
　　徐诺有些无奈：“你有没有喜欢的人干嘛问我……不过，”
　　“刚才的话收回吧。”
　　徐诺淡淡的说了这么一句话，就着手处理其他的食材，留下徐静满脸问号。
　　徐静蹙眉，有些惊讶：“为什么收回？”
　　“啊。”徐诺抬眸，想了下，把自己内心最真实的感受说了出来，她道，“我刚才只是觉得……害怕，”
　　徐静微怔，
　　“你不知道，你回a市的那段时间里，我和哥哥简直就像是经历了一场噩梦……”徐诺回忆着，扯了扯嘴皮，“当时我怎么也想不通世界上怎么会有这样的父亲……会有这样的人，”
　　“……还好后来你回来了，把我和哥哥带走。”徐诺道，“所以呢，我其实就是不太想再去接受有可能会打破我们现在美好生活的一种可能性，我就……有点，害怕。”
　　“……”
　　徐静咬了咬唇，这也是她当初迫不得已离开他们，后来回到c市见到他们之后以强硬手段立即把他们带走的一点原因。
　　当时的他们看上去简直不像是豪门里的少爷小姐，两个孩子死气沉沉的眼神让她现在想着都觉得心疼。
　　她揉了揉徐诺的头，柔声道：“别想了，已经过去了。”
　　徐诺笑了笑，抬眸，眼睛亮的像闪烁着星光，“是已经过去了，所以我觉得我的担心害怕简直是在说笑。”
　　“我以前一直担心下一次那个人如果还是个渣男该怎么办，”她眼角弯弯，笑着看向徐静，道，“但是现在我想想，我妈这么聪明的一个人，也不至于瞎第二次吧？”
　　她促狭的笑了笑，冲徐静抬了抬下巴，“所以那个人是谁啊？帅吗？”
　　还没等徐静开口，她就自己点点头，一脸肯定道，“啊，肯定帅的哦，要不然怎么可能来c市短短几天时间就喜欢上了。”
　　她突然想到一个可能性，有点惊讶，“不会是一见钟情吧？”
　　徐静：“……”
　　她揉了揉额角，脑海里浮现徐景的面容，挑了挑眉，“嗯……不帅，”
　　徐诺也有些诧异的扬了扬眉梢，等着她接下来的话，
　　徐静抬了抬眼皮，半眯着的眸子里都隐藏着想到某人的喜悦，“可是怎么办呢，”
　　“简直太让我心动了。”
　　徐诺看着徐静脸上藏不住的笑容，有些受不了的抖了抖身子，“啧啧”两声，摇摇头，“简直是花痴。”
　　“所以还是一见钟情咯，”她道，“妈你能不能就矜持点啊。”
　　徐静耸耸肩，“可能我定力不够吧，”
　　徐诺感慨，自己母亲什么时候是这个样子的，她道：“那你们好好约会啊，等时机到了带来家里吃个饭吧。”
　　徐诺说着，徐静带着笑意的脸一顿，她慢慢停下动作，看着正在仔细翻看菜谱的女儿，怔了怔，低了低头，轻描淡写的转了下话题，“这个以后再说吧，先吃饭。”
　　……
　　徐诺以为她的以后再说应该也不是很以后，可没想到第二天一大早就看见徐静提着箱子站在楼梯下，
　　“你真要走？”徐诺睁大美眸，实在是很诧异，“你昨天不是说……”
　　“嗯，昨天说的是真心的。”徐静淡淡道，“今天要走也是真心的。”
　　她拍了拍徐诺的肩，“等你考完就来a市找我和你哥，我先走了。”
　　说罢，她没给徐诺继续问下去的机会，就挥一挥衣袖，带着一个行李箱出了房门。
　　徐诺：“……”
　　这什么意思，这大人的世界……怎么这么难懂。
　　@
　　管家直接送她去机场，她走出大门，车已经停在那里等着她了。
　　她把行李交给管家，一边翻着手机给徐煜城发了条信息，一边在心里默默想着要不要打电话给徐景说一声。
　　管家放好行李，走到她面前，唤了声，“夫人……”
　　她回过神，“那我们走吧。”
　　管家低着头，道：“夫人……你的朋友来找你了。”
　　她一愣，抬眸，望见不远处绿荫旁的徐景，
　　穿着那身靛青色和白色相间的旗袍，身姿婀娜，瓷白肌肤，大腿处的开叉部位露出一小块诱惑的白嫩，像是被包裹着严严实实的春意，乍然泄出一点。
　　黑亮的头发还是一股脑绾在一起，固定在脑后，只用一支朴素的簪子来装饰，不华丽，点缀完美。她的唇色依旧不是她喜爱的复古大红，有些淡薄的唇色，细细的柳叶眉，温柔的眸子含情脉脉的像是再看这边。
　　一如初见。
　　像是有些不适应被她这么一动不动的盯着，一只手不太自然的垂在大腿那里，想要遮住那点羞意，小巧的鼻子有些羞恼的皱了皱。
　　眉眼似嗔似怒。
　　徐静蓦地回过神来，眨了眨眼睛，神情有些不太自然，问：“你来是……”
　　徐景站在这里等了很久，不知道为什么就是不想打电话，给自己较劲儿似的，
　　她心里有些恼，也不晓得这个天怎么还会有蚊子，
　　她蹙着眉，听见徐静这么问，当下更恼了，仰着头，秀丽的脸颊上瞬间展现出不符合她以往柔美的气势，慢慢吐气，道：“不是你对我有所企图吗？”
　　所以我来了。
　　因为你觊觎我，所以我来了。
作者有话要说：　　本来打算日万的！！！
信我！我真的打算日万来着……
啊啊啊啊我的预收快到一百啦！！你们也太棒了吧！爱你们呐！！

　　☆、第②③章

　　管家猛地咳了一声, 为徐景的惊世之言。
　　徐静被管家的举动给惊醒, 才一脸惊吓的回过神，看向徐景，咽了咽唾沫, 有些震惊这话竟然是从徐景口中说出来的，
　　她恍惚了下, 道：“你刚刚……说什么？”
　　徐景默不作声，只是从随身携带的小包里翻出一个东西――这东西被徐景明晃晃拿到她面前的时候, 徐静就默默地闭嘴, 不出声，仿佛看见自己当时想要撩拨美人的急切模样。
　　卡片是翻折式的, 徐景慢吞吞的，一点点的把这张卡片展开，快走两步，站定在她面前，
　　印着花瓣的卡片, 古典的纹路很是符合那家店的气质，优雅淡然, 翻开来，行云流水地，熟悉的字迹出现在她的眼前――
　　――这身旗袍的景色在你身上。
　　徐景似哼了声, 伸长胳膊把这句话怼到她面前，眉梢微扬，像是在说, 看你还想说什么。
　　徐静：“……”
　　她有点难以为情，往后退了两步，鼻间萦绕着的杏花香味缓缓消散，她瞅了徐景一眼，脸上无端的发烫起来，
　　“喝杯咖啡吗？”
　　徐景也不知道自己今天为什么这么冲动就过来了，还是穿的这件旗袍，望着她一副要离开的模样，心下有些迷茫。
　　听见她这么说，徐景顿了顿，想到了她们经常见面的咖啡馆，点了点头。
　　@
　　咖啡馆还是像以前那样人流量并不多，老板唉声叹气的说着下个月就要打包回家的话，乍然看见这两位老顾客，眼睛一下就亮了起来，忙亲自招呼着把她俩迎到原来的位置上，欢欢喜喜的去给她们上点心。
　　徐景看着老板欢喜的模样，半眯着的眼睛染上一点笑意。
　　徐静看着她温柔的眼神，若有所思，半晌，食指轻敲桌面，问道：“你知道我今天要走？”
　　徐景点点头，“嗯”了声。
　　昨天她回去的时候就隐隐约约觉得有点不对劲，在接到师姐余闻的电话时，心里那股不对劲的源头终于是找到了，
　　徐静真的要离开，在她拿到了她第一次见面就欣赏她的证据时。
　　徐景咬着唇，望向放在床上的旗袍，做了一个决定。
　　这个决定让她现在坐在这儿。
　　徐景回想着，轻描淡写道：“昨天师姐打电话告诉我的。”
　　徐静想了想她的师姐，恍然，“余闻吗？昨天我在班群里提了一句。”
　　徐景乖乖点头，像是附和她的想法。
　　然后徐静偏了偏头，把乌黑亮丽的发丝拢到身后，眉梢微扬，眼角带着笑意：“那你刚刚是什么意思？”
　　“想和我私奔吗？徐夫人。”
　　徐景瞪大眼睛看向她，下意识的想反驳她，可细细一想自己刚才那句话和背后的意思好像隐隐约约是有点……
　　徐景睫毛颤了颤，徐静还在好整以暇的等着她的回话。
　　她鼓了鼓气，正想一口气说些什么，放在桌上的手机响了起来。
　　“嗡嗡”的振动声打断了徐景未说出口的话，
　　她看了过去，屏幕上闪烁着“沈瑕”这两个字让她刚刚想说的那些话变得如鲠在喉，她哑了嗓子，灯光的照射下，隐藏在黑暗的一部分轮廓显得黯然无光。
　　沈瑕今日一大早醒来就发现自己母亲竟然不在家，敲了敲她的房门，进去看了一眼，有些惊讶的发现化妆台上有些时日没有用过的化妆品竟然有被人光临的感觉，她感到有些奇怪，给徐景打了个电话，没有接通……
　　沈瑕蹙着眉想着这几天徐景在她面前的神情，叫住了从她身边经过的沈瑜，“妈最近怎么样？”
　　沈瑜摇摇头，“什么怎么样？”
　　沈瑜顿了顿，没把自己心里的想法说出来，只是道：“没事，我只是想，如果有人给妈介绍相亲，帮忙看一眼，”
　　“哦，”沈瑜不以为然，“我看有什么用，如果妈很喜欢呢？”
　　“那就随她去吧。”沈瑕摆弄着手机，给徐景发微信，“只要她不受伤害就行。”
　　“感情，是不受控的。”
　　@
　　桌子上的“嗡嗡”震动声让放在上面的手机以小幅度的频率移动着，徐景垂着眸有些思考不过来，她踌躇着，始终没有去接通她。
　　徐静往这边看了一眼，看见她的神情，心里一想就明白了过来，轻轻道：“不接吗？”
　　随着话音落下，手机的“嗡嗡”声淡了下来，最终被挂断。徐景看了眼瞬间熄灭下来的屏幕灯光，扯了扯嘴角，“不用了，反正……说几句话就回去了。”
　　徐静一顿，也瞬间明白了她的选择，轻声笑了，“徐夫人呐……”
　　她们最终还是没有选择对方，因为心里那强大却又该死的责任感。徐静想到徐诺和徐煜城这两个孩子，笑了笑，又叹了口气，
　　她抿了抿唇，有些乐观的想：“其实……也没什么。”
　　徐景缓过神，心里的抽痛感缓了过去，她抬起头，看徐静一副没事人的模样跟她笑着，鼻间又有点酸，
　　“怎么没什么了……”
　　“就当认识个朋友吧，徐夫人。”徐静笑，“而且挺巧的，我们都姓徐，”
　　徐景也想到两人相似的名字，勉强跟上她的步伐，“名字还挺像。”
　　“是啊。”徐静意味深长的笑了笑，“没想到我们两个还是校友，以前差点就见了面。”
　　徐景想起了聚会，穿着红色裙装的女人妖娆夺目，画室墙壁下的一句句熟悉的话，“还挺巧……”
　　“我还有两个孩子……”徐静道，“一家人挺幸福的。”
　　徐景抬眸看向她，黑润地瞳色像是能印出徐静的内心，徐静也回视着她，就在她以为她不会说话的时候，徐景缓缓开口，一字一字的往外道，“真巧……”
　　“我也有两个孩子，其实……也挺幸福的。”
　　说完这句话，她想笑一下，可嘴角怎么牵动，都弯不出想要开心的幅度，反倒是弄得脸蛋僵硬，
　　她放弃了，
　　揉了揉自己的脸颊，目光缓缓沉着。
　　徐静笑了笑，抬眸看了眼时间，站直身子道：“徐夫人，那就希望你，”
　　“以后一直幸福。”
　　徐景睫毛颤了颤，没有作声。
　　徐静站直身子就能够一眼看见管家在外面候着，她在徐景面前顿了顿，道：“对了，还有一件事。”
　　徐景抬眸，眼神里闪着疑惑，“什么？”
　　“还有一件事，我不知道我们还会不会很巧――”
　　“？”
　　“我喜欢你，”徐景笑，弯下腰，凑到她面前，道，“学妹，能巧吗？”
　　徐景在她极近的瞳孔里看见自己的模样，澄澈的目光一瞬不瞬的看着她，她睫毛颤了颤，嘴唇总算弯出一个好看的幅度，
　　“很巧，我也喜欢你。”
　　已经心满意足了。
　　我懂你的选择，亦如你懂我沉默的话。
　　徐静直起身，仗着此刻的身高优势揉了揉她的头，“纸上的话是真的，”
　　“我走了，徐夫人。再见。”
　　这身旗袍的景色在你身上，
　　你是最好的景色，
　　很幸运，我竟然也成为了你的美梦。
　　――end――
作者有话要说：　　心虚的我简直都不敢回评论呜呜呜，
别打我，
已经完了，我一开始就是这么想的，然后打算写个校园番外和民国翻来着，这个就这样吧，两个大人很冷静的选择，至于以后还会不会在一起，就等两个年轻人的顺水推舟试试吧
啊啊啊啊别打我，我跑
哦对了，下章番外就是徐静x徐景的校园了，我要写一章，民国的吧，我试试，民国就是抢亲啊哈哈哈哈（如果不想看的小天使就不要买了，后面的这章没有他们了）

　　☆、第②④章

　　“徐静, 你怎么还不上去？”
　　她有些抽痛的脑海里突然钻进来一句陌生的声音, 
　　徐静眯了眯眼，脑中混沌过去，她蹙眉睁开眼眸, 首先瞥见的是一个留着寸头的稍显青涩的男生，正在看着他, 眉头皱的像是可以夹死个苍蝇，手上拿着一沓稿子, 怒气冲冲的模样。
　　“……？”这是哪儿？
　　徐静有点懵, 不清楚这是怎么一回事，她眨巴着眼睛回忆着昨晚的事情, 她回a市有一段时间了，但是心中思念却一直就没有断过，只能以工作去麻痹自己。
　　昨天是南家生日宴，在宴会上一时没忍住借酒消愁喝多了，回家还没来得及喝下醒酒茶就倒在床上休息, 没想到一睁开眼睛就出现在这个地方，
　　这里是哪？
　　怎么陌生又熟悉？
　　徐静蹙着眉, 长久以来的警觉性让她没有轻易问出口，只是转动着眼珠，快速转身朝四周看了一圈, 
　　这是哪里的后台？周围来来往往都是人，有穿着精致小礼服的，画着薄妆的女生, 和打着领结穿着西装故作帅气的男人，还有走来走去的化妆师，摄影组，还有一些举着话筒的人，
　　她的视线停留在坐在座位上闭着眼睛，安静的等着化妆刷轻轻抚过她脸颊的一个女人身上，诧异的扬眉，
　　“陈佳？”
　　她的视线往下移，看着她穿着一身校服，诡异的沉默了，再抬眸往上看，看见她稍显稚嫩的脸蛋，不由得再次怀疑自己是不是真的没睡醒或者昨晚喝到了假酒，
　　她想到了什么，低头看了看自己身上的衣服，
　　和陈佳身上穿的衣服如出一家商店，……这衣服，简直也太熟悉了，这真的是她上学时候的校服？！
　　说来奇怪，他们学校上大学都保留着高中时候的优良传统，秋冬春夏两套校服，每次有领导来检查或者开展什么重要的活动，都严格要求必须着校服到场。
　　所以她才会对这一身衣服比较熟悉。
　　可是，她怎么会到这儿？
　　站在她面前的学生会会长看她东张西望，气急败坏的卷着文稿打了她一下，推了推脸上的眼镜，“我说徐静你还真是不着急啊，你说说你，打电话给我说你不想上台，还给我推皮球似的给我推一个人过来。”
　　“我看你的面子我就给你接纳了，不过现在你人都过来了，我当然是希望正主上台去给那群新生发言的。”
　　徐静恍然大悟，总算是从自己那快要清空的内存里抓住一点小尾巴，连拖带拽的抓了出来，想起来了，
　　眼前的这个人是学生会会长，她也是学生会的骨干人员，因为她成绩各方面的表现都是非常优异，学生会会长当时很想把她培养成下一任学生会会长，可没想到自己后来竟然比他还更快离开学校。
　　这次新生入学，经过军训，开学仪式，各系主任讲话，学生会也在她们正式开学一月后在剧院举行了一次新生欢迎会，
　　欢迎会的内容包括，但不仅限于，有学生会以及社团负责人演讲，新生代表，线下各个老乡群的组长见面活动……
　　总的来说，就是给新生营造一种良好的氛围，让他们对大学生活无比憧憬。
　　当年，徐静随便翻了翻这次活动的一摞策划书，就没有了兴趣――什么正常演讲，最后竟然还有尬舞环节？而且还有组织新生看电影？
　　徐静看着这个策划案就嘴角抽搐，脑袋疼，连忙把她分配的人物角色――作为学生会代表以及优秀学生代表去发言，给推掉了。
　　正在打电话给会长婉拒的时候，陈佳忙乞求她，把这个机会让给她。
　　当时还没发生那个腌H的事情，她和陈佳关系还不错，她想了想，觉得这次也是学生会组织的，跟会长说一声也没什么，于是这个任务就给了陈佳。
　　后来陈佳在这个活动中露了脸，表现优异，还把一群男生耍的团团转，
　　现在想想，后来会发生那些事情都是有迹可循，别说是男生了……
　　当年的陈佳，可连她都给蒙蔽了。
　　徐静拍了拍会长的肩，意味深长的看了坐在椅子上享受着化妆的陈佳，道：“放心，我会去的。”
　　会长愣了愣，没有想到这次他这么容易就把她给说服了，激动之余就差吼一嗓子。徐静眼疾手快的把他的嘴捂住，瞪了他一眼，小声道：“闭嘴！别打扰我的大事。”
　　如果不出她所料，徐景应该也是在这次新生里，她肯定也来了的，当年她没有登上舞台看见徐景，这次一定可以。
　　不过，再次之前――
　　她转头看了眼陈佳的背影，嘴角勾起一抹笑，“可要把自己打扮好才能来见你啊。”
　　学生会会长：“……”？？你要见谁？
　　她警告的看了会长一眼，会长连忙眨眼睛暗示自己一定不会大声尖叫。
　　她懒洋洋的放开手，长腿一勾，把不远处的小圆凳给勾了过来，边随意的朝会长挥了挥手，边一屁股坐在凳子上，挪到一个不太引人注意的小角落，静悄悄的注视着陈佳的背影。
　　学生会会长：“……”
　　他看了眼徐静的坐姿又看了眼正在化妆的陈佳，默了默，他这会员不会有什么毛病吧？喜欢陈佳？不应该啊，陈佳又没有她好看，而且她不是有男朋友了吗？
　　学生会会长捉摸不透，一脸疑惑的摇着头走开了，他还要抓紧时间去和主持人对流程。
　　徐静懒洋洋的坐在小凳子上，翘着支腿，周边有路过的同学看见她艳丽的美和独特慵懒的气质，不由得放慢了脚步，还有些悄悄地红了脸。
　　随着化妆师的一声“好了”，陈佳动了动脖子，睁开眼，看着镜子里的自己，满意的勾了勾唇，
　　徐静这个傻子，空有家世又怎么了，还不是把这个机会让给她了。
　　她可真傻，未婚夫算得了什么，听说今年的新生有很多个有钱有势的，如果在他们面前露了脸，还要一个未婚夫？
　　呵，
　　陈佳想到徐静的未婚夫，脸上浮现一个诡异的笑容。
　　徐静坐在后面，好整以暇的看着她的神态。因为是比较偏僻的位置，再加上她又是坐在矮凳子上，陈佳看不见她，可她能够透过镜子看到她的一举一动，
　　现下看见陈佳露出这么一幅吓人的表情，徐静默了默，惨不忍睹的偏开头。
　　哎，
　　徐静心里叹气，自己以前怎么就没发现陈佳这么丑来着？
　　这陈佳，以后想要嫁入豪门什么的还是先做好自己的表情管理吧。
　　她看了看手机上的时间，都有点快坐不住了，暗自焦急这怎么还没到啊，
　　她心里默默回忆着刘钰跟她讲的，第一次有些怀疑了自己的记忆。
　　这边，学生会会长和主持人对好了流程，在检查了那些上台演讲的团队的准备，就打算出去透透气，站在剧院门口，
　　他握着一瓶矿泉水，微微用力，瓶盖被打开，仰头灌了一大口，舔了舔干涩的嘴唇，又喝了几大口，
　　感到火烧般的喉咙被沁凉的水慢慢减缓了疼痛感，学生会会长正准备回后台，眼角余光看见迎面走来的一个人，一口还没咽下去的凉水给喷了出来，也呛到了自己。
　　他扶着墙咳了两声，转过头瞪大眼睛看着大踏步往剧院里走着的背影，有些震惊，说出声来：“这不是……徐静的未婚夫吗？？！”
　　“他怎么会来？？”
　　学生会会长有些想不通，徐静最开始是说要当优秀学生代表发言，但后来推辞了这个任务，作为她的未婚夫，那人应该也知道啊……
　　等等，徐静也不是推辞，只是把这个让给了她的室友陈佳……
　　而且现在陈佳和徐静都在现场……
　　哇靠！
　　学生会会长分析到精彩处，一个激动没注意捏紧了矿泉水瓶身，一股水溅了出来，迸在他脸上，
　　他一把抹了抹脸，想到刚才那喜气洋洋的男人还抱着一大多玫瑰，有些同情的摇摇头，惨啊，真惨，
　　就以他这一年和徐静共处同事的关系，徐静这小姑娘，整个一霸王花。
　　她这未婚夫想在她身上拔刺儿，可小心点别被刺给扎到。
　　学生会会长甩了甩手上的水珠，想了想，准备去卫生间整理一下自己，旁边一个白净细嫩的手递过来一包纸，
　　学生会会长愣了愣，抬起头，
　　面前的一个小姑娘，细细软软的模样，洁白的肌肤，中长的头发柔顺的披在肩上，眼角弯弯，温暖的模样，
　　看见他看过来，软软的嗓子道：“擦擦吧。”
　　学生会会长回过神，忙摘下眼镜擦了擦，边擦边眯着眼睛打量着这个女生，女生旁边还站了一个女孩，见他这个样子，忙拉了拉她，小声的吐槽道：“我说现在这些学长是怎么回事，看见好看的就恨不得眼珠子都扒在那个身上吗？小景你可要小心哦。”
　　学生会会长：“……我听到了。”
　　徐景and余闻：“Σ(⊙⊙\"a”
　　余闻有些不好意思的红了脸，懊恼的挠了挠脸颊，徐景见状，忙上前一步，把师姐拉到身后，歉意道：“不好意思，我们刚才……”
　　他把镜片擦干净，重新带好，才看清楚两个姑娘的脸，把纸巾还给她们，一脸无所谓的摆摆手：“没事，因为我有点高度近视所以才会习惯性的这样，”他轻飘飘的瞟了眼余闻，余闻的脸更红了，头更低了低，
　　“谢谢你的纸巾。”
　　他笑着看了看徐景，“你叫徐景？是今年的新生？”
　　徐景看了看师姐，然后点了点头，“嗯，我是过来听演讲的，听说待会人会很多，所以我想先过来看看。”
　　学生会会长了然，每次都会有其他的人员跑进来，导致计算好的位置被他们这么一打岔，反倒不能全都坐下，所以后来每次有大型活动的时候都会有学生先进来占位置，和图书馆自习一个样。
　　他点点头，也有些谅解，只是道：“你们可以待会来，现在还没有对外开放，后台现在还正在准备中。”
　　徐景瞪圆了眼睛，不知道他怎么知道的这么清楚，有些厉害。
　　她点了点头，拉过余闻就准备离开，
　　余闻可是迫切想走的，可没想到才走两步，就被后面，有些不在意，又有些在意的声音叫住，
　　学生会会长扬着下巴，看了眼余闻，眼眸低垂，道：“那你呢？你也是，新生？”
　　余闻有些愣，摇了摇头。
　　他眼神闪过一丝了然，随即就像是打开了嘲讽的开关，扯了扯嘴角，“呵”了下，“不是新生就不要进来，你不知道座位有限吗，你进来听演讲你让那些没听到的新生怎么办，这些演讲每年都有，你当时入学的时候还不是也这样过，……或许，你是想看某些人？”
　　说到最后，他脸上可疑的泛起了红晕。
　　余闻：“……”
　　@
　　剧院外的事情，徐静当然不可能知道，她也不知道学生会会长早就已经和她心心念念的徐景见了面，她现在双眼发亮的看着穿着一副帅气的男人捧着玫瑰花朝这边走过来。
　　她激动的捏了捏掌心，克制的在内心里尖叫。
　　这厢陈佳看见他，激动地迎了上去，“方西！”
　　随着她的这一声，旁边一个角落也出现了这么一声，
　　“方西――”
　　陈佳和方西有些诧异的一齐看向那个角落，
　　后台的灯光不是很照人，可不知道怎么回事，随着这人一步一步的走出来，仿佛整个后台的光亮都照耀在她的身上，显得光彩夺目，美不胜收，
　　女人就随意的穿着待会要上台强制要求穿的校服西装，黑白相间的格子衬衫更衬托出她瓷白的肌肤，她大大方方的笑容摆在脸上，
　　眼角明亮似火，像是格外激动，
　　反正，方西认识她这么久了第一次看她这么激动――而且好像还是因为他？
　　方西有些膨胀了，更多的是迷惑，
　　他张了张嘴，想说什么，
　　徐静已经站定在他面前，刚才的那一步步就像是脚下生刀踩在他心上似的让他心惊肉跳，可没想到――
　　徐静笑了笑，偏过头看了眼他捧着的玫瑰花，抿唇轻轻道：“送我的吗？”
　　

　　☆、第②⑤章

　　方西顺着她的目光缓缓低头看了眼被自己捧在怀里的玫瑰, 
　　玫瑰娇艳欲滴, 实属撩妹的利器，然而却在这个时候让方西像是捧了个烫手山芋似的。
　　他反应很快的把这捧玫瑰塞到徐静怀里，回过神来, 像以往那样，颇有绅士风度的对她笑笑, “送给你的。”
　　全然不顾旁边快要气的冒烟的陈佳。
　　陈佳脸上姣好的妆容都快扭曲了，却还要顾忌徐静在这里而忍下去。
　　她怎么也想不到这个能让人开心的日子, 徐静怎么无端的跑了过来, 不是说了要回家吗？
　　她脑海里沉沉的想着，不由得蹙紧了眉头。
　　这边, 
　　徐静被这扑鼻而来的花香味一愣，扯了扯嘴角，垂眸看到了上面还未尽的露珠，轻轻巧巧的挂在花瓣上，显得更加娇嫩。
　　“徐静, 你怎么来了？”
　　陈佳在心里深呼吸两次，给方西使了个眼色, 端起一张笑脸无害的冲徐静笑道：“你不是说这种场合很无聊吗？”
　　徐静勾了勾唇，想到待会就能在舞台下看见乖乖巧巧的徐景，心里就一片柔软, 轻轻道：“不无聊啊，我可喜欢了……”
　　“再说，”徐静美眸微动, 眸中神色莫名，终于把视线转到她的身上，“不来的话我怎么会知道方西准备了这么个惊喜给我呢。”
　　她目光如炬，眉眼随着这话瞬间变得微凉了起来，眼底透出的冷冽情绪让陈佳一下子手忙脚乱，像是突然被人掐住了脖颈，陈佳的脸开始涨红了起来，想到自己那些背着好姐妹做的事情，神情有些焦灼，
　　她发现了！她是不是发现了！
　　所以才会故意在把这个机会让给她之后还跑到这里来，就是想要撞破她的好事？连给他上台的情面都不留，
　　等等，会不会连那个机会也是她故意的？
　　她想到徐静懒洋洋的跟她说，你去吧，我跟会长说了，会长说可以，不会连这句话都是在她的惊心计算中吧……
　　陈佳陷入无端的恐慌中，连以往徐静对她的好意都偏激的觉得那是故意的，
　　她知道她现在在学校有这么风光，都是沾了徐静的光，徐静的家世不是她可以比的。
　　如果今天被徐静给戳穿，那她这一年来热脸贴冷屁股的事情不仅会被所有人嘲笑，还会深受打击……
　　她眼神变幻莫测，咬着唇思索着该怎么，连一旁的方西都顾不上了。
　　陈佳所想，方西自然是不知道的，他只是略略撇眉，觉得这次陈佳呆呆的杵在那里，不像过往那样一副寻求安全感的模样看着他的样子让现在他有点自尊心受挫。
　　不过在徐景懒洋洋的眼神看过来的时候，他还是很快的管理好面部表情，轻勾唇角，以一副在镜头前练习了无数次的微笑去对待她：“小静。”
　　警告的看了眼陈佳后，徐静觉得还是先把根源放在方西身上，毕竟有婚约的人，是他们两个，如果她能够完美处理好这个问题，陈佳和谁滚到一起都不干她的事儿了。
　　她睨了眼笑容阳光的方西，扯了扯嘴角，并没有搭他的话头，只是望了眼玫瑰，又问了一句：“真的送给我的？”
　　方西顿了顿，还是坚持自己的口风，道：“真的是送给你的。”
　　陈佳：“……”
　　陈佳眼看徐静的脸色慢慢沉了下来，懊恼的扶额，她以前怎么就没发现这个方西是头猪呢！
　　徐静能站在这里，那她肯定是知道了一些事情或者说对他们俩之间的关系有所怀疑，
　　方西这只猪！
　　徐静笑了，“虽说当时会长一个劲的祈求我上台演讲，但是我还是推辞了――这话我不是跟你说了吗，”
　　“我今天不在这儿，你哪门子的送给我的？”
　　徐静收起笑容，把怀里的那捧花“刷”的一声摔在他的身上，冷淡的目光像是在盼死刑的盯着他。
　　“送给陈佳的吧？看不出来啊，想通吃？”
　　徐静的声音说大不大，说小也不小，但是后台就这么大的地方，准备工作也快就绪，也有些闲杂人等，围着的人就慢慢多了起来，
　　她还很眼尖的看见学生记者条件反射性的举起手上的摄像机对着方西一阵猛拍，
　　徐静狠狠地抽搐了下嘴角，这人以后一定是做娱记的好苗子……
　　方西看见人越来越多，才总算是慌了，他虽然平时做事特别过分，但自从家里安排了未婚妻后就很少出去鬼混，至于陈佳，
　　这是个漏网之鱼，她一直缠着他，对他嘘寒问暖，柔情蜜语，方西看这种人看多了，一方面鄙夷她连自己姐妹的墙角也要挖，一方面又沉浸在这温柔里。
　　他心里想着，他们两家是联姻，徐静可不能让他没面子吧。
　　如果徐静知道他是这么想她的，肯定会呵呵一声，外加一个大白眼翻给他。
　　陈佳的脸越来越红，眼眶都红了起来，睫毛眨一眨的，像是快要把眼睛里的泪珠给逼了出来，
　　陈佳现在是真羞愧，她才大二，家境也不行，如果这件事情被那些人风言风语的说了出去，她还想不想在学校里混了。
　　至于说方西，说真爱他也不至于，反正也就只是广撒网。
　　方西拉着陈佳的手臂，怒气冲冲，像是一个无法被人理解的受害者似的，道：“陈佳，你说！我到底和你有关系吗？”
　　陈佳看了看方西，又看了眼徐静，咬着唇，刚准备开口，徐静就凉凉的看了她一眼，
　　“陈佳你想清楚了，如果你现在说真话，我这次放过你，这件事情除了以后会让你在学校里受一些闲言碎语，也没什么太大的问题，”
　　“如果你这次说的是假话……”徐静笑了，“我会连同以前的事情一同对付你，我徐静……”
　　她顿了顿，纠正了刚才的话，“是我徐家，让你在c市再无立足之地。”
　　陈佳瞪大眼睛，她身子有些发冷，不敢相信自己刚才竟然真的从徐静的眼睛里看见了杀气。
　　她嘴唇有点抖，徐静看着她的这副模样，笑道：“别怕，我也就说说而已，你大可以试试。”
　　她看了眼立在面前的方西，又道：“只是给你提个醒，这个人，就一个草包，以后说不准就会被他们家老爷子给放弃，可别把希望都放在男人身上。”
　　这些话当然是因为她知道以后会发生些什么而说出来的，现在看起来却像是在嘲讽方西，可她说这句话也算是给陈佳一个忠告，
　　毕竟她现在，也没算完全惹到她。
　　徐静有些嫌弃的看了眼方西，有些难以相信自己以前竟然会喜欢这一款的？眼瞎到了什么地步啊。
　　她摇了摇头，脸上的厌恶神态气的方西差点跳脚。
　　眼看人越来越多，陈佳做了决定，她看了眼正在奋力拍照的记者，一把推开方西，眼眶的泪珠终于适时的落了下来，似怒似诉的含泪看了他一眼，接着扒开人群跑走了。
　　被扒拉的方西：“……”
　　徐静以及吃瓜群众：“……”
　　徐静回过神，笑了，这陈佳还是够机灵的啊。
　　陈佳想的很简单，简单的有点粗暴，她和方西虽然门当户对所以才想着联姻，但实际上，她家继承人就她一个，而方西排行老三，前面两个哥哥优秀的反光，后面的小萝卜头又虎视眈眈，这么一块蛋糕也不知道到时候方西会分到几份，
　　而且她刚才的那番话也算是点醒了她，
　　方西就算是草包，但他顾忌到自己的身份，也不会像女人一样对她赶尽杀绝，只要风头一过，她就不怕。
　　她把事情想清楚了，不由得有些感慨，现在所有人都知道方西的不良处境，就他一个人还在为他有一个金壳字沾沾自喜。
　　她看了眼还在懵逼状态中的方西，也不明说，只是直言了当的道：“退婚吧。”
　　方西：“你说什么？”
　　徐静没有在继续慢吞吞跟他说下去的念头，看了眼手机上显示的时间，学生会会长已经在外面提醒她快要开始了，周围围着的那群人看当事人之一都已经不在了，也慢慢的开始忙自己的去了。
　　她淡淡道：“退婚啊，你去说，给你留张脸。”
　　说着，她往外走，想要见到徐景的想法越发浓烈，方西蹙着眉，一把拉住她的手，道：“什么退婚？我不去。”
　　徐静停下脚步，有些好笑的看了他一眼，“你不去说我去也行，顺便说说你挖墙脚挖到我身上的事情。”
　　方西被她这讽刺性的话激的胸腔一团热火，他怒道：“我都跟你说了我和她不是那样的关系！”
　　徐静“呵”了声，轻轻挣开被他抓着的手，脸上似笑非笑，“我说方西，你偷吃就偷吃了，何必藏着掖着呢？”
　　“我也就只是嫌弃你罢了，现在又对你没有多大的恨意，退婚就好了啊。”
　　方西被徐静这轻描淡写的话给逗乐了，他家老爷子说了，如果联姻成功，最近要开展的一个工作就交给他，他现在怎么能放过这条捷径呢！
　　徐静看他还是不松口，想了想，“哦”了一声，“哦你是不是在想你们方家今年的一个工程？”
　　“你放心，就算你和我订婚，最后还是会被截胡的。”
　　徐静弯着嘴角道，方西一愣，“谁？不是，你怎么知道？”
　　“什么截胡不截胡，你肯定是故意的，就是想让我亲口去退婚。”
　　她怎么知道？
　　她不仅知道你以后会被截胡，还知道除了被她修理还被自己大哥整的够呛。
　　徐静翻了个白眼，“我求求你你优越感不要太重，”
　　“你方西可真不是个东西，做出这种让人心里反胃的事情都还好意思让我继续跟你一起？”
　　“要点脸行吗！”
　　时针停到了九点，学生会会长在旁边急的都快嘴角冒泡了，听见了舞台上的主持人的声音，连忙一下窜到这两人面前，抱歉的冲方西笑笑，把徐静一下子给拽走。
　　“你有病吧，还跟他说这么多干嘛？”学生会会长边给她检查稿子，边道，“待会就该你上台了知道不？”
　　看着像个老大妈似的会长，徐静无奈点头，低头瞬间却又露出了笑容，
　　她捏了捏自己笑弯的唇角，咳了声，把手机交给会长，
　　“待会如果有人打电话过来，你就告诉他我确定以及肯定要退婚，如果问到原因，就说……”
　　“我有喜欢的人了，我不能联姻了。”
　　会长：“……”
　　“真要这么说吗？这么说感觉好像位置变了？”
　　徐静斜斜的看了他一眼，“所以你是为什么以为我会任由那个学生记者拍摄？”
　　“会长你可真傻，如果我这么说，后来又被人发现原来是因为这样，你说到时候谁更胜一筹？”
　　学生会会长：“……”
　　宁可真会玩。
　　@
　　剧场内
　　徐景随着大部队坐在安排好的位置上，看着一排排人影，听了两个人的演讲，有些秀气的小小的打了个哈欠。
　　班长在旁边问她：“余闻呢？她不是说她想过来看看吗？”
　　徐景摇了摇头，薄薄的刘海被她无聊的吹到一边，“刚才那个负责人说最好不要进来，师姐就回他们系去了。”
　　她托着下巴，有些无聊的看着人影憧憧，心里记挂着自己放在寝室里的画册，
　　白嫩的手灵活的翻转着铅笔，桌子上一张a4纸，上面被她寥寥的画了个人像。
　　她感觉眼睛都有点困得睁不开，揉了揉，秀气的道：“还有多久啊？”
　　班长在一旁和隔壁的同学讨论画室发生的一些趣事，听见她的话，随口答道：“还早着呢，听说等晚上还要一起看电影。”
　　徐景：“……”她就真的不该来。
　　就在这时，主持人清丽如黄鹂的声音响起，迎来了下一个演讲者，
　　帷幕拉开，一个略施粉黛，柔软的长发随意的披散着，一手拿着稿子，穿着学校统一的衬衫，西装裙，缓慢又沉稳的走了出来，
　　主持人退到一边，整个舞台都属于她的，像是很享受般，很顺手似的，走到舞台中央，微微低头，右手握住话筒。
　　侵略性的美虽然被柔和的光线给打磨了一大半，但还是轻而易举的抓住了徐景的心脏，
　　徐景注意到这人往舞台下看了一眼，随即像是发现了什么，嘴角微微往上扬，明丽又炽热的目光撞进她温柔无措的如小鹿般的眼睛里，
　　徐景咬了咬唇，不知道自己这时候怎么有点紧张，慢慢坐直了身子，
　　她在看我，刚才……好像，是吧。
　　空间变换，时光流转，
　　第一次见面，
　　还是命运般的缠绵。
　　

　　☆、第②⑥章

　　徐静确定了下面坐着的徐景, 心满意足的笑了笑, 低头看向演讲稿，徐徐而然的声音通过话筒响彻整个大剧场，
　　徐景绷直的脊背松懈了下, 她喘了一口气，有些奇怪的摸了摸自己跳动飞速的胸腔, 
　　“刚才我是碰见了爱情吗……啊，她刚刚肯定是在看我……”
　　是啊……啊？！！
　　徐景转头, 看见班长大人也一脸痴迷的坐直了身子, 眼睛眨也不眨的看着舞台上的女人，脸上还可疑的泛着红晕。
　　徐景：“……”
　　她撇了撇嘴, 毫不留情的打击班长：“醒醒，她就算看你前面那位学长也不会看你吧。”
　　班长回过神，看了前面那位兄弟一眼，有限的空间里还摆放不了他的大长腿，委屈的交叠起来, 穿着随性的T恤衫，留着时下女孩最喜欢的发型, 更可恶的是，长得就很让人心动的一张脸。
　　班长泄了气，白了徐景一眼, “小景啊，虽然你现在已经荣升为班上的班宠，但你也不能长他人气势, 灭自己威风啊。”
　　徐景嘴角抽搐了下，转过头不再理会班长，聚精会神的听着台上的发言。
　　班长自讨没趣，突然想到了什么，一脸悄悄话的模样凑近了些，“我刚刚聊天听见了一个消息……”
　　徐景一心二用，随口问道：“什么消息？”
　　她有点奇怪，总感觉刚才那一瞬间，台上的女子突然意味深长的看了她一眼，她转过头，看见凑近了的班长，扯了扯嘴角，挪动了下屁股：“班长，男女授受不亲好吗？”
　　“……小景你是哪个朝代来的人，哎呀不是，我是想跟你说，”班长眼睁睁看着他和徐景的距离又远了些，声音稍稍提了点，“听说我们下次去画室要找自己找模特来画画了。”
　　徐景果然有点意外，抬眸，一双眼睛瞪得圆溜溜的，讶异道：“是要开始画……”她的声音小了下来，像是在做贼似的，“裸..模？”
　　声音里暗藏激切，
　　班长顿了顿，一脸无语的道：“想什么呢，小丫头片子怎么每次都要想歪，看你想怎么做了，如果想为了艺术献身那也行，”
　　“不过你太小了，好像把你名字排在外了。你就继续画雕塑吧。”
　　徐景急了：“我都快十八了，你们这简直就是排挤！！”
　　班长摇摇头，一脸同情，“主要是也不知道到时候去哪里找模特，你那些师姐还不乐意呢，”
　　“诶你说会不会真的有专门画这个的？”
　　徐景一脸郁猝，不想跟他说话，因为自己跳级上大学，同级的人里都比她小，所以班宠的位置自然而然就落在了她身上，
　　因为年纪还小，有些事情就被老师给无情的剥夺了，
　　就像这次――自己寻找模特画一幅画，这能和以前比较吗！！
　　她肯定要找最靓的崽，最完美的身材，发挥出她最好的画功……
　　徐景有些意动，她想起了师姐们各自不同的人物画像，而她就只能自己苦命的一个人待在画室里日复一日的画雕塑！
　　徐景有些气愤的在纸上戳了几个小点，“老师也太过分了，谁说找模特就一定是要画那方面的，我好好画其他的不行吗！”
　　班长沉默了下，很想说你刚刚那个亮晶晶的眼神可不像是这么想的……
　　他抬起手，拍了拍徐景的肩膀，无声的安慰她。手机正巧进了短信，他打开一看，惊讶的摆到徐景的面前：“好像没有把你排除在外？”
　　徐景认认真真的把这张通知名单给扒下来，果然看见自己的名字就写在上面，总算是开心了，眼睛笑的弯弯的，任谁都会觉得这个女生软萌萌的，
　　“太好了，我这次一定会画一幅完美的！人体！”
　　班长看着徐景认真的闪着光的脸，突然觉得有点慌，他怎么有种不好的预感……
　　这个小师妹别搞出什么事情来啊。
　　舞台上发言的徐静面无表情的练着发言稿，不加一点感情，急的学生会会长在下面一直跟她使眼色。
　　徐静当没看见，眼角余光一直看着坐在下面埋头和人说着悄悄话的徐景，微眯着眼睛，呵了声，视线放在徐景旁边的男生身上。
　　坐在座位上的班长正跟徐景沟通找模特的关键点，不能被骗，也不能骗人家，记得互相尊重，不要挂羊头卖狗肉等等等等，
　　突然他感觉到一股火辣辣的光穿透他放在徐景肩上的手，刺的他浑身一寒，
　　他抖了抖，条件反射性的抬起头，看了看周围，剧场和之前并无差别。
　　他有些疑惑的挠挠头，低下头看见徐景有些奇怪的看着他的动作，他咳了咳，放下手，道：“总之，你不能强制性的要求人家做什么啊，这样很容易出纠葛的，最好在画画之前就沟通好，知道了吗？”
　　徐景点头如捣蒜，表示了解，其实她也不是很在意那些啦，只是来上大学之后，太多人以她的年纪小而让她跑到后面，她觉得怪怪的，总想着和他们还是站在同一个起跑线上，
　　这样才好呀。
　　解决了心头大事，徐景放下心的转头去看舞台上的徐静，看着徐静沉稳的目光，有条不紊的发言，
　　徐景心里生出一个大胆的决定，
　　她要邀请她当她的裸体模特！
　　啊呸！不是，就是一般的模特而已，
　　徐景眨巴了下眼睛，胸腔里的心跳声越来越与鼓齐平，舞台上的徐静发言已经到了尾声，随着一阵雷鸣般的掌声，
　　徐静退了场，她捏着自己的小拳头，掷地有声的道：“我想好要找谁了！”
　　班长正在微信里找自己以前的小伙伴问他们有时间来当他的模特吗，被那些小伙伴以为自己觊觎他们而搞得心累，听此，有些诧异道：“谁啊？”
　　徐景愣了愣，回忆起上台时主持人报出的名字，声音细细的，一字一顿道：“徐静！工商管理二年级。”
　　班长：“……？？”
　　退了场就往这边过来，现在正站在她身后的位置的徐静乍然听见她的名字，微怔，抬了抬眼，嘴角轻轻抿出丝笑，
　　这小姑娘，这么快就把她放在心上了？
　　徐静稳稳当当的坐了下来，觉得自己不用太担心，她刚刚一露面看徐景的模样就知道徐景和她不同，还是现在的徐景，所以一下场就准备在她面前刷存在感，
　　可是没想到啊，她的小姑娘这么快就给了她一个惊喜。
　　徐静好整以暇的靠着椅背看着小姑娘的背影，只听班长对徐景道：“其他系的？还是别了吧，你要不找我们系花，人又美心地又善良，别系的还不知道会跟我们系出什么矛盾呢。”
　　徐静眯了眯眼，心里提了提，有种不好的预感，
　　果不其然，就看那道背影顿了顿，似乎是在脑海里想了想系花的模样，最后点了点头，有点苦恼道，
　　"也行，系花挺好看的嗷。"
　　徐静：“……”
　　呵。
　　女人。
作者有话要说：　　呵，女人

　　☆、第②⑥章

　　新生欢迎会结束, 当晚c大讨论帖又多了几页, 有讨论好看的新生的，也有讨论今天欢迎会的，当然, 最有热度的还是当属后台发生的事情。
　　学生会的记者再拍下徐静和陈佳的大戏时，迅速写出关于这次撬墙角, 渣男的报道，稍显模糊的照片一放上去, 吸引了众多八卦夜猫子, 
　　――《818那些年我闺蜜和未婚夫背着我做过的事情》
　　徐静：“……”
　　这学生以后一定是狗仔吧？！
　　她无奈的翻了个白眼，把手机递给余闻, 懒得多看一眼。
　　自顾自的把自己的行李箱拖了出来。
　　余闻看着她的动作，愣了愣，小心翼翼问道：“你，你是要现在回家吗？”
　　徐静已经把一些必要的东西塞进了行李箱里，拉开衣柜拿了几件衣服, “嗯”了声，“我觉得我现在也没有继续住寝室的意思了, 反正都跟人撕破脸了。”
　　余闻默了，垂了垂眼帘，她知道徐静说的是热帖上的事情, 她刚才看见的时候也很难相信，毕竟……
　　虽说他们寝室关系有点淡――她是转来的，徐静又不经常回寝室, 但怎么也没有想到，平日里和你一起的姐妹竟然会觊觎自己的男友。
　　想到这儿，余闻有些难过，又有点愧疚，咬了咬唇，道：“徐静……对不起，如果我早点发现就好了……”
　　徐静拉上拉链，转身，看着余闻黯淡的神色，突然笑了，
　　余闻抬头看她，
　　徐静想到前世的余闻，小心翼翼的做自己，也不像陈佳，因为一个人的外加价值去故意接待她，
　　可惜了，当时她早早离开学校，没有跟她成为很好的朋友。
　　说起来，余闻还帮过她的忙呢……
　　她定定的看着余闻，还叹了口气，扬了扬下巴，眼神明亮且坚定，“不能说对不起。”
　　“？？？”
　　余闻脸上迷茫，
　　她扬了扬下巴，眼神明亮且坚定，“不能说对不起。”
　　余闻一愣，
　　“你这孩子，从哪里学的？动不动就喜欢说对不起，”徐静接着道：“又不是你的错，说什么对不起。”
　　她淡淡道，轻描淡写的转移话题，“好了，我们不说这个了，你认识徐景吧，能给我一下她的微信吗？”
　　余闻眨眨眼，“啊？”了声，脸上迷茫表情更重了，你怎么知道我认识小景？不对，你想要小景的微信干嘛？？
　　徐静笑了笑，拖着行李箱往外走，晃了晃手机，头也不回，“待会推给我吧。”
　　轮子轱辘轱辘转动，余闻突然想到：“那你以后不来学校了吗？”
　　徐静停下脚步，对余闻笑笑，“不是哦，还有一件非常重要的事情必须要来学校。”
　　余闻蹙眉，“？？？”
　　“害，别想太复杂了，就……”徐静道，“谈恋爱啊谈恋爱。”
　　余闻：“……”
　　@
　　徐静回到家才发现方西家人来这里闹了一通，被年迈的爷爷霸气侧漏的一声“滚”字给轰了出去。
　　时间过晚，爷爷已经休息了，徐静也就打消了进去看他老人家的冲动，她望着大厅挂着的全家福叹了口气，有些惆怅，
　　如果自己穿越时间提前一些，是不是就能看见奶奶她们了……
　　脑海里刚窜出这个想法就被自己给打断，贪心什么啊，重来一次已经是眷顾了，
　　这一次，能够在最好的年华里遇见她，就很好。
　　她不在多想，洗漱好往房间走去。
　　@
　　这边，徐景打了个哈欠，揉了揉有些困顿的眼睛，关掉台灯，准备爬上去睡觉。正当她在兴致冲冲刷微博时，一条微信消息跳了出来，
　　余闻：【小景】
　　余闻：【我怀疑有人喜欢你。】
　　徐景：“……？”什么玩意？
　　她切换界面，发了个“？”过去，
　　余闻没料到她还没睡，立马把她想了几小时的思路发过来，
　　余闻：【我觉得你摊上大事了。】
　　余闻：【她说有个恋爱想找你谈谈】
　　余闻：【你是不是在哪里引她注目了？】
　　徐景：“……”
　　等等姐，你说了这么多，那人谁啊？？？
作者有话要说：　　emmmmm，不好意思啊……
害，就不知道该咋说，抱歉了小天使们，
依旧笔芯吧，谢谢你们

　　☆、第②⑦章

　　徐静一大早就来到学校, 虽然现在不住寝室, 但是该听的课还是要的，再说了自己和徐景的相识也是在学校。
　　想到了那间画室，徐静勾了勾唇。
　　这节课是公共课, 很多不是同专业的学生，徐静扫了一圈, 没有看见自己认识的朋友，想想也是, 就算是以前认识的, 都过了这么多年了……
　　她无聊的转了转笔，撑着下巴往课本上记笔记。
　　徐静坐在最外侧, 上到一半的时候，感觉到自己衣角被人轻轻扯了一下，她偏头，一瞧，乐了, 
　　徐景也微微睁大了眼睛，闪过一丝惊讶, 睫毛微颤，小声的道：“学姐你好。”
　　这委实不是说话的好场合，讲台上的教授已经频频往这边瞧, 她瞥了眼被抱在她怀里的书，了然，往里面做了个位置, “来晚了？”
　　徐景看学姐如此上道，忙开心的点了点头，连忙拉着后面的室友坐在徐静让出来的位置上，“我去前面了哈，”
　　抬头看徐静，眼神里充满着感激，“谢谢学姐。”
　　徐静：“……”
　　课上到一半就被突然冒出来的小家伙给抢了心神，徐静有些静不下心，微微失神看着前面几排位置上的徐景，不由得叹了口气，
　　照现在的进度，也不知道什么时候才能和小姑娘在一起呢，
　　坐在旁边的室友拿着手机编辑了一条微信发给徐景：【小景，你认识她？】
　　徐景：【不认识，只是昨天在大剧场见过面。】她还心虚这个师姐昨天听见她和师哥说的话了吗。
　　室友：【感觉她心情有点不太好……】
　　徐景一脸莫名，【？】
　　她不由得心虚，不会真的听见什么了吧，还没等她继续往下，室友的微信又发了过来，【我想起来了！她不就是昨晚热帖的主角之一吗！！】
　　【{链接}{链接}】
　　徐景一脸莫名的点开帖子，她平时很少逛论坛，所以昨天讨论的红红火火的热帖她是一概不知，现在跟着室友的链接点进去，
　　沃迪天，那叫一个惨。
　　徐景蹙着眉把这热帖从上至下翻看一遍，深吸一口气，关掉帖子，认认真真的回复室友：【你看师姐，即使身边有这么两个小人都好好学习刻苦努力，你还上课玩手机？】
　　室友：？？？
　　接下来的课程，室友安静如鸡，徐景挺起腰杆认认真真的听课，仔仔细细记笔记，她可没忘记刚才瞥见师姐的课本上写满了字。
　　教授被她这认真学习的精神给打动了，不由自主的擦了擦眼睛，感慨的在平时分上写了个“+”
　　等到放学，室友先她一步回寝室打游戏了，她摇摇头，慢吞吞的收拾课本，一转身，看见徐静还没有离开，踌躇了一下，不知道该不该上去打声招呼。
　　思绪间，想到那几篇帖子，眼神不由自主流露出同情，深吸一口气，走了上去。
　　“师姐还没走？”
　　徐静本来很欣喜徐景过来搭话，可不知为什么她总觉得徐景的眼神怪怪的，她“嗯”了声，漫不经心道：“你要去吃饭？”
　　徐景点头，随口道：“师姐你呢？去食堂吗？”
　　徐静心想，食堂人多口杂，不是个约会的好地方，想到此，也说了出来，“不了，食堂人太多……”
　　徐景闻言压抑着心痛的目光瞅了她一眼，哎，故作坚强的师姐，看来她也知道昨晚的帖子了吧……
　　徐静：……这怪怪的充满着圣母的眼神怎么又来了
　　徐景大义凛然：“师姐，要不我和你一起吃吧”
　　她眨巴眨巴眼睛，企图调动起师姐恹恹的心情，“美食街新开了家餐厅，我们去尝尝？”
　　徐静心神一动，也不再管她的眼神，笑着应了声好。
　　c大绿化做得极好，两旁都修了林荫道，遮掉刚从云层冒出来的大阳光，徐静和徐景并排走在树荫下，现在的天气还不是很热，被树叶遮挡住的阳光让道路变得凉爽，
　　微风吹拂，杏花的香气传来，
　　徐静有些失神，莫名想到了那件旗袍，
　　两人正好走在道路宽敞之处，树叶稀松，遮挡不住炽热的阳光，阳光细碎的洒了下来，透过树叶的缝隙，形成一个一个斑驳的不规则的小孔，落在徐静的身上，
　　徐静正好转身看她，
　　刺眼的阳光让徐景微微眯了眯眼，她睫毛轻颤，像是想要尽快适应掉这度光，她睁开眼睛，看见徐静站在阳光中有些傻的伸出掌心探在她头顶想要抓着点什么，
　　徐静以前一直不懂她为什么会莫名其妙重来一次，或许……
　　“或许是阳光落在了你头上。”
　　“师姐，光掉在了你头上诶。”
　　两人异口同声，
　　说完一愣，又忍不住的看着对方笑了出来。
　　徐静勾了勾唇，眼前笑靥如花的女孩是她上辈子的渴望，她缓缓道：“徐景。”
　　“嗯？”
　　“听说你在找模特，”
　　“我可以自荐吗？”
　　徐景“啊？”了声，眨巴了下眼睛，
　　只见徐静掏出手机，熟练地打开微信，笑了笑，“加个微信吧，徐景同学。”
　　“另外忘记告诉你，我就是那个找余闻想要你微信对你心怀不轨的人。”
　　对着余闻一阵乱说打发掉的徐景：“！！！”
　　徐景，
　　其实我觊觎了你两辈子。
　　谢谢你这一辈子愿意让我来见你。
　　――徐景x徐静 完――
作者有话要说：　　写完她们了！！
开心，
那以后就不会有她们单独出现的章节了，所以下一章就是正文了，不喜欢正文的宝宝们就不要买啦，
笔芯

　　☆、第49章

　　一大早, 节目组就扛着摄像机非常敬业的敲响了沈瑕家的大门。
　　沐子希此刻正苦口婆心的跟她讲待会该注意的事项, 听见门铃声，扶额叹气，非常无奈的剜了她一眼, 才收拾好心绪上前迎客。
　　门一开，站在并不宽敞的楼道间黑压压的一片的工作人员给了她一个没什么名气小艺人的经纪人hin大的压力, 
　　她深吸一口气，对上镜头, 使劲扯开一抹标准性的微笑, 道：“来这么早？小暇她还在卧室收拾行李。”
　　说着，她忙让开位置, 把导演组迎了进来。
　　今天导演组过来是准备录点素材，好在正式节目播放之前剪辑一集先导片，她们录制节目主要的地点是在校园，
　　看过综艺的大多都知道，一般节目正式开始前, 导演组会来到邀请的嘉宾家里录制素材，比如采访一下嘉宾如何看待这个节目, 有什么契机或者是什么原因接下这档节目。
　　寰宇这一个月忙里忙外的找嘉宾，看导演，拉赞助, 搞服装场地，好不容易把大小姐一时兴起捅的篓子给填补上了，导演的发际线都往后面移了下, 
　　虽说这本也是寰宇准备接下来推出的关于演员表演的舞台的一档综艺节目，但要不是大小姐整这一出，他们小组也不至于忙的连口水喝的时间都没有，
　　导播摸了摸辛酸泪，看一旁的工作人员拍摄的素材差不多了，问沐子希：“不知道沈瑕小姐收拾完了吗，我们待会要做个简单的采访，后面会采取先导片的形式播放。”
　　导播淡淡的解释，沐子希点了点头，刚想说话，卧室门打开，沈瑕走了出来，
　　导播眼睛一亮，心里不由得点头，人物形象在当代社会多出的萌妹子中很出挑，冰美人的气质，隐隐约约又有种班主任的感觉……
　　等等！他在想什么……
　　导播揉了揉太阳穴，在内心深刻唾弃了一下自己竟然把她看做自己学生时代拿着戒尺让他背书的老师，
　　他向她解释了一番，让工作人员准备起来，
　　沐子希在旁边看着已经施施然坐在了沙发上的沈瑕，大脑飞速快转自己到底还有没有没有说到的地方，一边担忧的想着，一边看着穿着简单的沈瑕，懊恼刚才忘记嘱托她换点正式的衣服。
　　这正是节目组要的效果，美人，要出其不意是美才美。若是好好打扮一下，个个都拿得出手，所以节目组才会在正式录播之前来一次家中访谈，目的一方面是为了让粉丝看看褪下华丽衣衫，远离聚光灯的演员私底下是什么样子的，二来拉近距离感，让大众更加喜欢。
　　这也是为什么有些人在综艺里特别圈粉的原因。
　　沈瑕穿着淡蓝色的家居服，可能收拾行李的原因，扎了个丸子头在头上，干净的脸，未施粉黛，可能因为空调温度过高的原因，两颊微粉，像是冰美人落入凡间。
　　导播收了心，认认真真的翻开本子，准备抛下第一个问题：“请问你是……”
　　因为什么想来《本色》这档节目呢？
　　还能为什么呢，不是他家大小姐邀请她的吗。
　　导播留下坚强的眼泪，硬着头皮把问题问了出来，
　　沈瑕微微一笑，采访的问题差不多都是这几种，在她们没来之前，沐姐已经把这些说给她了。
　　“《本色》是一档面对全国的演员演技调节和学习的节目，会有老师，还有……”说到这里，她笑了笑，“前辈，来教导我们表演的技巧，我很期待这档节目能认识更多的人和学习表演本领。”
　　接着导演组又问了她几个问题，让电视前的观众了解到这个演员在演艺圈的生活差不多是怎么样。
　　问到最后，终于到了激动人心的八卦时刻了，
　　表演，要与时俱进，跟上大众的品味，他们综艺也一样，要跟上大众吃瓜的速度和用梗的千变万化，
　　他敢打包票，这次先导片一剪出来，率先来的除了各家粉丝还有一大波吃瓜路人――
　　就是为了看导演组到底鸡贼的问了这个劲爆的问题了吗。
　　他深吸一口气，顶着项上人头大胆问道：“关于前段时间网上热热闹闹的关于你和某影后关系匪浅的事情，你是什么看法，或者你怎么评价？”
　　“某影后？”
　　她眸光流转，唇上带笑，“你说的，是徐诺吧。”
　　她看着镜头，缓缓笑道，
　　“她是位很优秀的前辈，我也很期待接下来和她一起的节目 。”
　　

　　☆、第50章

　　最后, 两方达成了良好的合作协议, 节目组抱着摄像机，拿着第一手甜蜜资料兴冲冲的回去了。
　　沐子希望着节目组喜形于色的背影，关上门, 看了眼当做什么事情都没发生的沈瑕，重重的叹了口气, 
　　“哎，你这么讲话, 等播出的时候肯定有很多人骂你蹭热度。”
　　沈瑕不以为然：“没事, 她们说她们的，而且……不早就说了吗。”
　　沐子希想到沈瑕微博底下不能看的评论, 又叹了口气。
　　沈瑕倒没有沐子希这么担心，她现在反而还希望录制快点开始，因为……
　　她已经有快一个月的时间没有看见徐诺了……
　　除了那天接到的一个电话……
　　沈瑕想到这，稳定好心神，对沐子希道：“沐姐, 等我去录节目的时候，还要多麻烦你照看一下我母亲。”
　　她把徐景从医院接回来以后, 本打算住一起的，但当时租房子的时候没考虑到这么多，房间住不下, 所以就在隔壁单独租了一间，也方便时常过去探望。
　　至于沈瑜……
　　沈瑕眼里闪过一丝嘲讽，谁知道她去哪了呢。
　　沐子希点点头, 知道沈瑕最看重的就是她的母亲，她蹙着眉，然后又笑道：“等以后事业上来了就会好起来的。”
　　一晃时间过去大半月，不管沐子希是有多忧心先导片一出来沈瑕会长多少的黑粉，但这还是在粉丝以及众多吃瓜路人的翘首以盼中，播出了。
　　先导片只有短短的三十分钟，这是寰宇第一次推出关于艺人对抗拼搏演技的舞台，各大经济公司推举自己旗下新签艺人，以及各高校的学生也可以过五关斩六将参加挑战，达到标准，进入综艺对对抗B组选拔，
　　选□□的艺人B组和已经有演艺经验但又因为一些原因缺乏的艺人A组在高校氛围内，通过三个月的时间，在专业的导师训练下，历经考核，演出好戏。
　　最后的大戏不仅仅邀请了全国知名导演制片人等评价，获胜者还能得到寰宇接下来为其打造的优质IP。
　　大公司看中了寰宇手上已经准备了快一年的古装IP，小公司就想着怎么着也可以在那些导演编剧上露个脸，攒点粉，总不是坏事。
　　几句话介绍完，接下来就是艺人对抗组的单人采访，
　　沈瑕粗略的看了一下，不管是A组还是B组，都比她这不堪直视的演技要好，还好得多。
　　沈瑕有点糟心，熬过前面，静静地等待着，等到了最后――
　　徐诺果然是作为压轴出现在最后一个。
　　随着白嫩修长的手指轻敲桌面两下，清脆的一声“咔”，徐诺的单人采访开始了。
　　镜头才慢悠悠从她的指尖移到了她的脸上。
　　应该是在她家里，也穿着一身家居服，点了口红，画了眉妆，盘腿坐在沙发上，长长的卷发散落下来，搭在她的肩上，她抓着抱枕抱在怀里，抬眸向镜头前的观众问了声好，做了个简单的自我介绍。
　　沈瑕看着她这么乖巧的样子，控制不住的有点想揉她的小脑袋，她深吸一口气，继续看采访。
　　接下来就是几个比较常规的问法，等到了最后，导播话锋一转，抛了一个问题：“你对这次的队友有什么期待？”
　　“期待？”徐诺有些古怪的瞧了他一眼，“你说的是沈瑕吗？”
　　导播：“……”虽然说的是她，但你这么直白的说出来就没有看头了啊！
　　导播怒摔话筒（不敢）
　　导播抹了抹额头上的汗，道：“除了她呢？”
　　“当然很期待了。”徐诺微微一笑，“我演戏其实很多小毛病的，希望这次能借这次机会，向老师前辈学习，争取改掉这些坏毛病。”
　　“至于沈瑕……”
　　徐诺美目微闪，看着镜头，像是认真注视画面外的某个人，道：“她是我邀请的，我当然是更期待的了。”
　　说完，她朝镜头甜甜的笑了下。
　　镜头外的沈瑕，看着她的笑容，心脏酥酥麻麻的。
　　

　　☆、第51章

　　导播看着徐诺不同于前面的表情, 搞事情的八卦心理又来了, 他冷不丁道：“那我们要是不邀请她呢？”
　　徐诺眨巴着眼睛，有点疑惑：“你们…不会不给我面子吧？”
　　嘿你这话说的，你要不是小公主你看我给你面子吗, 还熬夜做节目……
　　导播还想作死，“那要是真的没邀请……”
　　徐诺这时偏了偏脑袋, 对着从走廊深处慢着步子走过来的徐煜城道：“哥，他说不给你面子诶。”
　　导播：“……”
　　他的话筒差点被捏碎！我的大小姐啊我可是要吃饭的！你可别空口白牙污蔑我！！
　　徐煜城走近, 瞥了一眼拍摄, 淡淡的调侃：“可能是最近工资涨得太快了。”
　　导播：“……”
　　他的冷汗都快滴下来了！
　　徐煜城大发慈悲的放过导播，摸了摸徐诺的脑袋, 警告的敲了下她的头发，淡淡嗓音说道：“认真点。”
　　等徐煜城离开，导播真的不敢作死了，连忙认真问道：“那大小姐……呸不是，我是说徐老师, 你想和谁组成一队？”
　　徐诺：“队友？”
　　除了沈瑕，她现在还知道其他的吗……
　　她慢悠悠的道：“沈瑕？”
　　导播眼睛一亮, 刚想说点什么，旁边的工作人员给他递了个本，上面写了些什么, 导播有些遗憾的道：“可能不太行，她被分在了B组，她不是你的队友, 而是对手。”
　　徐诺稍微坐直了身子，“她怎么可能是我的对手呢，她……”说到一半，她想到了那天无意间在录音室看见的沈瑕面瘫似的表演，默默停住，“你们分配不会是……”
　　导播简直怕了徐诺又说些什么话，连忙截住话头，“这是拟定数据，选取的是演员表演画面在随即抽取一千人取得平均值。等到了学校，通过表演，要重新评分的。不过照目前看来，沈瑕是分在B组。”
　　徐诺想到沈瑕自杀式的表演，有些忍俊不禁，她放松下来，懒洋洋地撑着下巴，看了镜头一眼，笑：“明白了，沈瑕，看来你有点不太行啊，为了能够在一队，我们好好努力吧。”
　　先导片在这里戛然而止，画面定格在徐诺娇媚一笑的时刻。
　　看综艺的观众都被徐影后的笑容给刺激死了，纷纷涌上微博，占据热搜。
　　沈瑕也被徐诺采访的话刺激的半死，她又重新看了一遍关于她的片段，认认真真打量一个月没见的徐诺，
　　还好，小姑娘看样子和往常一般无二，
　　就是笑容，过分掺糖了。
　　沈瑕实在忍不住笑出声来，她打开微博，徐影后的号召力那可不是说着玩的，就一个短短的先导片，也只有几分钟的样子，顷刻间占据了热搜前几，
　　【《本色》】【诺诺小公主】【导播冷汗】【徐煜城】【王者荣耀】和【沈瑕是谁】
　　前面几个就算了，这【王者荣耀】是什么意思？
　　沈瑕点了进去，
　　【柠檬要加冰：@《本色》，先导片诺诺小公主的笑容wsl啊啊啊啊啊，太甜了，我真的kdl，我现在是她们的cp粉！冲着她们的颜值，互相朝对方笑笑我都能嗑好大一把糖！！
　　诺诺是什么神仙队友啊啊啊啊！你瞧她紧张的背脊，听见沈瑕不是队友，立刻紧张兮兮的挺直背啊啊啊啊啊我磕到真的了！！
　　突然想到我在《王者荣耀》不仅被对手骂还被队友骂，惨兮兮/(ㄒoㄒ)/~~】
　　底下评论：
　　【今天出门了吗：妹子，你火了。小心你的王者队友看见】
　　【奶茶不要双糖：队友：谢邀，你技术烂怪我咯。】
　　【诺诺是个大美人：啊啊啊啊我也看见了诺诺的语气好宠啊我好酸啊啊啊啊】
　　【吾与城公：诺诺是我老婆！沈瑕走开QAQ！！】
　　【叉腰：楼上的，沈瑕谁啊，不过被诺诺这么温柔对待我好酸啊啊】
　　【无语：不就是看见同性恋合法化想出来圈粉吗，恶熏。】
　　【沉系：楼上的滚粗(ノ｀Д)ノ怎么又是你，你给我滚蛋！】
　　……
　　【我都要：没有人讨论徐大总裁吗！他的声音我真的可！】
　　【小孩子：自从沈卿尘那件事后，徐大总裁好像很久没有在公众面前露面的】
　　【爱卿卿：抱走我家卿尘不约。】
　　【帅得很：怎么只有徐总的手出镜！徐总的脸呢！！后期出来挨打！】
　　【二氧化：srds，楼上你想得美！】
　　【舒尔：我刚刚去看了《本色》先导片，诺诺一如既往的好看！而且笑容好暖啊啊啊，但是那个叫沈瑕的小姐姐也好―漂亮啊啊啊啊】
　　【偷走诺诺：楼上！我也是！我都忍不住想取个cp名了】
　　……
　　……
　　随着这波热搜，还有徐煜城的无私奉献，《本色》在前期宣传紧迫的时间下，也快速的提升了较高的热度。
　　场地，学生，老师就位，一切就等录制开播。
　　《本色》采取的是直播+跟拍模式，一星期剪辑一期加长版，投放于各大平台，其余的上课学习，课外练习模式，和课堂练习还有宿舍，因为拉锯太长，采取直播形式，
　　观众可以根据自己选择的需求去想看的直播间，若是等不及的观众也可以等每周最后剪辑出的plus加长版，
　　因为考虑到新人演员相比较下来没有过多的流量，所以综艺录制采取小组形，不过多的分流，也可以凭自己的努力争取一个机会。
　　时间静悄悄地走，一眨眼就来到了录制节目的时间。
　　

　　☆、第52章

　　因节目组很早就会来家里, 所以沈瑕一早就替徐景找好护工, 并且在前一天晚上就跟她提及了这次的工作，还专门给她下载了直播软件，
　　“你喜欢的那个姑娘也在里面？”
　　徐景看着埋头捣鼓pad的沈瑕, 脸色苍白，调侃道。
　　沈瑕摸了摸鼻尖, 耳朵有点红，“嗯”了声, 又道：“等明天节目组来了后就会开始直播, 给你找的护工也是当初一直在医照顾你的那位，会比较熟悉。”
　　她简短交代几句, 站起身，准备回去看看还有什么没有收拾好。
　　徐景望着她快要走到玄关的背影，叹了口气，叫住她，“沈瑕。”
　　沈瑕顿了顿, 回头。
　　徐景脸色苍白，温柔的目光看着沈瑕, 眼神里划过一丝惆怅，有些感慨道：“等你这次回来，给我说说当年的事儿吧。”
　　她知道, 她和沈瑕最大的结就是当年，想起还是在医院见到的沈瑜，徐景苦笑了一下。
　　沈瑕本来打算的就是这次接到的工作处理完后, 就跟徐景说说当年的事故，现在徐景这么一提，她自然答应，
　　“好。”
　　*
　　节目组敲门的时候，沈瑕正在做早餐，听见门铃响，还诧异了一秒，她推开门，望着仪器充足的各位，让开身，“这么早？”
　　镜头照出沈瑕干净不施粉黛的脸，沈瑕微微一笑，想起沐子希教她的――直播就是自说自话，不要让场面尴尬。
　　想到此，她对镜头笑了笑，“早上好。”
　　说完她移步去了厨房，她家厨房是开放式的，连接着客厅，跟拍施展的空间也大，摄像也跟着她的动作一起，
　　吧台上放着新鲜出炉的海鲜粥和煎的两面焦黄，分外诱人的煎饺，沈瑕坐在高脚凳上，突然想起什么，抬头道：“你们来这么早，吃饭了吗？”
　　她指了指锅，“锅里还有。”
　　摄影咽了咽唾沫，虽然她喝了牛奶吃了面包，但现在看见热气腾腾的海鲜粥还是很饿！
　　工作人员在镜头外脸抽了抽，她们起了一个大早就是想要出其不意看看明星私底下的样子，谁知道这沈瑕醒这么早！
　　这直播可没有什么爆点啊……
　　工作人员有点惆怅，
　　果不其然，沈瑕的直播间才悠悠然跑进来几个观众，
　　【打卡！】
　　【还好是星期六，我没有课哈哈哈哈】
　　【小姐姐在干什么，这个海鲜粥看起来好好喝啊】
　　【楼上的，待会就要去上班了QAQ】
　　【无聊，我的诺诺宝贝还没醒】
　　【楼上，我也刚从诺诺直播间过来的，诺诺小可爱果然是一如既往的赖床】
　　……
　　【好无聊啊。她们什么时候出发啊？】
　　【诶我听见门铃响了，是谁来了吗】
　　现在才八点过一刻，九点出发。工作人员刷到这一条，一抬头，沐子希入了镜，
　　她看见沈瑕悠闲刷碗，翻了个白眼，她本来打算趁着直播把沈瑕冰山美人的人设给打出去，
　　可现在一个冰山脸却在厨房这么一个温暖的地方刷碗？！！
　　她复看了一眼沈瑕没有一点装扮的脸蛋，气不打一处来，手指颤颤的抬起来，抖着声音道：“你又不化妆！暴殄天物啊！现在可是在直播！！你给我美丽起来！！”
　　【哈哈哈哈经纪人的声音好无奈哈哈哈】
　　【经纪人：你白瞎了这张脸了！】
　　【话说小姐姐不化妆都这么好看！化了妆还不是小仙女啊！】
　　【小姐姐无奈抬头看经纪人的那一眼好苏啊啊啊啊啊wsl】
　　【为了颜值，不如我就……】
　　【粉她吧！】
　　沈瑕无奈的看了眼沐子希，“知道了，”
　　“等我把它做好了我就去换身衣服，行了吧。帮我带的纸带来了吗？”
　　沐子希把她在便利店买的三明治包装纸拿了出来，有些疑惑，“你家里不是有吗？”
　　沈瑕接过，动作娴熟的把已经做好的三明治给包装起来，淡淡道，“嗯，不过那些包装纸有点单调了，不好看。”
　　沐子希抽了抽嘴角，转过身对着镜头礼貌笑笑，出了镜。
　　工作人员隐约觉得这其中有点苗头，忙提起精神问：“沈小姐做三明治是要带过去吃吗？”
　　“嗯。”沈瑕手撑在桌子上，笑了一下，“我想应该会有人没吃早饭。”
　　沈瑕有点甜的微笑被清晰的镜头给完完全全的收录了进去，真切满足了直播间的颜狗们。
　　【啊啊啊啊啊啊啊好甜啊啊啊啊啊】
　　【我没吃早饭！给我吧！！】
　　【这三明治怎么这么柠檬（微笑.jpg)】
　　【等等，没吃早饭……她不会是，】
　　【楼上，你发现了华点。】
　　【才来，不是说是个冰美人吗，笑得这么甜是要闹哪样啊！】
　　【才来+1】
　　……
　　九点一到，她和沐子希坐上车后就驶出了小区。
　　此刻，沈瑕按照沐子希的要求化了淡妆，上身一字领衬衫，搭配牛仔裤，包裹出修长笔直的双腿，
　　对着这么多近距离的镜头，沈瑕有些不自然的摸了摸裸露的肩膀，面色如常的放下了扎在脑后的长发。
　　沐子希正在看节目组刚刚发布的任务，没有注意到沈瑕的动作，反倒是观众，在直播间看到沈瑕不自然的扭了扭脖子，
　　【hahhhh小姐姐害羞了哈哈哈哈】
　　【awsl】
　　【有没有发现小姐姐把头发放下来之前还偷偷摸摸看了眼正在认真看任务单的经纪人hahh】
　　【小姐姐看来很少直播啊，对着镜头有些不自然诶。】
　　【楼上，我也这么觉得，这样演戏会不会很僵啊。】
　　……
　　直播间的人数始终没有破千，因为现在各组人员都已经行车往学校，沈瑕直播间的人数还有往下降的趋势，
　　现在留下来的基本上都是对一个突然起来出现在大型综艺里的新人的好奇心……以及，
　　工作人员心里啧了一声，颜值争气啊。
　　她对目前低迷的状态并没有着急，清了清嗓子，对着沈瑕和沐子希道：“沈小姐，刚才发布的任务单你们已经看了吧？”
　　沈瑕看了眼沐子希，点了点头，
　　“这次任务也是你现在唯一一个调整评分的机会，希望沈老师哈好表现。”
　　沈瑕蹙了蹙眉，她现在是嘉宾之中评分最差的，“这个评分以后还会变吗？”
　　“当然，一切都要靠自己的努力，我们这次请了业内有名的导演来指教你们的演技，沈小姐可要加油啊。”
　　“……”
　　业内有名的导演……
　　沈瑕心里突然出现一种不好的预感，她揉了揉眉心，“导演是……”
　　工作人员笑而不语，“这个沈小姐可以自己猜一下，保证很意外。”
　　沈瑕x沐子希：“……”
　　望着车外熟悉的场景，工作人员跟另一组确定好踩点的地方，抬手让司机停了车，
　　望着前方的林荫大道，沈瑕挑了挑眉，
　　沐子希也从车上跳了下来，糟心的递给她一把伞，“你能不能保护一下自己的皮肤！！”
　　周围的工作人员笑了一声，她有些不好意思的挠了挠头，“那你…有事就打电话，结束了我来接你。”
　　说罢，她凑近了些，又道：“你小心点，别露馅了。”
　　沈瑕无语的看了她一眼，朝她挥了挥手，朝着任务单的方向往前走了去。
　　工作人员挥了挥手，录播也跟着上了去。
　　细长白嫩的手握住伞柄，周围来来往往都是偷得一片闲的大学生，不远处的跟拍录制着她的一举一动，
　　沈瑕头脑快速的转动，面上不显一丝露怯，节目组让她找出在这一路上遇见的嘉宾，
　　已知……，a组嘉宾全都在先导片出现过，节目组不会把她们算进去，所以只有b组嘉宾……
　　可b组嘉宾，
　　她有些苦恼的徘徊四周，她本来以为可以通过摄像机来找，可周围的人群非常正常的行走，连搭话的念头都没有，
　　她心里叹了口气。
　　此时此刻，沈瑕所在的直播间打出了沈瑕的任务――找出路上隐藏在路人中的嘉宾。
　　哦~原来如此，直播间观众恍然大悟，难怪一直看沈瑕观察着行人。
　　于是直播间的观众也跟着抓起了这次行动，
　　【你看刚刚那个过路人，大热天穿得这么厚，会不会就是我们熟悉的某个新人，因为怕被我们拆穿？】
　　【集美，这么简单的漏洞不可能的啊。】
　　【这节目组可真是狡猾啊，没有什么标志性的东西很难让小姐姐发现啊。】
　　……
　　【前方那一对打情骂俏的人！你们看到了吗！男的一直在看小姐姐！她们是不是嘉宾？】
　　【集美我也看到了！】
　　【也许人家只是看小姐姐长得好看呢hahh】
　　……
　　直播间的观众透过镜头看到了的情侣，沈瑕自然也是看见了。她沉吟了一下，快速走上前，
　　这一对情侣正在大树下纳凉，看见一位美人快速的往这边过来，周围还有一直拍摄的摄像，一时有些不知所措。
　　沈瑕看了看两位有些羞涩的反应，有些迟疑，她放慢脚步，
　　“不好意思，我想问一下，你们学校的宿舍楼往哪走？”
　　男生看着周围的镜头，有点不好意思，忙开口，“在……”
　　旁边的女生掐了他一把，男生揉着手臂嗷了一声，有些诧异：“你干嘛？”
　　女生皮笑肉不笑，白了一眼自己的男朋友，她可是看见他刚刚一直看着这位美女。
　　她望着周围的镜头，“你们这是在？”
　　“我们这是在录制一档节目，不过对地形有些不了解，所以想问一下……”
　　女生表示了解，有占据意味的挽着男友的手，纤纤玉指往右边一指，“就是那边，你们转个弯过去就能看见路标了。”
　　沈瑕遥遥往右边看去，点了点头，“谢谢了。”
　　女生客气摇头，随即两人离去。
　　望着两人渐行渐远的背影，沈瑕嘴角微翘，对着镜头道：“她们两位应该是a组的嘉宾吧。”
　　直播间观众：“？？”
　　工作人员：“？？”
　　这是哪里看出来的？？
　　工作人员没忍住，问出直播间观众的心声，
　　沈瑕微微一笑，正要回答，大树背面传来一声轻笑。
　　此刻，工作人员发现沈瑕直播间的人数正在疯狂的上涨，
　　沈瑕微微凝神，听见这熟悉的笑声，倏地，笑开来。
　　刚刚站了一对疑似嘉宾的情侣的大树背后慢吞吞走出两个人，
　　一个……是她很熟悉的人，灵动的模样在她心里已经想了千万次，此刻她梳着高高的马尾，一副天不怕地不怕的模样，袖子撸的老高，像第一次见面的心动，恶狠狠的扯着另外一个人的衣领，漂亮的桃花眼朝她远远地看过来，眉梢都带着笑，
　　“哟，这是哪位聪明人啊？”
　　沈瑕提了提眉，眼神瞅了下徐诺提着的衣领，徐诺顺着目光看了过来，忙放开手，以示清白，“这人不是我的啊，这，收保护费的！”
　　被说成收保护费的工作人员抽了抽嘴角，为了不破坏徐诺精湛的演戏，朝沈瑕露出一个皮笑肉不笑的微笑。
　　沈瑕提了提眉梢，笑道：“是吗？我怎么感觉……你们像是一伙的？”
　　这话一过，徐诺“噗呲”一下笑了出来，声音像是浸了蜜，眼神温柔极了，她抿了抿唇，潋滟的桃花眼此刻像是只能容纳她一人，歪了歪头，慢吞吞道，
　　“那可不行，”
　　“我觉得，我怎么着，跟你才是一伙的吧。”
　　

　　☆、第53章

　　直播间炸了！
　　因为徐诺所涌进来的粉丝还没来及好好打量一下这个新人就看见眼前这一幕, 
　　【啊啊啊啊啊啊甜哭了她们是在谈恋爱吗！怎么这么甜啊啊啊啊啊】
　　【剪刀手快出来！！号称零绯闻的徐影后总算是有现实素材可以甜甜甜了！】
　　【‘跟你才是一伙的吧’啊啊啊啊啊这句话怎么这么甜啊！！】
　　【冲着小姐姐的颜, 我要做你们的cp粉了！】
　　【楼上楼上，能不能别这么激动，你们就不觉得很奇怪吗！徐影后怎么是这种打扮出现的？】
　　因为徐诺的号召力, 粉丝稳稳驻扎在了沈瑕的直播间里，顷刻间数字就快要破十万了, 
　　两个肤白貌美的大美女彼此之间说着情话，虽然有前段时间的绯闻和一些不和谐的声音出现, 但立刻就被粉丝一涌而上的撕走了。
　　直播间的氛围被维护的很好, 才有一些一直在看沈瑕直播的路人观众提出疑问，
　　直播间激动地嗷嗷叫的粉丝才回过神来, 
　　对啊，诺诺是来干嘛来着？
　　沈瑕眸子微眯，仔仔细细瞧了两人一眼，被徐诺拐过来的工作人员在接触到她的目光就眼神飘忽的往其他方向看去，倒是徐诺……
　　依旧用调笑的目光看着她, 或许是阳光太大，在绿荫下等她太久, 额边布满细细的汗珠。
　　沈瑕睫毛微颤，把刚刚沐子希离开前塞在她手上的伞，打开, 往徐诺那边靠拢，
　　像是解答了谜题，眉目舒展开来, 道：“叛逆的大学生？”
　　尾音微微上扬，徐诺走到她身边，阳光被遮蔽，带来一阵清凉，她嘴角陷进两处梨涡，偏头问：“那你呢？”
　　沈瑕有些无奈的揉揉眉心，睨了她一眼，“还能是什么？一本正经的固执老师？”
　　旁边的工作人员和直播间的观众一样，摸不着头脑的看她们打哑谜，现在被沈瑕一语道破，愣住了。
　　“沈小姐你是怎么知道的？”
　　沈瑕看了她一眼，若有所思的点了点头，“所以我们的任务果然是不一样的。”
　　工作人员：“……”竟然诈她！
　　直播间的观众好奇的刷着弹幕，工作人员看着飞速闪动的字条示意沈瑕满足一下弹幕的要求，
　　“我的任务是寻找路上的嘉宾和接戏，”沈瑕看了眼认真听她解释的徐诺，忍住了想要揉揉她头的冲动，继续道，“前者很好理解，但接戏，这个范畴就很大了。是接住寻找到的嘉宾所安排的戏码还是……已经露面嘉宾的表演？”
　　说罢，她转头看向工作人员，“你带着《本色》综艺的工作牌，僵硬的四肢，不成熟的表现……，这也应该是临时出的任务，和我在车上接到的任务卡一样。”
　　“导演说过，评分会变，还让我珍惜机会，我想――第一个机会就是在这里。”
　　说完，她总结，“不会是跟后面安排宿舍有关吧？”
　　工作人员抹了把冷汗，点点头肯定了她的猜想。
　　沈瑕：“……”要是她没猜出来的话徐诺不是就和其他人……
　　她眼神幽幽的看向徐诺，徐诺忙转头，一本正经的对工作人员道：“我就说她很聪明吧！人家沈老师，可把我看得明明白白了。”
　　说罢甜甜的对沈瑕笑。
　　事已至此，工作人员再懊恼也没有办法，只能恨恨的离开镜头回到自己的岗位，
　　沈瑕和徐诺都各自完成了任务，两人直播间也合并了，正式开始录制，导播看了眼飞速刷新的弹幕，被满屏的柠檬酸给震惊到了，
　　她额角抽了抽，挑了几个问题代表粉丝问她俩，
　　“两人这么默契的表现是不是早就认……”导播读到一半就把这傻逼问题给划走，
　　这还用问吗？！真瞎！
　　沈瑕看着导演的动作，嘴角抽搐了下，
　　导播道：“就算是如此，沈老师是怎么会往叛逆学生身上猜？”
　　沈瑕转头看了眼徐诺，扬了扬唇，刚想说话，就被徐诺抢先：“秘密。”
　　她笑得很甜，“想要知道的话，以后再说咯。”
　　说罢，她小声的凑近沈瑕耳旁，“要放钩子！你现在就说了她们以后不来看了怎么办？”
　　沈瑕：“……”
　　工作人员：“……”
　　直播间的观众被徐诺这软萌的表情给笑倒了，恨不得大声对徐诺道：【不会！麻麻永远爱你啊啊啊啊！】
　　直播间热热闹闹的，cp粉大呼过年，一切仿佛都是在往好的方面发展，徐景坐在轮椅上，温柔的看着沈瑕，
　　沈瑜站在门口，犹豫的不敢进来。
　　离这里不远处的公寓，一个女人被绑在椅子上，嘴里塞着抹布。黑暗房间里只有微弱的手机光亮，
　　上面显示着的就是沈瑕的直播间，此刻出现的画面正是一对璧人温柔看向彼此。
　　放在桌子上的手机突然震动起来，欢快的播放着来电音。上面跳动的“蒋姐”字样让已经迷迷糊糊的女人瞬间清醒过来，手臂摩擦想要逃离，嘴里发出呜呜的声音。
　　

　　☆、第54章

　　
　　节目组给她们安排的住宿在学校不远处, 上下两层, 下面是客厅，厨房等公共区域，上面是她们休息的地方, 徐诺和沈瑕刚好是在隔壁。
　　两人并没有分在一个房间……
　　徐诺有点糟心，不知道节目组是什么操作, 拖着行李箱到房间，徐诺美眸看了看卧室的布置和有点熟悉的东西, 眉头抽了抽, 对着安装在房间里的摄像头道：“和我一个房间的不会是蒋子玉吧？”
　　“她人呢？”
　　直播间的观众顿时激动起来，凭着桌子上的东西一眼就看出来是蒋子玉, 不愧是诺诺，果然是真爱（不是
　　蒋子玉和徐诺一直不和，有一次她们两一起演过一个女二帮助女主追男主的电视剧，然后可能是蒋子玉对她不是女主，反而还要一直帮助徐诺做事而黯然伤神, 镜头前镜头外都流露出难过的表情，逼得那群粉丝直喊大橘已定, 相杀相爱，气的她和蒋子玉头发都掉了几根，最后两人亲自出来手拆cp。
　　现在这群在当年徐诺看来有毒的粉丝竟然因为一句话又莫名其妙的开始暗戳戳嗑cp。
　　不过这些徐诺暂时是不知道, 她放下行李箱，随手把自己披在肩上的长发给扎成马尾，拉开门准备和沈老师下去等其他嘉宾。
　　门一打开, 就看见沈瑕站在门口想要敲门，看见她，把手放下，眼神温柔看着她道：“导演叫我们下去，走吧？”
　　徐诺点点头，眼睛眨啊眨的，可爱的模样想让沈瑕伸手rua一下她的头发。她连忙咳嗽一声，稳住自己，侧开身先走开一步。
　　等她们二人坐在客厅的沙发上时，导演才有点忧伤的哒哒哒过来，还一边忧伤一边瞅着徐诺看。
　　徐诺：“……”
　　她慢吞吞吃完刚才沈瑕递给她的三明治，才道：“蒋子玉呢？我看房间的摆设，她是不是提前来了？”
　　导演眼睛一亮，就等她开这个口！
　　她就把蒋子玉上午刚来然后接到一通电话就急匆匆离开的消息以及还有一对情侣cp因为一些原因也被公司召回的情况一股脑的全都告诉了徐诺。
　　徐诺：“……”
　　她有些无奈的和沈瑕对视了一眼，所以他们这个节目一开始就开了天窗？a组现在就他们两个人？
　　哦不，等等还会来个人……
　　【不是……怎么这么奇怪呢，没签合同啊？】
　　【签了合同搞成这样真是奇葩科科。】
　　【楼上的怕是没看微博吧，那对情侣cp被爆出来双双出轨，为了推卸责任，现在大粉带头撕逼对方……现在都已经撕出来两人其实签了合同装情侣骗观众了哈哈哈哈】
　　【这种情况公司肯定急召她们回去……现在这两人像过街老鼠怎么敢在出现在镜头前？真不怕这节目糊？】
　　【那蒋子玉呢？她怎么也不见了？】
　　【我是从蒋子玉直播间过来的，貌似她接了个电话就急匆匆下楼找导演，然后直播就断了……】
　　【……开屏三杀，真是活久见】
　　【不是，楼上你们不觉得怪怪的吗，出现问题给演员说？按照导演这个样子怕不是想让明星帮忙解决？】
　　【楼上+1，我也觉得。】
　　【也没什么奇怪的，这个节目是寰宇的，诺诺是寰宇的小公主，而且她还是影后，在第一期节目就开了天窗，影后的人脉或者还可以找有空档的明星过来救个急……emmm好像有点逻辑了。】
　　【不然呢，找不到人，这期节目铁定打水漂，做的这么些准备工作都玩完，还有这些设备，特么不是钱啊，】
　　【……】
　　导演也是没有办法才把这件事告诉了徐诺，她刚刚已经疯狂打电话疯狂联系人，可……，要么就是没时间，要么，就是太远了，等赶过来姑娘都嫁了。
　　所以她才把注意打到徐诺身上。
　　徐诺无奈的揉了揉眉心，找他们要手机，“那我试试看吧，看看有没有空闲期的明星帮帮忙来做一期飞行嘉宾。”
　　“不过……”
　　她看向摄像头，有些无奈，“这些无聊的画面就这么直播给观众，不会让她们反感吗？”
　　直播间观众连连摆手，
　　【不会不会诺诺你做你的，我们就喜欢看明星手忙脚乱的亚子，】
　　【这个时候看沈瑕可是真尴尬科科。】
　　……  ……
　　导演刷了刷弹幕，发现观众反而很喜欢看这种临时处理的样子，除了有些冷嘲热讽外，其他的竟然还在直播间猜测待会飞行嘉宾会是谁。
　　导演松了口气，连忙也和工作人员一起透过渠道寻找飞行嘉宾。
　　徐诺拿到手机，先是给蒋子玉去了条微信，再在微博了解了另外两人的原因，蹙了蹙眉，点开微信，给圈内好友发消息，
　　沈瑕这个时候也不能帮上什么忙，静静地看着她，看到徐诺接到一条微信后眉头皱起，脸色明显不好，
　　这条微信是白珊发过来的，对话框小心翼翼的说：诺诺，我可不可以来啊？
　　徐诺扯了扯嘴角，把消息滑了上去当没看见。
　　@
　　寰宇影视，总裁办公室，
　　徐煜城基本上是在情侣cp爆出丑闻的那一瞬间就知道了节目组出了问题，他吩咐下面的紧急公关，尽快找到飞行嘉宾，尽可能的把损失减到最小。
　　正当他准备给徐诺打个电话让她不要着急的时候，一个陌生来电先插了进来，
　　他接通，
　　正是现在还不知道原因的蒋子玉的声音，她有些急匆匆道：“徐总，不好意思，关于节目的事情我很抱歉，但是现在有一件更重要的事情要告诉你。”
　　蒋子玉坐在警察局，光裸的大腿上盖着经纪人的衣服，她深吸一口气，道：“关于徐诺的事情，”
　　“准确点来讲，是关于……中学时期的徐诺。”
　　徐煜城眉心一跳，脑海里闪过沈瑕的面容。
　　

　　☆、第55章

　　
　　导演组正在积极解决事故时, 还在录节目的徐诺不知道此刻关于她的黑料正在影视学校的论坛上演。
　　【主题：你们有这样的大学室友吗？
　　RT, 最近不是有个节目第一期不是开天窗了吗，虽然剪辑上面是边播边剪，但中间还是会直播一小段, 重点来了，楼主的朋友看了这档节目, 发现了室友的难处，非常诚心的想去帮助室友, 没想到室友根本瞧不上我的朋友, 都没有回复她。
　　我朋友太伤心了，根本就没有想到室友现在会变成这个模样, 自己也是好心啊。
　　发这个帖子并不是想蹭热度还是怎么，就只是替我朋友不值，请大家不要扒马，谢谢大家。】
　　这条帖子刚一发布，瞬间就有人涌了进来――
　　【1L：摸摸楼主。】
　　【2L：楼主这话怎么感觉像是在说某节目？对个暗号, 双轨达人？】
　　【3L：2l笑死我，对没错就是那个因为邀请cp导致开了天窗的《本色》吧】
　　【4L：同样是义务教育, 2l你为何如此优秀】
　　【5L：现在这个节骨眼发这个，楼主想火石锤了。】
　　【6L：楼上集美搞笑的吧，楼主说了让不要扒马, 现在大家猜到了你就说人家想红？】
　　【7L：今日份迷惑，回6L，她说让我们不要扒马就不要扒马了？如果真的是心疼朋友有时间来这里发帖？小学生石锤】
　　【8L：论坛什么时候这么和蔼了？这么白莲花发言都有人信？果然又换了一批人科科】
　　【9L：终于有人说发言感觉了, 弱弱说一句婊里婊气的亚子】
　　【10L：婊里婊气+1】
　　【11L：你们不觉得楼主说的话很像白莲花的经典语句吗――自己也是好心啊，哈哈哈哈xswl，什么白莲婊】
　　【12L：终于有人说这个问题了，我说看这个帖子怎么感觉越看越怪】
　　【13L：楼里某些人是嫉妒楼主有这样的朋友吧，hyb科科】
　　【14L：你是xxj吗，什么sb】
　　【15L：这栋楼婊言太浓，出楼了】
　　【16L：我怎么感觉她在说某影后？感觉很多都对得上诶】
　　【17L：对得上个屁，别碰瓷我家诺诺。】
　　【18L：楼上是某人的腿毛吧？这么激动干什么？你家影后被医院拍到的照片还没洗好呢这帖子又爆出来对待朋友的问题了，科科。】
　　……  ……
　　本来看到这个帖子，云朗已经隐隐约约猜到了是谁发的，本来她也不想把事情闹大，但是越到后面，扒得越严重，甚至还把当初医院那场乌龙继续拿出来撕，
　　云朗蹙了蹙眉头，把这个链接发给徐诺，徐诺和导演组她们尽力联系好了有时间，距离也不远，可以来当飞行嘉宾的人，正松了口气和沈瑕准备在厨房展示厨艺来满足弹幕嗷嗷待哺的烟火气息，
　　听到微信提示音，她放下围裙，点进帖子，作为大学室友，白珊的说话方式她和云朗还是很了解的，
　　虽然不是很确定，但……，
　　她正愣神，云朗继续道：[她这么对你，还要继续把她当做以前的白珊吗？]
　　徐诺垂眸，像是做出了决定，
　　[我已经对她仁至义尽了，这件事交给你了。]
　　她最开始没有管白珊在被背后做的小动作，也是因为看在室友的面子上，而且想把她和云朗的事情交给她俩自己处理，可是没想到……
　　现在却变得有点不认识了，
　　腰间绳子划过的触觉让徐诺回神，沈瑕绕过她的腰，在后面打上一个活结，低声问：“怎么了？”
　　她瞥了一眼手机，与温柔声音不符的是神情有些冷，
　　徐诺被她这有些攻的态度给撩的有些脸红，连忙揉了揉腮帮，
　　“害，没什么，就是觉得，我应该要好好搞事业，”
　　徐诺笑了笑，“还有，你真好。”
　　

　　☆、第56章

　　
　　画面定格在沈瑕微微一挑眉, 有点开心的看着徐诺, 而徐诺眉眼弯弯，神情温柔，背景是被誉为最能体现情侣之间温情的厨房, 
　　整个画面像是一幅虚幻的温柔，
　　弹幕上的观众还沉浸在这一幅唯美的画面, 没来得及打字发表自己内心的激动时，直播戛然而止, 
　　直播观众愣了, 导演你搞什么？！被开天窗就算了，我们现在就想安安静静看两个小姐姐撒糖不行吗！
　　虽然期待是期待, 但是导演不给播也就没有办法，观众骂骂咧咧退出了直播间，转战微博去了，瞬间把节目效果刷上了热搜，
　　热搜排名榜前十都有五个是关于《本色》――【双轨cp】, 【《本色》开天窗】，【徐诺沈瑕】 【《本色》剧本】【迷惑发言】
　　前三个都能理解, 但是后面的剧本和迷惑发言是什么鬼？
　　粉丝预感不对，忙点开第一个看，
　　是导演组发了一条微博, 说是明天的直播是关于演员选定剧本的彩排，很有看头滴！呼吁广大观众快点来看呀！
　　粉丝心放了一半，愉悦的在导演微博下报数, 然后退出这条微博，又点开另一个词条，
　　原来是有一个心思比较细腻的小姐姐在看直播的时候对徐诺说的那句[害，就是突然觉得我应该好好搞事业]有了疑惑，
　　【众所周知，诺诺的事业心没有这么重，这次半退去完成学业也不是说着玩的，参加这档节目也是因为想挺自己的好“姐妹”，所以诺诺怎么突然说这句话了？
　　而且，请注意，在说这句话的时候，好像有人给她发了些什么，连沈老师都看出来不对劲，问怎么了，
　　我也想问怎么了QAQ，诺诺你别桑心啊有我们在！再不济你可以回家继承家产啊！】
　　底下一群哈哈哈哈哈哈博主我被你笑到了，
　　【博主的姐妹竟然打了引号，嘿嘿嘿很有学问】
　　【举手！博主我也发现了，诺诺的心情明显就不对劲】
　　【+1，虽然我当时只顾着吃两个小姐姐的cp去了，刚刚去看了一遍回放，好像真的是这样……】
　　……  ……
　　【我知道是怎么回事了，你们有没有看到一个帖子[主题：你们有这样的大学室友吗？链接发在评论里了]
　　这下子粉丝很多都吃瓜吃到了原委，当时他们在看直播没有很多人关注这个帖子，现在打开帖子一看――
　　tnnd，还我朋友？你怕说的是你自己吧，无中生友，白莲花技能CD怎么就没冷却一下？哪所莲花培育学校毕业的啊，
　　粉丝争先恐后的出现在这条帖子上，
　　【78L：楼主你怕是想笑死我，说话酸溜溜的】
　　【79L：我家诺诺好好参加她的综艺招你惹你呢？别带我家大名行吗】
　　【80L：说得好听要去帮忙，不就是想蹭一把热度吗，谁知道是什么小糊咖】
　　【81L：楼上这话说的就有点不对了啊，谁不是一步一步上来的，你们现在这么跳，祝你家诺诺早点糊喔】
　　【82L：81l你别操心了，人家大不了回家继承家产呗】
　　……  ……
　　【217L：白珊你是不是有毛病？到底是怎么样你自己清楚，徐诺把你当朋友你做了什么你自己不敢说还到处戳别人脊梁骨，我真恶心和你这种人成为室友】
　　【218L：woc，闻到了瓜的味道。】
　　【219L：刚刚整理东西耽误了点时间，精准点艹，不说二话，马上发。】
　　【220L：啊啊啊啊这是谁，小姐姐说话太酷了吧啊啊啊啊】
　　【221L：[微信截图.jpg] [医院截图对比.jpg][IP地址截图对比.jpg]】
　　微信截图是白珊以前让云朗和徐诺帮忙资源的事情，其中能够看到她们三人闹僵了的时候徐诺还让白珊自己想想到底是想要什么以及让她好好处理，还有今天这次白珊主动找徐诺要飞行嘉宾的事情――
　　[-诺诺，我能不能来啊
　　-那你解释一下医院的事情吧。
　　-医院？
　　-你忘了？
　　那你可要想好，机会只有一次，是治好自己的失忆症还是算了，如果你解释了我就问问导演。]
　　对话到这里就没有了，也不知道是去治疗自己的失忆症了还是做什么了，后面的医院截图就是云朗自己找私家侦探去查到的照片，她po了白珊去医院几次的时间以及走向妇产科的身影，还找到了当时白珊和徐诺相遇的照片，
　　至于最后截图就是白珊几次三番在帖子里精分抹黑和以前抹黑徐诺的黑帖，都是她。
　　这个瓜，让帖子里闹得不可开交的粉丝路人看得愣眼，连黑粉都傻了，这人啊，可不就得小心，保不准害你的就是你的朋友。
　　云朗把这些证据都传到网上后，看着渐渐平息的帖子，松了口气。她看见徐诺的粉丝把这条帖子搬运到超话里，虽然不知道以后会怎么样，但是白珊完了，
　　从她在利用她处心积虑接近她哥，最后竟为了往上爬上了一个有家室，业内风评不好的导演的床时就已经走到了绝路。
　　

　　☆、第57章

　　
　　果不其然, 到了第二天直播的时候, 弹幕上还在对昨天的事情骂骂咧咧，很多路人为了凑热闹吃瓜也涌进了直播间，无形当中算是宣传了一下。
　　导演组当然对这个局面非常开心, 虽然节目开了天窗昨天不得不提早关掉弹幕，私底下和重新联系到的嘉宾聊好合同, 走完第一阶段不必要的流程作为后期剪辑的素材，到今天开播, 节目就已经在第二阶段了。
　　直播一打开, 观众惊讶的发现这次找的飞行嘉宾竟然还不错，是一部网剧的男二号和女主。
　　这部网剧, 在上映的时候被很多网友吐槽，后来越来越真香，主要也是因为主角团清纯而不做作的表情以及这部剧时长不注水，看得很上头，比如这次邀请来的男二号和女主就因为曾经有一段感情, 但是分手毫不拖泥带水，也没有市面上常见的青春剧里狗血的藕断丝连, 再加上男二号后面和女二号的感情经历，狠狠地赚了一波眼泪，导致这部剧在没有宣发光靠自来水, 就小火了一下。
　　观众当然对有好感的明星表达喜爱，在他们介绍的时候就忙不迭的刷着火箭轮船，看见屏幕上的【因为时间关系, 两位嘉宾的测试放在了正片里。】这句话，粉丝嘲笑中也把那些糟心的事情给先扔到一边，认认真真的看着镜头前的她们。
　　徐诺她们现阶段的任务就是挑选剧本，彩排，最后和B组的人进行pk，至于导演，会在他们pk的时候利用大屏幕进行观察筛选以及挑选学生。
　　徐诺她们商量了一下，决定挑选剧本《风流》
　　弹幕：这么快？《风流》这个名字听着就好风流啊，不在想想？
　　导演对于她们只商量了不到三十分钟就已经把剧本甚至都分别选好了自己的角色的行为，此时和观众一样是懵的，
　　“就不在想想？”
　　徐诺和沈瑕点点头，旁边的南风和周飒，也就是新来的嘉宾也点了点头，道：“我对剧里的角色蛮有兴趣的，想试试。”
　　导演又问徐诺两人：“你们呢？真决定了？这个剧本导演说是比较难的了，”
　　“那我们还挺厉害，一挑一个准。”
　　导演一噎，不说话了，让工作人员给他们发剧本。
　　《风流》这部剧，讲的是一个将军和公主的故事，公主在第一次远嫁的时候发现了自己皇兄的阴谋，并且帮助皇兄手刃了和亲君王，让他死在了她大婚的床上，随后返回皇宫。在殿上，皇上问公主要什么赏赐，公主静静看了当年还是围在他身边是个小可爱的九五之尊三秒，要走了母亲曾经替她培养的一个死士，也是她童年的温暖，可是后来这个死士被她傻乎乎的让走了。
　　皇帝爽快的答应了，死士和公主回到了公主府，府里的一切小玩意儿都是靠着冰冷女侍卫和她一起买回来的，正当她决定放下心中阴霾，重新生活的时候，一道圣旨宣她进宫――皇帝让她准备二嫁。
　　心冷的公主想起了母后离世的可疑，想起了皇弟在扳倒母族后不一样的性子，公主终于绝望，抬头直视高高在上的皇帝，
　　“皇弟还要我杀谁？”
　　皇帝楞了一下，随后畅快的大笑了起来。
　　皇帝大笑的模样公主没有看清，因为泪水模糊了她的视线，她只看见黄色龙袍糊作一团被人穿在身上跳来跳去的样子。
　　公主出了宫，回府等待二嫁的日子，还有两月的时间，
　　也就是在这两个月的时间，公主分裂出了第二个人格，认识了女将军。
　　公主徐诺饰演，将军南风，死士沈瑕，周飒是喜欢将军的一个纨绔子弟。
　　第一场戏就是公主和死士的对手戏，公主自从去了皇宫就一直郁郁寡欢，最后还生了场大病，死士一直陪在公主身边，
　　这一天，公主醒了。
　　

　　☆、第58章

　　
　　饰演公主的徐诺悠悠醒来, 看见床边笔直的站着一个人, 她眉头紧锁，想要把脑海里混沌的感觉给甩掉，但无果, 只好睁开眼睛，哑着嗓子问：“你是谁？”
　　杀手已经在公主醒来的那一刻就感觉到了, 并且主仆关系，还想立刻转身离开房间, 可此刻听见这句话, 她顿住想要离开的念头，
　　“公主？”
　　徐诺顿了顿, 眸中闪过一丝诧异，然后又用调笑的口吻道：“公主？那你是我的驸马吗？”
　　杀手冷冷的蹲下身凑近注视着公主，公主也没有移开视线，杀手感到疑惑，但还是一板一眼的回答：“我不是, 我只是你母亲为你培养的杀手。”
　　然后她往被子看了一眼，“公主身体虚弱, 还是不要耍完刀刃。”
　　这一场戏对完，徐诺和沈瑕还没有什么感觉，南风和周飒拍手叫好, “这也太刺激了！我迫不及待想看我的戏份出场了！！”
　　弹幕也是一阵的啊啊啊啊啊啊这个剧本我可以！！
　　随着时间的流逝，弹幕又被导演无情的关闭了，为了能够给后面正片留点东西, 所以演员自己彩排的镜头没有被播出来。
　　因为对戏热出一身汗，徐诺换了身衣服出来就没看见沈瑕，一问才知道沈瑕独自一人去三楼排练室排练去了。
　　她本想也去三楼，徐煜城这时非常不合时宜的给她打了一通电话，
　　“诺诺，有件事我想还是要给你说一下。”
　　她诧异的眨眨眼，自家老哥很久没有用这么正式的语气说话了，她道：“什么事啊？”
　　“我现在在警局……”徐煜城的话还没说完，徐诺就紧张的打断他的话，“怎么回事？你怎么……”
　　“诺诺你先听我说，我没事，你不要着急……”徐煜城忙解释，接着他把他在警局发生的事情全部，告诉了徐诺。
　　事情回溯到蒋子玉打电话给徐煜城的那一瞬间，徐煜城听到蒋子玉说这关乎到徐诺高中时期的事情时就决定去一趟警局，他知道高中的事情一直都是妹妹的心结，所以他马不停蹄的赶了过去。
　　接待室坐着蒋子玉和她的经纪人，看见他来了，松了口气，道：“我也不知道是怎么回事，但是他一直要求要你来，那个人叫江特……”
　　她说着，疑惑的目光道：“你认识？”
　　徐煜城摇摇头，道了声谢，跟着警察走了过去，
　　他坐在椅子上，冷眼看着一直趴在桌子上的黄发男子，“你不是想见我吗？”
　　江特听见了声音，有些激动地抬起头来，就差用靠着手铐的双手去拉徐煜城了，“徐总你听我说徐总你听我说……”
　　徐煜城听着江特自言自语，蹙了蹙眉，“你到底要说什么？”
　　江特似是被他的冷淡所打击，一屁股坐会凳子上，脸上陷入回忆的神情，才在徐煜城不耐烦的神情中慢慢开口：“其实我这次，本来是打算爆徐诺的黑料……”
　　徐煜城“呵”了一声，“我妹妹有什么黑料我怎么不知道？”
　　“早恋算吗？”江特道，“哦不，师生恋……”
　　徐煜城收起了不耐烦的神情，他手放在桌子上扣了两下，神情冷峻，“你说什么？”
　　江特看着他如临大敌的模样，笑了笑，“放心，我不会说的，而且当年，她们也没有过师生恋。”
　　“你这话是什么意思？”徐煜城眯了眯眼，并不是很相信他的话，当年徐诺喜欢沈瑕的样子，怎么可能……
　　“因为沈瑕虽然当时是个实习老师，但是她也没有想过要谈恋爱，而徐诺，后来也听沈瑕的话好好学习，本来一切都是好好的，除了沈瑜。”
　　江特自嘲的一笑，“你放心，我不会瞎说的，徐诺当年在我被人欺负的时候还帮了我，虽然我前段时间有点鬼迷心窍……”
　　“……”
　　“沈瑜托了我拍下沈瑕替徐诺补课的照片举报了她俩，后来又让我跟踪徐诺在徐诺接近沈瑕的时候给她打电话，让她造成误会。
　　我当时……太缺钱了，而且我也没想过会变成这样，后来，因为沈瑜把这些事情告诉了沈妈妈，沈妈妈出了车祸，再后来……
　　你们都以为沈瑕骗了徐诺的感情了……
　　沈妈妈醒了，沈瑜现在也不知道在哪里去了，我本来想要找徐总要点钱还清赌债，可是时代久远，再加上我当时良心有些不安，把那些底片都给销毁了，什么都没有留下……后来喝醉酒和她一吵架又做了伤害她的事情……”
　　江特说着，声音有点哽咽。
　　徐煜城冷眼看待，他站起了身，蒋子玉请的律师已经到了。
　　徐煜城在车上想着江特跟他说的那些话，叹了口气，想着现在徐诺在镜头前，应该不方便接电话，于是打给了徐母，
　　徐母这段时间正在为徐诺一头又扎进沈瑕这个大坑给气的要死，就算是录制节目前夕把她锁在家里都没有改变她的想法，看见自己的儿子给他打电话，翻了个白眼，
　　“怎么了？你也有什么事想给你妈说？”
　　徐煜城摸了摸鼻子，感觉忒无辜，自己的母亲每次都把气撒到他头上，不过这次……
　　他咳了咳，有些神秘道：“你知不知道沈瑕的母亲叫做什么？”
　　徐母的白眼都快翻到天上去了，“我管他叫什么……”
　　“她叫徐景。”
　　徐煜城把江特告诉他的名字说了出来，满意的感觉到电话里的呼吸都小了，他心里偷笑了一下，还想说什么，电话就迅速挂断了。
　　感觉到电话的忙音，徐煜城：“……”
　　…………
　　沈瑕正在排练室一遍一遍的表演，对着镜子看她每次的神情，剧本上面都是被她自己添加上去的理解，
　　这次是她和徐诺第一次在舞台上表演，她要认真点，在认真点，
　　“一起对戏吧。”
　　听见熟悉的声音，沈瑕抬头，徐诺拿着剧本站在排练室门口，感觉到她的目光，笑笑，朝她走了过来。
　　“公主还要我怎么说？你不是我的妻子，我只是你的一把刀。”
　　这里是公主发现自己没有守宫砂质问杀手的时候，
　　公主冷笑一声，撩开轻薄的袖子，露出白皙的肌肤，“那我的守宫砂是怎么回事？为什么会没有？”
　　杀手呼吸一滞，也不知道是因为公主质问她还是别的什么，她移开视线，“是皇帝赏你的秘药，搽了之后就会消失。”
　　公主放下袖子，又是一阵冷笑，“天下果真有这奇药？呵……”
　　“那杀手大人，本公主喜欢你，你能反抗？你敢反抗？”
　　公主逼近杀手，手指无意识的划过杀手带着的半片面具，媚眼如丝，道：“面具摘了吧，”
　　“我的手下。”
　　徐诺凑近沈瑕，柔媚的眼神在对完这段戏就瞬间清醒，她就着这个姿势凑到她耳边，“嗨，沈老师，本公主喜欢你。”
　　我之所以这么用力朝前走，只是希望下次见面，能更加勇敢的牵住你的手。
　　-END-
作者有话要说：　　害，那个剧本内容我竟然有点想写……
暗戳戳求个预收啊，谢谢大家。