女主能有什么坏心眼呢GL
作者：白日曦

文案：

全文已完结，求个五星好评
○SC1v1，无虐沙雕甜文，同性可婚背景
当作者烂尾跑路，狗血言情剧情更加崩坏离谱。 作为一名设计出来只为给男女主角添堵的炮灰女配，还会像原剧情那样凄惨退场吗？
　　木行雨：谢邀，人在别墅，刚下豪车，我和女主很幸福。
　　剧情崩坏的第一天：女主和蚊香赛谁弯
　　剧情崩坏的第三天：木行雨签下恋爱合约，成为女主的‘恋人’
　　剧情崩坏的第四十天：男主沦为了背景板
　　剧情崩坏的第五十天：她们假戏真做了
别问，问就是无良作者都觉得女主女配天造地设。
　　爱吐槽爱炸毛小模特× 自恋闷骚总翻车女总裁

======
推荐预收文《被迫成为海王GL》
简介：清冷寡言的中文系女教授叶闲落一向洁身自好，最近却频频被传脚踏多条船。
　　据目击学生所言，叶教授经常跟不同的女性约会。其中有小学教师、外卖小妹、身材火辣女模特、成熟女律师、富家小姐，甚至还有孩儿她妈！
　　 曾崇拜叶闲落的那些学生纷纷表示房子塌了，就连地基都被挖掘机挖穿了！直到某一天，他们发现叶教授的女朋友好像都长一个样？
　　原来叶教授不是脚踏多只船的海王，只是有角色扮演的特殊癖好？
　　被迫成为海王的正经女教授×百变野猫不正经小演员
　　○无娱乐圈剧情，具体看正文
　　○轻松甜文，放心入坑


推荐完结文：
《朕本佳人GL》
《交换千金GL》
《妃子爱上我GL》
《你是什么鬼GL》
《娱乐圈花瓶GL》
《我的小哭包GL》
《霸道女总裁GL》
《绿茶原地翻车GL》
《假小子与校花GL》
《狐狸精被攻记GL》
《谁允许你掰弯我的GL》
内容标签： 都市情缘 情有独钟 恋爱合约 甜文

搜索关键字：主角：木行雨、风池春 ┃ 配角：助攻们 ┃ 其它：

一句话简介：女主只有一肚子坏水！

立意： 人生的主角是你自己。



第1章  

  时值六月，天气晴朗，阳光正好。繁华的A市高楼林立车水马龙，路上行人匆匆。

  突然，在某一瞬，整个世界像是被按下了暂停键。所有人的表情和动作都被定格，就连风都因此停驻了，一片飘落的树叶悬停在半空中。

  但这静止只持续了短短几秒，当一切恢复，没有一个人察觉到刚刚的异样，世界重新开始运转。

  在某间高档公寓中，木行雨忽然从床上坐起，一张明艳的脸苍白无比，她的鬓角的发丝被汗水打湿，丝丝缕缕的黏在脸侧。

  黑暗的房间里只有她急促的喘息声和床头闹钟的滴答声，剧烈的心跳如雷鸣般在耳边回响。

  木行雨扶住额头，也不知过去了多久她才起身下床。

  厚重的窗帘被拉开，大片的阳光洒落，驱散了一室的黑暗。

  木行雨的脑子还有些混乱，刚刚她梦到的那些都是什么东西？

  她变成了《坏总的致命宠爱》里面贪财无脑的炮灰女配？

  开什么玩笑？她虽然爱钱，但不至于为了钱去做那些不要脸的事情。

  而且小说的内容也太夸张了吧？什么一夜.情、合约恋爱、酒后乱.性、车祸、失忆、绑架、溺水……

  简直是狗血中的杠把子，它敢称第二，没人敢说自己第一。

  《坏总的致命宠爱》的作者写到第十章就扔下半个大纲就跑路了，而且就连大纲都没结局！ 这个作者无论是在狗血还是在烂尾上都是一骑绝尘。

  梦里面，她是炮灰女配，男主是慕容集团的慕容坏，女主是风氏集团的风池春。

  这两个人都是她在前几天一场商业宴会上遇见的大佬，是华国内顶尖的人物。据说他们之间还有婚约，跟小说里的剧情正好对上了。

  在剧情里她用小手段拿到了男主的名片，借此造谣自己勾搭上男主，从女主那里勒索一笔钱。后面变本加厉，做出一堆无脑的事，然后凄惨退场。

  那本小说的剧情本来就又狗血又乱的，她做梦的时候又混合了一部分现实，显得剧情更加混乱没有逻辑。

  木行雨揉了揉脑袋，她决定不想这个了。最近几天经纪人都没给她安排工作，她都快闲得长蘑菇了，今天打算去公司转转。

  当木行雨准备去换衣服的时候，她看到了床头柜上翻开的杂志。

  彩印杂志上 一名身着黑色西装的女人双腿交叠，单手支脸，锐利的丹凤眼微微上抬，像是透过了纸，注视着看着她的你。

  杂志上的人正是木行雨梦中的女主。

  ——风池春。

  木行雨觉得自己潜意识里会把风池春代入小说的女主也不是没有道理，因为风池春简直和小说女主是一个模子刻出来的。

  长相美艳，身材姣好，工作能力强。读书时就是学校的风云人物，初中高中接连跳级，大学直接保送，毕业之后接手家业。上天有时候就是那么的不公平，不仅给了风池春好的家世好的皮囊，也给了她一个好头脑。

  简直就是人生赢家。

  木行雨觉得虽然也不错，长相漂亮，毕业就签了模特经纪公司，也算有一点点名气，但和风池春比起来还是差远了。

  不过木行雨清楚地知道自己有几斤几两，她不是做生意的那块料 ，只希望钱够用，人出名，以后也上丽萨杂志的内页。

  木行雨合上杂志，一个多小时后，她已经打扮妥当，换上高跟鞋准备去公司。

  打了辆车，木行雨报了个地址就开始拿起手机刷微博。

  车窗外的风景快速掠过，但木行雨无暇欣赏。十几分钟后，司机突然道：“美女，到地了。”

  “多少钱？”

  “20元。”

  木行雨付了钱就收起手机下车，一下车她就发现不对劲了。

  “司机师傅，你是不是送错地方了？”

  司机也是满脸不解，他反问道：“美女，这不是你报的地址吗？风氏大楼没错啊。”

  木行雨糊涂了，“我要去的明明是西街135号。”

  司机道：“总之这地我是给你送到了。我下一单来了，还要坐车你就上我们app预约嗷！”

  说完司机就发动了车子，只给木行雨留下了一管车尾气。

  木行雨觉得自己应该是没有报错地址，但是人家司机也没理由非要把她送到风氏大楼来。还是说她因为昨天晚上那个噩梦，所以神经错乱，上车的时候报地址给报错了？

  木行雨点开打车app，准备再打一次车。结果谁知道她点了半天，就没一辆车要接她的生意。

  这真是奇了怪了。

  木行雨又看了眼风氏大楼，忽然想起一件事来。

  在梦中的剧情里，她来到风氏见了风池春，顺利地从风池春那里敲了一笔钱。

  难不成不走剧情，她今天就离不开这里了？

  她还就不信这个邪！

  但是当她决定到旁边的公交站台等车却频频被公交车落下时，木行雨发现自己好像不得不相信这个看似最不可能的想法了。

  犹豫了一会，她抱着试一试的心态走进了风氏大楼，她就不信自己能随随便便就见到风池春。

  “你好，我是木行雨，想见风总。”

  前台接待微笑道：“你好木小姐，我们这就为你安排。”

  要是疑问能够具象化，木行雨觉得自己现在肯定是满头问号。

  “见风总这么容易的吗？不需要预约吗？”

  前台笑容温和，“其他人肯定是需要预约的，但是木小姐你是不需要的。”

  木行雨追问道：“为什么？”

  前台人就微笑：“我也不知道呢。”

  这个呢让木行雨联想到了某些气人的淘宝客服。

  “好的，我知道了。”

  木行雨坐在沙发上等了一会，期间前台还送来了咖啡，可惜木行雨喜欢不来这种苦巴巴的东西，喝了两口就放下了。

  又等了几分钟，一名一看就精明干练的女人来到木行雨面前。

  “木小姐你好，我是风总的秘书方媛冬，请你跟我来，风总正在楼上等你。”

  “好。”木行雨起身，跟对方一起进了专用电梯。

  但木行雨总觉得自己其实还没醒，不然怎么可能那么顺利地就能见到风池春？风池春这样的人可不是谁都能轻易见到的。

  听说丽萨杂志的人也是约了半个月才约到风池春做了采访和拍摄。

  木行雨看着电梯显示屏上的数字不断跳动，最后停在了66。

  方媛冬领着木行雨来到一扇雕花木门前，她叩了叩门，随后里面传来一道女声。

  “进来吧。”

  方媛冬替木行雨推开了门，木行雨前脚迈进门里，后脚门就被关上了。她下意识转身，对上的只有一扇紧闭的门。

  这时，风池春的声音再次传来，“不是你想见我的吗？”

  木行雨犹豫了一下，但还是绕过了作以隔断的屏风。

  一名黑发黑衣的年轻女人坐在宽大的办公桌后面，那张极端美艳的脸竟然比杂志上还要美上三分。

  风池春唇畔带着点笑意，她道：“坐吧。”

  木行雨坐下后又听风池春道：“木小姐，你好。上次见面，我对你的印象很深刻。”

  木行雨想起前两天在宴会上发生的事情，她立马道：“那件事谢谢风总了，我还没好好向风总道谢。”

  那天宴会上木行雨不知道被谁人给撞了一下，恰好酒就劝泼在了慕容坏的西装上。她本来以为自己要省吃俭用赔钱，是风池春给她解了围。

  当时木行雨还特别高兴，因为自己不用赔钱了。但是现在想来，那不就是炮灰女配强行碰瓷男主吗？

  “道谢啊……的确是该好好道谢。”风池春从桌后起身，步调不徐不疾地向木行雨走去。

  木行雨忽然有些紧张，她下意识地往后靠了靠，背抵在了沙发靠背上。

  风池春作为一个天之骄女，无论是脸蛋还是身材都无可挑剔。木行雨目测风池春的身高在一米七四以上，体重在60kg左右。

  这个身高这个体重在模特圈算是过重了，但是在现实生活中绝对完美。

  “这是我的名片，如果你真的想向我道谢的话，那就请我吃一顿饭吧。”风池春的指间夹着一片烫金的名片。

  木行雨伸手去接，名片上还残留着些许风池春的体温和气味。老玫瑰香，花香中似乎又夹杂这一点淡淡苦橙香。

  “我的名片给你了，作为交换，你是不是该给我你的名片？”

  木行雨回过神来，急急忙忙地翻自己的包。  因为太紧张，木行雨翻到自己的名片就歘地站起来。

  “这是我的名片——”

  木行雨抬头的一瞬，脑袋瓜撞上了风池春的下巴颏，风池春的身体被撞得后仰。

  木行雨心道糟糕，下意识伸手去拉风池春。

  “小心！”

  木行雨伸出的手拉住了风池春的衣领，但体重带来的惯性不是木行雨一只手能拉得住的。

  别说把人拉回来了，木行雨把自己也给带倒了。

  那一瞬间，木行雨浑身的毛孔都要炸开了，时间仿佛也被放慢了。

  看着眼前不断放大的脸庞，木行雨的脑中闪过了一个念头。

  不会吧？不会吧？难道真的会出现那个能砸穿牛顿棺材板的摔倒必接吻铁律？

  下一秒，木行雨瞪大了眼睛，整个人都压在了风池春的身上，唇下是极为柔软的触感。

  呼吸交织间，空气中好像都多了几分若有似无的暧昧。

  当然，前提是风池春的嘴唇没有被木行雨磕破皮。

  风池春嘶了一声，微肿的唇瓣渗出鲜红的血珠。

  木行雨立马起身，她看到风池春皱眉，心里咯噔一声。

  她把自己的名片往风池春的手里一塞，在风池春开口说话前语速极快地道：“对不起我不是故意的！这是我的名片，如果需要赔偿的话可以联系我。我想起来我好像还有事要忙，抱歉了风总！我们下次再聊。”

  说完之后木行雨就像一阵风一样消失在办公室门口。




第2章  

  木行雨风风火火地出了风氏，她随手一拦就拦到了一辆出租车，毫无刚开始的波折困难。

  经过这么一遭，木行雨也没心思去公司了，她直接报了自家的地址。

  木行雨深呼吸了好几下，心情久久没有平静。

  从早上醒来开始，刺激就接二连三地连番出现，她的人生好像真的变成了一本狗血小说。

  木行雨从未觉得回家的路这么漫长过，一到家里她就点开了绿色app，找到了昨晚看的那本小说。

  《坏总的致命宠爱》，作者：一条泡泡鱼。全文四万字，收藏99个。

  收藏还差一个就能进一位，但她也不想点这个收藏！

  木行雨一边气一边重新看了一下这本书的简介，发现作者的置顶请假条。

  [很抱歉，我要跟大家说一件事情，我决定要大修这本文。剧情可能会有很大的变动，大家可以等修完了再来看。不过希望大家不要取消收藏QAQ]

  再往下看，主角栏的名字发生了变化，上面写着风池春、木行雨。男主角慕容坏被分在了配角栏。

  是她的记忆出错了吗？这名字不对，位置也不对。

  点开目录，第一章的更新时间变成了绿色，而且看时间就在五分钟前。

  她倒是要看看作者修改成什么样了。

  五分钟后，木行雨差点把手机扔出去。

  她对这个世界的真实性产生了怀疑，难道她真的是小说里面的人物？

  不然怎么解释早上发生的事情？又怎么解释这本小说作者最新修改的第一章跟她刚刚经历的事情那么地相像？

  木行雨的脑袋 塞满了太多乱七八糟的信息，她有太多的问题，但一个都想不明白，而且越想越乱。

  她抱着头想了好几分钟，还是没想明白，最后她决定直接发评论问作者。

  如果她直接说自己是小说里面的角色肯定会被当神经病的 ，得先随便发条评论，看看作者的性格，然后再接着往下问。

  为了增加作者回复的自己的可能性，木行雨还投了一颗深水鱼雷。

  讨厌下雨：[深水鱼雷]请问作者修改之后的剧情灵感来来自哪里？跟之前的剧情比起来变化好大。

  木行雨明知道作者不太可能马上就回复她的评论，但是她还是忍不住一遍又一遍地刷新。

  等待的过程总是十分难熬，木行雨觉得自己该做点别的事情分散一下自己的注意力，但她现在无论做什么事情都想着作者有没有回复她。

  木行雨中午随便吃了点东西，一吃完就点开了阿江，一看评论，作者还是没有回复她。

  一下午，木行雨都在其他软件和绿江江之间反复横跳。她没等到作者的回复，但是等到了经纪人的电话。

  木行雨接起电话，“喂，桌姐。”

  电话那头的女人道：“行雨，准备一下，有新工作，晚上七点，悦风酒店3号包厢。”

  “知道了，我会准时到的。”

  “现在距离晚上七点还有五十分钟，你来得及吗？”

  “来得及来得及。”木行雨一边说一边从床上起来。

  “那好，我在这里等你，你早点过来。”

  木行雨挂断电话后就连忙换衣服打扮 ，一般像这种被她经纪人看重的饭局，都代表着有大单。

  不过地址令木行雨有些疑惑。为什么会选在悦风酒店吃饭？

  悦风酒店是风氏旗下的产业，虽然餐饮做得也不错，但谈工作的饭局选在餐厅难道不更好吗？

  打扮妥当后木行雨看了眼时间，发现距离七点只剩下不到二十分钟。她也没空深想，直接换了高跟鞋出门。

  这个时间点她居然幸运地没有堵车，正好赶在了七点之前抵达了悦风酒店。

  包厢里经纪人桌紫已经在里面等着了，她对木行雨招了招手，“行雨，过来吧。” 

  “桌姐。”木行雨坐到桌紫身旁。

  桌紫三十岁上下，梳一个光平的低马尾，她对木行雨道：“今晚的客户可能没那么好说话，对方提什么要求你尽量答应。”

  木行雨总觉得桌紫的语气有些奇怪，但她还是照例问了一下工资。

  桌紫道：“就知道你最关心这个，这次一套两万，一共五套。”

  木行雨有些惊讶，跟公司五五分，她能赚五万，这可很少见。

  接着她问道：“桌姐，是什么衣服啊？一套这么贵。”

  桌紫脸上露出了笑容，“泳装，需要身材好脸蛋好的模特。我脑子里第一个想到的就是你，行雨，我相信你的专业素养。”

  木行雨蹙了蹙眉，心中的违和感更深了。她有点想离开，但桌紫一直按着她的膝盖，像是怕她走。

  “桌姐，我最近钱还够花……”

  桌紫拍了拍木行雨的大腿，“行雨，谁会跟钱过不去啊？好了，先不说这个了，待会王总他们就要来了，待会你可别不给人家面子。”

  桌紫这头刚说完，那头就有几个人进来了。有男有女，为首的是一名中年男子，身材有些发福。

  木行雨察觉到那中年男子露.骨的眼神，开始坐立难安。

  饭桌上的气氛看似很热闹，但木行雨觉得每个人的脸上都戴着一张虚伪的面具，看不清他们面具底下的真实情绪。

  中年男人向她敬酒，木行雨想要拒绝，但桌紫给了她一记眼刀。木行雨硬着头皮喝了一小口，几乎只是嘴皮沾了沾酒。

  中年男人很是不满，“你这是不是不给我面子？一杯酒而已，这都喝不了？”

  桌紫立马赔笑打圆场，“王总别生气，行雨年纪小不懂事。行雨，人家王总那么忙，抽空亲自来谈这单生意是给你面子，还不赶紧喝？就一杯而已。”

  木行雨紧抿唇角，她盯着那杯酒，眼中闪过犹豫之色。

  桌紫可没那么多心情陪木行雨耗，她替木行雨拿起了那杯酒，送到了木行雨的嘴边，放柔语气，“就一杯。”

  木行雨最后还是妥协了，她眯着眼睛一口将整杯酒灌进嘴里，辛辣的感觉一路从口腔蔓延到喉管，再到肺部。木行雨被辣得渗出泪花，脸上也覆上了一层薄红。

  王总终于露出了满意的表情，他接着又跟木行雨说话，木行雨随便答了几句，没有深聊的意思。

  但那王总显然不想放过木行雨，人还非要往木行雨的身上靠。

  喝了那杯酒之后木行雨感觉自己的身体开始发热，她不清楚这是因为她不常喝酒还是因为酒有问题。

  脑子里有什么东西一闪而过。

  这剧情是不是有些熟悉？在作者扔下的那一半大纲里炮灰女配为钱出卖身体，在经纪人的牵线搭桥下认识了一家小公司的王总。

  木行雨这下真的坐不住了，她突然站了起来：“桌姐，我去方便一下，待会回来。”

  桌紫道：“快去快回。”

  木行雨拿起自己的包就往包厢的外面走，出了包厢她瞬间加快脚步。

  她会回来就有鬼了！

  木行雨现在想要骂醒几分钟前的自己，那样子是能喝的吗？明显就是有问题！

  她现在的状态坐公交和坐地铁肯定不行，得赶快打车回家。她连忙在手机上预定出租车，然后在悦风酒店门口附近找了个隐蔽的地方等。

  木行雨握着手机，心中祈祷桌紫千万不要出来找她。按照她早上经历的来看，如果是既定剧情的话，可能会发生各种‘意外’让剧情顺利进行下去。

  只要一想到这种可能，木行雨浑身的鸡皮疙瘩就全都起来了。妈耶太可怕了吧！

  这时，不远处忽然有一道光照过来，汽车引擎声由远及近。木行雨也顾不上是不是自己打的车到了，连忙往车的方向走。

  眼前的画面已经开始出现重影，木行雨掐了掐自己的大腿，试图让自己更清醒一点。

  车子竟然正好在她面前停下，车窗降下，一张熟悉的脸庞出现在木行雨眼前。

  “真巧，我们又见面了。”

  木行雨张口想要说话，但药效彻底麻痹了她的神经。世界天旋地转，她眼中最后的画面定格在地上。

  在彻底失去意识前，木行雨脑中唯一的想法是，她这样是不是很像碰瓷？

  

第3章  

  早晨，天边泛起了微光，整个城市从睡梦中醒来 。

  太阳在东方的薄雾中升起，时钟发出滴答的声响。 

  不知是因为酒劲还是因为药劲，木行雨的脑袋有些刺痛，她一边揉着脑袋一边从床上坐起来。

  昨晚她被经纪人哄骗着喝了一杯带料的酒，察觉到不对劲之后她就趁机离开，再然后……

  “终于醒了。”

  木行雨下意识朝 风池春的方向看去，“风总？你……我……这是发生了什么？”

  坐在沙发上的风池春啄饮了一口咖啡，她道：“这就说来话长了。或许你该问问，你昨天做了什么。”

  “你、你、我做了什么？”木行雨真的想不起来她做了什么特别的事情，难道她后面做了什么奇怪的事吗？

  风池春放下咖啡杯，她向木行雨走去， “一觉醒来就不想认了吗？那可真令人伤心。 ”

  话说到一半的时候风池春的手按在了木行雨的手边，两人的上半身离得极近。

  风池春漆黑的眼瞳当中倒映着木行雨略带紧张的美丽脸庞。

  木行雨心脏狂跳，这个剧情——

  难道是经典的酒后乱.性？女主角被骗喝了带药的酒，走错房间上了总裁的床。跟总裁春风一度，多年后女主带着一个粉雕玉琢的小女孩回国，这个小女孩居然跟总裁小时候是一个模子刻出来的。

  打住打住！

  她身上的衣服都没换，女女也没办法自然受孕，这种剧情想一想就不可能嘛。

  “风总你别开玩笑了，我喝醉了从来不撒酒疯，肯定没有对你行不轨之事！”

  “噗嗤！哦，原来你想的是那种事。我只是想告诉你，下次喝醉了不要抱着人哭，我的衣服都被你弄脏了。”

  木行雨的脸瞬间涨红，她臊得说不出话来。原来她的酒品这么差的吗？喝醉了还会抱着人哭。

  木行雨问道：“那要不要我赔衣服？我最近手头可能比较紧，能不能分期付款。”

  风池春闻言更是忍不住笑意，她道：“倒也不必，我不缺一件衣服的钱 。”

  “真的太对不起了！改天我一定请你吃饭！”木行雨感觉自己在风池春面前已经彻底抬不起头来了。

  风池春道：“那我就等你的邀约。”

  大概是因为昨晚喝醉酒出了汗，所以木行雨感觉身上有些不舒服，她也不好意思说在这里洗个澡，所以就跟风池春说自己想回家。

  风池春问她需不需要自己送，木行雨哪里好意思，想也没想就拒绝了。

  回到家后，木行雨打开了自己的手机，打算看看有什么未读消息。

  结果一看，手机上十几个未接电话，全都是桌紫打来的。

  木行雨看到桌紫的名字就来气，本来她觉得桌紫这个经纪人还挺好的，总是为她挑选一些工资高的拍摄工作。但现在看来，桌紫完全只是把她当做一棵摇钱树。

  不过就算木行雨讨厌桌紫，也不能真的不跟桌紫联络。所以她回拨了过去，正当她张嘴想说话的时候，那头的桌紫噼里啪啦就砸了一大段话过来。

  “行雨啊行雨！我真是看错你了，昨天你知道王总发了多大的火吗？你倒是好，一走了之，让我一个人应付！你有想过我的感受吗？”

  木行雨拧着眉，觉得桌紫说的每一个字都不对。明明她才是该委屈的人，怎么错全都到她身上来了？

  木行雨想要反驳，可她每次刚出一个气音那头的桌紫就能说出一大堆指责的话来。

  木行雨只好左耳进右耳出，在桌紫说累了的空档问一句：“桌姐，我不愿意那样做，给我安排钱少一点的工作都没关系，但——”

  电话那头的桌紫冷哼一声，“还想有工作？我告诉你！你被雪藏了！”

  “嘟嘟嘟——”

  “可是下个月我跟公司的合同就到期了……” 

  可惜 木行雨后半句话桌紫并没有听到。

  木行雨又气又委屈，但她也知道自己不是小孩了。气也没有用，还不是要向现实低头。

  木行雨点开自己的账户，看了眼余额，不禁哀叹一声。

  昨天晚上她说不缺钱那肯定是假的，上周她才买了两套新衣服一个包包一双鞋，工资都花的差不多了。

  而且合同到期也是下个月的事情，这个月她接不了工作，只能省吃俭用一点。

  当初她一毕业就签了公司，她听闺蜜秦亦如的话留了个心眼，只跟公司签了一年。待遇当然是不如那些五年十年的，但胜在有后路。

  本来是决定公司资源好那就续约，资源不好那就跳槽。谁知道当初留的那一手成了她现在的退路。

  木行雨对自己接下来的贫穷已经有了心理准备，但是意外总是在不经意间出现，令人措手不及。

  凌晨五点，天边刚刚蒙蒙亮，房间里一点点升温。随着时间的推移，闷热充斥着整个房间，睡得正香的木行雨满头大汗地醒来。

  她点开手机一看，消息通知显示她的电费余额不足，直接给她断了电。

  这大概就是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

  六月中旬，A市的气温已经高达30度了，对于怕热的木行雨来说，没有空调就等于灾难。

  木行雨收拾收拾自己连忙出门，为了省钱，她已经打不起车了，只能坐公交车。

  下了车，木行雨进了一间装修简约的咖啡店，她毫不犹豫地点了一杯最便宜的咖啡。

  这间咖啡店最便宜的咖啡20元，最关键的是能免费续杯，只要她面前的咖啡杯没有空，她就能继续光明正大地在这里蹭空调！

  木行雨拿起杯子，几乎只是用嘴唇碰了碰咖啡，半口都没喝到。

  透过玻璃墙，木行雨这个座位正好能看到不远处的风氏集团大楼。

  木行雨心中感叹了一番风池春的有钱，然后打了一个煎饼果子味的嗝。

  五块钱的煎饼果子性价比真高，就是中午不知道该吃什么，要是离开了咖啡店，等回来又要点一杯20元的咖啡，不划算不划算。

  所以她选择不吃午餐，就坐在这里硬蹭。

  咖啡店除了免费续杯还有空调和wifi，坐一整天也不会无聊，就是饿了点。

  木行雨硬生生熬到了下午七点，饿到前胸贴后背才不得不在服务生略带鄙夷的眼神中离开了咖啡店。

  木行雨厚脸皮地无视服务员的眼神，告诉自己只要她走的够快，尴尬就追不上她。

  她余额不多了，最优解还是去附近的美食街吃一份5-10元的小吃，性价比极高又能饱肚子。

  然而木行雨才走了两分钟，天上的乌云迅速的凝聚，浓黑的雨云当中闪过亮光，轰隆一声，雨随之降落，根本就不给她反应的机会。

  豆大的雨点不断落下，打在身上甚至有些疼。木行雨仰头看着黑压压的天空，雨水落在她的脸上，顺着脸庞滑落。

  在小说的世界里，女主伤心失意时总会伴随着一场倾盆大雨。

  雨就像女主心中的泪，蕴含着她的悲伤，而这些悲伤的可以汇聚成河……

  但关键是！她又不是女主！

  难道是因为作者把她的名字提到了主角栏，所以她也拥有了女主的待遇？可这样的待遇她一点都不想要啊！

  木行雨狼狈的往前跑，想要找个地方避雨，但她偏偏点背到极点，出来的这一段路正好没有一个能避雨的地方。

  雨水打湿了她的衣服，一头漂亮蓬松的卷发变成了清汤寡水的泡面。木行雨本来没那么悲伤的，现在是真的悲伤了。

  穷可以忍，但是丑不能忍！

  就在木行雨快要绝望时，她看到了一辆眼熟的车。

  车上的人似乎也认出了她，缓缓在她身边停下。

  “雨这么大，要不要上车避避雨？”风池春还是那副优雅自持的模样，在外人眼中或许是养尊处优高高在上，但是在木行雨眼中就是大救星！

  风池春每次总是能在她最需要帮助的时候出现，虽然真的很奇怪，但她也是真的被帮助到了。

  “谢谢风总的好意，不过我身上都是水，可能会把你的车弄脏。”木行雨在上车之前还是犹豫了一下。

  风池春道：“你以为我只有这一辆车？”

  木行雨听得pH值直接降到历史最低，她这下也不犹豫了，直接上了车。

  木行雨本来是觉得巧的，但她遇到风池春的地方正好是风氏大楼附近，加上七点又是下班时间 。哦，或许还要加上一条剧情需要。

  “风总，这是你第三次帮我了，我都不知道该怎么回报你好了。”

  风池春微微侧头，她看着木行雨道：“正好到了饭点，如果真的像报答我的话就陪我吃一顿饭吧。”

  “我……可能请不起风总吃一些高档的食材。”

  风池春笑道：“这顿我请。”

  “这不太好吧……”木行雨要是有钱的话就直接说她来请，可惜她现在是真的穷了。

  风池春道：“没什么好不好的。不过再次之前，我想你应该要换一身干净的衣服。”

  在吃饭之前，风池春让秘书方媛冬临时去给木行雨买了套衣服。

  半个小时后，木行雨跟风池春坐在了餐厅里。

  玻璃墙外是肆虐的风雨，而玻璃墙内一室温暖，铺着白色桌布的桌上鲜花烛光，还有小提琴手在一旁演奏。而且除她们之外，这里似乎没有其他客人。

  不过木行雨太饿了，没仔细想这一点。其实她胃口不大，但奈何午餐没吃，所以晚餐吃得格外多。

  她跟风池春边吃边聊，不知不觉当中桌上的菜就被席卷一空。

  木行雨觉得这应该归咎于餐厅每一道菜的分量过少，并非她食量太大。

  就在木行雨拿着纸帕擦嘴的时候，

  风池春终于打算进入正题，“其实我请你吃饭是有我的私心，我想跟你谈工作。”

  木行雨突然有些懵，她下意识问道：“工作？什么工作？”

  风池春微笑点头，“ 一份我觉得很适合你的工作。”

  木行雨眼中的困惑更深了，她记得风氏集团旗下的产品都有固定的代言人。她作为一名模特虽然有一点知名度，但如果当代言人的话，宣传效果远远不如明星，风氏有更好的选择。

  “谢谢风总抬爱，我想知道大概是什么风格类型的拍摄内容，如果跟我本人的气质相差太大的话，我有可能不能胜任。”

  “你只需要做你自己。” 随后风池春拍了拍手。

  秘书方媛冬拿着一份合同不知从哪冒出来，木行雨被突然出现的方媛冬吓了一跳。

  “你可以慢慢看。”风池春道。

  方媛冬将手中的合同递给了木行雨，木行雨接过，指尖触及纸张时她感觉到微微的热。

  这不会是刚刚复印好的吧……

  然后木行雨翻开了第一页，加粗的标题硬映入她的眼帘。

  在看到的瞬间，木行雨就开始质疑自己的眼睛，然而无论她怎么眨眼，眼前的画面还是没有任何的变化。

  木行雨粗略地扫了一遍合同的内容，发现合同的条约很合理，他要是去签了，绝对是占便宜的那一方。

  风池春道：“月薪五万，五险一金，885，加班费和出差费是工资的两倍，出行费和服装费可报销。”

  

第4章  

  合约恋爱，为期一年，每月五万，一年下来60万，还不算加班费和各种补贴。

  和小说里面动不动几百万的包养费比起来似乎不算什么，但放在现实里面，年收入60万，都能付一个首付了。

  这样的条件，对于打工人来说诱惑力真的是太大了！木行雨心动到差点张嘴就说好，但是世界上真的会有掉馅饼的事吗？ 

  “我……需要考虑考虑。”

  风池春闻言道：“你的犹豫我能理解，但对于我而言，钱只是一个数字。能用钱轻松解决的，我不想花费太多时间。”

  这个理由听起来很合理，但是还有其他问题，木行雨问：“但是为什么是我呢？”

  风池春微笑道：“很简单，你漂亮又单纯，是很合适的人选。”

  明明是被夸，但是木行雨总觉得有种被内涵了的微妙感。

  这时风池春又道：“ 如果你的答案是拒绝的话也没关系。我可以继续找别人，现在时间还来得及。”

  木行雨捏紧了手中的合同，心里更动摇了。她想起风池春这几天来对自己莫名其妙的好，忍不住问道：“所以风总之前帮我都是因为想跟我谈工作？”

  风池春点头，“当然。既然要谈工作，那么就要尽量给对方留下一个好印象。”

  木行雨紧抿着唇，她垂眸望着手中的合同，不知在想什么。

  见木行雨久久不说话，风池春问道：“怎么？合同有问题？”

  木行雨摇了摇头，“没问题。谢谢风总给我这个机会。”

  “那看来你的答案是接受了。”说着，风池春瞥了一眼方媛冬，方媛冬立马给木行雨送上签字笔。

  写下最后一笔，木行雨突然意识到这个剧情很眼熟。这不就是原小说的合约恋爱然后假戏真做的剧情吗？

  看到木行雨签完字，风池春微笑道：“ 合作愉快，木小姐 。”

  木行雨压下心中的情绪，她道：“风总，合作愉快。”

  风池春看了眼自己的腕表，她道：“我还有点事要处理，先走一步。后续事宜都交由方秘书，你有什么问题也可以问她。”

  木行雨：“好，我知道了。”

  风池春走后，木行雨跟方媛冬交换了号码邮箱 ，还把自己的银.行.卡号发给了对方。

  方秘书道：“关于合同或者工作，如果你有问题的话尽管问。早点提出早点解决，这样可以提高工作效率。”

  木行雨听了只想说一句不愧是风池春手下的员工，做什么事都讲究效率。

  木行雨道：“ 嗯，我会的。”

  之后方媛冬帮木行雨叫了车，给木行雨省了一笔打车钱。

  回家之后木行雨就用手机交了电费，目前她的卡里只剩下一百块了。但现在这已经不是问题了，因为她马上就要变有钱了。

  对了，她得上绿江江看看，也不知道作者有没有回复她。

  打开app找到那本小说后，木行雨发现作者修改了第二章和第三章。

  她一个没忍住，直接就点了进去。然后看着看着就傻了，这剧情不就是她这两天经历的文字版本吗？

  木行雨自己给自己掐了人中，好一会才缓过来。

  既然作者修改了内容，那肯定上了阿江，说不定已经回了她的消息。

  木行雨内心忐忑地点开评论区，在看到看到回复内容的瞬间眼睛一翻差点没厥过去。

  作者回复内容是：普通等级用户所发评论将在审核通过后显示！

  世界上最残忍的事情莫过于给了你一个希望，又在你面前把它狠狠地击碎。阿江的审.核.员到底还能不能行啊？

  木行雨深呼吸平稳自己的情绪，告诉自己要冷静。

  其实她已经隐隐猜到了答案，只不过人有时候就是这样。明明心知肚明，却还要费心求证，期盼着推翻之前的答案。

  但世界上可能会有巧合，不可能会有一连串顺序都不带换的巧合。

  又是心事重重的一夜，但觉还是得睡的。

  翌日，太阳照常升起，木行雨在闹钟声中醒来。她眼睛还没完全睁开就在床头摸索手机，她本来是想看一下时间，但不小心点进了短信里。

  木行雨也没仔细看，当她下意识想要退出的时候，她瞬间睁大了眼睛。

  “个十百千万……五万！”木行雨滕地一下直接从床上坐起来。

  风氏的工作效率也太高了吧，昨天签的合同，今天她还没来得及上岗工作，工资就先打过来了。

  木行雨双眼放光地开始安排这个月工资的用处，半个小时后她才压住激动的心情去给自己做早餐。

  作为模特，木行雨的早餐内容十分简单清淡，只有一个馒头一颗蛋和一杯牛奶。

  正吃到一半时，木行雨的手机突然响了起来。她拿起手机一看，来电人是风池春。

  “喂，风总你好。”

  风池春道：“早安。另外合同已经生效了，我想你现在该换一个称呼。”

  “ 该怎么称呼你比较好？”

  提起情侣之间的称呼，木行雨脑中第一个蹦出来的词就是宝贝，第二个是亲爱的。而这两个听起来都太肉麻了，她不好意思喊出口。

  风池春道：“ 你直接喊我的名字就可以了。不过看你的样子，可能还要再适应一段时间 。另外，我打电话过来是想通知你一声，一个小时之后我会来接你。”

  “接我？是要去约会吗？”木行雨有些紧张。

  只听风池春道：“为你置办几身行头。我想作为风氏集团总裁的女友的你，总不该继续穿着 过季的衣服。”

  木行雨想起来她和风池春第一次见面时穿的那一身是kk去年的款了，没想到风池春不仅认出来了还记在了心上。

  她当模特的确是要比一般人赚钱，但也只能买几件大牌充充门面，就不要说什么追求最新款了。

  有新衣服穿，木行雨不可能不心动，但是她还是矜持了一下，“ 其实我还有衣服，不用买也可以的。”

  “ 距离我抵达你家楼下还有五十八分钟，希望五十八分之后我来接你的时候你已经换好了衣服。待会见。”随后风池春就挂断了电话。

  木行雨高兴的恨不得在床上打滚，风池春好霸道！她好爱！

  木行雨把手机往床上一扔，开始翻箱倒柜的找衣服，来来回回试了好几件都不太满意。要不是待会她还要化妆，她肯定要再多挑一会。

  九点整，风池春再次打来了电话。此时的木行雨已经换好了衣服画好了妆，头发因为时间原因，所以只随便卷了一下。

  木行雨下楼，坐上了风池春的豪车，坐在副驾驶上的木行雨还是有些局促。

  风池春感觉到了木行雨的紧张，她道：“ 放松一点，太紧张可是会在别人面前露馅的。”

  木行雨表情认真地点头， “我知道了。”

  风池春看木行雨这个表情就知道木行雨根本就没放松下来，但有些事急不来。

  十几分钟后，两人来到某大牌专卖店。

  风池春视线扫过店里，点了几套，道：“这几套看着不错，你觉得怎么样？”

  “都很好。”

  “那就去试试，合适的话都买下来。”风池春的发言很有霸道总裁那味。

  如果是看小说，木行雨可能还会在心里小小地吐槽一下，但是换做她来当这个‘女主角’，她就只想说。

  多挑点！她全都喜欢！

  导购员替木行雨拿下了衣服，木她抱着衣服进了更衣间。换之前，木行雨忍不住看一眼吊牌，然后默默地收回视线。零太多，看着眼花。

  这里随便一件衣服都是她好几个月赚不到的，但是对于风池春来说，就是洒洒水。

  木行雨挑了件自己最喜欢的先换上，藕粉色的裙子很衬她的肤色。但……换上后胸口刀疤明显，后腰空了一片。

  这明显是一条只适合纸片人的裙子。

  模特也分走台和平面，走台模特必须得又高又瘦，磨灭自己的特征，只展现衣服。平面模特对身材的要求更低 ，更注重外形，木行雨就是平面模特。她面容姣好，身材凹凸有致，整体偏瘦，但在正常人的范畴内。

  正当木行雨想要换下一套的时候，隔间外面传来说话的声音。巧的是，木行雨居然还认识声音的主人。

  “桌姐，你说我穿这件怎么样？”

  桌紫不耐烦道：“都一样，反正到时候都要脱的。”

  “桌姐，有些道理我还是懂得。太轻浮会被人家看不起的，衣服还是要穿的。”庄阳阳摩挲着一条裙子的衣摆。

  庄阳阳是桌紫手下的新人，长相身材都不错，但比之木行雨，还是差了一截。

  桌紫道：“你倒是懂，比木行雨那个蠢货聪明多了。”

  庄阳阳抿唇一笑，“ 桌姐你也别这么说木前辈，被她听到那该多伤心啊。”

  木行雨没从庄阳阳的语气中读出一点同情，反倒是浓浓的嘲讽。

  真的很不巧，这话真的被她听到了。

  只听桌紫又道：“本以为蠢点好掌控，没想到蠢货也有精明的时候。”

  骗她坑她还骂她，是个人都忍不了！

  哗啦一声，木行雨拉开帘子。

  “桌小姐、庄小姐，你们不觉得自己的舌头长到可以打个蝴蝶结吗？”

  木行雨的突然出现，让庄阳阳脸色一变，但很快庄阳阳就反应了过来。她上下打量了一下木行雨，反唇相讥：“之前不还清高的不愿接泳装吗？怎么现在就穿成这样，是不是王总还入不了你的眼？”

  木行雨正想怼回去时，更衣间门口突然传来一道声音，“ 什么王总？能让我也听听？”

  

第5章  

  木行雨快步来到了风池春的身边，问道：“池春你怎么进来了？”

  风池春道：“听到更衣间这边有动静，就过来看看。 ”

  桌紫自然是认识风池春的，她的脸上瞬间就没了刚刚的傲慢，多了几分讨好的意味，“风总你好。”

  风池春微微颔首，算是回应，随后她看向木行雨，问道：“行雨，这些是你认识的人？”

  木行雨点头道：“以前的同事，不过不怎么熟。池春，你看看我身上这件怎么样？我挺喜欢这条裙子的，可惜胸口有点紧。换大一码的话腰又太空了。”

  风池春非常配合木行雨，她道：“你身材太好，这是衣服的问题。”

  风池春和木行雨这一唱一和简直能把人气死。

  拿着同色系衣服的庄阳阳再没了试衣服的心思，桌紫察觉到风池春没有要搭理她们的意思，便给庄阳阳使了个眼色。

  “小庄，我们去别的地方看看。风总，我们先失陪了。”

  庄阳阳心里还有些不服气，但她不敢违背桌紫的话，只能跟着人走出了更衣间。

  直到出了大门，桌紫才暴露了自己真实的情绪。

  “没想到这个木行雨比我想象的要聪明了，居然直接抱上了风池春的大腿。”

  庄阳阳不屑道：“风池春肯定只是跟她玩玩而已，两个女人又生不出孩子，等以后风池春肯定要和男人结婚，那个时候木行雨还不知道有多惨呢。”

  桌紫用一种看傻子的眼神看着庄阳阳，“你初中生物课上一直在睡觉吗？双卵子结合技术早就是初中生物必考题了。”

  庄阳阳从小仗着自己漂亮，身边的亲戚也总跟她开玩笑说她有这张脸以后就不愁吃穿，所以从未认真学习过，哪里会知道这种事？

  见庄阳阳说不出话来，桌紫道：“算了。也没指望你能有多聪明，记住，以后听我的安排，你想要的都会有。”

  庄阳阳表情有些忸怩道：“桌姐，你看我去勾引风池春怎么样？我觉得我也不比木行雨差。”

  桌紫倒是想让庄阳阳去勾搭风池春，但那可能吗？谁会不要玉石去捡鹅卵石？

  “劝你收了收这个心思，不要眼高手低。”

  ==================

  更衣间里，桌紫和庄阳阳离开后一时之间就只剩下木行雨和风池春了。

  木行雨立马松开了自己抱着风池春胳膊的手，她道：“谢谢风总刚刚那么配合我。还有那个王总其实是——”　

  风池春道：“那天的事情我知道，毕竟有人在悦风酒店闹事我不可能不管。而且，以后他还是不是王总，那可不一定。”

  木行雨脸上满是震惊，“那天晚上还发生了别的事情吗？”

  “不过是有人喝多了酒，损坏了一张桌子罢了。”

  风池春说得轻描淡写，但木行雨大概能猜到发生了什么事。看那位所谓的王总的样子，以为有几个钱就能为所欲为，估计是喝多了又发现她没回来就砸桌子。

  木行雨刚要张嘴说谢谢，风池春做了个停住的手势。

  “感谢的话就不用说了，处理旗下产业上的事情本就是我的工作。最重要的是，你现在已经是我的女朋友了。哪有恋人之间总是谢来谢去的，刚刚你演的就很不错，再接再厉。”

  说实话，风池春真的很有魅力。不仅是她生而为女主的身份和相貌，还有她的性格。

  木行雨道：“我明白了。”

  “嗯？那你现在应该叫我什么？”风池春的唇畔隐约带着点笑意。

  木行雨不知为何不敢直视风池春的双眼，她低头道：“池、池春，我身上这件衣服不太合身，我去换一身。”

  风池春道：“嗯，那你去吧，我等你。”

  木行雨回了更衣单间里，她换了一条靛蓝色的裙子，这回彻底合身了。她穿着裙子出去，想给风池春看看。

  风池春坐在沙发上，手上端着一杯咖啡，方秘书站在一旁，拿着一份文件正在和风池春说着什么。

  木行雨心中有点惊讶，半会的功夫风池春居然就工作起来了。这还真是比你有钱的人比你还努力。

  风池春看到木行雨出来，做了个手势让方媛冬停下，她道：“很好看。”

  木行雨最喜欢听别人夸自己漂亮，她高兴的在风池春面前转了个圈，问自己能不能再多试几件。

  风池春点头道：“随你，我还有一个小时的空闲时间。”

  木行雨对漂亮新衣服毫无抵抗力，当即就又拿了几套去换。

  风池春一向出手大方，只要是合适木行雨的，她全都买下来了。风池春付款的时候，木行雨仿佛能听到钱哗啦啦消失的声音。

  风池春因为待会还有一个会议，所以没有亲自送木行雨回家，而是派了司机送木行雨回去。

  木行雨能够理解，毕竟她只是个假女朋友，对于风池春而言肯定还是工作重要。

  回到家，木行雨就按捺不住自己想要炫耀的心，穿着其中一件拍照发朋友圈。

  不一会便有几十个人点赞，其中她的闺蜜秦亦如发来了私聊。

  如如：行雨，你又买新衣服了？

  木行雨：也不能说是我买的吧，是我女朋友给我买的。

  如如：？？？？我没听错吧？你什么时候恋爱了？我们才半个礼拜不见而已，你这进展也太快了。

  木行雨回道：一见钟情嘛，爱情来了拦也拦不住。

  实际上是木行雨签了保密协议，所以假恋爱这件事木行雨连自己的闺蜜都不能说。

  如如：没想到一见钟情居然会发生在现实里。她对你怎么样？脾气好吗？

  木行雨：还挺好的，就算工作忙也会抽出时间来陪我。

  如果一边工作一边陪她买衣服也算的话，那么她这么说也没错。

  如如：那看来还行。 

  木行雨：对了，如如，你有没有觉得最近身边发生了什么奇怪的事？

  如如：奇怪的事？没有啊。行雨你不是遇到什么事了？如果是的话，一定要说出来。

  木行雨：没事，我只是觉得自己最近很幸运，想知道你有没有这种感觉。

  如如：你说的幸运是指有了女朋友？猝不及防一口狗粮[汪汪]。

  木行雨跟秦亦如聊完之后打开了绿江江，找到了那本躺在最近阅读里面的《坏总的致命宠爱》。

  木行雨点开评论区的时候有点害怕。

  真相到底是什么？

  但是不管真相是什么，她好像都没有别的路可以选。

  木行雨往下滑，看到了作者的回复。

  作者评论：啊啊啊啊啊！谢谢小天使的深水鱼雷！我真的太高兴啦！其实剧情是怎么想出来的我自己也不明白，我的直觉告诉我我就应该这么写！我感觉自己笔下的人物好像活过来了，她们有自己的想法，我虽然是作者，但是却不能摆布她们的命运。这样听起来是不是有点奇怪？但是我是真的这么觉得的！

  最荒唐的是，作者的直觉是对的。木行雨的确是活生生的人，有自己的意志，甚至还能上网跟作者聊天。

  木行雨不打算说自己就是‘木行雨’，就算作者相信自己笔下的角色活过来了，但评论区里突然冒出一个人说自己就是女主角，换哪个人都会觉得发评论的人脑子有问题吧？

  木行雨又发了条评论，这次的内容是：[深水鱼雷]想问问作者，主角栏的名字是怎么回事？这本文是he吗？会不会虐主角？我看不了虐文。

  作者不可能马上就回复，木行雨点开了目录，想看看作者修改到了哪一章。

  第四章有修改记录，木行雨立马就点开看内容。这次她的反应没有前两次那么大，一回生二回熟，她这都三回了，已经要焦了。

  秦亦如没有察觉到异样，会不会是因为她的名字从来没有出现在小说里面？

  如果这个理论成立，那么作为女主的风池春有没有可能跟她一样察觉到自己是书中的角色？

  

第6章  

  次日，木行雨接到了风池春的短信，让她中午来风氏。

  昨天只是买衣服，今天才是正式上岗。木行雨精心打扮了一番，还换上了风池春给她买的新衣服。

  楼下早就有司机在等待，木行雨下了楼就坐上了车。

  为了体现她们的恩爱，风池春还特别要求让她送爱心午餐。当然，爱心午餐肯定不是木行雨这个只会蒸馒头煮鸡蛋的人来做，而是出自大厨之手。

  地下停车场里，方秘书将提前准备好的爱心午餐给木行雨。

  随后方媛冬领着木行雨进了专用电梯，一路无话，来到第66层。

  方媛冬替她打开了总裁办公室的门，木行雨抱着便当走了进去。

  这次再来，她的身份和心境都发生了极大的改变。

  木行雨深呼吸一口气，她朝前走了两步，然后又停住了。

  雕花木屏风阻挡了木行雨的视线，但阻隔不了声音，她隐约听到风池春正在跟人打电话。

  “妈，是真的，我怎么会骗你？我倒是想带她来见你们，但哪有人刚恋爱就把对象带回家的？”

  “好好好，答应你，下个月一定把人带回家给你看看。”风池春嘴角含笑，空着的那只手转着一支签字笔。

  “名字啊，叫做木行雨，木头的木，行走的行，下雨的雨。”

  电话那头的辛忆安满脸无奈：“你这孩子跟你爸一样，一点浪漫细胞都没有。‘驳云行雨苦无多，晴也快如梭’，木行雨，这个名字真好听，我喜欢。”

  风池春注意到门口的动静，她对母亲道：“妈，行雨给我送午餐来了，回聊。”

  “感情这么好了？要不下个礼拜让我见见？”

  风池春无奈道：“不是说好了下个月吗，挂了。”

  随后风池春朝着风池春的方向道：“过来吧，一直站在门口不累吗？”

  木行雨慢吞吞地从屏风后面走出来，风池春刚刚打电话的时候半点没有避讳她，所以电话的内容她听得清清楚楚。

  看来风池春真的没有撒谎，她家对恋爱这件事情催得很紧。

  风池春问：“站多久了？”

  “大概一分钟？”木行雨的语气不太确定，接着她又道：“不过电话的内容我都听到了。”

  风池春点了点头，唇畔还带着点笑意，“你听到了就好 ，那我也不用多说什么了。下个月就要见我父母，你尽快做好准备吧。”

  木行雨压力倍增，她道：“ 怎样才算做好准备？”

  “ 保持昨天的水平就足够了。”说完后风池春看了眼腕表，她道：“正好到午休时间了，陪我一起吃午餐。”

  风池春说完推开椅子起身，她穿着一身烟紫色的套装，这样的颜色一般人很难驾驭，但在风池春身上却是合适极了。

  她的脸是具有有点侵略感的灼眼美貌，温柔的烟紫色中和了她的强势，多了几分温柔来。

  饶是木行雨这种见多了美女的人看了都不禁愣了一下。

  木行雨将便当放在茶几上，她打开来后发现居然是双人份的。这说明风池春一开始就是打算让她留下来陪自己一起吃饭。

  不过作为‘女友’，送了爱心便当就离开 着实有些太不符合逻辑。

  便当盒是多层的设计，每一层里面都摆放着精致漂亮口味的菜肴，有荤有素，味道也很棒。

  吃完之后，木行雨擦了擦嘴，她的眼神不由向旁边的风池春飘去。

  风池春注意到木行雨的眼神，问：“怎么一直看我？是有话想跟我说，还是被我的美貌吸引了？”

  被风池春这么一说，木行雨瞬间就别开了眼神，“我是有话想说。”

  风池春点了下头，道：“那就说吧，我时间有限。”

  木行雨酝酿了一下，然后问道：“我想知道风总有没有觉得最近生活里发生了什么特别的事情？”

  风池春的眉头一蹙，“有关于称呼，我希望你能更敬业一点，无论有没有外人在，你都不该改口 。至于你的问题，你说的特别的事指的是生活异常顺利，心想事成的话，那么有。”

  风池春这话有些凡尔赛的嫌疑，但仔细一想，这话从她的嘴里说出来，那都是真的。

  “ 这样啊……那还挺好的。”

  风池春又道：“另外，合约恋爱期间我希望你能多制定一些情侣间的行程，我会尽力配合。你知道的，我就是因为不想费心这些，所以才会找上你。”

  木行雨收人钱财自然要替人办事，她点了点头，道：“我懂的。”

  风池春微笑道：“你懂就好。恋爱行程最好是能一条一条地列出来，然后再由我决定完成哪一条。”

  木行雨问：“这个有没有时间限制？”

  “我个人比较喜欢今日事今日毕。”

  “我明白了……”木行雨感觉压力瞬间增大。

  风池春给了木行雨一台笔记本电脑后就自己去工作了。

  木行雨活这么大还没来得及恋爱，哪里知道该怎么制定恋爱行程？而且走了恋爱流程，难道就能像真的情侣吗？

  她看风池春这公事公办的架势，觉得自己下个月可能会在风池春的父母面前露馅。万一露馅了，风池春会不会跟她解约？

  木行雨不禁感叹打工人的不易，但再怎么不易，她也只能硬着头皮上。

  木行雨盯着电脑看了十分钟，盯得眼睛都发酸了，只敲了五个字，扣除掉删掉的四个字，字符数为1。

  没得办法，木行雨只好求助度娘，她在搜索框里打下‘情侣应该做的事’几个字。

  一大堆看下来，木行雨眼睛都花了。而且她发现，原来情侣之间除了逛街看电影之外，居然还有那么多事情能做。

  刚开始木行雨开始一个字一个字地打，到后面她直接开始复制黏贴了。也不管内容是什么，总之要看起来足够多。

  三分钟后，木行雨直接复制出来两千个字符，她朝着风池春的方向道：“池春，我写好了。”

  风池春从办公桌后抬起头来，她对木行雨道：“拿过来给我看看。”

  木行雨把电脑放到桌上，她有些紧张地盯着风池春的表情，生怕风池春突然蹙眉。

  因为内容有些多，所以风池春看的时间有点长，她看完后道：“内容丰富，项目繁多。完成得很不错，先由简入繁，今晚一起去看电影，明天去挑情侣装，至于一起爬山安排在这周日。一起做饭的话可能要排到下周，你的意见如何？”

  木行雨小小的脑袋有大大的问号，她什么时候把一起做饭这条加上去的？难道是她复制黏贴的时候太快了？

  除了一起做饭，她不会还复制黏贴了什么奇奇怪怪的东西上去吧？她现在告诉风池春自己要重新写一遍还来得及吗？

  “我、我……”

  “嗯？”

  “没意见。”木行雨实在是不敢说自己那些全是复制来的，只能期盼那上面没有奇怪的内容。

  风池春继续道：“说到情侣间该看的电影，恐怖电影一直都被列为首位。最近的恐怖片我看《鬼怨》的口碑还不错。”

  不巧的是，木行雨上个礼拜正好跟闺蜜一起看过《鬼怨》了。她对看过一遍的东西没有再看第二遍的兴趣，这一点该怎么委婉的表达呢？

  木行雨的沉默被风池春误以为是害怕，风池春问道：“怎么？不敢看这种题材的片子吗？我看还有一部适合情侣看的爱情电影，叫《比悲伤更悲伤的故事》。”

  木行雨听到这个名字就忍不住想摇头，如果让她看《比悲伤更悲伤的故事》这部电影的话，她觉得自己可以当即在电影院写一本小说，名字就叫做《关于我的悲伤为什么会逆流成河，还一路逆流到珠穆朗玛峰这档事》！

  能写出这种我们接吻睡觉但不是恋人，我们互相出轨全是为对方好的毁三观剧情的编剧。木行雨建议她去跟《坏总的致命宠爱》的作者一条泡泡鱼掰一掰手腕，谁掰赢了，她就给谁颁发一个年度最狗血剧本奖。

  木行雨在辣眼睛和无聊之间选择了无聊，她道：“我觉得我们还是按照恋爱的标准流程看恐怖片吧。”

  风池春问道：“你确定？”

  木行雨表情极为认真严肃地点头，“我确定！”

  风池春却是忍不住轻笑一声，“看个电影而已，你也不用这么严阵以待。下午我会比较忙，你可以选择留在这里，也可以选择回家。到时间了我会让方秘书通知你，嗯……不对。作为恋人，通知你去约会这件事还是由我亲自来比较好。”

  “ 那我就回家等你的电话了。”木行雨提起包就想走人。

  不是木行雨不喜欢待在这，而是她想回家补觉。万一她在看电影的时候因为太无聊而不小心睡着，那就太不敬业了。照风池春这个严谨的性子来看，她就算不被开除，也不会给人留下多好的印象。

  风池春道：“可以，直接跟小钟说一声，他会送你回家。”

  木行雨回到家，她的想法是很好的。但是身体的生物钟不允许，她在床上足足躺了一个小时，半点睡意都没有酝酿出来。

  随便刷了一下手机，时间一下子就溜走了。再然后她就接到了风池春的电话，半个小时后她就要过来接她。

  木行雨手忙脚乱地把头发重新卷了一遍，期间还给自己泡了一杯咖啡。

  就算她觉得咖啡是世界上最难吃的食物之一，她还是捏着鼻子喝了一整杯。

  木行雨准时下楼，坐上了风池春的车。

  只听风池春道：“对了，忘了问了，你是比较喜欢包场还是像普通人那样看电影。”

  木行雨被这种财大气粗的发言震惊到了，随后她道：“包场好像有点太夸张了。”

  风池春点了一下头，“说的也是。那就听你的。”

  风池春还真把恋爱当做是工作，方方面面都考虑得十分周道。比如木行雨有没有在生理期，饮料是加冰还是加热，爱喝可乐还是爱喝奶茶，爆米花喜欢什么口味。

  木行雨感受到什么叫做无微不至的体贴，她有些受宠若惊，但风池春说这些都是她该做的。

  “恋爱最重要的是让人感觉到幸福和愉悦。”

  风池春这话说的是没错，但又好像有哪里不对。

  还没等木行雨想明白，风池春就开口道：“该进场了，走吧。”

  风池春定的是观影体验最好的位置，不知是不是巧合，她们周围的几个位置都是空的。

  这时电影开始放映，木行雨下意识看向了大荧幕。

  熟悉的开场，熟悉的对白。因为看过一遍，所以所有的剧情对木行雨来说都毫无新鲜感。

  咖啡毫无效用，木行雨的眼皮已经开始打架了。

  不能睡不能睡不能睡，木行雨拼命给自己下心理暗示，然而睡意还是席卷而来。她的身体越来越歪，一点一点朝风池春的方向倾斜。

  当木行雨彻底坠入梦乡，她的脑袋也正好靠在了风池春的肩膀上。

  属于风池春的那股体香萦绕在木行雨的鼻端，令她沉入更深的梦境。

  梦中，木行雨掉进了有棉花糖构筑的世界，柔软芬芳，触感极佳，就是有点喘不过气来。

  

第7章  

  木行雨在棉花糖的世界畅游，最不满的一点就是这么香甜的棉花糖只能闻不能吃。

  不过她是不是忘记了什么很重要的事情？

  对了！她不是在和风池春看电影吗？

  木行雨猛然睁眼，睡意在一瞬之间消失得无影无踪。

  眼前是车子的前窗，她低头一看，自己的身上盖着张深红的毯子。扭头再往旁边一看，风池春正在打字。

  “我们不是在看电影吗？”

  风池春停下动作，她道：“电影已经结束了，我看你睡得很香，就没叫醒你。”

  木行雨都想自捶两下自己的脑袋，明知道不能睡，结果还是睡着了，一睡还睡到了电影结束。还好看风池春这个样子不像是生气，不然她都就该考虑一下一个月连续失业两次该怎么混饭吃。

  “对不起，我不小心睡着了。”木行雨道歉的语气十分诚恳。

  风池春对此丝毫不在意，“这只能说明电影太无聊了，跟你没有关系，你不用自责。而且我刚刚接到通知，集团的新项目出了点问题，我明天应该没有时间陪你去买情侣装。”

  木行雨连忙道：“你工作比较重要，我没关系的。”

  风池春道：“说好的事情没有做到，这是我的问题。作为补偿，你可以向我索取一件礼物。”

  木行雨没想到还有这样的好事，不过她可不敢真的要什么，那样也显得她太贪了。

  木行雨想起来每次见到风池春她不是在工作，就是去工作的路上，所以就道：“ 我没什么想要的，不过我看你工作总是那么忙，我希望你能休息一天，毕竟高强度的工作对身体不好 。”

  风池春沉默了片刻，然后问道：“你确定？”

  木行雨觉得风池春可能是在试探自己是不是个贪心的人，确定接下来是否继续用她。木行雨越想越有可能，所以她表情坚定地点头，“嗯，这就是我想要的礼物。”

  “那好，等新项目的事情解决完，我会给自己放一天假。”

  之后风池春带木行雨去了餐厅吃晚餐，如恋爱行程上写的那样，氛围浪漫，有烛光有音乐，而且附带一束娇艳欲滴的玫瑰花。

  木行雨到家的时候怀里还抱着那束玫瑰花，花香馥郁，花朵饱满，光是看着就让人心情大好。

  她把花束的外包装拆掉，将花插.入花瓶。

  洗澡换睡衣敷面膜，准备睡觉时木行雨发现了很严重的问题。

  她在电影院睡太久了，现在睡不着了。

  木行雨睁着眼睛盯着天花板，然而失眠就是这样的痛苦，人越是想要睡着，就越是睡不着，反而更加精神。

  她就这样硬是熬到了下半夜才睡着，就是第二天早上醒来的时候顶着两个大黑眼圈。

  木行雨看着镜子中的自己，差点没哭出声来。还好有世界上有种东西叫化妆品。

  木行雨大学是美术系的，她画技是不错，但画作总是被评价精美有余灵气不足。好在她找到了适合自己的模特行业，一手画技全都用在了自己的脸上。

  经过一番细心地操作，木行雨的黑眼圈被遮了个差不多。

  正好今天风池春忙，她不用‘工作’，木行雨打算跟自己的好姐妹见个面。

  两个人约在一间装修不错的奶茶店见面，一见面木行雨就开始照镜子，看自己的妆有没有不小心花了。

  秦亦如是一名网络作家，她戴着一副无框眼镜，看着就是那种脾气很好温温吞吞的性子，很符合她的身份，不过这都是表象。 

  “ 差不多得了，你是来跟我见面的还是跟镜子见面的。”

  木行雨这才慢吞吞地放下镜子，她点了杯蜂蜜柠檬水，秦亦如则是点了一杯香芋布丁奶茶。

  因为担心自己今天妆太浓会不好看，所以木行雨又忍不住问：“如如，你觉的我今天的脸怎么样？”

  秦亦如道：“好看好看。”

  木行雨叹了口气，道：“ 还不是因为我昨晚没睡好，黑眼圈都出来了。”

  秦亦如的表情很微妙，她道：“如果我没记错的话，你昨天是跟你的女朋友 在一起吧？所以你们这是……”

  木行雨一下子就听懂了秦亦如的言外之意，她哪里被开过这样的玩笑？耳朵根都烧红了，结结巴巴地解释：“不是你想的那样，我跟她昨天就看了个电影吃了个饭。”

  “那你说你这黑眼圈怎么出来的？”

  木行雨道：“我看电影的时候不小心睡着了，所以晚上睡觉的时候就睡不着了。”

  秦亦如摇头啧啧道：“你们这才谈恋爱几天，你就在约会的时候睡着了。你女朋友什么反应？生没生气？”

  这个时候服务员送来了饮料，木行雨喝了口柠檬水后回道：“她说没关系，还是说是因为电影太无聊了。”

  秦亦如酸得牙疼，“我觉得你这杯柠檬水应该属于我。不行，我得喝几口甜甜的奶茶压压惊。”

  秦亦如喝了几大口奶茶，又问道：“还没问你女朋友是谁呢？我挺好奇的，你眼光一直都很高，谁能入得了你的眼？”

  木行雨眼神有些游移，她道：“其实说起来你也认识。”

  秦亦如疑惑地蹙眉：“我也认识？谁啊？”

  “风池春。”木行雨说完就连忙低头喝了一口柠檬水。

  为什么明明是假恋爱，她却跟真的恋爱了一样那么害羞啊！她有问题！

  秦亦如迷惑地揉了揉自己的耳朵，不确定自己有没有听错。

  “我单方面认识对方这也能算认识？还有行雨你该不会跟我开玩笑吧？这个风池春是我想的那个风池春吗？”

  木行雨点头道：“就是你想的那个。”

  秦亦如这下连自己喜欢的奶茶都顾不上喝了，她追问道：“你们什么时候有交集的？我感觉你们俩不是同一个世界的人，这八竿子都打不到一块去。”

  木行雨道：“我上个礼拜不是参加了一场宴会吗？我就是在那上面认识她的。”

  秦亦如突然问道：“我记得那天晚上你还跟我发消息，说不小心弄脏了别人的衣服，好在有人替你解围，那个人该不会是风池春吧？”

  “嗯，就是是她。”

  “你这过得跟小说似的，漂亮小模特在宴会上跟霸道女总裁一见钟情，二见倾心，我是不是该提前祝福你们新欢快乐？”

  在秦亦如说到‘你这过得跟小说似的’的时候，木行雨差点想接一句‘可不是吗’。

  木行雨随口瞎扯道：“缘，妙不可言。说不定是我跟风池春很有缘分。”

  秦亦如道：“那可不是一般地有缘分啊！怪不得你说她就算是忙也会抽出时间来陪你，那是真的挺忙的。风氏集团的掌门人，每天要处理的事务不是我们这些普通人可以想象的。”

  木行雨点头附和道：“是啊，她今天就因为要处理一个项目，所以没办法陪我逛街。”

  “够了啊，又给我喂狗粮。女人谈恋爱了就是不一样，随便一句话就能给单身狗造成暴击伤害。”

  此刻，在风氏大楼第66层，风池春终于将事情解决，能够稍稍休息一会。

  “方秘书，报一下我接下来的行程。”风池春靠在宽大的座椅上，她闭眼养神，眉宇之间带着一点疲惫之色。

  方媛冬站在办工桌旁，她拿着 平板滑动了一下屏幕，“十五分钟后还有一个会议，下午还有几个方案要让风总你过目……除此之外，还有一个跟信达科技陈总的饭局。”

  光是念行程方媛冬就念了整整三分钟，风池春今天一整天的确是被安排得满满当当。

  这时风池春睁开了眼睛，她问道：“你说一个人如果关心另一个人有没有休息好，这代表什么？”

  方媛冬推了推眼镜，她面无表情道：“这说明这个人的确是太忙了。”

  “不，这代表关心者喜欢被关心者。”

  方媛冬很想体提醒一下自家上司，她那是合约恋爱，不是真恋爱。但看风池春这个样子估计也听不进去她的话，所以她只能微笑回应。

  风池春道：“看来你也很认同我的想法。”

  方媛冬继续微笑。

  “虽然她说不需要礼物，只想让我休息一天，但我不能真的不送礼物。今晚替我退掉饭局，我有点私人的事情要完成。”

  方媛冬道：“好的，风总。”

  

第8章  

  和小姐妹逛了一天的街后，木行雨提着几个购物袋回到了家里。

  她喜欢钱，也爱花钱，看到喜欢的东西就忍不住买下来，也不管自己能不能用上。今天木行雨除了给自己买东西，她还替风池春买了一份礼物。

  那是一对枫叶造型的耳环，几千的价位。对于一般人而言有些贵了，但对于风池春这种身份的人来说，好像有点便宜。但再贵的话，她的生活就成问题了。

  送礼物给风池春也不是突然决定的，之前风池春帮了她好几次，她们现在成了恋人，请吃饭也没了意义，送礼物成了最好的选择。

  木行雨决定下次见面的时候送出去。

  然后木行雨打算打开阿江，看看作者有没有更新。

  昨天作者已经回复了她的评论，作者的原话是：天哪！小天使你太破费啦！又是一个深水鱼雷！太爱你了！主角栏的角色名字改变其实是因为我想换主角。本来是想换频道的，但是发现不行，我所以我开了一本新的，点击我的专栏可以看见哦！就叫做《女主能有什么坏心眼呢GL》。结局肯定是甜甜的happyend啦!

  作者这个GL可不是白标的，故事的分类已经从原来的原创-言情-近代现代-爱情变成了原创-百合-近代现代-爱情。

  至于收藏，是可怜的0个。木行雨看着都觉得可怜，所以就点了个收藏。

  虽然说她所处的这个世界并不是完全受作者控制，但作者的意志的确能影响一些事情。

  比如说她第二次跟风池春见面时发生的事情，司机送错地方，去坐公交怎么也挤不上。

  比如说她被经纪人骗着喝了带料的酒，还正正好遇见风池春。

  再后来就是合约恋爱，这些剧情全都是作者期望会发生的，所以无论怎么样，这些事件都会在各种各样的巧合下强制发生。

  如果作者想要这个故事he，那么作者故事主角的她，未来肯定不会太差。

  时间转眼来到两天后，风池春终于忙完了。不过一起购买情侣装的事情还要往后推一推，因为风池春还要参加一场宴会。

  作为风池春的‘女朋友’，木行雨肯定是要出席的。

  下午，某私人造型室里，木行雨已经换上了礼服，她坐在化妆台前，一名化妆师正在替她化妆。

  虽然木行雨本身已经长得很美了，但美人化妆还能更添几分颜色。

  木行雨闭上眼，任由化妆师在自己的脸上细致地涂抹晕染。

  大半个小时后，化妆师收起刷子道：“木小姐，画好了，你看看满不满意。”

  木行雨睁开了眼，看到了镜子中的自己。

  镜中的她穿着一身白色的鱼尾裙，眉眼精致，长发如瀑。尤其是鼻背上的那颗褐色的小痣，堪称是木行雨脸上的点睛之笔，打破了她的五官的标准，带来了一丝特别的脆弱美感。

  木行雨欣赏着自己的美貌，她笑着说道：“李老师你的技术真好。”

  化妆师谦虚一笑道：“谢谢木小姐肯定我的技术，不过能这么美，主要还是木小姐底子好。”

  谁不喜欢听好听的话呢？尤其是木行雨这种对自己外貌极其自信的人。要不是她自己有所克制，上扬的嘴角都要飞上天了。

  木行雨想问问风池春什么时候到，但又怕打扰到风池春工作，所以选择发短信过去。

  本以为风池春那么忙，肯定要过一会才会回她的信息，没想到她刚想放下手机，风池春就回了消息。

  风池春：五点到。

  木行雨看了眼时间，发现现在是四点四十五分。也就是说风池春十五分钟后抵达这里，不过五点才开始换衣服化妆，真的来得及吗？

  然而事实证明风池春来得及。风池春准点到达，她没让化妆师出手，而是自己化妆。

  风池春拿着唇膏，不过寥寥几下就涂好了嘴唇。眉毛眼线，在风池春的手下也仿佛成了什么极为简单的事情，几笔便完成了。只有最后的眼影和高光稍微多费了两分钟。

  风池春这一番操作把木行雨看得目瞪口呆，她第一次知道化妆居然也能这么快。她以往化妆，哪次不是半个小时以上？

  风池春注意到木行雨的眼神，“很惊讶？”

  木行雨点头，“超乎我想象的快。”

  风池春坐下，让造型师帮自己卷发，她道：“我只是比较讲究效率。”

  “看得出来。”木行雨坐到一旁等风池春做好发型。

  风池春似乎没有染过发，头发乌黑油亮，不掺一丝杂色。

  如墨般的黑更衬的肤色冷白如玉，加上浓眉凤目，显出一股咄咄逼人的美来。

  这样的风池春跟原小说里面那个看似强势但实则优柔寡断的形象相去甚远。

  不过木行雨倒是觉得这样的风池春更具有魅力，更像是故事的主角。

  木行雨望着风池春的脸神游天外，没注意到自己盯着风池春看了有多久。

  “虽然我知道自己很美，但你也不必一直盯着我看。”

  经风池春这么一提醒，木行雨才回神，“啊？我看了你很久吗？”

  风池春看了眼腕表，“嗯，五分二十秒。”

  木行雨有觉得脸皮有些臊，她希望自己的妆够厚，让风池春看不出来她脸红了。

  随后风池春摘下了手表，她从座位上站了起来，旁边的助理替风池春拿来高跟鞋。

  木行雨这个时候才注意到原来风池春平时穿的鞋都是低跟的，看来风池春比她想象地还要高一点。

  两人的礼服一黑一白，设计细节不同颜色不同，但是元素上却相互呼应，看得出来是出自同一位设计师之手。

  她们站在一起，倒真是十分般配。

  这时木行雨突然想起来自己还为风池春准备了礼物，她道 ：“等等，我有一份礼物要送给你。”  

  风池春略有惊讶，“哦？怎么突然想要送礼物给我。”  

  木行雨从自己的包里翻出礼物盒，她道：“也不算突然，毕竟你之前帮了我那么多，我送你一件礼物也是应该的。不过不是什么贵重的东西。”  

  “礼物贵不贵重不重要，重要的是收礼物的人喜不喜欢。”  说着风池春就打开了礼物盒。

  丝绒垫上躺着一对枫叶形的耳环，造型简约大气，整体为透明的质感，深红的脉络如血般布满其内。看得出来木行雨有认真地挑选过礼物。

  风池春摘下耳朵上耳环，将木行雨送的耳环戴上。

  “嗯，很好看，谢谢你的礼物。”风池春放下自己原来的耳环，“其实我也有礼物送给你。”

  风池春打了个响指，神出鬼没的方媛冬拿着一个礼物盒从木行雨身后出现。

  “吓！”木行雨被吓得脚一崴。

  “小心点。”风池春扶住木行雨的胳膊。

  手掌和光.裸肌肤接触的瞬间，触电般的感觉从相贴处蔓延。

  木行雨耳根有些红，她站直身体，小声地说了句谢谢。

  “看看礼物吧，我想你会喜欢的。”风池春将盒子递到木行雨面前。

  木行雨不知是因为刚刚的惊吓还是因为对礼物的期待，心脏在胸腔里强烈地鼓动。

  指尖触及绒面的盒子，稍一用力，盒盖打开。水滴形的蓝色宝石在灯光的绽放出流光溢彩的光芒，迷了木行雨的双眼。

  风池春倒是真的了解木行雨的喜好，木行雨对这种闪闪发亮的美丽事物毫无抵抗力。

  尽管真的很心动，但木行雨还有点理智。收礼送礼其实都很正常，但是礼物太贵重就要另说。

  木行雨有关注宝石圈子，像这种成色和大小的蓝宝石项链至少百万起步，比她一年的工资还要多得多。

  “这好像太贵重了。”木行雨想要将盒子关上，但是被风池春按住了手。

  木行雨一抬眼就对上了风池春的眼眸，只听风池春道：“说好了，这是回礼。而且也不是什么特别贵的东西，我随手买来放了许久都没有找到合适的场合，正好觉得适合你，才拿它来做礼物。”

  哪有那么快送回礼的？一送还就是蓝宝石项链。分明风池春是本来就准备好了，只不过是她先送礼物罢了。

  木行雨张嘴想要说话，但是被风池春打断。

  “好了，别耽误时间了。我来替你戴上。”风池春说完就拿起了项链。

  银色的链子搭在风池春冷白的手腕上像一条蜿蜒的小蛇，她走到木行雨的身后，撩起了一捧长发。

  卷曲的发尾扫过肌肤，若有若无的搔痒不像是在背上，倒像是在心上。

  木行雨自己拢住长发，她看到蓝色的宝石垂在自己的胸口，像一滴凝固的冰泪，美得令人心醉。

  风池春落上锁，她收回了手指，冰凉的链子贴在了木行雨洁白修长的脖颈上。

  那一瞬间木行雨的身体战栗了一下，她抿紧唇角，压抑住心底那点异样的情绪，随后她道：“今天就当是我借用这条项链，等宴会结束，我就把它还给你。”

  风池春道：“我送出去的东西没有收回来的道理。走吧，我不喜欢迟到。”

  

第9章  

  这次的宴会地址选在了中天饭店，这里隐私性好，服务和餐点都不错，经常被选为各种宴会的举办场地。木行雨和风池春第一次见面也是在这里。

  车子在中天饭店的门前停下，立马有人上前替她们打开车门。

  风池春不紧不慢的下车，木行雨后一步下车，她挽住风池春的胳膊。

  大厅里灯火通明，里面男女皆盛装出席，长桌上摆放着精美的餐点，到处都有拿着酒杯的男女谈笑风生。

  风池春和木行雨的出现吸引了不少人的视线，风池春目光狠辣，手段强硬，加上一副天生的好皮囊，无论到哪都能收割无数目光。

  尤其是今天她的身边多了一位身材和长相都不俗的美人。

  几个西装革履的走过来跟风池春寒暄，其中有人好奇木行雨的身份。

  “这位是？”

  风池春大方介绍道：“这是我的女朋友，木行雨。”

  木行雨微笑，“你们好。”

  对方也是人精，立马恭维道：“ 木小姐明艳动人，气质不俗，一看就和风总很般配。”

  风池春微笑点头，看得出来她心情不错。

  在场只要有认识风池春的都很好奇木行雨的身份，现在这个社会很开放，同性合法，风池春喜欢漂亮女人找个小女朋友也很正常。

  稍微有头有脸一点的上来跟风池春搭话，得知了木行雨的身份都免不了一番夸奖。

  木行雨自觉脸皮很厚，但是被这么多人变着花样的夸也有点招架不住。

  为了掩饰自己的情绪，木行雨喝了好几口香槟。酒精度数不高，木行雨没醉，但内急了。

  木行雨伏在风池春的耳边小声地说了句话，风池春点头道：“快去快回。”

  木行雨很快就找到了厕所，她从女厕出来就碰见了一位‘老熟人’。

  “好久不见啊，木行雨。”

  一名容貌姣好的白裙女人双臂环胸，横在木行雨的前路上。

  木行雨蹙了蹙眉，“于莉，我跟你好像不熟吧。”

  于莉道：“ 我们也认识一年多了吧，怎么能说不熟呢。”

  于莉所在的公司跟木行雨在的公司是对家，所以她们俩属于竞争关系，向来不太对付。

  木行雨以为于莉知道自己被公司雪葬了，故意来嘲讽自己的，所以她语气不怎么好，“如果你是来说废话的，那我可没时间奉陪。”

  见木行雨要走，于莉连忙拦住，她道：“ 今天我特地来找你，可不单单只是来找你说废话的。我都打听到了，你跟魅丽的合约马上就要到期了。考不考虑来我们公司？”

  木行雨的表情有些古怪，她问道：“所以说你今天是来挖墙脚的？”

  于莉理所当然的点头，“没错，虽然说我不太喜欢你，但不可否认，你的确有点本事。”

  “你就算这么夸奖我，我也不一定会答应你去你们公司。”

  于莉道：“到底是魅丽好，还是我们新悦好，相信你看了待遇和资源就能明白。”

  木行雨这个时候态度才稍微有点转变，她问道：“所以你是认真的？”

  “ 不然呢？关于我们新悦的待遇，我会用微信发给你，晚上你回去慢慢看。”

  虽然说她现在有不缺钱花，但她和风池春的合约只有一年，而且谁也不会嫌赚的钱多。找个新公司签约那是肯定的，但魅丽的前车之鉴就在眼前，她这次一定要谨慎。

  木行雨对于莉道：“我会考虑的。”

  于莉道：“那我就等你的答复。”

  和于莉聊完后木行雨就按原路返回，去找风池春。

  风池春并没有走太远，木行雨很快就寻找到了她的身影。

  只见风池春坐在蔷薇花架下，鱼尾裙的裙摆倾泻在地，在灯光的照耀下黑裙上的暗纹显现，如同神秘夜空中流淌的星河。

  风池春一只手摇晃着酒杯，暗红色的液体翻涌，红唇微张，酒液入口。雪色的肌肤，鲜红的嘴唇，那是色彩间极致的对比。

  空气中弥漫着淡淡的酒香与花香，木行雨分不清那是蔷薇花香，还是风池春身上的体香。

  木行雨刚刚分明还没醉，此刻却突然觉得醉得有些头昏。

  定了定神，木行雨发现风池春正在朝自己招手。

  木行雨径直走向风池春，在她身旁坐下。

  “要不要喝一杯？”风池春举杯。

  上次喝醉把风池春衣服弄脏的事情木行雨还没忘，她不想再出丑一次，所以道：“还是算了，我酒量不太好。”

  风池春的丹凤眼微微眯起，“那真是可惜了。”

  说完风池春就又喝了一口酒。

  木行雨之前还没见过风池春喝酒，也不知道风池春的酒量，她忍不住问道：“这是你的第几杯酒？”

  “第一杯。”然后风池春喝掉了最后一口酒。

  木行雨被震惊了一下，看风池春那样子，她还以为这至少是第三或者第四杯，结果只是第一杯？

  “风总的酒量不太好，劳烦木小姐帮忙将风总扶到车上。” 一道声音从木行雨的身后传来。

  即使听出来是方媛冬在说话，但木行雨还是被吓了一小跳。

  方媛冬总是神出鬼没的，木行雨永远摸不清她在出现之前到底待在哪里。

  “ 好。”木行雨过去扶住风池春的身体。风池春的身体很软，皮肤很紧，唔……还很有弹性。

  木行雨眼神飘忽，她对方媛冬道：“我们现在就离开吗？不用跟宴会的主人打声招呼？”

  方媛冬推了推眼镜，镜片反射出一片白光，“这一点请木小姐放心，我会通知宴会的举办者陈先生。”

  “嗯。”木行雨想尽量不碰到风池春的身体，但风池春的身高体重摆在那，木行雨力气也没多大 ，风池春大半身体都跟她贴在一起。

  好不容易把风池春搬上了车，木行雨的鬓角也被一点汗水打湿 ，这时车子居然直接开了。

  木行雨不禁问道：“这是去哪？”

  司机小钟道：“去悦风酒店，平时风总经常在那休息。”

  怪不得她那天能遇见风池春，原来风池春经常在悦风酒店歇脚。

  不过木行雨突然想起了一件事，这个走向是不是有点熟悉？

  一般在小说里面，总裁喝醉酒了，女主送总裁去酒店休息，要走的时候突然被总是会被总裁抱住，然后……

  然后就不是阿江读者可以看的内容了。

  木行雨的心随着这个想法而加速，不会吧不会吧，不会真的会有这种剧情吧？

  这时小钟突然道：“木小姐，我们风总不喜欢外人离她太近，所以待会就麻烦你照顾风总了。”

  木行雨的心跳得更快了，手指都有点发虚。按照这个发展，她想象中的剧情可能真的会发生。

  “谢谢你的提醒。”

  小钟对于合约恋爱这件事半点不知，还真以为木行雨是风池春的女朋友，他道：“木小姐，我想风总肯定特别喜欢你，我当风总的司机已经三年多了，从来没见过风总对谁那么上心。”

  “真的吗？”

  “当然是真的！木小姐你脖子上的项链就是风总特地去拍的，据说叫什么天空之泪，花了两百万。”

  木行雨下意识地抚摸了一下自己胸前的蓝宝石，风池春明明跟她说是随手买的项链，但是到钟津的口里，就变成了特地去拍的项链。

  一个想法不可抑制地从木行雨的心底浮现。

  难道风池春一直暗恋她？所谓的合约恋爱只是为了接近她？

  木行雨下意识往旁边看了一眼，风池春似乎真的很醉，她闭目靠在靠背上，呼吸有些沉。

  木行雨想，风池春会不会酒后吐真言的那种人？如果她问的话，风池春第二天还记不得记得？

  到底是问还是不问？

  她要是直接问了，但风池春要是没真的醉怎么办？真的有人一杯倒吗？

  木行雨的心里纠结极了，一路上她都在问和不问之间徘徊。

  还没等木行雨纠结出来一个所以然，悦风酒店就已经到了。

  钟津毕竟是男人，不敢也不好帮木行雨扶风池春，所以只能由木行雨一个人辛苦地把风池春扶到五楼。

  钟津帮忙刷了房卡，还对木行雨道：“木小姐，  你要是想回去的话随时可以通知我。不过我比较推荐你留下来，毕竟风总还是需要人照顾的。她平时很忙，可能也是压力大了才喝酒。我想这个时候风总肯定很需要人的陪伴。”

  被钟津这么一说，木行雨觉得自己要是不留下来都不好意思了。但她仔细一想又觉得不对，风池春好像就  喝了一杯吧？而且还没有倒满。

  等钟津走后，木行雨将风池春扶到沙发上。  

  风池春的酒品还算不错，不撒酒疯也不乱说话，就是比平时还要喜欢笑。

  之前在车上的那个想法又冒了出来，如果现在不问的话，以后说不定就没机会了。

  但木行雨又不太确定风池春是真的醉了，她伸出两根手指，问道： “你看这是几？”

  风池春半眯着眼，手臂一伸，直接握住了木行雨的手指，“这是你的手指，好软。”

  木行雨下意识地想要抽回自己的手指，没想到风池春直接松了手，木行雨因为惯性往后仰跌坐在地。

  “唔！”木行雨痛呼一声。

  风池春见状撑起上半身，“我来扶你起来。”

  “不用——”木行雨的话音还未落下，风池春的身体就失去了平衡，直直地压在了她的身上。

  木行雨被压得喘不过气来，她推了推风池春的身体，但没推动。

  “池春你起来一下好不好？”

  风池春声音含糊道：“累了，想睡一会。”

  木行雨欲哭无泪，风池春自己都站不稳还来扶她，现在好了，两个人都躺地上了。

  不过最大的槽点其实是，怎么会有人的酒量这么浅！那才半杯啊！

  “晚上了肯定要睡觉，但是睡觉之前是不是该洗澡？”木行雨试图哄诱风池春自己起来。

  没想到风池春还真的听了起来要去洗澡，木行雨在把人扶到浴室门口的时候止住了脚步。

  接下来她该帮风池春洗，还是让风池春自己洗？

  即使是同性，也不好随便碰对方的身体。可放着一个喝醉的人不管，要是在浴室里面出事了怎么办？

  这时风池春问：“不一起进去吗？”

  风池春上挑的眼尾熏染着醉意的红，红唇开合之间吐露出淡淡的酒气。这样一副美艳的皮囊配上这样蛊惑人心的语气，很难让人拒绝她的要求。

  等木行雨反应过来的时候，她已经跟风池春进了浴室。

  出来时，木行雨已经换了身浴袍，脸颊红得不成样子。

  澡都在这里洗了，再回去的话也没了意义，还不如留在这里休息。

  在木行雨想七想八的时候，风池春已经睡到了床上。木行雨走到床边，发现风池春似乎睡着了。

  木行雨慢吞吞地上床，床很大，但风池春和她躺的很近，只要一伸手就能碰到。

  “你睡着了吗？”木行雨问。

  风池春从鼻腔里发出一个音节，像是睡着了之后发出的呓语。

  “我想问你一个问题，你能回答我吗？”木行雨有些紧张地捏紧了手。

  风池春没有回应。

  即使知道自己的问题有可能不会得到答案，但木行雨还是忍不住问了。

  “你……你是不是喜欢我？”

  木行雨屏住呼吸，等待风池春的回答。

  一秒、两秒、三秒……风池春终于有了反应，她抬起上半身，一双带着朦胧醉意的眼睛凝视着木行雨。

  木行雨的大脑有些空白，随后她看到风池春的脸不断靠近。

  风池春附到木行雨的耳边，温热的鼻息打在她白皙的颈侧，带来一点酥麻的过电感。

  “我喜欢你……”

  木行雨的眼睛微微瞪大。

  “……你身上的味道。”说完后风池春的手就松了力道，她直接压到了木行雨的身上。

  木行雨已经记不清楚这是她今天第几次被压了，因为她的心情大起大落落落落到了马里亚纳海沟。

  木行雨胸闷气短，头晕眼花，不知道自己是被气的还是被压的。

  “池春你醒醒，先起来好不好？”

  风池春身上就穿了一件浴袍，木行雨根本无处下手去推。但风池春这回好像是真的睡着了，无论木行雨怎么喊都没有反应。

  木行雨最终只能放弃了挣扎，她伸手拉了拉被子，至少不让自己着凉。

  十几分钟后，木行雨进入了梦乡，但她睡得并不安稳。在梦里，她看到一个穿着印字T恤的女青年蹬着一辆破破烂烂的三轮车吆喝。

  “走过路过不要错过！ 来看看我的新文吧！真的很好看！不甜不要钱！”

  木行雨仔细一看，发现女青年T恤上写着‘一条泡泡鱼’，这不就是作者的笔名吗？

  这时一声口哨响起，一个穿制服戴帽子的人拦在了作者的三轮前。

  “请出示驾照。”

  作者苦着脸道：“驾照……阿江已经很久没发驾照了。”

  制服人指了指自己胸口的牌子，只见那牌子上写着‘审.核.员’三个字，他道：“我作为审.核.员，唯一的职责就是抓住所有违规驾驶的行为！”

  “可是我这只是一辆破三轮啊！这是非机动车！”

  审.核.员斜了作者一眼，“非机动车难道就不是车了吗？没收作案工具，好好反省！”

  作者哭嚎道：“冤枉啊！还有没有天理有没有王法啦！”

  审.核.员不为所动，他手一挥，一个大大的红锁从天而降。

  木行雨突然一个激灵从梦中惊醒，睁开眼来时她发现窗外的天空已经蒙蒙亮了。

  浴室里有着亮光和水声，风池春不知道什么时候醒了。

  木行雨浑身酸痛地从床上坐起身，感觉自己的身体像是被拆开来重组过一样。

  这时风池春从浴室里面出来，她的发梢还带着点湿意，“早 。”

  “早上好。”

  “昨晚辛苦你了，要是还累的话就再睡一会吧。我还有点事要去公司处理。”风池春一边说一边穿上了外套。

  这话说得好像昨晚真的发生了什么一样，实际上她只是单纯地被压了一晚上而已！现在手脚还是麻的。

  “那我今天中午还要陪你吃饭吗？”

  风池春戴上腕表，她道：“不用了，你好好休息吧，如果有事的话，我会给你打电话的。”

  “好，我知道了。”

  随后风池春就离开了酒店，木行雨在床上躺了快半个小时手脚才恢复了知觉。

  木行雨打开手机想看看现在几点了，正好一个电话就打了过来。

  来电者是木行雨的前经纪人。

  ——桌紫

  “行雨，最近怎么样，有没有时间聊一聊。”

  木行雨还记得桌紫对自己做的那些事情，她可没办法心平气和地跟桌紫说话，加上她身体不舒服，语气就更差了，“抱歉，我很忙，没时间。”

  桌紫赔笑道：“其实我打过来就是想问问，下个月你要不要跟公司续约？李总觉得你的工作能力特别强，新合约打算给你提高待遇。”

  木行雨可不信桌紫的鬼话，肯定是发生了什么桌紫才会这么低声下气地来求她回去。

  “王总那单生意，桌姐你的抽成不少吧？手下还缺我这一个模特？”

  提到这件事，桌紫的语气就更尴尬了，她道：“王总那边出了点问题，合作终止了。以前都是我的不对，都是我的错。”

  以木行雨对桌紫的了解，事情绝对没有她说的那么简单。木行雨突然想到了风池春之前说的话，难道说是风池春做了什么？

  

第10章  

  “我不打算跟公司续约，所以桌小姐你也不用多费口舌了。”说完之后木行雨就直接挂了电话。

  桌紫‘能屈能伸’，她能为了钱坑她，也能为了钱向她道歉。木行雨可不想继续在这种两面三刀的人手下做事。

  接着木行雨就去搜索了一下那位王总的信息，发现他的公司旗下的服装被爆出质量问题，目前资金链断裂，濒临破产的边缘。

  木行雨骂了句活该，然后关掉了搜索页面。

  就那个王总的德行，还是尽早破产得好，免得他去祸害别人。

  木行雨不再去想王总的事情，她打算起床了。虽然她已经缓了很久了，但身上的肌肉还是有些酸痛。

  木行雨下床之后发现风池春贴心地为她准备了干净的衣服和早餐。

  吃早餐前木行雨还拍照了张照发朋友圈，配文是：昨晚没睡好，  这么晚才吃早餐。有人知道有什么办法能快速消除肌肉酸痛吗？

  发完之后木行雨就开始吃早餐，这个时候的她还没有意识到自己这条动态多么地引人遐想。

  木行雨的好友不少，其中就有人通过背景和餐具猜出木行雨在悦风酒店，加上木行雨前不久在朋友圈宣布自己恋爱了。

  底下有人留言：我怎么嗅到了狗粮的味道？本单身狗拒绝提供帮助，我劝你自己慢慢享受这份甜蜜的烦恼。

  秦亦如：恋爱了的女人就是不一样，逮着机会就秀恩爱。作为你的好闺蜜，我还是不那么无情了。告诉你个方法，直接叫你女朋友帮你按摩。毕竟谁弄出的问题，就由谁来解决。

  吃完早餐后木行雨滑开了手机屏幕，想看看有没有人回复自己，结果这一看 脸都涨红了。

  这都什么跟什么？怎么一个两个都往那个方向想？

  木行雨想要回一句你们想多了，但是她发现自己就算这么回了也没人会相信，反而她们还会觉得她是在欲盖弥彰。

  木行雨索性破罐子破摔，不回了。 

  ===

  回家后，木行雨开始看于莉发给她的文件。

  新悦的待遇的确还不错，就是不知道会不会像魅丽那样。木行雨找了几个模特朋友问了问新悦的情况，想再多了解一点有关新悦的信息。

  不知不觉一天就这么过去了，外面天色渐暗。因为不想出门，所以她晚上就随便煮了点东西吃。

  木行雨身上哪哪都不舒服，做什么事都提不起劲来。躺床上连手机都不想玩，她在想自己要不要早点睡算了，但八点睡觉好像有点太早了。

  这时她的手机忽然震动起来，木行雨有气无力地滑了一下屏幕。

  “晚上好，今晚有空吗。”

  听到熟悉的声音，木行雨瞬间清醒了，她回道：“池春，怎么了？是要约会吗？”

  电话那头的风池春思忖了片刻后道：“我想这应该算是约会。”

  “那我现在换衣服出门。”木行雨从床上起来，她单手打开衣柜挑选衣服。

  “待会我让司机过来接你，悦风酒店501见，先挂了。”

  木行雨愣了一下，有点不敢确定自己有没有听错。

  风池春这么说是什么意思？约会？而且 还是在酒店约会？

  恋爱行程上有写 这个吗？还是说剧情这是要往狗血虐恋先睡后爱发展了？

  如果真的是这样的话，那么不管怎么样她今天晚上一定会到悦风酒店。

  木行雨换了身衣服下楼，坐上了车。钟津跟木行雨打了个招呼，但木行雨心不在焉，只是含糊地应了一声。

  “木小姐你是担心我们风总的技术吗？这一点你不用担心，我们风总的技术特别好！”

  木行雨不可置信地睁圆了眼睛，这个是可以随便说的吗？ 

  只听钟津又道：“总之木小姐你不用紧张的。”

  木行雨完全不知道说什么好，她只好微笑点头。

  不一会车子就抵达了悦风酒店，木行雨乘电梯上了楼。她站在门口犹豫了会，就在她要刷门卡的时候，门忽然被人从里面打开了。

  风池春穿着一身浴袍，发尾还带着湿气，像是刚洗完澡，她道：“进来吧。”

  木行雨跟在风池春身后进了房间，风池春道：“刚刚在路上小钟应该已经对你说了吧。”

  木行雨表情有些不自然，她道：“嗯，他跟我说了。”

  风池春微笑道：“那就好，跟我上.床吧。”

  “啊？”木行雨没想到风池春这么猛，一上来前.戏都没有，直接就上.床。

  风池春注意到木行雨没有跟上来，她道：“ 害怕了？以前没试过？没试过的话今天试试，我的技术很好。”

  风池春的睡袍领口有些松散，露出一片雪白的肌肤和一点沟壑，柔软的面料显然不适合遮挡曲线，胸口的起伏和腰际的凹陷一览无余。

  面对这样一位大美人的邀请，木行雨发现自己十分可耻地无法抗拒，甚至有些兴奋。

  木行雨迷迷糊糊地上了床，她躺在床上，看向风池春。这个角度风池春的脸正好背光，木行雨看不清她脸上的表情。

  木行雨疑惑风池春为什么迟迟没有动作，她问道：“需要我脱衣服吗？”

  风池春卷起一点袖子，她道：“脱不脱都可以。”

  木行雨想到接下来会发生的事情，紧张地心脏都要跳出来了，她闭上了眼，“来吧，我准备好了！”

  风池春忽然噗嗤一笑，“ 不是说身上肌肉酸痛吗？翻个身，我帮你按摩。”

  木行雨睁开眼，脑瓜子嗡嗡的。

  所以说风池春这是要帮她按摩？技术好指的是按摩技术？

  “还不翻身？”

  木行雨在风池春的催促下翻身趴在了床上，一双手按在了她的背上。因为身体很少被人触碰，所以只是这么轻轻地按压就让木行雨有些痒得受不了。

  风池春的手很漂亮，手指修长，手掌不薄不厚，骨肉肌理生的完美均匀，指腹柔软，按在身上还挺舒服的。

  但正当木行雨放松身体打算享受的时候，风池春突然用力一按。

  “哼！好痛！”木行雨感觉自己的背都要被风池春按断了。

  风池春一边按一边道：“ 血液不疏通就是这样，等按开了就好。”

  不过真如风池春所说，一开始的疼痛很快就褪去了，现在她舒服的像泡在温水里，每一寸皮肉都得到了放松。

  风池春问：“ 舒服吗？我以前经常帮我妈按。”

  “很舒服，感觉身上没那么难受了。”

  其实木行雨内心复杂，现在什么语言也无法完整的形容她现在的感受。

  失落？尴尬？还是羞恼？

  她十分怀疑这180°大拐弯的走向是因为阿江严格的制度，敢开.车腿都给你打折喽！分分钟扔一个大红锁到你头上。

  木行雨不禁想，要是真是这样的话，她岂不是要当一辈子的处女？

  可恶！她也想尝尝爱情的滋味！

  风池春一路从木行雨的肩膀按到了腰际，比起背部，腰部更加的敏.感。腰被碰到的时候木行雨轻哼了一声，她的手抓紧了床单。

  “池春，你突然要帮我按摩是不是看到了我发的动态？”

  风池春道：“嗯。昨天晚上的事我还没有向你道歉，抱歉，我的酒量不太好，压了你一夜。”

  “其实也没什么，我总不能放着你不管。而且你不是在帮我按摩吗？”

  “嗯，不过我下次不会再喝那么多酒了。”风池春的语气听着竟有几分温柔的意味，像是真的在跟女朋友保证。

  木行雨一面想要吐槽风池春你喝的那酒根本一点不多，一面又在想，风池春到底喜不喜欢她？

  如果风池春不喜欢她，为什么会那么关注她的动态？如果风池春喜欢她，又为什么不直接说？

  喜欢你身上的味道到底是什么意思？她用的香水是蜂蜜雪梨，难不成风池春是喜欢吃蜂蜜炖雪梨所以昨天晚上才会那么说的。

  但木行雨又实在没有勇气在风池春清醒的时候再问一遍，万一风池春其实不喜欢她呢？那她岂不是自作多情？

  

第11章  

  最后木行雨当然还是没问。

  按摩结束之后木行雨出了一身薄汗，她拿了套浴袍进浴室洗澡。

  昨天，就在这里，她跟风池春坦诚相见了。木行雨单知道风池春的身材好，但没想到居然能那么好。

  木行雨的脑中浮现了昨天见到的画面，她突然感觉自己的鼻子一热。伸手一摸，竟是一抹红。

  木行雨被吓了一跳，她连忙洗了个冷水脸镇静了一下。

  不能想！不能想！她最近怎么回事？脑袋里面那么多颜色废料。

  木行雨匆匆地洗了个澡，洗完之后她穿上睡袍准备出浴室。一出来她就看到床头亮着一盏灯，风池春的腿上放着一部笔记本电脑。

  木行雨问道：“还在工作吗？”

  风池春闻言合上了笔记本，她道：“ 只是随便处理一点小事，明天我准备休息一天，正好陪你去买情侣装。”

  木行雨道：“嗯，好。”

  风池春道：“还没问，你喜欢什么颜色？”

  木行雨想了想，道：“我喜欢的颜色很多，如果非要说最喜欢那种的话，那么应该是红色。”

  风池春点了点头，道：“嗯，我知道了。”

  木行雨忍不住问道：“那你喜欢什么颜色？”

  “我的话，应该是黑色。”

  木行雨已经摸清风池春的性子了，“该不会是因为黑色耐脏吧。”

  风池春略有讶异，“的确有这个原因在里面。”

  木行雨真想说一句不愧是你。

  风池春看了眼时间，然后道：“好了，时间不早了，该睡了。”

  木行雨面露犹豫，其实这也不能算是她第一次和风池春同床共枕。前两次不是她喝醉了，就是风池春喝醉了，想发生什么也发生不了。

  万一她把持不住怎么办？

  然而木行雨的这份犹豫让风池春误会了，她问道：“怎么？怕我对你图谋不轨？”

  木行雨连忙摇头：“没有，我没这么想，我就是觉得现在睡还有点早。”

  风池春道：“十点了，不算早了。睡眠不足可是会影响第二天的状态。”

  木行雨觉得自己再拒绝下去会显得很奇怪，人家风池春一脸正气，只想着好好睡觉休息。而她呢？老不正经了。

  上了床，木行雨平躺在床上，目视天花板，双手十分规矩地放在腹部。

  风池春关掉了床头灯，房间里面瞬间陷入了黑暗。失去了视觉，听觉变得敏锐起来。

  木行雨能听到风池春躺下时衣料和被子摩擦发出的窸窣声，风池春平缓的呼吸声，还有……她自己急促的心跳声。

  她感觉自己这样根本就睡不着，但是不睡又不行。

  风池春似乎是察觉到了木行雨异样，她问道：“睡不着？”

  木行雨往风池春的方向侧了侧身，她道：“嗯，有点睡不着。”

  “是有心事吗？”

  “其实……” 

  “其实什么？”

  “其实我想说，我最近要签新公司了，可能会接一些工作。我这样算不算是违反了合同？”

  风池春道：“原来你在担心这个。根据合同的内容，你只需要做好我的女朋友。我个人没有把恋人圈养起来的习惯，只要能配合约会的行程，其他的随你 。”

  木行雨其实刚刚不是想问这个问题的，不过风池春的回答给了她一个惊喜。

  虽然说当风池春的女朋友也算是在工作，但她的本职工作是平面模特，一直闲着什么都不干的话，她感觉自己会枯萎掉。

  木行雨有些不确定的问道：“这样真的好吗？”

  “自然才会真实，不要总想着合同，不然可是会在我父母面前露馅。”

  木行雨的眼睛逐渐适应了黑暗，她看到了风池春的双眼，从中看不到一丝玩笑的意味。

  “你说得对，是我想偏了。”

  风池春笑了笑：“现在有没有轻松一点？”

  木行雨道：“嗯，谢谢你。”

  风池春又问道：“所以，是不是该睡了？”

  “现在就睡。”木行雨连忙闭上眼，心里想的却是风池春好说话是好说话，但是在生活做派方面是真的有点‘老干部’那味。

  见缝插针地工作，还十分讲究效率，喜欢黑色因为耐脏，早睡是为了第二天精神充沛。 

  要是她真当了风池春的女朋友……其实也挺不错的。

  人就应该自律上进嘛，这样才能成为更好的自己。

  如果此时木行雨的好闺蜜秦亦如在的话，一定能一针见血地猜出木行雨真正的心思。

  她不就是馋人家身子吗？哪来那么多理由。

  迷迷糊糊当中，木行雨睡了过去。这次她做了一个熟悉的梦，梦里棉花糖香香软软甜甜。不过触感跟之前好像有点不一样……

  她隐约觉得有哪里不对，但是睡梦中的她脑子并非清醒状态，所以根本就想不通具体是哪不对。

  时间如水般流逝，窗外的天空泛起了白光。木行雨已经有了点要醒的意思，但她忍不住想再睡一会。

  脸颊上传来的柔软触感让她忍不住蹭了蹭，蹭着蹭着木行雨的脖子就僵住了。

  她蹭的是……

  木行雨倏地睁开眼睛，她不敢抬头去确定风池春醒了没醒。

  原来棉花糖不是棉花糖，那上次她在电影院睡着的时候岂不是吃了风池春的豆腐？

  虽然那是她的无心之举，但是风池春会不会觉得她耍流氓不正经？

  木行雨慢慢地把自己的脸从风池春的胸口挪开，她感觉到风池春的呼吸频率变了，立马闭上眼装睡。

  随后她感觉到风池春从床上坐起来，她就更不敢睁开眼了。

  木行雨越是紧张，表现就越是明显。发红的耳根，颤抖的睫毛，还有僵硬的动作和紧握的手，每一点都在暴露她根本没有在睡的事实。

  风池春自然是看得清清楚楚，她眼中含笑，也不点破。

  木行雨努力地听周围的动静，直到听到浴室的门被关上的声音，她才敢睁开眼睛。

  她长长地吐了口气，在想自己是不是该在风池春去浴室的这段时间里‘醒过来’比较好。

  木行雨从床上坐起来，她捋了捋自己有些乱的长发，深呼吸了几下调整了一下自己的表情，尽量让自己看起来神态自然点。

  木行雨下床去了浴室洗漱，她自己以为很表情自然地跟风池春打招呼。见风池春没什么特别的表现，她心中松了口气。

  吃完早餐后两人一起去买情侣装。

  风池春是不差钱的主，挑起衣服来从来不看价格，她一下子便挑了五六套。

  而且风池春的眼光很好，挑的衣服都很适合她们俩。导购员的嘴也甜，尽挑好听的说。

  搞得木行雨真以为自己和风池春真的很相爱，然而实际上她跟风池春只是合约恋人。

  “换上试试看？”风池春将一套衣服递给木行雨。

  这套衣服以白色为主体，黑红为辅，看着简约大气又不失设计感，很适合日常穿。

  木行雨和风池春一起进了更衣室，当然，两人是分别在两个更衣室。

  两人几乎是同时换完的，换上新衣服的风池春看起来和平时有所不同，多了几分闲适。

  “池春，这衣服很适合你。”

  风池春整理了一下袖扣，她对木行雨道：“你也是，很漂亮。”

  被人夸是一件很值得高兴的事情，尤其还是被一位美人夸。木行雨忍不住到全身镜前欣赏一下自己的美貌。

  木行雨的美是很标志的美，但又不至于失了自己的特色。性格上木行雨不是那种老好人性格，对事情有自己的看法，自信得闪闪发亮。

  风池春看着木行雨的侧脸，眼神温柔，但可惜木行雨光顾着看自己，没注意到风池春的眼神。

  衣服买完后时间也就到中午了，风池春提议去南山附近的餐厅吃饭，正好下午可以爬山。

  南山是A市一个标志性的地点，风景好，周围商业化程度也高，目前还有一个度假村在开发。

  风池春选的餐厅，食物的味道都不会差，吃完后两人步行离开了餐厅。

  木行雨自从毕业之后，活动范围就集中在城区，很少会来这些风景优美的地方赏玩。

  今天正好有这个机会，她好好地欣赏了一下南山的风景。

  南山上还有一座锁链桥，桥上挂着满满的锁。无论是在现实，还是在小说里，总是会有这么一个说法。

  只要把刻有两人名字的锁锁在某个地方，两个人就能白头偕老。

  前面正好有一对恋人买了同心锁刻字，风池春看了道：“我们要不要也买一对？”

  木行雨其实也有点想买，风池春这么说了，她当然没有拒绝的理由。

  卖锁的大爷看到两人来买同心锁，笑着给她们推荐：“像你们这样的情侣，比较推荐百合花图案的。看看这这几款怎么样？喜不喜欢？看你们俩这么般配，给你们打九折。我这可是友情价，别人可不一定有这个折扣。”

  这话木行雨肯定是不信的，但东西还是要买的。

  风池春看了几眼，问道：“请问有没有金子做的。”

  大爷摸了摸下巴，摇头道：“没了。以前有一对情侣特地定制了一对金锁，结果第二天晚上就让人给偷了，没过多久两人也分手了。这兆头多不好啊，你们要是想要显得更贵气一点，我推荐银锁，不生锈也不寒碜。”

  “那就要一对银锁。”

  大爷立马从里头拿出一个盒子来，对两人道：“都在这里头喽。”

  木行雨一眼就看中了一个精致的小锁，“这个好看。”

  风池春将那对锁拿出来，“那就这对了。”

  木行雨有些惊讶，她问道：“不再挑挑吗？”

  “你喜欢，我也喜欢，那就是它了。”

  刻完名字后风池春付了钱。

  只听大爷道：“祝你们永结同心，百年好合。”

  风池春：“借你吉言。”

  木行雨莫名觉得有些羞，她跟风池春一起去上锁。

  在锁扣上的瞬间，她脑中冒出了一个念头，要是风池春也喜欢她就好了。

  木行雨被自己的想法吓了一跳，但心里又默默想，作者都把小说改成百合了，那么风池春未来会不会也喜欢上她？

  木行雨悄悄地往风池春的方向看了一眼，发现风池春也在看自己。

  正当木行雨想说话时，她看到风池春的身后有一道身影逐渐靠近。

  这个人木行雨还不陌生。

  “真是好巧，这不是风总吗。嗯？这位是？”男人缓步上前，语气熟稔。

  风池春听到声音转身，语气稍显冷淡，“我女朋友，木行雨。”

  “池春 ，我们这么好的关系，怎么恋爱了还不跟我说一声？不用这么避嫌吧。”

  慕容坏，原版小说里面的男主 ，但看慕容坏现在这个样子，木行雨怎么觉得他很像是破坏主角感情的‘恶毒男配’？而且还带绿茶属性？

  

第12章  

  “ 避嫌？的确该避嫌。我建议你再往后退两步，跟我保持至少三米的距离。”风池春还真是一点面子都不给。

  慕容坏倒是脸皮厚，他半点没生气，还笑着说道：“都听你的，晚上要不要一起吃个饭？这边有家私房菜味道很好。”

  风池春直接道：“无事献殷勤，非奸即盗。”

  慕容坏道：“别把话说得那么难听嘛，我只是觉得我们俩很久没有一起吃饭了。而且我也好趁此机会跟你叙叙旧。”

  木行雨的鉴茶雷达竖起来了，绿茶惯用套路之一，明明不熟却要装得很熟，具有强烈地排他性 ，让另一个人觉得自己像个无足轻重的局外人。

  木行雨觉得自己现在身为女主之一，不该那么被动，什么都等剧情安排。所以她抱住了风池春的胳膊，问道：“池春，你跟慕容先生关系很好吗？我好像都没听你说过。”

  风池春转头看向木行雨，表情柔和了点，“只是认识得比较早，关系比较一般。”

  慕容坏状似伤心地叹了口气道：“池春你这样说太伤我的心了，我们怎么说也算是青梅竹马吧。当初还差点订婚，要是……没那件事的话，说不定现在在一起的就是我们了。”

  绿茶惯用套路之二，喜欢作一些不可能的假设，伤害性不大，但足够恶心人。

  木行雨看到风池春的脸上明显露出了嫌弃的表情 ，只听风池春道：“ 长辈之间的玩笑你怎么还当真了。”

  慕容坏立马以退为进，“我只是开个玩笑而已。”

  随后他又对木行雨道：“木小姐，你没有生气吧？”

  绿茶惯用套路之三，故意说一些让人生气的话，还反过来问你有没有生气。你说不生气那就只能受这个憋屈气，说自己生气那就是开不起玩笑度量小。

  好家伙，康帅傅绿茶没请慕容坏代言真是一大损失。

  木行雨才不想受气，她道：“慕容先生，我没有生气。这有什么好生气的？又不可能是不是？对了，池春，今天走了好多路，我脚好痛，你晚上给我按摩好不好？”

  风池春非常乐意配合木行雨秀恩爱，“晚上慢慢给你按，我看桥对面有一座亭子，要不要过去休息一下？”

  “好啊。”木行雨笑着说道。

  换做是其他人，估计要被风池春和木行雨给腻歪走了，但慕容坏可不是一般人。

  “正好我也想休息一下，一起过去？”慕容坏完全不把自己当外人。

  南山上的建筑相当古朴大气，  这座亭子正好坐落在接近山巅之处，坐在里面能看到山间翻涌的云雾。

  头顶的烈阳被亭子遮挡，山风穿过层层树冠，轻柔地吹拂在肌肤上，驱散了身上的燥热。

  清风鸟鸣，高山云海，在这一刻，木行雨的心感觉到了前所未有的宁静。 

  前提是没有慕容坏在。

  慕容坏站在护栏边，他看着山间的风景，背对着风池春道：“其实我想请你吃饭不仅仅只是为了叙旧，南山度假村的项目，你觉得如何？”

  风池春语气略有冷淡，她道：“我今天休假，不谈工作。”

  慕容坏转过身来，表情惋惜，“真是没想到你也有愿意休息的一天，为了女朋友？这可不像我认识的你。”

  风池春：“不要说得好像你很了解我一样。”

  这边木行雨心里还没开始吐槽，那边风池春就已经把慕容坏的话给怼回去了。看来风池春也是一级鉴茶大师，根本不需要她来操心。

  慕容坏有些失落道：“看来我好像不太受你们的欢迎啊，那我还是走好了。至于度假村的事情，等你休假结束我再联系你。”

  风池春连起身都懒得起，她道：“慢走不送。”

  绿茶惯用套路之四，自己不讨喜还非要把自己说得很可怜，营造一种自己是弱势一方，你们都在欺负我的错觉。

  木行雨不禁啧啧，慕容坏这段位不得了。

  等慕容坏走后，木行雨忍不住问道：“池春，你和慕容坏之间的婚约是怎么回事？我就是好奇一下。”

  不知道是不是木行雨的错觉，她总觉得风池春的眼睛好像在笑。

  随后风池春答道：“小时候长辈之间开的玩笑，当不得真。”

  “哦，这样啊。不过我看他关系跟你好像挺好的。”

  提到这个，风池春冷笑了一声，“你不要被他给骗了，他人如其名，不是什么好人。你下次要是遇见他，不用理他，就当不认识。”

  木行雨拧眉道：“可是这样不太好吧，总感觉不太礼貌。”

  当然，木行雨只是客套客套，她巴不得风池春这么说。

  “ 对他，不需要礼貌。”

  其实木行雨有些好奇，慕容坏到底做了什么事情，让风池春是这么个态度。但她觉得自己跟风池春的关系还没好到可以问这个的地步，所以就没有问。

  =================

  南山还挺大的，两人走走逛逛，一个下午的时间就没了。

  晚上吃完饭后，风池春把她送到公寓楼下。就在木行雨想要下车的时候，风池春突然问：“不是说要我帮你按摩脚的吗？不邀请我上去？”

  木行雨以为风池春知道她随口乱说的，没想到风池春居然当真了。按摩背木行雨觉得还好，但是按摩脚的话，总觉得好羞耻。

  “ 不用了，其实我的脚也没那么痛。”

  风池春闻言点了点头，她道：“那好，回家记得泡脚，促进血液循环。”

  木行雨道：“嗯嗯，那我上楼了。明天见。”

  风池春：“去吧，明天见。”

  木行雨跟风池春说了再见之后就上了楼，然而风池春却没有马上就开车离开。

  她拿出手机，给一个人发了一条消息。

  【今天跟行雨一起去爬南山，买了同心锁，她好像很开心。不过她脚痛了一开始撒娇让我帮她按摩，真要帮她按摩的时候她又害羞了。】

  风夏深回复道：说明她对你有好感，但还没到可以表白的程度。再多培养一下感情，等到她明确展露自己对你的喜欢时，你就可以考虑告白的事情了。

  风池春：哥，我知道了。

  风尚宴会那夜，风池春在人群中一眼就看到了木行雨 。

  木行雨像一只自信的小天鹅，知道自己的美，但却没有因为这份美丽而傲慢。

  风池春是一个凭着感觉走的人，她觉得自己对木行雨有感觉，就毫不犹豫地去接近。 

  为了避免自己有可能会考虑不到木行雨的心情而降低好感，风池春找到了自己在心理方面有所研究的哥哥咨询。

  目前看来，进展十分顺利。

  

第13章  

  自爬山那天之后已经过去三四天了，风池春又恢复了忙碌的状态。

  不过就算是忙，风池春还是会挤出时间来陪木行雨约会。

  相处下来木行雨真的是觉得风池春这个人很敬业，待在这样的人身边，自己不工作都会产生一种罪恶感。

  正好木行雨被之前的公司雪藏了，所以已经快半个月没工作了。

  昨天她跟魅丽的合同终于到期了，她正在跟新悦洽谈合同，预计过两天就能正式进公司开始接工作了。

  新悦的合同待遇要比魅丽要好些，木行雨不知道这是不是有风池春的因素在里面。

  她跟风池春‘恋爱’这件事情也算不上是秘密，新悦的高层知道了之后卖风池春一个面子，提高她的待遇也不是不可能的事情。

  特意去要求平等待遇这种事情实在是太脑残了，现在狗血小说都不会怎么写，也就一些活在十年前的编剧会写这种剧情。

  确定好合同没问题后，木行雨就跟新悦签了合同。因为有魅丽的事情在前，所以木行雨跟新悦签的仍然是一年的合同 ，表示要是后续合作顺利的话就续约。

  木行雨进入新悦的第二天，她的新经纪人宋梦照就给她安排了工作。

  新工作是帮一家小众的时装当服装模特，拍摄地点在东方大楼。

  在听到东方大楼这个地址的时候木行雨心里咯噔了一下，她还记得原小说里面有一个剧情就是发生在东方大楼 。也不知道作者改大纲之后还会不会保留这个剧情，希望作者直接把这段剧情砍了算了。

  木行雨跟经纪人宋梦照一起坐上了去东方大楼的车，宋梦照给了她一本杂志，对她道：“你先看看他们品牌以往的风格，想想待会该怎么展现他们服装的特质。这次他们御用模特跳槽，还没确定新模特的人选，所以暂时找人来拍摄这个季度的新装。”

  木行雨点了点头道：“嗯，我知道了。”

  原色这个牌子她也有听说过，的确是小众，衣服价格也不便宜，但死忠粉很多。当原色的御用模特，就算没办法扩大自己的知名度，也能被更多圈子内的人肯定。

  木行雨很喜欢自己的工作，也期待着能上知名杂志，被更多人看到，被更多人喜欢。

  不久后她们就到了东方大楼，拍摄地点在二号摄影棚。木行雨被领去换一化妆，化了不少时间。

  出来后木行雨跟摄影师沟通了一下这次大概想要怎样的感觉，然后才站到镜头前。

  到了镜头底下，木行雨似乎找到了属于自己的舞台，但她自身的光芒又没有完全把服装给掩盖。

  木行雨的镜头表现力和对于度的把控上，绝对不输不输一些知名的模特。只是她还太年轻，又没有背景，所以光芒还没被更多的人看见。

  其实这也是桌紫后悔的原因之一，因为没了木行雨，魅丽还真找不出来几个比木行雨要强的。

  看着镜头里的画面，摄影师的脸上是抑制不住的惊喜，拍完一组照片后他比了一个ok的手势。

  “太绝了！今天是我拍的最顺利的一次！简直完美！”

  被夸奖的木行雨很高兴，但现在还在拍摄，所以她强压住脸上的表情。

  拍摄出奇的顺利，在阴影处，一个穿着西装的男人  看着灯光下的木行雨。

  西装男人身后一名挂着工作牌的人问道：“总裁，真的不需要告诉大家你来了吗？”

  慕容坏抬起一只手，他道：“不必了，我只是偶然路过，不想影响大家工作。”

  “是，我明白了。”

  这时，木行雨那边正好结束。摄影师高兴地又是吹了一波彩虹屁，木行的嘴角欲扬不扬。

  “谢谢夸奖。”木行雨不是那种会谦虚的人。

  宋梦照递给木行雨一瓶水，说道：“ 表现得不错。”

  木行雨接过水，“宋姐，你觉得我有可能成为原色的御用模特吗？”

  宋梦照道：“我觉得你有这个本事，但还有别人也盯着这个位置。我们新悦能为你争取到这次的机会其实也只是因为原色运营经理正好欠我们老板一个人情。后续的话，还要看原色那边怎么决定。”

  木行雨回道：“我明白了。”

  宋梦照道：“ 你现在还年轻，未来机会有很多。”

  听宋梦照这话，这个御用模特的位置估计被人内定了。不过在社会上这种事情很常见，她一个普通人，也改变不了什么。

  木行雨点头，“嗯。”

  宋梦照和木行雨说话间，一名工作人员走过来，她对木行雨说道：“木小姐，有位先生找你。”

  虽然对方根本就没说是哪位先生找她，但木行雨还是猜到了是谁。在原小说里，她会在东方大楼遇见慕容坏。

  既然东方大楼的剧情没有被砍掉，那么她就算是不去，最后肯定还是要见到慕容坏的，倒还不如直接答应。

  木行雨对工作人员道：“那就麻烦你带我过去了。”然后木行雨有转头对宋梦照道：“宋姐，抱歉，只能让你一个人回去了。”

  宋梦照 ：“没关系，你去吧。”

  “嗯。”

  木行雨跟着那名工作人员出了摄影棚，绕过一个转角，一名英俊的男人笑着跟木行雨打了声招呼。

  “木小姐，我们又见面了。”

  见到慕容坏，木行雨一点也没有意外，她礼貌性地回了一句：“慕容先生你好。”

  慕容坏笑了笑，问道：“你好像一点也不惊讶。”

  这一点木行雨回答不了，她只好反客为主，问道：“不知道慕容先生找我有什么事？”

  慕容坏道：“一句两句说不清楚，不如到对面的餐厅聊聊，顺便一起吃个饭。”

  木行雨倒想看看慕容坏能绿茶到什么程度，她道：“ 那就谢谢慕容先生请我吃饭了。”

  十分钟后，两人坐在了餐厅里，  慕容坏不愧是霸道总裁出身的，跟人吃个饭都要清场。

  慕容坏没有上来就说自己的意图，而是非常有耐心的让木行雨先点菜。

  因为是慕容坏请客，所以木行雨一点也客气，专挑贵的点。

  点完菜之后木行雨道：“现在慕容先生你能告诉我你今天请我吃饭是想跟我聊什么了吗？”

  慕容坏十指交错，似笑非笑地看着木行雨，他道：“我和池春是从小一起长大的，她的性格还是很了解的。”

  之前木行雨一直觉得慕容坏绿茶味很浓，特别像一个人。现在想来，慕容坏分明就是按上了原小说绿茶女二号的人设！

  巧的是原小说里的女二跟慕容坏是青梅竹马，而变成男二的慕容坏跟风池春是‘青梅竹马’。不仅如此，还如出一辙地找女主聊天，大肆说明自己跟总裁的关系有多么好，你其实才是那个第三者。

  木行雨的沉默让慕容坏误会，慕容坏继续说道：“她会跟你在一起我很意外，毕竟以我对她的了解，她应该不喜欢你这种类型的。”

  哦豁，来了来了。

  她现在可是女主，不能在慕容坏这个男配手里败下阵来。俗话说得好，要用魔法打败魔法。

  “慕容先生，我不明白你为什么要这么说？难道是我有哪里让你不喜欢了吗？”

  把自己伪装成弱势的一方，站在道德的制高点对人指指点点。这谁不会啊？

  慕容坏闻言道：“这倒没有，我只是觉得你和池春不太适合而已。她是一个很有事业心的人，你帮助不了她的事业。”

  绿茶惯用套路之五：打着为人好的旗子瞎编乱造，打压对方，让起感到自责。这一招还带有pua性质，十分剧.毒。

  木行雨心中冷笑一声，见招拆招，“池春那么厉害还需要靠联姻来壮大公司吗？我听说只有没有用的废物才会靠联姻。啊，对不起，我刚刚用词好像有点不礼貌。”

  说完，木行雨还做出一副很抱歉的表情，好似真的是不小心说错话了。

  然而木行雨低估了慕容坏脸皮厚的程度，只听慕容坏道：“我也是这么觉得的。所以你愿意跟风池春分手，跟我在一起吗？”

  听到前半句的时候木行雨想骂人，但是听到后半句时，木行雨则是满头问号。

  所以风池春说慕容坏人如其名，坏的其实是脑子？要不慕容坏直接改名叫脑子坏得了。

  对此，木行雨只能说一句：“  慕容先生，有考虑过贡献自己的脸皮帮助国家研制防弹衣吗？”

  “哈哈哈！木小姐很幽默 。但我不是在开玩笑，而是认真的。还希望木小姐你能考虑一下。”

  木行雨坐都坐不住了，她大意了。低估了慕容坏的段位水平，这一手杀得她猝不及防。

  “我拒绝你的提议，而且你这种撬墙角的行为真的很令人不齿。饭你自己慢慢吃吧，我就不奉陪了！”木行雨提起包就走人。

  除了餐厅木行雨就掏出了手机打电话给风池春。

  告状！她一定要告状！

  在某些小说里面，女主遇到事情非要藏着掖着不告诉另一半，然后误会来误会去，就是不给一个痛快。

  她最讨厌不痛快，这事不能一个人憋着！

  

第14章  

  木行雨拨通风池春的号码，在电话接通之前，她在想待会该怎么跟风池春说这件事。

  不一会，风池春那边就接起了电话，木行雨开口道：“池春，我今天遇到了慕容先生。他跟我说了一些话。”

  风池春道：“ 如我所料，他果然还是来找你了。”

  木行雨眨了眨眼睛，问道：“你不问问他跟我说了什么吗？”

  “闭着眼睛都能猜出来，他是不是劝你跟我分手，然后跟他在一起？”

  木行雨整个人都震惊了，她问， “你怎么知道的？”

  “电话里面说不清楚，正好我手头这边的事情处理完了，我亲自过来接你，见面之后再说。”

  木行雨答道：“我在东方大楼对面。”

  “好，我知道了，二十分钟后到。”说完风池春就挂了电话。

  木行雨收起手机，她决定下楼找个显眼的地方等风池春。谁知道她沾着等了会，慕容坏居然也下来了。

  “慕容先生，我希望你能离我远一点，我害怕。”

  慕容坏闻言举起双手，“别害怕，我可是文明人，不会做强迫人的事情。”

  木行雨后退了两步，“文明人不当小三。”

  其实她不是怕慕容坏对自己做什么，而是害怕自己会忍不住打慕容坏。这家伙太欠揍了。

  慕容坏道：“ 当小三？木小姐你真是误会了。你先跟风池春分手，那我不就不算当小三了？”

  木行雨 ：“很可惜，我目前没有分手的打算。而且，我可以认为你是在勾.引我吗？如果你是在勾.引我的话，那我需要说明几点。”

  木行雨清了清嗓子，“从外貌上来看，你的脸没有池春美，身材不如风池春好，硬邦邦的像一块钢板。除却外貌，你的性格也不如池春，她温柔体贴。最重要的一点，你从性别上就输了。所以，我劝你还是放弃比较好。”

  木行雨现自己跟男人没什么共同话题，而且大多数男人根本无法理解女人的想法。女人就不一样了，香香软软的，还懂你想什么。尤其是风池春，特别善解人意，跟她相处很舒服。

  慕容坏：“看来我这次依旧输的很惨啊。”

  木行雨捕捉到慕容坏话里的关键信息，这次依旧？

  感叹完之后慕容坏道：“既然待会池春要来，那我也不好先走，总该跟她见一见。不知道木小姐你会不会介意？”

  木行雨直接道：“我很介意。”

  慕容坏无奈一笑，“就算你介意，那也没办法。”

  木行雨忍住想翻白眼的冲动，既然介不介意都一样，那还问什么问？

  十几分钟后，风池春如约而至，木行雨在看到风池春的瞬间绽放了笑容 ，她喊道：“池春！”

  风池春朝木行雨笑了下，她的视线在扫到慕容坏的时候瞬间消失，“慕容坏，我劝你适合而止。其他事情上你想跟我争个高低胜负，我无所谓。但抢别人女朋友这种事情，是不是太不光彩了一点？”

  慕容坏的脸皮不动如山：“ 我只是很欣赏木小姐，但可惜，她拒绝了我。”

  风池春道：“ 有我在，你觉得她会选择你？”

  “这次是我输了，下一次——”

  慕容坏还未说完，风池春就直接打断了他的话。

  “没有下一次。”

  慕容坏脸上的笑容终于有所收敛，“我只是想赢一次而已。”

  “你知道你输的原因是什么吗？是太想赢。”随即风池春转头对木行雨道：“我们走吧，这个点该吃晚餐了。”

  “嗯嗯。”

  “今晚想吃什么？”

  木行雨想了想道：“想去春风楼尝尝新菜式。”

  风池春道：“好。”

  =======

  风池春驱车带木行雨去了春风楼，半个小时后，她们坐在包厢里，服务员接连上菜。

  等菜上得差不多了，木行雨还是按捺不住内心的疑问，她问道：“池春，你是怎么知道慕容坏对我说了什么的？”

  风池春道：“很简单，以他的性格，接近你只有这一个理由，就是把你从我身边抢走。他并不是喜欢你，只是单纯地想跟我抢，证明自己比我强。”

  木行雨不禁咂舌，看来慕容坏这个绿茶属性还真是浸到了骨子里，自己拥有的不在乎，就爱抢别人的。

  “怪不得你上次叫我不要理他，但是如果真的遇见了，不可能真的不理他。”

  风池春嗯了一声，“这一点的确是我考虑不周，我会想办法让他没空来找你。”

  木行雨想到了之前濒临破产的王总，她小声问道：“该不会是天凉慕容破吧？”

  风池春噗嗤一笑，她道，“如果真是那样，我就是冲冠一怒为红颜了。”

  木行雨有些脸红，她刚刚那样问好像有点太自作多情了，风池春没必要为了她去得罪慕容家。

  木行雨连忙转移话题，“马上就要七月了，你不是说要带我去见你父母吗？我是不是该提前准备一下礼物？”

  风池春：“ 你这么着急？不过你不用担心，礼物我已经提前准备好了。”

  木行雨没想到风池春居然这么贴心，但新的问题又出现了。见对象父母这种事情她一点经验都没有，除了带礼物，其他的一概不知。

  木行雨有些担心自己会不被喜欢，所以她问道：“要是我到时候没表现好，没被你爸妈喜欢，你会不会跟我解约？”

  “他们喜不喜欢不重要，重要的是——”风池春突然停顿了一下，然后道：“你肯定会被他们喜欢，我父母都比较看脸，你很漂亮，所以完全不用担心。”

  木行雨总觉得风池春的话没说完，但后半句话吸引了她的注意力。

  “就这么简单吗？不要求我温柔贤惠，勤俭持家，与人为善，心地善良喜欢小孩？”

  木行雨可记得原小说里面风池春的母亲极力反对风池春跟慕容坏在一起，对慕容坏百般挑剔，简直就是标准的不能再标准的豪门恶婆婆。

  风池春听了木行雨的话忍不住发笑，“你都在想些什么？到时候你自由发挥就好，我父母很好说话，只是对于我的人生大事着急了一点。”

  木行雨觉得风池春不至于在这种事情上骗她，她松了口气。

  “吃饭吧，再不吃菜都要凉了。”

  经风池春这么一提醒，木行雨才发现菜早就上齐了，而她一筷子都没动。

  吃完饭后风池春送木行雨回家，到了后风池春从车后座拿出一个礼物盒。

  “今天看到的，觉得你应该会喜欢，所以就买下来了。”风池春将礼物盒往木行雨那边一送。

  木行雨接过盒子，问道：“ 怎么又送礼物？其实不用的。”

  风池春道：“万一我父母问起我们的恋爱经历来，你怎么编？说我没送过几次礼物给你？你觉得那可能吗？那样他们是不会相信的。”

  木行雨觉得风池春说的好像很有道理，可又隐隐觉得有哪里不对。

  这时风池春突然解开了自己的安全带，朝她靠过来。

  木行雨不明白风池春这是要做什么，当即就僵住了。

  随着风池春的不断接近，木行雨感觉车里面的空气都变得有些稀薄，咚咚的心跳声如擂鼓。

  “要下车不解开安全带？还是说你想请我上去喝杯茶？我倒是不介意。”风池春的手指勾住安全带的一侧，然后坐回了原位。

  木行雨愣了一下回过神，原来风池春是想帮她解开安全带。

  请风池春上楼喝茶……她倒是挺想的，但就怕风池春是在跟她开玩笑。如果是那样的话，她说好，结果风池春不想上去，那她岂不是很尴尬？

  “还是算了，你那么忙。”

  风池春道：“其实最近也不是很忙。”

  “那…… 看来你晚上可以不用加班了。”说完之后木行雨都想打一打自己的嘴巴，她想说的不是这句啊！

  风池春道：“嗯。”

  车里的气氛好像陷入了迷之尴尬，木行雨只好转移话题，“那我就先上楼了，明天见。”

  “明天见。”

  木行雨拿着礼物脚步匆匆地上楼，回到家里，她坐在沙发上歇了会才想起来拆礼物。

  拆开后，木行雨看到里面躺着一个q版小人摆件，最重要的是，这个小人跟她居然有七八分相似。

  她立马拿出来仔细地看了看，越看越喜欢。也不知道风池春是从哪看到这么像她的Q版小人的。

  木行雨把这个Q版小人放到了自己的床头柜上，她弯起眼戳了戳小人。

  虽然说这个礼物不算贵重，但看得出来风池春有认真挑。木行雨觉得自己也应该回个礼物给风池春，最好是要有创意一点，不能显得太敷衍。

  ============================

  转眼就到了七月，其实距离遇见慕容坏那天也就过了两天。

  聒噪的蝉鸣和室外扭曲的热浪标志着盛夏的来临。今天是木行雨去见风池春父母的日子，她在衣柜里面翻了一圈，挑了件看起来比较温婉的裙子。

  这种风格一般都不会出错，虽然说温婉这两个字好像跟她没什么关系。

  换上衣服之后木行雨根据衣服的风格给自己画了个淡妆，她看了看镜子中的自己，发现还真有那么点温柔的味道。

  木行雨下楼坐上风池春的车，发现风池春今天穿得比较休闲。

  “池春，早上好。”

  风池春道：“嗯，早上好。我们走吧，现在出发的话，应该能在九点之前到。”

  “嗯。不过我待会该怎么称呼你的父母？是该叫伯父伯母，还是叔叔阿姨？”

  风池春轻笑一声，“别那么紧张，叫伯父伯母就好了。”

  “  嗯。”木行雨深呼吸几下，调整自己的心情。

  但哪有那么容易不紧张，这算得上是对她这一个月以来工作表现的考核，要是考太差了可是有可能被炒鱿鱼的。

  木行雨一路上脑子里面都在排练待会可能会发生的情况，精神也一直都是紧绷的状态。

  风池春停车的时候她都想赖在车上不下来了，但来都来了，她不可能真的不下车。

  木行雨慢吞吞地解开了安全带，她打开车门下车。刚刚在车上的时候她一直在想东想西的，都没注意到风池春的家居然这么大。

  这已经不是什么带花园别墅了，而是一个小庄园。木行雨还能看到有园丁在花圃里面工作，不愧是大户人家啊。

  风池春注意到木行雨的眼神，她道：“想逛花园的话我待会带你逛，现在还是先去见我的父母比较好，毕竟他们想看你已经想了一个月。”

  风池春这么一说，木行雨的压力就更大了，她跟着风池春走进大厅，一位保养得当的漂亮女性迎面而来。

  “池春，这就是我未来的儿媳妇吗？真人比照片还要漂亮，叫行雨对吧？过来让我仔细看看。”女人笑着朝木行雨招了招手。

  “伯母你好。”木行雨感觉风池春的母亲跟原小说完全不一样，而且看起来好像是自来熟的那一类人。上来就叫她未来儿媳妇，怪不好意思的。

  

第15章  

  “妈，你别那么热情，小心吓着行雨。”

  辛忆安嗔了一眼风池春，“你这孩子，还不是你一直藏着掖着，不然我哪还要等这么久？行雨你过来，坐这。”

  木行雨被拉着在沙发上坐下，坐下后她才发现沙发上居然还坐着一个人。

  年轻男人朝木行雨微笑了一下，然后道：“你好。”

  风池春向木行雨介绍道：“这是我哥哥，风夏深。”

  木行雨立马跟人打了个招呼：“你好你好。”

  风夏深虽然是个男人，但整个人都带着柔和的气场，他的笑容含蓄内敛。和风池春是完全相反的类型，要不是两人长相有相似之处，木行雨真的很难相信他们是兄妹。

  “行雨，跟我说说，你是怎么跟我们家池春认识的。你是不知道，池春这个孩子太爱工作了，我和她爸还有夏深都担心她以后会孤独终老。”

  木行雨答道：“我和池春是在一场宴会上认识的。当时我不小心弄脏了别人的衣服，还是她替我解的围。”

  辛忆安闻言意味深长地哦了一声，“原来是这样啊。”

  风池春咳了一声，辛忆安立马转了话头，她道：“我就特别好奇，你们俩是怎么在一起的？ ”

  木行雨觉得辛忆安的心态很年轻，跟她说话就像跟平辈的朋友说话一样，没什么压力。

  有关在一起这件事情，木行雨肯定是不能实话实说的。她看了眼风池春，然后开始编：“是池春先追的我，她说喜欢我，我正好也对她有好感，所以就在一起了。”

  辛忆安听得津津有味，还跟木行雨聊了起来。聊着聊着，木行雨的嘴巴也就松了，提到了前两天遇见慕容坏的事情。

  听到慕容坏这个名字，辛忆安的表情变得有些古怪。

  “慕容家那个孩子啊，长得还行，就是名字难听了点。”

  木行雨忍不住问道：“听说慕容先生和池春以前口头上有过婚约。”

  问完这句话的时候木行雨明显感觉到自己的心脏跳得更快了，但是没办法，她就是想问。慕容坏和风池春原来就是小说里面的女主和男主，作者换大纲之后慕容坏的身份虽然变了，但曾经有过婚约这件事情还是无法让人不在意。

  辛忆安嫌弃道：“还好只是口头上的，要是真的成了那还真是倒了霉了。慕容坏这个名字怎么能上我们风家的户口？”

  木行雨逐渐品出一丝不对劲来，这一幕是不是有点熟悉？

  这时风池春火上浇油地来了一句：“我对慕容坏的名字没有意见，只是他平时想在事业上胜我一头就算了，但跟人抢女朋友这件事，太不光彩。”

  “什么？”辛忆安拍腿而起，火冒三丈。

  木行雨被这突如其来的大嗓门吓了一跳，反观风池春和风夏深，两人似乎已经习惯了。风夏深甚至还淡定地给自己倒了一杯茶。

  辛忆安怒道：“这个慕容坏忒不要脸了点！我以前就看不上他，没想到他进不了我们风家就使出这么下三滥的手段。瞧瞧他那五大三粗的模样，既不温柔嘴也不甜。争强好胜，生性好妒，最重要的是，还是个不下蛋的母鸡！”

  木行雨听得目瞪口呆，风夏深温声提醒道：“妈，人家是男人。”

  辛忆安哼了声，“ 哼，反正我是不会让这种人进我们风家的门的！”

  木行雨慢慢合拢了自己的嘴巴，她感觉到风池春碰了碰自己的胳膊。

  “喝口茶。”风池春将一个盛着茶水的杯子往木行雨手边一送。

  木行雨道了声谢谢，然后接过杯子。

  喝了杯清香四溢的茶，木行雨的脑子清醒了几分。原来她觉得辛忆安的话很熟悉不是错觉，因为辛忆安在原小说里面说过一模一样的话！

  果然，不喜欢一个人，就连那个人的性别都是错的。

  豪门恶婆婆可能会迟到，但永远不会缺席。

  木行雨一边喝茶一边摇头，庆幸自己没有踩到辛忆安的雷点。

  风池春见木行雨那表情，以为木行雨是怕了，她靠过去低声道：“别怕，你长在我妈的审美点上，无论你做什么，她都会包容你的缺点。”

  这就是颜控的威力吗？木行雨表示甘拜下风。

  不过木行雨很快发现了一个问题，那就是风池春明明说带她回来见父母。可见在母亲见了，哥哥也见了，就是不见父亲的身影。

  木行雨小声问道：“池春，你爸今天没在吗？”

  风池春慢悠悠地喝了一杯茶，喝完之后她才朝某个方向看了一眼，“在那，估计又跟我妈吵架了，在闹别扭。”

  木行雨顺着风池春看的方向看去，看到了一个脑袋顶。头发浓密乌黑，跟风池春如出一辙，估计就是风池春她爸了。

  “妈，冷静点，消消气。”风池春也给辛忆安递了杯茶。

  辛忆安拿着茶杯，她本来还怒气冲冲，但是喝了口茶之后又瞬间恢复了之前的优雅贵气。 

  “不聊慕容坏了，我们说点别的。”

  之后木行雨又跟辛忆安闲聊了些日常，辛忆安笑容和蔼，再没了刚刚刻薄的表现。

  而且还真如风池春所说，木行雨说自己不会做饭，辛忆安笑着摆了摆手说没关系，可以请厨师来家里做饭。

  木行雨有理由相信，这要是换做慕容坏说自己不会做饭，肯定会被辛忆安挑一顿刺。

  这时客厅的某个多宝格后头突然传来一阵响动，木行雨下意识朝那个方向看了一眼。发现原来那个脑袋顶不见了，地上多了一双横着的腿。

  辛忆安刚降下去的血压又升了起来，她长吐一口气，然后道：“既然来这么久了，就出来吧，以为别人不知道你在那？”

  多宝格后面隐约晃过一个人影，过了十几秒，那个人才慢吞吞地出来。

  看得出来男人已经不年轻了，但容颜还未完全老去，他气质沉稳干练，一双微挑的凤眼清明坚定，和风池春有八成相似。

  木行雨站起来道：“伯父您好。”

  风致颔首道：“你好。你就是咱们家阿春的女朋友小木吧，美得跟朵花似的，阿春眼光不错啊。”

  风致这一开口就把木行雨给惊到了。抱歉，刚刚是她草率了，其实风池春跟她爸也没那么像。

  

第16章  

  “风致，今天早上的诗经你是白读了？”辛忆安表情有点冷。

  风致脸色不自然道：“咳咳，今天阿春的女朋友来了，不谈这个。我这里有一份见面礼，小木你收下吧。”

  木行雨上前两步，她接过了风致手中的一个盒子。

  那是一个非常精致的雕花木盒，一看就知道里面放的东西肯定很贵重。

  辛忆安在看到风致把这个盒子拿出来之后脸色缓和了不少，她道：“你还算做了件正经事。”

  风致悄悄地松了口气，他道：“阿春喜欢小木，我这个做爸的肯定要支持。对了，什么时候把亲家公亲家母也见一见。”

  “啊？”木行雨猛然抬头。

  这节奏是不是太快了点？这见完之后该不会就要谈婚事了吧？她和风池春可是合约恋爱啊，别的不说，风池春应该会很困扰吧。

  木行雨往风池春的方向看了一眼，完全没从风池春的脸上看到一点类似困扰的神情。

  风池春注意到木行雨在看自己，甚至还对她笑了一下。

  木行雨耳根一热，立马移开眼神。哎不对，现在不是害羞的时候吧。

  “见面啊……其实我爸已经不在了，我妈现在在老家，但她晕车，不能出远门。”

  这话不是木行雨瞎编，她爸的确早早的就走了，妈妈也是真的晕车，坐一次吐一次。

  辛忆安给了风致一个眼刀，风致立马道：“抱歉，我说错话了。”

  木行雨道：“没关系，都已经过去很久了。”

  辛忆安看着木行雨的眼神充满了怜爱，“你母亲一个人把你带大很辛苦吧？小时候有没有受过委屈？”

  木行雨摇了摇头，“没有，我觉得同学们对我都挺和善的。”

  木行雨虽然长得漂亮，但性格比较随和，在学校里其实还挺受欢迎的，每次过节都能收到一大堆礼物。

  辛忆安拍了拍木行雨的手背，叹气道：“怎么可能没受过委屈呢？你这孩子真让人心疼。池春，你知道这件事吗？”

  此刻的风池春脸上已经没了刚刚的轻松惬意，她答道：“我也是今天才知道。”

  辛忆安横眉道：“你这孩子怎么对自己女朋友这么不上心？”

  木行雨连忙道：“这不怪池春，是我自己一直没说。”

  辛忆安道：“行雨你别惯着她，她跟她爸一个德行，看着好像很体贴，实际上缺心眼，你以后就知道了。”

  木行雨总感觉自己从辛忆安的眼中看到了怜悯之色，眨了眨眼再看，又感觉好像是她看错了。

  因为木行雨家的那个情况，双方家长见面这件事情就暂且被搁置下来。

  中午木行雨在风家吃了午餐，这一顿木行雨可以说吃的很舒服。不止是因为食物，还是因为氛围。风家人之间的相处很随意，让人感到很轻松。

  吃完午饭之后，木行雨跟着风池春逛了逛风家。不得不说风家真的很大，而且 到处的设计都充满了巧思，同时又不会因为过于追求美观而放弃实用。

  风家花园里面的风景很好，两人走着走着就到了荷花池附近。

  这时风池春突然道：“我的父母很喜欢你，所以才会说想见见你的父母。”

  木行雨道：“嗯，我知道。其实你不用担心我，我真的没事。毕竟我爸已经走了十几年了，他长什么样我都快忘记了。”

  “嗯。”

  “对了，还有你爸送我的礼物和你上次送的项链，我待会还给你。”

  木行雨是真的喜欢钱，但她知道什么该拿什么不该拿，太贵重的东西她可不敢心安理得的收下。

  风池春思考了片刻然后道：“就当先寄放在你那吧，等合约结束了再说，以免到时候露馅。”

  木行雨感觉风池春说的也有道理，她点了点头，接受了风池春这个提议。

  木行雨留在风家吃了晚餐，之后风池春送她回家。

  下车的时候木行雨问：“池春，明天我们有什么安排吗？比如约……一起吃饭什么的。”

  风池春道：“今天休息了一天，堆积了不少事，明天应该没空陪你吃饭。”

  “那好吧。”木行雨的语气中有点淡淡的失落。

  “后天，后天我应该会有很多时间。”

  木行雨道：“嗯，那我上去了，拜拜。”

  风池春朝木行雨摆了摆手。

  木行雨的脚步很快，因为她怕自己慢一点就会忍不住回头去看风池春。

  她好像真的喜欢上风池春了，因为喜欢，所以想跟人多相处一会，一天见不到就会想念。

  回到家里，木行雨看了看自己的行程，明天后天都没有拍摄的工作，也不用陪风池春约会。

  木行雨突然想起来自己前几天在网上买的手绳制作包，她连忙去翻自己的快递。

  之前风池春送她小摆件的时候她就想着要送一份回礼了，明天一整天正好没事做，她可以把手绳做出来。

  这款手绳名字叫‘长相依莫相离’，是相扣的款式，寓意着情侣永不分离，相依相伴。

  东西是不贵的，就是做起来麻烦，主要就是一份心意。

  至于为什么选择这个，木行雨其实是有一点点自己的私心的。如果风池春问的话，她也可以说是恋爱行程的一部分。

  当晚木行雨就迫不及待地对着教学视频一通操作，结果当然是——

  失败了。

  好在木行雨早就料到了有这个可能，所以她的材料买了不止一份。

  第二天一早她随便吃了点东西就继续开始编织手绳，不得不说这个手绳是真的难编，编的木行雨眼精花手指疼。

  不过木行雨的努力还是很有用的，手绳就差最后一点就要编好了。木行雨长吐一口气，想着自己终于可以休息了。

  木行雨是一边看一边编的，自己折腾的时候就暂定视频，所以当她看到教学视频里面的老师打出打火机的时候傻了眼。

  啥？编手绳居然还要用打火机？

  木行雨只好暂时放下快编完的手绳，拿上背包出门买打火机。

  出门之后木行雨才发现外面居然已经天黑了，她也没想到自己编个手绳居然编了一整个白天。

  夜幕降临后，A市到处都亮着各色的灯光，街道上来来往往着许多行人。木行雨找到了一家便捷超市，付完钱后她将打火机放进了包里。

  正好晚饭没吃的木行雨打算正好去附近的餐馆吃个晚饭，她穿过一条小巷，身后突然传来几道略显混乱的脚步声。

  木行雨的心里升起了一个不好的预感。不会吧？作者不会真的要这么写吧？

  “不许动！绑、绑架！”

  

第17章  

  木行雨的手悄悄地摸进了自己的包里，拨了紧急救援。其实她的包里还有防狼喷雾，但对方不止一个人，她就算拿出防狼喷雾也没有什么胜算。

  刚刚说绑架的那个人看到木行雨的手放在包里，紧张地声调都变了。

  “你、你的手在干、干什么？”

  木行雨尽量让自己的表情自然一点，她转过身，满脸茫然地问道：“怎么了吗？我只是手有点冷。”

  转过身来之后木行雨才看清了来者，站在她面前的是两男一女，离得最近的是一个比她稍矮一点的年轻男性。倒是长了一张无害的脸，但可惜开口就是绑架。

  站得稍远一点的男人看着挺高壮，他身边的女人畏畏缩缩，眼神闪躲，仿佛很心虚。

  “把、把你的包交出来。”年轻男人横在木行雨的面前，抢夺她的视线。

  木行雨这才把目光挪回来，她心里在分析自己到底该怎么办。她可是要被绑架了，但为什么她却害怕不起来？

  不行不行，这种时候她怎么说都应该害怕吧？

  木行雨后退了一步，她试图跟对方打商量，“我包里其实也没什么值钱的东西，而且你刚刚不是说了吗？你们是来绑架我的，既然是绑架，那干嘛要抢我的包？”

  年轻男人听了之后觉得还真有那么几分道理，他皱着眉头道：“这、这么硕的确是妹错。”

  结巴就算了，这咋还有口音？木行雨忍不住心里吐槽了一下。

  “还有，我想问一下，你们为什么要绑架我？我作为一个被绑架的人，想知道被绑架的理由，这应该不过分吧？”

  年轻男人正想说话，他身后的高壮男人突然插嘴，“龙哥，你也甭跟她废话了，直接绑了算了！我就不信风池春不给钱！”

  这下也不用那位‘龙哥’解释了，木行雨知道自己是为什么被绑架了。

  作为华国第一女总裁的女朋友，她的确是有可能被人盯上。但是她还是想问一问作者，你怎么就对这些狗血情节这么执着啊！

  摔倒必接吻、合约恋爱什么的倒也无所谓，但是绑架这一点也不像是甜文里面会出现的剧情啊！

  虽然木行雨的内心疯狂吐槽，但是脸上一点都没表现出来，她还问：“所以你们是因为我是风池春的女朋友，才找上我的？”

  陈志龙把高壮男人拦在身后，他对木行雨道：“没、没错，我们只、只是想要钱。所以木、木小姐你就跟我们肘一趟吧。”

  木行雨一个人也干不过三个，她也只能这么答应。

  三个人围着木行雨往小巷的尽头走，木行雨觉得自己不能坐以待毙，她开始套话。

  文静女人没什么存在感，高壮男人总是没事就瞪她一眼，好像在说你最好安分一点。

  唯一可以突破的点就是那位被称为龙哥的年轻男人，最重要的是，这位‘龙哥’看起来不太聪明的样子。

  “你们是第一次绑架吧？”

  陈志龙哼哼了一声，“妹错、错。 ”

  木行雨继续道：“那你们知不知道绑架之后是要给家属打电话的，这样才能拿钱，不然我女朋友怎么知道我被绑架了，然后送钱过来？”

  经木行雨这么一提醒，陈志龙恍然道：“你、你说得对。”

  “现在你们就可以给她打电话，对了，你们知道池春的号码吗 ？”

  不止陈志龙，高壮男人和文静女人都陷入了迷之沉默。

  不用说木行雨也猜到了，他们根本就没有风池春的号码。

  尴尬的气氛蔓延开来，还是木行雨率先打破，她道：“没关系，我有她的号码。”

  “到了。”说话的是那名看起来性格有些内向的女人。

  木行雨看了看周围，发现他们走到了一条看起来就很老的街道，这条街上的店铺看起来都很萧条，没什么生意的样子。

  陈志龙领着他们走进了一家理发店，里面空荡荡的，充斥着一股廉价染发剂的味道。

  “ 现、现在你可以打电话了。”陈志龙说道。

  木行雨拿出手机正准备给风池春打电话，那名高壮男人又开口了。

  “等等，龙哥，这个电话不能让她打，万一她直接报警怎么办？”

  陈志龙猛一拍腿，“是、是啊！手机拿、拿来！”

  木行雨把手机递了过去，陈志龙帮木行雨拨了号，打的还是视频电话。

  没一会风池春那边就接起了，背景是办公室。作为一个工作狂，风池春这个点还在公司好像也不是什么稀奇的事情。

  “第一次接到你的视频电话，嗯？你在理发店吗？”

  木行雨看到高壮男人和女人窃窃私语，随后高壮男人附到陈志龙耳边说了句话。

  陈志龙点了点头，然后用口型对木行雨说：赶快哭，越、越伤心越好。

  这可太为难木行雨了，她又不是演员，怎么可能说哭就哭。

  木行雨拧了一下自己的大腿，逼出两滴生理性的泪水，“池春，我被绑架了。”

  屏幕里风池春的脸色立马就变了，她问道：“你现在在哪？怎么样了？有没有受伤？歹徒提了什么要求？我能跟歹徒说几句话吗？”

  木行抹了抹眼泪，她答道：“我在西街这边的一家理发店……”

  “不、不许说！”陈志龙后知后觉地发现不能暴露地址。

  这时风池春又道：“不管你们是谁，我希望你们不要伤害行雨。钱不是问题，我只要她能平安。”

  陈志龙问道：“你、你愿意出多少钱？”

  风池春十指交错，眼神锐利地像能穿透屏幕，“一千万怎么样。”

  “一、一千万？！”陈志龙和其余两人瞪大了眼睛，都不敢确定自己听到的是真的。

  一千万这个数字对于他们来说太过庞大也太过遥远，同时也让他们无比心动。如果真的有一千万，他们这家理发店是不是就能拒绝慕容集团的收购了？

  “所以，我希望你们拿到钱的时候，能还我一个毫发无损的女朋友。”

  “没、没问题！”陈志龙兴奋地脸都红了 。

  挂断视频电话后，陈志朋和另外两个人说了会悄悄话，把木行雨晾在一边。

  木行雨竖起耳朵听他们说话，可惜陈志龙他们说的是方言，加上陈志龙还结巴了，木行雨半句话都没听懂。

  不过木行雨觉得他们几个做劫匪一点天赋都没有，到现在都没把她绑起来，手机扔桌上了也没一个人管。

  木行雨悄悄地把手机拿回来，见他们几个还在说话，她给风池春共享了一下自己当前的位置。

  发完位置之后木行雨发现他们居然还没说完，她觉得无聊，顺手就点开了阿江。

  《女主能有什么坏心眼呢GL》已经更新到了第十六章，她看了眼最新章，还真写到绑架情节了。可惜作者发出来的都是已经发生过的，所以她不能通过小说预知未来的走向。

  这时陈志龙他们终于聊完了，高壮男人看到木行雨手里拿着手机，立马低喝一声。

  “把手机放下！你是不是想报警？”

  木行雨把手机屏幕转了过来，露出阿江的界面，她道：“我只是觉得无聊，想看了一下小说。”

  陈志龙踮起脚拍了拍高壮男人的肩膀，“刚、刚子，我们要对、对人质好一点。”

  李刚的表情收敛了一点，但他还是重重地哼了一声，“我不放心。”

  木行雨对李刚还是挺忌惮的，因为他看起来没陈志龙那么好骗。

  “那我就不看小说了，你们这不是理发店吗？我正好两天没洗头了，能在你们这洗个头吗？”

  陈志龙眼睛一亮，立马去推李刚的胳膊，“刚子，生意来、来了，赶紧给客人洗、洗头。”

  李刚已经很久没给客人洗头了，他有些期待，但觉得不该给人质洗头，他梗着脖子一副别扭得要死的模样。

  “她又不是客人！”

  女人在旁边小声补充道：“但是她女朋友要给我们一千万哎。”

  李刚挣扎了一下，然后道：“好！洗就洗！”

  木行雨眨了眨眼，她就是随口一说，没想到还真能洗。

  木行雨被领着来到后间，她躺在洗头床上。别看李刚看着粗枝大叶的，给人洗头起来居然还挺舒服的。

  木行雨夸了句：“手艺真不错，比我之前花五百块洗的头舒服多了。”

  被人夸了的李刚不好意思，“其实也不算有多好。”

  木行雨福至心灵，她立马道：“哪有？我觉得特别好！要不是你们店面开的位置不对，生意肯定爆棚。”

  “真的吗？”李刚已经全然没了一开始的刚硬和戒备。

  “真的！”

  不一会头发就洗完了，李刚用吹风机帮木行雨吹头发。看得出来，李刚很喜欢这份工作，他给人洗头吹头时的表情十分认真。

  随后女人给木行雨倒了杯茶，木行雨说了句谢谢。

  “咦？这茶怎么这么好喝？我一个喜欢喝咖啡的人居然都要叛变成绿茶党了。”

  女人腼腆一笑，“这时我爷爷自己种的茶叶，其实也是种着玩的，一年就那么几两。”

  木行雨品了口茶，表情真挚道：“精品都是注重质量的，产量高反而不是好事，因为无法把控质量。嗯，这茶真香，能再来一杯吗？”

  还没等女人说话，陈志龙就催起来了，“来、来，快点给客人再倒一杯茶、茶！”

  ==

  另一边，风池春在挂完电话之后立马联系了当地的警局，还给高层打了个电话。

  做完这些之后风池春站起来穿上了外套，她大步朝外面走去，向方秘书吩咐道：“帮我备车，我要去警局。”

  方媛冬点头道： “是，我这就通知司机。”

  风池春感觉到自己的手机震动了一下，划开屏幕一看，居然是木行雨发来的位置共享。

  “看来这下好办多了。”风池春眯了眯眼。

  半个小时后，小小的龙哥理发店外围着一群特.警，对面楼上还趴着狙击手。

  一个乔装成外卖员的警察敲了敲大门，“开门，送外卖。”

  


第18章  

  “谁点的外卖？”李刚问道。

  陈志龙一脸茫然，“不、不知道啊？”

  木行雨心中突然升起一个想法，来的该不会是风池春的人吧？

  “说不定是你们谁点了但是忘了。”木行雨说这话的时候心跳快得像是要跳出胸腔。

  陈志龙道：“有、有可能，刚子你、你去看看。”

  李刚点了点头道：“好，我这就去。”

  陈志龙突然道：“要、要不要来点餐前、前遂果？”

  木行雨的眼神跟着李刚的身影移动，她也没听清楚对方说了什么，就胡乱地点头嗯嗯了两声。

  林梅翻出一袋子苹果，陈志龙接过苹果就开始削。 

  就这一会的功夫，李刚已经走到了门口，他的手放在了门把上。

  靠在墙上手拿木仓的警察们对视一眼，坐在车里的风池春脸色凝重，她的目光一直紧紧地盯着门口。

  李刚的手拉动把手，玻璃门外的‘外卖员’提着一袋外卖，嘴里还问道：“是陈志龙先生的外卖。”

  听到外卖员这么说，李刚的警惕性瞬间下降了一半。龙哥的确经常丢三落四的，前脚刚做的事情，后脚就能忘。

  “我是他朋友，替他出来——”陈志龙拉开了玻璃门，他的话音还未完全落下就见‘外卖员’扔下外卖擒住了他的双手。

  李刚下意识地想要反抗，但‘外卖员’可是经过系统训练的特警。所以李刚的反抗毫无用处，只能换来更加粗暴的制服。

  李刚被按在地上，双手被反剪在背后。

  ‘外卖员’的行动就是一个讯号，守在外面的其余警察在收到讯号的第一时间就开始行动。

  一群黑压压的警察冲入了‘龙哥理发店’，为首的一人喝道：“不许动！放下手中的武器！”

  拿着水果刀陈志龙被吓得差点哭了，叮当一声，手里的刀子落在地上。

  “我、我放下了……”  

  警察迅速控制住陈志龙和林梅，他们俩根本不敢反抗。

  其实作为被解救的人质，木行雨也有些懵。就在她愣神时，人群后面一个人快步朝她而来。

  “你没事吧？”

  等木行雨回过神来时，她已经被风池春抱在了怀里。

  风池春的呼吸还很急促，身体热的像一团火，木行雨能听到她剧烈的心跳声。

  这一刻，木行雨有一种错觉，好像她是风池春深爱的恋人，被深爱着，被呵护着。

  这种感觉……唔，有点窒息。

  木行雨拍了拍风池春的背，她喘不过来气，“池春，我有点呼吸不过来。”

  风池春这才稍微松了松，她问道：“你没事吧？有没有受伤？要不要去医院看看？抱歉，是我考虑不周，让你遇到这种事情。”

  “其实……”

  “现在不用害怕了，警察已经来了。”风池春的眉头紧蹙，她的眼中充满了懊恼和自责。

  木行雨其实想说自己一点事都没有，还洗了个头喝了几杯茶。

  “走！有什么话去警局说。”

  陈志龙等人被警察按着出了理发店，李刚梗着脖子不说话，林梅怕的直接哭了，陈志龙……

  陈志龙这个小结巴连哭都哭得断断续续。

  绑架这个行为无论成功与否都不是一件该做的事情，这一点上陈志龙他们肯定是错了。但他们其实憨憨傻傻的，也没真的伤害到她。接受一顿批评教育，以后知道什么该做什么不该做就好了。

  “池春，其实我没受伤，他们会不会坐牢？”木行雨问。

  风池春看着陈志龙他们的眼神十分冷，她道：“做错了事情当然就要接受惩罚。”

  见木行雨表情有变，风池春忽然一笑，她轻轻抚.摸了一下木行雨的后脑。

  “至于会不会坐牢，警察会判断，这附近虽然不繁华，但监控还是很全的。”

  木行雨闻此稍稍松了一口气，然后她跟风池春一起坐车去警局做笔录。

  警局里，警察正在审讯陈志龙几人。李刚像是蚌壳一样撬不开嘴，林梅其实也明白他们的行为错了，但一直止不住哭。

  唯一一个能说话的陈志龙还结巴，把警察急得都要用上手语了。

  “窝、我搓了，呜……再也不敢、敢了。后非，现、现在久丝很后非……”

  审讯的警察耐下性子重新问了一遍：“我是想问你们的作案动机，还有你们是怎么样锁定受害者的？”

  陈志龙擦了擦眼泪道：“因、因为要被收购、购了，我也不想的，蛋酥我是真的知道错、错了。”

  木行雨披着毯子坐在一边，她听到蛋酥肚子都饿了，她晚饭还没来得及吃呢，就喝了几杯茶。木行雨捂住肚子，在想自己要不要跟风池春说一句自己饿了？

  风池春一直在关注木行雨的动作，她看到木行雨捂肚子，就问道：“肚子疼？是不是他们打你了？”

  木行雨立马摇头：“没有没有！我就是饿了，晚上还没吃。”

  风池春的表情缓和了不少，她道：“那我去让小钟去替你买，想吃点什么？”

  木行雨道：“想吃蛋酥。”

  “这个能吃饱吗？”

  木行雨诚实摇头：“不能。”

  那边警察还在审讯，只听陈志龙道：“警察红薯，窝、我们主动认错、错，能减刑吗？”  

  “那就再吃一个烤红薯？”

  风池春扶额道：“好，我知道了。看来我的担心是多余的，你还有心思吃烤红薯。”

  木行雨笑得有些腼腆，她道：“肚子饿了嘛。”

  风池春打了个电话给钟津，让钟津去买食物，随后她看向木行雨，问道：“所以，到底是怎么一回事？”

  木行雨整理了一下语言，然后简略地跟风池春说了一下今天这起‘绑架案’的来龙去脉。

  简单来说就是她出门买东西时正好遇见他们几个，然后就被带到了理发店里。洗了个头，喝了两杯茶，本来如果外卖是真的，应该还会一起吃外卖。

  “绑架的原因其实是慕容坏要收购那条商业街，要是被收购了他们的理发店就开不下去了。他们怕给的钱太少开不了新的店，就想到了绑架。小陈说他们其实也是临时起意，正好看见了我，然后脑子一热就冲上来了。”

  “嗯嗯，你继续说。”一个拿着笔和本子的警察一边记一边点头。

  木行雨被这道陌生的声音吓了一跳，抬头一看居然是警察在做记录。

  不远处的陈志龙红着眼睛转过身来，他点头道：“对，就、就似这样的。我、我愿意坐、坐牢赎罪。”

  旁边的小女警给陈志龙递了张纸，小声道：“其实你们这种情况不用坐牢的，不过拘留罚款免不了。”

  毕竟木行雨没有真的受到人身限制，监控里也没显示他们对木行雨做什么危险行为。 

  这场乌龙绑架案虽说还没正式落下帷幕，但也接近尾声了。

  不久后钟津送来了烤红薯和蛋酥，风池春等木行雨吃完之后就说要送她回家。

  木行雨把毯子还给小女警，然后就准备跟风池春走。

  这时陈志龙突然叫住了木行雨：“今、今天是我们犯了、了错误。我们会赎罪、嘴的！以后、后，你来我们这洗头，免、免费！”

  木行雨下意识回道：“可是你们理发店马上就要倒闭了。”

  这会心一击让陈志龙直接卡带，旁边的林梅哭得更大声了。

  风池春拍了拍木行雨的肩膀，“走吧，时间不早了。”

  “嗯，再见。我走了。”木行雨挥了挥手就跟风池春走出了警局。

  坐上副驾驶之后，木行雨给自己系上安全带。

  风池春开口道：“虽然这次没事，但给我提了个醒。之后我会给你安排一个保镖，保护你的安全。”

  木行雨抬起头来，“可是……这样你又要多雇一个人了。”

  风池春道：“我不是说过了吗，钱不是问题。而且如果你有危险，大概率是因为我，这就是属于我的责任。我希望你不要拒绝。” 

  木行雨再一次感觉到自己心跳加速，她好想……再和风池春拥抱一次。感知风池春的心跳频率是否跟她一样。

  

第19章  

  “池春，我感觉……你好像很关心我。”问这话的时候木行雨紧张极了。

  风池春想到哥哥说的不应操之过急，她道：“那当然，我是一个很具有人道主义精神的老板，可不能让自己的员工陷入危险当中。”

  木行雨的表情肉眼可见地垮下来了，这个答案不是她想听到的。

  陈志龙他们那群人的性格那么软那么憨，怎么可能有胆子去绑架别人？估计是被作者的意志影响了。

  作者能影响剧情的发展，却不能改变一个人的性格和想法。

  “池春，我累了，想睡一会。”

  风池春道：“好，等到你家了我再叫醒你。”

  “嗯。”木行雨侧身背对着风池春闭上了眼睛。她嘴上说着想睡，实际上脑子里装着一大堆事，哪里睡得着？

  而且还好她刚刚问得比较委婉，不然就自作多情了，那多丢脸啊。

  木行雨的眼睛又闭得紧了些，也不知道过去了多久，车子终于停下，木行雨仔细听着周围的声音，结果一直没等到风池春叫醒自己。

  风池春怎么了？为什么不叫醒她？再不叫醒她，她脖子都要僵了。

  要不还是她自己醒？

  随后木行雨缓缓‘醒来’，脸上似乎还有点刚睡醒的茫然。

  木行雨问道：“到了？”

  风池春答：“嗯。”

  木行雨还有些尴尬，她对风池春道：“那我就上去了，提前说声晚安。”

  风池春道：“晚安，明天见。”

  告别风池春后木行雨就上了楼，回到家里。今天真的是发生了太多事，木行雨现在只想躺在床上一动不动。

  但是手链还没做完，她还想趁明天跟风池春见面把礼物送出去呢。

  木行雨重新回到桌边，她小心翼翼地用打火机燎手链的末端，生怕自己一不小心就将整条手链给烧了。

  好在过程很顺利，结果也很好。

  木行雨看着完整的手链松了一口气，她把两条手链装进盒子里。

  一夜无梦，木行雨睡到了早上九点才起床。她眯着眼睛摸到手机看了眼时间，瞬间一个激灵就从床上爬起来。

  “居然这么晚了？”木行雨放下手机就进了浴室洗漱，出来后她又急急忙忙地挑衣服化妆。

  风池春说要陪她，那就代表着要约会。既然是约会，那当然要好好打扮。

  木行雨在化妆的时候一直盯着手机，怕风池春下一秒就打电话过来。然而等她花完了妆，手机都没有一点动静。

  木行雨眉头微蹙，她划开了手机屏幕才发现早在两个小时前风池春就发了消息给她。

  消息的内容是：我知道你今天不会起得太早，所以就不打电话吵醒你了。你看见这条信息之后，要是准备好了，就打电话给我。

  木行雨心里有点暖，但转念一想，风池春可能只是在体谅员工。

  这么一想，那点旖旎情怀瞬间消失得无影无踪。

  木行雨给风池春打了个电话，风池春说待会过来接她。

  风池春是一个很准时的人，她说待会就是待会，根本就没让木行雨等多久。

  木行雨坐上了风池春的车，她问道：“池春，今天我们要去哪？”

  风池春发动车子，她答道：“去我家。”

  “啊？”木行雨有些不确定自己是不是听错了。

  风池春看了眼木行雨，问：“这么惊讶？放心，不是去我父母家，而是去我家。”

  然而这让木行雨更紧张了，这还是风池春第一次带她回家。

  不过风池春带她回家是要做什么？木行雨把自己心中的疑问问出来了。

  风池春道：“恋爱行程不是你自己写的吗？上面有一条写着一起做饭。我家厨房还蛮大的，我觉得很适合我们做饭。”

  “哦哦，这样啊。”其实木行雨更希望风池春对自己说我家床还蛮大的。

  哎不对不对！她最近真的是越来越不正经了。

  木行雨心虚地别开眼神，假装去看车外的风景。

  很快风池春的车就驶入了A市的‘富人区’，这一带的房子可不是单单有钱就能买的。而风池春作为小说里的主角，风氏集团的总裁，别说在这买一套房了，买十套都行。

  车子在一栋大别墅前停下，木行雨下了车，她抬头看了眼别墅，心底是有些羡慕的。不知道她什么时候也能买一套属于自己的房子。

  这时风池春对她道：“走吧。”

  “嗯。”木行雨点头后跟上。

  进入大门之后，木行雨深感这里面的装修陈设还真像风池春的风格。奢华大气，充满着金钱的味道，但这种过分的华丽又不会让人觉得很俗。

  风池春问：“现在时间还早，要不要坐下喝杯茶？”

  木行雨摇了摇头道：“我厨艺不好，说不定会失败 。我怕我们到下午都吃不上饭。”

  风池春闻言一笑：“这种事情重在过程，不是结果。既然你担心这个，那我们现在就去厨房吧。”

  如风池春所说，她家的厨房真的很大，比木行雨的卧室还大。里面各种设备应有尽有，打开冰箱，里面满满当当的全是新鲜食材。

  这要是换做一个会做饭的人来，肯定开心死了，但可惜木行雨是个厨房菜鸟。她看着一冰箱的菜，脑子里一点概念都没有，也不知道该做什么好。

  木行雨转头去问风池春，“池春你中午想吃什么？”

  风池春不知道从哪拿出一本菜谱，她翻开一页，“番茄牛腩怎么样？感觉还算容易。”

  木行雨凑过去看了眼菜谱上的内容，完全没看出来哪里容易了。

  对于木行雨这种只会蒸馒头煮鸡蛋的人来说，步骤超过三步就算难。

  但来都来了，而且说不定她就学会了呢？

  木行雨和风池春两人分工合作，菜都切好洗好了，牛腩也放下锅煮了，下一步是炒番茄。

  木行雨主动揽下了掌勺的工作，她想着只是炒个番茄，肯定不难。

  然后……

  “烟怎么这么大？是不是快要糊了？池春你快帮我看看炒好了没有？能不能放牛腩了？”

  木行雨捏着锅铲的末端，胳膊伸得老长，胡乱地在锅里炒了几下。她自己都觉得自己像是在开挖掘机炒菜，一直远程操作。

  风池春在旁边道：“马上好了。”

  等风池春把牛腩倒进锅里，木行雨这才放下锅铲盖上锅盖。

  木行雨觉得炒菜真是件体力活，就这么一通下来，她都流汗了。

  “下一盘菜还是我来做吧。”

  木行雨果断答道：“好，我给你打下手！”

  木行雨没想到风池春的厨艺居然还不错，虽然并不熟练，但是比她稳多了。

  这么一来，木行雨感觉自己完全是来拖后腿的，这要是风池春一个人，估计能提早半小时吃上饭。

  临近饭点，几道热气腾腾的菜被端上了餐桌。菜的味道当然是比不上星级大厨，但还不错，属于普通家常水准。

  吃完之后木行雨突然想起来自己昨天做的手链，为了这对情侣手链，后面可是发生了那么多事。

  “池春，上次你不是送了我一个小摆件吗？所以我给你准备了一份回礼。”木行雨从自己的包里拿出了一个小盒子。

  风池春接过后道：“我现在能打开来看看吗？”

  “可以啊。”

  风池春打开盒子，在看到里面的手链时，她露出了笑容，“情侣手链吗？我很喜欢。不过这要两个人戴才有意义。”

  木行雨的手指抠着椅子的边缘，她的声音比平时要轻，“嗯，我也会戴。毕竟我是收了钱的，当然要敬业一点。”

  真的只是为了钱吗？只有木行雨自己才知道。

  

第20章  

  “你来替我戴上吧。”风池春伸出自己的手腕。

  风池春平时看起来气势很足，但毕竟是女性，所以手腕还是偏细的。

  木行雨拿起手链，她在给风池春戴手链时不可避免地碰到了对方的肌肤。

  风池春的手有点凉，触碰到的那一小部分很细腻光滑。木行雨压抑住自己心中的那点隐秘的心思，她扣上了最后的结。

  黑红配色的手链衬的风池春的肌肤更加冷白如玉，像是白芒雪景当中的枯枝红梅。

  风池春拿起另一条手链，她看了眼木行雨，木行雨明白过来意思，伸出了自己的右手。

  这并不是两条一模一样的手链，风池春戴黑红，木行雨戴红白，但明显能看得出来是情侣款。

  “我看这好像不是常见的款式。”

  木行雨点头道：“嗯，这是我照着网上的教程亲手做的。你要是感兴趣，我可以把视频发给你。”

  风池春道：“好，我有空会看的。”

  之后两人随便聊了聊，又一起把桌子收拾了一下。至于洗碗洗锅，她们完全交给了洗碗机。

  虽然风池春说自己今天有空，但不是全天有空，她下午还要回公司处理工作上的事情。

  木行雨表示很能理解，风池春一直都这样，不然风池春的父母也不会说如果风池春因为工作冷落她就去找他们告状。

  别人家的明明都是欺负，到风家就是工作忙冷落女朋友。

  风池春没让木行雨一个人回去，她亲自把木行雨送回家了，然后再自己去公司。

  木行雨今天没工作安排，她随手找了部电影开始看。电影内容居然还不错，木行雨看完一忍不住看了二。

  两部电影下来一个下午的时间就没了，木行雨伸了个懒腰 ，她看向窗外。

  夕阳的光辉洒满了整个城市，已经有不少地方亮起了灯光。

  木行雨在想，风池春这个时候在干什么？是在开会？还是签文件？或者是参加饭局？

  这时放在茶几上的手机开始震动，木行雨收回了眼神，她连忙拿起手机。

  木行雨看到来电通知上显示着方秘书着三个字，她眼中绽开惊喜的光芒。

  难道是风池春打算晚上跟她一起吃饭？那样的话她不仅能和风池春见面，还能蹭一顿饭。

  木行雨立马点击接通，电话那头的方媛冬呼吸很是急促。

  “木小姐，风总出车祸了。”

  木行雨脸上的笑容瞬间消失，她反问道：“在哪间医院？我现在就过去。”

  “第一人民医院，606号房。木小姐，其实我还有一件很重要的事情要告诉——”

  还没等电话那头的方媛冬说完，木行雨就挂了电话，她随手抓了一个包就急匆匆地出门。

  她的确是有些想见风池春了，但不是以这种方式跟风池春见面。

  怎么会发生车祸？她可是记得风池春很遵守交通规则。

  还是说——

  这又是剧情的力量？

  每一个剧情节点都是不可抗力，作者想要它发生，那么这件事就会千方百计地发生。

  风池春作为主角栏上的角色，就算出车祸也肯定不会危机生命，但是木行雨还是止不住地担心。

  木行雨打车前往第一人民医院，一路上她都在想。风池春伤得严不严重？现在怎么样？为什么不是风池春本人打电话给她？

  到了医院之后木行雨直奔六楼，在找到了方媛冬说的606号病房后，木行雨反倒有些迟疑。

  里面的人似乎注意到门口有人，病房的门被人从里面打开。

  方媛冬对木行雨道：“木小姐，你来了。”

  “嗯，池春怎么样了？”木行雨一边问一边往里面走。

  这是一个单人病房，干净整洁，空气中充斥着消毒水的味道。

  木行雨绕过方媛冬，终于看到了自己想见的人。

  风池春倚靠在床头，脸色苍白，红唇失去了平时的光泽，额头上绕着一圈纱布。

  “风总她……”

  方媛冬的话还未说完，风池春就问道：“这位小姐，我们以前认识吗？”

  木行雨注意到风池春的眼神，那双眼里充满了陌生。

  车祸完就失忆？要不要这么狗血？但是转念一想，以作者那么热爱狗血的性子，剧情会这么发展好像也不是什么奇怪的事情。

  风池春没有在意木行雨的沉默，她坐直身体道：“能告诉我你的名字吗？”

  木行雨上前几步，她答道：“我叫木行雨，木棉的木，行舟的行，谷雨的雨。”

  风池春的脸上多了点笑意，“很美的名字，跟你的人一样美。”

  木行雨觉得失忆之后的风池春，性格跟平时好像有些不太一样。

  想到风池春刚刚才出了车祸，木行雨又有些担心风池春的身体，她问道：“你现在感觉怎么样？身上会不会难受？”

  风池春扶了扶额头，“只是头有点晕，但是听到你跟我说话就能舒服点，你的声音很好听。”

  木行雨不疑有他，她搬了条凳子坐到床边跟风池春说话。

  风池春凝望着木行雨的脸，迷离的凤眼中仿佛蕴含着无限的深情。

  木行雨被这样的眼神看得心脏乱跳，耳根都有些发烧。

  只听风池春又道：“我好像在梦中见过你，然而我发现，我的梦欺骗了我，你远比我梦中见到的还要美。在见到你的第一眼，我感觉到了什么叫做心动。虽然这么说有些冒昧，但是我想问，我能追求你吗？”

  木行雨完全不知道该怎么回答这个问题，她小声问道：“你是说真的吗？”

  风池春道：“当然是真的。”

  就在这时，钟津冒冒失失地跑了进来。

  “风总，媛冬，牛肉粥我买回来了。咦？木小姐你也来了啊。有你这个女朋友在，风总肯定很快就能恢复记忆的！”

  风池春听到钟津的话，她的眼中闪过惊喜之色，她道：“原来我们已经恋爱了，怪不得我一见你就觉得心动。”

  木行雨也不想去思考这话是真是假，反正她也跟风池春一样开心。

  风池春突然捂住脑袋，她蹙眉道：“头好痛，需要女朋友亲亲才能好。”

  诶？这画风是不是有点不太对？

  

第21章  

  听到风池春这么说, 木行雨既期待又觉得有些羞耻。

  木行雨往风池春那边靠了靠，她小声道：“可是现在这里还有别人在。”

  风池春看了一眼方媛冬和钟津，钟津立马将牛肉粥放下, 拉着方媛冬就退出了病房，动作那叫一个干脆利落。

  等钟津和方媛冬离开后，风池春对木行雨道：“现在呢？”

  木行雨的手捏住自己的衣摆，说实话，她很紧张。

  但是想一想，风池春现在可是失忆了，一个失忆的人肯定很缺乏安全感, 需要别人安慰。

  “那我亲了。”木行雨双手撑在病床上，身体不断前倾。

  风池春十分配合地闭上眼，木行雨看着风池春失去血色仍然美丽张扬的脸，心跳的频率又开始不受自己控制。

  风池春的唇看起来很软很好亲, 如果吻下去的话……触感会不会像她想象的那样？

  随着木行雨的不断靠近, 两人脸庞之间的距离只剩下短短的几厘米。木行雨甚至都能数清风池春有几根睫毛，她下意识地屏住了呼吸。

  在要触碰的刹那，木行雨却突然偏了偏位置，吻在了风池春的嘴角。

  唇下接触的肌肤带着微微的凉意, 柔软细腻, 令人心旌摇曳。

  只是短暂的一下触碰, 木行雨立马后撤身体, 眼睛瞟向别处。

  “亲完了。”木行雨的声音细若蚊呐。

  她说话有多小声，心里喊的就有多大声。

  这么好一个机会摆在她的面前她居然只亲了嘴角, 这也太不争气了吧！她倒是拿出脑补虎狼之事的勇气来啊！

  然而心里再怎么后悔也没用，她总不能说自己没亲好再亲一遍吧。

  木行雨自己不好意思这么说，但是有个厚脸皮的能代替她说。

  “刚刚亲歪了, 没效果，还是头疼，你再亲一遍。”

  木行雨做做样子地扭捏了一下，然后道：“好吧。”

  这一下木行雨确确实实地吻在了风池春的唇上，女孩子的唇柔软芬芳，像是亲在了果冻。

  啊！这说的好像她亲过别人的嘴一样，她唯二的两次经验都是跟风池春。

  第一次是意外，第二次就是现在。

  接下来该怎么做？总不能伸舌头吧。木行雨想到这一点脸就瞬间红了，嘴巴也跟被烫到一样迅速移开。

  “这次没有歪。”

  风池春的脸上 多了几分笑意，她身子往后一靠，道：“肚子有些饿了。”

  木行雨恍然回神，她连忙拿起桌上的牛肉粥，“趁粥还没有冷，赶紧喝吧。”

  木行雨拿出小勺搅了搅牛肉粥，软烂的粥散发出阵阵香气，十分诱人。

  “自己能吃吗？”木行雨问道。

  风池春在得知了木行雨是自己的女朋友之后一点也不见外，她语气略有困扰，“手好像使不上劲。”

  “那我喂你吧。”木行雨舀起一勺粥，慢慢地送到风池春嘴边。

  风池春张开嘴，含住了勺子。

  这还是木行雨第一次喂别人喝粥，有种说不出来的感觉。

  木行雨太沉浸在自己的情绪里，没发现门外有两个人扒着透明小窗往病房里面看。

  时间倒退回去，就在风池春说亲歪了要再亲一次的时候，辛忆安用手挡住了眼睛，“这是我能看的内容吗？”

  “你不看我看。”风致也好奇着呢，他一手掌把辛忆安的脑袋按了下去，自己透过小窗在那使劲看。

  辛忆安放下指缝都没有合拢的手，当场就黑了脸。她揪了一把风致的腰，风致表情扭曲了一下，但又不敢出声，怕被病房里面的风池春和木行雨发现。

  “你让让，我说不看了？”

  风致往旁边稍了稍，给辛忆安让出一个位置。

  辛忆安看着看着就不禁感叹道：“池春这孩子真聪明啊，居然想到用失忆这招。”

  风致摸了摸下巴，“不愧是我的女儿，尽得我的真传。”　

  “呵呵。”

  “你笑什么？”

  “你听错了。”

  站在风致和辛忆安背后的风夏深欲言又止，他刚刚和医生聊完，得知了风池春的情况。

  他妹是真的失忆了，根本就不是装的。但此刻说出来，好像没有一个人会相信。

  人要是太聪明，做点蠢事都会被人认为是处心积虑。

  风夏深摇头叹气，但又觉得，这或许比他给风池春出主意要更好。毕竟恋爱这种事情，还是要少一些套路，多一点真情。

  风致和辛忆安特地等到木行雨把一碗粥喂完之后才敲门，进去后像什么也不知道一样跟木行雨打招呼。

  辛忆安道：“行雨，没想到你这么晚还赶过来。”

  “因为担心池春的情况，所以立马赶过来了。伯父伯母，医生怎么说的？”

  这可就问倒辛忆安了，她就记得一声说没什么大碍，休息一两个礼拜就好了，毕竟风池春连皮都没有破。

  辛忆安答不出来，她用胳膊肘捅了捅风致。

  风致的额角都要冒汗了，这他也说不出个所以然来啊。

  木行雨见到风致和辛忆安一起沉默，有些疑惑，她问道：“伯父伯母，怎么了？是池春伤得太重了吗？”

  这个时候风家现在唯一一个能干事的站了出来，风夏深道：“妹媳别担心，池春只是轻微脑震荡。虽然伴有失忆的情况，但医生说没什么大碍，过一阵子等脑震荡好了，记忆应该也会回来。”

  “嗯嗯。”

  “嗯。”

  风致和辛忆安两人点头附和，实际上他们心里想的是，看来咱家这个浓眉大眼的儿子也学会睁眼说瞎话了。女儿明明就是装的，怎么说的跟真的一样。

  木行雨听了之后松了口气，但随即又反应过来风夏深的称呼不对。

  妹媳？妹妹的媳妇的意思吗？

  大晚上折腾了这么久，时钟的时针也快指向了十一。风池春的父母见时间也不早了，便对木行雨道：“很晚了，行雨，你要不要到附近的酒店歇脚？”

  木行雨看了眼还很虚弱的风池春，她摇头道：“还是算了，我留在这里陪池春吧。”

  风致开口道：“的确还留个人陪阿春，不过这里只有一张床，得再加一张床方便小木休息。”

  辛忆安点了点头道：“我这就让人安排加张床。”

  这时风池春道：“不用这么麻烦，我不需要人陪。”

  木行雨道：“但是你才刚刚出了车祸，我不放心你。这么晚了，我也不想到处走了，就在这里陪你吧。”

  在风池春父母的眼里，这就是一对互相为对方着想的小情侣，他们甚为感动，对视一眼后一致决定要让这两人单独相处，多培养感情。

  半小时后，风池春的病房里面多了张小床，而风池春的父母哥哥也很上道，把床加好之后就走了。钟津和方媛冬就更不要说了，早没影了。

  病房里一下子就只剩下风池春和木行雨两人，木行雨有些局促道：“池春，你要不要洗漱？”

  “嗯。”风池春应了声，然后慢慢地从床上坐起来。穿着一身病服的她，比平时多了几分脆弱。

  木行雨连忙上前去扶，她将人带到卫生间，帮人挤了牙膏。

  风池春伤得不重，基本的自理能力还是有的。洗漱只需要木行雨稍微搭把手，其他的她自己都能完成。

  风池春洗完之后，木行雨也随便收拾了一下自己，然后躺到了那张小床上。

  她的床跟风池春的病床离得很近，几乎算是拼接在一起了，要是睡姿不好的话，说不定半夜能直接滚到对方的床上。

  木行雨规规矩矩地躺好，她听到病床上的风池春的声音。

  “委屈你睡小床了。”

  木行雨道：“不委屈，我觉得还好，我平时睡的床也才一米五。”

  风池春又道：“ 这么小？睡得舒服吗？等我出院了，给你换张大床，喜欢软一点的还是硬一点的，或者软硬适中的。”

  木行雨就喜欢风池春这种一言不合就给她买东西的性格，但是床这种东西又不是衣服，师出无名。

  “真的不用，我不在乎这个的。”

  风池春却突然叹了口气，她道：“ 但我在乎，不要替我省钱。我赚那么多钱，是拿来花的，不是拿来省的。”

  木行雨拉了拉被子，挡住了自己的下半张脸，也挡住了上面的红晕，她小声道：“那好吧。”

  风池春道：“快十二点了，睡吧。”

  “嗯，晚安。”说完这之后木行雨就闭上了眼睛。

  风池春关了灯躺下，漆黑的病房里只有呼吸声清晰可闻。

  木行雨折腾了半晚上，疲惫让她很快入睡。

  一夜无梦，翌日，木行雨因为担心风池春的状况，所以醒的很早。

  其实风池春也没什么好照顾的，顶多就是让木行雨喂个粥。怪就怪在风池春其他事都能自己来，一到吃饭就跟断了手一样。

  这也导致了风致和辛忆安对自家女儿假失忆这件事深信不疑，他俩觉得在此久待也没意思。

  风致道：“我看这里有小木在就很让人放心，也没我们的事了。老婆，我们走吧。”

  床上的风池春突然道：“等等，爸妈，替我去公司看看。”

  辛忆安：“你这孩子怎么进了医院还记挂着公司？放心吧，我和你爸会替你去看的。”

  “嗯。”

  木行雨不禁感叹风池春这个工作狂属性还真是深刻在DNA里，连失忆也阻止不了她热爱工作的心。

  风池春的父母走后，木行雨问风池春要不要吃苹果。

  风池春点了点头说好。

  木行雨拿了个苹果开始削，她是美术专业的，所以手特别稳，一个苹果削得圆润漂亮。

  红色的苹果皮一点没断，最后掉进垃圾桶里的时候盘成了蚊香状。

  木行雨看到的时候心里不禁想，这苹果皮可真像风池春的性取向，弯了个彻彻底底。哦，也像她自己的。

  削完皮之后木行雨还没苹果切了几道，用牙签戳了送到风池春嘴边。

  风池春也不客气，张开嘴就咬了口苹果，苹果脆嫩多汁，味道鲜甜。

  “总感觉女朋友削的苹果比平时吃的更甜。”风池春甜言蜜语张口就来。

  木行雨也不管这是真话还是假话，反正是听着开心的话。

  木行雨嘴角微微上翘，又给风池春喂了一块苹果。

  这种亲密的喂食举动，反倒比她们之前刻意去做一些情侣之间会做的事情要更有恋爱的氛围。

  吃完两块之后风池春问道：“你不吃吗？”

  木行雨正好有些口渴，她自己也吃了块苹果，眼眸弯了弯。

  面对风池春失忆真的把她当女朋友这件事，木行雨知道自己该跟风池春说清楚，但是她却不想说清楚。

  就在木行雨想要喂第三块苹果的时候，门口传来了敲门声。

  “风总，慕容先生想见你。”

  风池春道：“让他先等等。”

  这个慕容先生除了慕容坏，木行雨想不到第二个人，她有些好奇慕容坏怎么会突然来。

  “池春，你还记得慕容坏吗？”

  风池春的眼中流露了一丝嫌弃，“不记得了，但是总觉得不是什么好人。”

  木行雨想起慕容坏那些绿茶行径，她点头附和道：“的确不是什么好人。”

  风池春看了眼苹果道：“苹果还没吃完。”

  等风池春慢吞吞地把苹果吃完，已经是五分钟之后的事情。

  这个时候风池春才对门口道：“让人进来吧。”

  “是。”方媛冬在外面应了声。

  片刻后，慕容坏手里抱着一捧花走了进来。

  “风池春，没想到你真的住院了。”

  虽然慕容坏抱着花，但木行雨总觉得慕容坏不像是来探望病人的，倒像是上坟。听那语气像是在说：你居然还没死。

  木行雨对慕容坏没有好感，所以只是敷衍地打了个招呼。

  慕容坏很是自来熟，他把花插.进了床头的花瓶里，然后道：“ 身体怎么样？什么时候能出院？”说到一半的时候慕容坏举起手来，他对木行雨道：“不要用这种眼神看着我，我今天真的是来关心我的青梅的。”

  木行雨收回眼神，她又拿了个苹果开始削，但是这次削得很猛，皮带着肉一大块一大块地掉进垃圾桶。

  风池春反问道：“谁是你的青梅？”

  慕容坏惊奇道：“你啊，池春，你该不会忘记我们多年的交情了吧？”

  风池春理所当然地点头，“对，全忘了。”

  “哈哈哈，你别开玩笑了……”笑着笑着慕容坏突然发现不对劲，因为风池春看着自己的眼神分明是陌生的。

  “所以你是真的失忆？”慕容坏收敛了笑容，表情变得严肃起来。

  慕容坏上前两步，想要看看风池春的脑袋伤得重不重。

  木行雨想也没想地就转动了水果刀，用刀柄挡住了慕容坏的手。

  绿茶惯用套路之一，总是不经意间制造一些亲密的举动。你要说他做错了倒也没错，毕竟是关心人，就是膈应得慌。

  木行雨也没想到自己的反应居然那么快，她愣了一下，然后干巴巴道：“你别靠太近。”

  风池春的嘴角扬了扬，她道：“男女授受不亲，这位慕容先生，我希望你能跟我保持至少三米以上的距离。”

  慕容坏闻言失笑道：“看来你就算是失忆了，说出来的话还是一点没变。”

  风池春懒懒地靠在床头，她道：“听你的话，我们以前好像很熟？”

  “何止是熟啊，说出来会让你女朋友生气的程度。”

  木行雨有点控制不住自己握刀的手，慕容坏怎么还没放弃啊？明明都已经暴露了，还那么尽力地挑拨她和风池春的关系。

  风池春冷哼一声，“这个玩笑可不好笑，如果你没有其他事情的话，那么就请你离开吧。我累了，想安静一会。”

  慕容坏满脸无辜地问道：“这是嫌我吵吗？”

  “嗯，很聒噪。”

  慕容坏叹气道：“恋爱了的人就是不一样，有了女友忘了兄弟。好了，不开玩笑了，我来这里是想跟你说我决定放弃城西那条街的开发企划。哦，忘了，你现在估计对这事也没印象。”

  随即慕容坏话锋一转，“你说，我要是趁你失忆这段时间抢了你们风氏的项目会怎么样。”

  风池春用一种看傻子的眼神看着慕容坏，“你当我父母是吃素的吗？而且 最多半个月我就会恢复。你要是真想这么做，就要做好被我报复的准备。我觉得我还算是个记仇的人。”

  慕容坏哈哈一笑，“开玩笑的，我们可是青梅竹马，我怎么可能会去做那种缺德的事情？”

  木行雨一边削剩下的半个苹果一边嘟囔道：“那可不一定，看你名字挺缺德的。”

  其实更令木行雨在意的是另一件事情，那就是风池春说她最多半个月就会恢复记忆。

  “啊——”木行雨低呼一声，手指上传来一阵刺痛。

  鲜红的血珠从指尖冒出，木行雨疼地直皱眉，下意识地想要抽纸擦血。

  “怎么了？”风池春在木行雨出声的时候就看了过来，在看到木行雨的手指受伤时，她掀开被子想要下床。

  木行雨立马道：“没事，就是破了点皮，我去卫生间冲一冲手就好。”

  说完之后木行雨就放下苹果和水果刀进了卫生间，风池春看着木行雨的背影蹙了蹙眉。

  ===========

  卫生间里，木行雨用水冲了冲自己的手指，手指上还残留着微微的刺痛感。

  这点痛感还提醒着她，等风池春恢复了记忆，可能她们之间的相处状态又要回到最开始了。

  木行雨觉得自己不能就这样什么行动都没有，她立马拿出手机，想要找自己的闺蜜求助。

  【如如，我最近突发奇想，想想一本小说，但是卡剧情了，你能帮帮我吗？】

  秦亦如的职业是网络作家，关于剧情发展，她肯定很有经验。

  没一会秦亦如就回了消息。

  如如：什么剧情，你说说看。

  木行雨的脑子急速转动，在想自己该怎么编才能让秦亦如听不出来是她自己的事。

  思忖片刻后，木行雨发了条长消息。

  【我写的是先婚后爱题材，男女主是假结婚，本来相敬如宾，但是男主有一天突然失忆了，以为他们是真夫妻。我想让他们HE，如如，你说接下来该怎么写？】

  如如：这个简单，你直接让他们生米煮成熟饭不就得了。

  木行雨看到秦亦如的回复，差点被自己的口水给呛死。

  这也太直接太劲爆了吧！这是什么狗血文发展？

  要不是她知道秦亦如的笔名，她都要以为秦亦如就是《女主能有什么坏心眼呢GL》的作者一条泡泡鱼了。

  木行雨：有没有更温和一点的剧情发展？

  如如：也有，就是比较慢。你让女主在此期间将错就错，男主会这么误会说明他对女主也是有好感的，等他恢复记忆了，估计也就真的爱上女主了。不过我建议你不要让男主一恢复记忆就立马在一起。

  木行雨的心怦怦跳，她打字的手有些微微的发抖。

  木行雨：为什么？

  如如：因为你想啊，会跟人契约婚姻的会是什么人？那必然就是成熟又理智的人，而且目的性很强。这种人可能会动心，但他不一定会为了这份心动付出太多。老话说得好，得到的总是有恃无恐，得不到的永远在骚动。

  其实木行雨有点不想承认秦亦如说的话，但是秦亦如说得的确很有道理。

  按照风池春以往的行为来看，风池春是个追求效率，清楚地明白自己想要什么的人。

  木行雨：嗯，谢谢你如如，我知道该怎么写了。

  如如：不用谢，有问题再找我。

  “木、木小姐不在吗？”

  木行雨有些疑惑地往门口侧了侧头，她刚刚好像听到了有其他人在说话。

  木行雨收起手机往卫生间外面走，推开门 ，她一出来就看到几个熟悉的人影。

  为首的年轻男人看到木行雨眼睛一亮，立马上前。

  “木小姐、姐，我们是、是来感谢你和风、风总的。慕容集团决定、定放弃收购我们的、的店了。”

  木行雨还有些茫然，她下意识地点了点头。不过回忆一下，刚刚慕容坏跟风池春说话的时候也提到了，他决定放弃收购城西的那条街。

  “啊，恭喜啊。”木行雨其实也挺为陈志龙他们几个高兴的。

  陈志龙激动地话都说不出来，他手忙脚乱地从自己的口袋里面掏出一张卡。

  “这、这是……是——”

  “这是我们理发店的钻石会员卡，终身可以免费洗头烫头护理。”李刚比较急性子，听陈志龙吞吞吐吐半天说不出一句完整的话，直接替人说完了。

  木行雨接过这张钻石会员卡，她道：“谢谢，我以后有空会去你们店洗头的。”

  这时床上的风池春开口了，“行雨你过来一下。”

  木行雨走过去，问道：“怎么了？”

  风池春道：“把手伸出来。”

  木行雨没想什么，伸出了自己的右手，手腕上的手绳微微晃动。

  风池春见到这条手绳心中微动，=因为她的手上也有一条相似的手绳。

  “不是这只手。”

  木行雨立马换了手，伸出左手后，她才想起来自己的食指刚刚不小心被水果刀给削破皮了。

  风池春拿出不知道从哪来的创可贴，细心地替她贴上。

  “下次就不要削苹果了，我其实更喜欢带皮吃，更有营养。”

  木行雨的手还被风池春握在手里，体温借由触碰传达。这话一点也不‘霸道总裁’，但是就是让人觉得很甜，比刚刚吃的苹果还要甜。

  慕容坏牙酸道：“看你们这么恩爱，我都不好意思破坏你们的感情了。”

  木行雨当做没听见慕容坏的话，她慢吞吞地收回了自己的手，拇指还在创可贴上摩挲了一下。

  这个时候陈志龙他们终于注意到慕容坏的存在，陈志龙好奇问道：“木小、小姐，这位也、也是你们的朋友吗？”

  站在李刚身后的林梅偷偷看了眼慕容坏，觉得特别眼熟，她小声道：“我觉得这位先生好像是慕容集团的总裁，而且木小姐那天也说了。慕容坏特别坏，特别热衷于抢别人的东西。”

  陈志龙 的耳朵动了动，看着慕容坏的眼神逐渐变化，带上了点打量的意思。

  木行雨想着的确是该介绍一下，她道：“这位的确是慕容集团的现任执行总裁，慕容坏。”

  “原、原来就是你！万恶、恶的资本家！”陈志龙一想到自己的理发店差点因为眼前的这个男人而倒闭，就怒从心来。

  慕容坏举起手后退两步，他道：“哎，话可不能这么说，风池春不也是资本家吗，你怎么不骂她？”

  陈志龙哽了一下，然后道：“因、因为她没想收购、购我们的店！”

  风池春开口道：“无论之前发生了什么，既然现在没事了，那这件事就到这里为止吧。”

  陈志龙瞪了眼慕容坏，然后道：“我、我们其实还送来了其他、他礼物。刚子、小梅，去、去拿吧。”

  慕容坏这个厚脸皮的还没有走的意思，甚至不知道从哪个犄角旮旯里面找出一条折叠凳坐下。

  木行雨稍稍有点心虚，被‘绑架’那天，她可是没少说慕容坏的坏话。这也导致了陈志龙他们几个一直认为慕容坏就是个吃人不吐骨头的黑心资本家，而且还是带绿茶属性的那种。

  没过一会，林梅和李刚重新回来，李刚的手上多了样东西。

  木行雨仔细一看，发现是个花篮，花篮中间还放着不少水果。

  “这是我们为你和风小姐准备的花果篮，我们其实是正好遇见了钟先生，知道风小姐住院，临时决定要过来探望，所以准备得有些匆忙。”林梅笑得有些腼腆。

  陈志龙在旁边点头附和，“我们、们真的很感谢你们能、能原谅我们错误的行、行为。”

  木行雨伸手去接花果篮，没想到意外的沉，压得她手腕都有些疼。木行雨想找个地方放，发现桌子被慕容坏送的那捧花给占了。

  风池春替木行雨把那捧花拿开，然后道：“放这吧。”

  “那慕容先生送的花怎么办。”木行雨嘴上这么说着，放花果篮的手可是一点都没有犹豫。

  风池春看了眼手中的花：“你不是说我们是青梅竹马？我看我们的关系估计也不怎么样。你这礼物还不如别人匆忙准备的。”

  慕容坏道：“你毕竟恋爱了，我总不好跟你表现得太亲密。”

  风池春把花往旁边一放，“但你之前的举止，我可看不出来有在避嫌。别人怎么想，我不在乎，但是我不想让我的女朋友误会我们的关系。 ”

  “我还以为你是随便找个人恋爱，没想到你是认真的。”

  风池春蹙了蹙眉，她问道：“你这是什么意思？”

  慕容坏双臂环胸，他先是意味深长地看了眼木行雨，然后才道：“这个嘛，我也不是当事人，不清楚具体。我只是很好奇你们为什么会这么就快在一起。据我所知，你们在恋爱之前只见过三面，认识的时间不超过一个礼拜。”

  这也正是慕容坏一而再再而三地来破坏风池春和木行雨关系的原因之一，因为快得不符合逻辑，不像是正常恋爱。

  原因是什么，木行雨当然知道，但是她不能说。

  风池春捏了捏眉心，似乎有些疲惫，“不管我和行雨是出于什么原因在一起的，那都是我们的事，不需要你来过问。”

  还没来得及离开的陈志龙等人不断降低自己的存在感，但是耳朵却支棱起来，悄悄地听着上层人士的八卦。

  “是我多管闲事了，走之前我想提醒一句，如果要结婚的话，记得做好财产公证。”慕容坏比了个再见的手势，带着自己送来的花潇洒离开。

  木行雨本来对于自己说慕容坏坏话这件事有些后悔的，但现在她不仅想骂慕容坏，还想扎慕容坏的小人。

  什么叫做记得做好财产公证？说得好像她是什么图谋不轨心思不正的人一样。

  虽然说她有时候的确是心思不正，但那……那只是馋风池春身子罢了。

  见木行雨垂头不语，风池春以为木行雨是心情不好，她安抚道：“别把那个人的话放在心上，我相信你。”

  说完后风池春举起自己的右手，手腕上黑红配色的手绳晃了晃。

  “这是你送给我的吧，我很喜欢。”

  陈志龙看到那条手绳忍不住惊讶道：“这个、个不是手工、工青绿手绳吗？听说要做、做好久的。”

  听到陈志龙这么说，风池春就更加确信自己和木行雨很相爱，不然木行雨怎么可能会花那么多时间为自己做一条手绳？

  “其实只是无聊的时候随手做的……”说完之后木行雨就想拍拍自己的嘴巴。

  瞧瞧她说得都是什么？这种时候难道不该是大肆渲染一番自己的不容易吗？

  她怎么总是做思想上的巨人，行动上的小矮子？

  “那、那也肯定花了好多时间，小、小梅你说是吧？”

  林梅点了点头，“嗯，我以前试着给阿刚做一条，但是太难了，我后来直接放弃了。”

  李刚拍了拍林梅的肩膀，他道：“我也不兴戴那个，都不方便给客人洗头。”

  木行雨这个时候才知道李刚和林梅是一对，她一直以为林梅和陈志龙才是情侣。

  风池春看了眼时间，然后道：“快中午了，行雨你带客人们去吃饭吧。”

  木行雨拿出手机看了看，发现现在居然已经十二点了，的确到了午饭时间。

  “池春那你呢？中午吃什么？”

  风池春道：“我现在只能吃些清淡的，就不跟你们去了，待会随便吃点就可以了。”

  木行雨想了下，道：“那我给你带一碗鱼片粥怎么样？能补充蛋白质又不会太油腻。”

  “好。”

  风池春的脸色看起来不太好，木行雨觉得自己出去吃饭给风池春一个安静的空间也挺好的。

  “那我走了，要是有事给我打电话。”

  “会的。”

  木行雨跟陈志龙他们几人离开了病房，没过一会，方媛冬抱着一块平板敲了敲门。她听到风池春说进，才推开门进了病房。

  “风总，事发突然，接下来的工作行程该怎么安排。”

  风池春盯着自己手腕上的手绳看，半晌她才出声，“我现在的状态也没办法处理公司的事情，就先全部往后推，不能推的就取消。”

  方媛冬的手指在平板上点按滑动，随后又问道：“风总，需要加私人行程吗？”

  风池春思索了片刻后道：“帮我看看有没有什么情侣圣地，我想趁 休息的这几天多陪陪行雨，就当提前排练蜜月旅行。”

  方媛冬压住想吐槽的心，找了一个最委婉的理由，“风总，以你现在的身体状态我还是不建议你外出。”

  其实方媛冬更想说：风总你清醒一点，你的女朋友是假的！而且哪有人排练蜜月旅行的？你们俩八字还没一撇呢。

  作者有话要说：　　○入v啦！打算抽66个读者送红包。

  ○脑震荡的确可能造成逆行性遗忘，也就是失忆，不过一般是暂时的。

  风总是真失忆，也没ooc，她本人就是这个德行，只不过平时有所收敛。

  ○谢谢舟酱的地雷，(づ￣ 3￣)づ。       

第22章  

  风池春回想着自己出事以来, 自己跟木行雨之间的点点滴滴。

  行雨用亲吻安抚她，宁愿睡小床也要继续在医院陪她，喂她喝粥, 给她削苹果。

  还特别容易吃醋，慕容坏那么假的话都能让她相信。

  不仅如此，行雨还亲手编情侣手链送给她，一看就非常用心。

  这些事情无一都指向了一个答案，那就是行雨爱极了她。

  风池春觉得自己不该辜负这么好这么爱她的木行雨，她要回应这份感情。

  相爱相爱，要互相爱, 怎么能只让木行雨一个人付出呢？

  风池春对方媛冬道：“我有两件很重要的事情要交给你办。”

  ============

  另一边，木行雨带着陈志龙等人去附近的餐馆吃饭，送他们的是风池春的司机钟津。

  钟津十分健谈，什么话都往外抖。

  “其实风总出事也有我的原因在里面。”

  木行雨忍不住问道：“当时到底发生了什么？”

  虽然木行雨知道风池春出车祸撞到脑袋失忆基本上可以认定是作者的刻意安排, 但是她还是想知道当时的事情。

  钟津叹了口气, 他道：“说起来也是风总太爱木小姐了。昨天风总效率奇高提前把工作做完，她想要给木小姐一个惊喜。去见木小姐之前还特地买了一束花。

  “可惜正好碰上一个闯红灯的，然后就出了车祸。其实撞得不严重，我和车子都没事, 但风总却磕到了脑袋。”

  木行雨听完之后的第一个想法是作者真是太爱狗血了, 非得整一出车祸失忆, 还好风池春没事。要不然她都想给作者寄刀片了。

  果然是写狗血文出身的作者, 就算转型去写甜文也摆脱不了原来的味道。

  “那个闯红灯的人怎么样了？”木行雨问。

  钟津答道：“那个人不仅闯红灯还酒驾，现在被扣押了驾驶证, 罚款扣分一个都没少。唉，要是都像我这样遵守交通规则，哪还有那么多交通事故？”

  木行雨点头附和：“确实。”

  “不、不过我感觉风小姐很、很爱木小姐, 那天她、她进来得特别、别快。”陈志龙一段话说的磕磕巴巴，但他眼中的羡慕和向往是一点都藏不住。

  被陈志龙这么一说，木行雨自己都要这么认为了，她转移话题道：“你们待会想吃什么？有没有什么忌口的？”

  除了陈志龙不能吃辣，其他的几人都表示自己什么都能吃。

  木行雨挑了间环境不错的餐厅，点的店里的招牌菜。吃完饭之后木行雨让店家打包了一份鱼片粥，陈志龙林梅他们下午还要回理发店继续工作，就跟木行雨告别了。临别前他们还让木行雨有空去他们店洗头。

  木行雨带着鱼片粥跟钟津回了医院，因为担心风池春会饿，所以她的脚步比平时要快些。

  到门口的时候木行雨敲了敲门，没一会里面就传来了风池春的声音。

  “进来吧。”

  木行雨推开门，发现风池春的表情有些不对劲，像是在隐藏什么。

  “鱼片粥买回来了，还是热的，赶紧趁热吃吧。”木行雨边走边说。

  “嗯。”风池春的手推了推自己后背的枕头，她坐直了身体。

  木行雨压下心头的疑惑，她把盖子打开，拿起小勺搅了搅粥，然后问道：“是自己吃还是我来喂你？”

  风池春当然选择让木行雨喂，她仿佛伤的不是脑袋，而是胳膊。

  一碗鱼片粥很快就见底了，木行雨问风池春头上的伤要不要换药。

  风池春摸了摸自己头上的绷带，她道：“的确也该上药了。”

  “那要不我帮你上？”

  “好。”

  木行雨这么说其实也是有些好奇风池春头上的伤怎么样，毕竟她只是知道风池春脑袋受伤失忆了，但不知道到底伤成什么样。

  “这个是药。”风池春将一罐药膏递给木行雨。

  木行雨看了看这罐药膏，心想这不就是普通的活血散瘀的药吗？

  然后解开绷带一看，风池春的额头上 只是肿了一块，可不就是需要活血化瘀吗。

  木行雨沾了点药膏替风池春上药，柔软的手指和药膏微凉的触感极大地缓解了风池春的不适。

  风池春闭上眼，身体也放松了下来。她这一放松，被压在枕头后面的东西就隐隐有了要掉出来的趋势。

  木行雨仔仔细细地给风池春涂好了药膏，她正准备问风池春要不要继续把绷带缠上，视线突然注意到枕头后面有东西。

  “池春，你枕头后面是什么？”

  风池春的表情有一瞬间的僵硬，但她的表情很快就恢复如常，“打印出来的工作行程，我想看看我以前有多忙。”

  “哦，这样啊。”木行雨是个知趣的人，她看出来风池春不想说，那她就不问。

  这下木行雨也更能确定风池春有事情瞒着她，怎么一个刚失忆的人这么快就有小心思不能让她知道了？

  木行雨有一点点郁闷，但她也不想无理取闹，所以就保持沉默。

  风池春还想着自己给木行雨准备的小惊喜呢，根本就没注意到木行雨情绪上的转变。

  风池春往后一靠，将枕头压住，然后道：“行雨，对于失忆这件事情我很抱歉，我们之间的美好回忆我一点也不记得了，你能跟我说吗？”

  这没有的事情怎么说？ 

  见木行雨说不出来，风池春十分善解人意地问道：“是太害羞了吗？没关系，你不想说的话我也可以不听。”

  木行雨摇了摇头，她道：“不是害羞，就是太多了，一时不知道该先说哪一件比较好。”

  风池春闻言表情都变了，她道：“既然太多了，那你就挑一些印象深刻的说吧。”

  之前她们俩的相处，说甜其实也有点甜，但是太模式化了，就像是在走程序。事的确是情侣会做的事，可真要说出来，又没什么特别的。

  木行雨搜肠刮肚，才找出了那么几件可以拿出来说一说的事情。

  “之前我跟你一起去看电影，但是中途不小心睡着了，靠在你的……你的肩膀上睡着了。其实我到现在还不知道你是怎么把我带到车上去的，你为了不打扰我，还一直不出声。”

  风池春的眼中含着影影绰绰的笑意，“这个要等我恢复记忆之后才能回答你。”

  木行雨问：“你会不会觉得我在看电影的时候睡着不好？”

  风池春道：“这不是你的问题，是电影的问题。其实我也有问题，带你去看的电影太无聊。下次如果我们再去看电影，我会挑更有趣的电影，这样你就不会看到一半睡着。”

  这话跟风池春之前说的差不多，但又有些不同。因为现在的风池春，嘴巴更甜，更会哄人。

  要不是客观条件上不允许，木行雨都觉得风池春是趁她出去吃饭的空档报了一个哄女朋友培训班，而且还进修到博士位。

  ==

  木行雨又在医院陪了风池春一个晚上，第二天风池春就说想出院。

  风池春只是轻度脑震荡，伤得不算重，的确能出院。

  医生给风池春又做了一个检查，然后嘱咐风池春接下来的半个月要注意修养，尽量少进行脑力活动，饮食上也要清淡。

  最后风池春问了个问题，“李医生，我想问一下我的记忆什么时候才能恢复？”

  李医生推了推眼镜，“看检查数据，你的身体没有任何问题。一般来说你的记忆会在脑震荡发生的半个月之内恢复，如果半个月之后还是没有恢复，你再回来检查。”

  “好的，我知道了。”

  木行雨听得比风池春还要认真，照医生这么说，她跟风池春培养感情的时间只剩下半个月了。

  不对，减去在医院的三天，实际上只剩下十二天，两个礼拜不到的时间。

  木行雨跟着风池春一起出院，今天风池春的脸色已经比刚进医院的时候好了许多。

  两人坐上了车，风池春问木行雨接下来有什么安排。

  木行雨道：“之前有，但现在没有了。因为你出车祸了，所以原本经纪人安排给我的工作被我推掉了。”

  风池春垂下眼眸，片刻后她道：“那下午来我家吗？我家有私人放映厅，就算看到一半无聊想睡也没关系，沙发很大，非常适合睡觉。”

  听风池春这么说，木行雨感觉自己被说的好像就是奔着睡觉去的。没有工作的确很无聊，去风池春家看电影也挺不错的。

  木行雨道：“嗯，那就去你家看电影吧。”

  风池春对电影本就不了解，失忆之后就更不知道什么电影好看什么电影不好看，她把选择权交给了木行雨。

  木行雨倒是看得出来电影好不好看，但问题在于，好看的都被她看完了，剩下的都是不好看和她不感兴趣的。

  最后木行雨挑了一部冷门的片子开始看，她看到风池春还挺有兴趣的样子，就硬着头皮看了几分钟。

  然后……不出意料的困了。

  木行雨的脑袋一点一点的，她拼命的告诉自己不要睡着，甚至还想掐一把自己的大腿。但是困意一上来，她连掐大腿的力气都没了。

  木行雨在彻底睡过去之前脑袋里闪过一道念头，那就是风池春太有先见之明了，还有就是风池春家的沙发躺着真舒服。

  等她醒过来的时候已经是晚餐时间了，风池春准备了一桌子好菜。

  木行雨感叹风池春的贴心，然后吃了个饱。

  “行雨，我有件礼物要送给你。”说完之后风池春拿出了一封信。

  信封白色为底，点缀着细碎的红，让人不禁联想到某种叫情书的东西。

  作者有话要说：　　○抱歉，今天的更新来晚了

  ○谢谢是小李没错、iris773、舟酱的地雷，给你们比心心！       

第23章  

  木行雨接过这封信的时候, 心跳不住地加速。

  “这个是？”

  风池春微笑道：“一些我想对你说的话，回去以后再看。”

  木行雨接过信封，她现在就想打开来看看, 但风池春说让她回去在看。

  难不成这个真的是她想象的那个？

  木行雨将信收起来，她道：“ 好，我会认真看的。”

  “本来我是想亲自送你回家的，但我现在的状况不适合开车，就让小钟送你回去吧。”

  “嗯。”

  随后木行雨出了风家，上了钟津的车。她又忍不住把那封信拿出来，看了一会, 也没拆开。

  按风池春现在的状态，这封信十有八.九就是情书了。万一她看着看着不小心笑出声怎么办？还是留着回家再看比较好。

  木行雨一到家，就迫不及待地拆开了信。这封信并不薄，里面居然装着整整三页纸 。

  因为里面的信纸是折叠起来的, 所以木行雨没有直接看到上面的内容, 只是看背面，明显可以看得出来上面写满了字。

  现在这个社会，除了学生，大多数人已经很少会用笔写字了。语音转文字, 键盘都是十分便捷的存在。能用笔写, 还写那么多, 说明风池春用心了。

  想到这一点, 木行雨的嘴角就翘了起来。她翻开第一张纸，上面龙飞凤舞的字映入眼帘。

  木行雨脸上的笑意一点点凝固, 倒不是信的内容怎么样，关键是她根本就看不懂啊！

  用一句古诗来形容那就是‘横看成岭侧成峰，远近高低各不同’, 字是那个字，就是看不出来是什么字。

  木行雨逐渐拧起眉头，她感觉风池春这手字师承医生，带加密属性的。

  沉思了片刻，木行雨在想，或许这真的是加密通话 。但是该怎么破解？

  木行雨摇了摇头，觉得自己想太多了。风池春也没必要这么做啊，她们这本小说可是都市甜文，又不是谍战文。

  仔细一看，木行雨觉得风池春写的是狂草。她试着用文字识别，然而还是没识别出来风池春写了什么。她甚至还拍了张照发给了秦亦如，但秦亦如特看不出来信上写了什么。

  木行雨坐在桌前，盯着信上的字，久久没有动静。

  所以说这到底是不是情书？现在她开始不相信自己最初的判断了。

  木行雨研究这封信研究了快三个小时，最后也没有得出结论。就在她准备去睡觉的时候，她的手机震动了一下。

  打开手机一看，是风池春发过来的消息。

  风池春问她看了信没有，感觉怎么样。

  这要她怎么回答？她连信上写了什么都不知道。

  木行雨只能回一句内容很特别，而风池春那边似乎没觉得有什么不对，还对木行雨说了声晚安。

  木行雨躺在床上，半点睡意都没有，脑袋里还在想信上到底写了什么。

  本来她下午就在风池春家睡过了，晚上就更不容易入睡了，好不容易熬到睡着，那已经是半夜的事情了。

  次日，木行雨睡到九点才迷迷糊糊地醒来。换衣，洗漱，化妆，吃早餐，这一套下来，一个小时就这样没了。

  木行雨带上了昨天风池春送她的信出门，风池春的身体还没好，她不太放心，所以想去看看。

  下楼后木行雨就想在网上打车，结果她才刚拿出手机，就听到有人在喊她。

  “木小姐！木小姐！这里这里！”

  木行雨循着声音望去，看到了对着自己招手的钟津。

  “小钟你怎么来了？”

  钟津立马打开车门下车来到木行雨面前，“当然是风总让我来的！风总知道你今天肯定会出门，所以特地让我来当你的司机。”

  木行雨问道：“你来这里等多久了？”

  钟津答：“一个小时吧，木小姐你要去哪？我替风总送你。”

  “嗯，小钟，我想去看池春，你送我过去吧。”

  钟津十分有力地说了声好的，然后替木行雨打开了车门。

  木行雨上车就被吓了一跳，车里居然还坐着一个人。

  那人对木行雨微笑道：“行雨，早上好。”

  木行雨定眼一看，车上坐着的人居然是风池春的母亲辛忆安。

  “伯母早上好。”

  辛忆安点了点头，“不用那么局促，坐吧。”

  “嗯。”木行雨坐到了辛忆安的身旁。

  说不紧张那肯定是假的，之前她和风池春的父母见面的时候风池春都在场，今天就她一个人，她都不知道该说些什么好。

  好在辛忆安在面对木行雨的时候就是一位慈母形象，说话温温柔柔，像是怕把木行雨吓着。

  “一直照顾池春是不是很累？看你这小脸，怎么感觉都累瘦了？”辛忆安语气关切，自带见晚辈不管胖了没胖一律觉得对方瘦了的滤镜。

  木行雨下意识摸了摸自己的脸，她特别想拿出镜子照一照，看看自己现在的脸是不是很憔悴。但是有长辈在，木行雨只好强压下这个想法。

  “我只是昨晚没休息好。”

  辛忆安看着木行雨的眼神充满了怜爱之色，“得注意休息，这么漂亮的脸不好好珍惜真是暴殄天物。我那里有多余的美容卡，等之后让人给你送过来。”

  辛忆安太过热情，木行雨都不好拒绝。卡肯定是要拿的，但是用不用是另一回事。

  聊完这个话题，木行雨突然想到了那封信。按道理来说，风池春送给她的信不该随便拿给别人看，但是她是真的看不懂信的内容。

  待会要是见了风池春，被问起来她总不能像昨天晚上那样糊弄过去。

  “伯母，我有一件事情先想拜托您。”

  辛忆安问：“什么事？”

  “就是……”木行雨将信从自己的包里面拿出来，“这个，我想让您帮我看看上面写了什么。”

  辛忆安想也没想的就接过了信，木行雨有些紧张地看着辛忆安。

  辛忆安扫了几眼信上的内容，突然扑哧一声笑了出来。

  “写的还不错，比她爸要稍微强一点。”

  木行雨有些懵地眨了眨眼，不明白辛忆安这么说是什么意思。

  辛忆安没再继续看下去，她把信纸放回了信封里面，然后递还给木行雨。

  “内容我就不帮你翻译了，毕竟是写给你的信。”

  木行雨愣愣地接过了信，她道：“可是伯母，我看不懂。”

  辛忆安捂嘴笑，“看不懂没关系，等你待会见了池春，让她亲口念给你听。”

  木行雨低头看了眼自己手中的信，心想这还真是加密通话，只有风家的人才看得懂。

  随后木行雨又见辛忆安表情嫌弃道：“不过这字真丑，池春这孩子从小就被她爸影响，觉得狂草看起来特别优雅古朴。这审美，不敢恭维。”

  木行雨忍不住笑了起来，心情也轻松了几分。

  一路上木行雨都在跟辛忆安聊天，辛忆安是真的很喜欢木行雨，短短十几分钟的路程，她就决定要送木行雨七八样东西。

  木行雨一开始还很惶恐，到后面直接就麻木了。

  等到了风池春家，车子停下。

  木行雨解开安全带下车，她下车后感觉不对，转身一看，发现辛忆安还稳稳地坐在车上。

  “伯母，你不去看池春吗？”

  辛忆安笑了笑道：“我就不下去了，我待会还要去公司替池春处理一些工作。”

  看风池春平时那么忙的样子，想来公司的事不会少。所以木行雨完全没觉得辛忆安这么说有什么不对，她点了点头，然后道：“那伯母我就先走了。”

  “嗯。”辛忆安还朝木行雨挥了挥手。

  木行雨朝风池春家的大门走去，等她走远了，辛忆安露出了一个笑容，她感叹道：“池春这孩子小心思真不少。”

  钟津好奇地问道：“夫人，刚刚那封信上到底写了什么？”

  钟津刚刚虽然一直当着背景板，但是耳朵却竖的老长。

  辛忆安笑着说道：“情侣之间的小情.趣，你觉得会是什么？”

  “哦~ 我懂了。”

  ==============

  另一边，木行雨已经到了大门口，她按了按门铃，没一会就有人来替她开门。

  风池春道：“进来吧。”

  木行雨进了门，看到客厅的茶几上放着一本书，想来风池春刚刚应该是在看书。

  木行雨边走边说：“我刚刚来的时候碰见了伯母，伯母说她还要去公司，所以就没下车来见你。”

  风池春点头道：“嗯，我知道了。坐吧，桌上有水果，想喝什么可以跟我说一声。”

  木行雨在沙发上坐下，她往周围看了看，问道：“池春，你家就你一个人吗？”

  风池春给木行雨倒了杯水，她道：“嗯，我不太喜欢家里有陌生人。”

  木行雨接过了水杯，她低头喝了口水。

  这个时候风池春突然道：“昨天那封信，你看完了吗？”

  木行雨喝水的动作顿了顿，心道来了来了，果然来了。

  “看了，但是……”

  “嗯？”

  木行雨把信拿出来，打算诚实回答：“我看不懂信上写了什么，伯母说让你亲口读给我听。”

  风池春立即道：“但情书应该由收信人自己来看。”

  木行雨的嘴角不受控制地要往上扬，她问：“所以这真的是情书？”

  风池春蹙眉道：“这难道不像吗？我反反复复写了十几遍，特意用了自己最擅长的字体，就是希望你能明白我对你的心意。”

  这个时候木行雨终于对辛忆安初次见面她说的话有了点认知。

  当时辛忆安对她说的原话是：她跟她爸一个德行，看着好像很体贴，实际上缺心眼，你以后就知道了。

  辛忆安说的的确没错。

  毕竟哪有用狂草给人写情书的？这不是缺心眼吗？

  作者有话要说：　　○明天因为要上夹子，所以没有更新，提前说一句。

  ○谢谢舟酱的地雷，(づ￣ 3￣)づ               



第24章  

  “可我想听你读给我听。”木行雨说这话的时候耳朵有点发烧, 感觉自己像是在撒娇。

  木行雨自己不好意思，但是风池春却很受用。女朋友都这样说了，她难道还有什么拒绝的理由？

  风池春拿起信, 她清了清嗓子，然后道：“那我就开始了，内容有些长。”

  木行雨改变了一下自己的坐姿，她因为紧张还喝了一口水压了压情绪。

  风池春拿起了第一张纸，她缓缓道：“失忆之后你并不是我第一个见到的人，但却是我一眼就心动的人。即使失去了记忆，我也仍对你有印象。

  “我的潜意识告诉我, 我喜欢你。所以我想要靠近你，也希望你像我喜欢你一样喜欢我。喜欢就要说出来，隐藏没有意义，也不会有结果。

  “所以我直白地说我想追求你, 在等你回答的那短短几秒, 你不知道我的心脏跳得有多快。好在命运眷顾着我，突然出现司机的一句话给我带来了惊喜。

  “你或许无法想象，在听到司机说你其实早就是我的女朋友时我有多么地喜悦。一切都在此刻有了答案，原来我们早已相爱。你知道吗？我感觉你就像是上天送给我的礼物, 你美丽, 善良, 耐心, 有着我说不完的优点。”

  木行雨其实自己也觉得自己挺好的，但是听风池春这么说, 她脸皮再厚也有点扛不住。但是臊归臊，木行雨还是想继续听下去，所以她没有打断风池春念信。

  “……我经常会庆幸, 你成为了我的女朋友。你对我有多喜欢我都能感觉到，但我却忘记了我们之间的过往。我迫不及待地想要恢复记忆，想要知道你更多的好。”

  风池春的嗓音其实很好听，尤其是刻意放缓速度之后。

  木行雨觉得自己能听出风池春语气当中的深情，她有些恍惚，觉得自己跟风池春好像是真的在恋爱。

  这样的话，真的太令人心动了。

  木行雨不知道风池春是被误导了，还是真的这么认为。她想要相信风池春信中的话都是真的，就算是自欺欺人也没关系。

  七八分钟后，风池春念到最后一段。

  “这一封信不足以完全说明我的心意，我希望你能愿意陪我继续走下去，让时间来见证 一切。行雨，你愿意吗？”

  在说完最后一句之后，风池春看向了木行雨。

  风池春的凌厉的眉目因为表情而柔和，漆黑的眼瞳倒映出木行雨的脸庞。

  木行雨脱口而出，“我愿意！”

  风池春闻言一笑，她拥抱住木行雨，在木行雨耳边道：“我真的很高兴。”

  “嗯。”木行雨一直不住自己的心情，也跟着露出笑容。

  靠得近了，木行雨能闻到风池春身上的气味，淡淡的玫瑰香 混合着苦橙香，此刻这股气味里面多了一点药味。

  这是风池春受伤的证明，  其实如果可以，木行雨希望她们不是小说里面的人物。

  作者无法改变人物的思想，但是能改变事情的发展。这次是车祸，下次是什么？

  即使作者说这是甜文，但一到剧情点就角色就会身不由己。本来软弱胆小的陈志龙等人被迫成为绑架犯，车祸连车子都没事，风池春偏偏能撞到脑袋。

  可没有作者的安排，她和风池春的故事又不会开始。

  木行雨的希望是一个无解的结，她垂下眼，刚刚的那点喜悦又逐渐淡了下去。

  她们这个拥抱持续了快有三分钟，风池春依依不舍地放开木行雨。

  风池春道：“快中午了，留下来吃午饭吧。”

  “好。”木行雨点头。

  今天的午饭是钟津送过来的，都是些滋补易消化的食物，没什么油水，但是味道还不错。

  吃完饭后木行雨陪着风池春去花园里散步，风池春家的花园打理得不错，还有花架石桌。下午坐在这里看书喝茶，是一件很惬意的事情。

  以风池春现在的身体状况，也不方便外出，只能在家静养。

  风池春有耐心静下心来看书，但木行雨不是什么文化人。她看书倒也看书，但仅限于小说和一些趣味科普类书籍。

  而且就算是看小说，木行雨也喜欢看一些轻松沙雕的。她不敢在风池春旁边看，怕自己不小心笑出声。但总得找点事做，木行雨就找个蹩脚的理由，说自己想做一点小点心。

  风池春失去了记忆，不知道木行雨的厨艺，所以也没怀疑木行雨的话。

  “去吧，需要帮忙的话可以叫我。”

  “不用的，你坐着好好休息就是了。”说完之后风池春就去了风池春家的厨房。

  话都说出去了，木行雨也不好什么都不做。她打开了冰箱，目光扫过一众食材，最终落在了几颗雪梨上。

  木行雨还记得风池春曾经说过喜欢她身上的味道，她用的香水是蜂蜜雪梨，香香甜甜很清新，说不定风池春其实是因为喜欢吃蜂蜜雪梨，所以才会那么说的。

  不是有句话是这么说的吗，酒后吐真言。

  木行雨说干就干，她拿出两颗大雪梨准备动手。不过她第一件事情不是处理雪梨，而是拿出手机查做法。

  看了一会木行雨自信满满，觉得自己学会了。

  当然，很多时候都是脑子会了，但是手没会。木行雨一会是去核太用力雪梨飞出去了，一会又是不小心被锅沿烫到了。

  等把处理好的雪梨放进锅里已经是十几分钟之后的事情了，木行雨长吐一口气，擦了擦额头的汗。

  木行雨刚松口气突然想起来自己还没放蜂蜜，她又急急忙忙地打开锅盖，打开之后又发现自己不知道蜂蜜在哪。她只好暂时先关了火，转头去找蜂蜜去了。

  一碗简简单单的蜂蜜雪梨在木行雨在这里整的跟打仗似的，木行雨自己也颇为疲惫。

  看来厨艺这种属性无法遗传，她母亲厨艺特别好，而她却是个厨艺小白。也不对，说不定她是遗传了她死去的爸。

  蜂蜜雪梨需要炖一个小时，木行雨给手机定了一个时，然后回到了花园里。

  从她的角度只能看到风池春的背影，她放轻脚步慢慢地过去，等走近了才发现风池春居然睡着了。

  风池春靠在座椅的靠背上，翻开的书搭在她的双腿，柔顺的黑发遮挡住红肿的伤口，冷白的肌肤在阳光的照射下近乎透明。

  木行雨的心中忽然升起了一个念头，这个时候偷偷亲一下风池春应该不会被发现吧？

  一直以来木行雨的心里都有很多想法，但是都没有付诸行动。原因在于她怕自己被风池春讨厌，她自己讨厌被不喜欢的人随便触碰，别人应该也不会喜欢。

  可是就在几个小时前，风池春说喜欢她，还想跟她一直在一起。

  谎话说了一千遍，似乎也能成真。

  木行雨更加小心地靠近风池春的身体，她尽量不发出声响。

  不知从何处吹来了一阵风，撩起了木行雨鬓边的发丝。她用手按住自己的发，弯下腰……

  视线里风池春的脸庞越来越近，身为‘女主’，风池春是被眷顾的存在。

  风池春的每一个五官都被天上精心雕琢过，皮肤好到找不到毛孔。虽然她自己也是，但是她那是精心保养出来的。

  再近一点，木行雨感觉自己下一秒就要亲到风池春了。

  木行雨的手心都渗出了层薄汗，她的睫毛像慌乱的蝶翼般颤抖。

  终于，木行雨彻底地吻上了风池春的唇。温软润泽，这是木行雨的第一感觉。

  这是她第三次和风池春接吻，这一次跟以前又是不一样的感受。

  大概是因为这次是偷偷摸摸的，害怕被人发现的。剧烈的心跳声几乎要将木行雨淹没，她还想做更多，更过分的事。

  人就是这样的贪婪，得到了一样之后又想得到更多，永远都不知道满足。

  木行雨浅尝辄止，她悄悄地直起身体，像是什么都没有发生一样快速远离花园。

  花园里的风好似更大了点，书页被翻得哗啦作响，但仔细一看，好像是有只手在翻动。

  作者有话要说：　　○果然还是要多点存稿，我人容易被影响心情导致写不出来文了。我有罪。

  另外祝大家元宵快乐，有没有吃元宵啊？

  ○谢谢舟酱、scumbag、墨女友、沉迷受受的晨晨的地雷，一人送一颗小元宵（可惜晋江好多颜文字都不支持，不然我要让你们看看我收藏的颜文字有多花里胡哨）               


第25章  

  木行雨回到了厨房, 她感觉自己的脸烫得不像话。要是她脸皮的温度够高，估计都能煎个鸡蛋了。

  好—会木行雨才平下心绪，她在厨房里面走走停停, 终于磨到了闹钟响起。

  木行雨关掉闹钟，掀开了锅盖，蜂蜜雪梨清甜的味道扑面而来。要不是这是做给风池春吃的，木行雨自己都想先吃—口了。

  刚炖好的蜂蜜雪梨还很烫，木行雨戴了双防烫手套端出来。

  自己独立做好了—样食物，木行雨感觉特别有成就感，虽然说蜂蜜雪梨也不是什么很难制作的食物。

  等蜂蜜雪梨稍微凉—点了, 木行雨才端着它去了花园。

  这次木行雨回到花园的时候风池春已经醒了，风池春见到木行雨笑着跟她打了个招呼。

  “回来了，做了什么？”

  木行雨还心虚着呢，她下意识地跟风池春错开了视线, 她道：“蜂蜜雪梨, 下午吃正好。”

  说话的功夫，木行雨已经来到了石桌旁，她把装着蜂蜜雪梨的小盘子放下。

  “池春你尝尝看，味道怎么样？我觉得你应该会喜欢。”木行雨期待地看着风池春。

  风池春拿起勺子舀了—勺软软的雪梨肉送进口中, 她慢慢地品味, 过了会她才道：“很甜, 我很喜欢这个味道。”

  听到风池春这么说, 木行雨放松—笑，“嗯, 你喜欢就好。”

  风池春又吃了点，然后问道：“行雨，你怎么会突然想到做这个？”

  木行雨道：“因为……你以前说过喜欢。”

  风池春点了点头, “嗯，虽然我不记得了，但是我的确喜欢这个味道。因为那是你身上的味道。”

  木行雨真的觉得自己要被风池春给撩傻了，怎么这么会说话呢？—句比—句甜。她这还没吃蜂蜜雪梨呢，就满嘴甜了。

  “原来是这样的吗？”

  风池春用小勺又挖了—勺雪梨，但这次她没有自己吃，而是送到木行雨的嘴边。

  “你自己做的，不吃—口吗？”

  木行雨想也没想就张开了嘴，蜂蜜的甜和雪梨的清香—同涌入口腔。

  人类对于糖分的渴望写在基因里，高糖高热量天生就更让令人愉悦。

  吃完—口，木行雨突然感觉有些羞耻。这是什么情侣喂食play？之前她也喂过风池春，但是那是因为风池春身体虚弱，跟现在的感觉完全不—样。

  风池春完全不觉得有什么不对，她还问：“还要吗？”

  木行雨挺喜欢这味道的，所以就点了点头。

  风池春很自然地又喂了—口木行雨，这会要是有第三个人在的话，妥妥被塞—嘴狗粮。

  木行雨和风池春，—个吃—个喂，不—会—个雪梨居然就被吃完了。

  木行雨注意到这—点的时候忽然觉得不对劲，这不是她做给风池春吃的吗？怎么到最后—大半都是被她—个人吃完了？

  “最近有什么安排吗？”风池春问道。

  木行雨回了回神，答道：“过两天可能要重新开始工作了，到时候就不能陪你了。”

  “没关系，我知道你心里有我就可以了。方秘书说你是模特，你的工作应该就是拍摄，到时候我能去看你吗？我想看看自己女朋友工作时候的样子。”

  木行雨虽然对自己的水准很有信心，但风池春突然说要看她工作，她还是有些紧张的。

  木行雨道：“我拍摄会很久，如果你来看我的话，我可能会没时间跟你说话。”

  风池春单手托腮，她轻轻—笑，“我能看到你就够了，到时候你自己忙自己的就行了。”

  木行雨简直想要土拨鼠尖叫，世界上怎么会有这么贴心的女朋友？也太完美了吧！

  木行雨压下内心激动的情绪，她道：“那我就等你来看到。”

  风池春  道：“好。”

  =======

  时间过得很快，夕阳已经将天空染成了彩色，即使是坐在露天的花园里，也能明显感觉到周围的光线暗了下来。

  太阳要落山了，也就代表要吃晚饭了。风池春说她最近知道了—家不错的餐厅，问木行雨要不要去试试。

  到这个点了，就算不跟风池春—起吃，自己也是要吃的，木行雨根本没有任何拒绝的理由，她点头道：“好啊。”

  风池春道：“吃完之后，我还想带你去—个地方。”

  “什么地方？”

  “暂且保密，留—点惊喜。”

  木行雨压了压自己上扬的嘴角，既然风池春说惊喜，那肯定不会让她失望。

  风池春说的那间餐厅食物的味道确实不错，就是口味偏清淡。

  木行雨吃饱后擦了擦嘴，觉得味道清淡低热量也挺好的，这样她就不会因为下午的蜂蜜雪梨而产生罪恶感。

  这时风池春道：“吃完了，也该带你去那了。”

  木行雨压下自己的好奇心，她道：“好啊。”

  “那里离这很近，大概步行十分钟左右就能到。”

  木行雨问：“所以到底是什么惊喜？感觉很神秘。”

  风池春道：“应该算情侣之间的小浪漫吧，其实也很普通。”

  随后两人边聊边出了餐厅，现在天已经彻底黑下来了，华灯初上，人来车往，到处都是—副繁华的景象。

  和喜欢的人走在路上，即使什么都不说什么都不做也让人觉得开心。

  木行雨偷偷看了眼风池春，在想自己要不要跟风池春牵手，怎么说她们现在也是‘恋人’的关系吧。

  然而木行雨这个人有个毛病，就是思想有多大胆，行动就有多畏缩。尤其是在感情上，她唯——次付诸行动，还是趁风池春睡着偷亲。

  就在木行雨还在心里纠结到底要不要牵手的时候，风池春先发制人，“行雨，把手给我—下。”

  木行雨还有些愣，她下意识地把自己的手伸了过去。

  风池春微微分开手指，纤长的手指穿过木行雨的指缝，然后握起。

  两人的掌心相贴，手指交错在—起，十指相扣。

  木行雨想说话，但是又因为脑子短路—时说不出话来。

  风池春笑了笑道：“我看别的情侣都这么做，你不喜欢吗？”

  木行雨连忙摇头，“没有，我很喜欢。”

  “那就好。”然后风池春的手又紧了紧。

  木行雨感觉自己都要飘起来了，然而世界上有个成语叫做乐极生悲。

  木行雨突然感觉自己的包被人扯了—下，—开始她还没意识到发生了什么，等下—秒更大的力道传来。

  她的包瞬间脱手而出，这股力扯着她的身体差都要都要倒了，还是风池春扶住了她。

  —个男人抢到木行雨的包就跑，似乎下—秒就要没影了。

  在这短短的—瞬，木行雨的脑海中闪过了许多念头。

  那个包可是马牌的，因为款式的缘故，当初买的时候她还费了不少力气，花了快两万。虽然事后越想越亏，但是好歹也能背出来充充门面！

  抢我包者！与我有不共戴天之仇！

  木行雨的身体快过了脑子，她从风池春手里抽.回自己的手，脱下高跟鞋就往抢包人砸去。

  “站住！还我包！”只穿—只鞋不好跑，木行雨索性脱了另—只鞋追上去。她这跑步速度，比她体育考试时跑八百米还要快。

  这时刚刚被木行雨扔出去的那只高跟鞋 在空中划过—道抛物线，没砸中人，但是飞得够远，正好扔到了抢包人的前面。

  那个抢包的人跑得太快，也没注意脚下，他踩中高跟鞋，脚腕—崴就直接向前扑去，以脸着地的姿势狠狠地摔在地上。

  木行雨趁着这个空档追上了抢包人，她着急自己的包，把人—翻就把自己的包拿了回来，然后那人又重新啪的—下倒回去。

  “你就等着警察吧！”木行雨怒气冲冲地从包里拿出手机，拨打了110。

  抢包人刚刚拿—下摔得实在是太狠了，到现在还趴在地上痛哼。

  木行雨刚打完电话就注意到周围多了几个人，看着人高马大，还穿着黑西装。

  其中—个人按住了抢包人，对风池春道：“风总，抱歉，我们出现得太晚了。”

  风池春眉头微蹙道：“ 再有下次，直接递辞呈。”

  木行雨僵硬地转动自己的脖子，作者能让时间倒退吗？要是能的话，她就给作者砸—百个深水鱼雷。

  什么浪漫啊，什么惊喜啊，在她脱高跟鞋砸人的时候已经全部无效了。木行雨直接背过身去，声都不想出。

  “脚痛吗？”

  是风池春的声音，和保镖说话时不同，此刻这句话充满了温柔和心疼。

  木行雨的尴尬有所缓解，但是她还是没有转过身来，她道：“我刚刚……刚刚只是太着急了，因为他抢我包。”

  —只手搭在了木行雨的脑袋上，轻柔地抚摸了两下。

  “你没做错。昨晚母亲跟我通过电话，她告诉了我—些你以前的事情……像你这样美貌的人，要真的性格软到谁都能欺负，这些年该怎么过来？”风池春喜欢木行雨，即使她从未经历过困顿与苦楚，也能怜惜木行雨曾经的处境。

  木行雨本来只是因为自己在风池春面前暴露了粗鲁的—面而懊恼，但被风池春这么—说，那些被深埋的委屈又被勾了出来。

  木行雨干笑了声，她转过身来，“你不讨厌我，那我就放心了。”

  “不过有—点我还是有些生气。”

  木行雨的心随之提了起来，接着她听到风池春说道。

  “下次再遇到这种事情不要再自己上了，很危险。包再怎么好也是死物，你才是最重要的。”

  这句你才是最重要的瞬间击中了木行雨的心脏，木行雨也知道自己冲动了，她垂下头，小声地问道：“那待会的惊喜还有吗？”

  风池春似乎被木行雨气笑了，“当然有。”

  作者有话要说：　　○大概是久坐没怎么锻炼，背好痛，我得调整一下自己的坐姿了。

  ○谢谢舟酱和是小李没错的地雷，比心心！         

第26章  

  不一会警察来了, 把抢包犯带走，其中一个保镖跟着警察去警察局做笔录。

  要不是发生了今天这件事，木行雨还不知道她们在外面散步的时候一直跟着保镖。

  木行雨看了眼几个一看块头就很大的保镖, 她道：“池春，这些保镖隐藏得真好，我居然一直都没发现。”

  风池春道：“走在路上身后跟几个保镖会很奇怪，所以我让他们尽量不要暴露自己的行踪。其实你不跟我在一起的时候，也有保镖跟着你，你会介意吗？”

  木行雨瞪圆了眼睛，她是真的一点没发现, 她问：“多久了？”

  风池春回忆了一下，“应该是在我失忆之前。”

  因为之前的‘绑架’事件没造成什么大影响，所以木行雨也没放在心上。但风池春却上心了，还真的为她安排了保镖。

  木行雨道：“我不是很介意, 他们也不影响我的生活。”

  风池春看了眼木行雨的脚, “不过他们的速度还不够快，害得你的鞋坏了。”

  木行雨低头看了眼自己沾了灰的脚，脚趾忍不住蜷缩了一下。

  这哪里是保镖害得，明明是她自己把鞋子扔出去的。现在想来她真的是太冲动了, 那个包两万, 她今天坏掉的这双鞋三千, 还在风池春面前丢脸了, 怎么想都亏爆了！

  唯一值得庆幸的是，风池春失忆之后对她的滤镜奇厚。好像她无论做什么都是好的, 坏的也是好的，反正不是她的错。

  这时风池春又道：“旧的不去，新的不来, 去附近的店买双鞋。明天再带你去买包，用一个扔一个都没关系。省得你以后为了一个包那么拼命。”

  木行雨被风池春这话说的脸一红，她梗着脖子说不出话来，但心里是甜的。

  这种‘霸道总裁式’发言她实在是太喜欢了，尤其是这话是风池春说出来的，她就更喜欢了。

  木行雨鞋都没了，散步肯定是不能散步了，两人接下来坐车前往了最近的鞋店。

  其实这个最近的鞋店还要再加上一个条件，那就是贵。风池春这个人有一点十分固执，那就是她的人必须用最好的。就算暂时不能用最好的，那也不能敷衍。

  所以木行雨就换上了比之前还要贵上两千的鞋，这个价格肯定是溢价了，但是对于风池春这种收入水平的人来说，买几双几千块的鞋只是日常。

  在木行雨穿上鞋之前，风池春还让钟津去买了湿巾，她亲自替木行雨擦了擦脚底。

  木行雨其实是有些想拒绝的，主要是她怕自己的脚丫子不够完美，会让风池春生出厌恶的念头。

  然而风池春没有一点介意，她还夸木行雨的脚好看。

  木行雨的手指抠了抠坐垫，她感觉自己的耳根有些烧，“再好看也是脏的……”

  “现在干净了。好了，穿上鞋吧，我的惊喜还等着你。”

  木行雨把脚放进鞋里，半透明的带子覆盖在脚踝上，鞋子造型精巧，颜色浅淡晶莹，在店里灯光的照射下仿佛是灰姑娘的水晶鞋。

  木行雨盯着这双鞋，她觉得这或许真的就是水晶鞋，她就是那个灰姑娘。等零点的钟声响起，‘王子’恢复了记忆，一切会回到原点吗？

  就在木行雨愣神时，风池春已经把木行雨试过的鞋中所有合脚的全都买了下来。

  “这些我让人都送到你家。”

  木行雨抬起头来，她对风池春笑了笑，“谢谢你池春，你对我太好了。”

  风池春道：“这不算什么，你应该早点习惯。”

  木行雨觉得自己的确该早点习惯，因为心脏总是这样加速，她怕自己会提前去世。

  ========================

  出了鞋店她们就坐上了车，钟津显然知道了什么，他还对木行雨说：“木小姐，风总真的好浪漫。”

  木行雨好奇地问道：“到底有多浪漫？”

  风池春不肯说，但是钟津肯定愿意说，毕竟钟津特别大嘴巴，什么话都能往外抖。

  可惜木行雨这次的猜错了，钟津像个蚌壳一样，他摇头道：“这个我不能说，木小姐你待会就知道了。”

  木行雨得不到答案，只能等待，好在路程不长，不过三五分钟就到了地点。

  木行雨透过车窗，看到了车外的景象。

  这里居然是一座庄园，光是从外面看就可以想象里面的风景。木行雨没想到在A市居然还有这种建筑存在，毕竟a市的地也算的上是寸土寸金了，能在这里买一套商品房都说明收入不错，更别说是买一座庄园了。

  木行雨感觉自己表现得太过震惊可能显得自己好像没见过世面，所以她尽力保持一幅淡定的模样。

  因为庄园太大，所以车子没有在门口停下，而是继续往里面驶去。

  造型精致漂亮的路灯散发着柔和的光芒，路两侧种植着许多木行雨叫不出来名字的植物，但都很美。

  终于，钟津终于将车子驶到了车库，木行雨和风池春一同下车。

  下车后木行雨忍不住问，“我需不需要把眼睛蒙起来？”

  影视剧里不都是这样的吗？一个主角想给另外一个主角惊喜，先把人的眼睛蒙起来，等到地方了再解开。

  风池春低笑一声，“你在想什么？”

  木行雨脸一红，感觉自己想得好像有点多。

  “走吧，你不是很想知道是什么惊喜吗？”

  “嗯。”木行雨跟上风池春的脚步。

  穿过一条走廊，绚丽到能够刺痛眼眸的景色映入眼帘，木行雨的瞳孔微微放大。

  对于一个喜欢花，并且喜欢红色的人来说，一片花海的确是极致的浪漫。

  比起一支支被剪下来的花朵，长在泥土里的花更能让人感觉到生命的活力与热情。那种热烈奔放的色彩，好似要将心中的一切都诉说出来。

  木行雨凝望着这片在夜风中轻轻摇晃的红玫瑰，感觉自己的胸腔中有什么东西在破土萌芽，在极短的时间内长成一棵参天大树。

  “喜欢吗？都说玫瑰能代表爱情，但鲜花总有凋零的一天。虽然这只是个象征，但我还是觉得不够好，所以让人在这里种了999朵玫瑰。”

  风池春的声音在夜风中被模糊，但木行雨却将每一个字都听得很清楚。

  “特别喜欢！”木行雨一个激动直接抱住了风池春。

  风池春没想到木行雨居然会突然抱自己，她愣了片刻，然后也抱住了木行雨。

  晚上，白日里的燥热褪去，此刻空气中更多的是微凉的气息，这也让木行雨更清晰地感知到风池春的体温。

  风池春的身体永远是温热芬芳的，诱.惑着木行雨将身体深埋其中，永远不起来。

  木行雨想是这么想的，但是没这么做。拥抱了一会之后她就放开了风池春，继续去看花海了。

  不得不说，花多了就是震撼，就连油菜花都能行程一片风景，就更不要说是玫瑰花了。

  鲜红的花朵每一片花瓣都充满了生命力，看着便让人能心生欢喜。

  因为风池春说是999朵，所以木行雨还数了一下。当然她也没有一朵一朵数，她只是粗略地数了数。一棵上有将近二十朵花，一排就有三十多棵苗，这就600了，也就是说这里远不止999朵花。

  木行雨问道：“池春，你觉不觉得这里好像超过999朵了？”

  风池春眼睛扫了扫，脸上的笑意逐渐凝固。

  木行雨突然觉得自己好像不该把这件事情说出来，有点破坏气氛。

  半晌，风池春叹了口气，她道：“出了点错，我的本意是999朵玫瑰，但是现在变成了999棵花苗。”

  情侣之间送花的数量有很多寓意，一朵是我的心里只有你，四朵是至死不渝。不过这种几朵几朵的很少会有人送，因为看起来没那么郑重，分量不够。

  一般要给对方一点浪漫，都是99或者100。但是像风池春这样的，肯定是毫不犹豫选择999，因为它比99更加长久。

  对于风池春而言，钱不是问题，她只要999代表的那个寓意。谁知道事情出了点差错，这里根本不止999，都不知道几个999了。

  木行雨感觉到了风池春情绪的变化，她连忙安慰道：“没关系，我觉得这样也挺好的。这么多花苗，等过几个月又能开，性价比很高。”

  风池春闻言一笑：“那下次等花开了再一起来看。”

  “嗯嗯。不过我还是第一次知道你居然还有一座庄园。”

  风池春道：“嗯，因为这里离公司很远，所以我很少过来。”

  木行雨表示，有钱人的世界真的很难想象，每一次都能刷新她的世界观。

  作者有话要说：　　○最近的评论好少啊，我好寂寞，大家能不能给我多来点评论呢？

  ○谢谢舟酱的地雷，(づ￣ 3￣)づ               

第27章  

  木行雨和风池春坐在花海对面的小凉亭里, 一边聊一边欣赏风景，不知不觉时间就晚了。

  风池春没有提出什么过分的要求，比如说让木行雨留下来过夜。

  木行雨坐上回家的车时, 其实特别希望风池春能让她留下来过夜，这不就能达成‘生米煮成熟饭’的成就了吗？

  问为什么她不自己主动留下来？那很简单，因为她很在乎自己的形象。太多主动她怕会给风池春留下不好的印象，扔鞋砸人那件事她还记得呢，虽然风池春说不在乎，但她过不了自己心里那关。

  深夜十一点，木行雨被送到了公寓楼下。她解开安全带, 对风池春道：“池春，我上去了，明天见。”

  “等等。”

  “嗯？怎么了？”木行雨的眼神有些疑惑。

  风池春道：“我觉得，情侣之间是不是该有一个送别吻。”

  木行雨倒是挺想的, 但是有钟津在, 她有点不好意思。

  正当木行雨这么想的时候，钟津已经十分上道地升起了隔板。这下木行雨唯一的理由也没有了。

  木行雨靠过去小声地问道：“池春，这个隔板的隔音怎么样？”

  风池春似乎觉得离得这么近说话很有趣，她也靠近了些木行雨。这样一来, 两人之间的距离就更近了, 她们的呼吸都交织在了一起。

  木行雨的身体都僵住了, 她眨了眨眼, 想要缓解一下自己身体的僵硬，但是又做不到。

  这时风池春道：“隔音很好, 你不用这么小声说话。”

  木行雨突然觉得自己这样小心翼翼地好像更加暧.昧，搞得好像她们要做车上运动一样，明明只是一个告别吻而已。

  “那我亲了。”

  “其实我想问, 难道你会亲得很大声吗？虽然我不是很介意。”

  木行雨脑瓜子嗡嗡的，风池春怎么突然不正经起来了？

  就在木行雨愣神的功夫，风池春已经主动吻了上来。

  唇瓣相贴，气息交融，这次可不是什么简单地触碰，而是一个真真正正的吻。

  风池春身体前倾，她捧住了木行雨的脸，唇瓣更加用地地碾压，她撬开了木行雨的嘴。

  细微的水泽声在车内响起，其实声音不大，但是木行雨作为当事人之一，觉得这声音大得好像全世界都能听见。一面觉得好羞耻，一面又很喜欢。

  木行雨并没有多少接吻的经验，所以她的动作显得格外生涩。技巧不足，就只能将一切交给本能。

  原来真正的接吻就是这样吗？好甜好柔软，呼吸好像都要被对方攫取。

  木行雨眯着眼，差点忘记了时间的流逝，还是风池春主动停下了这个吻。

  “再这么吻下去，小钟可就要等到零点才能下班了。”

  木行雨身体立马往后退了退，她下意识往驾驶座的方向看去，当然因为有隔板的存在，所以她什么都看不到。

  她们刚刚到底亲了多久？就算前面听不到声音，但是听不到声音的时间长了，也跟听到了没两样。

  “那、那我就先上去了。”木行雨抓住自己的包，一手推开了车门。

  风池春对木行雨笑了笑，“嗯，明天再见。”

  木行雨急匆匆地回了一句明天见就上了楼，她回到家里的第一件事情不是换衣服，而是照镜子。

  这一照镜子，木行雨都被镜子中的自己给吓了一跳。

  不是说变丑了，而是太美了。木行雨知道自己的优势，她天生就有一张漂亮的脸。

  艳色无双，精致漂亮。每一个五官，每一寸肌肤，甚至动起来时脸上的肌肉走向都是和谐完美的。当这样的一张脸再添几分春色，便足够勾人心魄。

  木行雨摸了摸自己的脸，手指在快触摸道唇瓣时像是被烫到一样迅速地收回手。

  明明距离刚刚和风池春接吻已经过去了快十分钟了，但是就像是发生在上一秒。

  嘴唇上还残留着刚刚柔软的触感，就是她还没尝出风池春的嘴巴具体是什么味。

  木行雨内心疯狂咆哮，她这不就跟猪八戒吃人参果一样吗？

  好一会木行雨的情绪才平复下来，她动作迅速地给自己卸妆洗澡，等躺到床上的时候已经是零点了。

  木行雨闭上眼，告诉自己要赶紧睡着，明天她还要跟风池春见面，可不能一脸憔悴。

  好在木行雨折腾了一天，身体很疲惫，所以很快就睡着了。

  翌日一早，木行雨洗漱打扮，身上的妆容和配饰不夸张但是很和谐统一，看得出来她有精心打扮过。

  风池春带木行雨去逛街买包的，今天买包就不像昨天买鞋那样匆忙，风池春陪着木行雨慢慢挑。

  木行雨在买衣服买包这件事上是个花心大萝卜，看到什么都想买。但想法归想法，木行雨只挑了几个自己特别喜欢的包。

  风池春问：“就买这几个？”

  木行雨点了点头道：“嗯，包有几个能搭配衣服就够了，太多的话家里也放不下。”

  “那就听你的，等以后你搬家了，再给你买新的。”

  风池春刷卡付钱，连账单都不看。

  虽然只是几个包，但是加起来价格可不便宜，就算风池春本人不在意，木行雨还是想做点什么回报风池春。

  买完包之后风池春说她正好想换一批衣服，让木行雨帮她挑一挑。

  听到这话木行雨可是精神极了，她这个人不仅喜欢自己买衣服，还喜欢帮别人买衣服。

  木行雨道：“好啊，是按照你平时的风格挑？还是要挑战一下新风格？”

  风池春道：“你觉得好看的都可以，其实对于我更重要的事情是穿上女朋友亲自给我挑的衣服。”

  木行雨总觉得风池春这话说的很暧.昧，搞得她都想歪了。要不是风池春去医院看了，木行雨都以为风池春这不是失忆，是开窍。

  木行雨的手指蜷缩了一下，她道：“那可太多了，你穿什么衣服都好看。”

  发挥良好，木行雨觉得自己也学到了甜言蜜语的精髓。

  风池春闻言一笑，“这句话从你嘴里说出来，尤为悦耳。”

  木行雨伸手去搂风池春的胳膊，其实决定要这么做的时候她有点紧张，因为她很少这么主动。

  感觉到风池春没有一点排斥，木行雨放松了身体，她笑着对风池春说道：“那我们现在就去替你挑衣服吧，我明天就要重新开始拍摄工作了，就没什么时间陪你了。”

  风池春道：“以前的我，是不是总是因为工作繁忙而忘记陪你。”

  “为什么这么问？”

  风池春看了眼木行雨挽着自己的手臂，她道：“因为我感觉到，自我失忆之后，我们好像更亲密了些。以前的我是不是总是冷落你？如果有的话，我向你道歉。”

  木行雨没想到风池春的感觉这么敏锐，这点的确没错。因为之前风池春没失忆时，她们只是工作关系，太过按部就班。

  “其实你以前挺好的，再忙也会陪我吃饭，所以也不用道歉。”

  风池春道：“  会哭的孩子有糖吃，我希望你能多跟我撒撒娇。”

  “ 嗯。”这一声木行雨的声音轻地好像要飘向天边。

  随后两人去了挑选衣服，木行雨在审美上肯定没的说，而风池春本身条件就很好，如木行雨所说，风初春穿什么都好看。

  其实风池春在打扮这件事情上也没少花心思，她是一个很注重形象的人，一向以精致完美的一面示人。

  风池春换了几套衣服，木行雨看得眼睛都直了。

  欣赏美女有什么错？美就是要大大方方地展示出来，没人看那岂不是太可惜了。

  在看到风池春穿黑色吊带裙的时候，木行雨直接捂住了鼻子 。

  好辣！

  作者有话要说：　　○再多来一点留言鸭

  ○谢谢舟酱的地雷，又是你耶，比心！               

第28章  

  风池春在木行雨面前弯下腰来, 领口下的刀疤更加深邃，木行雨强制性地挪开自己的眼神。

  “池春，怎么了？”

  风池春的唇畔带着点笑意, “我感觉你好像不敢直视我。”

  木行雨觉得风池春这话像是在说她胆小，她得证明一下自己其实还可以，然而一抬眼，她又立马把眼神收了回来。

  “这衣服，感觉比较像睡衣。”

  风池春点了点头，“嗯，确实适合在床.上穿。”

  木行雨索性闭上了眼。

  啊啊啊啊！这种虎狼之词真的能过审吗？

  而且她怎么觉得风池春是在勾.引她？

  其实木行雨的想法一点都没错, 风池春的确是在勾.引她。硬来的没意思，两情相悦才是正道。

  然而木行雨这个小脑瓜子满是‘不能过审’这四个大字，压根就没让这场勾.引有后续。

  风池春的表情没表现出来什么异样，她直起身体, 然后道：“那就买来当睡衣, 等下次一起睡的时候，穿给你看。”

  木行雨已经快被风池春撩晕了，她下意识地就点了点头，点完头之后才意识到风池春说了什么。

  在风池春去换下一套衣服的空档, 木行雨拿出了手机, 点开了阿江。

  其实她已经有好几天没看阿江了, 作者也更新到了27章。木行雨点开霸王票榜, 想看看除了她之外还有没有别人给作者砸雷。

  但霸王票榜上就孤零零的三个名字，滑都不用往下滑, 看着就凄惨极了。

  木行雨之所以点开这个榜单，是因为她怀疑风池春给作者打钱了，不然怎么一句句一招招都这么猛？

  然而事实证明风池春并没有这么干, 而且仔细想想，风池春可能压根就不知道世界上居然还有一本文是写她们的故事。

  木行雨在没有去看最新几章的内容，而是在评论区留下了一条评论。

  讨厌下雨：[深水鱼雷]想知道结局，作者能剧透一下吗？

  木行雨发完这条评论，风池春正好换完了下一套衣服。

  这一套相比上一套就要显得‘古板’很多，身上只露出一截冷白的手腕，显得禁欲冷硬。

  一晃神间，木行雨感觉自己看到了失忆之前的风池春。凌厉，强硬，每一句话每一个举动都带着公事公办的意味。

  但这个念头很快就因为风池春的一个笑容而消散，风池春道：“行雨你怎么在走神？”

  木行雨定了定神，她道：“ 啊，我就是觉得这套衣服虽然适合你，但是有点太沉闷了。”

  风池春道：“ 那就听你的，正好这种类型的衣服我已经有很多了，换一换风格也好。”

  女人买衣服总是很花时间，木行雨和风池春随便逛逛看看，时间就过去了。

  不过像这样悠闲得什么都不用去操心的时间总是很短暂，因为第二天木行雨就要重新开始工作了。

  木行雨很喜欢自己的工作的，所以每次有工作起得都会很早。次日一早，她出门前接到经纪人宋梦照的电话，宋梦照说已经在楼下等她了。

  比起之前的经纪人桌紫来说，宋梦照真的很负责。每次拍摄都会来接她，而且会跟她说明这次拍摄的需求和风格。

  换作是桌紫，估计只会让她自己去查。想到桌紫，木行雨发现自己好像很久没听到她老东家魅丽的消息了。

  到了拍摄地，木行雨照例去化妆换衣。昨天她已经把拍摄的地点告诉风池春了，就是不知道风池春什么时候来。

  木行雨想要看看风池春来了没有，但是化妆师在给她化妆，她不敢乱动脑袋。

  化完妆出来，木行雨还是没看到风池春出现。

  其实风池春不来也正常，哪有人谈恋爱之后天天都黏在一起的。说不定今天风池春就正好想去公司看看，毕竟风池春可是失忆都不忘关心公司的人。

  这时摄影师对木行雨说了句话，木行雨瞬间回神，然后站到镜头下。

  拍摄对于木行雨来说是一件轻松无比的事情，她好像天生为镜头而生。

  渐渐地，木行雨完全投入进拍摄当中，也就忘了风池春没来这件事情。

  摄影师按下一下又一下快门，对木行雨的表现赞不绝口。

  木行雨外形和能力都没的说，可惜就是太年轻了，加上之前的公司只想从她身上快速地压榨资源，没打算长期发展，所以木行雨的名气一直没上去。

  拍完两组照片，木行雨下来休息了一下，她接过宋梦照递过来的水，眼角的余光突然瞥到了一道熟悉的身影。

  木行雨有些不确定是不是自己看错了，她又往刚刚那个方向看了眼。

  站在暗处的人对木行雨露出一个笑，她缓缓朝木行雨走来，开口道：“今天出门时遇到了点事情，所以来晚了点，看到你在工作了，所以就没有打扰你。”

  木行雨在确定风池春的确来了之后眼中绽放了惊喜的光芒，她连水也顾不上喝了，快步朝风池春走去。

  “池春，我还以为你不会来了。”

  风池春道：“想什么呢，我说了要来那肯定会来。”

  木行雨有些不好意思地笑了笑，她道：“你来多久了，要不要我给你找个地方坐一坐？”

  风池春答道：“不用了，站着更方便看你。”

  风池春十分精通说话的艺术，听在人耳里总是让人那么舒服。

  木行雨突然想起来自己还没跟宋梦照介绍风池春，她对宋梦照道：“宋姐，这是……我的女朋友，风池春。池春，这位是我的经纪人宋梦照，宋小姐。”

  宋梦照点了点头，然后朝风池春道：“风小姐你好，如果我没记错的话，你应该就是风氏集团现任的执行总裁吧。”

  “是我没错，宋小姐，初次见面，你好。”风池春在面对除了木行雨以外的人非常礼貌客气，透着一股疏离。

  对此宋梦照也不在意，她跟桌紫不一样，知道风池春这样的人不是他们这种普通人能巴结的，还不如放平心态，正常相处。

  短暂的闲聊之后，木行雨又要重新开始拍摄的工作。

  因为知道风池春来了，所以木行雨不可避免的有些紧张。重新开始的第一章照片居然有些手足无措，像个刚刚站在镜头底下的新人。

  要不是周围还有那么多人，木行雨都想懊恼地捂住脸了，或者喊一句重来了。但那样她的失误就更明显了，所以她强装镇定，假装刚刚那个身体僵硬的人不是自己。

  好在摄影师因为木行雨之前的表现对她很有好感，所以后来的这点小失误她没有说出来，而是继续拍摄。

  木行雨定了定心神，下一张照片时的表现就好了许多。

  等到拍摄结束，木行雨才松了一口气。她感觉有点累，倒不是因为拍摄，而是因为风池春在场她太紧张了。

  木行雨朝风池春的方向走起，目中带着点期待和不安，她问道：“池春，你觉得怎么样？会不会太无聊？”

  风池春笑着说道：“还好，感觉看到了你的另一面，工作中的行雨很有魅力。能有你这样一个女朋友，我感觉很幸运。”

  木行雨有些不好意思地看了眼旁边的宋梦照，觉得风池春这话却是悦耳极了，就是有外人在的时候会显得格外羞耻。

  然而宋梦照虽然站得近，但是却像什么也没听到一样。

  这时风池春看了眼腕表，她道：“现在已经是下午三点了，是不是该吃午饭了。宋小姐要一起来吗？”

  宋梦照十分上道，人家情侣吃饭有她什么事？所以果断拒绝道：“谢谢风小姐的好意，但我待会还要工作要忙，恐怕没那么多时间。”

  风池春道：“那真是太可惜了，那宋小姐，我和行雨就先走一步。”

  “风小姐你们慢走。”宋梦照的脸上始终带着得体的微笑。

  而木行雨作为一个旁观者，感觉这两个人都好客套。但是她能跟风池春单独吃饭那肯定是好事。

  “宋姐，那我们走了。”

  随后木行雨和风池春就告别了宋梦照。

  之前一直在拍摄，所以木行雨也没顾得上饿，现在停下来了，饿意瞬间袭来。还没到餐厅，木行雨的肚子就先一步叫起来了。

  木行雨这个人特别要脸，尤其是在自己喜欢的人面前，她脸有些烧，“工作太久了，早餐又吃得太早了。”

  风池春不知道从哪掏出一块奶糖，她将糖送到木行雨眼前。

  “先吃点糖垫一垫，以前工作也经常这样吗？”

  木行雨接过奶糖，她的指尖不小心碰到风池春的掌心，瞬间的触碰带来了一阵过电般的酥麻。

  她拆开精美的包装纸，将奶糖放入口中，甜蜜的味道蔓延开来。

  “唔……有时候会这样，也不算经常。而且……你可是比我更像是为了工作不准时吃饭的人。”木行雨说这句话的时候一直在观察风池春的表情。

  风池春一点生气的意思都没有，甚至还笑了笑。

  “跟你一样，只是偶尔。”

  木行雨总觉得风池春这么说是在逗自己，但是她又找不到证据。

  奶糖逐渐在口中化开，甜味更加浓郁，木行雨脑中不自觉的冒出一个想法。

  要是风池春永远都不会恢复记忆该有多好，但这个想法在刚冒出来的瞬间就被她压了回去。

  她在想什么？这样对风池春也太不公平了吧，她怎么能这么自私？

  而且，按照剧情的发展，风池春肯定会恢复记忆的，而且可能会在某些关键的节点恢复记忆，毕竟作者是个狂热的狗血爱好者。

  作者有话要说：　　○谢谢舟酱的地雷，=3=               

第29章  

  木行雨跟风池春吃完午餐之后, 风池春就要去公司了。

  虽说以风池春现在的状态不方便处理公司的事情，重要事件也有风池春的父母在管着，但风池春毕竟是公司的主心骨。要是她长期不出现, 会影响公司的股价。

  木行雨知道这件事情之后甚至催着风池春赶紧去公司。

  风池春道：“刚刚看你还很不舍的样子，怎么我一说这个，你就迫不及待地想让我走了？”

  木行雨道：“毕竟还是工作重要，以后见面的机会还有很多。”

  “那我走了，想我的话可以给我打电话。”

  这也太直白了，虽然木行雨是挺想的，但嘴上还是很矜持：“但是那样会打扰你工作吧。”

  风池春想了想, 点头道：“这样的话，你可以改成发信息，我看到了都会第一时间回复。”

  “那好吧。”木行雨可远比她表现出来的要高兴得多。

  风池春在去公司之前还把木行雨送回了家，木行雨回到家就卸了妆换了套衣服躺在床上。

  虽然说她很喜欢打扮自己, 但还是素颜穿睡衣最舒服。

  没工作的时候一直玩会有罪恶感, 但是工作完再玩，那就是满满的放松。

  木行雨拿出手机，准备找本小说来看。手机一打开她就看到好闺蜜秦亦如发来的消息。

  【行雨，你上次说的小说写得怎么样了？】

  木行雨点进APP回复道：快恢复记忆了, 我有点犹豫要不要像你说的那样, 故意让关系回到原点。

  木行雨点击发送, 但是在消息发出去的一瞬间, 她的汗毛竖立，冷汗都要冒出来了。

  她发错人了！

  木行雨立马就想要撤回, 但是因为太着急了，所以第一次点错了。她心脏狂跳，又按了一次, 消息才撤回。

  要是这条消息是发给别人的话，木行雨肯定不会像现在这么着急。

  但关键是，她发错的对象是风池春！发错的原因是她把风池春的消息框置顶了。

  风池春刚刚才说完想她的话就发信息给她，她就发了‘消息’给风池春。

  她刚刚撤回的那么慢，说不定风池春已经看到了。木行雨只能在心里祈祷风池春还没来得及看手机。

  她发的内容指向性太明显了，风池春就算看不懂也会觉得奇怪。

  然而世界上有个定律，叫做墨菲定律。

  ——如果一件事有变坏的可能，无论可能性有多小，都会发生。

  ===============

  另一边，风池春坐在前往公司的车上。

  路程不远，但偏偏遇上了堵车，风池春已经在路上堵了半个小时了。不过风池春对此并不着急，她看着车窗外的车流缓缓前进。

  她一直都很忙，偶尔慢下来，其实也不错。

  这时她感觉到自己的手机震动了一下，似乎是想到了什么，风池春低头笑了下。

  划开屏幕，不出意料，是木行雨发给她的消息。

  这才半个小时，就想她了？

  然后风池春看到了消息的内容。

  【快恢复记忆了，我有点犹豫要不要像你说的那样，故意让关系回到原点。】

  嗯？什么意思？

  风池春的手指才刚动，身后就感觉到一股剧烈地冲击传来。

  车子猛烈地摇晃，即使风池春身上绑着安全带，身体受到的摇晃幅度也不小。

  这样的冲击只持续了短短的几秒，停止后钟津气得骂道：“怎么总有人不遵守交通规则，看不出来现在是在堵车吗？风总你没事吧？”

  风池春扶住有些钝痛的额头，她道：“没什么事，只是有些头晕。”

  钟津道：“风总，我下车看看怎么回事。”

  “去吧。”

  风池春的眉头蹙起，她并不像她自己说的那样没事。钝痛感一阵一阵地袭来，脑海中无数破碎的画面闪过，然后拼接在一起。

  时间一分一秒地流逝，风池春的身体一动不动。

  车子后面传来了争吵的声音，但朦朦胧胧像是蒙了层雾。

  良久，风池春才睁开眼。此刻的她表情跟刚刚有所不同。

  风池春揉了揉眉心，再去看手机，消息已经被撤回了。

  的确是要恢复记忆了，就在她看到消息的下一秒。

  失忆后的种种历历在目，恢复记忆之前她因为知道的信息有限，所以对她与木行雨的关系认知有所偏差。现在她记忆恢复了，那些感觉到异样的地方统统都有了答案。

  在普世观念下，她和木行雨的身份差距的确很大。慕容坏一个外人甚至误会木行雨接近她是图谋不轨，一切只是为了钱。

  风池春从不会在乎其他人的看法，所以她从未想过别人会怎么看待她和木行雨的关系。

  她不在乎，不代表木行雨不在乎。在她不知道的时候，木行雨是否因为这一点而难过伤心。

  更不要说，她们一开始的关系就始于金钱。

  直到她失去记忆，抹去了那层交易的关系，她们两人才越来越亲密。

  风池春难得的叹了口气，她收起手机下车，迅速地处理了一下撞车事件。

  能在堵车的时候撞别人车的人素质一般都不会高，风池春也没有那个闲情逸致跟对方讲道理。

  风池春态度强硬地让对方赔偿车子剐蹭的损失，如果不愿意支付损失那么就跟她的律师好好谈谈。

  风池春从小接受的教育加上她长年累月积累的威压，让她看起来冷漠不近人情，锐利不可逼视。

  对方也因为风池春的气势而有所退缩，但又不想赔这个钱，即使没底气也想胡搅蛮缠。

  其中开车的男人见风池春是个女人，也不管自己有没有对方高，就觉得自己能恐吓风池春。

  然而他才刚挥起拳头，一只手就捏住了他的手腕，一折一推，那人蹬蹬地往后退了几步，脸上满是不甘之色。

  “喂，素质低就算了，怎么还想动手？”钟津长了张无害的脸，人也唠叨，但身份却是司机兼保镖。

  “再给你三分钟。”

  “收到！”钟津正了正神色，没再跟这些人废话。

  随后，风池春便回到了车上，她脸上没什么表情。眼帘微垂，像是在思考什么。

  不到三分钟，钟津回到车上，他道：“风总，车主的号码已经拿到了。剩下的我会转交到王秘书那处理。”

  “嗯。”

  没过一会，堵车终于结束，风池春的车得以从车流中脱身，然后驶向风氏大楼。

  作为风氏集团的灵魂人物，风池春多日不出现在公司这件事其实已经有不少谣言了，一个劲地唱衰风氏。

  有看不惯风氏的，也有和风氏不对付的公司，即使知道风氏这么大体量的集团不会轻易倒台，有些人还是想在舆论上恶心人一把。

  风池春一出现，之前那些荒唐的谣言不攻自破。

  方秘书领着其余的秘书和特助迎接风池春，风池春对着几人颔首，她走进电梯，几人跟上。

  风池春道：“把我不在公司的这段时间内，所有或是完成或是进行一半的重要事务整理出来，我希望能在一个小时之后看到。” 

  方媛冬道：“明白。”

  除方媛冬以外的另外极为秘书和特助战战兢兢，风总一回来，他们的压力瞬间增大。不过这才是他们的风总，雷厉风行，对待员工不会掺杂自己的个人因素。

  其他人不知道风池春休假的理由，但方媛冬却是知道得一清二楚。

  然而看风池春现在的模样，可以点都不像是失忆。

  风池春回到自己的办公室，她把方媛冬喊进来，对她道：“方秘书，相信你已经看出来了。但我希望你能像之前一样，继续当我失忆。”

  能走到现在这个位置上，方媛冬也不会是什么蠢人，她瞬间就明白了风池春的想法。

  作者有话要说：　　○最近老下雨，湿度太大了，感觉浑身都痛，所以也不是很长。

  ○谢谢舟酱的地雷，啵啵唧。               


第30章  

  方媛冬在风池春手下待了三年, 算是最被风池春信任的员工，无论是公事还是私事，风池春都会交给她处理。

  当初那份恋爱合约还是她拟定的, 这样明显有利于乙方的合同再说商界绝对是慈善般的存在。

  一般甲方也绝对不会同意这样的合同通过，但是风池春不仅通过了，还很满意，这心思不用说谁都看得出来。

  不过这样的方法虽然能接近木行雨，但是刷好感度会遇到瓶颈。之前风池春的失忆打破了瓶颈，一旦恢复记忆，这个进度可能就要倒退。

  理论上的确是如此, 但是方媛冬觉得实际上 可能会有所偏差，甚至可能会适得其反。

  “风总，我明白你的意思。但我建议这个‘恢复记忆’的时间不要拖得太长，欺骗是一件非常降低好感度的事情。”

  风池春不是那种不听别人意见一意孤行的人, 她点头道：“这件事我知道了。”

  虽然风池春不在的这段时间内她的父母有帮她处理公司的事务, 但这几年风氏一直在风池春手里，还是由风池春本人来效率更高。

  不过一个下午的时间，风池春就解决了好几件事。但这也让风池春成功地错过了饭点，直到晚上九点, 她才吃上了晚餐。

  吃完后她打开了手机, 发现了几条未读信息, 都是木行雨发来的。

  内容是一些日常琐事, 最后才绕到了重点。

  【……这几天跟你待久了，突然发现自己半天没见到你就有些想你了, 你现在在做什么？你去公司了不会就忍不住想工作吧？医生说你现在不适合用脑。】

  这些消息都是几个小时前的了，发的时间也不密集，可以想象木行雨当时的心情。

  风池春没有回复消息, 而是直接打了个电话过去。

  几秒的功夫，木行雨就接起了电话。

  “喂，池春，晚上好。”

  “嗯，晚上好。刚刚才看到你的消息，第一时间就打电话给你了。是不是等很久，我的错，我觉得我该赔偿一下我可爱的女朋友。”

  木行雨本来一直没等到风池春回复消息情绪有些低落，现在听到风池春这么说，心情立马又好了起来。

  “那你明天能陪我吃饭吗？”

  风池春笑道：“当然可以，而且这不是应该的吗？”

  “你今天晚上就没陪我吃饭。”说完之后木行雨感觉自己真是越来越会撒娇了。

  原来她恋爱了之后也跟其他人一样，但是没办法，根本控制不住自己情绪的变化。

  “我也不是一定要你陪我，只是最近习惯了。”

  风池春低笑一声，“我知道了，其实我也习惯了，只是今天回公司不自觉地就开始工作了。下次如果不陪你的话，会提前说的。”

  木行雨问道：“所以你现在还在公司？”

  这时王秘书敲了敲门，“风总，咖啡。”

  风池春做了个手势，王秘书立马闭上了嘴，然后蹑手蹑脚地把咖啡放下就准备走。

  但她在走之前还是听到了一点电话的内容。

  “池春，我刚刚听到了咖啡，你这是要熬夜工作吗？”

  风池春道：“没有，只是有些累，想喝杯咖啡提提神。”

  王秘书压下心中的八卦欲，动作迅速地出了办公室。

  真是不得了，他们那个工作狂风总居然会撒这种谎，电话那头的绝对是风总的甜心小女友了！

  只要有人的地方就有八卦，即使是在风氏这种氛围严肃的地方。很快这件事情就传遍了员工之间的各个小群，有些无聊的人甚至开始猜风池春什么时候跟女朋友订婚。

  =======

  风池春和木行雨通电话通了十几分钟，之后风池春坐回办公椅。温热的咖啡送到嘴边，但是她又停住了。

  熬夜工作的确不是什么好事，工作是忙不完的，倒不如养精蓄锐，等明天更快更高效地完成。

  风池春保存了一下刚刚编辑到一半的邮件，然后拨打内线电话给方媛冬，宣布今天不用再加班了。

  风池春坐着车回到家中，她在入睡前给木行雨发了条信息。

  【晚安，明天见。】

  躺在床上的木行雨见到有风池春的消息，瞬间就坐直了身体，然后回道：[晚安]

  其实木行雨早想睡了，但是一直在等风池春的信息，现在等到了，她把手机往旁边一放，关了灯就睡了。

  一夜好梦，木行雨睡得神清气爽。中午她跟风池春吃了个饭，她注意到风池春身上穿的衣服很正式，妆容也比前两天要更精致锐利。

  “池春，你重新开始工作了？能接得上吗？毕竟你都不记得。”

  风池春拿着筷子的手顿了一瞬间，她道：“稍微了解一下就能接上，问题不大。”

  木行雨闻言点头，但还是隐约觉得有些不对劲，真的像风池春说的那么简单吗？但风池春没那么快恢复记忆其实对于她来说也是件好事，因为那样就代表她还有时间跟风池春培养感情。

  她们现在的相处模式，真的很接近普通的恋人，是她理想中的状态。

  下午风池春还要去公司，她问木行雨想去哪，她还有些时间，可以送她过去。

  木行雨的确有想去的地方，但是暂时不能告诉风池春。

  所以木行雨道：“不用了，你那么久没在公司，事情肯定很多，我如果有哪里想去的话自己可以打车。”

  “真的吗？”

  “真的！”木行雨说完之后意识到自己的反应有些大，她转移话题道：“ 我下午想在附近的商场随便逛逛，而且你不是为我安排了保镖吗？不用担心我的。”

  风池春道：“也是，那我就去公司了，有事记得给我打电话，不要觉得打扰我。”

  “知道了知道了。”

  出了餐厅后，木行雨看着风池春上车。车子发动之前，风池春对木行雨道：“过来一下。”

  木行雨靠过去，她的思维不禁发散。难不成风池春这是又想让她来一个告别吻？但这可是大白天，而且路上还有这么多人。

  木行雨想着想着就走神了，还是风池春喊了她两声。

  “嗯？怎么了？”

  “不是说想逛街吗，这张卡拿去吧，想买什么就买什么。”风池春的指间夹着一张黑色的卡。

  木行雨犹豫了一下，不知道自己是该接还是不接。风池春把她当女朋友，给她卡是很正常的事，她还是拒绝的话会显得很奇怪吧？

  “嗯？”

  木行雨伸手接过了卡，她道：“我只是逛逛，不一定会买什么。”

  “按照你的想法来就可以了，我去公司了。”

  “嗯，拜拜。”木行雨朝风池春挥了挥手。

  木行雨目送车子远去，她把卡收好，然后转身去了餐厅后面那条街的商场。

  对于风池春来说，那些贵的好的肯定早就看腻了，一点也不稀罕。而且送礼物更重要的是心意，她看风池春很喜欢她上次做的手绳，现在还戴在手上。

  手绳已经送过一次了，肯定不能再送，所以木行雨打算送一本手工日历，正好今天出门，可以买买材料。

  买材料的过程很顺利，虽然不一定能全用上，但木行雨还是买了很多。她提着购物袋出了商场，迎面而来一对情侣。

  “真是倒霉，谁知道那个女人居然做这么绝，害我赔那么多钱！”

  “ 斌哥你别生气了，我们也斗不过人家。斌哥斌哥，你看那个是不是行雨！”

  陈斌往女朋友指的地方扫了一眼，在看到木行雨时他的眼睛一闪，“这不是行雨吗？怎么见了堂哥也不打招呼？”

  木行雨也看到了对方，但她没有第一时间就认出对方的身份。

  “你是？”

  陈斌冷笑一声：“陈行雨，你到A市工作了就觉得自己了不起了，连自己的表哥都不认了。”

  作者有话要说：　　○最近的评论好少啊，求点评论

  ○感谢舟酱的地雷~               

第31章  

  听这熟悉的语气, 还有话中的内容，木行雨终于想起了对方的身份。

  她大伯的儿子陈斌，因为父亲意外去世, 她一直跟母亲生活，所以很少跟父亲那边的亲戚有往来。这个所谓的堂哥陈斌，在她的印象里面，见过面的次数不超过十次。

  父亲去世的那段日子，是她家最困难的时候，大伯家不仅没有伸出援手，还落井下石。木行雨冷漠道：“你认错人了吧, 我不是陈行雨。”

  木行雨说完就想绕过两人离开，但陈斌却仍然不依不饶，非要挡在木行雨面前。

  陈斌打量着木行雨，眼神猥琐, “陈行雨, 赚了点钱就不认亲戚了？我看你身上这名牌可不便宜，跟堂哥说说看，怎么赚那么多钱的。别忘了，当初我们家可是帮了你们母女俩不少, 不然你以为你能有现在的日子？”

  木行雨听了之后表情里流露了明显的嫌恶, 这样带着恶意揣测的眼神她实在是见过太多了。

  好似拥有美貌的人都是空有皮囊的花瓶, 只能靠出卖色相来获得自己想要的。

  木行雨直接不予回应, 她继续往外面走。陈斌因为木行雨的态度起了火，想要拉扯木行雨, 但他连木行雨的衣角都碰不到。

  一只手扣在了他的肩膀上，让他动弹不得，转头一看, 是两个人高马大的黑衣男人，满脸写着‘我是保镖’这四个大字。

  “你们干什么？快放开我男朋友！”刘可欣惊恐地大叫，好似他们才是弱势的那一方。

  木行雨叹了口气，心里在想，为什么小甜文里面也要有极品亲戚出场？

  现在想一想，其实绿茶男慕容坏都算是好的了，虽然不要脸，但还没到陈斌这种颠倒是非黑白的程度。什么帮了她和她妈？简直是睁眼说瞎话。

  木行雨猜，像陈斌这样的人就算今天没能纠缠上她，之后也不会轻易放弃。打听她现在的工作和人际关系肯定是基本操作，说不定还会打着她亲戚的名义在外面败坏她的名声。

  她倒是不怕自己的工作被影响，因为陈斌根本影响不了。她主要怕风池春会因为陈斌而讨厌自己，毕竟谁喜欢被这种人缠上。

  木行雨对保镖道：“不要伤到他们，免得之后事更多。还有这两位先生小姐，我真的不认识你们，胡搅蛮缠该有个限度。对面那条街有家眼科医院，要不你们待会就去看看？说不定会有惊喜。”

  “你！陈行雨你就是这样对待你的堂哥的？有点钱了就膨胀得不知道东南西北了？”

  木行雨只觉得好吵，为什么这些人都不会觉得他们说出来的话更适合说自己？果然还是人不要脸天下无敌，她甘拜下风。

  这时木行雨打的车也到了，她直接上了车。保镖们见木行雨离开，他们松开了陈斌，立马开车跟上木行雨。

  陈斌揉了揉自己还有些疼的肩膀，眼中深藏着恶意。

  =================

  木行雨带着一堆材料回家，东西摆了一桌子，但是她却迟迟没有动手。

  之前她发的那条评论作者已经回复了，作者回复的内容是：结局这还用说吗？肯定是两个女主在一起啊！

  木行雨在看到作者回复的时候高兴地嘴角都要飞到天上去了，这也给她吃了颗定心丸。

  之前小说的分类虽说已经改成了百合，但作者那个热爱狗血的样子还是让木行雨内心不安，生怕作者再改个大纲。得到了确切的答复后，木行雨的心也终于能放下了。

  而且她也太胆小太不主动了，她可是有作者撑腰的人。木行雨这么想着，然后打开了手机发了信息给风池春，把今天下午发生的事情简单地说了一下。

  这种事情不跟女朋友说跟谁说？

  发完消息之后木行雨时不时看一眼手机屏幕，看看风池春有没有回复她。

  等了好几分钟，风池春还是没有回复，就在木行雨以为风池春可能还要跟昨天一样很晚才打电话给她的时候，风池春终于回复了。

  风池春：我知道了，你能告诉我我很高兴，你不用害怕，我会帮你。

  木行雨回：我其实也没有很害怕，就是觉得他们可能会去找你。

  风池春：为什么会这么想。

  木行雨道：池春你介意我说心里话吗？

  风池春：你说吧，我不介意。

  木行雨斟酌着用词打下了接下来的这段话：虽然这么说别人不好，但是我大伯家的确很……贪得无厌，他们要是知道了我的女朋友是风氏的总裁，一定会盯上你，想从你这里拿钱。

  风池春：原来是这样，这个你不用担心，不是谁都能从我这里拿到钱的。我的钱只给我想给的人。

  木行雨想到了风池春给自己的那张黑卡，她的眼睛又不自觉地弯了起来。

  要是哪天她病了，那个病一定是糖尿病。

  两人没聊多久，因为风池春又要去处理别的事务了。木行雨把手机放到一边，开始制作手工日历。

  时间一晃就过去了，一个下午加晚上的，手工日历连十分之一都没有完成。

  第二天木行雨又接到了新的工作，只能把手工日历的事情往后推一推。

  这次居然又是当原色的模特，但参与拍摄的不止木行雨，还有另外一名模特。

  另外那位就是原色最近新签约的模特，这次木行雨其实就是算一个陪衬。

  原色没有签她签了别人，这一点木行雨一点也不意外。路要一步一步走，说不定以后她会成为更大品牌的御用模特也说不定，到时候原色还高攀不起。

  木行雨其实心里也有股劲，别人看不起自己的时候也会想着要做出点成绩来，让那些曾经看不起自己的人后悔。

  因为不是主角，所以木行雨的服装和妆容配饰明显没有另外一位模特李小姐的精致。但美丽的人无论在哪都会发光，她们两人站在一起，竟有些主次不分。

  这一点令李小姐有些不悦，木行雨往旁边挪了挪，给李小姐让位。毕竟今天是人家的主场，她没必要抢风头得罪人。

  拍摄结束，木行雨从摄影棚里出来。宋梦照给她递了杯水，然后道：“这位李小姐跟原色老总是亲戚，所以就算表现力比她强，原色也会签约她。不过不用担心，你以后还会有很多机会。下个月有个时尚走秀，公司帮你争取了一个名额。”

  木行雨喝了口水，她道：“谢谢宋姐，这些我当然明白。”

  这个社会本就是看人脉看关系的，再正常不过。

  宋梦照拍了拍木行雨的肩膀，正当她想再说些什么的时候，她的手机响了。

  宋梦照对木行雨道：“我先接个电话。”

  “嗯。”木行雨点头，她找了个凳子坐下，心里有些期待宋梦照口中的走秀。

  虽然她是个平面模特，但是也想跟那些走台模特一样走一走T台。真要参加走秀的话，那她是不是得提前练习一下台步？

  “好了，我知道了，我马上就来公司。”

  木行雨突然察觉到宋梦照的语气不对，她循声望去，问道：“宋姐怎么了？”

  宋梦照敛了敛神色，她道：“有人去公司闹事，我马上会公司看看。”

  木行雨联想到了昨天遇到了陈斌，“宋姐，我跟你一起去吧。”

  宋梦照道：“好，走吧。”

  两人一起坐车前往公司，他们到的时候发现有人在底下吵，而且还颇为大声，引得不少人来看。

  看着架势，不知道的还以为是老板拖欠工资，人家上门讨债来的。

  然而木行雨知道，这不是上门讨债，是上门敲诈。

  因为其中有一道声音她很熟悉，昨天才听到过。

  作者有话要说：　　○谢谢民政橘的两颗手榴弹！比心心。

  谢谢舟酱的地雷，=3=。               

第32章  

  木行雨跟宋梦照一起下车, 还么进大门木行雨就看到陈斌这次不仅带了女朋友，还把自己的父母哥们也叫来了。一群人跟流氓似的，嗓门比谁都大, 腿一抖一抖的，像是随时要打人，但又什么都没干。

  毕竟新悦也是有保安的，而且人数还不少，陈斌等人明显就是欺软怕硬，只敢耍耍嘴皮子功夫。

  看样子吵得时间也不短，新悦的经理都出面了, 但陈斌这些人还是没有要罢休的意思。

  木行雨进了大厅，陈斌等人见到木行雨来了就更来劲了，其中一个跟陈斌有七分相似的中年人板着一张脸，用一副长辈的口吻对木行雨道：“小雨, 你怎么能不认你堂哥？”

  陈斌好似觉得自己这边人多, 就可以为所欲为，嘴巴越发不干净了起来，“听说你们这些当模特的都特别有钱，随便陪人玩玩就赚不少。既然那么有钱, 怎么不知道帮助一下亲戚？可别忘了当初我们家当初可是怎么帮助你们母女俩的？”

  这一唱一和的, 木行雨要不是顾及形象, 都想脱高跟鞋砸人了, 这么近的距离她绝对能砸中。

  木行雨难得露出一个冷笑，“ 所谓的帮助就是抢夺我爸的死亡赔偿金？陈建陈斌, 人在做天在看，小心哪天下雨就被雷劈死了。”

  陈斌父子俩的脸有些挂不住，但是死鸭子嘴硬。

  陈建道：“陈行雨！有你这么对长辈说话的吗？今天我就要代替你爸好好教育一下你这个黄毛丫头！”

  陈建那缺乏锻炼的身体才刚走几步, 就被两个保安给架住了身体。

  木行雨冷冷地看着陈建，“我和我妈的户口已经迁出去了，我现在叫做木行雨，不叫陈行雨。还有，如果以后你们再这样来纠缠我，我会收集证据报警。”

  陈建和陈斌父子俩无能狂怒，唯一的一点伪装也撕得干干净净，嘴里骂起脏话来了，要多难听有多难听。

  木行雨低估了自己这些奇葩亲戚的不要脸程度，她道：“你们这样闹，难道不怕我把你们家的那点破事打印成传单发到你们工作的地方，让别人也来品鉴品鉴一下什么叫做厚颜无耻，猪狗不如。”

  吃绝户的能是什么好人？陈建陈斌一家坏事做得多了，平时骗骗自己还行，但真要搞得人尽皆知，陈建等人还是有所畏惧。

  就这么一会的功夫，保安也把人轰出去了。

  木行雨吐了口气，觉得自己小说没白看，在那位热爱狗血的作者的熏陶下，她已经学会了狗血的精髓。

  你想来敲我的钱？那我就抖你的料？看看谁更厉害。当然，发小传单什么的她也只是说说，真的干可是会被城管捉的。

  经理也是个明事理的，她对木行雨道：“今天这事就这么过去了，以后我会让保安注意一下，不会让什么人都进来。”

  木行雨对经理鞠了个躬，“谢谢经理，今天我害得大家浪费了时间了。”

  经理摆了摆手，“没事，我看你脸色不是很好，去休息一下吧。我先走了。”

  “嗯。”木行雨点了点头。

  经理一边打电话一边往外走，显然还有很多事情要忙。

  ===

  保安们回来了，开始收拾大厅里的垃圾。宋梦照走到木行雨身边，对她道：“行雨，你的事情我稍微了解了点。虽然那些人已经走了，但是我看他们的样子应该不会就这么算了。你最好暂时不要回公寓了，你的公寓我也知道，隐私性不太好，我怕他们会找到你的住处。在公司还好，有这么多人在，但在公寓，你一个人不安全。”

  听到宋梦照这么说，木行雨更加深刻地明白了宋梦照和桌紫的区别。还好她当初被雪藏了又正好碰上了快解约，签约了新悦。

  “宋姐，谢谢你的提醒，我会的。我……”

  宋梦照道：“ 好了，我看你再说就要哭了。”

  木行雨这才注意到自己的眼眶有些热，她不喜欢哭的，只是别人关心她的时候她的情绪就有点控制不住。

  “我看经理说的很对，你还是去休息室休息一下吧。”

  木行雨嗯了声，然后上了二楼休息室，休息室只有她一个人，十分安静。她拿出手机想给风池春发信息，而风池春就好像跟她心有灵犀一样正好打了个电话过来。

  木行雨毫不犹豫地接起了电话，“喂，池春。”

  “保镖刚刚打电话给我，说你这边出了点事。怎么样？有没有事？”

  木行雨这次不仅眼睛热了，鼻子也酸了。哎呀，她自己都受不了自己了。明明有人关心自己是件好事。

  木行雨道：“我没事，那些人已经被保安们赶走了。池春，晚上能一起吃饭吗？我想见见你。”

  风池春道：“当然，等我处理完手头这件事就过去接你。”

  “ 嗯，我正好拍完一场想在公司休息一下，等你过来。”

  “那我就先去忙了，不会很久的。”

  “嗯嗯。”木行雨的心里暖暖的，挂了电话还对着手机笑。

  她感觉风池春大概是世界上除了母亲之外最关心她的人，喜欢是一个过程，如果说一开始她对风池春的喜欢是六分的话，现在已经是九分了。

  和风池春聊完了之后，她的心平静了不少。

  虽然生活中出现了一点小意外，但是身边的人对她的关心和帮助，让她觉得没什么好怕的。

  陈建他们来找她，不知道有没有找她的妈妈。木行雨有些担心自己的母亲，就打了个电话给她。

  “喂，妈妈，最近还好吗？”

  木月明道：“还好，怎么了？突然打电话给我是遇到什么事了吗？”

  “妈妈，我每次打电话给你你都这么说。”

  “我担心你嘛，要是在外面不开心，可以回家的。我最近做了好多点心，可惜都没人帮我吃。”

  木行雨道：“妈妈，那你就跟我一起来A市住吧，这里干什么都挺方便的。”

  木明月笑了笑道：“算了吧，市里租房很贵的，你本来花的就多，再养一个我哪里养得起？”

  “ 谁说我养不起的？以后赚多了钱，我在A市买房了就接你过来住。 ”木行雨感觉按照自己现在这个赚钱速度，十年之内应该能买个房。

  木明月道：“这个以后再说，我想知道我们雨雨最近过得怎么样，有没有谈恋爱？”

  事实证明，无论性格有多温和脾气有多好，只要是个妈，就会关心自己的孩子有没有恋爱。

  这要是换做三个月前，木行雨肯定是使用转移话题大发，但是现在不一样了。

  木行雨道：“算有吧。”

  木明月立马问道：“对你好吗？人怎么样？有没有照片？”

  木行雨脑海中回忆着风池春的模样，她道：“对我很好，人也挺好的，照片我晚点再发给你。待会她要来接我去吃饭。”

  听着女儿语气中的雀跃，木明月知道木行雨是真的谈恋爱了。

  “嗯，我下个月来A市看看你，顺便看看你的——对了，雨雨你谈的是男朋友还是女朋友？”

  木行雨才发现她和妈妈聊了那么久居然没说自己交的是男朋友还是女朋友，她立马答道：“是女朋友，叫风池春。”

  木行雨不确定是不是自己听错了，她是不是听到自己妈妈在笑？

  “ 听名字感觉人就不错，下个月雨雨你什么时候有空，我买车票来A市。”

  “妈妈你不是晕车吗？还是我跟池春过去看你吧。”

  木明月问道：“会不会浪费你们的时间。”

  木行雨道：“总不能让你坐车吧，你每次坐车都吐得那么厉害。反正就先这么说定了。”

  木明月耳根子软，被木行雨这么一说就答应了。

  接着 木明月又问了不少问题，聊着聊着，木行雨都忘记了时间的流逝，还是她同一个姿势坐久了有点不舒服，换了个姿势才看见站在门口的风池春。

  “妈妈，池春来接我了，就先不跟你聊了。”

  木行雨挂断了电话，她整理了一下自己的衣服就朝风池春走去。

  “池春你什么时候来的？怎么不提醒我一声？”

  风池春道：“我看你在跟人打电话，所以就没有打扰你。”

  “我在跟我妈打电话，本来她说要来A市看我们的，但是我怕她晕车难受，就说我们去看她。池春，你会不会觉得我太擅作主张？”

  风池春道：“当然不会，而且我们去看咱妈这不是应该的吗？哪有长辈专门来见小辈的道理？”

  木行雨感觉风池春说的好像很有道理，这时风池春又道：“在这里聊天也不方便，我们待会边吃边聊。”

  木行雨点头道：“好。”

  两人来到附近一间隐私性极好的餐厅，点完菜之后风池春问道：“今天那群人来公司找你，你有没有被吓到？”

  木行雨因为下个月要跟风池春一起去见母亲的事情正高兴着呢，她啊了一声，然后反应过来风池春跳话题了。

  “一开始有点惊讶，但是不——”木行雨话说到一半突然戛然而止，因为她想起了宋梦照的话。

  木行雨蹙起眉头，语气略微委屈，“其实还是有点害怕的，他们那么多人，而且都找到我公司了。我住的公寓隐私性没那么好，说不定他们也知道了。我真怕待会等我回家，他们就蹲在我家楼下等我。”

  这么久了，她一直都很被动，被剧情推着走。再不主动，风池春都要恢复记忆了。

  说完之后木行雨悄悄观察风池春的反应，然后她听到风池春说。

  “这样的话，不如这几天你就暂住在我家。”

  作者有话要说：　　○推感情线了，接下来有惊喜

  ○谢谢俗人的火箭炮，太开心啦！么么哒！

  谢谢舟酱的地雷，比心。               

第33章  

  木行雨眼睛一亮嘴角上扬, 但她生生压住了情绪，还道：“我去你家的话，会不会打扰你休息？”

  风池春张嘴, 刚到嘴边的骚话又咽了回去，“怎么会，你放心来住就是。”

  恢复记忆的风池春骚话功力大减，原本她想说的是：你想怎么打扰我休息？

  木行雨低下头掩饰自己的笑意，“ 突然就感觉没那么怕了。”

  “那些人，我会尽快让他们没办法来找你。当然你放心，现在是法治社会, 我不会干一些违法的事情。”

  木行雨其实很想说不用那么快，但是如果说出来的话，她的小心思就暴露无遗了，所以她只是轻轻地嗯了一声。

  不一会服务员就开始上菜了, 菜好不好吃木行雨完全没注意, 她现在就想快点吃完被风池春带回家。

  她是不是有点太急色了？她得冷静点。

  “嘶——”木行雨过于分心，没注意到自己居然直接把一根辣椒塞进嘴里。

  火辣辣的感觉从舌尖开始蔓延，辣得木行雨脸都涨红了。这下不仅冷静不了，还辣火焚身了。 

  “辣……好辣！”

  这根辣椒后劲极大, 一开始只是普通的热辣, 这才过了十几秒, 木行雨就被辣得脖子也一块红了, 眼睛更是流出了生理性的泪水。

  风池春将一杯冷水递到木行雨的嘴边，她道：“赶紧先漱漱口, 我去让服务生送一杯冰水过来。”

  木行雨喝下一大口水，冷水缓解了一点痛苦，但舌头还是有种被火灼烧的痛感。

  风池春的行动很快, 她从包厢外面进来，手里拿着一杯冒着寒气的冰水。

  木行雨接过杯子，喝了一口冰水，热度逐渐消退。

  “行雨，你没必要为了不让我担心而撒谎的。”

  木行雨抬眼看向风池春，眼中有些疑惑。

  接着风池春又道：“ 没想到你比我想象中地还要害怕。也是，碰上那样无赖的人，他们没有真的做什么，警察也不会管。放心，我会一直陪着你的，不要害怕。 ”

  木行雨感觉自己的舌头还有点麻，但有个地方比舌头更麻，那个地方叫做心脏。

  “谢谢你池春。”

  “晚上我跟你一起睡，我怕你晚上会做噩梦。”

  木行雨眨了眨眼，没想到自己吃错一根辣椒居然还能有意外之喜，她道：“好。池春，你家床大不大？我怕我睡着了会压着你。”

  风池春微笑道：“我家的床很大，你不用担心。”

  木行雨忍不住偷笑一声，她终于听到风池春对自己说这句话了。

  吃完后木行雨跟风池春回了风家，等抵达了风家，木行雨才意识到自己没有带衣服。

  “池春，待会我该穿什么？我没有带衣服过来。”木行雨看了眼时间，她道：“现在才八点半，回去拿衣服的话时间还来得及。”

  风池春道：“就暂时穿我的衣服，你回去的话有可能会撞上那些人，晦气。”

  木行雨想了想也是，如果真让她碰上大伯一家的话，她的好心情肯定会被影响，还是不回去了。

  “那好吧，我就不回去了。”

  两人边走边聊的功夫已经进了大门，再一次来到风池春家，木行雨的心情又有所不同。

  毕竟之前来都是白天，而今天她来是要留下来过夜，而且还是跟风池春在同一张床上。

  秦亦如曾经说过 ，想要推动剧情发展，最好就是‘生米煮成熟饭’，自那之后这六个字就烙印在木行雨的脑海中，挥之不去。

  木行雨跟着风池春一路来到卧室，风池春打开隐藏式的衣柜，她问道：“我帮你拿衣服，你喜欢穿什么样的睡衣？或是睡裙？”

  木行雨的心脏在胸腔里面乱跳乱撞，她的指尖微微地颤抖，“睡裙吧，柔软一点就可以了。”

  风池春纤长的手指滑过几条睡裙，带着一股说不出来的暧.昧意味。

  “你看，你比较喜欢哪一条？”

  木行雨的目光落在了一条黑色的睡裙上，她记得风池春喜欢黑色。

  “就那条黑的吧。”

  “好。”风池春将睡裙递给了木行雨。

  木行雨抱着睡袍进了浴室，这还是她第一次进风池春家的浴室。想到风池春就在外面，木行雨的心情就没办法冷静。

  洗澡的时候木行雨洗的十分仔细，生怕自己有哪里没洗干净，待会给风池春留下什么不好的印象。

  木行雨这么一洗，就快洗了半个小时。洗到后面她突然意识到自己这样一直占用浴室好像不太好，她又匆匆地结束洗澡。

  等穿衣服的时候她发现了一个比自己没带衣服来风池春家更尴尬的一件事情，那就是她没有贴身衣物！

  木行雨摇了摇脑袋，觉得其实也还可以，反正她本来就心思不正。没有就没有，好像还更方便了。

  木行雨拍了拍自己的脸，稍微冷静一点之后她穿上了那条黑色的睡裙。

  如她所料，黑色果然很显白，她这一身雪白无暇的肌肤她自己看了都把.持不住。

  就是有一点问题很大，衣服是风池春的，尺码也是风池春的，穿在她的身上就很……很凉快。

  木行雨按住胸口的布料，然而这样看起来像是欲盖弥彰。不管怎么样，她不能再当缩头乌龟了。畏畏缩缩的也太没志气了吧，她什么时候变成那么胆小的人了？

  木行雨放下手，她尽力让自己的表情和肢体动作看起来更加地自然。　

  出了浴室，房间里安静无声，窗台的帘子随风飘动，清冷的月光洒下一片光辉，却不见风池春的身影。

  木行雨试探性地喊了两声风池春，没有得到任何回应。

  作者有话要说：　　○用词比较收敛，望见谅

  ○谢谢舟酱的地雷。               

第34章  

  木行雨本来是想等风池春回来的, 但是她坐了一会根本坐不住，又站起身来。犹豫了一下，她还是出了房间。

  “池春？池春你在吗？”木行雨一边喊一边寻找风池春的身影。

  木行雨突然发现有个房间的门没关, 里面还亮着光，她下意识地朝那边走去。

  刚进门木行雨就听到了哗啦啦的水声，她脑子一转，立马就明白过来了。风池春肯定是因为她一直呆在浴室里，所以去别的房间洗澡了。

  她果然是洗太久了，她现在是该回卧室假装什么都没发生，还是在这里等风池春出来。等风池春出来发现突然多了一人, 会不会被吓一跳？

  其实木行雨脑中这一大堆想法只不过是短短的几秒，但就这么几秒的功夫，浴室里水声停止，随后有布料摩擦的声音传来, 接着浴室的门被推开。

  木行雨的脑中还在纠结自己到底是该留该走, 现在走的话时间上好像来不及，而且该怎么解释？

  浴室的门打开，人未见，水雾先出。而木行雨像是被施了定身术一样站在原地, 眼睛直勾勾地望过去。

  风池春的皮肤是冷质的白, 但沾染上水汽, 多了几分柔软……

  “池春。”木行雨愣愣地看着风池春, 她眼睛花头也晕，人好像也有点站不住。

  洗澡必被撞见这好像也是狗血文里的必被情节, 但是一般都是男主撞见女主在洗澡。

  这是不是在暗示其实她才是攻？

  据说百合之间也是分攻受的，她当攻诶，这样说的话, 那她和风池春就是绝世美人攻和霸道御姐受？

  虽然她比风池春要矮了那么点，年纪也小了点，但是别嫌年下小，边×边××。

  木行雨的思维越来越跑偏，她大概是被风池春的美色迷昏了头，啥都敢想，胆子大得要命。

  风池春随意披了件睡袍，她道：“行雨你怎么在这？” 

  木行雨一开始还没回过神来，直到风池春再喊了她一声她才应道：“我、我出来后发现房间里面没人，有些害怕，所以就来找你了。”

  风池春朝木行雨走近，木行雨感觉到湿气和香气一同袭来，迷得木行雨腿有点发软。

  不对不对，她可是要当攻的，腰板得挺直点。

  木行雨直了直身体，随后她听到风池春道。

  “行雨，抱歉，我洗慢了。本来是想在你出来之前洗完的，免得你出来看不到我的人。”

  木行雨垂下头，“你不用道歉的，我只是一个人待不住。”

  木行雨说话间，长卷的发因她的动作而垂落摇晃，将一片的好风光遮得若隐若现。  最为勾人的其实是木行雨那双眼，含羞带情，每一个眼波流转似乎都在诉说着自己的心意。

  然而木行雨自己却不知道，还依赖似的往风池春上身靠。

  两人之间的距离被拉得更近，近到连对方的呼吸心跳声都能听到，风池春道：“早知道就跟你一起洗了，这样就能一直陪着你了。”

  木行雨的手指收紧，脑中不由自主地开始幻想这种可能性，嘴里说的却是，“但现在都洗完了。”

  “要再洗一次吗？”

  木行雨张口就想答应，但是最后一丝理智拉住了她。她都已经洗了半个小时了，要是再洗一次皮肯定就要洗皱了。不舒服是小事，不好看是天大的事！

  木行雨道：“下次吧。”说完后她还偷偷瞟了眼风池春的表情，风池春在笑。

  风池春道：“既然不洗了 ，那就去睡吧，早点睡觉对身体好。”

  木行雨感觉到一条胳膊揽住了自己的肩膀，带着点湿意的指尖触及到皮肤。明明是湿的，但是木行雨却觉得像是被烫到了一样。

  因为脑子太乱，所以木行雨都不知道自己是怎么跟风池春回到卧室的。她坐在床边，手指蜷缩起来，将床单抓出道道褶皱。

  到底要不要生米煮成熟饭？

  这件事情说起来简单，实际上难度不小，而且还要考虑很多现实因素。比如说风池春恢复记忆之后会不会因为这点讨厌她。

  在木行雨犹豫时，风池春已经上了床。大灯已经关了，房间里只剩下床头灯亮着光芒。

  床头灯的光很柔和，朦朦胧胧地只将床这一小块地方照亮。

  这时风池春问：“行雨，怎么了？还不想睡吗？”

  木行雨脱了鞋上床，她没有马上躺下，而是朝风池春慢慢地爬过去。这个姿势让睡裙形同虚设，木行雨凝视着风池春。

  “嗯，睡不着。”

  在木行雨的视线里，风池春的脸庞被床头昏黄的灯光柔和，她的眼神似乎有什么她看不懂的情绪。

  风池春的手抚摸上木行雨的脸颊，指腹摩挲着细嫩的肌肤，温柔无比。

  “那你想做点什么？”

  木行雨吞咽了一口唾沫，她的掌心其实已经因为紧张而渗出了一层薄汗。错过了今天，再想有这么合适的机会就难了。

  木行雨深吸一口气，她直接扑到了风池春的身上。

  “我想做快乐的事情。”木行雨说完这话就觉得羞耻地不行，但是说出去的话就像泼出去的水，俗话说覆水难收。

  木行雨都不敢去看风池春的表情，她忐忑不安地等待着风池春的回应。

  一双手臂环住了木行雨的腰，随后风池春道：“这样的请求，我要是拒绝了的话，还算是人吗？”

  “我挺高兴的，如果你能上微薄关注中二白日曦就更好了，简介有惊喜，仔细看。”

  清晨，木行雨躺在床上，她其实已经醒了，还没起是因为她在思考人生。

  这和她想象的完全不一样！原来她不是攻？那为什么主角栏里作者把她的名字写在前面？这个作者是怎么回事？

  木行雨那了个枕头蒙住自己的脸，结果没两秒她就拿开了枕头。因为太热了，热到全身都红了。

  她不知道，主受视角的话，主角的名字也是写在前面的。

  木行雨在床上滚了滚去，好一会才平复了情绪。昨天那条睡裙实在是不合身，木行雨换了身衣服。

  木行雨进了浴室洗漱，看到镜子中的自己时，她都没敢仔细看。

  她那脸看着就像家里腮红滞销了，不快点用完怕过期。

  犹豫了那么久，终于还是走了那一步剧情，木行雨既高兴，又紧张风池春恢复了记忆之后会是什么反应。

  木行雨把自己捯饬干净之后下了楼，人还没到客厅，她就听到了厨房里面传来的声响。

  “池春，你亲自下厨吗？”

  风池春听到木行雨的声音转身过来，她围着一条浅咖色的围裙，看着比平时多了几分温柔。

  “你昨晚辛苦了，我当然要亲手做早餐给我亲爱的女朋友。先坐着等一会，马上就好。”

  “嗯。”木行雨慢慢踱步到餐桌边，她看着风池春在厨房里忙碌的背影，感觉心里特别的满足。

  而且她也看的出来，风池春的心情很好，好到甚至在哼歌。

  木行雨仔细听了听，发现风池春哼的居然是婚礼进行曲。

  这是不小心按到快进键了吗？还是24倍速快进，虽然说她其实也不介意那么快。

  风池春的厨艺比木行雨好多了，大概过了七八分钟，风池春就就端着早餐出来了。

  早餐是红豆粥、鸡蛋饼、生煎包和豆浆，看着还挺接地气的。

  木行雨饿极了，加上早餐的味道确实不错，她比平时多吃了点。

  突然一只手从她耳边拂过，木行雨抬眼看去，见到风池春对自己笑了笑。

  “头发落下来了。”

  “嗯……”木行雨又低下头去，只是嘴角扬了起来。

  作者有话要说：　　○其实还没写完，大家可以先去君羊里面蹲着。

  ○谢谢aaliyah 和舟酱的地雷，比心心。           

第35章  

  模特并不是每天都会有工作安排, 木行雨今天没事做，所以留在了风池春家。

  风池春刚重新工作没多久，要忙的事情还有很多, 就没有留下来陪木行雨，而是去了公司办公。

  临走前风池春还给了木行雨一个告别吻，大概是因为关系更加亲密了，这个吻跟上次有所不同。

  更加……缠绵。

  一吻结束，木行雨的脸还有红。昨天她还很大胆，今天又有点缩回去了。

  送别了风池春，木行雨躺回了床上, 人还有些累。真不知道风池春的身体是什么强度，锻炼了一晚上还能去上班。

  这大概就是工作狂的自我修养？

  木行雨没事做，她就点开了阿江。正好看看昨天的剧情作者是怎么写的，这在阿江肯定不能过审吧？

  点进去一看, 33章底下一个大大的红锁。再看评论区, 作者哭嚎不止，字字句句都在控诉审.核.员的无情与霸道。

  木行雨竟有些幸灾乐祸，她克制了一下自己的笑意，给作者砸了个深水鱼雷以表安慰。

  再刷新一下, 作者的评论居然不见了, 估计是评论里面有露.骨的词被审.核.员给删了。

  要不是她的主业是模特, 她都想写一本文, 就叫《论那些年作者与审.核.员》的爱恨情仇。

  到了中午，木行雨被司机接去跟风池春一起吃午饭。

  吃饭的时候风池春谈起了陈斌那家人的事情, 木行雨这才知道原来在陈斌找到她之前，风池春就跟人见过了。

  风池春在路上堵车，陈斌非要往上撞, 还把风池春的车给蹭掉漆了。木行雨听了一点也不觉得意外，因为很像陈斌那种人会做出来的事情。

  “池春你打算怎么办？”木行雨问。

  风池春抚了抚自己的指节，她道：“我希望他们能离开A市，行雨，你觉得怎么样？”

  木行雨看着风池春脸上看似温和却带着冷意的笑容，她忽然意识到风池春并不是一个普通人。虽说风池春有主角光环加身，但真要把那么大一个风氏集团做大，可不会是什么心软的主。

  对于陈斌他们那种人来说，一般的办法的确不奏效。她昨天的威胁也只是暂时唬住他们，只要他们还待在同一座城市，陈斌那家人就还会像吸血虫一样爬上来。

  木行雨道：“嗯，那就听你的。”

  风池春笑了笑，这次她的笑容明显恢复到了平时的模样。

  “我这样好像很霸道，但我觉得女朋友的安全比什么都重要。”

  木行雨心头一甜，但是她又想到自己住进风池春家的原因。

  木行雨问道：“池春，那之后，我……还能住你家吗？”

  风池春闻言忍不住笑了，而且完全止不住，她按住木行雨的手，“你在想什么？你想住哪就住哪，以后我们去那座庄园睡也可以。”

  木行雨总觉得风池春这话像是在开.车，不过她喜欢。

  自昨夜之后，木行雨和风池春的关系更亲近了许多，日常更是腻歪得不行。

  这样的相处让木行雨完全沉浸其中，差点都要忘了风池春马上就要恢复记忆了。

  转眼间两天过去，清晨，木行雨躺在床上。她的意识开始苏醒，但是眼皮一点都没有睁开的意思。

  她是不是忘记了一件很重要的事情？到底是什么事情？

  然后木行雨在床上翻了个身，她呼吸绵长，身体放松，还是没起。

  从风池春出车祸的那天开始算，今天是不是正好是第十五天？医生说最多半个月就会恢复记忆，如果没有恢复的话就要去医院再检查一次。

  木行雨倏地睁开眼，她从床上坐起，鞋都来不及穿就跑去找风池春。

  风池春正在楼下做早餐，她似乎很享受给女朋友做爱心早餐这件事情，每天都要做点新花样。

  “池春池春！”木行雨跑到风池春身边的时候还喘着气。

  风池春今天换了条粉色的围裙，乍一看一点都不像是风氏集团的总裁，倒像是个性格温柔的普通女人。

  风池春转过身来看向木行雨，她问道：“怎么了？这么着急。”

  木行雨因为太过着急，想说话结果又卡带了，卡了会才把想说的话说出来。

  “池春，你的记忆恢复了吗？”

  风池春脸上的笑容僵了一瞬，“还没有。”

  木行雨因为太过担心风池春，所以没有注意到风池春表情的不对。

  “池春，今天已经第十五天了，你如果还是没有恢复，是不是身体出了问题？我们现在马上就去医院检查。”

  “时间过得这么快吗。”风池春低语道。

  “嗯？”木行雨眼露迷惑。

  风池春身体半点毛病都没有，要是去医院分分钟露馅。她反握住木行雨的手，说道：“行雨，再怎么着急也要先吃了早餐。你最近身体负担比较大，得多吃点。到时候瘦了，我可该心疼了。”

  木行雨被风池春推着往前走，她坐到桌子旁，但是怎么也坐不住，就是想站起来。

  “池春，我们还是尽快去医院吧。我担心你。”

  风池春道：“你担心我，难道我就不担心你了？乖乖把早餐吃了。乖。”

  木行雨的嘴唇被亲了一下，只是那么蜻蜓点水的一下，但更加让人心动。

  木行雨捂住嘴，脑袋又开始犯晕了。

  啊不对，她不是攻吗？攻怎么能被亲一下就头昏。

  木行雨正了正身体，她朝风池春的方向看去。风池春家的厨房是半开放式的，她坐在这里可以看到厨房里的景象。

  没一会风池春就端着早餐出来了，今天的早餐是酒酿小圆子、水煮鸡蛋和葱油小煎饼。木行雨能明显感觉得出来风池春在厨艺上的进步，食物做的越来越好吃了。

  木行雨因为担心风池春的身体，所以也没仔细品味，匆匆吃完就盯着风池春看。

  风池春吃得慢吞吞的，一点也不着急。她见木行雨那么眼巴巴地瞧着自己，开口道：“我吃得比较慢，行雨，既然要出门，是不是该换身衣服？”

  经风池春这么一提醒，木行雨这才注意到自己还穿着睡裙。要真的穿这么一身出去，那还真挺不好意思的。

  木行雨道：“池春，那我就先上楼换衣服了。”

  “嗯，去吧。”风池春对木行雨露出了一个笑。

  木行雨上了楼，进了衣帽间。这两天她带了不少自己的衣服过来，回公寓时没有遇到陈斌。据她所知，陈斌被爆出来挪用公司的资金，丢了工作，之后可能还会吃官司。

  像陈斌那种人，会做出怎么样的事情木行雨都不觉得意外。不管陈斌短时间内会不会搬离A市，木行雨都暂时不用担心他们回来纠缠自己了，因为他们根本就没空。

  木行雨一边想一边换好了衣服，要是换做平时，她出门肯定要好好化妆做头发，可今天她实在是没心思，所以就随便涂了一个防晒。

  下楼时木行雨听到了风池春跟人说话的声音，似乎是在跟人打电话。木行雨的脚步不自觉地放慢 。

  “哥，还有更好的办法吗？”

  “我知道，只是不知道该怎么跟行雨说我其实早就恢复记忆了。”

  木行雨听完之后表情都变了，如果说刚刚她的脸上写满了担心和焦灼，那么现在已经全部换成了迷惑。

  风池春其实早就恢复记忆了？什么时候的事情？为什么一直都没跟她说？

  走神的木行雨下意识往后退了一步，后脚跟磕在了楼梯阶上，她痛呼一声。

  这一声引来了风池春的视线，两人的眼神遥遥对上，尴尬的气氛无声蔓延。

  作者有话要说：　　○已经组装完毕，大家记得私聊君羊主。

  ○谢谢舟酱的地雷，=3=               

第36章  

  “行雨你怎么这么快就下来了？”风池春毫不犹豫地挂断电话, 仿佛她刚刚什么也没做。

  木行雨的脚后跟还有些痛，这股疼痛让她的脑子更加清醒。

  为什么不告诉她？风池春不愿意告诉她肯定有原因，原因是什么？

  答案呼之欲出。

  木行雨心中是欢喜的, 同时也有些复杂。所以她之前的那些担心全都是多余的？

  这些想法在木行雨的脑中一一闪过，也让木行雨的脸色不断地变化。

  风池春看到木行雨的表情变化，风池春敛了敛表情，她朝木行雨走去。

  “行雨，这件事是我的错，我向你道歉。你……生气了吗？”风池春话音落下时，刚好走到了木行雨的跟前。

  木行雨现在有点恃宠而骄, 风池春对她那么好，她也有点小脾气了。木行雨用眼神控诉着风池春，“你知道我有多担心你吗？连妆都没画就下来了。”

  风池春仔细看了看木行雨的脸，她道：“没化妆吗？我怎么觉得跟平时一样美。是我的错觉吗？我总觉得今天的行雨比昨天的还要好看。”

  木行雨最禁不得人家夸, 一被夸人就飘, 脾气也下去了。

  “你还没回答我的问题呢。”木行雨说着还用手推了一把风池春的肩膀，当然这一下轻得只能算是摸一摸。

  风池春被木行雨摸得心痒，直接捉住了木行雨的手。

  “我特别高兴行雨你那么关心我，你想知道的我都会说, 我希望你听完之后不要生气。”

  木行雨表情软化了不少, 她道：“好吧, 那你说吧。”

  风池春道：“因为我不想让我们的关系回到从前, 失忆之后我对你说的话都是真的，全是我心里的想法。”

  木行雨心中窃喜, 自己喜欢的人也喜欢自己，这是一件幸运又令人喜悦的事情。她压了压嘴角的笑意，“真的吗？我以为……以为你只是因为小钟的话, 所以先入为主。”

  风池春将木行雨的手包在掌心，体温透过肌肤传递。

  “不是先入为主，当时我是真的什么都忘了，但是一看到你，就觉得欢喜，觉得你就是我该喜欢的人。”

  木行雨问：“池春，你是什么时候恢复记忆的？”

  风池春道：“有几天了。”

  “那……那个恋爱合同 ，该怎么办？”木行雨说到这个的时候垂下了眼，表情也带上了点委屈。

  风池春最见不得自己喜欢的人难过，她将人抱紧，“假戏真做，不是也挺好的吗？”

  木行雨被风池春抱在怀里，这个怀抱柔软而温暖，将木行雨心中的那点不安全部驱散。

  木行雨轻声道：“其实一开始我很怕你恢复记忆，后来又担心你恢复不了身体有事。池春，我好像还没正式的对你说过，我喜欢你。”

  风池春的嘴角扬起，她将木行雨抱得更紧了点，“既然我可爱的女朋友都这么认真地对我表白了，我不回应一下好像有些不够尊重。行雨，我爱你。”

  甜蜜完了了之后木行雨突然感觉到自己的脚后跟有点痛，她嘶了一声。

  风池春注意到木行雨的表情有变，“怎么了？”

  木行雨动了动自己的左脚，发现自己的脚后跟居然肿了。

  风池春顺着木行雨的视线看去，她皱了皱眉，“怎么回事？痛不痛。”

  木行雨其实挺怕痛的，自己一个人的还能忍一忍，有人关心自己就爱撒娇。

  “痛，好痛。都是因为听到你跟打电话吓着了。”

  “好好好都是我的错，肿得这么厉害，我带你去医院看看。”

  木行雨想起自己还没化妆，她推来了风池春，“我先上楼化个妆再出门。”

  风池春拉着人哄，“你不化妆也很漂亮。”

  木行雨这会不这么认为了，她坚定地要上楼化妆，她道：“不行！不化妆怎么能出门？”

  风池春知道自己拗不过风池春就说：“那我来帮你画，我速度很快。”

  木行雨想起风池春那个化妆速度，点了点头，“那你帮我画吧。”

  因为脚痛，所以木行雨全程是被风池春扶着上楼的。回到房间，木行雨坐到化妆镜前。

  风池春托起木行雨的下巴，两人的视线撞到一起。

  风池春的眼神太过直白，木行雨下意识地别开眼神。浓黑睫毛轻颤了颤，在风池春的心头留下一点细微的麻痒。

  “想要怎样的妆？”

  木行雨答道：“日常一点就好。”

  “嗯。”

  随后风池春拿起粉底，给木行雨简单地打了个底，然后开始描眉。

  “行雨，想要在你的脸上挑一个缺点实在是太难了。我觉得除了给你的五官添一点颜色，我什么都不用做。”

  木行雨直接闭上了眼，她道：“再好看的人，也是需要打扮的。”

  风池春笑了笑道：“行雨打不打扮都好看，是不一样的美。”

  木行雨嘟囔道：“池春你怎么一直夸我，是不是做了什么亏心事。”

  风池春的眼神闪了闪，她的确还有一件事情没有告诉木行雨。但很快她就恢复如常，“夸女朋友难道需要理由吗？当然是想夸就夸。而且喜欢一个人，爱意是藏不住的。我不想藏，就想让你知道。”

  木行雨抿了抿唇，“知道了。”

  风池春给自己化妆倒是快，给木行雨化妆就慢了起来，花了十几分钟才给人画好，不过还是要比木行雨自己来要快一点。

  木行雨看了看镜中的自己，感觉风池春的化妆技术真的不错。看不出来具体哪画了，但是就是更好看了。风池春要是不当风氏集团的总裁，去当个美妆博主肯定也能混得风生水起。

  “这下该跟我去医院了吧？”风池春环住木行雨的身体，她靠过来想亲一下木行雨的脸颊，结果被一只手挡住。

  木行雨道：“不要亲，刚画好的妆。”

  “我还是觉得你素颜更好看。”风池春这话就有点幽怨的意味了。

  木行雨听了忍不住一笑，“我觉得不能浪费你化妆的技术，池春，以后有空你再帮我化妆吧。”

  风池春眼睛一眯，“你知不知道我的时间很宝贵，第一次帮你画免费那是让你体验一下技术，第二次可是要收费的。”

  木行雨也不知怎么想的，她仰起头在风池春的唇上亲了一下，还笑着问人家，“这个够不够？”

  “这是要以身抵债吗？嗯，我接受了。不过现在先带你去看脚。”

  风池春带木行雨去医院看了脚，医生说木行雨伤得不重，就是看着吓人，涂点药酒消消肿就好。

  药酒还是风池春帮木行雨涂的，木行雨一直想收脚，但风池春握住了她的脚踝。

  作者有话要说：　　○我感觉这篇文大概五十章左右就能完结，会很短

  ○谢谢aaliyah的手榴弹，比心心！

  谢谢俗人的地雷，=3=               

第37章  

  因为脚受伤, 所以木行雨最近这几天都不能穿高跟鞋，理所应当地也不方便接工作。

  木行雨不是那种歇得住的人，所以她就想去风池春的公司陪风池春一起工作, 顺便看看风池春工作时的模样。

  风池春也不介意，早上上班直接把木行雨一起带去了公司。木行雨之前也来过风氏集团，但留的时间都很短，也就是陪风池春吃吃午饭。

  今天木行雨跟着风池春，一路上收获了不少目光，木行雨都一一微笑回应。

  进入电梯，木行雨对风池春道：“池春, 我感觉你们公司的人好像都认识我。”

  木行雨记性还算好，确定其中有好几个人她以前是没有见过的，但是对方却像是早就认识她一样。

  风池春笑了笑，说道：“那可能是因为你在风氏已经是名人了。”

  木行雨眨了眨眼睛, 心想难不成是自己以往拍的哪一套图出圈了, 所以大家才会都认识她？

  “名人？是发生了什么吗？”木行雨问这话的时候眼中充满了期待。

  然而等风池春开了口，她才知道跟自己想象的毫无关系。

  风池春道：“大概是因为我们的感情太好，所以成了公司的模范情侣。”

  木行雨稍稍有些失望，“原来是这样啊。”

  风池春问：“行雨, 怎么感觉你没那么高兴。”

  木行雨跟风池春说明白了之后也不会总是把自己真实的想法隐藏起来, 她道：“一点点吧, 我刚刚以为是我火了呢, 所以大家都认识我。”

  “我们家小雨有颗想火的心，你要是想, 我可以专门为你成立一个工作室，资源方面你不用担心。想接什么想推什么都按照你的想法来。”

  木行雨听风池春这话，心脏噗通噗通地加速, 这样的诱惑实在是令人难以阻挡。

  但是木行雨脑子还算清醒， “那样就像我被你包养了一样，我都怕等之后慕容坏知道了，肯定认准了我就是迷惑风氏总裁的狐狸精，又该在我面前晃了。”

  “嗯？我怎么闻到了一股酸味？”风池春笑意盈盈，往木行雨那边靠了靠，还装模作样地嗅了下。

  木行雨脸有些红，她往后退了退，但电梯的空间就那么大，她的背只能贴在电梯壁上。

  “池春你可别平白污蔑我，我早上可是洗了澡的，就算有味道，那肯定也是甜的。”

  风池春很是认真地点头，“嗯，仔细闻一闻，的确是甜的。”

  在一旁完全被无视了的方媛冬默默降低自己的存在感，其实她也觉得挺酸的，但是是恋爱的酸臭味。

  果然，无论是谁，谈起恋爱来都是一个腻歪样。

  直到电梯在第66层停下，方媛冬也终于有了存在感。

  “风总，到了。”

  风池春收敛了一下表情，牵着木行雨的手往外走。

  方媛冬远远地落在后面，仿佛她才是脚受伤的那一个。人家谈恋爱，闲杂人等最好要自觉地退让。

  ===

  木行雨说是陪风池春工作，实际上就是换了个地方玩手机。因为风池春真的很忙，这一点木行雨在之前就知道了，但是今天对此又有了更深刻的认知。

  而且木行雨还发现，工作中的风池春虽然笑容很少，但是也十分有魅力。

  木行雨看着看着就想留下这些美好的画面，她总是举起手机偷偷地拍风池春工作时的画面。她被拍的经验很多，所以知道怎么样才能更大程度地展现一个人的美貌。

  风池春本身的颜值过硬，木行雨又很会抓拍，拍下来的照片每一张都值得让人细细品味。

  木行雨对这些照片十分满意，炫耀似的挑了几张发给自己母亲。发给母亲还没完，她挑了一张风池春看文件时的照片，把脸部截去，模糊了文件的内容，然后配字发朋友圈。

  配字是：每天都更喜欢她一点。

  木行雨朋友圈的人都很活跃，第一个点赞发评论的就是秦亦如。

  如如：又在秀恩爱，你就说说看你多久没陪我逛街了？真是见色忘义，有了媳妇忘了闺蜜。

  木行雨立马回复：下次一定！

  没一会又有其他人点赞评论，无外乎就是些羡慕和调侃的话。

  除了点赞和评论的人，还有个人看着木行雨的这条朋友圈什么都没做，甚至想砸手机。

  这个人就是桌紫，她现在十分后悔跟木行雨解约。魅丽本就不是什么大公司，靠得也是走赚快钱拉.皮.条这种路子。公司里签约的模特质量参差不齐，唯一一个出挑的木行雨还被她逼走了。

  本以为木行雨这种没背景又缺钱花的小模特随便逼一逼就会就范，谁知道人家抱上了风池春的大腿，还签了新公司。

  而魅丽也不知道是流年不顺还是被人针对，近期都拿不到什么好的合作，老总天天骂人，底下的人也不争气。

  眼看着魅丽再这么下去就要离破产倒闭不远了，但她又毫无办法，跳槽也不一定会比现在更好。

  有关魅丽的这些都是木行雨暂时不知道的，她还盯着手机里自己刚拍的那几张照片傻笑，感叹着老婆真好看，当然自己的拍照技术也很好 。

  木行雨看得太入神，都没注意到刚开完会的风池春突然从她身后出现。

  “看什么呢？这么开心？”

  突然听到风池春的声音，木行雨慌得差点连手机都没拿稳，转头之前她下意识地黑掉手机屏幕。

  “池春你走路怎么都没声音的？”

  风池春道：“还怪我？我进来前可是敲了门的，只是你盯手机盯得太入神，没注意到我。”

  木行雨感觉可能真是这么回事，她有些心虚地别开眼。

  “是吗？也有可能是你敲门的声音太小了。”木行雨说这句话的时候声音也挺小的。

  风池春看木行雨那理不直气不壮的模样，觉得越看越娇。

  “还没说呢，看什么那么开心，怎么不跟我分享一下？”

  木行雨目光更加闪躲，要是说她刚刚是在看风池春的照片，那听起来也太难为情了吧？

  木行雨和风池春不一样，风池春这个人随心所欲，想做什么就做什么。而木行雨这个人就特别喜欢后退，非要被逼急了才会主动。

  “就是一些图片，池春你刚刚开完会，渴不渴？要不要喝点水？”

  风池春看木行雨这个样子就知道木行雨是在转移话题，她绕到沙发前，坐到木行雨身边。

  “我的确是口渴……”风池春凑到木行雨的耳边低声说了句话。

  木行雨眼睛睁圆，耳朵迅速的变红。

  “万一被人听见了怎么办？”木行雨羞的不行，但是人倒是动也没动，半边身体都跟风池春贴在一起。

  风池春就那么看着木行雨，木行雨一下子就明白了风池春的意思。这要是再不告诉风池春她刚刚看的是什么，这家伙是不会消停的。

  木行雨打开手机屏幕，自暴自弃的把手机往风池春那边一送。

  “就是这个。”

  风池春垂眸看了一眼，扑哧一声笑了出来。

  “所以你刚刚那么紧张就是因为在看我的照片？我还以为是——”

  木行雨申购啊风池春又说出什么虎狼之词，她立马打断，“不许说了，我知道你想说什么。”

  风池春憋着笑，“那我不说了。这照片，看起来像刚刚拍的，你拍的吗？”

  木行雨点了点头，“嗯，闲着无聊就拍了几张。”

  “看来陪我工作还是挺无聊的，等以后我们结婚有孩子了，就像我爸妈一样把公司扔给孩子，这样我就有更多时间陪你了。”

  和风池春生一个孩子，这个想象实在是有些遥远但同时又令人期待。

  “我们父母还没见过，怎么就到结婚生孩子了？”木行雨说这话的时候满脸都写着口是心非这四个大字。

  风池春顺着木行雨的话往下说，“下个月就要跟你去见咱们妈，到时候就离结婚更近一步了。”

  木行雨的嘴角上扬，心里美得很。

  这几日她们才算是真正在恋爱，一开始是因为恋爱合约，假装的恋爱。中期是风池春失忆，误以为的恋爱。等说开了，她们其实互相喜欢，恋爱合约也就没了用处。

  但木行雨其实心中还藏着一个问题，当初风池春跟她签恋爱合约，到底是出于什么目的？如果没有作者的干预，风池春会选择别人吗？

  这个问题在木行雨的脑中飘过，又被她刻意忽略。

  有时候过度地深究，可能只会给自己带来烦恼，倒不如当做什么都没察觉到，还能过得轻松些。

  作者有话要说：　　○谢谢舟酱的两颗地雷，(づ￣ 3￣)づ               

第38章  

  没过两日, 木行雨的脚彻底好了。其实她的脚也没什么大事，只是看着吓人，风池春又担心, 她才生生歇了几日。

  脚一好，木行雨就又开始接工作了。毕竟她可是说过要买房接妈妈来A市住，怎么能不努力工作赚钱？

  这次是外景，除了她，于莉也去。

  木行雨和于莉也是老相识了，以前两人在不同的公司，所以从来不给对方好脸色, 现在签到了同一个公司……

  关系其实也没缓和多少，不过倒是都认同对方的业务水平。

  换好衣服化完妆，她们到已经布好景的花园里。两人配合得还不错，但拍摄不是随便拍两下就能完工的事情, 所以还是拍了大半天。

  等拍摄彻底结束, 天色已经快黑了。工作人员收拾东西，现场又吵又乱，让人完全无法想象刚刚拍摄时的唯美画面。

  于莉突然对木行雨道：“木行雨，上次你给原色拍的那套图你看了吗？”

  木行雨不明白于莉为什么突然问这个, 但是她还是回了句, “看了样片, 怎么了？”

  于莉冷笑了一声, “你被坑了还不知道，成片我看了, 你是壁花吗？不放大都找不到人。”

  木行雨听于莉这么说眉头皱了起来，她道：“谢谢你提醒，我回去看看。”

  于莉双臂环胸, “你怎么看着这么好欺负？之前是魅丽，现在是原色。你好歹也是有背景的人，怎么混成个这样子？人家有势力有背景要压你，你用背景反击回去会怎样？别那么天真，觉得爱情就不该掺杂任何利益。”

  于莉这番话可不算好听，但却是是为木行雨好。木行雨知道于莉这个人不坏，就是心直口快，见到自己不喜欢的事情就喜欢出声说上两句。

  木行雨道：“ 你的好意我心领了，原色这件事情我的确是不知道。”

  于莉哼了声，“反正我想说的已经说完了，你想怎么做也不关我的事。”

  说完之后于莉就领着自己的包走了，背影格外地潇洒。

  木行雨出了用作拍摄的别墅，上了辆车。司机是钟津，这是来接她跟风池春吃饭的。

  木行雨趁着在路上的时间打开了手机，她本想看看于莉说的那期图，结果发现官方居然把图下架了。

  去看官方的最新动态，说是那期内容出了点问题，需要修改一下。

  看不到具体的图木行雨还挺心痒了，她搜索了一下关键词，看到有人存了那套图。

  这一看，木行雨终于知道于莉为什么那么生气了。这成品图实在是太过分了，不知道的还以为模特只有李小姐一个人。

  明明有两名模特，却非要把另外一个人去掉，出来的照片效果上肯定是大打折扣的。这些存图发图的人对原色颇为失望，都说这套图有失水准，怪不得这么快就删了。

  木行雨本只是随便看看，但她被一个长楼吸引了目光。有一个声称自己是原色内部人员的人出来嘲讽，说这些只会在网上逼逼赖赖的都是买不起的，不过只是来找存在感罢了。

  不管这人到底是不是原色的内部人员，这话都很招仇恨。

  大家也不管这人的身份是真是假，一场骂战肯定是少不了的。木行雨看得时候已经吵了几百楼了，她翻翻看看，觉得如果这真是原色的人，那原色离凉凉也不远了。

  御用模特从亲戚里面挑，拿来宣传的图宁愿抛弃效果也要突出主角，再来一个内部人员看不起网友。

  其实木行雨对原色的所作所为并没有太愤怒，也不打算带节奏。主要是她钱已经拿到手了，加上原色本就不是什么大众的牌子，她也没指望自己拍了原色就能有多少名气。

  不过看热闹木行雨还是挺喜欢的，这事闹得越大越好，反正原色这一手操作只能说是自作自受。

  木行雨看到自己收到了不少评论和私信，点进去一看，发现居然跟原色这件事情有关。

  之前原色的前御用模特辞职，她顶了一期，反响还不错，有不少人记住了她的脸。

  看星星看月亮：小姐姐，上次你拍原色我就注意到你了！你真的太漂亮了！我还买了不少有你的杂志。这次我看到你跟原色再次合作本来很高兴的，还预定了实体杂志，没想到你居然连一张正脸照都没有。

  落日熔金：行雨宝贝太美了呜呜呜[图片][图片]，原色肯定是觉得我们行雨宝贝太漂亮了压住他们的模特故意这么做的。呵呵，以后再也不买原色的衣服了，真当网上活跃的都买不起她家的？

  木行雨也有几万粉丝，虽然看起来不多，但大部分都是活粉。这些人发评论发私信给她也都是关心她，这一点木行雨知道。

  动态肯定还是要发一条的，但她也算是半个名人，说话还是要谨慎一点，省的被人抓住把柄。

  她没有提原色的事，只是宣传了一下有自己出镜的杂志，安抚了一下粉丝们的情绪。

  火，木行雨肯定是想火的，但她这个人很拧巴。她想归想，但是做不做不一定。就比如说她喜欢钱，但钱真的摆到面前，她总会想想这是不是自己能拿的。

  鼓捣了这么会手机，钟津也把她送到了目的地。木行雨下了车，进了餐厅。

  木行雨一进包厢就看到风池春在点菜，她打了个招呼，坐到风池春身边。

  “点了些你喜欢吃的菜，看看还要不要再加点？”风池春一边说一边将菜单递过来。

  木行雨接过菜单，但是却没有看，她道：“我最近还有好多工作，需要保持身材，就不点了，反正也吃不完。”

  “那就听你的。”

  “对了，池春，我想问你一件事情。”木行雨的手按在菜单上，心情有一点紧张。

  风池春问道：“嗯？什么事？”

  木行雨道：“有关原色的。”

  风池春闻言点了点头，“这个我知道。最新的那套图就是我让他们下架的，本来支持女朋友的工作是一件很让人开心的事情，但偏偏有人要扰我兴致。”

  “怪不得我说原色怎么下架得那么快。”木行雨恍然。

  风池春握住了木行雨的手，她道：“是不是不开心了？本来是想在事情解决之后再告诉你，没想到你自己发现了。”

  木行雨道：“没事，我其实还好，没什么感觉。不过我现在很开心。”

  风池春都要被木行雨气笑了，“这有什么好开心的？”

  木行雨继续乐，“就是开心。”

  ==========

  又过了两天，木行雨因为有工作，所以回自己家住。虽然恋爱很好，但也误事。

  木行雨都觉得自己像是沉迷美色的昏君，不想上朝，日日想着怎么跟美人厮混。

  不过自己一个人待着，又觉得像是缺了什。木行雨躺在床上怎么也睡不着，只能刷手机。

  然而木行雨的心定不下来，玩手机还走神。这时秦亦如发了个链接过来，木行雨顺手就点进去了。

  如如：行雨，我今天才知道原色的事，你现在怎么样？想吐槽的话我当你的垃圾桶。

  要不是秦亦如提这么一嘴，木行雨都快忘记这事了。

  木行雨：你们这么都这么担心我的心情，我真的无所谓。钱拿到手就够了，我还想着他们给了双份的钱，才用了一个人的照片亏了呢。

  如如：行雨，我发现你的心态越来越好了。其实不瞒你说，我一开始对你跟风池春的感情不是很看好的。毕竟你们俩都不是一个世界的人，但是现在看来，你们其实挺配的。

  木行雨：那你说说哪里配？

  如如：说你胖你还真喘上了？我看你就是想骗我吹你俩的彩虹屁，我才不会上当呢！

  木行雨：没想到被你看穿了啊。

  如如：总之你没事就好。以后哪天你结婚了，记得找我当伴娘啊。

  木行雨：当然会的，你可是我最好的朋友，不找你找谁？

  木行雨跟秦亦如聊了会后又去看了看原色官方，没想到那一期又重新上架了，替换了几张图。木行雨不再是不用放大镜就找不出来的陪衬，不过放出来的新图略有敷衍。

  木行雨看完之后就滑出去了，估计原色是碍于风池春的施压临时换图。不过就原色这个态度，木行雨觉得就算不用风池春帮她，这个品牌估计也走不了多远。

  新图让评论区炸开了锅，图片发布不到半小时就几千条评论。但木行雨没看，比起吃瓜，当然还是睡美容觉比较重要。

  这时的木行雨还不知道自己快要火了，十分心大地在三分钟之内睡着了。

  作者有话要说：　　○谢谢舟酱的地雷，=3=        

第39章  

  睡得早, 起得自然也早。安稳的睡眠让人的身体无比放松，木行雨起床拉开窗帘，伸了个懒腰。

  她这边惬意无比, 网上原色的官方评论区硝.烟四起，骂战不断。

  木行雨去公司的训练室训练台步，为了下个月的走秀作准备。她知道原色评论区沦陷这件事的时候已经是下午了，她刚结束练习，打开手机就发现于莉发了几条消息给她。

  看于莉发的内容，就差没写上幸灾乐祸这几个大字。

  于莉：木行雨你赶快去看看原色的评论区，精彩程度绝对让你叹为观止！原色自己阴人, 这次被人阴，这就叫做因果循环报应不爽。

  木行雨猜到原色肯定会翻车，但她不知道于莉说的这个‘被人阴’是什么意思。

  木行雨：发生了什么？

  于莉：呵呵，我这还真是皇帝不急太监急, 自己看。

  木行雨见于莉不想说, 也就没问。打算自己去看看，结果才刚切软件，于莉就甩了个链接过来。

  木行雨下意识地就点了进去，看完帖子, 木行雨才明白于莉说的话是什么意思。

  原来是原色之前跟一家同样定位的服装品牌有过节, 坑过人家一把, 这次原色出问题, 那个品牌就买水军顺着这一波搞臭原色。

  木行雨给于莉发了个谢谢，于莉十分高冷地没回她。

  原色这一手做的的确不地道, 请木行雨来当模特，结果又搞这些小动作，把人耍着玩。更别说原色里还有人看不起网友, 这两件事被水军无限放大，更多的路人吃了瓜也跟着一块来骂原色。

  事情发酵了一天一夜，原色看不起网友这个词条居然还挂上了热搜的尾巴。原色这个小众牌子，怕是不会想到自己难得上一次热搜，还是因为这种事情。

  木行雨本人没掺和进去，吸了一波颜值粉。看着粉丝又涨了几千，木行雨心满意足地退出了软件。

  其实木行雨这次算是因祸得福，因为原色本就知名度不大，就算当初放出的照片是正常的对她的帮助也十分有限。现在这种情况，事情出了圈，关注度反而上去了。

  =====

  网上的事情来得快去得也快，没几天原色的事情就没人关注了。木行雨这边轻微掉粉，但总体来说还是增长了的。

  因为粉丝变多了，木行雨对自己的要求也更严格了。万一走秀没走好，那不仅自己丢脸，还让粉丝失望。所以木行雨最近只要没接工作，就一直在公司练台步。

  看木行雨这忙碌程度，不知道的还以为她才是总裁。

  不过忙归忙，木行雨和风池春每天还是会见面。时间来到走秀的那一天，木行雨紧张到根本坐不住。

  她以前也不是没走过秀，但都是那种名不见经传的野鸡秀，基本没人关注。这次这个秀可不一样，关注的人不少，也会有媒体入场，更别说风池春也来。

  风池春说自己想支持女朋友的工作可不是说说而已，她把原本的行程往后挪了挪，特意来看木行雨走秀。

  在后台化妆的时候木行雨就一直在脑内排练自己待会该怎么走，旁边有其他公司的模特跟木行雨搭话，还很和善地跟木行雨分享经验。

  有前辈的指点，木行雨好歹是没那么紧张了。

  这一来二去，两人也算是熟悉起来了，还交换了微信。

  林小姐道：“交个朋友，以后说不定有能有互相帮忙的地方。”

  木行雨忽然恍然大悟，她好像被巴结了。这么说好像也不是很准确，但她的身价确实跟以前不一样了。

  或许是因为之前原色的事情，又或许是因为她的女朋友是风池春，总之 她也算有了些名气，会有人主动上来结交。

  对此木行雨有些开心，又有些复杂。不过木行雨没有在这件事情上过于纠结，她的精力很快就放到了走秀上。

  等到了要上台的时候，木行雨还是不可避免的有些紧张。她深吸了一口气，走了出去。

  灯光直直照射而来，木行雨的眼睛眯了眯，但是在下一秒她就控制好了自己的表情。

  在台上，无论她确不确定自己能发挥得完美，她都要自信。

  木行雨一旦进入状态就会忽略周围的环境，摒弃杂念，在这一刻，她就是台上最美的女人。

  风池春坐在台下，她看着木行雨，也只看着木行雨。

  看着自己喜欢的人发光发亮，追求自己梦想，风池春发自内心地为木行雨感到开心。

  待走秀结束，风池春立即起身去后台寻找木行雨。

  喜欢一个人就会掌握一项技能，那就是无论周围有再多干扰，你都能准确地找到对方。

  木行雨在看到风池春的刹那脸上就绽放了笑容，她对风池春招了招手，“池春，我在这。”

  后台有些乱，而且人还多，各种模特工作人员来回走动。所以风池春虽然看到了木行雨，但是走过去花了点时间。

  “怎么都热出汗了？”风池春拿出条手帕帮木行雨擦了擦额头的汗。

  木行雨听到风池春说自己出汗，她着急地去找镜子照，生怕自己盯着一张花脸对着风池春。

  镜中的她依旧美丽，美到夺人心魄。一是因为神情，二是因为妆容。要上台妆容肯定要浓，乍一看是美的，但离近一点就能感觉到不够自然。

  木行雨这个人美貌包袱极重，刚刚看到风池春还很高兴，现在却巴不得风池春离自己远一点。

  “池春你先等我一下，我卸个妆。”

  风池春道：“那我在旁边等你。”

  木行雨点头道：“嗯，不过你坐远一点。”

  风池春有些哭笑不得，“我连你的素颜都见过了，现在有什么不能看的？”

  这个涉及到木行雨的原则，她嘟囔了一句：“那不一样。”

  风池春也没问木行雨哪里不一样，她真的坐远了些。

  木行雨一边卸妆一边跟风池春聊天，两人聊到了去看木行雨母亲的事情。

  之前她们就说好了等木行雨这个走秀结束之后就去的，只不过还没有定下具体的日期。

  风池春道：“ 这算是见家长了，我也是头一次，这下我能理解你当时的紧张了。”

  木行雨回忆了一下，然后道：“ 我那个时候紧张是因为怕被炒鱿鱼，和你现在可不一样。”

  风池春人带着椅子靠近了一点木行雨，“怎么？我们家行雨口是心非的功夫越来越好了？”

  风池春越是这么说，木行雨就越是不想承认，床.上总被压就算了，白日里怎么还要被压。

  “池春，其实我有一件事情一直都没有告诉你。”

  “嗯？什么事？”

  木行雨开始瞎扯，“我妈这个人看起来很温柔，但非常有原则，你要是没有通过她的考核，我们可就不一定能顺利结婚了。”

  风池春边听边点头，然后抓错了重点，“结婚你不用担心，我们一定能顺利结婚的。无论咱们妈有什么要求，我都会尽力做到。我工作稳定又爱女朋友，会做饭技术又好，实在是找不出来什么缺点，我也无法想象咱妈会反对我们的婚事。”

  木行雨越听越不对劲，这人怎么还夸上自己了？虽然说仔细想也确实是那么回事，就是感觉根本就没把风池春给压住。

  想从风池春那占便宜真不容易，木行雨打算战略性地撤退，下次再战。

  木行雨卸完妆又换了常服，一出来她就跟风池春走一块去了。

  恋爱的人碰到一块就会自动生成结界，宋梦照和方媛冬两人彻底沦为了背景板。

  作者有话要说：　　○今天遇到了点事，之前的君羊解散了，创建了新的，大家记得加

  ○谢谢知名不具的火箭怕，比心心！

  谢谢舟酱的地雷~比心               

第40章  

  木行雨这次走秀表现很不错, 宋梦照当时收到了不少名片，虽然不一定都会合作，但这是一个好的开始。

  事后还有媒体放出了图和一小段视频, 加上有风池春在幕后当推手，所以木行雨也算是出圈了一下。

  风池春可不是那种只会砸钱砸资源什么都不管的总裁，快速地蹿红和无脑炒作会引来反感，她不想让木行雨被人攻击，所以做的都很收敛。

  木行雨并不知道风池春做的那些，她只是在高兴自己的粉丝又涨了不少。

  不过在那之前，她得先回家看看母亲。木行雨把该带的东西统统放进了行李箱, 她一一清点，确定自己没有漏带什么，然后才拉起拉链。

  等她起身时，她发现风池春人不见了。明明刚刚还在的, 怎么转眼就见不到人影了？

  木行雨出了房间, 喊了两声风池春，没有得到回应。木行雨本想回房间等风池春的，但她听到了楼下传来了其他人的声音。

  木行雨站在原地听了会，发现居然还不止一个人。

  这……该不会是进小偷了吧？虽然说着听起来很不符合逻辑, 毕竟风池春家的安保系统肯定非常严, 但架不住作者那颗热爱狗血的心。

  只要作者想, 让慕容坏怀孕都不是事, 更别说是别墅进小偷了。

  木行雨干咽了一下，她开始寻找有什么能防身的东西。找了会, 她只能找到吸尘器和拖把。

  她在两者之间犹豫，最后选择了看起来杀伤力更大的吸尘器。再然后她发现吸尘器太贵，退而求其次拿起了拖把。

  木行雨拿着拖把蹑手蹑脚地下楼, 她其实挺紧张的，因为不知道这次的会不会像陈志龙他们那么好对付。

  那两人好像还在商量，一直在门后叽里呱啦，声音又小说的还快，仿佛是加密通话，木行雨愣是一句都没听懂。

  木行雨定了定神，告诉自己这个不重要。

  这时门后的人突然动了，滴了一声，门居然被打开了。

  木行雨这下是真慌了，她拿着拖把就是壮壮胆，谁想到大门居然真的会被打开，早知道她下来之前就先报个警了。

  木行雨的身体比脑子转的还要快，她一拖把就甩过去了，一点力气都没收。

  “哎！小木你别冲动！”被拖把打的人大叫一声，但还是被拖把糊了一脸。

  木行雨想要收住手的时候已经来不及了，她下意识地松手。

  “对、对不起！”木行雨悔得肠子都青了，她像个做错了事的孩子，脑袋都快垂到了胸口。

  刚刚她怎么就没想到能进来的还有可能是风池春的家人呢？外人怎么可能那么轻易地就进来？

  风致拿下拖把，他擦了擦脸。旁边的辛忆安看到自己老公出丑，不仅没有关心，还幸灾乐祸。

  “我就跟你说了吧，你非要自作主张来个惊喜，现在开心了吧？”

  风致叹了口气，他道：“马前失蹄。”

  辛忆安道：“行雨，是这样的，我们听池春说要陪你一起回家看亲家母，我和阿致就想着我们要是不去是不是显得不够尊重。不过池春呢？她不在吗？”

  木行雨回头看了眼客厅，她道：“我也不知道池春在哪，我刚刚就是在找她。”

  辛忆安推了推风致的胳膊，“你赶紧打个电话给女儿。”

  风致把拖把放好，他拿出手机给风池春打了个电话。

  拨通后，风致道：“阿春，你去哪了啊？我跟你妈到你家了。”

  木行雨听一次‘阿春’就想笑一次，这个名字实在是不符合风池春的气质，也就只有风致会这么叫。

  风致没有开免提，所以木行雨也不知道电话那头的风池春说了什么，只看到风致挂完电话之后比了个ok的手势。

  辛忆安忍着翻白眼的冲动，“说话。”

  风致道：“阿春说她去接我们了。”

  木行雨有些怀疑自己是不是听错了，风池春的父母都在这里，她是去接空气吗？

  辛忆安扶额道：“所以说你为什么非要那么早出门，还害女儿白跑一趟。”

  对此风致也有些尴尬，他尬笑两声，试图转移话题，“待会见亲家，忆安你说我们该带人去哪吃饭。”

  “我看能不能吃上中午饭还不一定。”

  木行雨感觉自己插不进去话，她就默默地跟着两个长辈进了客厅，给给人倒了两杯茶。

  风致和辛忆安两人聊了几句，又把话题转到了木行雨的身上。

  看得出来这两位长辈对双方家长见面这件事情十分看重，木行雨心里也挺高兴的。就是不知道这两位知道自己跟风池春一开始其实并不是恋爱关系的时候会怎么想。

  也有可能他们永远都不会知道这件事情。

  三个人坐在客厅里面喝喝茶聊聊天，时间一下子就过去了。

  而风池春也终于回来了，她也不算是无功而返，没接到风致辛忆安，倒是带回来一个风夏深。

  风夏深对木行雨微微一笑，温柔的模样跟风家另外几位格格不入。

  风致清了清嗓子，“既然人都到齐了，那就出发吧。”

  木行雨东西早收拾好了，拿下来就可以跟着走了。

  跟风家人出行自然是不用挤公共交通工具，而且她们是分三车坐的。木行雨跟风池春一车，风致跟辛忆安一车，风夏深因为单身，所以一个人一车。

  木行雨跟风池春坐在车上，木行雨道：“池春，我没想到今天伯父伯母也要一起去。我都没提前跟我妈说，不然的话也好让我妈妈提前准备一下。”

  风池春笑着说道：“别担心，我爸妈不在乎那些。而且我怎么感觉你比我还紧张？”

  木行雨扭头问：“有吗？”

  风池春握住木行雨的手，把人紧握在一起的手指头掰开来，她道：“你不紧张的话，手捏得那么紧做什么？”

  “我——”木行雨才刚开了个头就又把话给咽回去了。

  风池春看木行雨的眼神就懂了，她按下隔板。

  这下木行雨就把自己刚刚没说完的话说了出来。

  木行雨道：“其实我是在想，要是你父母发现我们原来是其实是合约恋爱怎么办？他们会不会觉得我一开始就是冲着你的钱跟你在一起的，然后不同意我们在一起。”

  风池春简直要听笑了，她敲了一下木行雨的额头，“在想什么呢，你当我们是在演狗血小说吗？”

  木行雨想回一句还真是，但是这话除了她自己估计没人会相信。

  木行雨道：“这不是担心吗？”

  风池春和木行雨的态度完全相反，她看上去一点都不在乎这件事情，还安抚木行雨，“都说了，我妈很喜欢你，无论你怎样，她都会包容你。”

  木行雨又问：“那伯父呢？”

  风池春回：“他听我妈的。”

  木行雨忍不住一笑，“那我稍微放心一点了。啊，对了，还有你哥哥。我记得我发现你恢复记忆的那一天，你在跟你哥哥打电话。”

  提起这一点，风池春的表情变得不自然起来。

  “对，你没听错。”

  木行雨见到风池春表情不对，她身为女人的敏锐直觉告诉她不对劲。木行雨眯起眼，问：“池春，我感觉你有话没对我说。”

  风池春难得地叹了口气，“其实这件事早就该对你说的，但一直没有找到特别合适的时机。”

  喜欢一个人，总是不可避免地会变的患得患失。即使是风池春这样的人也是如此。

  因为喜欢和珍惜，所以害怕失去。哪怕可能性再小，也会担心它会发生。

  木行雨微微睁大眼睛，一瞬不瞬地盯着风池春看，就等着风池春把话说完。

  风池春知道这个时候再不说的话，等以后说出来可能就不像现在这样简单了。

  “我不知道你听完之后会不会生气，不过早点说也是好事。”

  听风池春这么说，木行雨的心都提起来了，脑补了一大堆狗血剧情。

  就在木行雨天马行空地猜想或许她们有血缘关系的时候，只听风池春道。

  “我从一开始就骗了你，我的父母并没有催婚。我想和你签恋爱合约只是因为想接近你。”

  这不长的两句话愣是让木行雨消化了好一会，她开始回想自己跟风池春认识以来的种种细节。

  那个时候的她还觉得自己是自作多情，人家只是想要应付家里人而已，还告诉自己不要多想。结果风池春告诉她，这一切都是蓄谋已久，就她一个人心里百转千回，纠结来纠结去？

  木行雨有些想笑，又有些气恼，感觉自己像是浪费情绪，怪不得上次风池春不敢说。

  风池春继续道：“行雨你会生气吗？现在仔细想想，这个方法的确不太好。”

  木行雨佯装生气地瞪了一眼风池春，“生气，而且是很生气。明明是你先喜欢我的，还害得我想东想西。”

  风池春举起手来，态度十分良好地认错，“都是我的错，我该领罚。”

  木行雨道：“这可是你说的，不能反悔。”

  风池春知道木行雨这是要给自己找台阶下，她眼中笑意更浓，“当然不会反悔，说说看，你想怎么惩罚我？”

  木行雨想了想，觉得随便说一个惩罚那太浪费了，她道：“先欠着，等以后我想到了再说。”

  “那好，就先欠着。”

  木行雨忽然意识到一件事情，如果说风池春的父母催婚是假的，那么风池春的父母为什么会那么表现？

  难道他们从一开始就知道事情的真相？想到这一点，木行雨完全憋不住，直接就问了风池春。

  风池春自然是实话实说， “我爸妈并不知道恋爱合约的事情，他们以为我们是真的恋爱，而且是我追的你。”

  作者有话要说：　　○最近被骚扰了，写文也写的很乱，所以断更了两天。

  作者也算是半个公众人物吧，有时候就是这样无奈，普通人（当然是不太正常的人）想骂人想骚扰想随便刷负分都可以，但是稍微有点人关注的人就不能这样，非常被动，你还得保护对方的信息，不然你就是网暴别人，你就是小肚鸡肠小心眼开不起玩笑，除了自我消化当做什么都没发生之外没有其他选择。

  ○谢谢知名不具的手榴弹。

  

第41章  

  木行雨听到风池春这么说, 心里满意极了，也没了之前的担心。

  “所以说，是你先喜欢我的？”木行雨问这话的时候语气中带着几分得意。

  风池春不在意是谁先喜欢谁, 但她会捡木行雨爱听的说，她点头道：“没错，我对你是一见钟情，茫茫人群当中，我第一眼就看到了你。” 

  木行雨又道：“除了这一点，我还有很多事情想要问你。”

  风池春道：“你问。”

  “就是你当初为什么要装出对我一点都不感兴趣的样子，你可真能装, 我看你以后不当总裁不仅能当化妆师，还能去当演员。”

  风池春顺杆子往下爬，她道：“等我以后再多学点菜，估计还能点亮更多技能, 当厨师也说不定。”

  木行雨忍不住一笑, “你还是当你的总裁吧，当厨师天天泡在厨房里面，油烟太大了，不适合你。”

  风池春得寸进尺, 搂出了木行雨的肩膀, 脸也靠过去说话, “看来我们家行雨还是很心疼我的。”

  木行雨假意用胳膊肘捅了捅风池春的腰, “我只是实话实说。”

  “放心吧，我肯定不会跑去当厨师的。我啊, 还要赚钱养老婆。你这么漂亮金贵，我可得多赚点钱才能养得起。”

  木行雨斜了风池春一眼，“说得好像我很花钱一样, 我、我只不过稍稍有那么一点喜欢买衣服买包而已。”

  风池春点头道：“嗯嗯，的确只是一点点。”

  木行雨心虚，所以她跳过了这个话题，“我最近得省钱了，想买房把我妈接到A市来住。”

  风池春道：“那你省你的，我替你买。一起逛街买东西，还可以顺便约会，一举两得。”

  木行雨根本就控制不住自己的嘴角，她眼眸中满满的都是笑意，但她又不想表现得很明显，就说：“我现在很怀疑，你其实就是喜欢逛街。”

  风池春还点了点头，她笑着说道：“没想到被你看出来了。”

  木行雨露出果然如此的表情，“我就说嘛，原来逛街才是重点，我只是陪衬。”

  风池春敛了敛表情，“这你可说反了，我平时很少逛街，因为是陪你去，所以才会觉得有趣。”

  “说实话，你说话这么好听，是不是偷偷补习过？”木行雨直视着风池春的双眼，想做出点严肃的表情，但是眼角眉梢藏不住的笑意将那点几乎不存在的严肃感破坏得干干净净。

  风池春目露难色，片刻后道，“确实补习过。”

  “啊？”木行雨刚刚只是开玩笑，谁想到风池春还真的补习过。

  这时风池春继续道：“准确地来说，应该是小时候我母亲担心我像我爸那样说话不好听，所以特地送我去语言艺术培训班学习了半年。”

  木行雨扑哧一声笑出来，风池春这么一说，她一下子就能理解了。风池春的父亲说话的确是……可以用文化沙漠来形容。

  今天风致早上的确是说了个成语，但是很可惜没说对。不是马前失蹄，而是马失前蹄。

  要是风池春真的像风致一样，那个画风……木行雨想一想就完全忍不住笑。

  笑完之后木行雨捕捉到了一个信息，她问：“所以真的有语言艺术培训班？”

  风池春道：“原先是没有的，但我妈投资了一个，学生只有三个，我、我哥，还有慕容坏。”

  提到慕容坏，木行雨的心里其实还是有点小疙瘩的。毕竟风池春跟慕容坏不仅曾经差点有过婚约，还是青梅竹马。

  她和风池春认识不过短短几个月，而风池春跟慕容坏却是认识了二十多年。

  木行雨的眼帘低垂，脸上的笑意也淡了几分，但她还是装作若无其事的模样跟风池春说话。

  要是太善妒太爱吃醋的话，会惹人讨厌的吧？

  木行雨没有不开心，风池春反倒先不开心起来了。

  “行雨，你怎么不问问我跟慕容坏的关系好不好。”

  木行雨假装大度，“你想说的话会说的，我干嘛要问。”

  风池春道：“你问了我就会回答。”

  木行雨：“你想说就说，我不问。”

  风池春：“你不问怎么知道我想不想说？”

  两人这样来来回回，半句有用的话都没说。

  木行雨觉得她们这样下去就变成无限套娃了，她偷偷瞟了一眼风池春的表情，然后道：“那我就问了，你喜欢慕容坏吗？”

  风池春想也没想地直接回答：“当然不喜欢。”

  木行雨特别想笑，这人怎么回事，这么明显的事情还非要她问一问。

  “好，我知道了。”木行雨的嘴角欲扬不扬。

  风池春又问：“难道你就没有其他问题想问吗？”

  木行雨已经完全看透了风池春的心思，她故意道：“还有什么需要问的吗？我觉得没别的问题了。”

  风池春道：“ 比如说我以前有没有暗恋过别人，又比如说，我在遇见你之前的理想型是怎样的。”

  如果换做是一个多月前的木行雨，估计会迫不及待地问，但现在的她已经有恃无恐。

  木行雨慢悠悠地开口：“哦，这个啊，猜都猜得到，所以我也没想到要问。”

  风池春：“ 就这么笃定自己猜对了？”

  木行雨用手指去戳风池春的腰，“要是跟我猜的不一样，我就——我就再也不跟你睡同一个房间了。”

  “别啊。”风池春捏住了木行雨的那根手指。

  木行雨的手指柔软细嫩，窝在手里触感极好。风池春忍不住多摸了几下，摸还不够，她得寸进尺地握住了整只手。

  木行雨假意甩了甩手，“热不热啊。”

  风池春笑着回道：“车里不是有空调吗？”

  ===

  从A市到木行雨母亲所居住的镇子大概有两个多小时的路程，这时间说长不长，说短不短。因为有人陪着聊天，所以时间过得格外地快。

  进入了小镇的范围，木行雨看向车窗外的景色。外面的一切对于木行雨来说熟悉又陌生，熟悉的是她在这里居住了许久，陌生的是她已经很久没回来了，有些地方已经变了样。

  自从读大学之后，木行雨就离开了母亲，见面的机会随之减少。等到了毕业有了工作，回来的次数更是一只手都数得过来。

  母亲是她这一生中最重要的人，她以前曾幼稚地想过自己要是一辈子都不会长大该有多好。真的长大之后，她更深刻地明白了自己的母亲将她带大有多不容易。

  给予她爱的人，她也想回报相同分量的感情。

  木行雨的目光放空，思绪逐渐飘远。路向后快速退去，木行雨也离家越来越近。

  作者有话要说：　　○甜甜的过渡章，算是有伏笔？其实也不重要，反正甜就完事了。

  ○谢谢舟酱的地雷               

第42章  

  突然, 一只温热的手覆盖在木行雨的手背上。

  “怎么一直发呆？车停下了都不知道？”

  风池春的声音让木行雨从自己的世界中抽.离，木行雨回眸凝视风池春的脸，她笑了下, “ 这就下车。”

  随后木行雨跟风池春一起下了车，小镇子里的建筑比不上A市，显得更加随意质朴。

  这时风家父母和风夏深也下了车，五个人聚在一起，都是些相貌不凡的人，加上三辆豪车，惹得周围的邻居悄悄围观。

  木行雨经常活跃在镜头下, 所以被人围观也不觉得尴尬。她敲了敲自家的大门，没一会就传来了一阵脚步声。

  大门打开，一个容貌温婉的女人面带柔和笑意，“小雨, 你回来了。”

  木行雨在见到母亲的瞬间就有点控制不住自己的情绪, 她想也没想地就抱住了对方。

  “妈妈，我回来了。”

  木明月拍了拍木行雨的背，然后道：“这么想妈妈啊。”

  风池春上前一步，她对木明月道：“伯母好, 我是行雨的女朋友。”

  “你好。”木明月和木行雨的长相有六七分相似, 但笑起来就不太像了, 因为她的性格太柔了。

  木行雨这个时候终于想起来今天是来干嘛的, 她连忙松开了自己的母亲，开始给在场的人互相介绍起来。

  这一番介绍, 大家也算是互相认识了。

  木明月道：“站在这说话也不方便，大家进里面说话吧。”

  辛忆安和风致两人微笑以示，跟着进了木家。木家肯定是比不得风家的, 但干净整洁，门口还种着几盆花，看着充满了生活的气息。

  一行人进了木家的大厅，木行雨跟风池春去厨房泡茶，双方家长坐在沙发上聊天。

  风家三个人，木家一个人，但双方说话的都只有一个人。基本上是辛忆安和木明月两个人在聊天。

  风夏深是因为辈分原因不说话，而风致单纯就是因为说话没文化被辛忆安下了封口令。

  风致的手抓着沙发的扶手，他特别想说话，又在尽力压制自己说话的欲.望。

  辛忆安笑着说道：“行雨这个孩子我早就听池春说过了，还没见面时我就很喜欢，见面之后更是觉得池春的眼光好。行雨长相漂亮性格温柔，头脑聪明，工作能力也不错，我是怎么看怎么满意。”

  无论是谁都喜欢听好话，木明月也不例外，她礼尚往来地也将风池春夸了夸。

  木行雨端着茶出来的时候正好听到了这一段，她下意识地看了一眼身边的风池春。

  风池春注意到木行雨的眼神，还朝人笑了笑。

  木行雨看风池春那个表情，就知道这个人又嘚瑟了。

  两人将茶放下，找了个位置坐下，听两边的长辈说话。

  木明月在木行雨那里了解过风家的情况了，她对风家人还算有好感，接触下来好感度又有所上升。

  但木明月和木行雨性格中有一个相似的点，就是即使喜欢，也不会第一时间就接受。所以在木明月这里，还需要再考察考察，等到她觉得一点问题都没有了才会松口。

  辛忆安也是当人母亲的，自然能明白木明月的想法，所以她点到为止，没有提订婚这件事。

  在场的人都没有吃饭，辛忆安提议先吃饭，有什么想说的可以边吃饭边说。

  辛忆安和风致早就预定了当地的饭店，按风家人的行事风格，既然要做就要做到最好，所以他们订的是最贵的那一家，上的也是最贵的菜。

  木明月难得吃这么贵的午餐，她的眉头蹙了蹙。

  木行雨之前对风池春的话其实也不是开玩笑，她妈的确是看起来很好说话但其实很有原则，有时候甚至有点固执的人。

  首先，她妈不太喜欢铺张浪费。其次，她妈不喜欢有钱人，尤其是那种把有钱当回事的人。第二点的原因很简单，她妈以前被暴发户追求过，她们搬到这个小镇就是因为那个暴发户爱而不得，害她妈妈丢了工作。

  木行雨来的时候光顾着高兴了，忘记了这一点，这下算是踩雷点上了。

  木行雨有些不安地看了一眼自己的母亲，木明月的脸上仍是淡淡的笑意，但是木行雨知道，她妈妈是那种即使不高兴了也不会轻易表现出来的人。

  风池春注意到木行雨表情有异，她的手悄悄地从桌子底下伸过去。

  木行雨感觉到自己的手被捏了捏，她抬眸看去，对上了风池春的眼。

  两人先是用眼神交流了一下，随后木行雨偷偷用手机打了段字，风池春看了之后安抚了一下木行雨，让木行雨不要着急。

  此时的辛忆安和风致还没发现这一点，唯有风夏深发现了一点端倪，他看了眼风池春 ，风池春朝风夏深微微点头。

  风夏深眼神松了松，知道自己妹妹心里有数。

  这一顿午饭也算得上是表面和谐，实则‘暗流涌动’。

  午餐接近尾声，木明月道：“这一顿让你们破费了。”

  辛忆安笑道：“不破费不破费，见行雨的母亲，我还嫌这里不够——”

  “母亲。”风夏深打断了辛忆安的话。

  那边风夏深打断，这边风池春转移话题，木行雨跟着配合，附和新话题。

  木明月其实也看出来了，但她什么都没说。

  =======

  众人离开饭店，木明月跟木行雨上了车，风池春落后一步，她跟自己的父母简单说了一下木明月的好恶，免得待会又踩雷。

  第一次见面，无论真实情况如何，还是要尽量给对方留下好印象。

  回到木家，两家的家长开始闲聊。辛忆安松了口，风致终于能说话了。

  聊起有关孩子的话题，风致话特别多。风致一是心疼老婆，二是喜欢小孩，所以当初风夏深和风池春出生的时候他争当奶爸，风家俩孩子可以说是他带大的。

  为了带孩子风致那会还掉了不少头发，后来等孩子长大了，就把公司扔给了风池春。

  听了木明月和风致的对话，木行雨才知道自己小时候居然也很顽皮，总是爱在墙上乱涂乱画，还说要把整个家的墙都画满。

  风池春便借着这一点开木行雨的玩笑，“没想到行雨你还有这种‘宏图大志’，以后家里的装修就交给你了。”

  木行雨用胳膊撞了撞风池春，“黑心的资本家，你化妆要收费，我装修也不便宜。”　　

  “你付给我什么，我就付你什么。”

  木行雨上次给的酬劳是吻，木行雨生怕风池春乱说话，她掐了把风池春的大腿，结果掐成了自己母亲。

  在场的所有人都齐刷刷地看向木行雨，木行雨面红耳赤，感觉到了什么叫做社死现场。

  作者有话要说：　　○最近快写到结局了，就剩下一个剧情点了。

  ○谢谢舟酱的地雷               

第43章  

  风池春还幸灾乐祸, 木行雨更想挖个洞把自己给埋在里面了，最好十天半个月都不见人。

  木明月还十分温柔地拍了拍木行雨的肩膀，说自己没事。

  然而这样只是让木行雨更加地尴尬了, 她闭嘴不想说话。

  好在其他人都很给面子地没继续这个话题，木行雨悄悄松了口气。接下来的聊天，木行雨已经完全没心思参与了。

  风池春看出了这一点，她故意说自己胸有些闷，让木行雨带自己出去走走。

  木行雨第一时间还没反应过来风池春的意图，她还真以为风池春不舒服，还担心地问风池春有没有事。等两人出了大门, 木行雨终于明白过来风池春是装的。

  “看你好像坐不住，我就找了个理由出来。”风池春牵住木行雨的手，“反正也出来了，就随便走走吧。”

  木行雨回握住风池春的手, “我们这边好像也没什么值得看的风景, 你要做好心理准备。”

  “我感觉还可以，比钢筋水泥要好看多了，我看你们这边有好多人都会在院子里种花。”

  木行雨想到了风池春那个巨大的庄园，她道：“上次我去你那座庄园的时候是晚上, 我都还没仔细看过里面其他的植物。”

  “等下次带你仔细看看。”

  “好啊。”

  木行雨虽然一年没回来了, 但她的长相实在是太惹眼了, 更别说她的身边还跟着一个风池春。

  路上遇到认识的人, 对方还会上来跟木行雨聊两句，一般的知道了风池春是木行雨的女朋友之后, 对方都会惊讶一下然后再夸奖。

  同性合法也有几年了，但社会主流还是男女结婚比较多。

  木行雨也不在意其他人的看法，她的重点在于夸奖, 听到别人夸自己女朋友还是挺让人高兴的。

  喜欢一个人总是能从对方的身上找出千百个优点来，就算是缺点也会变得可爱。这大概就是‘情人眼里出西施’的由来了。

  木行雨看风池春是这样，风池春看木行雨也是这样。

  她们在外面走了一个多小时，回到木家的时候已经视线下午四点了。辛忆安风致夫妇俩说是要再吃个晚饭回去，顺便多聊聊孩子们的事情。

  木明月不喜欢铺张浪费，  一想到去饭店吃饭点么多菜又吃不完她就难受，所以她道：“晚上不如就在我家吃吧，其实我早就准备好了食材，就等你们来。”

  风致张开嘴，本来想说不用麻烦，但被辛忆安拧了一把腰，风致突然想起来亲家母不喜欢浪费，他立即噤声。

  辛忆安朝木明月笑了笑，道：“好啊，明月做的饭菜肯定很好吃。要不要我们帮忙？”

  经过之前的聊天，辛忆安已经非常自来熟地把称呼替换成了名字，从各方面拉近两家人的关系。

  木明月笑了笑道：“也没什么需要帮忙的地方，你们坐着等就可以了。”

  虽然木明月说不用帮忙，但不可能真的让她一个人去做一大桌子菜。辛忆安和风致都是长辈，风夏深虽说也是风家人，但身份不合适，去帮忙这件事情就落到了风池春身上。

  若要让别人来看，风池春堂堂风氏集团的总裁，她那双手怎么看也像是签字的，而非煮饭烧菜。但风池春本人对这一点没有什么执念，她对下厨这件事还挺感兴趣的。

  木行雨闲着无聊，她跑到厨房门口去看，结果才站了一会就被下了逐客令。

  木明月道：“小雨你就别进厨房了，家里的碗不多了。”

  木行雨尴尬到手都不知道该往哪里放，她只是想帮帮忙而已，没想到被嫌弃了。

  风池春忍住笑意，安慰道：“行雨，伯母这是想让你休息，厨房也不大，你就别进来了。”

  木行雨点了点头，她像是被伤了自尊一样，慢吞吞地回到客厅。

  辛忆安看着木行雨那副蔫耷耷的模样还怪心疼的，她道：“女孩子不会做饭也没什么，再说了，池春会就行了。”

  木行雨抬起头来，她道：“其实我也想给池春做一顿饭，但……我在这方面好像真的没有天赋。”

  就上次那个蜂蜜炖雪梨，已经算是很简单了，但是木行雨做起来还是困难重重。

  辛忆安道：“你想做那就做，反正池春肯定会吃的。”

  木行雨闻言不禁瞪大了双眼，她嗫嚅了一下，“这……万一吃完肚子疼怎么办？”

  辛忆安表情理所当然地道：“那就送她去医院。”

  风致正喝着茶，听到这句话被呛了一下。

  木行雨下意识地看了过去，她的脑中忍不住冒出了一个想法，该不会风池春的妈妈以前就是这样对待风池春的爸的吧？

  木行雨觉得自己还是放弃给风池春做一顿饭的这个想法比较好，她这个人比较心疼老婆。

  =====

  一个小时后，厨房里传来了食物的香味，本来没多饿的风池春也被勾起了一点饿意。

  和木行雨相反，木明月的厨艺特别好，做出来的菜甚至能跟餐馆里的菜比肩。

  辛忆安又是一堆彩虹屁输出，夸都不带重样的，木明月脸上全程带笑，心情非常好。

  晚餐结束，风家人也该回A市了。本来风池春是打算留下来陪木行雨一夜的，但公司突然临时有事，所以风池春跟风家父母一起离开了。

  木行雨将几人送上车，风池春上了车降下车窗，她对木行雨道：“行雨，抱歉，本来说要好陪你的。”

  木行雨回道：“还是公司的事情重要，而且我又不是小孩子，没你陪还睡不着了。”

  风池春笑了下道：“那我就走了，想我的话记得打电话。我是说真的，不要总想着给我发短信。”

  “知道了知道了。你赶紧走吧，别耽误了正事。”木行雨像是着急把风池春赶走一样。

  但风池春知道木行雨心里肯定还是舍不得她走的，“那我就走了。”

  “嗯，拜拜。”木行雨朝人挥了挥手。

  送走了风池春他们，木行雨的心里总有种空落落的感觉。

  热闹之后的平静，总会让人觉得空虚，木行雨现在就是这个状态。

  一只手拍了拍木行雨的肩膀，木行雨回头望去，看到了自己母亲的脸。

  木明月温柔一笑：“小雨，回家吧。”

  “嗯。”木行雨跟着木明月一起回了木家。

  母女俩一起收拾桌子，木明月突然道：“小雨，妈妈是很支持你去追求自己想要的生活的，但也很担心你。”

  木行雨一听这话就知道自己母亲要说什么，她停下手中的动作，看着木明月，等待下文。

  木明月轻轻蹙眉，她叹了口气道：“小风家的家境很好，我看得出来她也很喜欢你。但未来的事谁也说不准，万一哪天你们分开了……总之妈妈只是想告诉你由俭入奢易，由奢入俭难。”

  对于妈妈的忧心，木行雨是可以理解的。因为她之前的想法和她妈妈差不多，她和风池春的家境相差太过悬殊。即使她们相爱，只正常的恋人关系，恐怕也很少会有人会认为她们最后会结婚。

  木行雨道：“妈妈，我知道。风池春和她的父母送给我的东西我都有好好保管着，没有乱动。”

  “妈妈很希望你能幸福，再等等，如果一年之后你们的关系还能像现在这样，可以考虑更近一步。”

  木行雨忍不住问道：“是订婚吗？”

  木明月笑着说道：“结婚都可以。”

  听到这话，木行雨的脸上一下子就扬起了笑容。

  “妈妈，真的吗？”

  “傻孩子，当然是真的。”

  作者有话要说：　　○谢谢舟酱的地雷               

第44章  

  木行雨在自家待了三天, 在小镇子里的生活节奏很慢，在大城市待久了，偶尔过过这样的日子很让人舒服。

  不过木行雨还有工作, 所以不能在这里久待。她在离开前还向她母亲说，“妈妈，说好了，等我在A市买房了你就过来跟我一起住。”

  木明月看着木行雨的眼神充满了慈爱，她道：“当然了，去吧。工作不要太累着自己，要是有什么烦心事, 都可以打电话跟妈妈说，妈妈都会在的。”

  “嗯，妈妈我会的。”

  又一次从母亲身边离开，木行雨的心中有些惆怅和不舍。她的母亲是个非常传统的女性, 吃苦耐劳, 为了孩子什么都能忍。

  不再婚，也不去A市，都是为了她。

  木行雨一想到母亲就动力满满，觉得自己要赚更多的钱, 好把人接到A市来住。

  木行雨做了几个小时的车, 回到A市的时候已经天黑了。她也没心思去餐厅吃饭, 随便吃了点东西就跟经纪人确定自己接下来的工作行程了。

  经过上次原色和走秀的事件, 木行雨也被更多人知道。加上新悦最近的资源出奇的好，所以木行雨未来的一个月工作都排得很满。

  之后的拍摄也没有再发生过像原色那次的事件, 出来的成片效果都很好。木行雨看着自己账户的钱越来越多，心情也越来越好。

  某天晚上，木行雨仔仔细细地看着自己的每一笔收入, 突然发现有一笔对不上。

  她盯着看了会，才想起来这是合约恋爱的工资。她和风池春都真的恋爱了，那合约恋爱也就算是作废了，怎么还打钱给她？

  木行雨直接打了个电话给风池春，不一会就接通了。

  “喂，池春，我有件事情想问问你。”

  风池春道：“正好我也又事想跟你说。”

  木行雨眨了眨眼，问道：“明天约会吗？”

  风池春闻言笑了下，“嗯，算是吧。”

  木行雨的好奇心起来了，她把自己的问题暂时放到一边，去追问风池春话中的内容。

  “算是吧是什么意思？是有什么重要的事情吗？”

  风池春嗯了声，“提前告诉你的话我怕你睡不着，所以还时决定明天在告诉你。”

  木行雨道：“现在才九点，离明天还有好几个小时。”

  “这么晚也不是不可以，只不过可能要让别人加班了。”

  木行雨觉得还是不要那么麻烦比较好，“那还是等明天吧，我现在就睡，眼睛一闭一睁就明天了。”

  “那你早睡，我们明天见。晚安。”

  “晚——”话说到一半木行雨想起来自己的事还没说，她连忙道：“等等，池春我还有事没说。”

  “嗯，你说吧。”

  “就是之前合约恋爱时的工资，我今天发现这个月居然还收到了，不是说恋爱合约作废了吗。”木行雨说这话的时候语气有些郁闷。

  钱她肯定是想要的，而且越多越好。但是这笔代表着合约恋爱工资的钱，拿在手里总觉得不对味。

  风池春道：“原来是这件事，应该是我忘记通知方秘书了。这个月的就当是给女朋友的零花钱了。”

  木行雨道：“好吧，那我这次真的去睡了。”

  “祝你好梦，其实我更想说，祝你梦里有我。”

  木行雨又被风池春的话击中了心脏，这个人怎么总是这么爱撩？

  木行雨急匆匆地说了句晚安就挂断了电话，她把手机放到一边，躺下决定睡觉。

  这笔钱说清楚就好，退回去也不现实。风池春不会要，而且五万对于风池春来说根本就算不了什么。

  木行雨在床上翻了个身，她本来还想再猜一猜风池春说的是什么事，但是才想了一会就睡着了。

  一夜无梦，木行雨起了个大早。因为要和风池春见面，所以木行雨特地精心打扮了一番。

  妆容清透自然，又很好地展现了五官的优点，加上一头柔顺茂密的长发，美得让人移不开眼。

  木行雨这个人其实还挺自恋的，每次化了美美的妆就会忍不住在镜子前多显摆一会。

  大概过了有十几分钟，木行雨接到了风池春的电话。

  风池春人已经到了楼下，就等木行雨下来。

  木行雨又检查了一下自己的妆容，确定无误了之后才下楼。

  今天风池春没有自己开车，木行雨跟人一起坐在后座，她看到风池春的膝盖上放着一个文件袋。

  木行雨问道：“工作很忙吗？怎么还把文件带上车了。”

  风池春的手指度过文件袋，她道：“今天不忙，不然怎么陪你？”

  木行雨又问：“那你今天有多不忙？”

  “可以陪你一整天的程度，我偶尔也想放个假。”风池春笑着说道。

  木行雨闻言不住一笑，“我怎么觉得你这话只是说给我听的，我一直以为，在你心里，工作永远都是第一位的。”

  风池春道：“ 谁说的？永远都有比工作更重要的事情。我以前忙于工作，那是因为没有其他事情可以做。现在嘛，有了想做的事情，工作当然就可以往后推一推。”

  不管风池春说的是真是假，总之木行雨的心里非常高兴。

  “池春你还没说今天到底要干什么呢。”

  风池春看了眼车窗外，她示意道：“看看外面。”

  木行雨听风池春的话看了眼外面，然后她发现外面的景色十分眼熟。木行雨转回头看向风池春，“这不是去我公司的路吗？”

  风池春点头，“嗯，没错。这个你看看。”

  木行雨接过了风池春手里递过来的文件袋，她表情有些疑惑。

  风池春朝她微笑点头，“看吧，看完就知道了。”

  木行雨按下自己的好奇心，她打开了文件袋。她看到里面文件的标题时的惊讶程度不亚于当初看到那份恋爱合约。

  这是一份股权转让书，转让对象是木行雨。这是新悦55％的股份，也就是说她一举从打工人翻身成了老板 。

  木行雨抬起头来，“池春，你这是……”

  风池春道：“给你的礼物。”

  “池春你之前不是送过好多礼物给我吗？都挺贵重的。”木行雨说不出来自己此时此刻到底是什么心情，只是觉得胸腔里满满涨涨的有什么东西想要冲出来。

  风池春的手覆在了木行雨的手背上，“对于我来说，最不缺的就是钱。这句话不是炫耀。  我给你的礼物用金钱就可以买到，你送给我的礼物却是饱含心意，根本没法相提并论。但今天我觉得这钱花的很有意义，因为它能真的帮到你。”

  木行雨反握住风池春的手，她开口道：“池春，我、我现在不知道该说什么好。”

  风池春笑着说道：“不知道说什么那就不说。不说我也明白你的想法。”

  木行雨心头滚烫，她有很多话想要说，但是又不知道该怎么说。或许真像风池春说的那样，她什么也不需要说，一切尽在不言中。

  “集齐这么多股份其实我花费了不少时间，所以今天才告诉你。”

  木行雨想到了公司最近的资源很好，她还以为是因为运气好，现在想来，这里面大概有风池春的手笔在里面。

  木行雨将股权转让书收好，她对风池春道：“谢谢你池春。”

  风池春道：“这有什么好谢的，我只不过是支持女朋友的事业罢了。”

  “本来还以为自己要再奋斗好几年，现在我自己成了老板，估计明年就能买上房了。”

  风池春半开玩笑似的说道：“那木大老板，以后说不定就要靠你养我了，我很好养的，对我笑一笑就行了。”

  木行雨作势推了一把风池春，“哪有这种养法？”

  “现在不就有了？”

  作者有话要说：　　○要开始完结倒计时了，结局我还挺满意的，但还没写完。

  最近嘴唇发炎了，一直没好，感觉醒着的每分每秒都是煎熬，吃东西也不香。

  ○谢谢小二和舟酱的地雷。               

第45章  

  情侣之间的腻歪时光总是过得很快, 木行雨感觉自己都没跟风池春说几句话就到地方了。

  股权转让不是随随便便就完成的，还需要走一点程序。今天风池春带木行雨来新悦公司，就是因为还有一点手续没完成。

  虽然木行雨成了老板, 但她不想大刀阔斧地改变现有的状况。拍摄走秀她是懂，经营公司不懂还是不要乱来。

  新悦公司大股东变更人员这件事情知道的只有几个高层，其余人并不知道木行雨成了公司的老板。

  把一切办妥后，木行雨跟风池春去了附近的森林公园散步。

  两人一前一后走在林荫道上，茂密的树冠遮挡住秋日的阳光，只落下细碎的光芒。

  枯叶徐徐飘落，晃晃悠悠地落到地上。木行雨走过时, 发出咔擦咔擦的声响。

  木行雨的嘴角上扬，脚步轻快，身体的每一处都在散发着一个信息，那就是她很快乐。

  “这么高兴, 不如请我吃一顿？”走在后面的风池春眉眼含笑。

  木行雨回过头来, 她道：“说起来，我之前好像一直说要请你吃饭，但是都没成功，因为后来一直都是你请我吃饭。”

  风池春煞有介事地点头, “这么一说的确是, 那你得好好补偿我。”

  木行雨感觉自己现在也算是有钱了, 请风池春吃大餐都用不着心疼钱包, 她便道：“你说你想吃什么，我请客。”

  “那就吃火锅吧。”

  “嗯？”木行雨懵了一下, 她没想到风池春居然会说火锅。

  木行雨确认道：“火锅？我没听错吧。”

  风池春道：“你没听错。听说火锅跟亲密的人一起吃会更有氛围，我以前很少吃火锅，今天正好可以跟你一起。”

  “你这个很少, 是有多少？”

  风池春想了下，然后道：“一次，还是小时候跟父母一起吃的。当时我爸说要给我妈一个惊喜，我们瞒着我妈准备食材。最后……不算很成功。”

  木行雨想到了上次自己把风池春的爸妈当做小偷的事情，风池春爸爸的惊喜，那基本可以跟不靠谱这三个字划等号。

  木行雨忍不住笑了下，“可以想象。”

  这时风池春又道：“等以后我们结婚了，大家聚在一起再吃一次，你觉得怎么样？”

  木行雨当然是愿意的，但她嘴上道：“那可能还要再等等，我妈说至少还要观察一年。要是一年之后我们的关系还像现在这样，她就同意我们的婚事。”

  “那我觉得可以提前准备婚礼了，和我心爱的人结婚，婚礼当然不能敷衍。”风池春一边笑着一边牵起了木行雨的手。

  两人肩并着肩，一同踏过长长的道路。

  附近正好有一家火锅店，两人自然是点了一个包间。答应请火锅的时候木行雨没想太多，但是当她吃了第一口，她突然意识到一件事情。

  那就是吃火锅的话，会很影响形象吧。

  只要一想到这一点，木行雨的动作就变得收敛起来。吃东西小口小口的，稍微大块一点的食物就直接放弃。

  风池春都看在眼里，她夹起一片肉送到木行雨嘴边，“这么嫩的肉都不吃，你是来看我吃的吗？”

  木行雨侧了侧头，想要抵御那块肉的诱惑。

  “其实我不喜欢吃肉。”

  “那我们下一次去吃素斋。”

  木行雨立马把头转过来咬住了那块肉，吃完后她道：“过犹不及，不吃肉身体会出问题的。”

  风池春收回手，她笑了下，“嗯，你说得对。”

  两个人都是能吃辣的，所以点的是中辣。火锅这种食物又辣，吃着吃着木行雨就出汗了，她脱了件外套，嘴唇殷红。

  火锅里红汤咕嘟咕嘟地翻涌，新鲜的食材在里面一涮，沾上麻辣鲜香的汤料，放进口中，在味蕾上炸开烟花。

  木行雨越吃越上瘾，全然忘记之前那个吃火锅连嘴都舍不得张开的人是自己。

  吃完火锅出来，木行雨发现自己全身都沾满了火锅味。

  “身上的味道好大。”木行雨感觉浑身都不太舒服。

  此时天色已晚，四处灯火通明，对于有些人来说，这可能是一天的开始。当然，对于另外一些人来说，一天也可以马上就结束。

  “既然觉得不舒服，那就洗个澡。不如就去庄园，上次那些花修剪过之后，新的一批花又开了。”

  木行雨看向风池春，这话中的含义太过明显。

  木行雨跟人错开一点眼神，她道：“那好吧，不过这里离庄园好像挺远的。”

  风池春早料到木行雨可能会这么说，“难不成我还会让你走路过去？当然早就准备好了车。看对面。”

  木行雨循着风池春的视线看过去，她看到钟津正坐在驾驶座上朝她打招呼。

  木行雨跟风池春一同上了车，十几分钟后，钟津将她们送到了庄园里面。

  这还是木行雨第一次在这里过夜，这里的浴室要比风池春平时住的地方大得多。

  木行雨在洗澡的时候还注意到浴室的盯上居然是镜子，怪不得她觉得这里面这么亮。

  没一会，门口传来了敲门声，木行雨听到了风池春的声音。

  “行雨，我能进来吗。”

  木行雨犹豫了三秒，然后道：“你进来吧。”

  风池春说要带木行雨来看玫瑰花，还真就让人好好地看。庄园地大光照好，很适合玫瑰花的生长。

  初绽的玫瑰娇嫩美丽，大概是因为入秋的缘故，晚上有露水，玫瑰花瓣上坠着晶莹剔透的水珠。

  这样美的画面令人心动不已，木行雨一颗心脏在胸腔里面剧烈地跳动。情绪的起伏也让她的脸颊上覆上了一层红晕，她微微启唇，对风池春道：“池春，有些冷了，我们回房间吧。”

  风池春摸了摸木行雨的脸颊，她刚刚摘了一朵花，手指被露水打湿，她的手指在木行雨的脸上留下了一条湿痕。

  “再洗一洗脸就回房间。”

  “好吧。”

  长夜漫漫，不知从哪传来虫鸣声，吱呀吱呀地叫了一夜，简直扰人清梦。

  翌日，木行雨起得很晚。她醒了没有立马起床，而是躺在床上歇了会才慢吞吞地起来。

  风池春很是贴心地准备了热腾腾的早餐，木行雨昨天体力消耗有点大，吃的也比平时多。

  两人坐在明亮的客厅里一起吃早餐，也没有聊天，但气氛却很温馨。

  风池春出门上班前，木行雨还替她搭配了一下耳环和胸针。

  其实风池春平时也会注意服饰的搭配，但是和木行雨比起来，还是差了点意思。

  木行雨在搭配这方面的嗅觉十分敏锐，由她出手，本来十分的风池春变成了十一分。

  “行雨，帮我拍个照吧。你帮我搭的，不拍个照留念一下都觉得可惜。”

  木行雨嘴角翘了翘，她道：“现在都快九点了，你难道不应该赶快去公司吗？”

  “我可是老板，当然想什么时候上班就什么时候上班。”风池春一幅理直气壮的模样。

  木行雨看了忍不住一笑，“好，那我这就给你拍。”

  木行雨拿出手机帮风池春拍了几张，拍完之后她给风池春看。

  风池春看了后道：“发我手机上吧。”

  “好。”

  发完之后木行雨就看到风池春十分高调地用她拍的图发朋友圈，一看就充满了狗粮的气息。

  风池春收起手机，她对木行雨道：“好了，我去上班了，中午一起吃饭。”

  “中午见。”

  等风池春走了，木行雨又把手机给拿了出来。她想看看风池春的朋友圈是怎么样的，在今天之前，她甚至都没有想过风池春居然也会玩朋友圈。

  木行雨这么一考古可不得了，她都不知道是哭还是笑。原来风池春很早很早的时候就开始发跟她有关的动态了。

  木行雨一个一个看过去，嘴角就没有下来过。

  不过木行雨也发现了，风池春这个人还挺自恋的。恋爱合约才生效不到一个礼拜风池春就觉得她喜欢她了，那个时候她可是一点都没表现出来了。

  但这样其实也挺好的，即使她们有一个狗血的开始，最后却顺顺利利地在一起，也没那么乱七八糟的误会。

  这一点上，木行雨觉得作者做的还是挺好的，没给她和风池春安排太多糟心的情节。

  过了两日，木行雨又开始工作了。现在的她比不得以前，接的工作档次上升了不少，于此同时上升的还有酬劳。

  赚钱实在是太快乐了，木行雨效率极高地拍完了今天图，她收拾东西准备去风氏看风池春。

  现在是下午四点，等她到风池春那，再坐一会她们就能去吃晚饭了。

  木行雨出了摄影棚，看到了一个熟悉的人。相似的场景，一样的人。

  “慕容先生。”木行雨总觉得今天的慕容坏和她上次见时有些不同。

  大概是慕容坏已经放弃当绿茶了？所以终于恢复正常了。

  慕容坏朝木行雨微笑了一下，“木小姐，我们又见面了。”

  “慕容先生，你有什么事吗？没什么事的话我就先走了。” 不过木行雨忙着要去见风池春，没空搭理慕容坏。

  见木行雨要走，慕容坏上前一步，拦住木行雨的去路，他道：“你不用对我抱有那么大的敌意，我这次来见你并不是来说废话的。”

  木行雨忍不住在心里吐槽了一句，原来你也知道自己以前说的都是废话。不过木行雨没有把心里话说出来，她道：“那你说吧。”

  “这里不是方便说话的地方。”

  然后两人移步去了附近的一间餐厅，木行雨心不在焉地翻着菜单，只点了杯饮料。

  作者有话要说：　　○完结倒计时3

  ○又去看了一次医生，这次医生给我开了一瓶维生素b2。吃了之后嘴皮好多了，我终于可以笑了，之前一笑嘴皮就痛得要命，吃饭都张不开嘴。


第46章  

  “我和风池春从小一起长大, 虽然我跟她争了那么多年，但自认为也算是她的朋友。我为我之前对你做的那些道歉。听说你们两家父母已经见过面了，看来好事将近。木小姐, 我想问你，无论以后发生什么，你都会跟她在一起吗？” 

  木行雨抬起眼来，她发现慕容坏的表情是难得的严肃，她问道：“慕容先生，你这话到底是什么意思？”

  慕容坏道：“一点风声，不能确定。”

  “到底是什么事情？你告诉池春了吗？”

  “已经提醒过了, 但……”慕容坏止住话头，“总之，我只是想知道你的想法。如果你对她不是真心的，那我劝你们趁早分开。”

  木行雨目光坚定, “我的想法不必告诉你, 无论怎么做，那都是我跟池春之间的事情。”

  原小说里面，慕容坏和风池春才是主角，这一点一直都是木行雨心中的一个结。即使现在她已经跟风池春在一起了, 可她还是没办法不去在意这件事。

  慕容坏笑了一下, “你是不是把我当情敌了？不过也正常, 我看起来的确很像个破坏人感情的小三。”

  木行雨没有说话, 但整张脸上都写着‘难道不是吗’这几个大字。

  慕容坏终于绷不住那副正经样了，他吐槽道：“但我要告诉你, 我可不喜欢那个凶女人。你当谁都跟你一样稀罕风池春？我还巴不得你们天长地久，别跑来折腾我。风池春看着人模人样的，打起小报告来比谁都厉害, 一点小事至于吗？害得我被我爸妈训了好几天。”

  木行雨不禁一愣，她回道：“如果你没来找我，池春也不会那么做的。”

  “那就都是我的错好了吧。到时候如果有什么需要帮忙的，可以联系我。”慕容坏说着拿出了自己的名片。

  木行雨接过，她看向慕容坏。

  慕容坏继续道：“找你主要是因为，风池春那个女人就算碰上什么问题了也肯定一个人扛着，她不来找我，那就你来。”

  “你为什么要这样做。”

  “我不是说了吗，我跟木行雨也算是朋友，总不能见死不救吧。”

  木行雨反驳道：“谁死了？不要诅咒我们家池春。”

  慕容坏将自己面前的饮料一口气喝完，他道：“我该说的都说完了，走了。”

  “再见。”木行雨捧着自己那杯还没喝了几口的热奶低头沉思。

  慕容坏说的‘风声’到底是指什么？还说需要帮忙的话可以找他。

  其实猜是很容易猜到大概是什么事的，但是木行雨不愿意去承认那个想法。

  他们所处的这个世界是真实的，同时也虚假的。每个人都有自己独立的人格，有自己的思想，但又受制于作者的想法。

  只要作者想要某个情节出现，无论是谁，都会因为作者的意志身不由己。

  之前木行雨就想过，要是他们能不受作者控制就好了。

  有一个办法或许能改变现状，那就是直接让作者弃坑。但是她该怎么做？

  她一直有在追文，知道作者写这本文时有多么开心。她是最开始的支持者，如果是她来劝作者弃文，那么作者会怎么想？

  木行雨点开了绿阿江，她看着书籍主页面迟迟没有动作。

  最终她发了条评论问：能问一下什么时候完结吗？

  只要完结了，应该也能让她们摆脱剧情的控制吧。

  发完之后木行雨收起了手机，她离开了餐厅。

  因为慕容坏，木行雨没有按照自己原来的计划提前到风氏大楼，不过她正好免去了等风池春下班的功夫。

  两人坐在包厢里，菜陆陆续续地上了。这间店的菜肴属实不错，但木行雨今天却没什么心思仔细品尝。

  等到菜全都上了，短时间内不会再有服务员进来，木行雨开口道：“池春，你最近有没有遇到什么事？”

  风池春正在挽袖子，她的动作微微一顿，“为什么突然问这个。”

  木行雨道：“我就是随便一问。”

  风池春：“最近的确遇到了一点小问题，正在处理，你不用担心。”

  “嗯。”木行雨点了点头，但是却没有完全放心。可风池春不愿意继续说，继续问也没有用。

  ===

  时间过去了几天，日子似乎平静无波。木行雨上了好几次绿阿江，作者没有更新也没有回复她的评论。

  按道理来说这应该是一件好事，作者不写就没有剧情，她们也不用走剧情，可木行雨心中的不安却没有消失。

  在和慕容坏见过的第三天的下午，木行雨收到了一条推送。

  一看标题就充满了浓浓的营销号的味道，但它的内容是有关风氏的，所以木行雨还是点进去看了。

  开头的第一句话就是‘风氏集团倒闭在即？’，接下来又是一大段一大段的黑料，光是看这篇文章，要是不了解的话估计就信了。

  木行雨皱起眉头，她去搜了一下其他有关风氏集团的新闻。按时间顺序看，清一色的都是黑通稿。

  不仅如此，木行雨看到风氏集团有黑热搜，这要是说没人故意在搞风氏木行雨都是不信的。到底是谁干的？

  木行雨脑中浮现的第一个想法就是风池春看到了这些之后会怎么想？

  因为担心风池春，所以木行雨给人打了个电话。

  电话拨通后，木行雨反而不知道该说些什么好。

  电话那头的风池春似乎和往常没什么区别，还问木行雨是不是想自己了。

  木行雨不能确定风池春是真的没事，还是假装没事。

  “池春，我……我看到了一些新闻。”

  “别多想，会没事的。”

  木行雨听到风池春这么说，就知道是真的出事了。她问道：“池春，你现在怎么样？”

  风池春道：“有些忙。”

  木行雨怕自己会影响风池春处理事情，她道：“那你就先忙吧，我不打扰你了。”

  “嗯，等我忙完再给你打电话。”

  木行雨在想，自己有什么能帮得上风池春的。但她对公司的经营一窍不通，认识的人跟风池春也不是同一个圈子的，想帮也帮不上。

  而且她连风池春的公司到底出了什么事情都不知道。

  木行雨问了几个自己消息灵通的朋友，终于知道发生了什么事。风氏集团旗下的好几个子公司都出现了偷.税偷.税的情况，酒店产业更是被爆出了侵.犯客户隐私的恶□□件。

  除了这些之外，还有不少大大小小的事情，这些全都对风氏集团不利。

  木行雨不相信风池春会是纵容这些发生的人，之前的几年风池春都将风氏管理得好好的，从来都没听过有类似的事件。

  现在已经是晚上十点了，按照木行雨平时的习惯，她该去睡了，但今天她是无论如何都睡不着的。

  木行雨换了身衣服，她打车出门，前往了风氏大楼。

  木行雨一路顺利地上了66层，如她所料，风池春果然还在公司里面。

  风池春的几个秘书和特助忙得脚不沾地，电话此起彼伏地响起。木行雨听不到电话另一头的人说了什么，但是看接电话的人的表情，大概也能猜到不是什么好事。

  因为事情太多太忙，所以即使有人看到木行雨，也顾不上打招呼。

  木行雨径直走到风池春的办公室门前，她敲了敲门，发现门居然没有关紧。

  推开一点后，就听到风池春在跟人打电话。风池春注意到门口的动静，她朝木行雨点了点头，然后继续跟电话里面的人说话。

  木行雨进了办公室，她这时风池春的那通电话结束了，结果似乎不怎么好。

  现在发生的种种，就好像是大势已去，所有都在往坏的方向飞奔而去。

  作者有话要说：　　○完结倒计时2

  ○下一章超级超级长

  

第47章  

  “抱歉, 刚刚在打电话，忽略了你。”风池春放下电话，朝木行雨走来。

  木行雨摇了摇头, 她道：“我不在乎这个，池春，我比较担心你。”

  风池春对木行雨笑了下，带着点安抚的意味，“我有什么好担心的，假如风氏真的倒闭了，我也不至于流落街头, 这不是还有你吗。”

  听着风池春用这么轻松的口气说出这样的话，木行雨替她觉得难受。

  那一刻，木行雨想替风池春分担一些，哪怕只有一点点。

  木行雨拥抱住风池春, 她道：“池春, 无论怎么样，我都会陪在你身边。”

  拥抱的姿势让木行雨看不到风池春的脸，也看不到风池春眼底的疲惫与无奈。

  其实风池春比谁都要清楚风氏现在有多么的危险，但她不能放弃, 也不能表现出绝望和无力的模样。

  风池春也抱住了木行雨, 她轻声道：“行雨, 谢谢你来陪我。”

  木行雨道：“这种时候我感觉自己应该待在你的身边, 你忙你的，不用管我无不无聊。”

  风池春松开了木行雨, 她道：“累了旁边有休息室，不要太勉强自己。”

  “嗯，我知道的。”

  “那我继续去忙了。”

  其实这次的事件以风池春的能力不是没办法解决, 但偏偏上天就像是跟风池春作对。每当她寻求到出路，很快就会被告知这条路是死路。

  风致和辛忆安人脉广，经验多，如果他们在的话，风池春也不至于这么辛苦。但他们偏偏在这种关键时刻出国旅游，而且怎么也联系不上。

  风池春独木难支，外界的风向也很诡异。不过短短的两天时间，仿佛一切都尘埃落定。风氏集团各项产业停止，公司被封查，风池春名下的几十处资产都被冻结。

  一时之间所有人都认为风氏集团就此只能成为过去的神话，而风池春也将跌落神坛。

  有人感叹惋惜风池春的处境，也有人觉得是活该，享受了那么多好处，不过破产而已，又不是不能活。

  木行雨都想将外面的那些消息统统封锁住，不让风池春知道。但风池春依然关注着外界，她很冷静，就好像她只是放一个长假一样。

  但风池春越是表现得不在乎，木行雨就越是担心她。

  在木行雨看来，风池春这样的人天生就该是站在金字塔的顶端。风池春那么骄傲的一个人，这次的失败对她来说该是多么大的打击？

  木行雨不知道自己该怎么安慰风池春，只好借着聊天开开玩笑，说以后自己养她。

  风池春道：“看来我当初将新悦的股份送给你的决定做的很对也很及时，我以后就不用奋斗了，等着木大富婆包养我。”

  木行雨给风池春剥了个橘子， “吃橘子吗？”

  风池春从木行雨的手中将橘子拿过来，她道：“我都被包养了，剥橘子这种事情还是我来吧。”

  风池春的手指很漂亮，骨头细长，皮肉匀称，剥起橘子来也赏心悦目。风池春不仅剥了皮，还撕了橘子上的白色脉络。

  一瓣漂亮干净的橘子送到木行雨的嘴边，木行雨低头咬住。

  秋天的第一批橘子还没那么甜，微酸和甜相互交织。其实甜多于酸，但木行雨还是觉得自己被酸得要流泪了。

  就因为剧情，她们的人生就可以被随意篡改。木行雨第一次生出了想要找到作者的想法，告诉她，你笔下的人物都是活生生的人，有自己的思想，也有自己的人生。

  “橘子这么酸？”

  木行雨下意识地抬头，但眼前是模糊的一片，泪水滚落，风池春的脸又逐渐清晰。

  “我只是担心你。”

  风池春替木行雨拭去眼泪，她道：“ 担心什么？你不是说过吗？以我的技术，以后说不定能去当个化妆师。”

  木行雨别开眼道：“帮别人化妆，那多辛苦啊。”

  风池春道：“ 行雨你觉得我会像是怕辛苦的人吗？总会有办法的，天无绝人之路。而且在此之前，我觉得我们是不是应该吃个晚饭？晚上想吃什么，我做给你吃。”

  木行雨抽.出一张纸擦了擦自己脸上的眼泪，眼泪擦干后她装作无事的模样道：“还没想好，我们一起去超市，先买些菜。”

  “好。”

  两人随便把桌子收拾了一下之后就出门了，因为风池春的资产冻结，原来的那些秘书助理司机自然也都没了，而木行雨自己又没车，两人只能打车出门。

  木行雨在打车APP上预定了一辆车，没等几分钟车子就来了。等司机降下车窗，驾驶座上的人熟稔地跟她们打招呼。

  “风总，木小姐！”钟津打开车门立马下车给两人开车门。

  木行雨实在是没想到自己打个车居然能遇见老熟人，她脑子还没完全转过来，人就已经跟风池春上车了。

  风池春和木行雨一起坐在车后座，钟津碰见她们非常兴奋，一张嘴叭叭叭说个不停。

  木行雨也从钟津的话中得知了他现在的状况。风氏集团停摆，钟津失业了，他正好有个亲戚在阳光打车工作，给他开了个后门，让他当个临时司机赚赚钱。

  在钟津说话的间隙，风池春开口道：“小钟，你以后不用叫我风总了。”

  钟津立马闭上了嘴，没过一会他又忍不住开口，“风总，我这个只是临时工，等风氏恢复了，我马上就回去给你当司机！而且媛冬和其他几个秘书和助理也没有要跳槽的打算，他们都说要等风总你回来。”

  木行雨下意识地转头去看风池春的表情，只见风池春半垂眼帘，表情似乎多了点落寞。

  “不必等我，你们想去哪工作都可以。”

  “那不行！虽然风总你加班成狂，把一个人当两个人用，还让我身兼数职，但我觉得风总你就是最好的老板！”

  木行雨竟一时听不出钟津这是在夸人还是在损人，感觉钟津好像是风池春的事业粉。

  不过钟津这么一番话出来，车里的氛围缓和了而不少。

  风池春道：“ 我这样的黑心老板还是不继续压榨你了。关于公司的事情，以后就不要再谈了。”

  木行雨想，从人生的巅峰跌到了谷底，换做是谁也不想再多提那些事吧。

  这一回钟津是彻底不再说公司的事情了，问她们待会是要干嘛，需不需要他在外面等着。

  木行雨道：“我们准备去潮湿买点菜回家做饭，最少也要花二十分钟，你要是接到工作就先去工作吧，我们可以打别的车。”

  钟津道：“那怎么能行呢，我会在外面等你们的。”

  木行雨也说不动钟津，也就只能同意了。在和钟津说话的时候，木行雨总是忍不住去看风池春。

  风池春一开始只当不知道，但木行雨看多了，她表情有些无奈道：“你跟小钟说话，怎么总是看我？”

  “因为你比较好看。”木行雨脱口而出。

  风池春闻言一笑：“你这样岂不是再说小钟没我好看？”

  钟津道：“那当然了！风总肯定比我这种普通人好看多了。”

  女主的颜值自然是普通人难以企及的，木行雨身处模特圈子，也见过不少明星。长得比风池春好看的，还真找不出来。

  要是风池春去当明星，那些被吹成神颜的明星们都要让让道。不过风池春以前不会去当明星，以后更不会。

  不一会钟津就将两人送到了附近的超市，木行雨和风池春下了车。

  两人的长相都人特别惹眼，经常会有路人多看两眼，甚至还有人觉得她们是明星，想过来要合照。

  她们不是明星，当然不会答应。

  等上来要合照的路人走远了，风池春道： “我还是第一次被人要合照。”

  听到风池春这么说，木行雨惊讶了一下，“这居然是第一次吗？我还以为你经常遇见这种事情。”

  风池春道：“平时很少有这样身边没什么人跟着的机会，而且，你这么说，你以前经常遇见这种事？”

  说起这一点，木行雨的语气还有点小自豪。

  “那当然了，不过我都是拒绝的。跟我拍照，那可是要付报酬的。”

  风池春问：“那我跟你拍，能有爱情价吗？”

  木行雨笑着说道：“当然有了，爱情价是免费。”

  她们俩的对话好像回到了风氏出事之前，不去想那么多，只在乎当下。

  两个人在超市的生鲜区走走停停，一起讨论晚上吃什么好，那个菜更新鲜，怎么挑才对。这样普通得不能再普通的对话，让她们像是世界上无数个普通人一样。

  她们回家做饭，木行雨打下手，风池春掌勺。 

  其实以木行雨现在的收入，她们的日子能过得很好。好像就这么一直过下去也不是不行，但这种情况又绝对不可能持续。

  风池春那样骄傲的人不可能允许自己需要靠别人才能活下去，她迟早有一天会回到原来的位置。

  风池春不可能对爱人诉说太多失败和苦恼，而木行雨也不会主动去提那些事情。

  她们就这样看似无波无澜的过了几日。

  木行雨很努力地在工作，她的心里憋着一股劲。而风池春看不出什么异样，她会给木行雨做好早餐午餐，然后出门，而且最近她出门的频率在增加。

  风池春去做什么，木行雨也没有过问。

  其实木行雨有想过要不要联系慕容坏，但是她一直都没有这么做。因为她不能确定自己私自联系了慕容坏帮忙，风池春会不会生气。

  可她能做的实在是太少了，木行雨是真的很想帮风池春的忙，最后她思来想去，觉得自己倒还不如直接问风池春本人。毕竟她想一千遍一万遍，都不能确定风池春心中的想法。

  某天晚上，木行雨酝酿了一下情绪，然后对风池春说：“池春，其实我有一件事情没有告诉你。”

  风池春正在整理衣服，她抬了下头，道：“嗯，你说，我在听。”

  木行雨一边观察着风池春的表情一边开口道：“是这样的，在不久之前，我跟慕容先生见过一面。那个时候他说，如果有什么需要帮忙的地方可以找他。”

  木行雨没有看到风池春的表情有太明显的波动，就好像早就知道这件事情了一样。

  木行雨问：“池春，你怎么一点都不惊讶？”

  风池春放下叠好的衣服，她道：“因为这件事情慕容坏已经告诉我了。”

  “啊？”木行雨懵了懵，她有点不确定自己是不是听错了。

  风池春道：“是我主动联系慕容坏的，我看起来像是那种死要面子活受罪的人吗？”

  木行雨脑子转过弯来了，她上前两步，走到风池春的身边，问：“那现在怎么样了？事情能解决吗？”

  “有点眉目了，现在还在收集证据。具体的不好说，但你不用总是那种同情的眼神看着我。”

  木行雨道：“我是因为担心你。”

  风池春握住了木行雨的手，“我当然知道你担心我，如果你有事，我大概也会跟你差不多。不过我要确切地告诉你，我没你想象的那么脆弱。就算风氏这次真的无力挽救，难道我就不能东山再起了吗？相信我，我能调节好自己的情绪。”

  木行雨的手紧紧，她望着风池春的脸，没看出任何的勉强。

  风池春说得对，她应该相信她。风池春之前能把风氏做的那么大，可不是靠主角光环。

  “嗯，我知道了。”

  风池春微笑了一下，“那就睡吧，时间也不早了。明天不是还要工作吗？”

  木行雨下意识地摸了摸自己的脸，在熬夜和美貌之间，她毫不犹豫地选择了美貌。

  一夜无梦，木行雨睡得早起得也早，但风池春起得更早。木行雨从床上起来的时候风池春早就把早餐给做好了。

  木行雨坐到桌边，她看着已经穿戴整齐的风池春，问道：“待会要出门吗？”

  风池春道：“嗯，有点事情。”

  “那你出门记得注意安全。”

  “嗯，那我走了，别太想我。”

  “那估计有点难。”木行雨故作为难。

  风池春看了忍不住一笑，“这话很好听。”

  木行雨也跟着笑了笑，她道：“这大概就是近朱者赤近墨者黑。”

  风池春点头道：“我知道了，原来我在你眼里是朱砂。”

  木行雨问：“不着急出门了吗？”

  “这就走。”

  等风池春走了，木行雨脸上的笑容淡了不少。其实她今天也要出门，不是去工作，而是去跟作者见面。

  风氏集团出事后的几日，木行雨都看不到作者的任何回复，突然有一天作者又出现了，还临时发表了道歉长评。

  这一切本不该发生，只是作者一条泡泡鱼在上传的时候 不小心把另外一本文的内容传上去了，导致《女主能有什么坏心眼呢》这本小甜文剧情崩坏。

  在作者出现之后，木行雨也生出了一个想法，那就是和作者见一面。

  木行雨在自己的脑中排练了许多遍，该怎么说，该怎么解释，该怎么才不会让作者误会她心怀不轨。

  好在她的担心是多余的，作者知道她是这本书的死忠粉，从开文的那一天就一直追，非常信任她，答应要和她见面。

  巧的是，木行雨跟作者居然在同一个城市，最后她们约在了时代广场见面。

  木行雨知道自己在人脉和资金上没办法帮上风池春，虽然陪伴也是一种帮助，但她始终觉得自己做的还不够多。

  木行雨快速地吃完早餐，她回房间化妆换衣。出门前木行雨还戴了顶帽子，今天她想低调一点。

  她打车出门，这次打车没有碰上任何意外，她上了出租车。

  回想起第一次意外，木行雨竟有些想笑。那一次司机错把她送到了风氏大楼，她想着风池春肯定不会见她，所以大胆地进了风氏。

  那也是她和风池春故事的开始。

  其实她也该谢谢作者，如果不是作者，她和风池春应该不会有那么多交集。 

  距离时代广场越来越近，木行雨的心反而越来越平静。

  付完钱下车，木行雨朝约定好的地点走去，人潮熙攘，来来去去一张又一张的面孔从木行雨的眼前掠过。

  木行雨拿出手机，给作者打了个电话。不一会作者就接通了电话，电话那头传来年轻女人的声音。

  “下雨你到了吗？我已经站到时代广场最大的那个广告牌下面了。”

  木行雨的眼睛寻找着每一个可能是作者的人，然而她并没有看到和自己一样像是在找人的人。

  木行雨一边跟作者保持通话，一边朝作者口中那个最大的广告牌底下走去。

  “我也到了，但是我没有看见你。”木行雨的声音有些轻。

  作者道：“好奇怪啊，我明明就站在这里，我站的电线杆上还有不知道是那个小孩画的小星星。”

  木行雨走到了电线杆附近，她果真看到了小星星的图案，还是用红色的粉笔画的。

  “是什么颜色的？”

  “红色的，还是粉笔，我猜可能是在讲台上偷偷拿的。”

  木行雨的手指抚过那一颗红色的星星，她垂下眼帘，心中的最后一丝希望熄灭了。

  她早该想到的，作者怎么可能跟小说中的角色在同一个世界。

  “喂喂喂？你在听吗？我￥%@*&%……”

  木行雨听不清作者说了什么，她的大脑一片空白，耳朵里响起了轰鸣声。

  许久许久，她才重新听到了声音。

  “最后我想对你说声对不起，你一直追着这本文，而我却辜负了你的期待。”

  木行雨双目放空，她望着茫茫无际的天空，道：“你相信小说里面的人物会有自己的想法吗？你相信他们会活在另一个世界吗？”

  作者：“当然相信了！不然我也不会写到现在。”

  木行雨道：“那你能给这个故事一个好的结局吗？我真的很想……很想看到风池春的生活能回到正轨，她和木行雨也能幸福的在一起。”

  作者道：“我绝对不会让你失望的！ 其实之前错误的那些剧情我已经修改得差不多了，就差一点点就可以上传替换了。我现在就回家把剩下的修完，你等我！”

  “好，我等你。”

  木行雨挂断电话，她在原地站了会。人潮汹涌，只有她像一块礁石，在浪潮中岿然不动。

  良久，她才重新拿起手机，手指在虚虚地压在通讯录中风池春的名字上面。

  还带着一抹红色的手指按在了那个名字上 ，木行雨又连忙抬起手指。

  这时电话已经拨通了，风池春的声音有些模糊地传来。

  “行雨，这么快就想我了吗？”

  木行雨把手机放到了耳边，她道：“嗯，是有点想你了。”

  风池春道：“正好我这里的事情办完了，我在南湖公园附近，你要过来吗？这里风景不错，还有一片漂亮的湖。”

  时代广场和南湖公园其实有半个多小时的路程，但木行雨还是想也没想的就答应了。

  “好啊，不过我过来需要一点时间，大概半个小时。”

  “好，我等你过来，反正我暂时也没什么事。”

  木行雨像是活了过来，她立马向公交站台走去，此时正好有一辆会经过南湖公园的公交车停在了她的面前。

  想要见她，即使见面了可能她连说什么都没想好，但就是想要见一见。

  坐在车上时，木行雨都巴不得自己去当司机，恨不得一眨眼就到目的地。然而时间并不会因为她的想法而变快，她的着急反而让她感觉时间过得更慢。

  但路再远，时间再长，也终有抵达终点的时候。

  木行雨下了车，她步入了南湖公园。

  现在是中午十二点，公园里面的人并不多，走出几十步也才偶尔能看到几个人。

  公园里面有路标，木行雨想要找到南湖公园里面的湖再容易不过。

  穿过树荫，光影在木行雨的脸上快速地掠过。

  木行雨的前方是茫茫的白光，再走近一点，她才遥遥看见那片湖。

  在半人高的护栏边，一名女人站在阳光下。

  虽然隔得很远，但是木行雨能确定那个人就是风池春，她加快脚步，脸上不自觉地浮现出一个笑容。

  还有二十米、十八米、十五米……

  木行雨张开嘴，话才刚到嘴边，她的表情就变了。

  在她的视线当中，风池春的身影摇晃了一下，然后往栏杆内翻去，才一米出头的栏杆根本就拦不住风池春的身体。

  风池春的身体往下倒的同时，她手里的文件脱手而出，犹如偏飞的落叶，遮蔽了灼灼烈日。

  木行雨瞪大了眼睛，由快走变成了疾跑。这一刻她已经顾不上形象了，她竭力地想离风池春近点再近点。

  可时间不等人。

  扑通一声，水花四溅，而木行雨才刚刚跑到湖边。

  木行雨扔下了自己的包，她毫不犹豫地也跳了进去。

  在那一瞬间，木行雨的脑海中闪过了许多年头。

  ——为什么她们的命运不能由自己做主？

  ——她想要一切回到正轨。

  ——风池春一定不能出事！

  木行雨入水后立马将风池春的身体捞起，在找到人之后她的理智才回来了一点，也意识到这个湖居然这么浅，跟护栏的高度差不多，怪不得护栏做的那么矮。

  但令木行雨的心又沉下去的是，风池春双目紧闭，没有一点要醒过来的意思。

  这水这么浅，风池春才掉进水里这么一会，怎么可能是因为溺水而昏迷？

  木行雨的衣服被冰凉的湖水打湿，又湿又重地压在身上，她的脸颊上还黏着几片浮萍，要多狼狈有多狼狈，但这些她都没有心思去管，她努力地将风池春带上了岸。

  即使正午的阳光是那么地强烈，但也没办法给木行雨的身体带来多少热意。

  一滴泪滚落，砸在了风池春略有冰凉的脸颊上，随之而来的是第二滴第三滴。

  木行雨很少这么难过，上一次她哭的这么厉害还是在父亲去世的那一天。

  木行雨抹干眼泪，她捡回了刚刚被自己扔了的包，拨通了120。然后她又检查了一下风池春的身体，嘴巴里没有水，心跳的频率很慢，可怎么喊也不醒。

  木行雨很害怕，她很想相信作者的话，她和风池春会有一个好的结局。但是过往的狗血剧情又让她担心，风池春会不会是得了什么绝症？

  她抱住风池春的身体，感受着风池春的体温和微弱的心跳，切切实实地感受着人还在她的身旁。

  木行雨的脑子很乱，一大堆声音绕在她的耳边嗡嗡嗡响个不停。她隐约听到有人让她松手，可她怎么也不松手。

  再后来她的身边又多了很多人，有熟悉的声音也有陌生的声音。

  这一刻，另外一个世界的某个房间中，一个人按下了确认修改的按钮。

  木行雨的大脑刺痛了一瞬，整个世界都仿佛被按下了暂停键。

  一次性输液器里的液体悬在了半空，风静止了，所有声音也消失了。

  在这短短的一瞬，木行雨的脑海中闪过了大量的片段。

  溺水、失忆、车祸、绑架、合约恋爱……再到她和风池春在中天酒店的初遇。

  风池春微笑着替她解围，并给了她一张名片。

  画面定格在风池春的脸上，木行雨倏地睁开眼，世界又恢复如常。

  输液器里的那滴液体终于落下，病房外有护士走过。说话声、脚步声、窗外风吹动树叶的声音，还有风池春的呼吸声一同灌入木行雨的耳朵。

  木行雨晃了晃脑袋，整个人终于清醒了过来。她握住了风池春的手，下一秒风池春的眼睛便缓缓睁开。

  风池春在看到木行雨的第一眼就朝人露出了一个微笑，“行雨。”

  木行雨又哭又笑，她都不知道自己是该高兴好还是该生气好。

  这时医生跟风池春的父母哥哥敲了敲门进了病房，医生看到风池春醒了，便对木行雨道：“都说了家属不要太担心。风小姐只是长期睡眠不足，过度劳累，好好休息几天就能恢复。”

  辛忆安叹了口气，“池春你这孩子再怎么喜欢工作也不能不顾自己的身体啊。要是真的忙不过来就叫你爸帮你。”

  风致立马道：“老婆，这个还是别了，我怕脱发。我看小夏不错，让小夏帮小春。做哥哥的也该给妹妹分担分担压力。”

  风夏深表情有些为难：“公司上的事情我可能帮不上什么忙。”

  辛忆安捅了一下风致的腰，“你别为难儿子，让他来还不如让池春多睡两天。难不成你想看到风氏倒闭吗？”

  风夏深想要反驳，但是又说不出话来。

  躺在床上的风池春忍不住笑了笑，“那的确还是要我来。”

  木行雨这个时候意识到剧情已经改变了，听他们的对话，似乎风氏的危机从未出现过。

  这时辛忆安捶了一下风致的肩膀，“说到风氏倒闭，我就想起来我昨天做的一个莫名其妙的梦。梦里面你居然有个跟池春差不多大的私生子，那个私生子居然还把风氏给搞垮了。我越想越气，现在看到你就想打你一顿。”

  “老婆冤枉，我要是敢出轨我天打雷劈不得好死！”风致这种时候说成语利落了不少。

  木行雨听了之后不仅感叹了一句，不愧是你，一条泡泡鱼，这剧情够狗血。

  还好，那些剧情已经被修改了，风氏没有事，一切都回到了正轨。

  风家夫妇吵闹了会对木行雨和风池春道：“池春都累倒了该好好休息，我们就不在这里制造噪音了。”

  “等等，这个。”风夏深把自己手里提着的保温桶放到了床头。

  随后他们几人就离开了病房，房间内瞬间就安静了下来。木行雨打开了保温桶，里面是喷香软烂的山药枸杞粥。

  木行雨盛出一碗粥来，她搅了搅，让粥的热气散去一些，以免烫着风池春。

  风池春对木行雨露出了歉意的笑容，“行雨，抱歉，我最近的状态不太对，甚至出现了幻觉。”

  木行雨的动作顿住，她问：“什么幻觉？”

  风池春道：“我母亲刚刚说的那件事。我记得并不全，只记得风氏被查封，我的资产被冻结。我寻人帮忙，终于找到了决定性的证据。在南湖公园里，我等你来。大概是几夜没睡好，早上吃的又少，一头栽进水里了。”

  木行雨其实一直都有一种孤独感，整个世界似乎只有她知道真相。她谁也不能说，也不敢说，因为怕被人当做脑子有病。

  “池春，如果我告诉你，那一切真的发生过呢？”木行雨的声音微微颤抖。

  风池春微笑道：“好巧，我也这么认为。”

  木行雨终于把那些自己一直藏在心底的话说了出来，她说得有些乱，但风池春都听懂了。

  她们是小说角色的事情，剧情错乱的事情，她和作者见面却发现她们不在同一个世界的事情，木行雨统统都对风池春说了。

  其实风池春一早就察觉到了异样，当初木行雨问她有没有感觉生活中有什么特别的事情发生，风池春当时的回答是：你说的特别的事指的是生活异常顺利，心想事成的话，那么有。

  在前期，剧情的影响给风池春带来的都是好运。虽然这是件好事，但风池春并没有放松警惕，沉迷在幸运中。

  这也是风池春为什么加快脚步将新悦的股份转让给木行雨的原因之一。她隐隐察觉到会有大事的发生，做了多手准备。

  听完风池春的话，木行雨笑着笑着落下了泪。

  “真好。”

  一滴晶莹的泪自木行雨的脸颊滑落，风池春接住了那滴泪。

  “哭什么，现在不是都好了吗？”

  木行雨放下手里的东西，她一把拥抱住了风池春的身体，“还没有，还没有……”

  风池春也拥抱着木行雨的身体，她低声道：“其实我觉得做一个普通人也没什么不好的，很少会有人会选一个普通人来当主角吧。”

  木行雨将风池春的身体抱得更紧，她想说，你就是你，不需要为我而刻意改变。

  在一室安静中，木行雨的包发出了嗡嗡的声响。

  “手机响了，或许是什么重要的消息。”风池春轻轻地推了推木行雨的身体。

  木行雨也有同样的感觉，冥冥之中有一道声音告诉她，她们的人生或许要在此刻彻底改变。

  木行雨连忙打开了包，她拿出手机就看到了自己收到了几条信息。

  这些信息都是来自于同一个人。

  在点开之前，木行雨犹豫了一瞬，但她最后还是点了进去。

  【一条泡泡鱼：对不起，我没有办法完成自己的承诺。本来结局已经在我的脑子里了，可怎么写都写不出来。这听起来像是一个烂尾作者的借口，但我发誓，我绝对没有骗你！

  虽然我没办法把结局写出来，但我可以明确地告诉你，在我的心里，这本小说的结局绝对是he！

  谢谢你一直以来的支持，我也不知道自己以后还会不会写文，但在写这本文的时候我真的很开心。】

  这才是木行雨等到的结束，真正的结束。

  木行雨将手机递给了风池春，她抹了两把脸上的泪，对风池春道：“池春，我现在特别高兴，高兴得脑子都有点乱。”

  风池春也看完了那几条短信，她道：“这就是你说的作者吧，她再也没办法继续写下去，也就代表我们的世界不会再受她的影响。”

  “嗯。”木行雨点头，她拿回手机，想再看一遍短信的内容，却发现那几条来自作者的短信消失得无影无踪。

  木行雨又翻了一下通话记录，她和作者的那条记录不见了。点进绿阿江，书架里的那本书也跟着一起消失了，她怎么搜索都搜索不到。

  她们跟小说的所有的联系都已斩断，终于不用再受剧情的控制。

  木行雨又一次地抱住了风池春，风池春微笑着拍了拍木行雨的背。

  风池春道：“这一次，未来的剧情，该由我们自己来书写。”

  （正文完）

  作者有话要说：　　【后记】

  其实一开始写这本文的时候我信心满满，结果碰上了各种各样的因素。有我自己写的不够好的原因，也有运气不好撞上了其他大佬的原因，中途又遇到了一点事情。

  好在最后我没跟一条泡泡鱼一样烂尾，还是把这本文写完了。其实还有不少之前设定好的剧情没有写，但是写着写着发现那些剧情不合适，也就没有写了。

  这本文不长，也没有跌宕起伏的剧情，就是一个普通的小甜文。但是小甜文也有自己的梦想，也想传达点什么。

  希望大家能和风风和雨雨一样做自己人生的主角，过自己想要的人生，不被其他人的思想左右。

  我以前特别在乎别人的看法，过得很累，觉得自己必须得怎样才行。后来想通了，发现别人再怎么说你也影响不了你的生活。而且别人不会总盯着你，你越是在意，那些人就越是起劲，倒还不如直接不理会。

  小说里的两位主角更加被动，她们被强迫着要去完成情节，身不由己。最后我给了她们一个好的结局，说不清楚是她们感动了我，还是我的自我感动。

  现实中总会有各种各样的意外，这样那样的烦心事。小说是一个圆梦的地方，我也希望它是个美好的地小世界给角色们一个幸福的结局， 在我没有写到的地方，她们会继续过着属于她们的人生。

  正文就到这里结束了，祝愿各位天天开心！不要因为那些无谓的事情烦恼。

  然后再打一波广告，预收文《被迫成为海王》，感兴趣的小可爱可以点一个收藏。

  以下是简介：清冷寡言的中文系女教授叶闲落一向洁身自好，最近却频频被传脚踏多条船。

  据目击学生所言，叶教授经常跟不同的女性约会。其中有小学教师、外卖小妹、身材火辣女模特、成熟女律师、富家小姐，甚至还有孩儿她妈！

  曾崇拜叶闲落的那些学生纷纷表示房子塌了，就连地基都被挖掘机挖穿了！直到某一天，他们发现叶教授的女朋友好像都长一个样？

  原来叶教授不是脚踏多只船的海王，只是有角色扮演的特殊癖好？

  被迫成为海王的正经女教授×百变野猫不正经小演员

  ○无娱乐圈剧情，具体看正文

  ○轻松甜文，放心入坑

  

第48章  番外：温暖的手

  木行雨跟自己父亲有关的记忆并不多, 只有几个片段印象深刻。

  那是六岁那年，父亲粗糙带茧的大手抚摸着她的脑袋，温暖又温柔。她抬起头, 冲人笑了笑，然后听到。

  “小雨今天这么高兴，是不是知道妈妈今天会做糖醋排骨？”

  “妈妈今天要做糖醋排骨吗？真的吗真的吗？”

  “当然是真的。”

  “太好了！”小行雨高兴地蹦来蹦去。

  木行雨还记得当时的心情，但却怎么也没办法回忆起父亲的面容。

  木行雨看着照片，努力想回想起过去的种种，可记忆这种东西实在是不可靠极了。

  它能美化一切，也能淡化一切, 只剩几个鲜明的片段在脑中循环往复的播放。

  木行雨从那些模糊的记忆中拼凑出一个不算完整的形象，在她的印象当中，他的父亲陈彦是一个很普通的男人。

  外形和母亲比起来不算出众，只是端正俊秀, 嘴笨, 人不机灵，也没有什么大才华。这样一个人放在芸芸众生里再普通不过，但这样一个普通的男人却拥有一位美丽的妻子。

  木明月的美貌放在娱乐圈也能突破重重阻碍，更别提是小地方了, 简直就是仙女般的存在。

  即使陈彦长得不丑, 但大部分还是觉得木明月和陈彦在一起是鲜花插在牛粪上。还有些人认为, 像木明月这样的人, 就该利用自己的外貌去嫁入豪门。

  但木明月不是那样的人，从某种程度上来说, 木明月和陈彦很像。他们俩都是老实本分的人，只想过平凡普通的日子，那对于他们来说就很幸福了。

  而且千方百计地嫁入豪门真的就能幸福吗？木行雨不觉得所有豪门都会像风家那样。庄阳阳就是一个例子, 庄阳阳在她走后当上了魅丽的‘顶梁柱’。

  魅丽本就不想走正路，庄阳阳积极配合也是想用最少的努力获得最大的回报。但据木行雨所知，庄阳阳为了攀上某位富二代，被逼着喝了十几瓶酒，喝到胃出血送进了医院。

  那之后魅丽就因为经营不善倒闭了，木行雨也就再没听到过有关庄阳阳的消息了。

  有些人觉得钱才是最重要的，为了钱他们什么都能做。而对于另外一些人来说，钱够用就行。

  木行雨的母亲木明月是一名幼师，父亲是一名水泥工。他们家过得不算富足，但也不缺钱。木行雨小时候觉得自己是天底下最幸福的孩子，想吃什么零食跟爸爸说一声就可以了，晚上睡觉前还有妈妈给她讲故事。

  然而这样的美好在某一天戛然而止。

  那天再普通不过，小行雨结束了在学校的一天，她兴高采烈地回家，想要跟爸爸妈妈说自己在学校得到了小红花。

  为了让爸妈一眼就看到她的小红花，她还特地让老师帮她贴在额头上。

  六点，太阳还未完全落山，金色的夕阳洒落光辉。小行雨的笑容比夕阳还要灿烂，她背后的小书包一甩一甩的。

  跑进家门，小行雨大声道：“爸爸妈妈我回来辣！”

  小行雨脱下自己的书包，往桌子上 一搭就转着小脑袋去找人，结果哪里都没看到人。小行雨还不知道发生了什么，她只是回到家没看到熟悉的爸爸妈妈有些不安。

  “爸爸？妈妈？你们在哪里啊？”小行雨一边走一边喊，仍没得到回应。

  小孩子的情绪来得快也去得快，小木行雨之前心里的那点高兴立马就消失了，她不安地走来走去，眼泪在眼眶里面打转。

  爸爸妈妈到底去哪里了，为什么都不在家？

  难不成爸爸妈妈被坏蛋捉走了？那她该怎么办？

  小行雨这么想着，眼泪就吧嗒地落了下来。她用袖子努力抹眼泪，但是袖子都被打湿了，眼泪还是没有止住。

  小行雨走出了院子，她想要把爸爸妈妈找回来。她才没走出几步，就被邻居刘奶奶给拦住了。

  “小雨不要出去了，乖乖在家等妈妈回家好不好？”隔壁刘奶奶特别喜欢小行雨，她听到了一点消息，大概知道发生了什么事，特别心疼小行雨。

  小行雨仰起头来看向刘奶奶，一双大眼睛红彤彤的，她瓮声瓮气的问道：“只有妈妈吗？爸爸呢？”

  陈奶奶哄着小行雨回家，她道：“你爸爸啊，他工作忙，估计会……晚一些回家。”

  单纯的小行雨根本就没有察觉到这个善意的谎言，她把一切当了真，跟着刘奶奶走。

  刘奶奶带着小行雨回了自己家，她给擦了擦脸，让她在自己家吃饭。出了那样的事，谁还会记得回家做饭？最可怜的还是孩子。

  刘奶奶喂小行雨吃了饭之后把人送回了家。小行雨坐在沙发上，脸蛋上的眼泪虽然已经被擦汗了，但还有些紧绷绷。

  刘奶奶还打开了电视，调到了少儿频道。她温柔地摸了摸小行雨的脑袋，眼中满是怜惜，“小雨就在家看电视等妈妈回家，”

  小行雨的注意力被电视吸引了一部分，她点了点头，“嗯嗯，我会的。”

  “那刘奶奶走了。”

  “刘奶奶拜拜。”小行雨还跟人挥了挥手。

  刘奶奶走后，小行雨吸了吸鼻子，开始看电视。动画片对小孩子的吸引力非常大，小行雨很快就忘记了刚刚的伤心。

  然而这样只是治标不治本，动画片再好看也比不过爸爸妈妈。小行雨还是很想念爸爸妈妈。但她又记得刘奶奶的话，不敢出门乱跑，她只好把自己塞在沙发里面，抱着腿等爸爸妈妈回来。

  深夜，已经有不少人家熄灭了灯光，窗外的草丛里传来虫鸣蛙叫，呼啸夜风刮过树木房檐发出诡异的声响。

  小行雨把自己抱得更紧，但脑子里还是不住地浮现一些可怕的画面。她抱着枕头挡住自己的脸，告诉自己只要不看就不会怕了。

  “爸爸妈妈……呜呜，你们什么似候肥家啊……”

  这时小行雨突然听到了有脚步声靠近，她将怀中的枕头抱得更紧，心中不停默念我不怕我不怕。

  突然一只手落在了她的头顶，然后轻轻地拍了拍。

  “小雨，妈妈回来了。”

  在听到熟悉声音的刹那，小行雨扔开了枕头，想也没想就扑进了木明月的怀里。

  “妈妈！”

  木明月抱住了女儿的身体，她的脸上满是疲惫与哀伤。

  “小雨，是不是等妈妈很久了？晚上……吃了什么？”木明月压抑着自己的情绪。

  小行雨从木明月的怀中抬起头来，她问道：“妈妈，爸爸还没回来吗？”

  这句话像一把生锈发钝的刀子，一刀刀的搁在木明月的心上。木明月只是一个普通的女人，她软弱善良，也没学会该怎么完美隐藏自己的情绪。

  小行雨一直没有等到妈妈的回话，她疑惑地歪了歪脑袋，然后感觉到一滴热泪砸在脸上。

  小行雨立马慌了神，她抬起小手想要帮妈妈擦眼泪。

  “妈妈、妈妈泥怎么了？”小行雨见到妈妈哭，之前强忍下的情绪跟着一起爆发。她没帮木明月擦干眼泪，自己倒哭得满脸眼泪。

  木明月抱着女儿，她轻轻地拍着小行雨的背，眼泪一滴滴滚落，她轻声道：“别哭别哭，以后妈妈都会陪着你。”

  小行雨一味的沉浸在自己的情绪当中，最后哭累了，在木明月的怀中睡了过去。

  木明月看着女儿哭肿的眼睛，既是柔软又是心疼。丈夫意外离世，压在她肩上的担子很重，未来只有她能护住孩子。

  木明月温柔地给小行雨擦干脸颊，换上干净的衣服，把人抱到床上。

  木明月轻抚着小行雨的脸颊，她望了一会眼眶又隐隐发红。她连忙移开了眼神，抹了抹脸。

  随后木明月替小行雨掖了掖被角，将房间里的灯关掉后便离开了房间。

  小行雨哭了好几个小时，精疲力尽，她这一觉睡了许久，一醒来便是天翻地覆。

  妈妈告诉她，爸爸是去很远很远的地方工作了，要等她长大之后才会回来。

  小行雨一开始信以为真，毕竟在她的世界里，从未想过爸爸会死掉。

  但纸终究包不住火，这么大的事情就算木明月有意隐瞒，也总有消息会传进小行雨的耳朵里。

  陈家的那些亲戚一个个都是吸血的毒虫，他们觉得赔偿金不够，就不断地到工地闹事，死缠烂打，撒泼耍赖，打定了要吞了这笔钱。

  木明月脾气一直很好，但在丈夫的死亡赔偿金这件事情上一直很坚定。

  那些大人之间的事情小行雨一件也不明白，在她还未成型的世界当中，对死亡也有了模糊的概念。

  死了之后就再也找不到了，无论有多想有多念，最多也只能看着照片回忆。

  木行雨放下照片，她想，如果爸爸在天有灵，看到她和妈妈过得很好，心里也会很开心吧。

  其实若是可以，木行雨想穿越回那天，告诉爸爸不要去工作，就在家好好的待着。

  那样的话，或许后来发生的一切都会不一样吧。但木行雨也知道那不可能，她最后摸了摸那张照片，微笑道：“爸爸，今天天气很好，我待会带你最喜欢的雏菊和绿豆糕去见你。”

  这时门外传来一声呼唤，木行雨回头应了一声，“妈妈我这就来！”

  木行雨脚步匆匆地出了房间，她朝木明月走去，木明月的手里提着一袋绿豆糕。

  “准备好了吗，好了就出门了。”

  木行雨道：“该带的都带好了。”

  “嗯。”木明月笑容温和。

  不过今天不是陈彦的忌日，而是他的生日。比起忌日，生日更有纪念意义。

  作者有话要说：　　○更新终于来啦， 让大家久等了，还剩下一个偏日常琐碎向的番外，然后就正式完结了。               


第49章  番外：一些日常


  距离彻底脱离剧情已经一年了, 木行雨和风池春也终于订婚了 ，结婚日期定在了明年的三月。

  现在是九月末，天朗气清, 很适合出门。木行雨今天就决定带自己母亲一起出门理发洗头。

  她如自己所说，她第二年就在A市买了房。房子不算大，但各方面的条件都算不错，很适合日常居住。

  买了房，木行雨立马就把木明月接到了A市。原来的那个小镇本就不是木明月的老家，她在那认识的人也不多，其实来A市反倒更好。A市更繁华生活更方便, 而且还有女儿在身边。

  出门前，木明月还特地带上了自己烤的饼干，说是要让小陈他们也尝尝。

  木明月今年不过四十多岁，她又是那种不爱给人添麻烦的性格, 所以找了份幼师的工作, 平时下班的时候会路过陈志龙他们的理发店，一来二去便熟了。

  后来木行雨知道这件事情之后还挺惊讶的，因为她没想到居然有这么么巧的事。

  根据陈志龙和林梅的说法是，木明月长得特别面善, 又正好姓木, 所以他们觉得这是一个值得结交的人, 认识第一天就送了一张会员卡, 凭卡每月可免费洗头一次。

  木行雨听了都忍不住想吐槽，按照他们的这个做法, 这间理发店能经营到现在真的很不容易。

  木行雨和木明月坐车来到了理发店，此时的理发店已经换了一个名字。原来的那个龙哥理发店社会气太足，在经历了差点倒闭事件之后, 改名叫青苹果理发店。

  两人才刚下车还没到门口就听到了理发店里面传来的动静，仔细一听，木行雨居然听到了慕容坏的声音。

  木行雨目露好奇，而木明月则是一脸淡定。

  这时店里面的人终于注意到木行雨和木明月，来迎接她们的人是李刚。李刚替两人拉开了玻璃门，对两人道：“来了，里面坐。”

  进去之后木行雨发现她刚刚没有听错，慕容坏还真就在这里。

  陈志龙和林梅两人一左一右站在慕容坏旁边跟人推销办卡，慕容坏不胜其烦，但又不敢推人。毕竟陈志龙和林梅一个比一个弱，慕容坏都怕自己要是不小心把人推倒了就被讹上了。

  林梅道：“我们店的年卡很划算的，每月免费洗头一次，理发染发业务凭年卡可打七折。当然，像你这样的成功人士，我比较推荐您办终生卡。终生会员卡我们还可以提供□□，绝对保您满意。”

  陈志龙说话结巴，磕磕巴巴地只说了几个字，听到林梅一口气说完，他自觉放弃，附和点头。

  慕容坏头都大了，他打算花钱买方便。

  “多少钱，我办一张。”

  木行雨在旁围观，她忍不住笑道：“慕容坏你也有今天。”

  慕容坏这个人听着坏，看着坏，实际上倒也没那么坏，不过有时候也是真的讨厌。

  慕容坏见到木行雨也不意外，他道：“木大模特怎么来这种小店洗头。”

  木行雨反问道：“你不是也在这吗？”

  慕容坏理了理自己的衣襟，“我只是被强行拉进来的。刷卡可以吗。”说着慕容坏掏出了一张卡。

  陈志龙接过了卡，他喜笑颜开，“能、能！”

  陈志龙刷卡，林梅登记，全程不超过二十秒，慕容坏的终身会员卡就新鲜出炉了。

  慕容坏接过卡就想走，陈志龙把人拉住，“别、别走！先体验一下我、我们店的洗头技术、术！”

  慕容坏道：“我办了卡就一定会用吗？有空再说。”

  木行雨不禁感叹 ，当总裁的人就是不一样，根本不在乎那点小钱。要换做是她办了张卡，那是不可能放着不用的。

  其实木行雨现在也挺有钱的，她也算是个小老板了，但她前不久买了套房，现在‘节俭’了不少，这个月才只买了五个包而已。

  木行雨买房风池春不可能不知道，风池春想帮忙，但是被木行雨拒绝了。最后风池春只是帮木行雨找了个好房源，砍了个价。

  木行雨想的很明白，她可以住风池春的房子，但给母亲住的房子一定要自己买才行。当然，平时风池春给她买各种各样的礼物和衣服包包她是不会拒绝的。

  这个时候木明月已经躺在了躺椅上，李刚撸起袖子开始用温水打湿木明月的头发。

  李刚看着刚硬，洗起头来比林梅一个女人还要温柔。

  木明月道：“我还带了些自己烤的饼干，放在桌子上了，小陈和小林要不要吃一点。”

  陈志龙和林梅听到木明月的话立马回应，饼干还没吃就先夸上了。

  木行雨跟着两人一起坐到了桌边吃饼干，饼干又酥又脆，味道香浓，比专业烘焙店里卖的还要好吃上几分。

  陈志龙吃了几口道：“太、太开心了，第一、一张终生会员卡终于卖、卖出去了。”

  林梅也特别高兴，她问木行雨要不要喝点茶。

  木行雨点了点头，然后跟陈志龙说话，“你们是怎么遇见慕容坏的，还把人拉进店里来。”

  陈志龙咽下嘴里的那半块饼干，他道：“运气、气豪，正好碰见。他、他以前害得我们店、店差点倒闭，要找回、回场子！”

  一块饼干被木行雨咬断，发出咔擦的声响。

  看起来再老实的人，也会有想使坏的时候。不过这也挺好的，慕容坏总是那么拽，也该吃点亏。

  没一会店里面来了其他的客人，陈志龙和林梅没空陪木行雨聊天。木行雨一个人坐在小桌边喝茶吃饼干，也算惬意。

  店里面，李刚擅长洗头，陈志龙擅长理发，林梅适合烫染，分工十分明确。

  看着他们忙碌，木行雨的内心非常平静宁和，有时候她会想就这样静静地坐一会，什么也不做。

  木行雨慢悠悠地吃着，不知不觉就把木明月带来的饼干吃了一半。等她回过神来的时候，她也没办法把肚子里面的饼干吐出来。

  木行雨的心情一下子就晴转小雨，她现在还在事业上升期，多吃会影响身材，看来晚上要给自己加一个小时的锻炼时间了。

  木行雨没愁一会就接到了风池春的电话，她起身找了个角落接起。

  “喂，池春。”

  “我这里的工作提前结束了，今天还剩下半天时间，想去哪，我都可以陪你。”

  木行雨看了眼已经坐在镜子前吹头发的母亲，对风池春道：“今天我陪我妈去理发店了，下午还要逛街，你要过来一起吗？”

  风池春道：“那当然求之不得，我还要讨好未来丈母娘。”

  木行雨忍不住一笑，“正常就好，我妈最想看到的就是我们幸福。”

  “那我听你的，你在哪里，我现在就过来。”

  “就是小陈他们的理发店。”

  “好。”

  木行雨挂断了电话，她脸上的笑意一直没有褪去过。

  自从他们的世界和小说彻底断去联系之后，风池春的生活态度跟以前比起来发生了不小的变化。

  最为明显的一点就是风池春居然不加班了，不仅如此，她还经常把重要的事情处理完就翘班休息去了。

  风池春现在最大的爱好就是钓鱼种花，跟之前的工作狂形象相去甚远，可以说是判若两人。

  当然，风池春变得这么佛系也有一部分原因是风氏集团已经过了那个事事都需要总裁亲力亲为的时间段。风池春自然也可以放心地翘班。

  ==========

  半个小时都没到，风池春就到了理发店。她没有空手来，还带了不少甜点饮料。或者应该说是钟津没有空手来，钟津跟在风池春身后，左右胳膊挂满了袋子，手里还提着两个袋子，从前面看，他已经失去了腿。

  这个时候木行雨发现风池春其实没变，至少一人多用这一点一直没变。

  木行雨笑着上前跟人打招呼，从钟津的手里提走了一个袋子。

  还没打开袋子，木行雨就闻到了里面传来的香味，她忍不住道：“怎么还带这么多东西来？”

  “来的时候正好看到有家烘焙店，我记得伯母很喜欢这些甜点，就随便买了点。”

  木行雨看那大包小包的，一点都不相信风池春口中的随便买了点。这架势分明是把所有有点特色的都买来了，木行雨觉得这里的小桌子都摆不下这么多东西。

  不过这也算是另类的讨好未来丈母娘了。

  木行雨笑了笑，拉自己的母亲过来一起品尝甜点。

  喜欢做甜点也喜欢吃甜点的木明月见到这么多以前不怎么接触的点心肯定是开心的，最重要的是，她不知道价格。

  在木明月看来，甜点再贵也贵不到哪去，会心安理得地接受这份好意。

  木行雨是知道风池春买的这家店消费可不低，不过她是不会主动说的。

  时间临近中午，理发店里也没什么客人了。风池春说要请大家吃饭，李刚一个人留下来守店，其他两人跟着风池春他们去了餐厅。

  餐桌上他们谈起了礼物这个话题，钟津的婚礼就在下个月，现在该把礼物准备起来了。

  木行雨其实也没想到先结婚的那个人居然是钟津，而且钟津的结婚对象还是风池春的秘书方媛冬。真是不鸣则已，一鸣惊人。

  木行雨在得知两人是恋人的下一秒就被通知他们俩要结婚了。

  钟津和方媛冬这两个人摆在一起，怎么看都不像是一对。

  不过木行雨仔细回想起来，有些细节的确很不寻常。钟津每次说到方秘书的时候都是喊媛冬的，听着就比跟其他人更亲密。

  木行雨托着腮，她感叹道：“我感觉我平时都在做梦，我是真没看出来他们早就在一起了。”

  “ 木、木小姐你居然不知道、道吗？”陈志龙表情十分震惊。

  林梅的目光也扫着过来，“我还以为木小姐早就知道了。”

  木明月道：“上个月小钟还问我如果生了孩子该取什么名字好，说小雨的名字取得特别好听。”

  这下木行雨的表情就更惊讶了，她到底错过了多少？感觉全世界都知道了，就她一个人还蒙在鼓里。

  风池春看木行雨整个人都懵了的模样忍不住笑出了声，“怪我，没早说这件事。”

  木行雨扭头看向风池春，她想要为自己找补一下，“池春，是不是因为他们是办公室恋情，所以不方便公开？”

  风池春这次居然没有顺着木行雨的话往下说，反而是拆了她的台。

  “但小钟只是司机，没有办公室，也谈不上办公室恋情。”

  木行雨看着风池春脸上那要笑不笑的表情，就知道这人又是在逗自己玩。

  木行雨选择直接转移话题，“不是在说挑结婚礼物的事情吗？你们都买好了？”

  林梅道：“嗯，已经买好了。”

  “我、我也是！”陈志龙磕磕巴巴地附和了一句。

  木行雨把目光投到了自己母亲身上，木明月朝木行雨露出一个微笑，“我也选好了。”

  看来无论是得知钟津和方媛冬的关系，还是买礼物，她都始终慢了别人一拍。

  如果是给不熟的朋友送礼物木行雨还不会那么苦恼，因为不需要注意太多。但如果是给熟悉的朋友送新婚礼物，那就该仔细挑选挑选了。

  不能太敷衍，也不能太贵重，以免给对方造成负担，同时还要有诚意，最好是能用得上的东西。

  木行雨脑子里一个劲地在想这件事情，饭吃到一半都忘继续吃了。

  风池春给木行雨夹了一片水煮肉片，她身子往木行雨的方向倾了倾，低声道：“还有大半个月的时间，不用那么着急。”

  木行雨也往风池春那边靠了靠，她回道：“但是我下半个月还有好几个拍摄工作，怕到时候忙完了再买来不及。”

  木行雨的眉头微微蹙起，显然是真的很苦恼这件事。

  风池春笑道：“方秘书是一个时间观念很强的人，如果送她手表的话她应该会很喜欢。”

  木行雨闻言眉头一松，但很快她又想到了另外一件事，“如果我送手表的话，那你打算送什么？”

  风池春道：“结婚礼物送一对岂不是寓意更好？我们是一家的，当然是一起送一对情侣手表给他们。今天下午正好有空，不如就趁这个机会把礼物买好。”

  木行雨觉得风池春这个提议实在是太好了，她终于被不再烦恼这个问题，她道：“那好，就这么决定了。”

  “那还不赶快吃饭。”

  “知道了。”

  ======

  日子过得很快，时间来到了钟津和方媛冬的婚礼那一天。

  木行雨以前也不是没参加过别人的婚礼，但之前参加的感觉和现在参加的感觉完全不一样。

  明明是钟津和方媛冬的婚礼，木行雨却比当事人还要紧张。

  为了缓解自己的紧张，木行雨无意识地喝了不少水。但水喝多了又会有新的烦恼，木行雨去了厕所。她解决了生理问题之后来到镜子前拿出化妆品给自己补妆，正重新描唇的木行雨突然注意到自己的身边多了一个人。

  木行雨下意识地往旁边看了一眼，本来她只是随便扫一眼的，但当她注意到自己身边的人是谁时，她的眼神又转了回去。

  “媛冬你怎么在这？”木行雨把自己的口红收了收。

  方媛冬穿着一身洁白的婚纱，平时总是打扮干练简约的她在精心的打扮下也变得柔美起来。

  在木行雨的印象当中，方媛冬就是都市成熟女性的代表。工作能力强，经济独立，性格独立，无论做什么事都有条不紊，好像天塌下来都不会着急。

  但今天的方媛冬却少了几分平时的冷静，她深吸了一口气，对木行雨道：“来这里放松一下。”

  “很紧张吗？”木行雨问完之后觉得自己简直在说废话，大部分人第一次结婚都会紧张的吧。

  方媛冬点了点头，“是有一点，但我很快就会调整好情绪。”

  木行雨道：“其实也不用非要像平时那样，你今天是新娘，紧张一点也没什么。多笑笑，别还跟待在公司一样。”

  方媛冬听了木行雨的话，也觉得自己紧绷过头了，她尝试着露出一个笑容，一开始还是有些放不开，但很快笑容就变自然了。

  “ 嗯，谢谢你。”

  “没事。对了，你可是新娘，出来这么久其他人应该会担心吧，赶紧回去吧。”

  方媛冬离开了女厕，木行雨看着方媛冬的背影，忍不住一笑。刚刚她自己还紧张来着，结果还去安慰别人。不过那番话也不仅仅是对方媛冬说的，也是对她自己说的。

  想太多也没有用，结婚的日子开心就好，不过妆还是要继续补的。

  十几分钟后，木行雨来到了教堂，她看到风池春坐在第一排的位置，还朝自己招了招手。

  木行雨快步往前走，风池春起身相迎。其实就是那么几步的距离，但是两个人却弄得像是隔了老远。

  她们靠近后随口聊了两句就一起坐下了，她们坐在第二排，这个位置视野不错。

  两人坐下没多久，婚礼也正式开始了。

  方媛冬跟着父亲一起从门口进来，站在尽头的钟津满脸都是压不住的喜色。

  在场之人，对这对情侣也是报以祝福。

  “真好啊。”木行雨忍不住低语道。

  随后木行雨感觉有人握住了自己的手，她转头看向风池春，风池春朝她一笑。

  “不用羡慕别人。”

  “我这不是羡慕，是向往。”木行雨反握住风池春的手，两人的手十指相扣。

  这时方媛冬也走到了钟津跟前，还没等证婚人说话，钟津就一把抱住了方媛冬。

  “今天我们终于结婚了！”钟津抱着方媛冬原地转了两圈，新娘的裙摆如花般绽开。

  方媛冬表情惊讶，但脸上的笑容却没有变淡，她让钟津把自己放下来，但钟津太兴奋了，根本就没有照做。

  现场的气氛因为钟津的行为变得热闹起来，一些人起哄要看接吻，还有些人让新娘扔捧花，整个流程已经完全乱了。

  怀里抱着一捧花的确不太方便，方媛冬把花扔了出去。

  一捧花在空中划过一条弧线，一时间许多双眼睛都盯着这捧花。虽然说接到新娘的手捧花也不一定能马上找到对象，但这毕竟是个好兆头，谁都想接到。

  单身已久的陈志龙十分积极，但他动作太慢，花离他太远，他注定与这捧花无缘。

  花束下落，看起来好像马上就要落到林梅的手里，但方媛冬这一抛力气用得有点大。

  木行雨仰头看着那束花，她有点想去抢，但又顾及着自己的形象，只往前走了一小步。

  说起来慢，实际上捧花从被抛出到落下也不过短短的两三秒功夫。木行雨犹豫时，新娘捧花居然落在了慕容坏的怀里。

  估计慕容坏自己也没想到，这花居然会被他接住，但他对花粉过敏。花离得这么近鼻子已经开始痒了，慕容坏看准风池春的方向一扔。

  “风池春，接住！”

  风池春接住了漂亮的花束，然后递到了木行雨的面前。

  “知道你很想要，收下吧。”

  木行雨不想表现得太过开心，那会显得她很不成熟。可她又实在是没办法克制住自己的情绪，眼角眉梢的笑怎么压也压不下去。

  “我很开心。”木行雨接过捧花，花香扑面而来，带着甜蜜的气息。

  “我也是。”风池春微笑着说道。

  在混乱过后，证婚人终于找了个空档说话，婚礼的流程得以继续进行下去。

  此刻的木行雨笑得开心，还不知道未来她跟风池春的婚礼不比这场要好多少。不过那也是后话了。

  （全文终）

  作者有话要说：　　这就是最后一章了，没有更多的了。未来的故事，就由她们自己去续写吧。

  谢谢大家的陪伴，跟着我一起走到了故事的重点，再见。 

