=================
书名：纵娇
作者：一只猫不语
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4517505
章节：共 59 章，最新章节：第 59 章
备注：
     许诗茗自小隐忍，说话做事温温柔柔，身边却很少有人能走进她的心。唯有柳虞，在黑暗中给了她一束光。她们相遇、相识、相知、相…相互欣赏…没有相爱。但不知何时，许诗茗竟受了柳虞的蛊惑。不可自拔。从此，心甘情愿做她闺蜜、许她娇纵。直到…柳虞出事。许诗茗意外重生。这次，她决心好好生活、护柳虞周全――当然…还是以闺蜜的身份。只是…谁来告诉她…这一世的柳虞…为什么…越纵…越娇？越来越…撩？月光如水。面容姣好的美人紧闭双眼、安静躺在床上，看不出半点平日里祸国殃民的娇纵。许诗茗看着柳虞，终是按捺不住藏了许久的情愫，低声自语：“柳虞，我都重生了…你为什么还要撩拨我…偏不肯…放过我？”话音落下。本该睡着的娇美人缓缓睁开眼，唇角扬起似笑非笑的弧度，像极了勾魂的狐狸。她抬眸，诱人的红唇一张一合：“是啊许诗茗。你都重生了…怎么就不能坦诚些呢？”“这时候放过你，我又到哪去找一个像你这般纵容我、温柔又体贴的好闺蜜呢？”女人的声音轻飘飘，“闺蜜”二字却咬的重极了。“……”既纵之，何不从之。许诗茗×柳虞温柔隐忍假清心寡欲（纵）×祸国殃民真风情万种（娇）暗恋重生小甜文，高中校园为主，穿插回忆，欢迎宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝们入坑～已完结网配小甜文《cv女神在一起了？（gl）》作者微博@一只猫不语――――――――――――――――owo推荐基友五岁的新文《穿成影后当媒婆[穿书]》每天都在换人设的恶毒影后vs美的不食人间烟火的超美影后
==================

　　☆、第 1 章

　　清晨的第一缕暖阳透过窗户柔柔洒下，跌落在散发着幽香的简易木床上。
　　木床规格不大，只能堪堪容下一人，而且无论从材料或做工上来看都是普通客房里才会出现的东西。
　　床上躺着一位少女，面容稍显稚嫩，大约十三四岁的模样。
　　这少女生得一副标准的鹅蛋脸，脸上好似绣了两道细长的柳叶眉，精致的五官虽然还没有完全长开，但已经看得出几分温柔清雅的气质。
　　轻灵的微光在小小的空间里跳跃，闭着眼的女孩眉头轻皱，指尖随即若有所感地动了动。
　　感知到从头部传来的剧烈疼痛，许诗茗抿紧了唇，皱着眉不适地翻了个身。她挪了挪地方，侧过身子，明显感觉到床板坚硬冰冷的触感。
　　终于，许诗茗无法忍受脑海的痛感和床板硬实的触感，在难耐中睁开了眼。
　　入眼是简单的木质家具，不太大的房间里只放了一对旧桌椅和狭小的衣柜，桌上放着一些排列整齐的书本。环顾四周，这便是房间里的所有东西了。实在是简陋得过分。
　　许诗茗看了看房里简单却不凌乱的摆设，似乎还没从这突然闯入视线的场景中缓过来，有些愣神。
　　她记得，自己好像已经死了？
　　看着房间里熟悉的物件，许诗茗闭了闭眼，忍着头痛回忆不久前发生的事情。
　　一些场景从她的脑海中晃过，最后定格在一个阴暗昏沉的周五。
　　那天，她正埋头专心看文献，准备写一个重要的专业报告。
　　忽然，电话铃响。许诗茗拿起手机，仿佛镀了光一样显眼的“柳虞”二字跃入视线。
　　她无意识地勾起唇角，面无表情的脸上瞬间多了抹浅淡的笑意，像是粉墨在宣纸上缓缓晕开，沁出若有若无的馨香。又像是莲花轻拨水雾，现出娇俏可人的玲珑模样。
　　许诗茗放下手中的事，抿了抿微微上扬的唇角，按下接听键。
　　对面熟悉勾人的魅惑声线通过手机传来。
　　“喂？是我的诗茗小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝嘛？”
　　透着几分妖娆的御姐音悄悄从耳尖钻入心底，绕了好几个圈子，带起一层层涟漪。
　　娇俏暧昧的语气让许诗茗的手不自觉颤了颤。她紧了紧手上拿手机的力度，眼中划过些许无奈。
　　“什么小宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝。没个正经。”
　　话是这样说，声音却温柔得很，眼底的笑意也更甚。像是热恋情侣之间的打情骂俏。
　　“怎么...你想抵赖？上次在我床上...可不是这样说的？”
　　柳虞的声音娇媚柔软，适当的时候还压低声音、放缓了调子，给人一种她仿佛在谈论什么见不得人的事情的错觉，内容也令人遐想连篇。
　　“...哪次？”许诗茗将唇抿成淡色，故作淡定地问道，差点就稳不住自己微颤的声线。
　　电话对面的柳虞看不到许诗茗的表情，却也能通过声音猜出大概。
　　她想，许诗茗一向温润，脸皮子薄。此刻必然表面看起来温温柔柔、淡然如水，实则背地里早已抿紧了唇，耳尖悄悄泛红。
　　手上如果拿着什么东西的话，说不定还会再捏紧几分。
　　那模样，真是让人恨不得将她......
　　拆吃入腹。
　　柳虞勾起唇，一边想、一边慢条斯理地答着，撩拨的调子时升时降，声音也柔媚得紧。摆明了要让对面温柔隐忍的可人儿心痒情动。
　　“哪次？”柳虞重复了一遍，漂亮微挑的丹凤眼里溢出暧昧动人的笑，风情流淌，“当然是...你在床上差点被我欺负哭的那次啊。”
　　“......”
　　许诗茗没有说话，心跳却无端快了几分，仿佛凭空有人轻拈一片玫瑰花瓣在她心上弹奏钢琴似的。光天白日倒还添了几簇悸动。
　　她眼神闪烁，想起柳虞口中自己“在床上差点被欺负哭”的那次。
　　那天是柳虞27岁的生日，她去柳虞家里陪她庆生，本以为依柳虞的性格，家里定会有一堆朋友，结果哪知道竟然只有她们两人。
　　不过许诗茗也没想太多。二人独处对她而言，虽是难捱了些，却也能滋生出隐秘的甜蜜――那是只有尝过暗恋滋味的人才懂的夹杂着微酸的甜蜜。
　　暖黄色的光线下，微醺的柳虞柔弱无骨般斜倚在床上，用魅人心神的丹凤眼直勾勾看她。仿佛在她脸上看出一朵花来。
　　许诗茗暗自咬了咬唇，喉咙突然有些干痒。
　　“怎么了宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？不过来坐坐么。”柳虞笑着眨眨眼，似是没有察觉到她的风情万种对眼前这人来说有多么致命。
　　正值升温的时节，柳虞只穿了一件不太厚的长款单衣。薄薄的单衣完全遮不住她玲珑的曲线，腿上白皙的肌肤也若隐若现，引人犯罪。
　　许诗茗狠下心掐了掐自己的手腕，才堪堪除去脑海中重复播放的旖旎春色。她定了定心神，像往常一样“淡定自若”地坐到柳虞的边上，同时极力克制不该有的念头。然而旁边那人却没那么安分。
　　感受到旁边的温度，柳虞挪了挪位，凑到许诗茗跟前“上下其手”。甚至还没待许诗茗反应过来，她就被柳虞双手揽了过去。
　　勾人的幽香近在咫尺。
　　身后突然贴上来一片柔软，许诗茗有些僵硬，想挺直腰背，却又不经意再次蹭到了柳虞的□□，神色慌张。
　　然而被占了便宜的那人反倒一脸笑意，顺势将下巴轻轻放在对方肩上，声音娇媚得能沁出水来。
　　“这么久没见，都不想我嘛？”
　　想。
　　怎么不想。
　　日日夜夜都在想。
　　可她的“想”又怎么能跟柳虞口中的“想”一样呢。
　　许诗茗闭了闭眼，深吸一口气试图稳住不受控的心绪，哪知道吸入的尽是身边柔媚女人的几许幽香。
　　思绪兜了几转，她抑制住情感，没有正面回答柳虞的问题。
　　“...其实认真算来也就一周没见。而且期间都有联系。”
　　许诗茗的声音温柔，像是初春的和风，说出来的话却言不由衷。
　　“嗯？所以是我自作多情？”
　　满心期待着回答的柳虞挑了挑眉，听出潜台词，不满地转过许诗茗的身子，伸出纤柔的手指勾住温柔美人的下巴。她凑近了些，红唇几乎要贴在对方娇羞的耳尖。
　　“你完了，许诗茗。”
　　“我要让你哭着求饶叫姐姐。”
　　伴随着若有若无的热气和痒意，柳虞低缓魅惑的声音在耳边响起。
　　下一秒，柳虞伸出手迅速且不客气地占领了许诗茗的敏感点――腰侧。
　　耳尖的热气还未散，腰上传来一阵痒意，许诗茗眼底的光亮闪了闪，随即因为这突如其来不受控制的难耐和羞耻轻唤出声：“啊...”
　　柳虞的手仍在她的身上流连，带起一阵酥酥麻麻的感觉。
　　那天晚上，柳虞一直将她“欺负”到眼含泪花方才罢休。
　　不过，让许诗茗有些难以启齿的是...仅仅是被作为闺蜜的柳虞挠了个痒痒，她居然都做了那方面的梦...一想到梦中的她在柳虞热情似火的触碰抚摸下娇声连连，并且画面过于刺激以至于现实中都起了反应，许诗茗就觉得止不住地羞耻。
　　也不知柳虞若是知道了，会作何反应。
　　她甚至都不敢想。
　　“想起来了嘛？”许是停顿太久，电话另一边的柳虞忍不住出声。成熟的御姐声线依旧娇柔，一如往常。羞耻的回忆突然被当事人打断，许诗茗莫名有一种禁忌之感，脸红了几分。
　　“咳。”她轻咳一声，想要散去脸上的躁意。
　　对面，自动脑补出许诗茗表情的柳虞轻笑出声。
　　“噗。”
　　“好了，不调戏你啦。”
　　“跟你说个事儿。”
　　“......”
　　那通电话，柳虞简单告诉她近期要出国一小段时间的事情，许诗茗也没多想，只暗暗记下了航班和时间。
　　柳虞出国那天，许诗茗因为特殊的事走不开，所以没能去送她。
　　却没成想...再次收到消息会是在柳虞出事后。
　　她甚至......
　　连柳虞的最后一面都没见到。
　　让许诗茗记忆尤深的是柳虞出殡那天伴随着打雷闪电的狂风暴雨。
　　天很黑，整个世界好像蒙了一层灰色的纱。
　　山上的景物非常模糊，她什么也看不分明。
　　从小到大，许诗茗的世界本来就不太明亮，是柳虞给了她唯一的光。
　　可现在，唯一的光亮也没有了。
　　天知道在收到柳虞所在航班遇到突发意外的那一刻...她多想就这样什么都不管不顾地倒下，随柳虞一同去往另一个世界。
　　可她不能倒下。
　　柳虞最怕冷了。
　　她得去送送她。
　　于是，许诗茗来了。
　　她站在一群不认识的人中间，显得格格不入。
　　远处灰色山崖边上的树不规则地晃动着，雨下得愈发大了。
　　雷声轰鸣。
　　说来也奇怪，这样吵闹的情况下，许诗茗居然还听得见旁人的碎嘴。
　　“G，你们都听说了吗？这柳虞啊...是在去找柳毅的路上出事的！”
　　“啊？真的吗？？柳毅这败类，也是苦了柳虞一家子哟...”
　　“害！娘俩的日子本来就难熬，现在剩余芳一个人...就是出去卖多少次都还不上啊！”
　　“嘘...小声点，别给人听见了！”女人一边说，一边若有所指地瞄了一眼远处双眼红红、瘦弱得像是一阵风都能刮跑的余芳。
　　“......”
　　这句话后，那些碎嘴的声音果然压低了不少，只有叽叽喳喳的破碎零星的音节。
　　许诗茗再听不出完整的词句了。
　　过去，柳虞从来没对她提起过家里的事情。这么多年，她连柳虞的家人都没有见过。
　　......
　　许诗茗有些难过。
　　那些根本不关心不在乎柳虞的“外人”闲谈的八卦，竟是长期以来一直影响着柳虞生活的事...她却一点也不清楚。
　　甚至...直到现在才从别人口中听到。
　　可现在知道又有什么用呢。
　　她终究没能保护好她的柳虞。
　　许诗茗闭了闭眼，眼底尽是空洞。
　　她摇摇晃晃地跟随人群走着，像是一具没有灵魂的空壳。
　　突然，后方传来不同于打雷暴雨的“轰隆隆”的声音。像是浩荡的山洪。随之而来的，还有众人夹杂着恐惧的喊叫。
　　“啊！！！”
　　“救命！！”
　　“快跑！！是山体塌方！！！”
　　她麻木地转头，最后一眼只看到倾泻而下的滚滚山石。                        
作者有话要说：　　qwq双向暗恋的重生小甜甜～
欢迎宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝们入坑嗷！撒花花！

　　☆、第 2 章

　　回忆到闭眼前的最后一个场景，许诗茗终于接受她和柳虞都死去的事实。
　　再看房间的物件摆设，已然换上了另一种与先前截然不同的心态。
　　她曾经看到过“收脚印”的说法。
　　听说，人死后会将生前去过的地方再走一遍，把脚印给收回去。许诗茗想，她大概也不例外吧。
　　只是没想到，这一“收”，倒最先“收”走了她最不愿意踏足的地方的脚印。
　　许诗茗有些恍惚，可秉承着人们常说的“宽容定律”――来都来了，她决定坐起身子走下床将这一流程贯彻到底。
　　正当许诗茗移动至床边，脚快要沾地，楼下传来了响亮的关门声和几道不合时宜的声音。
　　像是恼人的惊雷，打破了久违的沉寂。
　　“许魏！你怎么又现在才回来，看看这都早上几点了？天天夜不归宿，还有没有一个学生样了！？”厚重的中年男音夹杂着几分隐忍的怒气，在躁动的空气分子中轰然炸开。
　　时间定格。空气似乎停顿了几秒。随后一道桀骜的少年音响起。
　　“关你屁事。”
　　声音不轻不响。
　　仅仅四个字，每个音节都充斥着即将溢出的叛逆气息。
　　“好啊你！翅膀长硬了是吧？！敢这么跟你老子说话！”浑厚的声音愈加暴怒，“老子今天不收拾你就不姓许！”
　　气氛彻底引燃。
　　楼下传来拉扯硬拽和衣物摩擦的声音，同时有一个女人开始劝架。
　　“诶诶诶，老许！说话就说话！别动手！”
　　“别动手？！你刚刚也听到了！他对他老子说的是什么混账话？！”
　　“哎呀别生气了老许...许魏还小，不懂事...教育教育就得了...别动不动就要打要骂。而且我们家就这么一个宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝儿子...打坏了谁负责？”
　　“哼！就你惯着他！！以后也不知道惯成什么鬼样子！！”中年男人依旧很生气，但明显能听到楼下拉扯和动手的声音没有了。
　　“......”
　　人声渐弱。好像恢复了最初的沉寂。
　　听到熟悉又陌生的十几年前许魏和许博文吵架的现场，许诗茗愣了愣，随即缓慢地活动了一下不太灵活的手指。
　　一秒...两秒...三秒...
　　“嘶。”
　　在第五秒的时候她迅速且精准地对着自己另一只手背掐了下去。力道不小，手背上即刻出现了一道扎眼的红印。
　　感觉到真实窒息的痛感，许诗茗狠狠地皱起眉头，长叹一声。
　　她这“脚印”，收得未免也...太过真实了吧？
　　原以为自己只是死后地狱半日游，却万万没有想到...她是真的回到了过去。
　　许诗茗有些茫然，眼神放空在床边坐了会，终于缓缓起身，向房间里摆放整齐的桌椅走去。
　　木质的桌椅看得出已经历了不少年岁，不算平滑的桌面放了许多课本和练习册，还有一些文学名著相关的旧书。
　　在众多书本和习题册的包围下，有一个简单朴素的蓝色本子十分显眼。
　　根据许诗茗对学生时代自己的了解，这个本子简朴的外表下一定有一颗深刻又高贵的灵魂在熠熠生光。
　　于是，她小心翼翼地将“简单朴素”从书架上抽了出来。
　　然而，当“简单朴素”被她放到眼前视线可及的位置时，许诗茗沉默了。
　　“......”
　　原因无他。
　　只见“简单朴素”平实无华的蓝色封皮上明晃晃写着几个方正的大字――“不要碰我”。
　　后面附带一行英文小字的翻译“Don’t touch me”，末了还画上三个加粗的感叹号。
　　纯手写无加工的稚气画风一眼就能看出是出自小许诗茗的手。
　　扎得她眼睛生疼。
　　“......”
　　...她现在把这本子塞进书架回炉重造还来得及吗？
　　刚摸到“简单朴素”不过几秒的许诗茗眯了眯眼，捏住它的一角，条件反射就想把这欲拒还休、欲说还迎的“口嫌体正直”本子塞回书架。
　　最后，理性战胜冲动。
　　许诗茗攥着本子的角，慢慢翻开第一页。
　　她现在身在许博文家，唯一可以肯定的一件事就是――自己重生到了中学。但具体是哪个时间点位，许诗茗也不能确定。
　　毕竟学生时代的记忆太遥远了，仅仅凭借许魏和许博文吵架的内容也分析不出什么有价值的信息来，因此只能通过她以前写下的东西来看。
　　没记错的话，中学的自己很长一段时间都有记日记的习惯。
　　和叛逆的封面不同的是，本子里面的内容很是正经，除了几个跳脱的简笔画符号之外，都是每日学习内容打卡。
　　是的，你没有看错，就是学习打卡。不夹带任何私货的那种。
　　所以她也不明白封面究竟为什么要写那么几个骚气中透着腼腆以表明“此地无银三百两”的大字。
　　打卡日记的最后一篇停留在2008.7.31。
　　内容和前面没太大差别，不外乎是英语单词和假期必看书目之类的那些东西。
　　“二零零八年...”
　　许诗茗无意识地摩挲着蓝色本子最后有笔迹停留的一页，喃喃道。
　　“竟然回到了中考后的暑假啊...”
　　“......”
　　所以说...这个时候她还没上高中，也没遇见柳虞。
　　甚至...那件事情也...没有发生？
　　模糊的记忆唤起，许诗茗淡然如水的眸子闪过光芒，蓦然间明亮了几分。
　　她伸出手，用了好几秒才将本子上目前为止最近的一篇打卡轻轻翻过。明明只是一个简单无比的动作，却让她的额间都渗出了点点薄汗。
　　许诗茗重重地深吸一口气，拿起身旁的笔在空白崭新的一页写下新的一排字。
　　笔走龙蛇的行楷与前面乖巧方正的端庄字体相比大气不少。
　　而那上面的内容，赫然是――“2008.8.1 我回来了”
　　她瞄了眼封面，鬼使神差地在这句话后面跟了三个加粗的感叹号。同学习打卡的正经画风形成了鲜明对比。
　　乍一看中二气息都快冲破纸张溢出来。
　　但有一说一，三个叹号和“简单朴素”的封面倒是挺搭。
　　首尾呼应。
　　写完这句话，许诗茗闭了闭眼，重生前因种种不顺而产生的黯然缓缓隐去，心间多了一片明亮。
　　她看着窗外晨光下自在生长的草木，扬了扬唇角。
　　这才二零零八年，一切都还来得及。
　　既然上天不肯收她，那这一世她一定要活出自己想要的模样，保护好应该保护的人。不能像前世那样留有遗憾。
　　想清楚了一些事情，许诗茗再次翻开本子，在以往制定的学习计划的基础上增加了些额外的学习任务。
　　“英语单词...数学题...高中预习...中外名著...”
　　许诗茗一边整理，一边制定计划，整理的过程中又瞄到书架上整理成册的手稿。
　　纸张写满了内容。
　　那是...未完成的小说手稿。
　　她轻扣手指，回想起曾经因为某些特殊原因而被扼杀在萌芽状态的作家梦，神情有些恍惚，发了好一会愣，最后终于坚定地在计划里添了一个内容――写小说。
　　窗外的和风轻轻拂过，温柔地吹散过去。
　　许诗茗制定好新计划，将计划中涉及到的书本和习题都整理平放在书桌上，做了准备工作，便去洗漱。
　　她清楚地知道，在落实这些计划之前，还有一件更重要的事要做。
　　许诗茗迅速收拾打理了自己，换上一件简单的衬衣和浅色系裤子就往楼下走。
　　结果刚走到客厅却迎面撞上了往房间走去的许魏。
　　眼前的少年眉眼锋利，头发不长不短，被染成了深亚麻色，发尾向上翘起，卷得十分有个性。
　　少年身上挂着一件松松垮垮的渐变T恤衫，还是当时的潮流款。或许是刚刚才跟许博文吵了一架的缘故，许魏眼中还有显而易见的暴躁和烦闷，眉头也微微皱起。
　　整个人从上到下，连头发丝都写着“叛逆”二字。
　　妥妥一不良少年。
　　而这位不良少年，就是她仅有着一层薄弱亲缘关系的弟弟。
　　说是弟弟，其实也就比她小几个月而已。
　　前世，在经历那件事以前，许诗茗对许魏的评价一直都是――集万千宠爱于一身、被保护得很好的叛逆少年。
　　脾气暴躁，性格乖张，任性肆意。
　　但后来，那件事的发生，改变了许诗茗对他的固有印象。
　　说来也是讽刺。
　　她亲生母亲去世，这家人耗尽心思欺瞒她。唯一肯告诉她真相的，居然是她这位关系算不上亲近的同父异母的弟弟。
　　想起上辈子别扭的叛逆少年得知真相生硬安慰她，全身上下写满了不自在却依旧坚持要陪她处理陈慧淑后事，甚至愿意借半边肩膀给她靠的场景，许诗茗抿了抿唇，深吸一口气，努力对这位并没有太多情感羁绊的弟弟露出了友好且充满善意的微笑。
　　简单的一个表情藏着真心实意的感谢。
　　然而谁知道。
　　这位平时在家里横着走、天不怕地不怕、举手投足尽显嚣张的少年，在看到许诗茗真情实感的善意笑容后，即刻露出万分惊恐的表情。脸上原有的凶狠与暴躁消失得无影无踪。
　　爆表的怒气值也瞬间转变为肉眼可见的恐惧。
　　就连头发丝都生生塌了几公分。
　　当然这可能是他慌张地向后退了好几步的缘故。
　　此时的许魏，站在离许诗茗有一段“安全距离”的保守位置，动作局促，满脸写着――“你是谁我在哪你不要过来啊”。
　　画面像极了电视剧里手无缚鸡之力的无辜少女遇到无恶不作的采花大盗的场景。
　　如果角色调转过来，还有一点点微乎其微的合理性。
　　但现在这种极其诡异的情况...就有些让人深思了。
　　“？”
　　...她刚刚难道不友好吗？
　　许诗茗偏了偏头，无意识地抿住唇，想不明白哪个环节出了问题。                        
作者有话要说：　　许诗茗：微笑.jpg【表达善意】
许魏：【把害怕打在屏幕上】
许诗茗：……她不友好吗？

　　☆、第 3 章

　　许魏的反应难得让许诗茗对她自己的表情管理产生了怀疑。
　　然而此刻猜不出原因的许诗茗却完全忽略了在这个时间点自己和许魏一点都不熟的事实。
　　毕竟，平时一句话交流都没有，客厅遇上也不怎么打招呼的名义上的姐姐，某天突然转性，露出令人“细思极恐”的善意微笑...
　　这谁顶得住啊？
　　许诗茗读不懂这个年龄段叛逆少年的内心世界，索性没再理会。
　　她走向客厅的沙发，象征性地同许博文和赵梅报备了一下要出门的事情。
　　眼前这个四十岁左右和她有血缘关系的男人冷着脸，几不可见地点了点头，任何表面上的关心和嘱托都没有。旁边美艳的女人也没说什么。
　　整个过程气氛冷到极点，就算说她和两人是互不相识的陌生人也不为过。
　　而这些，都在许诗茗的意料之中。
　　许博文一向不管她的行踪。
　　她习惯了。
　　除非她要闹着去见陈慧淑，否则这男人眼睛都不会眨一下。
　　甚至毫不夸张地说，哪天她死在街头，许博文看到了，也不会有太大反应。
　　毕竟陈慧淑死的时候，她就没见他皱过半分眉头。
　　所以说啊。
　　有的人，天生就不适合做父亲和丈夫。
　　许诗茗转身出门，踏出门口的一刻先前脸上挂着的维持乖巧温柔人设的礼貌假笑迅速消失，不见残影，被掐成青紫的手背也终于得到解放。
　　根据前世的回忆，许诗茗轻车熟路地穿过几个街头。
　　这条路线和这些地方，在陈慧淑去世之后，她就早已烂熟于心了。可惜上辈子陈慧淑还在的时候，许诗茗没有机会能够踏足，只能在母亲去世以后，凭这些街道和屋子里的物件造出仅存在于幻想中的虚假回忆。
　　她左拐右拐，来到一个闹市。
　　市场十分嘈杂，放眼望去全是各式各样的箩筐和摊子，空气中充斥着瓜果蔬菜和鱼肉蛋奶混合的气息，路边还有熟食的香味。
　　讨生计的小贩在放声叫卖，不时杂以大妈大爷操着一口地道的乡音讨价还价。
　　“卖柑儿卖柑儿！便宜又好吃的柑儿！”
　　“卤鸡脚卤鸡爪卤鸭脖！”
　　“......”
　　“这菜咋个卖？”
　　“块钱斤，巴适得很嘞！”
　　“安？咋子这么贵哟！”
　　“哎呀菡飧黾鄄凰愎罂，你看哈菜好新鲜嘛！”
　　“......”
　　感觉到久违的烟火气，许诗茗的心情轻松不少。
　　她记得，前世这些个闹市因为影响市容被整顿，等她路过的时候市场早已破败萧条，四周安静冷清，街道干净整洁。摊贩都走得差不多了，更别说这些买菜的叔叔婶婶了。
　　这就是城市发展的必然啊。
　　她轻叹一口气，压下心头的无端感慨。
　　穿过闹市，前面有几条分岔路口，分别是不同的民居小巷，巷子间开着一些日用品门店，商品琳琅满目。右边的巷子深处似有孩童打闹，远处传来清脆的欢笑声。
　　“嘿嘿来追我呀！”
　　“抓不到我哈哈哈！”
　　“......”
　　许诗茗抬脚准备向最左边的巷口走去，突然看到另一条巷口间有一家旧书店，她默默记住了书店的坐标，打算之后没事来看看。
　　正当许诗茗快要收回视线时，一道熟悉的身影在那条小巷的尽头一晃而过。
　　穿着小裙子长卷发飘扬的少女出现刹那，很快又消失不见。
　　仿佛娇花一现的旖旎梦境。
　　那少女......
　　和中学时候的柳虞太像了...
　　无论是穿衣风格还是身形。
　　许诗茗沉默，方才还十分坚定要迈向左边巷口的脚步突然顿住。
　　她侧了侧身，转向少女出现的巷子，有些犹豫要不要追上去。
　　但最后还是没了动作。
　　......
　　可能是因为太想柳虞...出现幻觉了吧。
　　她以前去过柳虞家。
　　虽然没见到柳虞的家人，但知道她家离这边还是有一段距离的。
　　这也就不到十天没见而已，经历了生离死别，却好像有一辈子那么长了。
　　许诗茗摇摇头，将脑海中那些感性的不切实际的想法甩掉。
　　“只是时间问题，开学就能见到了。”
　　反正她知道柳虞在哪个班。
　　许诗茗这样对自己说，像是吃了一剂定心丸，原本不稳定的心绪终于安宁下来。
　　巷口的树木郁郁葱葱，在阳光下泛着透亮的光彩。
　　她转身，向最左边的巷口走去。
　　不知走了多久，许诗茗终于来到一栋朴素的旧居民楼前，居民楼装修简单，从外观上看已经有些年月。
　　巷子里有卖小吃的摊贩，处处飘来香味，充满生活气息。
　　许诗茗上楼，在陈慧淑的家门口处停住。
　　面前的这间房门依旧是最简单便宜的款式，看得出主人生活并不富足。
　　门上深蓝的漆有些掉色。
　　她举起右手，作敲门的姿势，可当触及门面的那一刻，却又忽地顿住了，扣门的手指愣是没发出半点声音来。
　　许诗茗深吸一口气，脑海中浮现出前世的场景。
　　上辈子，第一次踏入这间门的时候，是高中。
　　那时候，陈慧淑就已经不在了。
　　“让一让！麻烦让一让！我是家属。”
　　掉漆的门口被邻居围得水泄不通，身穿干净校服的女孩子慌忙穿过人群来到前方。紧随其后的是一位深亚麻色卷发的男孩，他一言不发，只迅速跟上女孩的步伐。
　　“家属？？是家属怎么现在才来？？？”一位大爷怒声道，好像还想数落些什么，看到许诗茗青涩且带着稚气的面容突然噤声。
　　“对啊！这都好久了？要不是我们这些邻居及时发现，不晓得在屋头...”大婶愤愤接话，后面的话没有说完，也是因为抬眼瞥见了女孩的校服领子。
　　“害。这时候说这些也没得用了。我们帮着小姑娘处理后事...让慧淑安心地走吧...”旁边满脸皱纹的婆婆看着许诗茗摇摇头，似是想起了什么悲伤的事情，眼眶有些泛红。
　　“......”
　　她放学回家刚收到消息就根据许魏说的路线跑过来了。甚至没有理会身后许博文的怒骂。
　　可惜还是晚了一步。
　　许诗茗沉默着，没有多做解释。
　　“抱歉。”
　　“麻烦各位叔叔婶婶了，我自己处理就好。”
　　她低下头，沙哑的声线沉沉的，听不出情绪。
　　后面沉默冷峻的男孩子伸出手似乎想要拍拍她的肩，右手在空中顿了好几秒，最后还是缩了回去。
　　“……”
　　他没有任何立场来安慰这位名义上的姐姐。
　　......
　　许诗茗重重地眨了眨眼，仰头将眼底的酸涩收了回去。
　　这间房子，带给她的回忆，向来都不是美好的。
　　这一事实，从她第一次踏进房门看见陈慧淑枯瘦憔悴的沉寂面容那一刻起，就已经决定了。
　　重活一世，再次来到这扇门前，没想到她还会条件反射地“近乡情怯”。
　　她害怕推开门看到的又是陈慧淑倒在地上枯瘦的身躯。
　　她害怕门后的场景并不如她想的那样美好。
　　她害怕这只是一场梦，醒后一切如初。
　　太多情绪堆积，许诗茗低下头，只是站着却不敢敲门。
　　“小姑娘，请问你找哪位？”
　　忽地，身后传来温婉柔和的女声。
　　说话的声音和语气，如记忆中一般温暖。
　　震得许诗茗一激灵。
　　她呆愣片刻，随后僵硬地转过身来。
　　女人梳了一个温婉的发型，长发用发簪随意别住。柳叶眉微微蹙着，却无端生出几分温柔，身形比幼时记忆中的母亲多了几分羸弱。
　　“......”
　　“诗...诗茗？”
　　看清面前小女孩的面容后，陈慧淑怔愣几秒，不确定道。女人身侧的手不自觉颤了颤，逐渐握紧。温婉的声线变得不太稳定，能听出明显的颤抖和气音。
　　“又出现幻觉了吗...”
　　女人倒吸一口气，摇了摇头，随后准确又熟练地往手背掐去。
　　然而这动作还没完成，和陈慧淑长得有几分相似的女孩就伸出手，重重地抱住了她。
　　感觉到久违的母亲的温暖，许诗茗抿了抿唇，生涩开口。
　　“妈...”
　　“……”
　　“…G！”
　　女人吸了吸鼻子，拖长了声调应道。她忍住情绪的波动，回抱住还不算太高的女孩，感受到怀里真实的温度，颤声道：“真的...是我家小诗茗啊...”
　　“你是怎么...找到这儿来的？”
　　陈慧淑眼眶泛红，手上的力度紧得发涩却不自知。
　　“...许博文他不是...”
　　“他不知道...”
　　“我偷听到他们谈话自己找来的。”
　　许诗茗猜到陈慧淑想说什么。她随意找了个借口回答，没有透露重生的事。
　　听到这句话，陈慧淑心底一阵酸涩。她松开手，轻轻抬起，然后温柔地摸了摸女儿的脑袋，感慨道。
　　“嗯...我家小诗茗长大了呀...”
　　“......”
　　许诗茗低头，眼底隐隐泛起雾气。
　　她本以为...自己一直都是个没有家的人...母亲去世后便不会再对亲情有所留恋了。
　　但事实却是，经过这么多年的情绪沉淀，感受到陈慧淑话里的情感，她依旧会不自觉红了眼眶。
　　“先进屋吧。”
　　陈慧淑收拾好情绪，开门。
　　“嗯。”
　　许诗茗紧随其后，咬紧牙关，暗暗将眼底的水光隐去。
　　两人进屋后聊了很久。
　　期间，陈慧淑一直在询问许诗茗初中的学习和日常生活，似乎要将这些年来落下的关心全都补上。
　　然而聊天的过程，对于许诗茗来说...
　　却是痛苦与快乐并存的。
　　讲道理…这种母女团聚的温馨时刻不应该做点更有意义的事情吗…比如看书插花陶冶情操…
　　为什么非要让拥有二十七岁灵魂的她来回忆十多年前模糊懵懂的初中时代呢。
　　这完全超出了她的业务范围。
　　…难度系数比一觉醒来突然重生到中考前一个月准备奔赴考场还要高。
　　许诗茗在心底叹了口气，却也只能绞尽脑汁将几乎是一片空白的初中回忆硬翻出来。
　　当回忆凑不上数的时候，又难免利用发散思维，即兴编那么几条。
　　于是，在陈慧淑的帮助下，许诗茗编故事的能力越发熟练。最后连初二班上有哪对同学背着班主任早恋在角落忘情接吻的谣言都被她给生造出来了。
　　听完故事，陈慧淑自然十分满意且欣慰，感觉自己在短短几个小时内就已经全方位无死角地了解到女儿生活的方方面面了。                        
作者有话要说：　　许诗茗：回忆不够，故事来凑。
陈慧淑：感觉自己已经完全掌握了女儿生活的方方面面了。

　　☆、第 4 章

　　两人聊完后，陈慧淑留许诗茗吃了饭。
　　盘子摆了满满一桌，全是她小时候最爱吃的菜品。
　　走的时候，想到上辈子母亲是因为劳累过度、见不到女儿又失去生活希望才郁郁而终的，许诗茗特意叮嘱陈慧淑要照顾好身体，定期检查。
　　“妈，那我走了...”
　　“我会经常过来看你的。”
　　许诗茗轻声道。
　　临走时陈慧淑怕许博文亏待她，还给她塞了一堆零花钱。
　　攥着不太平整的人民币，许诗茗的手心微微发热。
　　......
　　天知道她多想待在这边照顾陈慧淑。
　　可现在...还不是时候。
　　她没有经济独立，在这只会加重陈慧淑的负担。
　　再忍一忍。
　　等她有能力了...就过来和陈慧淑一起住。
　　许诗茗深深地看了一眼门口泛白的漆和笑得温柔的瘦弱女人，在心里对自己说道。
　　回去的路上，经过先前旧书店的那个巷口时，许诗茗又往巷子尽头看了一眼，意料之中没有看到形似柳虞的少女的身影，隐隐有些失落。
　　到家后，客厅没有其他人，只有某位叛逆少年躺在沙发上翘着二郎腿戴着耳机游戏打得火热。
　　“快快快！速度推塔！！”
　　许魏的声音十分激动，惹得许诗茗顺势瞄了一眼许魏笔记本电脑屏幕。
　　上面显示的是当年比较流行的一款游戏，好像叫什么dota...魔兽争霸？
　　少年没感知到许诗茗的存在，一边打游戏一边随意拿了块切好削过皮的水果就往嘴里扔，生活滋润又惬意。
　　这时候，许魏应该还不知道许博文婚内出轨多年迎娶他妈回家这回事。
　　不然，指不定闹成什么样。
　　所以这一世，就希望他一辈子都不要知道了吧。
　　许诗茗这样想着，又轻飘飘地看了许魏一眼，隐去眼底复杂的情绪。
　　突然，许魏好像感觉到什么，往门口一望。冷不防对上了许诗茗的视线。
　　轻飘飘、凉飕飕的视线。
　　“......”
　　...手里的游戏怎么就不香了呢？？？
　　许魏转过头，莫名往沙发上缩了缩，吼着要摧毁敌方防御塔的气势无端弱了几分，手上的动作也人为降了速。
　　电脑上遇神杀神遇佛杀佛的英雄仿佛被下了降头，陷入呆滞。
　　“？”
　　“哥？哥？！你快没了啊？？听得到吗哥？？？”
　　“不会掉线了吧？！别啊！呼叫魏哥呼叫魏哥！！”
　　“咋回事啊哥？怎么还站着不动呢？你家网炸了？”
　　“呜呜呜魏哥不要走呜呜呜！咱兄弟几个好不容易凑齐打一局，您走了哥几个就给对面跪了！”
　　耳机里的声音没有中断，许魏皱了皱眉，看到许诗茗上楼进房间后才吐出一口浊气，重新找回祖安人的气势。
　　“滚滚滚！走什么走！你丫哭丧呢！老子刚刚只是不小心被路过的那谁反控了一波！现在恢复过来了！等着爸爸拿五杀吧！”
　　房间里。
　　许诗茗坐在书桌前，拿起先前整理出来的计划和书本，一头扎进知识的海洋里。
　　好在她恰巧重生到初三结束的暑假，而不是其他什么时间。
　　进入高中，正好是一个新的开始。
　　前世，因为母亲去世的打击，她没能考上心仪的大学，虽然没有表现出来，但心底免不了遗憾。若不是有柳虞的陪伴，她可能压根从阴影里走不出来，之后更不会有考研读博、跟着导师继续学习那些事情了。
　　所以，眼前的这些中学知识，对她来说，虽然有些陌生，但运用已经建立起来的框架体系来理解，也不算太难。很快许诗茗就进入状态，认真地看起书来。
　　假期剩下的时间，许诗茗几乎都在看书刷题写小说中度过，每天坚持学习打卡和锻炼身体，作息十分规律。同时她也会定期去陈慧淑家里坐坐，路过旧书店顺便进去瞧瞧。
　　整个暑假，许诗茗同许博文和赵梅没有太多交流。
　　只有他们不在的时候，偶尔和许魏还会有些交流。
　　当然这种“交流”，大部分都仅限于她对即将升入初三的叛逆少年许魏――假期作业完成情况的单方面温柔关照。
　　这种绵里藏针的关照方式，愣是让这位社会的少年人愁掉了好几根卷毛，打游戏都不能尽兴。
　　想他许魏堂堂二中扛把子，以前哪会管作业这小瘪三。
　　别说老师家长，就是天王老子来了都压不住他！
　　结果偏偏碰上半生不熟的许诗茗，微笑着状似无意地从他身边走过。
　　“许魏。快收假了，作业做了么。”
　　“距离中考还有xx天。”
　　“你那么聪明，打游戏也厉害。作业干不掉怎么行？加油。”
　　轻飘飘几句话，温温柔柔的语气。
　　却招招致命，字字戳心。
　　“......”
　　这么温柔的声音...怼回去吧，显得他许魏一大男人跟个女的过意不去，而且这女的还是他半生不熟的姐姐。
　　不怼吧，他自己又憋得难受。几句轻飘飘的话跟装了3D立体声环绕似的在他脑海阴魂不散。
　　于是，许魏沉默了。
　　有句话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　而他，就在沉默中死去活来。
　　“操！真他妈的杀人又诛心啊啊啊啊啊！”
　　昏暗的房间内，少年恶狠狠地盯着数学题，一边发出无能怒吼，一边愤愤地捏起笔杆在选项后戳了个狂草的字母C。
　　他就知道！和学霸走近了准没好事！
　　这个道理，他从十二岁考出个位数成绩，顺路捅了几窝马蜂窝，回家却不小心偷瞄到许诗茗藏起来的满分成绩单时就明白了！
　　现在咋还不知道长点教训避得远远的呢！
　　看看人许诗茗身上那刺眼的学霸光辉，他许魏能有几条命给学习这小妖精折腾啊！
　　许魏皱着眉，狠狠咬了咬笔头，感觉到牙根上传来的痛楚后又开始在皱巴巴的题册上戳出另一个放荡不羁的字母。
　　最后，在许诗茗隔三差五的“温柔战术”下，许魏最终――还是没能完成假期作业。
　　不过比起以前科科空白的光荣战绩，他的数学试题册上竟破天荒地填满了选择题选项。
　　以至于开学后魏哥的兄弟们因为他在题册上留下的潦草而不失轻狂的字母齐齐围观、连声惊叫。
　　就连“扑克脸”数学老师脸上也仿佛若有光。
　　短暂的暑假结束，许诗茗充实的打卡生活告一段落。
　　临近开学，她特意做了一个转去柳虞班上的计划。
　　之所以这样说，是因为前世高一的时候她和柳虞还不在同一个班。
　　后来能和柳虞同班...纯粹是因为...她掉下去了。
　　卓越中学从创立之初就一直秉承着严格的考核管理制度，作为当地最优秀的私立高中，一向以封闭的管理模式为名。
　　每一位进入这所私立学校的学生都会根据中考成绩被划分到不同水平层次的班级。
　　而许诗茗高一入学的时候，就凭借中考全市第一的最高分考进了卓越中学最好的火箭班，学费全免，拿了不少奖学金。
　　甚至高一全年，她的成绩都稳居全校第一，被不少老师看好的同时，周围也有一些背地里眼红的同学。
　　而就当所有人都以为许诗茗会一直占据学校榜首的时候，意外发生了。
　　不知什么原因，她日渐消沉，上课总是精神恍惚，老师问起也一言不发。
　　班上没有一个人知道她出了什么事。
　　因此，在火箭班依据分数筛选学生的硬核考评制度下，许诗茗高二成绩下滑最为严重的那次，被刷下去了。
　　她从学霸5班跌到了平行班14班。
　　出乎所有人的意料，却好像也在意料之中。
　　而柳虞，正是她被迫转去14班后才认识的。
　　晚上。
　　若有似无的昏暗灯光下。
　　许诗茗无意识地将手放在桌子上，一手拿笔，另一只手则不□□分，用指关节轻扣书桌。
　　“既然重生的时间点在中考后，那之前的成绩就改变不了了。”
　　“人往高处走水往低处流。”她拿出一张纸，轻轻勾画，首先在“申请调班”的选项上面打了一个叉，“如果直接向学校申请调班肯定会被人怀疑脑子有病…而且目的性太强。”
　　“但开学后故意让成绩直线下滑至最低档也不太合适。”许诗茗喃喃道，将“考试迅速降分”也排除了。
　　“所以只能从长计议，列一个让分数逐步下降的长期计划。”她自语，同时拿着笔在本子上分析每次考试应该下降多少分不会引人怀疑。
　　“......”
　　必须要努力塑造出一位失去人生理想的优秀青少年一步步走上厌学道路并且在失足路上越走越远的真实案例才行。
　　许诗茗这样想。
　　是以，开学前一天晚上，她破天荒地打破了自己的生物钟，做了大半个晚上的数据分析与成绩降分规划，列出了详细完整的大纲和降分步骤。
　　那张写着密密麻麻黑色字迹的纸张，已经不仅仅是一张普通的纸张。
　　而是她费尽心思让自己变成玩物丧志、不思进取、堕入迷途的失足少女的神仙方案。
　　对许诗茗来说，在哪学都是一样的，转去14班后也不会有太大的影响。
　　但上一世柳虞遇到的意外，这次一定不能再发生了。
　　所以...她必须去到柳虞身边，保护她。                        
作者有话要说：　　久等啦。
柳姐姐下一章就出场！

　　☆、第 5 章

　　根据学校的官方通知，许诗茗开学要去的那个班，依然是学霸5班。
　　也就是她上辈子高中待了整整一年的先行火箭班。
　　前世，她对这个班的印象不是很深刻，一年下来都没有留下什么特别值得纪念的青春回忆。更别提什么美好温暖的感天动地同窗情了。
　　许诗茗的记忆中，学霸5班作为标准应试教育下的火箭班，无疑是冰冷又疏离的。
　　但正是因为有这样的班级的存在，学校才有了和其他高校比拼竞争的资本。而他们，也成功进化为各科老师口中优秀乖巧、聪明上进的好学生标杆和其他学生眼里没有感情、失去玩耍天性的“别人家小孩”。
　　――当然这毕竟是较为好听的说法。
　　通常像这样的。
　　民间还是比较习惯亲切自然地将他们称作――
　　“读死书、无趣的书呆子”。
　　在学霸5班，内部竞争尤其激烈，每一位同学都深谙“物竞天择，适者生存”的丛林法则。
　　因此，这里的每一个人都可能对你表面和善...但下一秒说不准就悄悄把你视作标红加粗的头号竞争对手。
　　道理谁都懂。
　　无非是高手太多，没人想成为拖后腿的“吊车尾”。
　　所以，这些被试题册夺去灵魂的少年少女们才更是卯足了劲往前冲。
　　他们表面礼貌疏远，背地里却一言不合就拼智商，谁也看不起谁。对他们来说，每一次随堂考试和课后习题都是不容懈怠的神仙打架...任何一门大考小考都可以成为彼此之间的生死对决。
　　正是这样冷凝的气氛和窒息的竞争，造就了卓越高中最无情也最恐怖的究极火葬场――学霸5班。
　　高中生因为应试教育和严格的考核制度被逼疯，进化成没有感情的刷题机器很正常。许诗茗也能接受，毕竟这班上的氛围她前世亲身经历过。的确是冷漠得很真实。
　　开学第一天。
　　许诗茗跟随印象中的些许记忆和新生报道的指引，顺利完成报名登记，往教室走去。
　　她走在二楼的走廊上，两侧的风从耳边悄悄跑过。
　　这个年纪活泼女孩子的声音跟随风声不小心漏进许诗茗耳里。
　　“今天是开学的第一天，好期待啊！不知道班上同学是些什么样的人...”少女的声音洋溢着青春的气息，夹杂一丝丝忐忑和紧张。
　　“是呀。希望能被分到一个和谐友爱的班级呢！高中三年都不会无聊！”
　　许诗茗抬眼，瞥见两个明显带着稚气的女孩子激动兴奋的脸庞。她们笑着、跳着，迈着轻快雀跃的步伐，向她的反方向走去。
　　“......”
　　...和谐友爱？
　　其他班不知道会不会有。
　　但学霸五班必然不会出现那种场景。
　　甚至连超过三分钟的闲聊都不可能。
　　十秒一道选择填空。他们的时间都是以这个为单位计算的。
　　到达目的地，许诗茗停下脚步确认。
　　头顶的门牌上赫然写着“205”。
　　不知是不是刚刚那两位女孩子青春活跃的谈话内容影响了她的缘故，许诗茗往教室走来的路上，脑海中竟然也会浮现出对即将出现在视线中的画面的畅想。
　　当然和普通高中生的畅想不太一样。
　　她的画面基本上以翻飞的书页、“唰唰”的笔头和只看得到头顶发丝的不知名脑袋为主。这些都归功于上辈子学霸五班根深蒂固的形象塑造。
　　没猜错的话，开学之初，教室里应该也会有简短的问候和客套，但长度最多不超过两分半。
　　这样想着，许诗茗迈开步伐，保持平稳淡定的心态走进了205教室。
　　然而，出乎她意料的。
　　教室里并没有出现她设想中的众学霸拿着书本各自预习的场景...反而以第五排第五列的位置为中心密不透风地围了一圈人。
　　看那些人的神情和动作，好像是在...
　　闲聊唠嗑？？？
　　“今天天气不错呀，你们都是什么时候来学校的？”
　　“八点半！”
　　“大概九点左右...”
　　“有人知道什么时候领书么？”
　　“诶…不太清楚。”
　　“不过班主任等会应该会通知！”
　　“嗯。”
　　“来之前还在想高中要面对的是怎样的班级和同学，会不会不好相处。”
　　“现在感觉咱们班还挺和谐友爱的，你们说是吧？”
　　“是的！”
　　“没错，我也这样觉得！”
　　刚踏入教室将对话内容一字不漏听去了的许诗茗：“？”
　　“......”
　　所以…在她没进教室的时间里...学霸五班是经历了什么她不知道的变数吗？
　　...为什么她从如此简短的对话中听出了五毛水军的阵仗？？？
　　许诗茗脚步放缓，平静无波的脸上难得露出了显而易见的困惑。
　　“......”
　　不知为什么，她总感觉方才众多水军的声音里还混入了一道熟悉又陌生的娇懒女音。
　　模模糊糊的、像是从遥远的天边传来。
　　是错觉么。
　　许诗茗这样想，开始走神思考柳虞现在在做甚么。
　　依照柳虞的性格，估计已经坐在十四班的教室谈笑风生了吧？
　　像是忆起什么开心的事情，她抿着唇，无声地笑了笑。
　　就在这时，先前那道娇懒的极具辨识度的声音再次响起。
　　“G，你们暑假都做了什么啊。”
　　这一次，许诗茗听到的声音格外清晰。
　　懒懒的调子拖得很长，语气也是记忆中熟悉的感觉。
　　她茫然地眨了眨眼，跟随潜意识向着围了好几个人的抢手位置走去。
　　人头攒动。
　　果不其然。
　　许诗茗从几颗毛茸茸的脑袋缝隙中看到了一张熟悉的笑颜如花的脸。
　　“......”
　　那位坐在宽敞明亮的教室正中央、被几人包围的娇艳小美人，可不正是许诗茗心心念念的柳虞本人吗？
　　...尽管这实在是有些超出她的计划范围。
　　但…许诗茗还是清楚地从几个脑门缝中看到了柳・娇艳小美人・虞一边用手托着微微倾斜的脑袋，一边与学霸五班的几位同学谈笑风生。溢满笑意的眼睛无意间流露出几分独有的风情。
　　看到此情此景，许诗茗暗暗咬了咬牙。
　　她低头，想起昨天夜里费尽心思做的几页密密麻麻的转班攻略，再抬眼――写满笔迹的转班攻略顷刻间化为灰烬、而那位与新同学相谈甚欢的“娇美人”仍笑得花枝招展。
　　“......”
　　许诗茗默然。
　　千言万语浓缩成四个字。
　　――“心态崩了”。
　　然而，纵是如此，那位“罪魁祸首”依然对此毫无知觉，甚至还十分嚣张地占据着学霸5班的C位，将身子惬意地斜靠在椅背上，同时把课桌下的交叠的长腿随性搭在前桌椅子腿的横杠上。
　　旁边的“水军”也在努力营业。
　　教室里的气氛一度十分和谐。
　　许诗茗想不明白本应该端坐在14班教室的人为什么会出现在这里。
　　难不成十四班在开学第一天就已经容不下柳虞这一大祸害了？
　　想起前世柳虞在那个班不经意拉满仇恨值的一些骚操作。
　　许诗茗觉得，也不是没有可能。
　　只是……
　　再怎么样也没理由在开学之初就被放逐到学霸五班啊。
　　还是说……
　　柳虞她也重生了？
　　突然想到某个不太现实却又有那么一点微乎其微的可能性的原因，许诗茗的心忽的绷紧了。像是平静无波的湖面上蓦然蹿出一株幼苗。
　　她不自觉地咬了咬唇，心底出现前所未有的紧张和期待。
　　如果真是这样的话...
　　许诗茗的眼底闪过光亮。
　　她有很多话想对前世的柳虞说...
　　也有很多事情想问清楚...
　　许诗茗抑制住内心的情绪，隐去眼底情感，装作若无其事般走到柳虞旁边在她左边的位置坐了下来。
　　说来也奇怪，柳虞身边虽然站了一圈跟她闲聊唠嗑的学霸，但并没有几个人真正坐下来。
　　他们似乎…都只是从自己的座位上走过来…杵在这…纯聊天的？？？
　　“……”
　　虽然许诗茗对此很迷惑。
　　但这样也好…
　　等人走了她就能找机会单独试探柳虞了。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的想法，许诗茗打算先简单和这一世不确定是否重生了的柳虞打个招呼。
　　然而，耳听四路眼观八方、和几位同学聊得正欢却依旧用余光捕捉到许诗茗身影的柳虞扬了扬唇。先她一步开口了。
　　“G，这位同学，你成绩是不是很好呀。”
　　娇美人笑了笑，眼底泛出细碎的光彩。
　　这时候，年仅十五岁的小柳虞五官就已经非常精致了，只是还未完全长开的脸仍透着几分不易察觉的青涩。但或许是由于她自带气场的缘故，这稚气表现得并不太明显。
　　娇美人的眼角微微上扬，平白生出一丝魅惑。
　　不作严格区分的话，柳虞的眼睛大概是丹凤眼，但要细致说来，却又和普通的丹凤眼有些不太一样。因为她的，不似大众公认的标准丹凤眼那般细长，除此之外还添了几分肆意飞扬的神采。独具美感。
　　许诗茗看着她，不自觉勾起唇角。
　　神情却有些恍惚了。
　　这段熟悉的对白，她上辈子也听到过。
　　那还是她成绩下滑从五班跌落转到十四班的第一天。
　　场景晃动。
　　许诗茗好像回到了那个久远的明媚午后。
　　高二的寒假刚刚结束。
　　气温回暖。
　　连续几天的阴雨天后终于迎来了一个阳光正好的大晴天。
　　阳光从斜上角洒落。
　　许诗茗站在讲台上，淡然接受台下学生或轻蔑或挑衅的不善打量。
　　“喂，听说了吗？讲台上那女的就是从火箭班刷下来硬塞到我们班来的...听说以前还是全校第一呢。”
　　“啊？全校第一？书呆子啊？”
　　“嘁！书呆子…书呆子来我们班干嘛？混日子？”
　　“嗨呀都说了是被刷下来的，那绝壁是读不走了呗。不然谁会来我们这种烂人班级啊？”
　　“哼，好班不要的就往十四班扔，当我们是捡破烂的啊？”
　　“就是就是！谁没事愿意跟这种没劲的书呆子待一块啊。”
　　“...可她长得还挺好看的...”
　　“？呸！徐胖子你能不能有点骨气…长得好看又不能当饭吃！一致对外懂不懂！！”
　　原本还是小声嘀咕、背地讨论的声音在看到台上女生没有反应，班主任又迟迟不进教室后逐渐变成了光明正大的碎嘴。
　　对于突然空降的许诗茗，十四班大多数人都表现出了显而易见的抗拒和排斥。
　　议论的声音越来越大。
　　教室里嘈杂得像一盆滚烫的油锅。
　　而这一切终于在班主任拍桌的怒吼声中归于沉寂。
　　“安静！！！”
　　“简单介绍一下啊！”
　　“这是火箭班转来的许诗茗。”
　　“以后就是我们班上的学生了！”
　　“她是好学生，你们这些兔崽子可别欺负人家！”
　　姗姗来迟的中年男人毫不避讳地用力拍了拍女生瘦弱的肩，扬声道。却丝毫没意识到自己无意识的一句话给许诗茗带来了多大的麻烦。
　　“放心！十四班虽然比不上你原来的班级，但也不算太差！！”
　　秃头班主任简单发了言，又转过头，锤了锤自己的胸口，向许诗茗保证道。
　　仿佛完全没看到座位上那些在他眼皮子底下将腿搭在桌上玩折纸游戏、零食吃得吧唧响还噫唔着嘴吱吱喳喳讨论下课去哪玩的兔崽子们似的。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-01 16:36:53~2020-03-04 16:03:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：浊酒 3个；
感谢投出手榴弹的小天使：一只小晴风、秋刀鱼配柠檬 1个；
感谢投出地雷的小天使：羡阳、遇终、遇酒于巷、阿C、清欢、词典呀～、1900、花语雾晨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：越过 23瓶；寒墨 16瓶；枭爻 10瓶；词典呀～ 9瓶；殇泪断落痕 6瓶；清欢 5瓶；遇酒于巷 2瓶；阿C 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 6 章

　　十四班教室是一贯的嘈杂，除了班主任在的时候有片刻安静，其余时间从她进来起就没消停过。
　　这位发量堪忧的中年男人随意给她安排了个座位后没再说什么，脚步匆匆离开了教室。
　　对于这一切，许诗茗只是麻木地接受。像个冷眼看世界的旁观者。
　　她坐在座位上，没管周围的动静，拿出一本课外的书，就准备开始看。
　　然而还没翻到第一页，身前就洒落一片阴影，遮住了许诗茗的视线。
　　她抬眼，看见了一个眼角微扬、五官精致的女孩子。
　　“G，新同学，你成绩是不是很好呀。”
　　女孩就这样站在她面前，偏过头，笑眼盈盈地看着她。
　　金色的光亮洒在柳虞的侧脸，映出美好的轮廓。
　　明明是那样魅惑勾人的一双眼睛，却十分纯粹。
　　语气也好似平常的问候。饶是许诗茗当时的情绪丧到不行，也听不出眼前这人的半点恶意来。
　　......
　　或许，从那时候起，柳虞对她来说，就已经是一个特殊的存在了。
　　想到当年的事，许诗茗晃了晃神。
　　柳虞方才的问话还在耳边回荡。
　　“G，这位同学，你成绩是不是很好呀。”
　　上辈子因为从火箭班转入14班柳虞才这样问，但这时的她又怎么知道？
　　...会不会？
　　想到之前柳虞重生的可能性，许诗茗屏住呼吸、抿紧了唇直视柳虞，似是想要窥探几分她的内心世界，得到自己想要的那个答案。
　　“为什么这样说？”
　　许诗茗缓缓开口。
　　心弦又开始绷紧。
　　“因为...”柳虞顿了顿，忽而又扬起唇笑开来，眼角的弧度像是飞舞的蝶翼般灵动，“你身上有一种强大的学霸气场呀。”
　　“......”
　　希望落空。
　　许诗茗垂眼，表示暂时不太想跟这位“行走的学霸检测器”交流。
　　然而柳虞却不让她如愿，甚至故意将自己的“五毛水军”拉下水。
　　“我跟你讲啊，你可别小瞧它！学霸气场是一种特别玄乎的东西。据我观察，能考进卓越中学5班的同学，哪个成绩不好呀。像你这种温温柔柔、一言不发的女孩子，那更是学霸中的学霸。对吧，小唐？”
　　柳虞说完，顺势拍了拍旁边某位戴着斯文眼镜、长了一副白白净净书生模样的干净男孩子瘦弱的肩。同时眼神示意水军可以开始营业了。
　　看起来弱不禁风的小男生仿佛突然受到了什么惊吓，下意识颤了颤，随即才后知后觉地反应过来，慌忙道：“啊...对对！”
　　“只是那个...咳...柳姐...我姓陈......”
　　被叫错姓氏的小陈同学清了清嗓、温润如玉的声音里莫名听得出几分委屈。
　　“噗。”
　　果然是柳虞惯有的风格。
　　“脸盲”的特性一点没变。
　　许诗茗没忍住，轻笑出声。
　　小陈同学更委屈了。
　　柳虞却不见心虚，只是嗔了许诗茗一眼，继续自己的洗脑大法。
　　“你别不信！这个班，大家都是个顶个的学霸。就连我这种吊车尾，身上都有不知名的学霸气场！”柳虞难得地将整个班都夸了一遍，顺便不要脸地抬高了一下自己。说到最后，她顿了顿，看向许诗茗，眼底闪着亮光真诚发问，“来，深呼吸。你用心感受一下。”
　　“怎么样？感觉到我身上惊为人天的学霸气场了吗？”
　　“......”
　　许诗茗默。
　　她算是明白柳虞是如何做到刚来学霸五班第一天就把人家一正经班级祸害成水军团体了。
　　人格魅力确实是有的。
　　但主要说来，还是不要脸的精神最为致命。
　　为了配合柳虞表演。许诗茗努力压下眼底的笑意，故作严肃，沉声道。
　　“实不相瞒。”
　　“没感觉到。”
　　温温柔柔的女孩子隐去笑意，抿紧的唇角却不自觉翘起来。现出一个欲说还休的腼腆弧度。
　　瞧见女孩压都压不住的弧度，柳虞撇了撇嘴，感觉自己的学霸神格受到了质疑。
　　“嗨呀，你这人怎么这样呢。真不可爱。”
　　“对了，初次见面还不知道名字。”
　　“不可爱你叫什么呀。”
　　……
　　“许诗茗。”
　　哪有第一次见面叫人不可爱的。
　　她这样想，向下抿了抿上扬的唇角，答道。
　　虽然不知道这一世的柳虞为什么会出现在学霸五班，但看样子上辈子的柳虞是没有跟她一起重生了...
　　确认了这一结果。许诗茗端坐在椅背上，说不出心底是什么感受，只觉得空落落的。
　　就好像，澄澈的天空中突然现出几团软乎乎的棉花糖，还未让风细细品得甜味，就被她自己给吹散了。
　　空气陷入短暂的安静。
　　“许...许诗茗...是中考榜一的那位吗...”
　　清秀的小陈同学推了推眼镜，小声试探道。不知是不是她的错觉，声音带着几分莫名的敬畏。
　　“嗯。”
　　许诗茗看向他，没有否认，礼貌回以微笑，然后低调地点了点头。
　　刚刚还没怎么注意。
　　这位小陈同学她前世在5班的时候好像也有些模模糊糊的印象。不过都是不太清晰的片段。部分支离破碎的不知名画面在时间的拼凑下甚至显得有些奇怪。
　　但总体上来说，这是一个温文尔雅的白净男孩子，书生气质，家教良好，说话向来轻声细语，没做过什么出格的事。
　　人如其名，叫陈斯文。
　　后来当上了学霸五班的历史课代表。
　　...就是不知道上辈子到底犯了什么事，才会沦落到给柳虞当廉价水军的地步。
　　许诗茗发自心底地为小陈同学感到惋惜。
　　“中考第一啊...”柳虞眨了眨眼，恍然大悟，“难怪没看到我身上的学霸气场，原来是被学神大人压制了呀。”
　　话音落下。
　　柳虞旁边站着的几位同学纷纷好奇地转过头来，认真地看了这位“学神大人”两眼，眼底闪着“跃跃欲试、想要与之一决高下”的光亮。
　　许诗茗：...感觉到压力。
　　“砰！”
　　就在这样和谐友好、风平浪静的时刻，教室左侧最边上的位置上突然传来一声巨响。
　　靠墙的一位身材高大、面容凶恶、许诗茗有些眼熟的男生狠狠齐了齐自己的一摞书。好像在发泄什么。
　　做完后又转过头来，眉头轻皱、瞳孔微张，缓慢而精准地定位到许诗茗身上，然后...愤愤地...瞪…瞪了她一眼？
　　凶恶男生目光如炬。
　　眼底的情绪也让人琢磨不透。
　　“？”
　　……
　　难道…他也想同她一决高下？
　　不知哪里惹到墙角那位男生的许诗茗茫然地偏了偏头，做出如是猜想。
　　“那个男生从刚进教室开始就挺奇怪的。好像在找什么人，跟寻仇一样。你不用管他。”
　　最后还是柳虞小声开口，打断了许诗茗的茫然状态。
　　“嗯。”
　　不知不觉，教室里的人越来越多。
　　教室内反倒安静下来。
　　先前柳虞身边同她唠嗑的“五毛水军们”都纷纷回到座位，开始自发地预习功课。
　　对此，许诗茗并不意外。
　　想来应该还是五毛的价位太廉价寒酸了，请不起持续时间长一点的高端水军。
　　随着人数的增多，整间教室几乎就只有“唰唰”的落笔声和翻书的声音。
　　学霸五班恢复到了许诗茗上辈子初见的那个熟悉的模样。
　　当然――除了身边的这位不可控“变数”。
　　“G。许学神，你暑假在做什么呀。”柳虞压低声音，凑到许诗茗身旁，小声问道。
　　“......”
　　…在重生。
　　“在学习。”
　　她答。
　　“哦。那还挺有意思的哈。”
　　听到“学习”俩字，柳虞条件反射地打了两个哈欠，兴致缺缺附和道。随后闭上双眼，放空。
　　没有感情的声音明显听得出对学习二字的嫌弃，以及…由内而外的疲倦和幽怨。
　　也不知道是怎么混进学霸五班来的。
　　瞧见靠在椅背上闭眼小憩的柳虞，许诗茗无声笑了笑，低头继续做自己的事。
　　没多久，一位扑克脸、三十岁左右的男人就踏着规矩稳健的步伐，走进了教室。
　　“同学们好。”
　　扑克脸男人站在讲台上，沉声道。
　　“之前报名的时候就已经见过面了，在这里再做一遍自我介绍。”
　　“我，就是带你们的班主任――周彦。教语文的。希望接下来的日子能和所有同学好好相处。”
　　面瘫男人嘴上说着班主任官方的标准开场白：希望和同学好好相处，脸上的表情倒是一点没变。面部像是被施了什么咒语动弹不得，每一个微表情都被冻结成冰。
　　只一眼，台下的同学便能看出这是一个不太好相处的班主任。
　　从面相上就能大概猜到，他是属于严厉刻板、遵循固有规则、说话做事一板一眼的那一款。
　　而事实也正是如此。
　　许诗茗前世在学霸五班待的短短一年里，就已经领会过这位面瘫男人的刻板和严格了。
　　也不知道柳虞能不能受得了…
　　她有些担心，偷偷用余光看柳虞的反应，却发现旁边翘着二郎腿的某人不知何时睁开了眼，完全没被讲台上的动静打扰，甚至还悠闲自在地埋头玩笔――将手中的笔壳拆开、装回去、再拆开、又装回去...循环往复，乐此不疲。
　　“......”
　　看来是她多虑了。
　　许诗茗沉默，讲台上周彦的官方发言还在继续。
　　“大家刚开学可以就按目前的座位坐。等军训后正式进入高一的学习生活，我们就会根据学校的规章制度严格按照成绩编排位置。所以希望每一位同学都能认真对待学习。高中，是一个非常重要的阶段。从进入学校的第一天起，每一根神经都要绷紧，就算是高一也不能松懈......”
　　周彦冷着脸，像是没有感情的督促学习的机器。
　　像这种长篇大论的发言，柳虞只半眯着眼听一会就没了耐性。
　　许诗茗正端坐着，脑海中像放电影一样将今天必背的单词过了一遍。
　　然而还没进行到下一个学习项目，就有一张薄薄的纸条悄声从柳虞的课桌上爬了过来。                        
作者有话要说：　　第三本啦。
真的很感谢一直以来陪伴的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝！！
也感谢新入坑愿意看下去的读者！！
我永远喜欢可可爱爱的小天使呜呜呜！！
爱你们！！
别怕！作者就是突然感性表个白【嘤。】
【不准把害怕打在屏幕上】【威胁。】
感谢在2020-03-04 16:03:14~2020-03-05 23:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：情深逢时 4个；一只小晴风 3个；羡阳、阿C、十一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：羡阳 66瓶；阿C 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 7 章

　　许诗茗将卷成团的薄纸条展开，只见上面写着几排漂亮的大字。
　　张狂随性又不潦草。是柳虞学生时代就用惯了的字体。
　　【班主任说刚开学不用换座位，所以接下来咱们就是同桌啦。】
　　【百年修得同船渡，千年修得共枕眠，五世修得同窗读！！！】
　　“......”
　　看到末端陡生的三个莫名熟悉的叹号，许诗茗的眼角不自觉跳了跳。
　　她转头，视线和柳虞对上。
　　娇美人笑得风情万种，瞄向纸条的后半部分示意她继续看下去。
　　【缘分天注定。】
　　【既然你我修了个难得的五世同窗情，以后柳姐就罩着你了！】
　　许诗茗眉头又不受控制地跳了跳，心底升出一阵不祥的预感。
　　果然，她往后读，看见纸条的最后一句写着。
　　――【来，等会下课叫声柳姐姐，就当收保护费了，怎么样？】
　　“......”
　　？
　　柳虞和她原本的年龄暂且不提。
　　但是要让她这样一位拥有二十七岁灵魂的成年人对着一个十五六岁的女孩子叫姐姐......怎么…开得了口？
　　别说现在，就是同样的情况，放在上辈子。
　　――那也绝不可能。
　　许诗茗这样想着，拿出笔正要在纸条上直接拒绝。
　　然而她视线一晃，不经意就瞥见了旁边...抿着唇、垂着眼的柳虞。
　　这位在纸条上说“从此都要罩着她”的“柳姐姐”低垂着脑袋，漂亮的眼睛染上了若有若无的雾气，似乎下一秒就要掉下眼泪来。
　　不仅如此，娇美人还状似无意地咬了咬唇，小心翼翼偷瞄了她一眼。
　　“......”
　　…果然还只是个十五六岁的小姑娘啊。
　　内心不知被什么东西给挠了挠。
　　柔柔的、软软的。
　　正打算拒绝柳虞这“无理请求”的许诗茗捏着笔头轻叹出声，笔下的文字却转了个弯。
　　――【下课再说。】
　　她低下头在纸条上回复。
　　恰巧错过了旁边楚楚可怜的十五岁姑娘眼底一闪而过的笑意。
　　讲台上的班主任又念叨了会学校的规章制度。
　　然后终于进入正题。
　　“在进入正式学习之前，我们会经历每位高中生都需要经历的一个过渡阶段――军训。”
　　许诗茗抬了抬头，在班主任视线挪走的刹那将叠的整整齐齐的字条传了回去。
　　柳虞看到字条后毫不掩饰地对她弯了弯眼。
　　像是计谋得逞的小狐狸。
　　“军训期间，五班需要一位临时负责人。”
　　“所以，有自愿的同学吗？”
　　周彦扬声问道。声音铿锵有力。
　　教室里忽地陷入了死一般的沉寂。
　　看吧。
　　这就是学霸五班的尴尬。
　　所有人都沉迷学习无法自拔，连班委都逮不到。
　　许诗茗这样想着，已经完全习惯了学霸五班的常态。
　　然而，就在此刻。
　　一道低沉有力的少年音响起。
　　“老师！”
　　？居然有人自荐。
　　许诗茗偏头望去，只见视线所及正是先前那位角落里用力齐书时狠狠瞪了她几眼的高大男生。
　　男生偏头望了她一眼。
　　眼底奇怪的情绪看得她不明所以。
　　“我推荐中考第一的那位同学当临时负责人！”
　　“............”
　　莫名被cue的中考第一：？？？
　　许诗茗瞳孔微缩。
　　她抿唇，再次看了眼那位长着英气剑眉、面容有几分凶恶的男孩子。
　　视线浅淡。情绪复杂。
　　凶恶男生的表情管理好像有些不太成熟。
　　但他还是执着且真诚地。
　　――回瞪了一眼“中考第一”。
　　？这挑衅的感觉竟然惊人地熟悉。
　　阳光洒在男生英气的脸庞上，许诗茗愣愣地看着他...终于想起这熟悉的感觉来自哪里。
　　――因为上辈子同一个教室里也有过一模一样的场景。
　　“老师！我推荐中考第一当我们班临时负责人！”
　　熟悉的低沉少年音在遥远的记忆里炸开。剑眉少年将自己的手高高举起。
　　“为什么？你认识那位同学吗？”
　　周彦皱了皱眉头，沉声道。
　　“不认识。”
　　彭超挪了挪座位下紧绷的双脚。没人看到桌底的僵硬。
　　“不过等他当上临时负责人我就认识了。”
　　少年紧绷着脸，额间渗出细汗。他的唇死死抿着，密不透风。
　　...中考第一跟他有仇吗？
　　在场的其他同学盯着书，悄悄瞄了一眼剑眉少年僵硬的表情，默不作声地吐出一口气。
　　――还好他们不是中考第一。
　　“那请问许诗茗同学愿意当五班的临时负责人吗？”
　　周彦提前看过班级花名册，自然知道谁是中考第一。
　　正埋头看书的许同学被cue到之后抬起头来，一脸疑惑，莫名地看了一眼墙角那位自己完全不认识的男生。
　　高大少年的背几不可见地挺直了些，身上的衣服好像也变得僵硬。
　　？
　　她和这人无冤无仇，为什么要推荐自己做临时负责人。
　　许诗茗不能理解男生的想法，皱了皱眉，又转过头看向班主任。
　　“不好意思周老师，我不能胜任。”
　　说完这句话等到班主任的答复后，她低下头继续看书。
　　没看见彭超眼底黯下来的光亮。
　　前世高一刚入学的久远画面在眼前浮现，终于和此刻的场景重叠。
　　周彦与彭超有过简短的交流之后，再次cue到了她的名字。
　　不过这次，剑眉少年的定位好像更准确些，一眼就锁定了许诗茗。不像前世在一片低垂着的脑袋中找了好几圈才看到娇小又低调的“中考第一”。
　　然而，纵然是比在座各位多了那么十几年的阅历，许诗茗仍旧想不明白彭超对她究竟哪来的无缘无故的恶意和敌视。以至于竟然到了要将她推选为临时负责人的地步。
　　？难道就因为她中考甩了彭超几十分吗。
　　这也太迷惑了。
　　许诗茗眨了眨眼，察觉到手边又有一张卷卷的字条悄无声息地钻了出来。
　　【不可爱，你愿意当班上的临时负责人吗？】
　　...她在“不可爱”的称呼上停顿一秒，嗔了柳虞一眼。
　　心底已经有了答案。
　　“我愿意。”
　　许诗茗站起身来，余光瞄了彭超一眼，再同周彦的视线对上，扬声道。
　　“好。”扑克脸仍旧面无表情，冷漠地点了点头。好像结果究竟是什么对他的管理模式也没多大影响。
　　“那以后许诗茗同学就是我们班的临时负责人了。”
　　一锤定音。
　　许诗茗坐下来，转过脑袋向柳虞点了点头，悄悄将卷卷的字条攥在手心，没再传回去。
　　...为什么这辈子要同意当临时负责人呢？
　　许诗茗自己也说不清楚。
　　或许是前世周彦扑克脸下深不见底读不出情绪的眼神。
　　或许是宣布全班抽签挑选负责人后，所有人屏住呼吸，公布结果后又偷偷喘气的画面。
　　也或许是因为最后那位不幸成为天选之子的腼腆女孩咬紧了唇、耷拉着脑袋的模样过于伤心。
　　她做出了这个决定。
　　旁边的小柳虞勾了勾唇，用弯弯的眼睛向她传递出“学神大人，不愧是你”的信息。
　　视线未及的地方。
　　凶恶少年彭超剑眉轻扬，几不可见地抿住唇，带出一抹细微且僵硬的奇怪弧度。
　　没人看到他紧绷的脚趾挪了挪。像是僵直太久在做什么伸展活动。
　　卓越高中规章制度的代言人周彦终于讲完了所有注意事项。
　　最后，他简单跟许诗茗交代了一些临时负责人的具体工作后就离开了教室。
　　班主任前脚刚走。教室里仍然一片寂静，柳虞就毫不顾忌地凑了过来。
　　没给她一点缓冲时间。
　　只见这位娇美人扬了扬唇，拿出先前许诗茗叠得十分规整的字条，十分不客气地指了指上边“柳姐姐”和“下课再说”几个字。好像纸条是她“为非作歹”的免死金牌似的。
　　――明示叫她柳姐姐。
　　“我刚刚没答应。”
　　许诗茗瞄了眼纸条上面的白纸黑字，看向笑眼盈盈的柳虞。
　　“可你也没拒绝。”
　　娇美人用两根白嫩的手指夹住字条，往许诗茗跟前递了递。
　　眼见着许诗茗犹犹豫豫、嘴角微张，几乎就要说出“那我现在拒绝”这样残忍的话，柳虞轻启红唇，立刻赶在她前面开口了。
　　“我身边...从小就没什么同龄人...”
　　刚刚还笑得一脸明媚的娇美人似是被勾起了什么难过的回忆，用落寞的眼神看了许诗茗一眼，复又迅速避开，低下头来。
　　只有闷闷的声音还在诉说。
　　“每当我看到周围其他小朋友身边...都有一起玩的弟弟妹妹哥哥姐姐就会特别羡慕...”柳虞咬着唇，抬起脸来，眼底又是一片雾气蒙蒙。像是清晨还未成形的露水。
　　“可惜我们家情况不允许......”说到最后，柳虞的声音已经不再清晰，音节也微微颤动，染上了落寞。最后一个字若有似无，仿佛一阵风的叹息。
　　娇美人没再看许诗茗的表情，只是望着远处，不自觉攥紧了手上皱巴巴的字条。眼底有几分楚楚可怜的委屈。
　　“......”
　　...如果不是太了解柳虞的性格，她还真以为这是个娇柔无害的小可怜呢。
　　许诗茗抿了抿唇，神情透露出些许无奈。
　　尽管她知道娇美人此刻或许是在装可怜，但听到柳虞委屈巴巴的语气，瞧见对方落寞的神情，她还是十分不忍。
　　心底似乎被什么揪了一下。
　　真是...拿这人没办法...
　　许诗茗这样想，深吸一口气，将淡粉色的唇抿了又抿。
　　一秒过去了...两秒过去了...三秒过去了...十五秒过去了...
　　就当柳虞以为计划落空、许诗茗是真的不会叫出那个羞耻称呼的时候。
　　几不可闻的三个字从温柔少女软软的唇缝间悄声钻了出来。
　　“...柳...姐姐...”
　　少女轻柔的低语像是夏夜的流萤。
　　从寂静的天地间一晃而过。
　　晃得柳虞心尖微颤。
　　教室内书页翻动的声音里荡起一片细腻的、柔和的涟漪。
　　娇美人弯了弯眼，扬起的弧度较之以往愈加勾人。
　　而在她弯弯的视线中。
　　――双唇紧抿的许诗茗睫羽忽闪。
　　淡淡的粉色从少女的耳根处悄无声息地爬上来，偷偷蔓延到耳尖。
　　可爱极了。
　　比早春被染作粉色的山茶花还要诱人。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-05 23:15:40~2020-03-07 15:34:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：浊酒 2个；
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 3个；啦啦啦啦啦啦、苏^ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：科学怪人 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 8 章

　　盛夏八月，骄阳似火。
　　高一的学生还没开始高中正式的学习，首先就要经历一番军训的摧残。
　　卓越高中的学霸五班。
　　班主任周彦安排好军训的相关事项，许・代理班长・诗茗就忙前忙后地为班级服务。
　　她走在教学楼的走廊上。
　　身后跟着个柳姐姐。以及她带领的几位“五毛水军”。
　　价格没涨。所以人还是那批人，只减不增。
　　“许班长，等会要做些什么，人够不够啊？”
　　柳虞微微偏着脑袋，慢慢悠悠地走在许诗茗身后，时不时伸出手来在某人看不到的地方勾了勾她的发丝。
　　许诗茗转头，瞥见一道残影在她眼前一晃而过。没看清楚是什么。
　　她望向眼角微扬的柳虞，神情有些无奈。
　　“不是说了刚刚已经叫过几位男生让他们先过去了吗...人手怎么会不够。”
　　许诗茗往后看，瞄到柳虞身后的五毛水军。
　　――阵容可谓是十分“强大”。
　　温文尔雅的小陈同学斯斯文文地跟在后面，与许班长视线对上之后对她腼腆一笑。
　　后边还跟了三个玲珑娇小的女孩子。
　　女孩们都各有各的玲珑，但弱不禁风的娇小却像是从一个模子里刻出来的。
　　这样的女孩子，一阵强风就能吹倒好几个吧？
　　“............”
　　也不知道“五毛水军”能不能干得了这苦力活。
　　想到等会领军训服装的时候两批人马相遇，仿佛军队会晤一样的场面。
　　一边是柔弱的文艺兵、一边是强壮的冲锋兵...
　　许诗茗的太阳穴就有些隐隐作痛。
　　“人多总比缺少劳动力好嘛。”
　　柳虞理直气壮扬声道。仿佛半点没意识到自己带了几个什么等级的劳动力过来。
　　“而且...”趁着许诗茗还没转过身去，娇美人又三步做两步，迅速上前，贴在许班长的耳侧道，“你都叫过柳姐姐了。”
　　“姐姐自然是要罩着你的。”
　　“……”
　　听到这话，许诗茗轻咳一声，赶紧背过身去迅速向前走。
　　脚步加快，却好像有些不稳。
　　于是，在“五毛水军”惊诧的目光中。
　　柳虞一进一退的动作之际。
　　许班长娇俏的耳根不知为什么，红了。
　　像是被耳侧未消散的热气染红的。
　　到达领取军训物资的地点。
　　两批人马果然如许诗茗所料，十分尴尬地。
　　――会晤了。
　　包括彭超在内的几名高大男生震惊地瞪圆了眼，头发丝都诧异地翘了起来。他们呆呆地看着许班长身后几位弱不禁风的“劳动力”，一时间竟不知道说些什么。
　　“老师好！我们来领军训物资！”
　　“你们是哪个班？”
　　“高一12班。”
　　“好，墙角最边上那几袋有数字12的红色标记的就是，过去拿吧。”
　　堆放军训物资的空间里闹哄哄的。
　　杂乱的地上堆了好几袋重量不小的军训物资。
　　有一位拿着笔登记、戴着眼镜的老师正在负责分发和清点。
　　其余班都是清一色的健壮男生报出班级后搂了东西就走。
　　男孩子们脚步稳健，但抱欢迎加入13370373（非作者群）着物资的手似乎仍有些吃力，额间渗出不易察觉的细汗。
　　“沃日！这东西好像还有点重量！”原以为这趟会比较轻松的12班劳苦力惊叫出声。
　　另一位同班的秀气男生喘着粗气附和道：“...确...确实重。回去再多叫几个男生过来吧...”
　　“妈的！这军训物资怎么跟秤砣似的！”又一名暴躁老哥在线吐槽。
　　“......”
　　“班长，要不你们先回去...再叫几个男生过来吧？”
　　一位眉眼间尽是阳刚之气的男生看了看许诗茗身后弱不禁风的几人，试探道。
　　许班长对这人好像还有点印象，叫杨旭。
　　听了杨旭的话，她再次看了眼仿佛一阵风就能吹倒的柔弱水军，觉得这个提议的可行度的确要高一些，正打算开口。
　　不甘示弱的“五毛水军们”就抢先发言了。
　　“没事，许班长，我们可以的。”小陈同学的声音一如既往地温润。言语间隐隐透露出柔柔弱弱的书生气质。
　　“是呀，班长要相信我们。”
　　“来都来了，总不能白跑一趟吧。”
　　“我们也可以为五班出一份力的！”
　　娇小玲珑的女孩子们相继言明志向。
　　话说到这个程度，许诗茗也不太好拒绝。
　　她在眼镜老师那登过记，正准备分配物资，将稍微轻一点的交给廉价水军，以免把人给累坏了。
　　结果转头却发现。
　　――娇小玲珑的三位女孩和文弱书生，一人抱了一袋“秤砣”，脚步稳健、呼吸平缓、头也不回地走了。
　　还没分配任务的许诗茗：“............”
　　站在原地突然就失去了存在价值的几位高大男生：“？？？”
　　最后，还是柳虞反应迅速、心态平和地伸出纤纤玉手指着地上剩下的几包小袋物资，悠悠打了个哈欠，慵懒道：“走吧，就剩这几包小的了。大家一人拎一袋，不用再跑第二次了。”
　　于是，学霸五班的几位健壮劳动力在一片恍惚中，一人单手拎了一小袋轻巧的军训物资，顶着其他班男生羡慕的眼神，呆愣愣地回了教室。毫无劳动体验。
　　就连回到教室，脚步都是轻飘飘的。
　　然而默不作声挑了大梁的“五毛水军们”早就轻松自在地坐在座位上休息了。面上不见一丝疲态。
　　回教室后。
　　许诗茗站在讲台上开始分配物资，柳虞和几位高大男生在旁边协助。
　　将大包小包的不透明箱子和袋子拆开，看到里面的东西后，他们才明白，这些物资为什么会被吐槽。
　　“卧槽，大手笔啊。”
　　杨旭感慨道：
　　“不愧是卓越高中。”
　　只见他眼前不同规格的袋子里，除了军训必备的服装、鞋子和军绿色背包，还给每个班都专门配备上了军训专用水杯和其他药物之类杂七杂八的东西...力求给他们最好的军训体验。
　　排场确实有，但重也是真的重。
　　因为还没正式开始学习，所以这些准备工作做好，剩下的基本上就是同学们的自由整理和活动时间。
　　领完物资第二天才是军训。
　　卓越高中大部分同学都选择抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的物资回寝室。
　　但学霸五班总是不缺少专注学习的人，他们领了物资索性待在教室里看书刷题，直到晚上才不慌不忙地回去整理。
　　许诗茗本来也想在教室坐一会，但耐不住柳虞死缠烂打要将她拽回寝室。
　　“嗨呀。许班长，明天就军训了，先回寝室养精蓄锐嘛。”
　　明明这一世的小柳虞和她才刚刚认识。
　　却已经十分自来熟地挽住了她的手，将她往寝室方向带。
　　真是......
　　和上辈子高中时候的柳虞一模一样。
　　“况且来的时候整栋楼没几个人，我都不知道许班长在哪个寝室。”
　　“要是不弄清楚的话...以后怎么方便串寝？”
　　娇美人笑眼盈盈。
　　轻薄的布料完全阻隔不了少女胳膊上炽热的温度。
　　“......”
　　这才是她的真实目的吧？
　　许诗茗抬眼，眉目间尽是无奈，但还是纵容着柳虞挽着她的手将她往寝室拐。
　　不知走了多久终于到达女生寝室。
　　最边上装修较新的那栋寝室楼，牌子上赫然写着“博学苑”三个大字――正是她们高一新生要入住的寝室。
　　周围有三三两两和她们一样挽着手的女孩子闲聊的声音。
　　“我们班女生是都住二楼吗？刚刚下楼的时候遇到好几个同班的妹子呢。”
　　“估计是吧，不出意外同一个楼层住的都是隔得近的几个班。”
　　“噢噢，那还挺好的！咱们班运气不错，都被安排在二楼。要是楼层再高点估计爬楼梯都累得够呛！”
　　“............”
　　路过的累得够呛的高楼层女生：感觉有被冒犯到。
　　一路挽着许诗茗、正准备一口气冲上五楼的柳虞听到这拉仇恨的对话，也停下脚步，深深地看了一眼说这话的女生。
　　于是，刚刚还和小伙伴聊得正开心的女孩子突然后背一凉，好像被什么盯上了。
　　博学苑第五层楼梯口。
　　“呼...许...许班长...这楼层还真是...有点高啊...”
　　终于爬上五楼，柳虞喘着气，眯了眯眼，额间渗出薄汗。
　　感觉到手上骤然一轻的重量，许诗茗抿了抿唇，差点就要将心中所想说出口。
　　――可你刚刚不是全程挽着我爬上来的么。
　　最终只是看了看柳虞微微泛红的脸颊，没有出声。
　　“许班长，以后爬楼的时候你可一定要带上我。”柳虞缓了一会，终于恢复过来，将微微散乱的头发撩向耳侧，没皮没脸道，“不然以你娇弱的体质可能根本爬不上来。”
　　“说不定到三楼就撑不住了。”
　　全程带了个拖油瓶、好不容易将柳虞拽上来的许娇弱：“............”
　　？也不知道刚刚是谁在三楼说她不行。
　　“对了许班长，你在哪个寝室呀？”柳虞没给许诗茗说话的机会，开始猜测，“524？”
　　许班长摇了摇头。
　　“523？”
　　柳虞继续试探。
　　“不是。”
　　许诗茗否认。
　　“那...520？”
　　柳虞眨了眨眼，狐狸似的眼底泛着光彩。
　　“521。”
　　不再跟柳虞玩兜兜转转的猜谜游戏，许诗茗索性直接报出了寝室号。
　　――却见旁边的柳姐姐腼腆一笑。眉眼间尽是娇羞。
　　“巧了许班长。”
　　“我也爱你。”
　　“不过班长这么直白地表明心意，让我怪不好意思的。”
　　娇美人扬了扬唇，嘴上说着不好意思，挽着许诗茗的手却越发紧了，像是在表达她的“羞怯”。
　　感觉到手上隔着衣衫传来的灼热温度，许诗茗僵直片刻。
　　这才反应过来柳虞处心积虑设下的“圈套”。
　　她轻轻晃了晃由于保持同一个动作太久而微微发麻的手臂。
　　胳膊上的温度柔软又真实。
　　仿佛棉花一样的东西一下又一下地、在她心底按揉。
　　酥酥痒痒、直至发热。
　　旁边娇美人的声音还在继续。
　　许诗茗转过头，只见柳虞率先拉起她的手，向521走去。
　　“走吧新室友，回寝室啦。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-07 15:34:07~2020-03-08 14:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：浊酒 1个；
感谢投出地雷的小天使：苏^ 3个；一只小晴风、寒墨、十一 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：阿C 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 9 章

　　“许班长，我上辈子和你是不是有过什么缠绵悱恻的纠葛啊。”
　　柳虞坐在许诗茗床边，斜斜倚着床头栏杆，声线慵懒惑人。
　　“不然咱俩怎么既是同桌，又是室友。现在...还是我上你下的关系。”
　　正在整理书桌的许诗茗双手一抖，差点把桌上的水杯打倒。
　　“......”
　　“什么叫...我上你下的关系？”
　　这人说话怎么总是这样...暧昧不明。
　　许诗茗睫毛轻颤，声线不太平缓。
　　“不是你上我下。”
　　“是我上你下。”　　
　　柳虞的狐狸眼弯了弯，唇角上扬。认真纠正道。　　
　　随后又在某个不怎么正经的地方给了个相对正经的解释。
　　“毕竟我睡你上铺嘛。”
　　“......”
　　许诗茗没再接话，背过身去，到洗漱台边整理日常用品，同时在柳虞看不见的角落悄悄地深吸了一口气，平复经不起撩拨微微颤动的心绪。
　　“吱呀”。
　　寝室门口响起钥匙开门的声音。
　　随后是一道干净温和的少女音。
　　“已经...有人回来了吗？”
　　许诗茗抬眼，往门边望去。
　　只见门前站了一位长相甜美、看起来文静的女孩子。少女小心翼翼地推门，一眼就能看出是从小到大都很安分乖巧的那种勤奋好学生。
　　而事实上也正是如此。
　　在许诗茗的印象中，这女孩子虽然成绩算不上顶尖，却也在中上水平。每学期期末的勤奋榜上都能看见她的名字。
　　除此之外，她还经常会在规定的熄灯时间后偷偷看书。
　　前世许诗茗好几次半夜醒来就看到女生的床铺仍闪着微弱光亮。
　　一晃神的功夫。
　　那边柳虞已经和乖巧少女聊起来了。
　　“同学你好呀。”
　　“你叫什么名字？”
　　柳虞坐在许诗茗床头，自来熟地跟人打着招呼。
　　“内个...同学你好…”少女抬起头，看向柳虞，面对陌生人下意识有些害羞，“我叫白薇...”
　　“...你呢？”
　　“柳虞。”娇美人笑了笑，站起身来表示友好，“以后就是室友了。”
　　“希望我们相处愉快。”说这句话时，虽然柳虞依然和白薇面对面，但她的余光却已经有意无意地瞄向许诗茗了。
　　感觉到柳虞若有似无的视线，许诗茗的心绪晃了晃，面上没有表现出来。
　　她从洗漱台方向走过来，也笑着同白薇简单打了个招呼。
　　之后，三人各自整理收拾东西。
　　大概到了晚饭时间点，最后一位室友才姗姗来迟。
　　伴随着清脆响亮的开门声。
　　扎着利落高马尾的女孩子默不作声地推开门，走进寝室。
　　此刻，许诗茗几人都已经整理完毕，坐在书桌旁，在柳虞的带动下开始闲聊唠嗑。
　　――当然大部分时间还是柳虞一个人乐此不疲地讲着单口相声。
　　听到门边的动静，三道视线齐刷刷向高马尾女生望去。
　　高马尾女孩怔愣几秒，挪了挪嘴角，似乎想说什么，最后却没有开口。
　　按照惯例，柳姐姐作为暖场担当，发出了亲切热情而不失礼貌的问候。
　　“同学你好。”
　　“叫什么名字呀？”
　　“吃过晚饭了嘛？”
　　柳虞问候三连。
　　女孩站在原地，没太大反应。
　　空气陷入短暂的沉寂。
　　直到几秒后，她才像解除了封印似的，幽幽开口。
　　回答十分简洁，语气也异常平淡。
　　“何安静。”
　　“吃了。”
　　“嗯，何同学果然人如其名，很安静。”
　　柳虞煞有介事地点了点头，倒是没怎么在意“安静同学”高冷的态度。
　　听到这话，“人如其名”的何同学嘴角微微张了张，最终没发出声音来。
　　许诗茗望着她。
　　终于将安静本人和上辈子模糊的印象对上了号。
　　学霸五班的何安静。
　　无论在寝室，还是在班里，亦或是其他地方，话都格外的少。
　　至少，许诗茗为数不多的记忆中，就没见过她一次性说话超过五句的时候。
　　可能天生比较高冷。不好相处。
　　结合回忆，许诗茗对安静同学有了简单的印象。
　　她转过头，对着何安静点头微笑，算是打过招呼。
　　白薇也朝最后一位室友腼腆笑笑。
　　而何同学依旧没有说话。
　　连表情也一样安静。
　　之后，许诗茗、柳虞和白薇又聊了会。
　　高马尾女生在旁边默不作声地收拾东西，时不时瞥她们两眼，但就是不说话。
　　聊到好几个有意思的大众话题时，柳虞试图让何同学加入她们的群聊。但最终高冷的女生只是不耐地看了她们两眼，嘴唇紧闭、“坚定地”摇了摇头。
　　甚至还有那么一两次，安静同学的脸色十分不好看，唇线抿出不自然的颜色，清秀的脸颊因为这表情染上了几分凶恶。
　　惹得白薇在心底悄悄怀疑――
　　这位新室友...是不是不太喜欢她们在寝室大声说话交谈啊...…
　　毕竟长时间习惯安静环境的人大多不希望别人吵吵闹闹。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着尊重室友生活习惯的想法，柳虞在521寝室举办的“茶话会”没多久就结束了。
　　黑夜无声。不算宽阔明亮的空间陷入了无言的沉寂。
　　第二天。
　　晨曦微露，天还未亮全。
　　仅有一两束光亮的空间里就响起了吵闹又规律的声音。
　　“滴滴滴”“滴滴滴”“滴滴滴”
　　不知是谁的闹钟反复响起。像催命的符文。
　　一只白嫩的手从被子里伸出来，狠狠按下开关，皱着眉将扰人清梦的闹钟扔到最远处后又安然睡下了。
　　在强大的生物钟下，许诗茗下意识睁开双眼。
　　四周黑漆漆的，只有细碎的几抹光亮从洗漱台那边斜斜地洒进来。
　　她平躺着，望向上铺的床板。
　　催命闹钟的所有者在关掉闹钟后动静全无。此刻还睡的自在得很。
　　今天是军训的第一天。
　　许诗茗没有继续逗留在舒适的被窝里，而是起身坐起来、整理洗漱。
　　待她差不多洗漱好了，其他两位室友也起来了。
　　唯一没有动静的。
　　――就只有那位睡在她上面、闹钟震天响、关掉后仍不愿醒过来的娇美人。
　　许诗茗无奈。
　　她知道柳虞周末一直都有赖床的习惯，却没想到上学的军训期间也改不掉。
　　“起床了。”
　　许诗茗轻轻敲了敲柳虞的床板，声音温温柔柔。
　　柳虞没有动静。
　　许诗茗又敲了一次。
　　柳虞还是没有动静。
　　“起床了。”
　　许诗茗连敲了五声。
　　柳虞动了两下。
　　――翻个身，挪了挪地方，往靠墙的方向钻去，闷声继续睡。
　　“............”
　　“距离跑早操不到五分钟，你还有不超过三分钟的时间洗漱。”
　　“再不起床我就先走了。”
　　许诗茗再次敲了敲柳虞的床板，发出温柔警告。
　　听到这句话，床上那人立刻翻身坐起，迅速换上军训服装，加快手上动作的同时回话。
　　“嗯...给我两分钟收拾...”
　　刚起床不久的慵懒声音还透着几分喑哑和不经意的魅惑。
　　“许班长你怎么...不早点叫我起来...”
　　柳虞迅速叠好被子，踩着上下铺的梯子往地板上飞。
　　动作像是按了快进键。
　　脸颊上也晕出一抹没睡醒又突然受到惊吓的淡红。
　　最后还是刚起床不久的白薇看不下去，在旁边小声道：
　　“那个...柳姐…其实距离早操还有...足足半小时。”
　　“......……”
　　以为自己在迟到边缘疯狂试探、费尽全力从床上挣扎起来、刚踩在地板上的柳姐姐：“？”
　　她转过头，看向许诗茗，眼神尽是幽怨。
　　“许班长...”
　　“你学坏了...居然都会骗人了。”
　　许诗茗唇角的弧度不变，仍旧笑得温温柔柔。
　　“跟你学的。”
　　柳虞歪了歪脑袋，视线与许诗茗对上，微扬的眼角透露出些许迷惑。
　　“我什么时候骗过人？”
　　“说别人不可爱的时候。”
　　“......”
　　娇美人挑了挑眉，先前还未彻底从睡梦中清醒过来的意识此刻全然恢复了。
　　“啧。”
　　“许班长你这话可真有水平。”
　　“夸自己夸得不露痕迹呀。”
　　“来，让姐姐看看你脸红了没。”
　　柳虞说着，就要往许诗茗身旁凑，似乎真要近距离观察对方的表情。
　　本来没怎么害羞的许班长听到这话迅速往后退了两步。
　　柔柔的声音染上几抹慌乱。
　　“别闹。快去洗漱，不然等会真的来不及了。”
　　柳虞勾着唇不正经地瞄了许诗茗一眼。
　　看到某人脸上出现她十分满意的娇羞表情后不再说话，规规矩矩洗漱去了。
　　等她收拾完，何安静与白薇已经先后离开了寝室。
　　只有许诗茗还坐在床边等她。
　　坐姿端正得很。
　　“收拾好了？”
　　“嗯哼。”
　　柳虞放下手上的防晒，顺势给许诗茗做作地抛了个媚眼，“许班长要不要来点防晒？”
　　“我涂过了。”
　　“再涂一遍嘛~”
　　娇美人软着嗓音撒娇。
　　声音又柔又媚，像是沾了露水的花瓣。
　　“......”
　　...柳虞她肯定是挤多了。
　　许诗茗这样想，下一秒桌边那人果然向她走来，迅速将手上多余的防晒霜蹭到她的手背上。
　　伴随着蹭来蹭去的动作，凉凉的温度和顺滑的触感传来。
　　柳虞白嫩的肌肤与她的手背有片刻短暂的接触。
　　激起一阵苏苏麻麻的感觉。
　　猝不及防被蹭了半手背防晒霜的许班长一时间没反应过来，愣在原地。
　　耳边，柳姐姐柔媚的声音再次响起。
　　“怎么了许班长？”
　　“你这个样子，是要我帮你擦么？”
　　“只要班长一句话…我必然乐意至极…”
　　“......”
　　“...不用了！”
　　许诗茗回过神来，迅速将手上的防晒霜抹在暴露在空气中的肌肤上、涂匀、拍散。
　　整套动作一气呵成。
　　不给旖旎心绪半点机会。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-08 14:37:09~2020-03-09 20:33:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：苏^ 1个；
感谢投出地雷的小天使：寒墨、一只小晴风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：枭爻 97瓶；阿酒是酷哥 10瓶；阿C 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 10 章

　　许诗茗和柳虞离开寝室走到操场的时候，塑胶跑道中间的自由活动区上已经站着不少人了。
　　操场上有不少新生交谈的声音、夹杂着部分起床气没散尽的抱怨。
　　“啊啊啊生活太苦了，为什么高中军训要起这么早啊！！”
　　“就是啊！太早了！！我放假从来没在这个点挣扎起来过！”
　　“呜呜呜一想到还要熬十几天这样的生活...就觉得好难过啊...呜呜呜妈妈我想回家！！”
　　“嗨呀，别难过了。想想等会还要饿着肚子跑早操。会不会好受一点？”
　　“............”
　　“？？？”
　　天空透着些许微光。
　　操场上穿着军绿色服装的少年少女们尽管睡眼惺忪、满脸幽怨，但在和同龄人交谈一番后，都得到了极大的安慰。
　　――原来，大家都一样啊。
　　还未到跑早操的时间点，所有教练已经在前方国旗下站立，他们脊背挺得笔直，坚毅的眼神中透着由内而外的肃穆和与生俱来刻在灵魂深处的庄严。
　　没有开始整队。
　　整个操场都闹哄哄的，尚未受到军训摧残的新生们全程都叽叽喳喳地，像是夏季叫个不停的知了，虽然吵闹，却也充满了朝气。
　　环顾四周，唯独一个地方与其他班级愉快交流的气氛格格不入。
　　这个地方就是――失去了这个年纪少年人应有青春活力和蓬勃朝气的学霸五班。
　　他们是火箭班。
　　但旁边也站着另外几个火箭班的学生，不像学霸五班这样沉寂，时不时还会说说笑笑。
　　从远处望去，五班的同学们离开教室、书本和习题就像失去了人生的意义一样，没有半点灵魂。
　　当然这只是远处观望的效果。
　　凑近了看――
　　只觉得这个班的同学似乎都沉浸在自己的世界里、与世隔绝。
　　整个班的气氛非常奇怪。
　　许诗茗和柳虞从寝室楼走过来，经过了好几个其他班的队列。
　　她们一直走到操场最左边学霸五班的位置，才后知后觉地在夏季的早晨感觉到一丝丝凉意。
　　“许班长...你觉不觉得...”柳虞扫了一眼学霸五班的同学们，凑近小声道，“咱班的气氛...有点奇怪？”
　　许诗茗看了看柳虞，跟随她的话将视线转向了学霸五班。
　　这个时间点，他们班上的所有同学差不多都到齐了，但大多零零散散，不像其他班已经开始花式扎堆。
　　整个队伍十分安静，只有偶尔一两句细碎的交谈，大多还是关于学术问题的。
　　其他大部分同学无视周边的嘈杂、专心做着自己的事情。
　　比如，距离许诗茗不是很远、站在她左手边、柳虞水军之首的这位――温文尔雅小陈同学。
　　他闭着眼，身侧两只手隐隐有什么细微的动作。
　　单从这些奇怪的动作，完全看不出是哪个路子。
　　但仔细观察却又能察觉到陈斯文同学的胸口有明显起伏，白净的脸上睫毛微颤。
　　嘴唇也跟着一张一合...一呼一吸...
　　...似乎是在练习气息的吐纳与收放？？
　　许诗茗压下心头的震惊，往小陈同学的左手边望去。
　　视线一转。
　　――看到了从开学之初就对她产生莫名敌意、并推荐她当临时负责人的高大男生，彭超。
　　之前在教室里还不太明显。
　　现在放操场上来看，许诗茗突然发现彭超居然是他们班最高的男生。
　　而这位最高的男孩子，此刻正站在远处的树荫下，全神贯注、屏气凝神、面目狰狞地盯着…
　　――他自己厚重又宽阔的手掌？？
　　彭超表情凶恶，视线好像要将手掌戳出一个洞来。
　　“......”
　　许诗茗沉默，觉得有些奇怪，悄悄靠近了些才发现...原来彭超不仅仅盯着自己的手掌一直看，同时还咬紧牙关、念念有词。
　　昏暗的灯光下，手上似乎记了些什么东西。
　　许诗茗看不清楚。
　　只能大概猜到男生估计是在见缝插针地背题。
　　注意到彭超记忆手上知识点时咬牙切齿的面部表情后，许班长好像隐隐明白了他的敌意来自哪里...但也只是模模糊糊、不太清晰。
　　她深吸一口气，觉得彭超面目狰狞背书的画面实在是有点冲击。
　　于是又将目光挪至另一片树荫下。
　　――冷不防与另一位女生的视线对上。
　　那个女孩子踩在高大暗沉的树影上，似乎也是在观察四周的过程中无意间和许诗茗的观察路线相撞。
　　两人的目光在空气中有极其短暂的交汇。
　　许诗茗还未来得及挪开视线，那位暗中观察的女生就迅速后退几步、嘴里似乎念叨着什么、背过身去。
　　踩影子的女孩将自己的脸隐藏在昏暗的树荫暗部。见光死的模样像极了一位不愿透露姓名的网友被扒了马甲骂骂咧咧退出直播间的样子。
　　“............”
　　许诗茗陷入了沉思。
　　根据树荫下的身形和刚刚一晃而过的脸庞判断，这女孩好像是...她前桌？
　　前桌姓赵。是位模样长得挺清秀的女生。
　　…也不知道为什么突然就见不得人了。
　　树荫右边有两位面容相似的女生。
　　她们手舞足蹈聊着天，像是在讲双口相声。
　　但双口相声不是关键，关键是这俩女孩长得太像了。
　　估计是双胞胎姐妹。
　　凑一堆说话，怎么看怎么别扭。
　　许诗茗将视线转回来，近处又听到521两位室友的声音。
　　白薇和何安静正在聊天。
　　当然…大部分时间还是乖巧少女白薇单方面努力找话题，试图开导这位沉默寡言的室友。
　　“何同学，你平时有什么爱好吗？”
　　“没。”
　　“嗯...那你喜欢读书吗？”
　　“还好。”
　　“喜欢…哪种类型的书？”
　　“都行。”
　　“......”
　　何安静一脸隐忍，好像随时都要爆发。
　　白薇却始终没有放弃，眨着无辜单纯的眼，试图用真诚打动她。
　　乖巧少女白薇拼命尬聊的样子虽然有些狼狈，但却是许诗茗见过的最励志的画面。
　　跟上辈子她躲在被子里用微弱光亮努力看书的场景实在是不相上下。
　　许诗茗不忍心再看下去，把视线挪回原地。
　　只听身旁几分钟前还不太确定、语气有几分犹疑的柳姐姐轻咳了一声、颤着声线小声道。
　　“咳。”
　　“我收回之前的话。”
　　“刚刚还是太低估咱学霸五班的同学们了...”
　　“这哪是有点奇怪啊。”
　　柳虞顿了顿，上扬的声线落下来，“简直是社会怪人与怪现象的矛盾集合体。”
　　许诗茗没有反驳。
　　在亲眼目睹学霸五班同学那些迷惑行为后，她也确实没有反驳的理由。
　　不过...上辈子她怎么就没有注意到这些奇奇怪怪的迷惑行为呢？
　　许班长的脑海中缓缓打出一个问号。
　　三秒后，恍然大悟。
　　――前世这个时候的她，应该也是沉浸在自己世界的集合体中的一员来着。
　　这样想着…许诗茗望向这个集合体的眼神不由得亲切不少。班长本人也对学霸五班多了一种谜之归属感。
　　但同时，许班长也有些头疼。
　　毕竟...这一次，她再不是与世隔绝的旁观者了...而是需要帮助面瘫班主任管理学霸五班的临时负责人......
　　平心而论...这可真是一个残忍又悲伤的事实。
　　然而，当尽心尽责的许班长还在为这个残忍现实头痛不已的时候。
　　柳虞却已经开心地拉着她的手走到学霸五班的队伍正中央，顺势闭上了双眼。
　　娇美人空着的一只手有规律地上下浮动。像是什么特殊的符文手势。
　　“大好时光，不能浪费。”
　　“来，许班长。”
　　“深呼吸。”
　　“我们也一起加入到隔离尘世的队伍中去吧。”
　　“第一式――”
　　“站定入坐、吸收天地灵气。”
　　柳虞白嫩纤柔的手拉着许诗茗的手上下浮动。
　　手掌向上推、到达一定高度后复又翻转向下缓缓推动。
　　“............”
　　冷不防被从善如流的柳姐姐牵着手吸收天地灵气、还未从对方突如其来的奇怪转变中回过神来就被迫练上太极的许班长：“？”
　　柳虞这做法……
　　难不成就是智者常说的――“当你不能改变环境，就试着融入它”？
　　…话是这个理。
　　但柳虞她…是不是…融入得...太自然了点？
　　不知是时间太短，还是周围灵气太过稀薄的缘故。
　　被迫站定入坐的许班长都没怎么感觉到所谓的天地精华，就听到了一声响亮的哨声。
　　――是教官让新生们整队集合、准备跑早操的声音。
　　操场上。
　　学霸五班虽然看起来十分散乱，但在听到一声哨响后很快就从自己的世界脱离出来。竟然还破天荒地成为操场上前几个完成整队的队伍。
　　――但之所以会有这排名，主要还是由于其他班聊得太嗨。几团黑溜溜的脑袋凑在一块、舍不得分开，以至于教官迟迟整不好队、十分暴躁。跑操的时候愤怒地让这些兔崽子们多跑了两圈。
　　惹得那些被惩罚的新生接二连三口吐芬芳、背地里扎堆吐槽自家教官是吃了□□、又恰巧撞上每个月专程拜访的大姨父。
　　跑完早操，很久都没有过这运动量的少年少女们双眼发直、两脚发软、只凭一身坚定的意志摇摇晃晃向着食堂走去。
　　意志力强一点的，还能再跑上一程，抢先攻占饭堂。
　　但对许诗茗来说，跑不跑其实没太大差别。
　　――因为无论排在前面、还是走在后面，盘里的饭都一样难吃。
　　柳虞也不怎么在意抢饭这一可有可无的环节。
　　只慢慢悠悠地拽着许诗茗的衣角，柔媚的声线染上几分绵软的气音，在空中飘来荡去。
　　“许班长。”
　　“我以前跑八百米都得掉半条命...今天跑完早操居然脸不红也气不喘…”
　　“看来之前吸收的天地灵气有点效果啊。”
　　柳姐姐眨了眨眼，微扬的眼角透着几分妖娆魅惑。勾人的笑意看得许诗茗心底一颤。
　　――“有空继续一起双修啊？许班长~”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-09 20:33:12~2020-03-10 16:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 2个；羡阳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：科学怪人 5瓶；阿C、Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 11 章

　　“有空继续一起双修啊？许班长~”
　　柳虞说完这话，状似腼腆地笑了笑。
　　还未吃上饭就又被调戏一番的许班长抿紧唇，象征性地嗔她一眼。
　　软绵绵、欲拒还迎的眼神...在柳虞眼中，实在是没有半点威慑。
　　假装生气的表象下是说不尽的温柔和娇羞...可爱极了。
　　吃过饭后，所有高一新生正式开始军训。
　　作为进入高中的第一堂课，军训无疑是枯燥、乏味又艰辛的。
　　正值夏季温度最高的时候，炎炎烈日肆意炙烤大地，在操场、教学楼和挥洒汗水的少年们身上留下痕迹。
　　不幸站在阳光下接受检验的新生顶着毒辣辣的太阳。象征着青春活力的汗珠从脑门扩散到全身，流淌过每一寸肌肤，直至蒸发。可他们还不能说出一句埋怨吐槽的话。
　　――因为但凡有这样的趋势，就会被教官当众处刑。
　　“什么傻逼军训！让我们在这么毒的太阳下暴晒几十分钟！”
　　一位暴躁少年小声骂道。
　　下一秒――
　　“第三排第五列的，出列！”
　　少年怔了怔，没反应过来。
　　“？”
　　“第三排第五列说话的那个？没听到吗！”
　　教官严肃低沉的声音响起，让近处另外几个扎马步的新生忍不住打了个颤。他们调整姿势，将吐槽咽回肚子里，安静如鸡。原本一动不动的姿势调整得愈发标准，生怕因为什么小动作被拎出来。
　　暴躁少年这才意识到自己之前图心里一时爽快的嘴炮被教官发现了，耷拉着脑袋，走出队伍。
　　“二十个俯卧撑。”
　　耳边传来军训教官冷漠无情的声音。
　　男生正想狡辩，突然想起之前某位与教练对抗的硬骨头最后凄惨的下场...咬了咬牙，腾地一声将手覆在地面的碎石上，接受俯卧撑惩罚。直到精疲力尽、浑身冒汗，才得以归队。
　　军训期间，所有人都经历着身体与精神的双重打击。
　　学霸五班的同学们也不例外。
　　塑胶跑道上，教练更改了训练顺序，让五班的同学们先练习走正步。
　　这些学霸们保持着一个悬在空中的僵硬动作、不敢动弹分毫，片刻后又换成另一个艰辛困难的姿势继续僵直……
　　长时间相同的姿势凹下来，简直比素质训练还累。
　　等到训练完成终于迎来中场休息时，每个人的手上和腿上跟注了铅似的，完全抬不起来。身体的每一寸肌肤也像打了一剂猛药、酸痛无比。
　　“嗨。”柳虞轻轻叹了口气，席地而坐，“没想到军训这么累啊。”
　　许诗茗倒没什么太大的感觉，她看了柳虞两眼，问：
　　“你以前没军训过？”
　　“有啊。”
　　“但那时候的教官哪有这么魔鬼。”
　　娇美人一边说，一边揉了揉自己酸疼的胳膊。
　　“初中的军训，混混也就过去了嘛。”
　　柳虞慢慢悠悠补充。
　　“还有两分钟，要喝水上厕所的赶紧！等会继续训练！”
　　教官残忍的声音在酷热的空气中没有一点点温度。
　　听到这句话，饶是与其他新生画风格格不入的学霸五班也响起了部分同学沮丧的声音。
　　“啊...怎么这么快啊。”
　　“恕我直言…感觉根本就没有五分钟...”
　　“这是一个鬼故事吧...”
　　滚烫塑胶跑道上吐槽的声音此起彼伏，音量很小、像是自言自语的蝉鸣，没多久就被翻涌的热浪埋在了另一个班训练时扬起又落下的尘土里。
　　薄汗从前额间缓缓渗出、少女的馨香悄然钻进空气里。日头越发浓烈，连宽阔的树荫也遮不住炎夏的高温，感觉到持续干渴的状态，许诗茗站起身来，留下一句话，往另一个方向走去。
　　“我去喝水。”
　　练完正步感觉身体被掏空的柳虞发了好长一段时间的呆思考人生，直到许诗茗走远她才恍然反应过来，扬声喊道：
　　“G，等等！”
　　“许班长！我今天忘记带水了！等会分我一口呗！”
　　柳虞的声音在灼热的空气中扩散开来，传到学霸五班其他同学的耳中。
　　温润少年音应声响起。
　　“柳姐！”
　　“我今天――”
　　五毛水军之首的陈斯文同学大声喊道。
　　话还没说完...就被柳虞一记眼刀给逼了回去。
　　“嘤。”
　　斯文同学猛然抬头，对上柳虞充满杀气的眼神，惴惴地咽了一口水，将剩下那句话硬生生吞了回去。
　　――我今天多带了一瓶矿泉水，柳姐你要喝吗？
　　他没说出口的话，是这样的。
　　但现在明显已经没有机会了。
　　“不用了！”
　　“小唐啊。男女授受不亲，虽然咱们关系不错，但喝水这种事还是得避避嫌。”
　　“我喝许班长的水就可以了。”
　　柳虞摆了摆手，对温润少年笑得一脸明媚，脸上似乎写满了感谢，但眼底却暗藏杀机。
　　潜台词――你再敢多说一句话试试？
　　察觉到柳虞可怕的眼神，水军小陈听话地缩了缩脖子、即刻闭麦，生怕一个不慎断了水军业务，维持生计的五毛钱都赚不到了。
　　他甚至连柳虞再次叫错自己姓氏这件事都不敢再提，低头闷声数起了蚂蚁。
　　许诗茗听到柳虞隔空喊出的那句话，没来得及质疑真实性，犹豫了一下还是将自己的水杯拿走，递到柳虞跟前。
　　哪成想没皮没脸要水的那人居然还怔愣片刻，似是没想到她这么干脆。
　　“许班长...你都不确认一下我是不是真的没带水杯吗？”
　　柳虞有些不确定、调侃道。
　　“怎么，你不想喝？”
　　“那我放回去了。”
　　许诗茗隐去眼底的情绪、抿了抿唇，作势要把水杯收回来。
　　结果突然又被柳虞抢去。
　　“怎么会呢，我都渴死了！”
　　娇美人拿过许诗茗的水杯，毫不避讳拿着水杯就往唇上凑。当杯口离诱人的红唇还有几厘米时却又突然顿住。平日里灵动勾魂的眸子就这样定定地望着她。
　　“那个...我对着杯口喝，许班长不嫌弃吧？”
　　“............”
　　柳虞说着，手上拿着杯子的动作没变、十分诚实，眼底却染了几分小心翼翼。
　　毕竟，这一世，她们才认识几天而已。
　　瞧见柳虞眼底潜藏的情绪，许诗茗这样想，不知怎么忽然就回忆起上辈子。
　　――高三上学期，柳虞也是忘带水杯，在教室软磨硬泡说了好久，许诗茗才同意给她一口水喝。
　　只因为当时她有轻微的精神洁癖，不愿意同别人共享一杯水或是食物。就算是同性也不行。
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，我是真的忘带水杯了，你就给我喝一口嘛…就一口，好不好？”
　　“...宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”
　　“许大宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”
　　“...许许？”
　　“诗诗？”
　　“茗茗？”
　　“...许姐姐？”
　　柳虞扯了扯她的衣角，软着嗓音撒娇。柔媚的声线像是酥心糖，甜进了身边人的心底。
　　“............”
　　许诗茗不知道再这样下去眼前这人还会以闺蜜的身份叫出多少种甜腻肉麻的称呼。
　　最后，她实在受不住柳虞的软磨硬泡、皱了皱眉、深吸一口气，像是下了极大的决心，将水杯递给柳虞后便转过身去。眼不见心不乱。
　　“你喝吧，不要碰到杯口。”
　　“好～”
　　记不清当时柳虞具体的表情，但许诗茗大致也能猜到，那人眼底的笑意，必定是三分骄纵、三分明媚、剩下几分，全是红颜祸水的自我修养。
　　有了第一次，自然就会有第二次、第三次、以及…之后的无数次...
　　不知什么时候起，柳虞开始不再隔着杯口喝她的水。
　　而是凑近了、将水杯放在魅惑的唇边。
　　仰头时、水流顺着红唇滑入柳虞口中。
　　娇美人含着杯口，时不时还会有一小串水珠顺着她纤细的脖子滑下来，停在精致漂亮的锁骨上。柳虞也不在乎，只随意用手将白嫩肌肤上的水珠抹去，对着许诗茗弯了弯眼。
　　于是…上辈子高三的很长一段时间。
　　许诗茗的水杯都沾有柳虞手上、唇边的幽香。那浅淡的香气像是勾魂的迷药、将她的旖旎心思全勾了去。
　　没喜欢上柳虞时还好…但在高三后半期许诗茗意识到对柳虞朦朦胧胧的暗恋情愫后，这简直是一种甜蜜的折磨。
　　像罂粟，弃不得、也求不得。
　　“许班长？”
　　柳虞的声音响起，越过模糊的时光，将她带回现实。
　　许诗茗眨了眨眼，娇美人还保持拿水杯的动作，似是在犹豫要不要直接往唇边送。
　　想起前世柳虞为了喝到一口水没皮没脸的样子，再结合眼前这人不要脸中透着小心翼翼的画面，许诗茗突然觉得有些好笑。
　　“噗。”
　　这样想着，许班长也确实真情实感地笑了出来，“不嫌弃。”
　　温柔的笑容看得柳虞晃了晃神。
　　“那就好。”
　　柳虞也扬了扬唇，依然笑得一脸柔媚。隐藏在忽闪睫羽下的漂亮眸子却无端多了几抹许诗茗察觉不到的情绪。
　　金灿灿的阳光下。
　　水流滑入娇美人的红唇、一路向下，原本还有些干渴的红唇因为这水得到滋润，逐渐变得饱满水润，在明晃晃光线的照耀下愈发诱人。
　　末了还有几颗细微的水珠停留在柳虞的红唇边，更显魅惑。
　　几秒后。
　　许诗茗的杯子空空如也。
　　“不好意思啊许班长，你的水――”
　　“一滴也不剩了。”
　　柳虞的声音适时响起。
　　这道歉似乎很诚恳，但娇美人的神色间却不见半分愧疚。
　　“............”
　　眨眼间水就被喝完、一滴也不剩的许诗茗：“？”
　　她杯子里的水没有了这是事实...
　　可柳虞她，怎么能将这么正经的事说得跟…有颜色似的？
　　如果不是这辈子柳虞还只是个十五六岁的孩子...她简直都要怀疑某人的喝水动机了。                        
作者有话要说：　　柳姐姐：许班长的水，是我喝过最好喝的水。一不小心就一滴也不剩了。
怀疑柳虞在开车可是没有证据的许诗茗：？？？
感谢在2020-03-10 16:34:49~2020-03-11 18:19:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：浊酒 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：花语雾晨 1个；
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：悠 61瓶；モカm、yijsh 10瓶；阿C、Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 12 章

　　柳虞喝完水后，将空水杯递给许诗茗。
　　拿着水杯，许班长这才后知后觉地察觉到身边的视线有些奇怪。
　　廉价水军之首的那位小陈同学一脸幽怨地看了看她们的方向，视线没敢落在柳虞身上，反而停顿在她的水杯上，时不时偷瞄两眼。
　　仿佛许诗茗抢走了他的五毛业务似的。
　　恰巧站在她和柳虞身旁的室友白薇羡慕地眨眨眼，乖巧道：“许班长，你们感情真好。”
　　然后又装作若无其事地望了一眼身旁沉默无言、表情高冷的何安静，眼神也隐隐有些幽怨。
　　何安静察觉到这目光，将视线转向白薇、又转移到许诗茗脸上、最后停顿在许班长拿的空水杯上。
　　她张了张嘴、闭上、张了张嘴、复又闭上......
　　似乎想要说些什么，但最终没有开口。
　　许诗茗生怕这位不好相处的室友说出些什么“不干净”之类的言简意赅却戳心的话，但事实证明她没有。
　　――好在何同学本人足够安静。
　　许诗茗拿着空水杯，向休息区走去，准备将杯子放下之后回来训练。
　　结果就这么一小段路，又感知到了一些奇奇怪怪的视线。这些若有若无的打量，除了本班、还有别班的。
　　...…
　　肯定不可能因为柳虞喝了她水杯里的一口水就引来这么多注意。
　　许诗茗心底疑惑，却找不到原因，索性将它抛在脑后了。
　　然而，在之后的训练中，她能明显察觉到那些视线越来越明显。大多是其他军训新生趁着军训休息的空档过来看上那么一两眼。
　　这也让许诗茗越发奇怪。
　　教官训练时。
　　她练正步，有人围观。
　　她练齐步，有人围观。
　　就连她练立正稍息，旁边都还会有若隐若现、消散不去的目光。
　　当然，有这感受的不仅仅是她，还有经常和许班长形影不离的柳虞。
　　“许班长，你觉不觉得有点奇怪，最近总有其他班的人偷偷看我们？”
　　柳虞保持着齐步的姿势，同时趁着教官转过身去和其他教官交谈时小声道。
　　“嗯。”许诗茗点了点头，看向远方的视线突然转向队伍外面躲在树荫下的几人。
　　柳虞也跟着望过去。
　　几位陌生的同学瞬间如惊弓之鸟，害怕地往后退了几步。
　　空气中飘来细碎的交谈。
　　“...那个长得温柔的女生就是中考第一的许诗茗吗？”
　　“是吧...她旁边那个是不是就是柳虞啊？”
　　“我觉得应该没错，挺漂亮的。”
　　“喂喂喂快小声点，柳虞看过来了！”
　　“怕什么，我们又没说她们坏话！”
　　觉得自己没有背后说人坏话、理直气也壮的同学一边反驳，一边带头夸张地向树荫后方退了几大步，直到脚后跟触到台阶才猛然停了下来。
　　“这样就察觉不到了吧...”
　　领头人拍拍胸口，一脸余波未平的惊恐。
　　另外几位条件反射跟着退了好几步的同学：“？”
　　...你刚刚不是还说不怕吗！
　　远处认真训练的许诗茗好不容易感觉到视线消散，片刻后，又锲而不舍地粘了上来。
　　这次似乎更加有恃无恐。
　　她转头往树荫下看了看。先前暗中观察别人还有点不好意思的几位同学突然不约而同地瞅了瞅那片覆在头顶的茂盛树荫，确认树荫足够浓密后点了点头、骄傲N瑟地挺直了腰板，再次用坦荡荡的目光向她们看来。
　　被对方这一波掩耳盗铃操作惊到说不出话的许诗茗：“…………”
　　？难道他们以为只要头上的树荫足够茂盛，她和柳虞就察觉不到远处赤-裸-裸的视线吗。
　　“有人晕倒了！！”
　　忽地，耳边传来一道石破天惊的声音，在炽热的空气里划出裂缝。
　　“谁？”背过身去和其他教官交流了一会感情的五班教官即刻转过身来，往队伍中扫了一眼，神情严肃。
　　倒在地上的娇小女生看起来瘦瘦小小、脸色苍白、没有血色，她紧闭双眼，嘴唇也有些泛白。
　　身边几个女同学都因为这突如其来的变故有些慌乱，将娇小的萝莉围在中间，不知应该做什么才好。
　　“来个女生送她去医务室。”教官皱着眉，脸上有明显的担忧。
　　“我去吧。”
　　许班长站出来，穿过队伍走到晕倒的那位女生旁边，蹲下、正准备将女孩抱起来...柳虞也站了出来。
　　“报告教官，我和她一起去！”
　　一身正气的五班教官看了看倒在地上身高不过一米五体重最多没到八十斤的小萝莉，又望了一眼主动请缨、脚步稳健的柳虞，眼带怀疑。
　　“......”
　　他有足够的理由认为这位同学是想躲避军训。
　　“一个人应该就够了。”
　　冷漠无情的教官幽幽开口。
　　“可是教官，你看这位同学她看起来那么柔弱。”柳虞神情担忧、特意指了指许诗茗，说，“万一路上再晕倒一个怎么办？”
　　忽然被cue、俯下身子正打算将地上的小萝莉提起就走的许柔弱：“............”
　　“好，那你一个人去。”
　　在柳虞的指引下的确感觉到许诗茗身上柔柔弱弱气质的教官点了点头，对她的提议表示赞同。
　　许诗茗抬眼，看见柳虞的眼角微不可见地抽了抽。
　　几秒后，柳虞深吸一口气、再次开口。
　　“教官，实不相瞒...我也是一位需要同学帮助的弱不禁风的女孩子。”
　　柳姐姐眨了眨眼，偷偷用手掐了掐自己，魅惑的眼底即刻泛出楚楚可怜的水雾来。
　　“...您没看出来吗？”
　　猝不及防被激出一身鸡皮疙瘩的教官瞪大了眼、不敢相信眼前这位娇弱女生的变脸速度：“......”
　　？这前后是同一个人吗。
　　最后，实在是不想因为这件事惹上麻烦、耽搁训练进度的教官被迫点头答应，多看了柳虞两眼，生硬道：“快去快回。”
　　“好的教官没问题教官。”
　　柳虞表情认真迅速回道，说完后就即刻转身走到晕倒的同学身边。
　　“我们一人扶一边吧许班长。”
　　“嗯。”
　　许诗茗应了声，和柳虞一起动作迅速地将小萝莉扶起来、往医务室走去。
　　在走向医务室的过程中。
　　路上仍有不少视线向她们看来，让许诗茗一度怀疑柳虞是不是又整出些什么骚操作，让她们俩直接一块火了。
　　医务室内。
　　或许是军训的缘故，平时空空荡荡的医务室此刻站了不少人。
　　有好些看起来脸色红润、身体健康的少年皱着眉头坐在校医室的凳子上、耷拉着脑袋、蜷缩着身子、似乎忍受着什么无法承受的痛苦。
　　“嘶...哎哟...好难受......”
　　耳边传来一位男生矫揉造作的声音。
　　“具体哪难受？”
　　医生问。
　　“哪哪都难受...”
　　男生答。
　　“......”
　　医生无言以对，深深地看了一眼面前经过检查体温正常、身体无任何异样的健壮男生，从柜子里随便拿出一盒缓解中暑的药将他打发，同时附赠他一张飞机票。
　　专门负责医治军训新生的校医是位年轻的女人，大概不超过三十岁。
　　当她看见许诗茗和柳虞两人并排着把一个身材娇小的萝莉扶进来时，还以为这晕倒的女生有多重，从座位上站起身来，正打算蓄足全力将小萝莉往医护室里面小房间的床上抬。
　　然而手上猝不及防的轻飘飘的力道让她差点顺势向旁边一滑。
　　年轻的校医小姐姐：“......”
　　...这重量怎么和她想象中的有点不太一样？
　　看见校医的反应，柳虞转过头，难得有些心虚。
　　“这小姑娘只是简单的中暑。”
　　“你们先坐旁边等一会吧，应该没多久就能醒。”
　　校医小姐姐将小萝莉放在医护室的床上，做了些降温处理，对许诗茗和柳虞说道：
　　“她叫什么名字？我登一下记。”
　　“......”柳虞有些懵，看向许班长。
　　好在许诗茗前世对这小萝莉还有点印象。
　　“柠萌。”
　　“行，没什么事了。这有预防中暑的药，你们也可以吃一点。”
　　年轻的校医说完后指了指房间里的柜子，转身出去了。
　　医务室里的小房间就只剩下柳虞、许诗茗和仍处于昏迷状态的柠萌小萝莉。
　　“许班长，中暑药，吃么？”
　　柳虞将柜子上装有中暑药的盒子拿在手里，问道。
　　许诗茗：“？”
　　“不用，我的体质不怎么容易中暑。”许班长勾了勾唇，若有所指地看向柳虞，眼底泛着零星细碎的光，“不过你倒是可以吃一点。”
　　“......”
　　“行啊。”
　　柳虞转了转手上的盒子，弯起了狐狸眼，像是没听出许诗茗说她体质弱的潜台词，贴在许班长耳边低声道：
　　“反正医务室的路也找得到。”
　　“到时候许班长要是晕倒了，我就一个人把你抱过来。”
　　“...咳咳...”
　　床上的小萝莉悠悠转醒，第一眼看到的就是柳虞凑在许诗茗耳边低声说话的暧昧场景。
　　眼角微扬的少女神色间染了几分惑人的媚色，眼底尽是勾引，诱人的红唇微微勾着，几乎要贴上另一位温柔少女粉嫩的耳垂。
　　柠萌揉了揉眼睛、差点以为自己不声不响间做了个第三视角的旖旎春梦。
　　――直到她被口水呛到。
　　面上不动声色、耳朵暴露心思的许班长咬着唇看过来。
　　旁边的娇美人也转过脸，对着她柔柔地笑了笑。柠萌却莫名后背一凉。                        
作者有话要说：　　柠萌：我当时害怕极了。感谢在2020-03-11 18:19:11~2020-03-12 15:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿C、寒墨、悠、一只小晴风、羡阳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：劫 3瓶；莫忘言 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 13 章

　　“醒了？”
　　柳虞笑着，给柠萌递了一杯温水。
　　小萝莉接过水，还有点不太敢喝。
　　但无奈中暑过后全身处于一种缺水状态，她犹豫了半晌，最终闭上双眼、拿着纸杯子视死如归地干了这杯水。
　　柠萌知道自己晕倒，估计是这两个人送她过来的。她咽下温水，开口。
　　“谢谢。”
　　然而...这位身高不及一米五的娇小萝莉。
　　――吐出来的竟然是成熟好听的知性御姐音？？？
　　许诗茗愣了愣，差点没将眼前这萝莉和她声音对上号。
　　...她上辈子没和柠萌说过话。
　　哪知道这姑娘的声线是这样的。
　　但她也没太过惊讶，毕竟每个人的声音都有各自的特点。
　　“没事。”
　　许诗茗露出一个浅淡的微笑，耳侧的余温还没散。
　　好奇心作祟，柠萌多看了她们两眼。
　　之后，几人光明正大摸鱼，在医务室多待了一会。
　　回到队伍的时候，成功躲过了好几个小时的军训内容。
　　训练时，先前消散的目光又重新聚集到了许诗茗和柳虞的身上。
　　不但没减少，比起之前甚至还多了几道暗中窥探的视线。它们大多是好奇的、带着吃瓜意味的打量。
　　许诗茗皱了皱眉。尽管她不抗拒别人的视线，但也不喜欢过多的关注。而且是这样――莫名其妙的关注。
　　柳虞也摸不清楚原因，可她发现最近五毛水军的几个人总是盯着她欲言又止，似乎知道些什么。
　　于是，在某次训练结束后、时长感人的休息时间。
　　察觉到水军之首陈同学若有若无的打量，柳虞拉着许诗茗，走了过去。
　　“小唐啊...”
　　柳姐姐话还未说完，感觉到手上轻微的痛楚。
　　――许诗茗掐了掐她的手，做出了一个“陈”的口型。
　　“......”
　　“咳。”
　　“小陈同学...”
　　柳虞改口，终于叫对了人家的姓氏。
　　感觉到柳虞意味深长的语气，温文尔雅的陈斯文同学向后退了两步，声音写满了害怕：
　　“怎...怎么了！柳姐...”
　　柳虞唇角微勾，扬起一抹惑人的笑：
　　“我最近感觉到有点心神不宁。”
　　“你是不是知道些什么？”
　　斯文同学瞪大了眼，自动忽略后半句：
　　“心...心神不宁？”
　　“来一颗伸腿瞪眼丸？”
　　温润少年像是被吓傻了，嘴里吐出奇奇怪怪的东西。
　　猝不及防被安利了一记伸腿瞪眼丸的柳姐姐：“？”
　　“噗。”许班长见柳虞被陈同学的天真无邪打败，没忍住笑出声来。
　　她眉眼温温柔柔，为柳虞的话做补充。
　　“是这样的，最近我和柳虞总感觉有外班的人在盯着我们...然后你的视线又和他们...”
　　许诗茗顿了顿，声线很稳，“惊人的相似。”
　　“所以就想问问陈同学这两天是不是听到了什么？”
　　“......”
　　先前还一脸温和的陈斯文同学笑不出来了，似乎有些犹豫和为难。
　　许诗茗和柳虞也不着急，站在旁边静静等他开口。
　　片刻后，斯文同学皱了皱眉，神色担忧地看向柳虞：
　　“那个...柳姐，你先答应我，等会不要生气。”
　　柳虞挑了挑眉，感觉到这事情或许和她关系更大。而且是不怎么好的方面。
　　她笑了笑，眉眼间是惯有的肆意妖娆。
　　“不会。”
　　柳虞红唇轻启，悠悠道。
　　娇美人懒懒地站在一旁，神色娇懒，一双眸子却明媚无比，泛出粼粼的勾魂光彩，仿佛什么都不会放在心上。
　　然而旁边的许诗茗却有些紧张了。
　　她微不可见地咬了咬唇，在没人看得到的地方身侧的手紧了起来。
　　“那麻烦柳姐和许班长跟我过来一下。”
　　小陈同学说完这句话，悄悄混入了摆放军训物件的休息区。
　　许诗茗有些疑惑：“......”
　　…莫非是什么学校机密，在这说不行…非得躲进休息区？
　　下一秒陈斯文的动作解决了她的疑惑。
　　――只见一向温润如玉、一身正气的干净男孩子将手伸进自己军绿色的袋子里，悄无声息地从夹层最深处摸出了一块方方正正的电子产品，末了还望了望四周，借着袋子的掩护迅速把那东西揣进裤兜，动作可谓是十分熟练。
　　“走吧，我们去没人的地方。”
　　陈同学做贼似的四处望了望，然后带着身后两人即刻转移阵地。
　　之所以会有这样心虚藏电子产品的动作，还是因为他们学校――向来有没收违禁物品的传统。
　　在那时候，私立学校有手机的高中生其实不算少，所以卓越中学更是严打电子产品。来一个收一个，来一堆收一堆，末了还得请家长。看看谁家是制造电子产品的小天才，一网打尽。
　　但许诗茗没想到的是，像陈斯文这样一身正气潜伏在学霸五班的“书生少年”，竟然也会藏手机。
　　倒是给了她一个启发。
　　――该买手机了。
　　想到自己以前假期偷偷出去打工攒下来的小金库，许诗茗觉得这个提议是时候落实了。
　　这边许班长计划着买手机的事情，另一边陈斯文已经熟练地打开屏幕，找到一个论坛形式的软件，点进去。
　　“就是这个帖子。”
　　陈斯文悄悄将手机递给许诗茗，捂住了眼，不忍看柳虞的表情。
　　许诗茗抬眼，看到屏幕上熟悉的格式和楼层，好像意识到什么。
　　眼前这个......不就是以前早期的百-度-贴-吧吗？
　　【扒一扒卓越高中的几位校花~】
　　标题是古往今来惯有吸引人注意的方式。出乎她的意料，许诗茗看了看回复和点赞数，发现这张帖子的热度还挺高。
　　――看来归根到底还是军训的强度不太够，新生们思想松懈，居然都有时间和精力八卦了。
　　做出这样简单的评价，许诗茗往后翻下来。
　　柳虞斜斜地倚着许班长，凑在她旁边看。
　　娇美人半眯着眼，神情十分惬意。
　　也不知到底是为了看帖子倚在许班长身上，还是…单纯为了将身子放在许诗茗身上才凑过来看帖子的。
　　醉翁之意不在酒。
　　许班长明显感觉到旁边有一娇软的可人儿往她身上贴。
　　柳虞的手也不知什么时候挽了上来，浅浅的幽香往她的知觉里钻。
　　许诗茗神情有些许无奈，却也没有推开柳虞。
　　上辈子那么多过分的事情都做了，这些小动作算什么。
　　许班长凝了凝神，继续将帖子往下翻。
　　【1L：沙发，等楼主更新~】
　　【2L：顶帖顶帖！这个帖子偶稀饭！】
　　【3L：偶也来~打个酱油~】
　　前面都很平和，一眼望去全是当时的网络流行语，直到某个楼层许诗茗才看到自己的名字。
　　【LZ：火箭5班的许诗茗，据说现在是他们班的班长。人看起来很温柔，没近距离接触过，单从照片上来看是个标致的美女~不过楼主不知道她有没有黑历史，~有知道的吧友可以发出来扒一扒~】
　　这层楼下挂了张许诗茗的照片，视角是偷拍的，也不知道具体从哪来。
　　后面都是些无关紧要的回帖，许班长抿住唇，直接滑到了八卦柳虞的楼层。
　　【LZ：柳虞，同样也是火箭五班的，寒~怎么两个大美女都在五班~这位确实也长得很漂亮，是和之前提到的许诗茗完全不一样的美。只是，经历有点，令人汗颜。。。柳虞初中一直待在一个差生班级，好像当时还出去跟人约架。。。据说家里也比较混乱，也不知道最后怎么考上的火箭班，估计有些见不得人的事。。不知道各位吧友对这位美女什么感受，反正楼主是有点雷，不太能接受的。。如果柳虞大美女不小心看到这个帖子，楼主有一句忠告送给你~出来混，迟早是要还的~~~】
　　按照惯例，这层楼后面挂了一张柳虞的照片。
　　许诗茗下意识看了柳虞一眼，有些担心帖子影响到旁边这人的情绪。
　　结果转过头就看见柳大美女勾着唇对她笑得一脸明媚，弯弯的狐狸眼不受半点影响。
　　“嗨呀。这是什么时候偷拍的照片。”
　　“还挺好看的。”
　　柳虞偏了偏头，指着楼主挂出来的那张美图，自恋道，声线慵懒，无事发生。
　　站在旁边不久前还担心柳姐生气的陈同学：“......”
　　他有罪。
　　――是他低估这位姐姐的心理承受能力了。
　　见状，许诗茗继续往下滑。
　　后面有几位层主的跟帖。
　　【50L：真滴嘛~偶觉得这美女看上去不素那种银诶~】
　　【51L：偶素柳虞滴初中同学，偶作证，她初中确实成绩不好~】
　　【52L：~可是能考上火箭班滴分数一定不低，难不成作弊了。。。】
　　【53L：这么雷人哇。。。偶介个潜水党都被炸出来了。。。。】
　　看着那时的网络用语，许诗茗有些头疼，下意识揉了揉眉心。
　　之后的楼层都是一面倒的风向，冒出了好几个为柳虞黑历史作证的热心初中同学。
　　――他们几乎断定柳虞中考就是靠作弊才考上了学霸五班。
　　有几个痛恨作弊的，甚至直接骂了些难听的话，也不管事情真相究竟是怎样。
　　后面误入本帖、被前面带了节奏、不明事理的人也跟着骂。
　　一时间，全是声讨柳虞的正义使者。
　　整个帖子中间倒是有那么三五个层主为柳虞说话，看起来颇有五毛水军的风范...但收效甚微，很快就被淹没在唾沫声中。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_
网络用语大复兴【。】
濉出来打个酱油而已～偶也素被雷到了～汗颜～～～
感谢在2020-03-12 15:45:25~2020-03-13 12:32:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 2个；悠、十一、ixa 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 14 章

　　在清一色的谩骂和质疑声中，早期的键盘侠发挥了莫大的作用。没多久整个帖子就被攻占，楼歪得非常厉害。
　　正当许诗茗隐忍地掐了掐她的手心，打算用小陈同学的号上去正面“理论”时。
　　她突然看见一条简简单单的回复改变了帖子的大体风向。
　　【MENG：只知道躲在帖子背后骂别人算什么。泼脏水也不是这样泼的。】
　　【MENG：柳虞人美心善，凭实力考上火箭班。那些自称是她初中同学的，再造谣小心引火上身。】
　　――哎哟好怕怕哦，这人谁啊脸这么大，还威胁上了。
　　――？这个马甲？假的吧？
　　――MENG？山寨的还这么嚣张？不要以为披了个古风圈大佬的马甲我就会信。
　　俩回复被众人围攻。
　　几分钟后，战况陡然一转――
　　【123：？？？偶点进层主主页发现，居然真滴是MENG女神啊？！】
　　【234：！！！！！！MENG女神偶稀饭你！！前排表白！！】
　　【345：MENG？是我想的那个MENG吗？翻唱的内个？】
　　【456：啊啊啊啊真滴素女神本人！M女神偶相信你！！】
　　【567：偶是MENG滴粉丝！柳虞美女对不起，给您道歉！】
　　亲眼目睹前后转变的许班长：“......”
　　“MENG是谁？”她转过头，指了指帖子里被众人围观膜拜的那位层主，对陈同学问道。
　　“啊？”陈斯文挠了挠头，“好像是网上一位比较有名的古风歌翻唱吧，前段时间火起来的。”
　　“她的歌还挺好听的，不过我也不知道为什么要帮柳姐说话...是不是柳姐认识她啊？”
　　看着MENG的马甲一脸懵逼的柳虞：“？”
　　“我印象中没有认识这样的朋友...”
　　柳虞悠悠回道，语气轻松。
　　“可能是被我的魅力和颜值所折服吧。”
　　成功被柳虞的不要脸魅力折服的陈斯文同学：“......”
　　他还是保持沉默不说话好了。
　　校花818帖子的热度被这位突然出现的古风圈翻唱大佬带上了另一个高-潮。不过由于MENG没有掌握令人信服的证据，还是会有一些杠精和键盘侠不顾古风圈女神光环的影响，出来杠一杠。
　　许诗茗见状，抿紧了唇，开始组织语言。
　　从进入帖子的那一刻起，她就已经在仔细观察每一位层主的发言，并试图找出漏洞，同时脑海中形成了一个小论文似的框架，像答辩一样将一条条逻辑错误列了出来。
　　“陈同学，借用一下你的账号。”许诗茗对着陈斯文友善地笑了笑，随后全神贯注盯着帖子，回想先前的那些点，然后挨个将它们呈现出来，用正面、反面、假设论证等多种方式进行理性回怼，为柳虞正名。
　　最后，许诗茗用严谨的论文式回帖将所有杠精成功碾死在知识的大厦下。
　　用上辈子柳虞的话来说，就是――打了一场高智商高素质的文人嘴炮。
　　没点逻辑思维都看不懂。
　　在一旁围观许学霸小论文写作全程的斯文同学瞪大了眼，温润如水的目光中透露出不可置信的光芒，仿佛看见了什么可怕的事情。
　　陈同学：小许班长，恐怖如斯。
　　之后，但凡有一个逻辑错误，都能被许诗茗准确揪出来，吓得后面的杠精和键盘侠不敢再回帖，剩下的全是对柳虞大美女理性客观的积极评价。
　　而懒懒倚在许诗茗身上的柳虞从看到许诗茗为她发动学术性攻击的那一刻起，一双魅惑的狐狸眼就弯成了拨弄心弦的月牙形，唇也不自觉地抿成一个愉悦的弧度。
　　其实从头到尾，柳姐姐看帖子上的言论，都是站在吃瓜群众的视角。
　　“反正他们说的又不是真的，那么认真做甚么？不是给自己找麻烦嘛？”
　　柳虞半眯着眼，这样想。
　　其他人用什么眼光看她，关她什么事？
　　只是柳虞没想到，许诗茗会这样认真地维护她。
　　“柳姐，你说许班长以前是不是经常看推理性的、逻辑思维相关的课外书啊...”陈斯文走到柳虞旁边，小声嘀咕道，“这战斗力也太恐怖了。”
　　“看没看逻辑相关的书我不知道。”
　　柳虞勾了勾唇，故意将将声音扬起来，让某人能够清楚听到：
　　“不过许班长回帖的时候确实挺可爱的。”
　　风中凌乱的陈斯文同学：“............”
　　...柳姐你确定我们说的是同一件事吗？？？
　　准确地将柳虞说的每个字都听清楚了的许班长手一抖，不小心将最新回复末尾的标点符号变成了不符合这硬核分析的荡漾波浪号，在新出炉的小论文中显得极其违和。
　　“可爱”俩字在她心头随秋水荡了荡，晃得她再次莫名颤了颤。
　　以荡漾波浪号结尾的严谨学术怼人小论文就这样发了出去，没有挽回的余地。
　　因手误破坏了整段画风的许诗茗：“......”
　　...行吧，就这样了。
　　哪知道旁边小陈同学看见末尾的“小荡漾”还顺势发挥他的水军功底，给许诗茗吹上一波：
　　“许班长好厉害啊。最后这个波浪符号一看就十分有深意、引发思考、耐人寻味。”
　　故意留下发人深省波浪号的许班长：“......”
　　...不是，这可真不是。
　　后来，这个热度极高的帖子以小许班长的高智商论文作结，军训期间没再掀起其他波澜。聚集到她和柳虞身上的目光也少了，偶有欣赏美女的眼神也只是一晃即逝，不敢停留太久。
　　军训结束，没有太多悬念，许诗茗从学霸五班的临时负责人转为正式班长。
　　在冷漠无情面瘫班主任一番官方复读机式发言后，五班的同学们都进入了正式的高中生活。
　　“同学们记好了。按照卓越高中的规章制度，从高一起，大家都是一周一休整、一月两天假。早上最迟六点五十之前到班早读，晚自习九点四十下课。中午教室午休，十二点五十之前回到教室自习...”
　　“我们班，作为学校最好的班级之一，必须严守纪律，做好带头作用。”
　　“............”
　　班里一片死寂。
　　学霸五班的同学们表面都十分冷静，看不出隐藏在淡然表情下的情绪波动。
　　唯有――
　　【――天啊！什么魔鬼作息！！！】
　　许诗茗展开纸条，看到来自叛逆柳姐姐的吐槽。
　　【我感觉到了伤害。】
　　【高中这么难上吗？！】
　　【许班长，我突然有点头疼...等下陪我去厕所好不好？】
　　“......”
　　？最后两句，有什么直接关联吗。
　　严谨的许班长找出逻辑问题，这样回道。
　　【没有关联，但我就是想让你陪我去厕所。】
　　柳虞的回复则更加简单粗暴。
　　看到这极其符合某人风格的回复，许诗茗不禁无声笑了，杏眼里透出细碎的温温柔柔的亮光。
　　“好。”
　　无奈之下透出几分不自知的欢喜。
　　她转头，悄悄给柳虞比了个口形。
　　下课铃一打，柳虞正要拉着许诗茗去厕所。
　　一道高大的阴影就洒在了小许班长的桌前。
　　她抬眼，只见长了一对剑眉的英气少年彭超不知什么时候站到了面前。
　　彭超面容冷峻，表情是一如既往的僵硬。
　　他没有说话，但强行挡在许诗茗要出去的位置，无端给人一种校园霸凌、倚强凌弱的感觉。
　　“请问有什么事吗？”许诗茗问。
　　彭超没有正面回答，冷着脸站了好一阵子。
　　时间仿佛凝固。
　　“......”
　　“彭超在干嘛...跟班长约架吗？”
　　远处有女生轻声细语的嘀咕。
　　“...我们是火箭班，谁没事约架啊。”另一位音色相近的女孩子小声回道。
　　许诗茗的前桌微微低下头，好像在看书，但实际上正偷偷从缝隙中暗中观察情况。
　　柳虞正大光明地往这边看了好几眼，正当她准备冲上前拉走许班长的时候，彭超终于开口了。
　　高个子男生挥了挥拳头，像是在挑衅，做出一个许诗茗看不懂的奇怪手势，低声道：
　　“快考试了。”
　　然后深深地看了许班长一眼，转身默不作声地走掉了。
　　徒留座位上一脸茫然的许诗茗：“？”
　　所以...彭超大老远从角落里跑她位置上来，就只是为了跟她说这么一句没头没尾的话？
　　看见这奇怪的一幕，柳虞也有些懵，但还是执着地将许诗茗带出教室，往厕所方向走。
　　走廊上。
　　“G，许班长，那男生是来找你比赛的嘛？学霸五班竞争这么激烈？”
　　柳虞歪了歪脑袋，挽着许诗茗的胳膊，道：
　　“他约人比赛怎么整得跟学校操场打群架似的？”
　　“要不是跟你比的是学习，我就让他带我一个了。”
　　“啧。可惜了。”
　　柳姐姐叹了口气，像是为没打上这场群架而感到惋惜。
　　旁边经过的女孩子多看了柳虞两眼。
　　“可彭超他...”
　　“刚刚好像也没说考试要跟我比什么？”
　　许诗茗有些迷惑，越发搞不懂这个年纪的少年少女到底在想什么。
　　“安啦。”
　　“反正以许班长的水平，肯定不会差到哪里去。”阳光洒下投影，柳虞眯了眯眼，顺势拉着许诗茗进了厕所，成功达成将同桌拐入小房间的成就。
　　都说中学的女孩子，上厕所总是要拉个人一起去，不然好像就不圆满。
　　现在看来，果然是这样。
　　无论前世还是这辈子，柳虞的习惯都没有变…
　　回到教室。
　　柳姐姐表情愉悦，唇角再次扬起弧度。
　　“许班长。”
　　柳虞凑近了些，缩短两人之间的距离。
　　“我们现在这样...”
　　“算不算是...一起上过厕所的交情了啊？”
　　许诗茗拿着水杯，刚坐下喝了一口水，听到这话差点将水喷出来。
　　“......”
　　她怀疑柳虞是故意的。
　　“...一起上过厕所的交情？”
　　许诗茗重复一遍，平日里总是温温柔柔的眸子此刻深了几许，原本细碎的光亮被另一种情绪取代。
　　放在前世…别说上过厕所的交情，就是同床共枕的交情…那也有啊。
　　温柔少女抿了抿唇，将这句话压在心底，再望向柳虞时眼底莫名多了几分幽怨。
　　不清楚许班长心中所想、突然就被幽怨目光直击心灵的柳姐姐：“？”
　　她刚刚说的那句话...出了什么问题吗？                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-13 12:32:39~2020-03-14 16:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风、十一、羡阳、寒墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：羡阳 17瓶；莫忘言、阿C 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 15 章

　　高中的学习生活步入正轨。随之而来的，是大大小小、各种各样的考试和测验。
　　尽管学霸五班的同学们才刚刚进入高一，但已经开始体验大部分高中生的痛苦。学校为了让学生在每次考试中找到自己的知识盲区，军训刚结束没多久就安排了一门考试。
　　然而，考试近在眼前，许诗茗却不在状态。
　　原因无他，最近这段时间，刚好是她亲戚拜访的日子，再加上先前中学的知识并没有完全复习到位，所以这次考试她还真有些拿捏不准。
　　除此之外，不知是不是近些日子气温变化的缘故，好些年没生病的她在考试前几天，居然染上了感冒。
　　...实在是祸不单行。
　　“咳、咳咳......”
　　忍住喉咙的异样，许诗茗皱着眉头，压抑地轻咳几声。
　　明明是八九月份，教室外的凉风却不住地往里边钻。
　　现在是下课时间，教室里像自习一样安静，很多人都在埋头刷题看书。
　　柳虞正拉着前桌强行唠嗑。
　　许班长咬了咬牙，将咳嗽的音节咽了回去。
　　旁边聊天聊得尽兴的柳虞似乎意识到什么，往这边看了两眼，恰好对上许诗茗隐忍的表情。
　　“许班长，你不舒服？”
　　柳虞弯弯的眉蓦地锁住，看得出明显的关切。
　　“没什么...可能有点小感冒。过不了多久就会好。”
　　许诗茗的声音有几分喑哑。
　　柳虞半信半疑。
　　“可你已经持续这个状态好几天了。”
　　“明天要考试，等会下课我直接带你去医务室？”
　　“没事的，不用那么麻烦。”
　　许诗茗的杏眼弯了弯，坚持道：
　　“症状也不怎么严重。”
　　感觉到许班长柔柔语气中的坚持，柳虞没再强迫她，只是幽幽地留下一句话，眼底难得有些平日里没有的正经和认真：
　　“行，这次先听许班长的。”
　　“要是考试之后还没好...”
　　柳姐姐顿了顿，低沉柔媚的声线莫名有几分危险，“那我就把你背去医务室。”
　　“说到做到。”
　　柳虞的狐狸眼再次弯了弯，却看得许诗茗拿笔的手轻轻一颤。
　　没事...她身体素质向来很强。
　　自愈能力非同一般。小感冒通常三天之内就可以痊愈。
　　应该不会有什么意外的...
　　许诗茗这样对自己说，心却像被棉花拨弄的琴弦无端乱了几分。
　　第二天的考试，从与柳虞分开进入其他考场的那一刻，许诗茗就觉得有点不对劲了。她的脑袋出现了前所未有的昏昏沉沉的状况。
　　四周的场景像高度近视离开了镜片一样，变得模模糊糊、朦朦胧胧的。
　　等考试卷子发下来，这种情况就越发明显。考卷上的每一个字她都认识，可组合拼凑到一起仿佛是什么天书一般。
　　许诗茗强打精神，掐了掐自己，拿起笔悬在试题卷上方，结果除了头晕之外，小腹也不可避免地开始疼痛。
　　一直到她考完整场，整个人都还是昏昏沉沉的。
　　“交卷时间到。”
　　伴随着铃声和监考老师冷漠官方的声音响起，许诗茗后知后觉地感到手上脱力。
　　她站起身来，同考场好像有个高个子男生表情凶恶地狠狠瞪了她两眼，许诗茗没力气理会。
　　估计又是彭超那家伙。
　　之后，许诗茗利用中途的时间冲了一包感冒冲剂，将剩下几堂考试坚持下来。
　　坚持到最后一门，她填完所有选项和空白实在忍不住，趴在课桌上睡了会。
　　最后叫醒她的，是考场的铃声。
　　交卷后，许班长匆匆离开考场，没注意到彭超疑惑中透露着奇怪的目光。
　　回到教室，还未开口说话，比许诗茗先回到教室的柳虞就注意到了她的异样。
　　“许班长？”
　　柳虞的声音响起，模糊得像是从教室外传来。
　　“...嗯？”
　　意识不太清晰，许诗茗抬眼，眼底是朦胧的水雾，情绪不明。她脸颊泛红，耳尖跟着变色，周身似乎也染上了几分温度。
　　“......”
　　柳虞没有说话，伸手碰了碰眼前这人的前额，感受到滚烫的触觉，红唇抿成了一条线。
　　冰冰凉凉的感觉传来。
　　意识处于模糊状态的许诗茗没有排斥柳虞的触碰，反倒贪恋这舒适的温度似的，向前蹭了蹭。
　　柳虞的心底瞬间软成了一泓春水，刚刚还因为这人不会照顾自己而升起的怒气也降了几分。
　　只剩下无奈的情绪。
　　没再犹豫，柳虞去了趟办公室向班主任请假后就带着许诗茗往外走。
　　她一手扶着许诗茗的半边肩膀，低声道：
　　“许班长，我们现在去医务室。”
　　然而不知是哪来的倔强情绪，双脸红红的少女仍在小声嘀咕。
　　“我...不想去医务室......”
　　全身发软的许诗茗轻微挣扎，但又不能离开柳虞，失了身边这人的力度便可能当场倒下。
　　“不想去？”
　　柳虞漂亮的丹凤眼半眯着，泛着危险的光。
　　“试考完了。”
　　“许班长可要...做好心理准备哦。”
　　娇美人这样说着，许诗茗没反应过来，只感觉耳侧有一道暧昧的热气，让她脸颊上本就不低的温度变得更高了。
　　几分钟后，柳虞扶着许诗茗走到学校里没人的地方。
　　“准备好了么？”
　　寂静的校园里，她的话随风声传入许诗茗的耳里。
　　纵是此刻脑子不太清楚，但心跳声仍是莫名蹿了蹿，似乎在响应风声的弹奏。
　　下一秒，许诗茗双脚腾空。
　　耳尖泛红的少女以一种十分小朋友的羞耻姿势趴在柳虞的背上。
　　背她那人长发披散着，有些凌乱，许诗茗能清楚感受到娇美人身上令人不自觉沉迷的幽香。
　　初秋时节。
　　两位少女都穿着不算太厚的校服。
　　隔着校服，能感觉到彼此清晰的心跳和气息。
　　许诗茗原本还下意识挣扎了两下，但挣扎时察觉到自己身子在柳虞背上挪动造成的温度反而更高时，瞬间乖乖待着，不敢动弹了。
　　柳虞全程将许诗茗背到医务室，路上偶尔遇到几位同学或是其他人。
　　每当这时，意识虽然模糊却仍然存在的许班长就会娇羞地将脑袋侧过去，往下埋了埋。
　　到了医务室。
　　校医没什么变化，负责医治的仍是那位年轻的小姐姐。
　　小姐姐坐在桌边，眯着眼，悠闲地靠着椅背。
　　可见军训之后少了许多业务。
　　“又是你们两个？”
　　年轻的校医明显对她们还有点印象，瞧见柳虞背着许诗茗进门后这样说道。
　　“嗯。”柳虞应道，同时熟练地进了小房间，俯下身子将许诗茗放在里边的床上，“她感冒几天了，温度很高，可能有发烧的症状。”
　　“主要是咳嗽发热和头晕，偶尔打喷嚏。”
　　“最近这段时间...应该也是她的生理期。”
　　柳虞回忆近几天许班长的情况，将观察到的细细数了出来，直到最后校医小姐姐震惊地瞪大了眼，仿佛瞳孔地震一样看着她，说不出话来。
　　“......”
　　...她都还没开始问呢？！
　　而且生病的不是躺着的那位吗？
　　...你为什么知道得这么清楚？
　　...甚至连生理期都没有忘记？
　　柳虞从校医的眼底读出了这样的情绪。
　　她没做解释，只是让校医小姐姐赶紧量体温。
　　校医做了一番检查后，让许诗茗留下输液。
　　“没什么大问题。主要是拖太久了所以才这么严重。”
　　“好，谢谢。请问之后还有什么注意事项吗？”
　　年轻的校医小姐姐简单交代了一下，柳虞逐一记下。之后便在旁边守着许诗茗。
　　床上的少女输着液，没多久就睡了过去。
　　直到退烧，许诗茗清醒过来，发现柳虞已经靠着床边睡着了。
　　闭上双眼睡着的娇美人不似平常那般媚人，狐狸眼底时时都泛着魅惑的光彩。
　　此刻的柳虞，面容美好，整个人都很安静，让许诗茗不自觉勾了勾唇。
　　然而她面上的微笑还没持续多久，柳虞就醒了过来。
　　媚眼缓缓睁开，与许班长温柔的视线对上。
　　“烧退了？”柳姐姐抬眼望向眼前这人，眼底朦胧的水雾为她添了几分我见犹怜。
　　喑哑的声线铺陈开来。
　　柳虞没说其他的，醒来第一句就是关心许诗茗退烧了没。
　　她伸出手，再次熟练地探向许班长的前额，发现温度果然恢复至正常范围内才放下心来。
　　感觉到额前突如其来的纤柔手指的触碰，许诗茗睫羽忽闪，下意识往后退了退。
　　“啧。”
　　“许班长。”
　　柳虞看着她说，中间刻意顿了顿。
　　“嗯，怎么了？”
　　许诗茗答，声线还有些颤。
　　“你发烧那会比现在可爱多了。”
　　“我试温度的时候…”
　　“还会往前蹭一蹭。”
　　“......”
　　许诗茗抿了抿唇，刚下去的温度好像又上来几分。
　　“不过班长下次要是再这样的话。”
　　“我就直接把你打横抱过来了。”
　　柳虞一边说，一边眯起了弯弯的狐狸眼。
　　“...咳，不会有下次。”
　　许诗茗咬着唇，脑海中浮现出那画面，越发不敢直视柳虞危险的视线。
　　第二天，教室里。
　　许班长还未走到座位上，远远就看到自己的桌子似乎和平时有些不太一样。
　　平时她桌上的东西很少，整洁又干净。
　　结果今天，桌上好像堆了些奇奇怪怪、杂乱的东西？
　　看不清具体是什么。
　　但总感觉...像是哪位同学的恶作剧。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-14 16:57:20~2020-03-15 19:45:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：十一、一只小晴风、羡阳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：yijsh 12瓶；羡阳 10瓶；科学怪人 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 16 章

　　许诗茗走进教室，教室里跟平常一样已经有了细碎小声的读书声。
　　柳虞跟在她后面，不慌不忙悠然走到座位上。
　　昨天回寝室后，听室友白薇说，第一次考试的成绩当天晚上就已经批改出来了。不过由于改得太匆忙，还没来得及公布，让五班不少人紧张了一夜。
　　许诗茗没太大感受。
　　考试的时候她连卷子上的题目都不怎么记得，考完了更是晕晕乎乎的，要不是凭意志力撑着，恐怕早就倒下了，完全没有开学第一堂的体验感。
　　但柳虞反倒比她还要紧张。
　　从白薇说了这话之后就开始问个不停。
　　“G，这么快就出成绩了吗？”
　　“许班长考得怎么样啊？”
　　“班主任有没有说什么？”
　　问到最后白薇都快自闭了，也没说出个什么来。
　　――毕竟，这具体成绩，班主任捂得严严实实的，意思是第二天再公开处刑。除了个别同学知道，其他人一点也不清楚，所以具体情况...她也不了解啊。
　　“好了，没事的，考差一次也不会有什么问题。”
　　最后还是许诗茗轻飘飘的一句话解救了白薇。
　　这位乖巧的少女成功脱离苦海，向许班长投去感激的眼神。
　　柳虞背过身去，小声说了句什么。
　　“还不是因为那位高个子男生挑衅许班长，要跟你比成绩...”
　　“不然我这么关心做甚么…”
　　许诗茗没来得及说话，柳姐姐又自顾自地回答。
　　“算了算了。”
　　“他明天要是再敢来找麻烦，说些不好听的话嘲讽许班长...”
　　“――我就和他学校后面小操场见。”
　　柳虞说完，走到阳台外边洗漱去了。
　　旁边和她擦肩而过的何安静同学瞥了她一眼，嘴唇动了动，依旧没蹿出一个字儿来。
　　早读时间。
　　教室里没有人在议论成绩。
　　但十分奇怪地，她正在学习的前桌向她投来了几分视线。
　　与此同时，角落里不知什么时候就已经到达教室的彭超居然也将自己宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贵的早读时间分出一些给许班长。
　　他抬眼，奇奇怪怪的视线从许诗茗进教室那一刻起，就没有断过。
　　之后还在许诗茗的桌上停留了一小会，表情僵硬。
　　彭超的眉头狠狠皱着，像是在沉思。几十秒后终于深吸一口气，回到了自己的书上。
　　他旁边两位将脑袋埋在英语书中的双胞胎姐妹也悄悄探出了头，鬼鬼祟祟瞄了许诗茗的课桌两眼，有些紧张。
　　座位上。
　　几本内容奇怪、封面瞩目的书格外显眼。
　　它们随意堆放在许诗茗的木制课桌上，造型凌乱，像是被哪个捣蛋鬼不经意扔上来的。书页重叠交覆在一起，给人一种诡异的喜感。
　　许诗茗拉开座位上的椅子，走近了看。发现这几本书属于不同的类别，都非常地...有个性。而且封面似曾相识，好像在哪见过。
　　“许班长，这些是什么啊？”
　　柳虞刚要坐下，不经意间往许诗茗的桌子上看了看，顿时好奇心也被勾了起来。
　　“课外...书吧。”
　　许诗茗这样说，自己也有点不太确定。
　　只见她桌上除了她本人的一支笔，其他全都是不知属于谁的东西。
　　分别有一本武侠小说、一本心灵鸡汤、一本看似像鸡汤却又不是鸡汤的东西，通过名字，许诗茗初步将它定义为毒鸡汤。
　　她在座位上坐下，突然发现这些书在上辈子有一段时间她好像也在座位上看到过。
　　不过，那是高二下半期在十四班的座位上。
　　书的封面都不算太新，当时柳虞也疑惑地问了相关问题，许诗茗自己也说不出来。
　　“――应该是谁的恶作剧吧。”
　　那时的许诗茗是这样答的。
　　...可前世这书是她到十四班后才有人送的，况且不是同时出现，而是一段时间内相继出现在她的课桌上。
　　之后那些东西落灰了也没什么后续，所以许诗茗才感到疑惑，觉得有些没头没尾。
　　要说是恶作剧，也没道理放几本书就没了。
　　杀敌一千，自损八百。
　　但如果不是的话，哪个正常人没事做给别人送这种课外书？再说当时许诗茗在学校里也没什么认识的人。有的最多只是之前眼红成绩、后来嘲讽她的那些同学。
　　这辈子再次见到这几本书，熟悉的同时，许诗茗的疑惑更深了。
　　这些上辈子在十四班才相继出现的书，这一世怎么现在就一起跑到她的课桌上了？
　　暗自思考没什么结果。
　　许诗茗将书整理在一起，齐了一下，然后轻轻戳了戳她前面那位暗中窥探的同学赵寒墨。
　　赵同学从许诗茗进教室起就一直在暗中观察，结果突然被后桌戳了一下还有些紧张，身体晃了晃，像是受到什么惊吓。
　　“那个，赵同学，你知道我桌上的东西是什么吗？”
　　许诗茗将整理好的几本书放在桌子上，转了个方向，以便前桌能更好地看清楚书上的封面。
　　赵寒墨转过来，马尾在空中划出一个瑟瑟的弧度。
　　她没有直视许班长，目光有些游移不定，视线最终稳稳地停留在许诗茗的几本书上。
　　赵同学仔细地看了看许诗茗桌上的书，表情认真严肃，瞬间进入日常的观察状态。
　　她皱着眉，像是在思考什么深沉的哲学问题。
　　赵同学顿住，沉思几秒后终于给出答复：
　　“是一本武侠小说和两本心灵鸡汤。”
　　沉稳的声线带着几分试探。
　　“......”
　　？她问的是这个吗。
　　...为什么这位前桌回复的时候能给她一种奇特的考试认真答题的感觉？
　　许诗茗无言，察觉到这位赵同学的脑回路和普通人可能有点不太一样，没再继续问下去。
　　“好的...谢谢你。”
　　许诗茗将书的方向转了回来。余光瞥见赵同学谨慎谦虚地点了点头，像是在接受什么不得了的表彰。
　　“许班长，能给我看看嘛？”
　　全程围观的柳虞眯了眯眼，指着旁边那本显眼的武侠小说道。
　　许诗茗点点头，将武侠小说递给她。
　　柳虞将书放在手中，瞧见这本书的封面，似乎也觉着有点奇怪。
　　“谁会给你送这个啊...”
　　她随意翻了翻页，眼神又多了几分琢磨不透。
　　远处不久前刚踏进教室的小陈同学经过柳虞身侧，打算道一声早上好，冷不防看见柳虞正翻阅着这本不知来路的武侠小说。
　　“柳...柳姐，这本书，怎么在你这儿啊？”
　　“嗯？”
　　柳虞举起手上的书，在小陈同学面前晃了晃，“你说这个？”
　　斯斯文文的男生顿时小鸡啄米似的点了点头，目光紧盯着那本书不放，眼底流露出从未有过的亮光。
　　“你知道这些是谁送的么？”
　　柳虞眨了眨眼，一手拿着武侠小说，一手指向另外两本鸡汤。
　　小陈同学腼腆地笑了笑，白白净净的脸上莫名多了一抹淡红。
　　“咳...柳姐手上这本是我送的。”他道出武侠小说的来路，随即又慌忙开口，“不过另外两本书我就不知道了...”
　　“这个得问彭超...”
　　“彭超？”
　　柳虞疑惑地挑了挑眉，小陈同学将目光投向角落，偷偷眼神示意。
　　看清楚是那位向许诗茗发起成绩挑战的男生后，柳虞更迷惑了。
　　...这难道是一种新型的挑衅方式？
　　“他有说为什么吗？”
　　许诗茗转过来，加入群聊。
　　陈斯文挠了挠头，表情有些费解。
　　“好像说是给许班长送温暖吧...爱与关怀什么的...具体的我也不清楚。”
　　“反正听了他的话我就把自己珍藏已久的武侠小说给交出来了。”
　　看起来并不是很需要温暖和爱与关怀的许班长：“......？......”
　　“可是，许班长最近感冒发烧，要送温暖不也应该是感冒药么？”
　　柳虞看了看武侠小说，将它同另外两本鸡汤放在一起，目光仍透着一丝迷惑。
　　“...为什么彭超会想到送这些东西？”
　　这真的不是...在变相地向许诗茗发起挑战吗？
　　“算了。”看着同样一脸懵逼的陈斯文，许班长揉了揉眉心，“等会早读下课我再单独问问彭超。你去早读吧。”
　　“嗯，许班长你一定要好好对它。我走了。”
　　小陈同学点点头，用恋人似的眼神留恋地望了望他宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝的武侠小说，一步几回头地向座位走去了。
　　早读后。
　　许诗茗拿着几本书往彭超座位上走去，彭超看见许班长靠近，掩耳盗铃地将书本竖了起来。
　　“为什么让大家送这些书给我？”
　　许班长将书放在彭超眼前，问。
　　一脸英气的男生视线有些闪躲。
　　他表情僵硬，脸色严肃。
　　“爱与关怀。”
　　彭超咬着牙，好半天才从牙缝中吐出这么几个字，听得许诗茗心上一窒。
　　“............”
　　…这位少年是不是对爱与关怀有什么误解？
　　“那个，许班长，心灵鸡汤是我送的！漫漫人生需要一些积极向上的东西！”旁边低头看书的双胞胎姐妹之一迅速举手。
　　另一位不知是姐姐还是妹妹的同学紧随其后。
　　“第三本是我送的！只有沉痛悲伤的人生哲理才更为深刻！”
　　猝不及防又吃了两记安利的许班长：“？”
　　“所以...这几本书都是些什么爱与关怀？”
　　许诗茗怔愣片刻，指着那些奇奇怪怪的书，表情微妙。
　　彭超紧皱眉头，面容又严肃了几分。
　　他唇线紧抿，似乎在思考措辞。
　　好半天才蹦出六个字。
　　“指引人生方向。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 19:45:32~2020-03-16 20:39:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：在下柳下惠 1个；
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风、十一、莫忘言、秋刀鱼配柠檬 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：劫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 17 章

　　彭超说完这句话后，又不再开口了。
　　旁边双胞胎姐妹之一的夏诗词恨铁不成钢地看了他一眼，转过头对许诗茗解释道：
　　“许班长...其实彭超他是看你最近学习状态不怎么好，想借这几本书旁敲侧击鼓励你。”
　　“众所周知，心灵鸡汤是最能温暖人心的东西！”
　　夏诗词的目光指向她送的那本鸡汤文学，眼神蓦地亮了几分。
　　“许班长你可一定要好好对它！”
　　许诗茗：“............”
　　这句话她好像在哪里听到过。
　　“什么嘛。”坐在一旁的夏歌赋提出反驳，“态度不端正、思想滑坡，只有毒鸡汤才能避免许班长走上堕落的道路！”
　　“许班长，信我，毒鸡汤才是你的最佳选择！”
　　夏歌赋的眼神放光，势要同夏诗词的鸡汤文学拼出个高下来。
　　发了个烧就莫名被冠上思想滑坡名号的许班长：“？”
　　上辈子她怎么没发现学霸五班还有这么两个可怕的“传销”姐妹花。
　　许诗茗深吸一口气。
　　忽然又想起前世刚到十四班的那段时间，她的桌上每次鸡汤文学和毒鸡汤都是交替出现，上面还贴有奇奇怪怪的纸条，好像谁暗地里在较劲。
　　现在想来，一切都清楚了...
　　除此之外，那阵子总感觉有几道目光在背地里盯着她应该也不是什么错觉...
　　许诗茗放在这几本书上的手指紧了紧，眼神空了几分，似乎望向很远的地方。
　　她记得，刚到十四班的那段时间，经常有学霸五班的同学在校园里偶遇她时露出莫名其妙的表情。
　　还有几个总在背后嘀嘀咕咕、小声说话，似乎在谋划什么。
　　她当时只以为五班的同学跟其他人一样在背后说她小话。
　　那段时间陈慧淑才去世不久，许诗茗心情不好，没做理会。
　　其他同学一开一合的嘴在许诗茗眼底像黑暗里奇形怪状的机器，将她淹没。
　　可她不知道，自己没去了解的真相，其实是这样的――
　　“喂彭超，不是你发起的提议吗？你去跟许同学说一下嘛我们很友好的。”
　　“不、不去...”彭超板着脸，面色僵硬，脚底的拇指却紧张得翘了起来。
　　“那...夏诗词去？鸡汤代言人绝不认输？”
　　“不行！为什么是我...我没跟许同学说过几句话，有点不好意思...你去说你去说！”
　　“啊，可是我跟她也不太熟啊...不然算了吧！许同学那么聪明，应该能体会到那几本书里的深层含义的。”
　　“......”
　　“有道理。”
　　于是最后，谁也没去解释这几本书的来历。
　　聪明的许同学将被她视为恶作剧的书不客气地放在了寝室书柜里最为隐蔽的地方。
　　高中几年下来，灰都蒙上了一层。
　　“这次考差。”
　　“没关系。”
　　眼前这一世的彭超依旧摆着一张凶恶的脸，剑眉紧皱，这样说。字仍是从牙缝里蹦出来的，像是费了很大的力。
　　“你已经知道成绩了？”
　　许诗茗问。
　　“不知道。”英气少年耿直地摇摇头，咬了咬牙，又不知道说什么才好了。
　　“许班长，其实彭超他的意思是说，假如你这次考得不好，也没什么的。”
　　夏诗词在旁边解释，做了一个加油的手势，“多看看励志的东西，下次继续努力！”
　　“对，我们和彭超认识好几年了。他这人就是表达能力弱了点，表情管理差了点，其他还是挺好的。”
　　夏歌赋撇了撇嘴，添了一句，“励志的东西没什么用，都是些虚假人生道理，我送的那本书许班长一定要记得看，认真看。”
　　感觉到鸡汤与毒鸡汤之间隐隐的激烈较量。许诗茗将书抱了起来，有些哭笑不得。
　　“好，我一定认真看。”
　　不忍心辜负学霸五班几位同学的善意和关怀，许班长小心地护着书，回到座位上。
　　离开的时候身后座位还传来夏歌赋令人心口一窒的声音。
　　“没事的啊，许班长，一次考差算不了什么！”
　　“说不定下次还会考得更差。”
　　毒鸡汤语录可谓贯彻得非常深刻。
　　旁边柳虞看见许诗茗从那边角落里回来，同时也听到最后夏歌赋一句话，表情微妙。
　　“许班长，他们因为这次成绩开始光明正大挑衅你了？”
　　“我是不是也应该安排晚自习下课后学校后边小操场的友好会面了？”
　　柳姐姐一边说着，一边转了转笔。
　　“......”
　　“没挑衅。”
　　许诗茗无奈地将几本书再次整整齐齐地放在自己的桌面上，说，“这是他们的爱与关怀。”
　　错过了一段对话仿佛就错过了全世界的柳虞：“？”
　　柳姐姐伸出手，探向许班长的前额，自顾自地说：
　　“奇怪，烧退了啊。”
　　“噗。”
　　许诗茗笑了笑，看见柳虞茫然的表情，仿佛看到了之前的她自己。
　　“是他们担心我这次考试考得太差，所以送书鼓励我的。”
　　“哦。”柳虞心下了然，不出两秒魅惑的狐狸眼又弯了弯。
　　只见娇美人飞速起身，张开双手轻轻抱了抱许诗茗，然后又迅速回到她的座位上，除了上扬的唇角和娇媚的神态全无异样，仿佛无事发生。
　　还没待许班长出声。
　　柔媚的声音从身侧传来。
　　“那这个――”
　　“就是柳姐姐对你的爱与关怀了。”
　　柳虞这样说着，漂亮精致的红唇再次勾了勾，表情是一如既往的明媚张扬。
　　旁边那人将时间和尺度把握得很好，整个过程不超过五秒，幽幽的香气还未渗透许诗茗的知觉，柳虞就已经坐回她的位置了。
　　这让许班长旖旎心绪飘散的同时又升不起一丝责怪的意味。
　　甚至还会...觉得这拥抱太短。
　　许诗茗晃了晃神，被自己突如其来的想法惊住。
　　“......”
　　她怎么会这样想...
　　这一世的柳虞还只是个十五岁的孩子。
　　又不能真因为人家自称柳姐姐就把她当作前世那人啊……
　　上课铃响。
　　许诗茗从少女思绪中挣脱出来。
　　第一节是班主任的课，按照上辈子的经验这位刻板严肃的班主任为了让同学们有足够的危机感，一定会在课堂开始就公布昨天考试的成绩，公开处刑。
　　“同学们，这堂课我们首先公布昨天的成绩。”
　　果不其然。
　　周彦刚踏着稳重的步伐走进教室，就从教材里面拿出一页成绩单，准备开始念。
　　这次的考试许诗茗确实心里没底，所以也不认为在前几个就能听到自己的名字。
　　班主任顺次念下来，意料之中的，前三都不是她。
　　柳虞在一旁担忧地望她一眼，递了张纸条给许班长。
　　纸条上没有任何字迹，只有两个小人拥抱的简笔画，像极了刚才柳虞抱她的画面。幼稚的画风看得许诗茗唇角一翘。
　　远处角落里彭超僵硬地将目光投向许诗茗，剑眉快要立起。
　　旁边的夏诗词和夏歌赋姐妹俩也悄悄看许诗茗一眼，担心排名太靠后对中考第一的许班长打击太大。
　　下一秒。
　　班主任冷漠官方的声音响起。
　　“许诗茗，第四名......在一些不应该丢分的细节丢了分，下次继续努力。”
　　后面跟着许班长总分和各科的分数，总体来讲不算太差。
　　听到许诗茗的排名。
　　正准备给许班长画点其他东西安慰她的柳姐姐手上蓦然一顿。
　　握着的笔都不会转弯了。
　　“彭超，第五......”
　　班主任的处刑还没有结束。
　　念完这句话后，许诗茗想起先前彭超的硬核安慰和人生指引，下意识转过头看他一眼。
　　只见角落里的英气少年目光幽然，森冷的表情中透着几分不易察觉的微妙。
　　他瞪了瞪眼，察觉到来自许班长的爱与关怀，努力将唇线往上抿，做出一个奇怪别扭的弧度。同时右手缓缓翘起了一个灵性的大拇指。
　　“......”
　　许诗茗默。
　　如果不是刚刚下课的时候才有过短暂的交流，她差点以为彭超又在挑衅她。
　　反观坐在彭超旁边的两位诗词歌赋姐妹的反应就真实多了。
　　满脸的不可置信。
　　――“哇靠许班长我们都给你灌鸡汤和毒鸡汤了，你考那么好对得起刚刚拿到手上的那几本书吗！”“彭超他是不是傻？！第一次考试因为细节丢分的全班第四究竟哪里堕落！哪里不思进取！哪里需要他们的爱与关怀了！啊？真正需要关怀的人是他们自己好不好！”
　　许诗茗从姐妹俩生动形象的表情中读出了这样的话语。
　　右边隔了好几个座位和许班长遥遥相望的陈斯文同学也幽幽地看了一眼她桌上的武侠小说，满眼都是幽怨和不舍。
　　这次的戏剧性插曲之后，许诗茗在高一上学期剩下的每次考试中几乎都稳居全校第一，让学霸五班部分同学的爱与关怀从此无处安放。
　　高一上学期很快结束，同学们迎来了高中的第一个长假。
　　但十分不幸地，学霸五班的所有人都被各科老师布置的作业轰炸。那些老师是真的…铁了心从高中入学起就不让他们愉快玩耍。
　　许诗茗回到许博文家，一边完成作业、认真学习的同时也推进小说进度，计划着小说投稿、从许博文这边搬出去的事情。
　　然而，最近的她却发现。
　　――叛逆少年许魏有点不太对劲。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-16 20:39:33~2020-03-17 12:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风、寒墨 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 18 章

　　从许诗茗放假回到许博文家中的这段时间里，许魏基本上天天都往外边跑，回来后脸色阴沉，像谁欠了他几百万似的。
　　虽说许魏以前也没有安分地在家里待过，但近些日子却是经常夜不归宿，许博文和他吵了好几架都没能把这位青春叛逆期的少年给骂回来。
　　除此之外，许诗茗还总在路过的黑网吧看到叛逆少年的身影。
　　那家网吧叫“虚影网吧”，老板是一个三四十岁的中年大叔，总是搬一个小凳子，坐在网吧外边抽烟。外面烟雾缭绕，里边的小屋子也不甘示弱，圈圈烟雾中嘈杂的声音像是要冲破网吧简陋的门传到大街上来。
　　热火朝天的聊天里夹杂着社会人叫骂和找茬的各种声音。
　　第一次在这黑网吧看见许魏的时候许诗茗还以为自己眼花认错人了。
　　但第二次、第三次和之后的许多次证明，这不是她的错觉，许魏确实经常出入这家网吧。
　　“老板，最边上的位置，开五台机子。”
　　穿着黑色衣服的许魏压了压帽子，低声道。
　　“好嘞。”
　　网吧老板眯了眯眼，享受地吸完最后一口烟后拍拍裤子，从小凳子上站起来。
　　“老板！边上的五台机子哥几个全要了！”
　　三四个社会青年顶着一头五颜六色的杂毛，穿着非主流衣服拽拽地走上前来。他们走路时一步一顿、一顿一蹦，自以为迈出了六亲不认的嚣张步伐，实际上旁人看来像是瘸了腿的跛脚螃蟹。
　　社会青年说完后，斜着睨了许魏一眼。
　　“是我先来的。”
　　许魏看向老板，声音沉稳，连一个眼神都不给旁边的社会青年。
　　几个杂毛火了，一脚踹翻老板瑟瑟发抖的小凳子：
　　“这里没有先来后到！老子说了算！”
　　“老板你开还是不开？”
　　非主流社会青年咄咄逼人，头顶杂毛跟着涨了几分士气，冲着旁人耀武扬威。
　　中年男人看向许魏和另一批社会青年，表情十分为难。
　　许魏没有理会老板和杂毛的眼神，顶着凶恶的目光旁若无人地走进网吧，直接在边上的位置坐了下来。
　　“妈的！”
　　被一个中学生全程无视，黄毛忍不了，一个健步往边上的位置跨，就要拎许魏出来打架。旁边的红毛把他拽住，不知说了句什么，黄毛没再往里走。
　　“臭小子你给老子等着，下次再来收拾你！”
　　放了句狠话，面目狰狞的社会青年脚步匆匆地往另一个偏僻的方向走了。
　　许诗茗用积攒的小金库买了手机后路过这家黑网吧看到的就是这样一景象。
　　闹剧发生后，网吧老板，也就是那位中年男人，拍了拍他脏乱的裤子，从兜里掏出一根烟来，重新点上。然后跟没事人似的扶起小凳子，悠悠坐下。
　　仿佛先前那个唯唯诺诺、担惊受怕的男人和他不是同一个人。
　　许诗茗在远处静静看着，没有上前。等刚刚那场争执的主人公都走远以后，才走上前去。
　　“老板。”
　　“请问刚刚那些人什么来路？”
　　她压低声音，问。
　　中年男人吸了口气，满足地吐出一口白白的烟圈来：“你问哪一个？”
　　许诗茗指了指社会青年离开的方向：“往那边走的那几个。”
　　老板顿住，再次眯了眯眼：“小姑娘家家，关心这个做什么？”
　　“怎么，进网吧那小子是你对象？”
　　“不是。”
　　“我是他妈。”
　　网吧老板：“？”
　　“小姑娘家家怎么骂人呢？！”
　　“不是。我真是他妈。”
　　许诗茗重复了一遍，神色淡淡。
　　“？？？”
　　中年男人拿着烟的手蓦地抖了抖，像是受到什么极大的惊吓。
　　抽风的嘴哆嗦得说不清楚话来。
　　“他...他他？你...你你？？？”
　　好在许诗茗刚从手机店和服装店里出来，换了身成熟的打扮，所以不算非常难以理解。但这件事在中年男人眼里还是有些惊悚。
　　她抬眼，直视网吧老板惊恐的目光，郑重点了点头。
　　“孩子生得早。”
　　“平时经常保养。”
　　“老板看不出来也不怪你。”
　　许诗茗刻意压低了声线，说话时极慢，沉稳温和。
　　“......咳咳咳。”中年男人像是被自己的烟圈呛住，重重咳了几声。
　　“现在可以告诉我了吗？”
　　许诗茗看向网吧老板，微笑中透着二三十岁女人的沉稳韵味。
　　男人深吸一口气，眼底还带着未消散的惊恐。
　　他拍了拍胸口，似乎要将气理顺。
　　年纪大了，受不住惊吓啊...
　　“......”
　　“那个...许...女士？”
　　“不知道您姓什么...我就用您儿子的姓来称呼您了。”
　　中年男人的嘴抽动了几下，看着面前长了一张年轻少女脸的孩子他妈还真有点不太习惯。
　　“抱歉刚刚冒犯了。”
　　“您看起来就像...十五六岁的少女。”
　　“多谢夸奖。”
　　许诗茗温柔地笑了笑，神态间有几分成熟女人的优雅和风韵。
　　“不过我还是比较想了解许魏的事。”
　　“啊，好...”网吧老板怔愣片刻，说，“其实刚刚对许魏放狠话的那几个小子也是欺软怕硬，没啥本事，只敢在网吧这些地方逞逞能......”
　　中年男人一边吸着烟平复心情，一边解释，将几人的底细都交代清楚，许诗茗心下了然，不再多说什么，转身往另一个方向走去。
　　“谢谢老板。”
　　“没事没事。”网吧老板拍掉抖落的烟灰，突然想起了什么，“您…不进去逮人吗？”
　　他望向许魏的位置，眼底闪过一丝同情。
　　“不了。”
　　“回去再教育他。”
　　许诗茗说完，拐进网吧右边的巷子里。
　　“真他妈闯了鬼了，没见过这么年轻的...妈…”
　　中年男人的嘀咕消散在炽热的空气中。
　　离开网吧，许诗茗往旧书店走去。
　　她熟练地穿过热闹的街市和巷子，来到旧书店门口。
　　推门进去，书店仍是过去熟悉的感觉。许诗茗走近书架，只在上面挑了几本不久后比较火的文章杂志就出了书店。
　　时间还早。许诗茗走在旧书店的巷子里，索性决定将这条没多少人的居民巷走通，从另一条巷子走回许博文家。
　　阳光从树荫的缝隙中洒下，巷子边长了些不算显眼的绿植。
　　周围是一些老旧的居民楼，隔音不算好，远远地就能听到有几户人家大声说话的声音。整体还算比较和谐。
　　突然。
　　一道浑厚有力的声音打破了原本的宁静。
　　“柳虞！你是不是不想认我这个爹了？！”
　　男声带着明显的怒气，有几个字甚至隐隐在破音边缘徘徊。
　　“柳毅你小声点，隔壁邻居都听到了......”
　　女人的话还没说完。
　　另一道慵懒嚣张的声音响起，瞬间点燃战火。
　　“是啊。不想认了。”
　　“......”
　　...柳虞？？？
　　许诗茗顿住，往声音的来源寻去。跟随这几道声音走，不知不觉就到了这条巷子的尽头。
　　看来上次她没看错…那一闪而过的背影真的是柳虞。
　　不过...柳虞怎么会住这？
　　她记得上辈子......
　　许诗茗抿住嘴唇，回想起柳虞家的位置，心底升起些许疑惑。
　　巷子尽头的地段没有居民楼，顺着另一个方向延伸过去，倒是有好些个相邻的院子。院子都不算太大，从爬满植物的老旧墙壁上看得出已有些时日，应该是老一辈传下来的。
　　“我就贷个款而已...你管那么宽干什么！”
　　感觉到柳虞强硬的态度，男人的声音反而比先前弱了几分。
　　“贷款可以。”
　　柳虞的声音轻飘飘。
　　“真...的？”男声隐隐多了几分喜悦。
　　“你自己贷，别扯上我们。”
　　“不行！”“爸这不是实在没办法了才......”
　　声音还没停下，许诗茗循着源头找到这一世柳虞家的院子。
　　她站在院子跟前，有些犹豫要不要进去。
　　“G，你们都听说了吗？这柳虞啊...是在去找柳毅的路上出事的！”
　　“啊？真的吗？？柳毅这败类，也是苦了柳虞一家子哟...”
　　上辈子，柳虞去世…那些人的话仍在她耳边。
　　许诗茗不清楚柳虞家具体是什么情况，也不知道柳毅对柳虞去世这件事的影响究竟有多大。
　　但她想到前世的场景，眼角不受控制地跳了跳，总觉得有些不安。
　　万一...这一世...柳虞也因为这件事出现什么意外呢......
　　这样的念头在许诗茗脑海中浮现，她心底突然一慌，脸色沉了沉，就要往里边走。
　　下一秒却撞见了从里面摔门而出的柳虞。
　　“...许…班长？”
　　“你怎么在这？”
　　刚吵完架的柳姐姐表情平静，看不出什么明显的情绪。但这张平静的脸在见到许诗茗的刹那，眼角蓦地绽开一抹笑意。
　　柔媚的声音由于才吵完架染上了一丝丝不易察觉的疲惫和喑哑。
　　“路过。”许诗茗抿了抿唇，心底的慌张并没有因为这人的出现而减少，“刚刚听到这边声音有点大，过来看看。”
　　“你家里...没事吧？”
　　她敛了敛神色，看向柳虞，将眼底即将浮现的担忧压下去。
　　“没事。”
　　“差不多都解决啦。”
　　“许班长不用担心。”
　　柳虞笑了笑，双眼弯出惑人的弧度，却看得许诗茗蓦地心上一疼。
　　这人总是这样，无论是上辈子还是这一世，什么事都瞒着她，不肯让她知道。
　　“……”
　　可这次…许诗茗不想再像以前那样轻易地放过她了。                        
作者有话要说：　　晚课赶更新的生死时速…
_(:з」∠)_可太刺激了！
感谢在2020-03-17 12:12:57~2020-03-18 20:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：秋刀鱼配柠檬 1个；
感谢投出地雷的小天使：十一、寒墨、一只小晴风、羡阳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我羡良玉 9瓶；Redamancy:D 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 19 章

　　“真的...没事？”
　　“如果有什么困难的话，告诉我一起解决。”
　　许诗茗重复问了一遍，看向柳虞，眼神非常认真。
　　风轻轻踩过，墙上的枝叶动了动，发出细碎的嗦嗦声。
　　“没看出来，许班长这么关爱同学。”
　　柳虞勾着唇，眼底染上几分戏谑的笑。
　　眼前的少女伸出手，许诗茗只觉得头上一晃。下一秒柳姐姐从她头发上拈走一片落叶来。
　　“真没事。”
　　“有事我一定第一个跟许班长说，好不好？”
　　娇美人双眼弯弯，瞳孔中美好的剪影亮得发光。
　　许诗茗垂下眼，抿了抿唇，没有发话。
　　“这样。”
　　余光里，柳虞眨了眨眼，做思考状：
　　“许班长有手机么，我把你联系方式记下来。出事就联系你？”
　　许诗茗犹豫半晌，没来得及回应。
　　柳虞立刻举起手。
　　“我保证。”
　　坚定的声音刚落下，许诗茗的手就被柳虞拉了起来。
　　“？”
　　她抬起头，表情疑惑。
　　下一刻，许班长的视线中，那位勾人心魂的娇美人柔柔地笑了笑，伸出另一只手，玲珑娇俏的小拇指在她眼前晃了晃。
　　“拉钩。”
　　“噗。”
　　“幼稚。”
　　尽管刚刚已经下定决心问清楚柳虞家里的事，但此刻许诗茗还是心上软了几分。
　　“......”
　　算了...
　　再纵容一下柳虞吧。
　　许诗茗这样想，又不自觉地跟着眼前这人的节奏走。
　　朦朦胧胧的光影下，她跟随心底的声音，伸出手。
　　两只手的影子慢慢靠近，重叠在一起，洒落在地上。
　　许班长只小心翼翼地伸出了一小步，不过片刻的时间柳虞的手就已经缠上来，像是春日里柔软的娇花。
　　她们的小拇指悄悄扣住，力度不算太松。
　　许诗茗能清晰地感觉到柳虞在缠上她后勾了勾手，柔软的触感从指尖传遍全身，痒痒的，带着那个年纪才有春心萌动的悸动。
　　“好了。”
　　柔媚的声音在微风中响起。
　　仪式结束，柳虞的小拇指又不安分且迅速地勾住戳了她的指尖一下，随后飞速消失。
　　苏苏痒痒的接触之后，柳姐姐将手放在背后，仪态端庄乖巧。
　　“拉钩完成了，许班长把联系方式给我吧？”
　　许诗茗还陷在方才一闪而过的悸动中没有出来，柳虞就已经背着手向她要手机号了。
　　好在刚刚买了手机。
　　许诗茗有些庆幸，将自己的手机号告诉柳虞。
　　柳虞念了好几遍，在确保自己背下来后冲许诗茗挥了挥手：
　　“我先回去记下来，有空就联系许班长。”
　　“放心，一定会找你的。”
　　娇美人在走回院子的前一刻迅速靠近，悄悄在许诗茗耳边吐出幽香气息。
　　像搭讪，又像是闺蜜之间的亲密耳语。
　　许诗茗的耳尖又红了，还得强装镇定：
　　“手机号记清楚了么。”
　　“嗯哼。”
　　柳虞应了一声，娇俏地眨了眨眼，伸出玲珑的小拇指，在许班长眼前再次暧昧地勾了勾。
　　“许班长再见。”
　　留下这句话后柳姐姐就向隐去阳光的院子里走去，时不时回头给许诗茗做个表情或小动作。
　　待娇柔少女走进屋子里，身影完全消失不见，许诗茗才后知后觉地意识到，她脸上不知什么时候浮现出明显的笑意，唇角也上扬着，弧度不知持续了多久。
　　她伸出手指试图将那抹不太矜持的弧度往下压。
　　被柳虞勾过的小拇指蓦地颤了颤，像是有什么特殊的不知名渴望。
　　鬼使神差地，许诗茗将小拇指放在唇边，轻轻压了压。
　　唇角的弧度的确是消失了…
　　但温度却愈渐滚烫。
　　“......”
　　她在做什么啊…
　　许班长回过神来，旖旎的幻境消失，面前的巷子前有几个小孩嬉笑着跑过。
　　她将手放下，贴在身侧，暧昧的指尖偷偷蜷了起来，像个偷吃糖果的小孩。
　　回家时，许诗茗撞上了难得回家一次的许魏。
　　少年仍穿着那件不起眼的黑色衣服，帽檐比之前网吧见面时抬高了几分。
　　她从外面走到门前，许魏正在用钥匙开门。
　　“回来了？”
　　许诗茗在叛逆少年身后轻轻问候一声。
　　声音十分温柔，像早春的风，却吓得开门那人浑身一激灵，拿钥匙的手抖了抖，门倒是应声而开了。
　　“？”
　　许魏偏着脑袋看她，面露疑惑。
　　“你说话怎么那么像...”
　　――我妈。
　　他的薄唇动了动，表情似乎有些为难，终究没说出最后两个字来。
　　“今天在网吧看到你了。”
　　许诗茗轻声道，语气很淡，“要是遇到什么麻烦不方便和他们说的话可以跟我说。”
　　她提了一句，声音柔和，没指名他们是谁，但许魏听得出来。
　　“不用。”
　　许魏皱眉，叛逆少年好像被触到了什么机关，先一步往里边走去了。
　　走了几步后又突然顿住，回头：
　　“你别多管闲事。”
　　招惹上就麻烦了。
　　暴躁少年扔下这句话后没再转身，径直往房间走了。
　　许诗茗无奈地摇了摇头，决定之后的时间里多留意一下许魏每天的行程。
　　好在剩下的日子里叛逆少年不再出去得那么频繁，很多时候都只是将自己关在房间。
　　许诗茗这才放下心来。
　　之后的假期里，柳虞用手机跟她联系了几次，确实没什么意外。但因为有过上辈子的失去，许诗茗仍觉得有些不安。
　　她努力将这种不安压在心底，投身学习和小说投稿之类的事情。
　　时间才得以过得快些。
　　学霸五班教室里。
　　一个假期没见的同学们还是那样安静，沉浸在自己的世界里。
　　只有柳虞周围，画风是不一样的。
　　“小陈，一段时间没见，长白了啊。”
　　“来，悄悄告诉柳姐。是不是偷偷用你妈的护肤品了？”
　　“没...没有。”
　　“你们作业都是什么时候写完的啊？”
　　“老实说，熬了几个通宵？”
　　感受到以柳虞为轴心形成的和谐唠嗑气氛，许诗茗的眉眼弯了弯，向座位走去。
　　“早。”
　　“一个通宵。”
　　许诗茗将书包放下，从里面拿出作业，搭话道。
　　“啧。许班长别插嘴，我问的是正常人，你不包括在内。”
　　柳虞扬了扬眉，嘴上这么说着，却在别人看不到的地方偷偷对刚在座位上坐下的少女抛了个媚眼。
　　“许班长早。”
　　小陈同学温润地笑了笑。
　　“陈同学确实长白了些。”
　　许诗茗看向陈斯文，点头，温柔回应先前柳虞的话。
　　柳姐姐扬起唇，神情看得出很是愉悦。
　　“许班长...你不会就是柳姐花钱请来的...”
　　陈斯文的声音细若蚊吟。他抬头，小声吐槽。话没说完，许诗茗听出了他的意思。
　　“嗯？”
　　被五毛水军之首当面认成另一位廉价水军，说没有被冒犯的感觉，那是假的。
　　“怎么会！”柳虞凉凉的眼神望向斯文同学，又转向许诗茗，“我可没那么多钱。”
　　“――请得起许班长。”
　　“你请得起。”
　　许诗茗笑了笑，想到水军的价格，下意识答道：
　　“五毛钱就够了。”
　　话音落下。
　　她才后知后觉地反应过来柳虞和周围同学的眼神有些不太对劲。
　　“咦~~~”
　　“原来柳姐要请到许班长，只需要五毛钱啊~”
　　“跳楼大甩卖都没这么便宜~”
　　“亏惨了亏惨了！”
　　“但人家许班长心甘情愿呀~”
　　几位水军一人附和一句，站在了八卦起哄的最前线。
　　暗中窥探的前桌悄悄往这边看了一眼，身体往后方靠了靠，做出战术性后仰的姿势。
　　提前到达教室的其他人――彭超、柠萌和鸡汤姐妹花等人虽然面色沉静，脚上没有动作，却也不受控制地用余光往这边看了看，竖起听八卦的小耳朵。
　　远远望去是一群拿着笔认真看书刷题的三好学生，谁能想到这些好学生都是个顶个的八卦小能手呢。
　　“好，那我可记住了。许班长不准反悔。”
　　柳虞笑了笑，眉眼弯得像漂亮勾人的狐狸。
　　她转了转笔，抬眼望向周围其他人，最后魅惑的目光定格在许诗茗身上：
　　“在场的大家都是见证人哦。”
　　暧昧的气氛在教室里发酵。
　　柳姐姐说完，又转过头，装作没事人似的跟周围同学闲聊起来。
　　却让被调戏的许班长心底再次起了涟漪。
　　“柳虞。”
　　“嗯？”
　　直到其他人散去，许诗茗想起先前压在心底的事情，缓缓开口：
　　“你们家的事解决了吗？”
　　“都一个假期了，许班长还没忘啊。”
　　柳虞笑了笑，停住手中转个不停的笔。
　　“放心吧，真没事。”
　　“有事我会告诉你的。”
　　娇美人将笔轻轻放下，手却抬了起来。
　　一片阴影从许诗茗的视线中一晃而过。
　　她的发丝被什么碰了碰。
　　下一秒，许诗茗感觉到脑袋上传来一种温暖的触感，轻轻的、柔柔的，像是溪流在嫩芽上淌过，让她整个人都柔和了几分。
　　柳虞揉了揉她的脑袋。
　　意识到这一情况。
　　还是旁边这人柔媚的声音再次落下的时候。
　　“许班长真可爱，是我见过最可爱的人。”
　　许诗茗屏住呼吸，柔软的心律蓦地加快了。
　　心跳加速。
　　敲击在钢琴上的催眠曲一晃就化作节奏欢快的小甜歌，带动音符一起愉快地颤抖起来。
　　微风轻笑着。
　　被柳虞抚过的头发丝，不知什么时候…悄悄变软了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-18 20:33:40~2020-03-19 12:45:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：羡阳、一只小晴风 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 20 章

　　许诗茗悄悄侧过身子，偏到另一个方向低下头，将一丝丝羞怯隐去。
　　“......”
　　柳虞真是的...
　　这辈子明明还只是个没有成年的高中生。
　　却那么...那么......
　　“撩”这个字从许诗茗心底不经意钻了出来，像是春日里生长的幼苗，又像是软软糯糯的团子在她心间撒欢打了个圈，激起一层层涟漪来。
　　――最终还是被她压了下去。
　　她和柳虞只是好闺蜜而已...
　　上辈子如此，这辈子也一样。
　　尽管许诗茗有非分之想，但柳虞又没有那方面的想法...所以她只能隐忍，将这份情感放在心底。
　　开学第一堂课，班主任周彦没再跟他们重申高中的那些条条框框的规定，而是直接开讲，让学霸五班的同学们迅速进入快节奏课堂。
　　一节课后，部分经过长长假期不在状态的同学都相继重启学霸模式。以至于下课铃响，班主任走出教室，学霸五班里仍是一片沉寂。
　　教室外传来其他班同学轻快的跑步声，他们仿佛脱缰的野马在走廊上驰骋。时不时有少年打闹和少女八卦的声音。
　　卓越中学的其他教室里都是一片欢声笑语。刚放完假的同学们聊得不亦乐乎，分享自己假期的愉快生活以及通宵赶作业的痛苦经历。
　　反观学霸五班，除了先前柳虞带动几位同学唠了唠，另外的学霸们都沉默如鸡，低头看书刷题的样子像极了小鸡啄米。
　　别人班的老师下课，前脚刚踏出教室，空间里瞬间沸腾，像是烧开的油锅，所有人欢呼雀跃，恨不得炸了教室。
　　唯有五班，班主任走出教室五米后，教室内仍然只有“唰唰唰”笔头和书页碰撞的声音。
　　这才是印象中学霸五班应有的样子。
　　许诗茗将书往后翻了一页，手上的笔顿了顿。
　　学霸五班还是那个学霸五班。估计之后两年里也不会有什么太大的变化。
　　同学们的眼里除了学习还是学习，班级内部没有任何课间娱乐活动，只有智商和成绩的比拼。
　　许诗茗低下头，拿着笔准备加入五班的学习大军。
　　然而，就在这万籁俱静的时刻。
　　――“嗨呀，下课了吗？”
　　旁边传来柳虞的声音。这声音本来不算太大，但在寂静的空间里实在是过于明显。
　　娇美人揉了揉朦胧的睡眼，从书中抬起头来，如梦初醒。
　　“嗯，下课了。”
　　许诗茗瞥了一眼柳虞睡出折痕的书页，有些无奈。
　　她伸出手自然且熟练地将柳虞的书页抚平。
　　“许班长真好～”
　　柳虞娇唤一声，声音刚刚睡醒。
　　周围刷题的同学小心翼翼看她们一眼，投来暗中窥探的目光。
　　“嘘。”许诗茗做了个噤声的手势，“其他同学在学习。”
　　她小声道。
　　柳姐姐环顾一周，看见身边的人果然都在看书刷题，红唇惊讶地张了张，半晌后又听话地闭上，点点头。
　　正当许诗茗以为柳虞领会到她的意思，决定乖巧安分地从善如流、加入学霸队伍的时候。
　　柳姐姐又开口了。
　　娇柔的声音压过外边走廊上同学的吵闹声，在整个教室中响起。
　　“现在是下课时间，有没有同学过来跟我和许班长一起玩课间小游戏呀？”
　　拿着笔在习题册上刚写上一个字母C的许班长：“？”
　　书页上的字母最后一笔偏离原有的轨迹，长成了教学楼外歪脖子树的模样。
　　“...我什么时候说要玩课间小游戏了？”
　　许诗茗放下笔，将笔盖合上，看向柳虞。
　　“许班长...不想和我一起做游戏么？”
　　柳姐姐偏过头，露出楚楚可怜的表情，眼底的雾气应景地浮了上来：
　　“可是我好想和许班长玩。”
　　“――什么游戏都可以。”
　　面前的娇美人转向她，做出一个拜托拜托的撒娇手势，惹人怜爱。
　　“......”
　　真是栽在柳虞手上了...
　　许诗茗无奈地将习题册合上，实在是拿这人没办法，问：
　　“你想玩什么？”
　　“纸牌游戏？”
　　“这里有纸牌吗？”
　　“怎么没有？”
　　许班长疑惑，下一秒...就看见笑得一脸明媚的柳姐姐从书包夹层熟练地翻出一副牌来，放到桌上。
　　坐在柳虞隔壁埋头刷题的女生探出头来悄悄看她一眼，露出震惊的表情。
　　远处和两人隔了一些距离的水军小陈同学受到吸引，默默靠近，来到柳虞桌前。
　　“哇！柳姐你配备齐全啊。”
　　斯斯文文的小陈同学睁大了眼，感慨道。
　　“嗯哼。”柳虞勾起唇角，“还有人要玩吗？”
　　“没有的话我们就开局了。”
　　娇美人弯了弯眼，扬声道。
　　明明是很正常的对话，许诗茗却莫名从话里听出“快来呀~老司机发车，就等你一个了~”“性感荷官在线发牌~”的感觉。
　　“算我一个。”
　　知性的御姐音响起。
　　许诗茗转过头，看见了身高不到一米五的柠萌同学。
　　小萝莉走到她旁边站立，根据许诗茗的粗略估计，这姑娘的头顶距陈斯文的肩头可能都还有一定距离。
　　…大概是小时候不怎么喝牛奶的缘故。
　　“没问题。”
　　柳虞抽出纸牌，看了看挂在墙上的钟表，“下课时间不长。”
　　“咱们玩简单一点的，比大小吧。”
　　说完，柳姐姐开始洗牌。
　　陈斯文和柠萌分别应了一声，也抬眼望了望挂在教室正中央的时钟。
　　许诗茗没去看钟。
　　她在认真观察柳虞――的手。
　　娇美人的手指白嫩纤长，骨节分明。
　　纸牌在柳虞手上翻出了残影，像是一朵迅速绽开的花。
　　手速还挺快。
　　许诗茗这样想。嗓子莫名有些干。
　　她拿起桌上的水杯，打开轻轻抿了一口。
　　柳虞洗完牌，正准备发，动手前突然像是想起了什么，将牌放在桌子上，伸出手又在书包里翻了起来。
　　“柳姐你在找什么？”
　　陈斯文真诚发问。
　　柳虞笑了笑，扬声：
　　“光比大小有甚么意思。”
　　“来点赌注才好玩。”
　　“聚众赌博？”
　　“有点意思！”
　　柠萌笑起来，眼底放光。
　　小萝莉的脑袋凑近桌子，似乎是想看看柳虞书包里究竟是什么东西。
　　柳姐姐摸索了一会，手里翻出一把五颜六色的糖果来。
　　她从里边分别拿出两颗糖，放到陈斯文和柠萌同学的手上。像是给幼儿园小朋友分发零食的老师。
　　“谢谢柳姐。”
　　斯文同学温声道。
　　柠萌也跟着乖巧道了谢。
　　“没事。”
　　“反正都会输出来的。”
　　柳虞笑着，倦懒的语气听出几分嚣张。
　　她的狐狸眼向下弯了弯，握紧手上的糖果，悄悄多给许诗茗分了两颗。
　　做这个动作时，柳姐姐柔嫩的指尖从许班长手心里擦过，有意或无意地停顿了几秒。
　　这几秒内，柳虞擦过的地方像是被含羞草挠了挠，温度扭扭捏捏地上升。
　　许诗茗手心微微颤了颤，柳虞放下糖，手指适时钻了出去，离开的时候在许班长的指尖上蹭了一下。春风浮动，柳条划过河流，荡起不深不浅的涟漪。
　　回过神握紧手心时，许诗茗的手里已经躺了四颗裹着五彩花衣暗中感受到暧昧气息的圆润小胖子。小胖子们裹成一团肩并肩躺着，用花花绿绿的衣服遮住眯缝眼，将内心的羞涩藏起来。
　　“柳姐你给许班长发糖的时候怎么像电影里的慢动作回放似的...”
　　陈斯文同学藏不住话，说道。
　　“哪有。”
　　“大家拿的都是一样的糖。有什么快慢之分？”
　　“对吧，许班长？”
　　柳虞唇角的弧度不减。她看向许诗茗，重新拿起桌上的牌。
　　“............”
　　“嗯。都一样。”
　　许诗茗抿了抿唇，眼神与柳虞对视一秒后飞速挪开。像含羞草被什么东西碰了一下。
　　耳尖微微发烫，许班长拿起桌上的水杯又抿了一口，座位下规规矩矩的双腿不易察觉地向后缩了缩。
　　牌发完，几人就开始热热闹闹地玩起来。
　　“怎么又是我输啊，柳姐许班长你们手气也太好了吧？”
　　“不止你一个好吧，我也一直输！”
　　“…五颗糖都没了...柳姐再借我一颗呗...”
　　“好啊，有借有还再借不难，柠萌小朋友下次放假可要记得买糖。”
　　“买...肯定买！再来一局，我就不信还赢不了！”
　　“？靠！许班长怎么又是最大！”
　　“这个牌…你们俩作弊了吧？”
　　“......”
　　几人挤在一起，时不时甩飞两张牌，大叫三声，愣是把四人纸牌游戏玩出了十几个人的阵仗。
　　隔壁刷题的女孩子咬紧牙，刷地一下推开凳子，站起身来走到柳虞身旁。
　　“你们声音太大，我做不了题了！”
　　柳虞眨了眨眼，抽牌的动作顿住：
　　“？”
　　“这样啊...”
　　“不如...和我们一起玩？”
　　沉浸于刷题无法自拔的女生表情沉闷，上下牙齿相互撞了撞。
　　“这游戏这么无聊...谁想玩啊。”
　　话音落下，一脸不情愿的女孩子转身，从善如流地将自己的凳子拉了过来，坐下后伸出手，小声矜持地问：
　　“还有...糖吗？”
　　另外几位没参与游戏、拿着笔在习题册上瞎戳、竖起耳朵认真听动静的学霸们：“？”
　　？说好的不玩这无聊游戏呢！
　　女人的嘴，骗人的鬼！                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-19 12:45:58~2020-03-20 20:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风、劫 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我是一个孤独的大神 20瓶；殇泪断落痕 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 21 章

　　短短的课间，柳虞和许诗茗周围吸引到越来越多好奇的同学跟着一起加入纸牌游戏的队伍中来。
　　这使得以往冷清安静的课间难得多了不少青春的活力。
　　几分钟后，甚至连暗中窥探的前桌也小心翼翼地转过身来，瞄了她们一眼，灵动的视线在纸牌上打转。
　　教室被纸牌大军的欢声笑语占领，赵同学转过来观察了许久，末了斜过身子看柳虞两眼，深吸一口气，戳了戳柳姐姐的衣角，像是下了极大的决心：
　　“呐。”
　　躁动热闹的空气中冷不防混入了什么奇怪的东西。
　　捕捉到这细微声音的柳虞：“？”
　　“呐什么呐？”
　　“要不要跟我们一起玩？”
　　柳姐姐调整发牌数量和顺序，猝不及防地抽出一张牌直接强行塞到赵寒墨手上。
　　被迫参与游戏的赵同学：“............”
　　许诗茗感受到周围欢快的气氛，晃了晃神。
　　热闹的场景下，她回忆起前世那个冷冰冰的没有感情的刷题机器制造厂“学霸五班”。
　　冷色调的光线从天花板洒落，照耀在每一位奋笔疾书的学霸身影上。整个教室寂静无言，连谁的笔头出问题的细微声音都可以听到。
　　再回到眼前这个“闹市”。
　　“怎么又输了啊！我都欠柳姐八颗糖了！”
　　“早知道就用这时间多写几道题...”
　　“我真傻真的...我单知道纸牌很有吸引力，却忘记了欠债是要还糖的...”
　　许诗茗：“......”
　　这辈子的学霸五班，好像确实有哪里不一样了...
　　...柳虞她本人…就是这个班最大的变数吧？
　　许诗茗看柳姐姐一眼，那人一边暗戳戳地拿小本本记下别人欠糖果的数量，一边笑着又多递给她两颗糖。
　　“？我举报！柳姐又偷偷给许班长送糖！”
　　眼尖的同学嚷道。
　　“嗯？”
　　柳虞的眼尾轻轻挑起，用一句话堵了回去：
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你没有证据。”
　　“！可这已经是第、第...不知道第多少次了！大家都看到了！”
　　“是的是的我们都看到了！”
　　“那又怎么样？”
　　许诗茗看见柳虞无所谓地勾起唇，淡淡的神色下，眉眼却魅惑极了。
　　“许班长愿意仅凭五毛钱就卖身给我。”
　　“姐姐送她点糖怎么了？”
　　“......”
　　空气沉寂三秒。
　　“咦~~~”
　　教室里炸出几道不约而同响起的起哄声。
　　刚加入游戏、擅长暗中观察的前桌赵同学用半大的纸牌挡住脸，偷偷看了唇角扬起的柳虞和旁边的许诗茗一眼。
　　她隐蔽的视线中，许班长玲珑的耳尖，变成了诱人的粉色。
　　纸牌后边，赵寒墨同学的眼睛蓦地瞪大了几分，像是进入了什么奇特的新世界。眼底情绪不明。
　　开学的第一天，每个课间几乎都是在各种各样愉悦身心的幼稚游戏中度过的。
　　柳虞的书包像百宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁袋一样，除了正经的书和习题册，好像什么都有。无论是纸牌、糖果、小饼干还是其他各种零食或者小玩意，都可以被她翻出来。
　　这一点，还是柳虞忙于游戏、让许诗茗帮忙翻找东西的时候发现的。
　　-
　　学习生活进入正轨，卓越高中的跑操制度也开始施行。
　　每个班级的第一节体育课，都是在跑操的练习过程中度过的。
　　操场上。一棵葱郁茂盛的树荫下的台阶上。
　　两位同学分开坐着，手上各拿了一个简单朴素的小本子。
　　一人本子上写着几道难解数学题，另一个人的本子上则是各种各样的英语单词。
　　铃声响起，他们合上小本子顺手揣兜里，往阳光下的操场里走去。
　　只看随身携带的本子…或许没人能猜到他们即将上的课程――是体育课。
　　“集合！五班的同学和十四班的同学分别站成两个队列！”
　　一声响亮的哨声响起，随之而来的是体育老师洪亮的声音。
　　许诗茗和柳虞本来是并排走着的，结果走到队伍中央时，先前和她手挽手的柳虞不知为何直接在许班长身后站定不动了。
　　许诗茗转身：“怎么了？”
　　“等会要跑操，站许班长身后比较有安全感。”
　　柳虞这样说，狐狸眼弯弯的，眼底尽是纯良的笑意，但事实似乎没那么简单。
　　许诗茗的眼角跳了跳。
　　体育老师专心整队，周围五班的同学仍然抓紧体育课的碎片时间埋头记忆小本子上的内容。
　　许诗茗和柳虞也各自带了一个记忆的小本子。
　　说实话，当看见柳虞从桌子抽屉里翻出一个小本子来上体育课的时候，许班长还觉得有些难以置信。
　　之后她又瞧见柳虞拿出一支笔来。
　　许诗茗觉得，这世界可能玄幻了。
　　她少有地产生了一种柳虞居然也会主动学习的错觉。
　　但柳姐姐没说什么，只是别有深意地对她笑了笑：
　　“大家都在学习，我当然也不能落下。”
　　“......”
　　许诗茗沉默，暗自在心底说。
　　这不合常理。
　　“同学们好，我叫六一，是你们的体育老师，大家可以叫我六老师。”
　　面前的女老师很年轻，看起来不像其他体育老师那样健壮。
　　五班同学收起小本本，看向这位老师，很是乖巧。
　　隔壁的十四班吵吵闹闹，一直有人交头接耳、吱吱喳喳。听到老师的自我介绍后甚至有人流里流气地吹了一声口哨。
　　“六老师过儿童节吗？”
　　队伍中不知是谁调笑着大声喊了一句。
　　“我是个成熟的老师。”
　　“――所以当然要过儿童节了！”
　　六一老师笑着回道，也不生气，帮两个班的同学调整了一下队伍，开始正式讲解跑操相关的事情。
　　“我们学校的跑操一向讲究队列和队形。”
　　“无论是哪个年级，都要求队伍之间无缝隙。”
　　“也就是前胸贴后背地跑，大家懂我的意思吧？”
　　儿童节老师话音落下。
　　许班长先前眼角跳了几下的预感应验。
　　她抿住唇，突然感觉腰背上一痒，随之而来的是柔软的温度。
　　――身后的柳虞贴了上来。
　　许诗茗顿住，呼吸快了几分，正想转过身，唇角却差点从几乎快要和她贴在一起的柳虞的精致脸颊上擦过。
　　“柳虞...你...干什么？”
　　呼吸和心律不知不觉间乱了方寸。
　　许班长的脚尖往前挪了挪。
　　她浓密的睫羽不禁颤了颤，只能尽量通过平稳呼吸稳住快要颤起来的声线。
　　“嗯？”
　　柳虞不依不挠地跟随许诗茗的步调前进半步。
　　将娇软的身子再次贴近许班长几分。
　　“前胸贴后背啊。”
　　柳姐姐呼出热气，语气很自然。像是完全没意识到她的动作给许诗茗带来了多大困扰。
　　许诗茗白嫩的脖颈间有暧昧的幽香吐息经过，旖旎的温度在她身后的肌肤上流连。
　　痒痒的，激起一阵缓慢挠人的电流来。
　　“可是...不是还没正式开始练习吗...”
　　少女的声音染上了不易察觉的颤抖。
　　如果细细观察，就会发现许班长盈润的眼角染上了一丝丝浅淡的晕红。羞怯极了，很容易就能让人联想到这人被欺负惨了的样子。
　　许诗茗深吸一口气，隐忍的动作牵引着她身侧纤柔的手指紧了紧。
　　柳虞似是不经意地垂下眼，瞥见许班长攥紧的手，唇角的笑意深了几许。
　　灿烂的光线静静滑落。
　　这个季节的风带着几分清凉的气息悠悠穿过，像是旅人从万花筒的世界里留下足迹。
　　身后那人的发丝被微风带起。
　　欲拒还迎地有意撩了撩许诗茗的脖颈。
　　本就躁动难耐的内心，更痒了。
　　柳虞伸出手拈走许诗茗后颈上和她本人同样不安分的头发丝，红唇轻启。
　　“总得提前适应嘛，不然等会跑步的时候许班长一下把我推开怎么办。”
　　柳姐姐笑了笑，声音带着几分迷人魅惑的气音。
　　“...不会。”
　　...她哪会推开柳虞。
　　许诗茗小声道，声音细若蚊吟。
　　先前晕开的淡红越来越深。
　　她垂眼，在自己的脚跟后不到一分米处看到了柳虞的脚尖。
　　许诗茗：“............”
　　前胸贴后背应该…不是这么个贴法吧。
　　她上辈子跑操的时候也没跟同学贴这么紧过...
　　呼吸的节奏律动久久无法平息。
　　尽管这种场景不是第一次上演，但面对柳虞，她总是难以做到心如止水。
　　许班长抿了抿唇，不知为何又紧张起来。
　　她伸出手，做了个多余的动作，将本就柔顺的头发丝往后捋了捋。
　　“还有啊！除了前胸贴后背无缝隙跑操，前后的同学一定要注意步伐一致！”
　　“保持绝对的默契！”
　　站在队伍前列激情讲解的体育老师正说到尽兴处，突然眼尖地看到了队伍中央柳虞和许诗茗异于常人的走位。
　　“诶对！”儿童节老师的声音蓦地炸起，像放烟花一样，“就像五班队伍中央那两位女同学一样！”
　　“前胸贴后背，不留缝隙！”
　　“而且你们注意观察！她们的脚步也是一致的，一前一后，不错啊非常棒！！”
　　六一老师的声音有点兴奋，双眼放光。
　　许班长抬眼环顾四周，发现所有同学的眼神都默契地看向了...
　　――她和柳虞。
　　少女垂眼，感觉脸颊上因为柳虞的靠近而升了好几度的位置又渐渐发热。
　　操场地面上。许班长和柳姐姐的右脚由于先前一人挪了半步，保持着儿童节老师所说的一致步调。看起来就像是好学生提前做了跑操预演。
　　右边室友白薇向她们投来钦佩的目光。
　　前方小萝莉柠萌也避开人群在队伍的缝隙间给许诗茗和柳虞两人竖了个大拇指。
　　许班长：“......”
　　柳姐姐勾着唇，手指戳了戳许诗茗挺得笔直的后背，用指尖悄然在上面画了一个圈。
　　OO@@的布料声响起，察觉到痒意，许班长微微偏过头。
　　撩拨心弦的低沉声音在她耳侧挠了挠。
　　“怎么样...”
　　“感受到提前适应的好处了么，许班长？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-20 20:53:09~2020-03-21 18:20:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：...、一只小晴风、羡阳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：...、科学怪人 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 22 章

　　指尖画的圈穿透衣衫在许诗茗肌肤上激起一阵阵痒意。
　　真是要命...
　　许班长紧了紧身侧的手，察觉到身后那人的呼吸，甚至不敢有太大的动作。
　　远处的阳光洒落，空中浮尘微动。
　　眼前的场景太过恍惚，如果不是照耀在身上真实可感的温度，她可能以为自己是在做梦。梦回了上辈子三天两头被柳虞撩拨的高中时代。
　　儿童节体育老师的声音在队伍前方响起。
　　理论过后，跑操的实践练习更为难捱。
　　许诗茗时不时就能感觉到身后柳虞热切的呼吸在她脖颈上绕了好几圈，绵延的暧昧和悸动弥漫开来。这使得她根本就不能集中精神听体育老师的口号和指引。
　　“一二一！”
　　“脚步稳一点，呼吸均匀！”
　　“前后缝隙可以再小一点！”
　　炽热的温度下，身后偶有柔软贴近。许诗茗总是心上一颤，却又无可奈何，只能任由这感觉撩拨。
　　六一老师的指令越发难以听清，不知过了多久，跑操的训练终于结束。
　　许班长双颊泛红，额间渗出一丝细汗。也不知是太阳晒的还是另外什么原因。
　　“好了，接下来的时间大家可以自由活动哈！”
　　六老师这样说。
　　许诗茗停下步伐，听得到身后柳虞不太平稳的浅浅的喘气声。
　　实在是太漫长了...
　　想到以后每次跑操都得经历这样磨人的接触，许诗茗心上一悸。像是有狗尾巴草的尖端在她心间扫过。
　　但柳虞似乎没受任何影响，在许诗茗转过身后依旧对她笑得一脸明媚。
　　让许诗茗刚刚才升起的不自然想法瞬间收了回去。
　　“许班长，班上其他同学都拿出小本子学习了。”
　　“我们也一起吧？”
　　柳姐姐的声音不大不小，说话的内容却让许诗茗眉角一跳。
　　被柳虞这突如其来的学习热情惊到的许班长：“？”
　　“你...认真的？”
　　柳虞扬了扬眉：“当然。”
　　柳姐姐说着，拿出了她神秘的小本子，翻到了干干净净、没有任何笔迹的第一页。
　　“......”
　　这记忆本上一个字都没有...
　　柳虞她是想读天书吗？
　　许诗茗只好拿出自己的本子，做好跟旁边这人分享内容、一起学习的准备，没成想下一秒却看见柳虞拿出一支笔，对她扬了扬唇：
　　“许班长我们来玩个游戏。”
　　话音落下，柳虞已经熟练地用笔在空白页上画了一个四排四列的格子。
　　“纸上五子棋。连成一线就算赢。”
　　许诗茗震惊地张了张嘴，说不出话来，晃神的几秒功夫柳虞已经将本子和笔塞在了她手上，贴心道：
　　“许班长你先画~”
　　......
　　笔在手中，不得不画。
　　纵是许诗茗心头无奈，在对上柳虞绵软视线的那一刻，也只能顺她的意，拿起笔在格子里画上一个圆圈的符号。
　　柳虞紧随其后，画上一个叉的符号。
　　两人一人画一个回合，一支笔在她们手上交替，染上了几分手上寸缕肌肤间温度。
　　周围其他五班同学好奇地望过来，队伍未完全解散，学霸五班都在往这边靠拢，不知不觉又绕着柳姐姐和许班长两人围成了一个圈。
　　他们都默契地没有出声，面上仍然在记忆学习上的内容，但心思早已被纸上五子棋吸引。
　　不知是谁首先翻过记忆本上全是英语单词的那一页，拿出辅助背单词的笔，转至后面的某张白页悄悄画上五行五列的格子，戳了戳旁边偷偷观战的同学的手臂，小声嘀咕，“那个...要不要一起？”
　　观战那人埋着头，手中倒放的本子上还有几道没解出来的数学题。她眼角小心翼翼地瞥向许诗茗和柳虞二人，暗暗押注，直到胜负分出来后才如梦初醒，看向戳她的同学，嘴里蹦出矜持的俩字：“嗯...好......”
　　有了第一例，自然就会有第二例。
　　好几分钟之后，偌大空旷的运动场边上，多了十几对一手拿笔一手拿本子玩五子棋的人。
　　远远望去――
　　看似在学习，实则在摸鱼......
　　这边学霸五班沉浸在简单的五子棋游戏中无法自拔。另一边在操场上闲逛溜达了好几圈都百无聊赖的十四班同学缓缓向他们靠近。
　　人未到声先到。
　　――“嘁。真是一群书呆子，上个体育课都要拿本子出来学习。”
　　音量不算小，五班的同学都能听见。而且带着显而易见的恶意。
　　“就是啊，一天到晚都在看书，也不知道除了这些还能有什么。”
　　“啧。不仅如此，人家还抱团学习，操场上都不忘一起写题呢。”
　　男生蔑了埋头看记忆本的五班同学一眼，语气中尽是讽刺。
　　也不知哪来的优越感。
　　按上辈子来说，学霸五班沉浸在学习中，一般是不会搭理这些风言风语的。
　　但这一世，所有正进行五子棋激情对战的同学都默契地抬头扫了十四班闲得没事来找茬的这几人一眼。目光深沉，像是在看傻子。
　　除此之外，他们还不约而同地向后退了一步，怕对面那几人影响了自己五子棋激情对战的思绪。
　　然而，学霸五班越是这个反应，十四班找茬的那几人反而越来劲。
　　“怎么了，本子上写了什么东西啊，藏着掖着还不给人看了？”
　　“学渣就不能瞻仰一下你们的学习笔记了？”
　　“大哥...有句话不知当讲不当讲...我觉得他们刚刚的眼神是在鄙视我们的智商......”
　　“？操！要你多话！”
　　男生伸出手锤了一下另一人的脑袋，下巴都要抬到天上去，“老子还不信了！”
　　一身反骨被激出来的社会少年大摇大摆走上前来，迈出六亲不认的步伐：
　　“我倒要看看学霸的本子上都是些什么内容！！”
　　找茬带头人嚣张地走到专心和柳姐姐玩五子棋的许班长面前，低下头，入眼是一片醒目的......
　　――圈圈叉叉。
　　少年看清本子上格子中的内容后瞬间瞪大了眼，惊慌地往后边退了几步。
　　“？？？”
　　“卧槽！”
　　“你们这些好学生？闲着没事体育课跑来操场下五子棋的啊？？？”
　　在许诗茗手上已经输掉好几局的柳姐姐听到这聒噪的声音，揉了揉紧皱的眉心，抬头就是一记锋利的眼刀。
　　“闭嘴。”
　　“还能不能安静点了？”
　　“再多说一个字把你扔出操场信不信。”
　　找茬男：“............”
　　不知道为什么但就是感觉生命好像受到了威胁...
　　十四班来找事的社会少年莫名被柳虞的语气唬住，几秒后反应过来――
　　“靠...”
　　他妈的这火箭班的人说话做事怎么那么社会啊？？？
　　还是不是成绩优异、积极向学的三好学生了？？？
　　新一局激情五子棋对战结束，焦灼的比拼后，依旧是许班长领先于柳姐姐。
　　正愁情绪没得发泄的柳虞将凉飕飕的视线投向十四班来找茬的几位社会少年，正准备开口怼人，下一秒就看到了他们身后一道模糊的人影，将没说出口的话咽了回去，与此同时拉着许班长的手往后退了几步，与十四班无所事事的社会少年保持距离。
　　柳姐姐低下头，重新看向本子上的圈圈叉叉，先前凉飕飕的眼神瞬间变得乖巧。
　　柳虞认真专注地盯着和许诗茗画下的五子棋战场，开口：
　　――“许班长，这道数学题困扰我很久了，请问怎么解呀？解题步骤是什么？”
　　“我们一起探讨一下吧？”
　　柳・乖巧・三好学生・虞说完，对着许诗茗甜美一笑，同时将笔递到了她手上。
　　许班长：“？”
　　求问五子棋的解题步骤？
　　这还...挺突然的......
　　旁边被柳虞这一手操作惊在原地的几位找茬少年：“？？？”
　　“什么东西数学解题步骤？？”
　　正当他们皱着眉头、神情费解的时候，一个高大的人影站在社会少年的跟前，给了他们答案。
　　“你们在干什么？”
　　严厉低沉的男中音响起。
　　“严...严主任？！”
　　十四班先前还气焰嚣张的几人看到眼前刻板的面孔后，声音顿时抖了抖。
　　这张脸...他们可太熟悉了。
　　每次捣蛋闯祸违反学校纪律的时候...大几率都会被这位教导主任抓到...
　　请家长、记过和留校察看这几个选项都是随缘分配。
　　“我们在上体育课...没、没干什么！”
　　找茬少年行的端坐的正，下意识挺直腰板答道。
　　“是吗？”
　　“上体育课不去操场上玩，跑过来打扰五班的同学认真学习？！”
　　“我们没有！”
　　“...他们明明在！”
　　――玩！五！子！棋！
　　话还没说完，被教导主任打断：
　　“什么没有！”
　　“老远就看到你们杵在这！”
　　“人家五班的同学懂得利用碎片时间，上体育课都在刷题！你们呢，自己不学就算了，还来打扰别人？！”
　　“是不是又想去办公室喝茶了？？”
　　“不...不不想！”
　　“主任我们知道错了！我们这就走！！”
　　几位找茬少年心有不甘，一步一回望，深深地看了一眼远处玩五子棋玩得不亦乐乎的五班学霸们，眼神幽怨。
　　直到走远后领头的少年才愤愤不平小声低骂一句：
　　“操！”
　　“火箭班的学霸太婊了！！”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-21 18:20:49~2020-03-22 20:34:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寒墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：我是一个孤独的大神 15瓶；王兰花秀丽 3瓶；劫、词典呀～ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 23 章

　　“柳虞，你以前见过教导主任和十四班的那几个同学吗？”
　　回过神来，许诗茗看向柳姐姐，眼底多了几分探究。
　　...刚刚柳虞的反应，太熟悉了。
　　“对啊柳姐，你刚刚的反应好熟练。”
　　旁边低头玩五子棋的柠萌探头说了一句。
　　“我们都没反应过来。”
　　陈斯文同学也不好意思地挠挠头。
　　柳虞垂眸，眼底明媚的光亮晃了晃，划过一丝深沉。
　　“没有啊。”
　　再抬起头时，柳姐姐笑得看不出破绽，“教导主任学校印出来的照片墙上不是经常见嘛。”
　　“而且我们不是本来就在学习么？”
　　娇美人眨了眨眼，一脸纯良。
　　不愧是你。
　　对于柳虞颠倒是非黑白的能力，柠萌同学投来目光表示佩服，水军之首毫不掩饰地竖了个大拇指。
　　“是这样吗...”
　　许诗茗喃喃，声音小得只有自己能听清。
　　柳虞的狐狸眼弯了弯，没再说什么。她晃了晃手上的小本子：
　　“继续吧，还有几分钟就下课了。”
　　眼前的本子翻到另一页，干净洁白的页面中间有一排明显的黑色字迹闪过。
　　“......”
　　这本子上居然写了东西？
　　许诗茗的深思恍惚，睁大眼正想将上面那些字看清楚，然而一道模糊的残影闪过，柳虞手一抬，以迅雷不及掩耳之势之势翻到下一页。
　　阳光照耀下，娇美人的脸颊微微泛红，浓密睫羽下的眸子几不可见地闪了闪。
　　“怎么了？”
　　许诗茗问。
　　柳虞的眉头微微向下，下意识迅速咬了咬不自然的唇角，她的胸口微微伏起，吐出一口气来：“没事。”
　　“就是以前随手画下的涂鸦...不太好意思给许班长看。”
　　没有一点犹豫，柳虞再次将笔递到许诗茗的手上，神色恢复了自然，扬了扬唇，像是在掩盖什么：
　　“许班长我们再来一局！”
　　“我就不信这次还会输给你！”
　　娇美人的声音带了几许娇嗔的味道。
　　许诗茗不自觉将嘴角往上抿了抿，顺势接过对方的本子和笔：“好啊。”
　　“我可不会放水。”
　　她用手托着柳虞的小本子，说。却暗暗在心底决定最后一局给某人放点水，让柳虞有些游戏体验。
　　本子的纸质不算太厚，许诗茗摩挲着上一页的纸张，能感觉到页面上明显的字迹凸起。
　　柳虞她在撒谎。
　　上一页的纸上...分明不是什么随手画下的涂鸦。
　　――而是一排小字。
　　但既然这一世的柳虞不说，那她也没理由去问。
　　毕竟，每个人都有自己的秘密。
　　等柳虞想告诉她了，自然会知道。
　　许诗茗垂了垂眼，默默将手的位置移了移，淡然在新的一页纸上画下开局的符号。
　　柳虞紧随其后。
　　本子又在两人的手上来回交替。
　　旁边的同学也都投入到如火如荼的刺激五子棋对战中。
　　直到下课铃声响起。
　　“！”
　　“许班长！我赢了！！”
　　柳虞笑着收回本子和笔，狐狸眼弯成了妖媚的月牙形。
　　“嗯。”
　　“很厉害。”
　　受到柳虞的感染，许诗茗也不自觉弯了弯温柔似水的眉眼。像是受到什么蛊惑一般，她鬼使神差地伸出手，揉了揉面前这人的脑袋。
　　意识到自己做了什么之后又迅速触电般的缩了回来。
　　“......”
　　许诗茗垂眸，即刻隐去眼底不自然的情绪。
　　谁知道。
　　就是这么一丝丝的别扭和羞涩都被柳虞给捕捉到了。
　　柳姐姐弯起唇，将本子放进兜里，娇声道：
　　“许班长？”
　　“许班长许班长？”
　　叫一声好像还不太够。
　　柳虞吃准了许诗茗在某些方面害羞内敛的性子，微微低下头的同时用手将许诗茗的脸抬了起来。
　　“你害羞了？”
　　这话虽是个疑问句，语气却是陈述的。
　　“没有。”
　　许诗茗歪了歪脑袋，躲避柳虞的视线，转移话题，“下节还有课。我们该回教室了。”
　　柳虞的手仍然放在许诗茗的下颌处。
　　许诗茗想躲，她偏不让：
　　“急甚么。不是刚刚才下课嘛。”
　　柳虞唇角的弧度迟迟不肯退去，微挑的狐狸眼看向许诗茗，明媚眼底有了对方的倒影。她撩了撩头发，拉长了调子，声音绵软而魅惑：
　　“许班长...”
　　“――再摸一下呗。”
　　尾音扬了扬，敲在许诗茗的心上。
　　话音落地，眼前的娇美人还特意抛出一个柔情千转的眼神，主动低下头将自己的脑袋往许诗茗跟前凑了凑。
　　“柳虞...你...”
　　这是什么无理要求......
　　许诗茗的眼角泛红，后面半句话似乎有些难以启齿，在心头转了好几遍也没说出口。
　　“赢了五子棋，当然要奖励嘛~”
　　“............”
　　早知道刚刚就不让你了...
　　许诗茗这样想，微微发颤的手抬了起来。
　　旁边有两三位同学投来好奇的目光，许诗茗身侧自然下垂的另一只手不自然地拈了拈衣角。
　　她的手上温度有些发烫，好像再过个几分钟就快要渗出薄汗来。
　　“许班长...”
　　柳虞抬起头，嗔了她一眼，复又低下，催促道：
　　“快点给奖励～”
　　“不然等会周围同学就都看到了。”
　　“怪不好意思的。”
　　“......”
　　...到底是谁不好意思？
　　许诗茗咬着唇，内心的羞耻越来越深。想到这个画面持续太久可能真的会出现众人围观的严重后果，少女终于深吸一口气，压住心头的难为情，飞速伸出右手在柳姐姐的头上摸了摸。
　　柳虞的发丝轻柔，好像娇嫩的花瓣。
　　收手后留有一丝幽香，飘进许诗茗的心底。
　　得逞的柳姐姐笑得越发明媚。
　　啧。要不是许诗茗收得快。她还想蹭一蹭。
　　柳虞抿了抿上扬的唇角，眼底流淌的春光转瞬即逝，她抬起头来，立刻抓紧机会挽住许班长的手：
　　“走吧许班长，回教室。”
　　整个过程不过一两分钟，却像一个世纪那么漫长。
　　许诗茗的眼神晃了晃，游移的目光最终定格在柳虞挽着她的手上。
　　不知道是不是错觉…
　　她总觉得…这一世的柳虞...越发粘人了。
　　回到教室，柳虞小心翼翼地看了一眼先前不经意翻过的那一排字，似侥幸似叹息地吐出一口气，然后迅速将本子放入抽屉里。
　　没人察觉到她的动作。
　　五班同学们到教室后，班主任周彦也步伐匆匆，迅速抵达了战场。
　　上课铃还没响，他表情严肃，开口：
　　“在上课之前，我先说一些题外话。”
　　“上学期虽然说要按照成绩换座位...但一直没有实行...是考虑到大家刚进学校还不适应。”
　　“但是，这学期...我们会从一开始就按照成绩调位置。”
　　“所以先跟所有同学提个醒，大家提前做好心理准备。”
　　按成绩调位置？
　　许诗茗拿出下节课要用的教材和习题册，提起一支笔，神色淡淡。
　　这是卓越高中火箭班的惯例，她可以接受。
　　不过――
　　柳虞呢？
　　“......”
　　许班长放下笔，突然有些不太确定，她转过头，恰好同娇美人雾气蒙蒙的视线对上。
　　柳虞红唇微张，下一秒好像就要委屈地抿起来，惑人的眸子里映出楚楚可怜的水光，原先放肆嚣张的狐狸眼此刻也垂了下来――
　　“完了。”
　　柳姐姐动了动唇，对着许诗茗做出如是口形，同时随意地扯下一张草稿纸，握着笔的手幽幽晃动，动作慢极了，和主人不太高昂的情绪交相呼应。
　　长长的纸条从隔壁轻飘飘地滑了过来，诉说幽怨――
　　【完了。】
　　【许班长...按成绩换座位...】
　　【那我和你就做不了同桌了啊......】
　　几句话后面添了一个悲伤的简笔画，许诗茗拿着纸条，眉头微微蹙起...好像也被柳虞低落的情绪感染了。
　　她拿笔的手微微颤抖，正想写点什么安慰柳虞，说不定会有解决办法。
　　视线下移。
　　看到了先前没阅完的三句话――
　　【哎，许班长要是就此失去了我这样一个美丽大方、楚楚动人、明艳可爱的同桌...那得多难受啊。】
　　【看来在考试之前，我要加倍努力学习了。】
　　【许班长可要多多指教呀~】
　　纸张的末尾画了一个生动的笑脸，与前面青春伤痛的画风形成鲜明的对比。
　　许班长：“............”
　　她突然就不想安慰柳虞了怎么办。
　　许诗茗有些无奈，拿起笔选择性地回应了柳虞的最后一句话：
　　【好，考试前我帮你补习。】
　　写完后她就伸出手将纸条递了回去。
　　传纸条这种事，一回生二回熟。
　　经过和柳虞许多次的来来往往，她竟然也能脸不红心不跳地在班主任眼皮子底下将小纸条放柳虞桌子上了。
　　收到许诗茗回传的信息后，柳虞挑了挑眉，狐狸眼只浅浅地扫了一眼，像是料到许班长写的会是什么内容。
　　班主任短暂的课前讲话结束。
　　上课铃踩着点响起，周老师开始了正式授课的内容。
　　这节课，平日里散漫惯了的柳姐姐，竟出乎意料地没有打瞌睡走神，反倒认真听起课来。像是变了一个人。
　　对这一感受最为深刻的，不是许诗茗，也不是讲课的班主任...
　　而是柳虞的后桌。
　　――求问：前面不听课的柳同学突然挺直腰背立起身子专心听讲了怎么破！实在是看不到黑板啊摔！
　　好在柳虞没有经常变换方位，所以后桌往旁边靠一靠往上面缩一缩也还是可以看得清板书...只是，比起以往触手可及的黑板来说，今天的它，实在是遥远了不少...要踮起脚尖才能够到。
　　以至于下课吃饭时后桌同学脖子酸痛、脚尖发麻，走路都重心不稳，晃了晃，撞到了柳虞的桌角。
　　坚硬的桌盒荡了荡，被柳姐姐随意堆放的书本和习题册一个都没掉落。
　　唯有抽屉里边小心翼翼放进去的小本子在密闭空间内悄悄敞开，露出了不为人知的神秘内容。
　　摊开的白纸上仅有一排小小的整齐字迹。
　　上面写着――
　　【许诗茗，这辈子，我可不会再轻易放过你了。】                        
作者有话要说：　　让我来重新介绍一下这篇文诶嘿！
――这是一本双重生！双向暗恋的小甜甜！
【官方按戳！】
【虽然好多宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝都猜到了但我还是要兴奋地搓手手嚎一嗓子！！】
感谢在2020-03-22 20:34:32~2020-03-23 20:36:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 24 章

　　自从班主任说本学期考试会根据成绩选座位后，每到下课柳虞逮着机会就拉住许诗茗给她讲题，在班长跟前晃悠。
　　虽说以前两人课间也常常坐在一起交流，可是总归没这段时间频繁…
　　频繁到...其他同学都感觉到柳虞的不对劲了......
　　――平日里干啥啥不行，游戏第一名的柳姐这段时间居然天天缠着许班长讲题...实在奇怪！
　　“柳姐，玩游戏吗？”
　　被柳虞带出课间娱乐习惯的陈斯文同学下课铃声一响，下意识拖了个椅子，跑到柳虞身边，乖巧坐下。
　　众多牌友柠萌、夏诗词、夏歌赋、白薇和隔壁的傲娇少女罗雅馨等人也纷纷抵达战场。
　　许诗茗的前桌赵同学表面上看起来没有任何动作，但早已经揪住了自己半边衣角、暗暗发力，时刻准备转过身来，加入游戏。
　　“不了，我最近戒游戏~你们先玩着。”
　　柳虞挑了挑眉，给诸位牌友抛了个眼神，随后从混乱的抽屉中翻出一本崭新的题册来，拿起笔，悠悠打了个哈欠。
　　众牌友：“？”
　　“柳姐你没事吧？”
　　陈斯文在柳虞跟前晃了晃手，露出担忧的表情。
　　“脑子坏了？”
　　柠萌眉头一皱感觉事情不太对劲，“还是许班长刺激到你了？”
　　众人纷纷看向埋头专注做笔记的许诗茗。
　　“？”
　　“我没有我不是你们可别乱说啊。”
　　许诗茗抬眼，否定三连，唇角轻轻勾了起来。
　　“柳虞她大概...从良了吧。”
　　知晓事情始末的许班长弯起眼，愉悦地在笔记本上添了几笔。
　　下定决心好好学习的柳姐姐在题册中抬起头来，嗔她一眼，索性顺着许诗茗的话说下去，语气尽是娇柔。
　　“是啊。”
　　“毕竟...我从了许班长也不是一天两天。”
　　“对吧，许宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝？”
　　柳虞偏头看向许诗茗，狐狸眼中波光潋滟，映出几抹春色，手上的笔停了片刻，嘴上骚话倒是不断。
　　“难怪天天找许班长讲题。”
　　前桌赵同学在书页中低着头，用只有自己能听见的声音喃喃道。
　　但不幸的是，这道细微的声音被柠萌捕捉到了。
　　“啧，天天讲题啊...宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝都叫上了，柳姐你进度可真快...”
　　带着几分调侃的知性御姐音响起，像是什么情感播报节目。
　　“美人投怀送抱，成为武林盟主，指日可待。”
　　斯文同学偏了偏头，用尽所学知识，同柠萌一唱一和。
　　“小陈。”
　　许诗茗捏了捏笔头。
　　“啊？”
　　“少看点武侠小说。”
　　“............”
　　“让他看。”柳虞好心情地眯了眯眼，转起笔来，“我觉得说挺好的啊。”
　　“就等着许班长投怀送抱了。”
　　柳姐姐笔直纤细的长腿轻轻交叠，神情惬意。
　　许诗茗专注地看着桌上的笔记，细密的睫羽轻轻颤动，努力将注意力集中到学习上来。耳尖变成熟透的红樱桃色。
　　“咦...真是没眼看......”
　　隔壁经过一两局纸牌游戏跟她们玩熟了的傲娇少女罗雅馨夸张地捂住眼，滚回去坐下继续刷题。
　　“哈！不闹你们了，既然柳姐都准备学习了，那我也去看看书。”
　　柠萌小萝莉俏皮地眨了眨眼，潇洒离去。
　　陈斯文百无聊赖，也提着自己的小椅子回到座位，翻出了历史书。
　　牌友散去。
　　柳虞的蠢蠢欲动越发不加掩饰。
　　许诗茗没有抬眼，在心底默数......
　　1――2――3――
　　“许班长~”
　　来了。
　　“往旁边挪一挪呗。”
　　不要脸的柳虞充分利用位置优势，拿起一张草稿纸就自然而然地坐到她旁边。
　　学校的椅子本就不大，现在被柳虞挤一挤，她们俩的距离靠得更近了，彼此间的呼吸都能听到。
　　“你怎么..又坐过来...”
　　许诗茗眼神闪烁，心跳又开始不稳。
　　“这几道数学题，就不能在你自己的座位上问吗...”
　　说这话时，兴许是有些难为情，许班长的声音很小，末尾一字带着柔柔的气音，多了几分南方水乡清甜软糯的语调。
　　“当然不能了。”
　　“我的位置离许班长太远，有距离感。”
　　“坐那么远，数学题怎么渗透进我的脑子里啊？”
　　柳虞的反应是一如既往的骄纵，她把纸张往桌上一放，笑眼盈盈地在许诗茗耳畔吐出热气，将这人温柔隐忍的性子吃得死死的。
　　两人贴合在一起，温度本就不低，更别提柳虞亲昵地贴着她耳根说话，呼吸缠绵，许诗茗只觉得内心更躁了，像是瞬间被仲夏的热浪席卷。
　　许班长：“............”
　　...座位远？渗透学习法？
　　她怀疑柳虞在瞎扯可是她没有证据...
　　“还是说，许班长想让我坐你腿上？”
　　“也不是不可以...”
　　“只是进展太快，好难为情哦~”
　　柳姐姐娇羞一笑，身体却诚实地向许诗茗靠了靠，让忍不住要往椅子外边挪的许班长顿时僵住。
　　娇美人的身子温温软软，透着一抹旖旎的幽香。
　　“柳虞，别闹...”
　　许诗茗娇嗔一声，柔柔的声音和往常一样没什么威力。
　　初听是抗拒，再听是纵容，回味一番则化作空中绵柔的云朵，踩在柳虞的心上。
　　“嗯哼，许班长别动我就不闹。”
　　柳虞扬起眼角，又没皮没脸地往许诗茗跟前凑了凑，纤长的手指指向纸张上的潇洒字迹。
　　“这道题太难了。”
　　“许班长教教我...好不好？”
　　娇美人侧过身子，红唇一开一合。
　　好痒。
　　脖子和耳根处的热气一阵接着一阵，许诗茗隐忍地咬了咬唇角。
　　但此时的姿势...她根本不敢乱动。
　　“三角恒等变换...公式背了没？”
　　许诗茗偏过头，伸出手正要拿笔。
　　柳虞弯了弯眼，熟练地掰开她的手，将自己的笔送了上去：
　　“学了。”
　　感觉到指尖处紧张、炽热的温度从手心蔓延到周身，许诗茗抿着唇，用力捏住笔，白皙纤细的手上现出透明的血管。
　　“好。”
　　许班长另一侧的手紧拈衣角，定了定心神，开始讲题。
　　声音温柔如十里春风吹度涓涓溪流。
　　许诗茗讲得认真。柳虞也很快进入状态，神情逐渐变得专注。
　　只是偶尔忍不住，柳姐姐又会调戏一两句。
　　让脸皮子薄的许班长讲几道数学题都讲得面红耳赤、眼底雾气朦胧。
　　“谢谢许班长~”
　　“这张纸就给你留作纪念了。”
　　上课铃响，柳虞把完整的解题步骤抄了一遍，将写满数学题的原件留在了许诗茗的桌上，并附赠对方一个飞吻。
　　“嗯。”
　　许诗茗无奈，小声应着，却也将纸张叠得整整齐齐，规规矩矩地放进抽屉里。
　　“......”
　　噫。
　　没人看得见的角度，前桌赵同学挪了挪身子，嘴角缓缓上扬，勾起一个微妙的角度。放在桌子边缘的笔袋不经意掉落，赵寒墨低下头去捡，后知后觉才发现自己的表情已不受控制。
　　意识到这个问题的赵同学呆滞半晌，神色恍惚地从书桌里翻出一个画风奇特的小本本，写下一排字――
　　人类观察日记之九十九：呐...许诗茗＆柳虞...这...难道就是女孩子之间...纯洁美好的友谊...吗？
　　经过一段时间的课间补习，卓越中学总算是迎来了本学期第一次全校排名的正经考试。
　　考试当天。
　　天不怕地不怕的柳虞难得紧张起来。
　　而她紧张的表现则是――
　　“许班长许班长许班长，你再跟我握个手呗...”
　　“让我多蹭蹭学神的光环嘛～”
　　“可这个动作...已经是今天的第七次了...”
　　由于被柳虞拉着握了太多次的手，许诗茗已经从最开始的心脏怦怦跳变成心如止水，她无奈地伸出手，“喏。”
　　真是难得见柳虞这幅模样。
　　...还莫名有点可爱是怎么回事。
　　许诗茗轻轻扬了扬唇角。
　　终是没忍住。
　　她张开双手，环抱了一下柳虞。
　　幽香入怀。
　　意识到自己突然间做了什么奇怪的动作，许班长怔愣片刻，触电般退了回来。
　　她耳尖泛红，即刻别扭地踮了踮脚，欲盖弥彰地添了句：
　　“学神光环分你一半...我先去考场了！”
　　许诗茗迅速转过身，逃也似的走了。
　　太冲动。
　　坐在考场，许诗茗掐了掐自己白嫩的指尖。
　　不平的心律缓了好一会才稳定下来。
　　走的时候她没有去看柳虞的表情，想来那双漂亮的狐狸眼应该是...弯着的吧？
　　她闭上眼，睫羽晃了晃。
　　周围的声音好像都变得不太明晰。
　　“同学？麻烦传一下试卷？”
　　直到身后同学用笔盖戳了戳她，许诗茗才恍惚地拿过试卷，回归清醒。
　　考试结束。
　　这次考卷难度不低。
　　许诗茗走出考场，有些担忧柳虞的成绩。
　　结果回教室后却发现――
　　...先一步回座位的柳虞已经同几位牌友愉快地玩上了？
　　几人围在柳虞的桌子边，神情愉悦轻松，看不出半点刚考完试的迹象。
　　“考得不错？”
　　许诗茗将几支笔放在桌上，问。
　　“柳姐说，考完试就不要去管成绩啦，放肆玩。”
　　本人还没开口，陈斯文同学就笑着揭了柳姐姐的底。
　　“......”
　　“嗯。”
　　确实是柳虞能说出来的话。
　　“看来不是考得不错。”许班长笑笑，“是心态不错。”
　　“许班长过奖了。”
　　柳姐姐勾着唇，眼中有柔情千种：
　　“主要还是归功于许班长分我那一半的学神光环。”
　　聊不下去了…
　　想起先前那个暧昧不明的拥抱，许诗茗娇羞地低下头，整理书本。
　　众牌友：“............”
　　好像又听到了什么不得了的事情？？？                        
作者有话要说：　　QAQ抱歉，今天晚课的生死时速慢了一点点…感谢在2020-03-23 20:36:31~2020-03-24 21:33:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：越过 1个；
感谢投出地雷的小天使：寒墨、一只小晴风、羡阳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：科学怪人 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 25 章

　　考试结束之后，成绩虽然没有公布，但各科任老师已经开始陆陆续续评讲试卷，让同学们核对答案了。
　　因此不过一个晚自习的时间，学霸五班的所有人差不多都对自己的成绩有一定评估。
　　夜晚凉风习习，校园的树木葱葱郁郁。周边有三三两两结伴而行的同学低声耳语。
　　“感觉怎么样？”
　　许诗茗问。
　　“嗯？”
　　柳虞娇声应着，微微喘着气，声音有些腼腆，似乎十分难为情，
　　“嗯...许班长的手...很滑很嫩...温度也很合适......”
　　指尖触不及防被什么碰了碰。
　　一阵电流传来。
　　“？”
　　“柳虞你在...说什么...”
　　“我问你考得怎么样......”
　　许诗茗红了红脸，别扭地偏过脑袋，想要缩回与柳虞牵着的手，结果反而被扣得更紧了。
　　“哦，这样啊。”
　　“许班长你不说清楚一点...我还以为你问我牵手的体验呢。”
　　柳虞的狐狸眼勾起来，漂亮的眸子在朦胧月光的照耀下显得越发迷人魅惑。
　　两人走在路上，像许多亲昵的好闺蜜那样，柳虞柔弱无骨地往许诗茗身上靠了靠，扣紧了对方滑嫩的手。
　　“核对答案发现比之前进步了很多...但，跟许班长比起来还是有不少差距。”
　　没再刻意调戏许诗茗，柳虞正色分析道，说到后半句话时幽幽地看向她，叹息：
　　“嗨，本来我觉得应该考得还不错...结果对比许班长的分数...”
　　“中间隔了几十分...估计无缘和许班长做同桌了。”
　　柳虞先前扬起的眼角缓缓垂下，细密的睫羽遮盖住漂亮的眸子，在脸上洒落一小片阴影。
　　“......”
　　许诗茗动了动嘴，一时不知道怎么安慰眼前的柳虞，她伸出另一侧的手，拍了拍柳虞的肩。却见原先还垂着眸的楚楚可怜娇美人蓦地抬起头来望向她，双眼含笑：
　　“不过也没关系，就算和许班长做不成同桌我也会经常来骚扰你的。”
　　“况且这次做不了同桌，还有下次嘛。”
　　“一半的学神光环不够用。”
　　“下次考试许班长就亲我一口...说不定更有效。”
　　柳虞眨了眨眼，神情尽是娇媚，牵着许诗茗的手主动碰了碰她的脸颊，说：
　　“就亲这儿好了。”
　　手背所及是一片温凉。
　　娇美人的脸颊比她的手还要滑嫩...感受得到少女的胶原蛋白。
　　不过刹那时间，柳虞就拉着她的手放下，许诗茗的心跳却已然乱了方寸。
　　“............”
　　这人哪儿需要她的安慰了...
　　许班长视线躲闪，往旁边的绿荫看去，故意不回应柳虞。
　　那一口要是真亲下去…她对柳虞存的非分之想和不轨的心思怕是无论如何都瞒不住了...
　　一个隐忍，一个张扬。
　　怀着各自的小心思，许诗茗在柳虞的调笑中走回了寝室。
　　521寝室的气氛并不太和谐，但也说不上冷凝，只是空气中莫名凉飕飕的。
　　提前回到寝室的白薇与何安静已经开始各自做起了自己的事情，两人没有任何表面上的交流。但很奇怪的是，桌面上有一两张纸条持续在她们之间飞来飞去。
　　这个画面，像极了在教室自习课时传纸条的许诗茗和柳虞...
　　然而...现下的问题是――这地点不是教室，也没有任课老师，为什么室友之间交流要用字条？？？
　　“......”许诗茗半只脚踏进宿舍，有些犹豫要不要说话打破这表面的和谐与宁静。
　　柳虞就直接扬了扬唇，没感觉到寝室内凝固气氛似的，大大方方走了进来：
　　“我们回来啦。”
　　“都考完试了，你们怎么还这么紧张？”
　　柳姐姐走近书桌，轻描淡写地看了一眼。
　　白薇正对着几本教材补充卷子上的笔记，察觉到柳虞的靠近后转身对她笑了笑。
　　“没有啦，是之前上课的笔记没做完。”
　　“小何在纠正错题。”
　　“哦。”“这样啊――”
　　柳虞拖长了调子，换了个轻松的语气，“不过考试都结束了。”
　　“还是要适当放松一下。”
　　“正好明天是周六，今晚庆祝庆祝，怎么样？”
　　柳虞勾了勾唇，首先转过身看向走近洗漱台的许诗茗。
　　“你想怎么庆祝？”
　　521另外俩室友，白薇与何安静，一个乖巧文静，一个高冷孤僻。
　　柳虞这场子...
　　不一定热得起来。
　　许诗茗停住脚步，有些无奈，却还是配合地回了一句。
　　“我有杀招。”
　　柳姐姐得意地给许班长一个勾人的wink，随后从柜子里翻出一堆零食来，其中还有几袋诱人的干脆面和辣条，“等查寝的老师睡了，我们就可以玩会游戏，吃点夜宵。”
　　“怎么样？来嘛？”
　　柳虞说着，摇了摇手上的干脆面，面饼在廉价的包装里碰撞，发出晃晃悠悠的声音。她的眼底现出光亮，像是勾人心魄的妖精。
　　白薇与何安静同时转过头来。
　　乖巧的文静少女咽了咽口水，表情为难：“可是...这样会不会被生活老师抓到啊...我听说半夜不睡觉被发现会被通报批评......”
　　柳姐姐瞄了三好学生一眼，压低声音继续引诱：
　　“没事，柳姐在，没意外。”
　　“况且明天星期六，查寝的老师也得休息，不会被抓到。”
　　“真的吗...”乖乖女白薇成功被蛊惑，眼神亮起来，小心翼翼地举起手，“那我和你们一起。”
　　“嗯，安静同学呢？”
　　柳虞勾着唇懒懒倚在上下铺之间的楼梯边，看向一言不发的何同学，悠悠道。
　　何安静咬了咬牙，看了一眼柳虞手中的辣条，又看了看旁边一脸期待的白薇，脸上露出极其纠结的神色。
　　她坐在桌前，好几秒都没有说话，空气凝滞，直到桌上的笔硌得她手痛时，方才表情沉重地点了点头，好像经历了非常严重的思想斗争。
　　“好。”柳虞笑了笑，把零食放进柜子里藏起来，愉悦地走到狭窄的洗漱台边对许诗茗俏皮地眨了眨眼，“那我们就等寝室断电熄灯。”
　　“生活老师查完寝后开始玩。”
　　“…那个...柳姐？”
　　白薇配合地点点头...几秒后又用犹疑的语气提问。
　　“怎么了，还有什么问题吗？”
　　要带坏一个文文静静的好学生果然不容易...
　　柳虞看向她，做好迎接乖乖女后续十万个为什么的准备。
　　――却见平日里文静好学的少女默默地拿出了平时学习时专用的台灯，放在柳虞桌上，对她和许班长腼腆一笑：
　　“我这里有台灯，等会熄灯过后应该能用到。”
　　许诗茗：“............”
　　完了，521寝室勤奋的乖乖女也跟着柳虞走向堕落了...
　　夜幕深沉。
　　整栋楼的电闸下拉，女生寝室陷入黑暗与沉寂。唯有走廊上的脚步声格外清晰：
　　“熄灯了熄灯了！”
　　“还有谁没上床？”
　　中年女音在寂静空荡的走廊间回响。各寝室除了少部分动作慢没有完成洗漱的同学还在阳台上徘徊，其他女孩子都相继爬上床，盖上了被子。
　　许诗茗捻了捻被子角，闭上双眼，听得到上铺平稳的呼吸声。
　　几分钟后，生活老师的例行查寝结束。
　　她缓缓坐起身子，听到上铺......翻了个身。
　　床板响动，柳虞浅浅的呼吸声平缓且有规律。
　　“......”
　　柳虞她...不会自己睡着了吧？
　　许诗茗这样想，轻轻戳了戳上方地床板，小声试探：
　　“...柳虞？”
　　“嘘。”
　　上铺传来极小的气音，“应该还有第二次，再等等。”
　　许班长：“？”
　　...上面这位未免也太熟练了点。
　　许诗茗复又安静躺下，猜想柳虞初中时肯定没少干这种事。
　　对面悄悄探出头来的白薇与何安静听到这话后也相继将脑袋缩了回去，闭目养神。
　　果然，没多久，生活老师又巡逻了第二次。
　　这次过后走廊上再没了声响。
　　“好了，现在大家可以下床了。”
　　柳虞迅速将被子一掀，翻身下来。许诗茗应声坐起。
　　另一边白薇也蹑手蹑脚从梯子边上慢慢摸索下床，动作带着一丝小心翼翼。
　　走廊上静悄悄。
　　柳虞走到靠近门边的位置，在黑暗中打开柜子，将零食抱在怀里，放到了书桌离阳台最近的位置。
　　“柳姐，我开灯了哦？”
　　白薇坐到桌边，询问。
　　“等等，台灯光太亮。”柳虞开口，不知从哪摸出一块布来，罩在台灯上。
　　“你还真是准备齐全。”
　　台灯打开，遮光布的阻挡下光虽黯了几分，但还是有些刺眼。
　　许诗茗闭了闭眼，才适应这光亮，轻声说。
　　“嗯哼。”柳姐姐弯起唇角，有几分得意，并顺着许班长的话从隔壁桌隐蔽的位置拿出一张纸和一些零碎的小东西，纸上印着五颜六色的地皮和图标，看得出来是一个类似大富翁的游戏。
　　“这是游戏规则。”
　　柳虞又拿出一个小块的纸片，省去讲解规则的步骤，将纸片递给许诗茗。
　　许班长只浅浅看了一眼，表示明白，随即将规则传给何安静和白薇。
　　所有人读完规则。
　　“好～”柳姐姐的狐狸眼弯了弯，灵动的眸子转了转，最后定格在被小团柔光笼罩的许诗茗身上，“那就从许班长开始吧。”                        
作者有话要说：　　明天入v～
ovo感谢宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝们的陪伴！
么么么么啾！感谢在2020-03-24 21:33:49~2020-03-25 17:15:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寒墨、一只小晴风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：扒拉bong 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 26 章

　　“对了, 最终胜利的赢家还可以向另外三个人提一个问题。”
　　柳虞补充道。
　　许诗茗点了点头, 抛起桌上的骰子。
　　“六。”
　　“许班长运气不错啊。”柳姐姐调侃，笑了笑，下一秒――
　　运气不错的许班长操控她的棋子规规矩矩走了六步, 稳稳当当地落在了一个方格里。
　　上面写着――
　　掉入陷阱，休息一回合。
　　“............”
　　许诗茗看了柳虞一眼, 只见娇美人拿起骰子，讪笑两声：
　　“咳, 那什么, 大难不死，必有后福嘛。”
　　说完, 柳虞也扔起骰子。
　　骰子在空中旋转一秒，落在桌上。
　　朝上的那一面依旧是――
　　“六”。
　　柳虞扬了扬唇，丝毫没因为落入跟许诗茗相同的境地而沮丧，反倒笑得一脸妖媚，“看, 后福来了。姐姐陪你休息一回合。”
　　话音落下，柳虞对着许诗茗抛了个媚眼, 拆开桌上的一袋零食来，递给许班长，同时把骰子放桌上：“下一个。”
　　几人一来一往, 第一袋零食已经快要见底，游戏的胜负也差不多揭晓了。
　　柳虞和许班长两人开局即巅峰，之后随着游戏时间的增长, 运气反而越来越差，不是踩陷阱就是走在踩陷阱的路上。
　　白薇与何同学战况焦灼，正在进行土豪的巅峰对决。
　　骰子在她们手上转了几次，最后一回合终于结束。
　　“好了。胜负揭晓。”由于本局失去游戏体验，柳虞眉目间有几分倦色。她悠悠打了个哈欠，随意将一颗糖扔到嘴里，“白薇小朋友是最终赢家。”
　　“你可以向我们三个人提一个问题。”
　　“...是同一个问题，三个人回答吗？”
　　白薇看向柳虞，小声问。
　　“嗯。”柳虞点了点头，“你随意提。”
　　乖巧少女似乎有些为难，沉思许久，直到柳虞又打了个哈欠，才缓缓开口：
　　“那...你们平时...都看些什么书？”
　　柳虞：“？？？”
　　“朋友，我瓜子零食都准备好了，你跟我聊这个？”
　　“...那应该问什么？”
　　白薇看向柳虞，诚心求教。
　　“怎么也得问点刺激的内容啊？八卦什么的。”
　　柳姐姐扶额，将手上剩下的半块饼干放进嘴里。
　　“噗。”
　　许诗茗笑了笑，顺手接过柳姐姐手上的空饼干袋扔进垃圾桶里，“柳虞你别带坏人家。”
　　“我哪有。”柳虞伸出罪恶的手，又开了一袋零食，第一口给许班长，同时顺了两袋小饼干给一言不发的何安静和陷入沉思的白薇。
　　“嗯...这样的话...”
　　“你们有没有喜欢过谁？”
　　乖乖女纠结片刻，重新发问。
　　“！！！”
　　柳虞精神振奋，坐直了身子，对白薇同学露出一个赞赏的、孺子可教的笑容，同时空出一只手给这位三好学生比了个大拇指，然后重新将零食抱在怀里，做出竖起耳朵听八卦的准备。
　　然而这位姐姐嘴角的弧度还没下去，就听见前一秒还诚心求教的三好学生乖巧地看向她，小声询问：
　　“那就...从柳姐开始，依次回答...可以吗？”
　　柳虞：“......”
　　“行啊。”柳姐姐勾了勾唇，视线与许诗茗对上，“我，几年前。”
　　“暗恋过一个人。”
　　许班长悄悄捏紧了衣角，别开视线，低喃，“...几年前？”
　　“小学初中？！柳姐你早恋啊！”
　　白薇睁大了眼，惊诧道。
　　“怎么了？歧视早恋？”
　　柳虞反问，没有肯定也没有否认，她的视线仍停顿在许诗茗身上，但对面那人偏过了头，不再看她。
　　“没有没有...只是有点惊讶。”白薇连忙摆手，心底的八卦之魂燃起，
　　“那现在呢，柳姐还喜欢他吗？”
　　娇美人神色慵懒，柔媚地看许诗茗一眼，答案呼之欲出。
　　许班长好像已经彻底对这个问题不感兴趣，视线转向了阳台外面的一片漆黑。
　　柳虞轻笑一声，将答案收了回去，伸出一根手指在白薇同学的眼前晃了晃。
　　“只能提一个问题哦。”
　　“该许班长回答了。”
　　许诗茗收回视线，抿紧了唇。
　　或许是天气回暖的缘故，刚刚柳虞说那几句话时，她心底闷闷的。
　　…也不知道早恋有什么好。
　　“许班长以前有喜欢的人吗？”
　　柳虞将问题复述了一遍，漂亮的狐狸眼映出许诗茗朦胧的面容。
　　视线中，轻轻捏着衣角的那人眼神闪了闪，像是在有意躲避什么。
　　许诗茗调整了一下手的位置，声音和寝室楼外面的灯光一样微弱：
　　“没有...”
　　“没关系。”柳虞弯了弯眼，话中意味不明，“以后会有的。”
　　白薇没听懂柳虞的话，只觉得此刻许班长和柳姐姐之间的气氛莫名有些奇怪，但又说不出是哪儿奇怪，只能岔开话题：
　　“咳。那小何呢？”
　　“没。”
　　安静同学的回答是一如既往的简短。
　　一时间，寝室陷入沉寂。
　　“好了好了，咱们继续下一局。”
　　柳虞打乱先前的游戏局势，将手中的零食分出去。
　　一局下来。
　　这次赢的人，居然是柳虞。
　　“哇，柳姐转运了。”
　　白薇感慨道。
　　“嗯哼。”
　　柳虞得意地眨眨眼，看向许诗茗，问：
　　“许班长，你比较想回答什么问题？”
　　白薇：“？”
　　“还能...这样玩吗？”
　　“当然。”
　　“这是隐藏玩法。”
　　“......”
　　乖巧少女沉默，暗暗记下这个隐藏玩法。
　　许诗茗：“...温和一点的就行。”
　　柳虞答应得很爽快：“好。”
　　娇美人琉璃般的目光转了转，从默默无言、紧闭双唇的何同学身上一闪而过：
　　“你们从小到大，性格有什么改变吗？”
　　白薇想了想，不好意思地笑笑：“我好像没什么太大改变...”
　　许诗茗：“更独立了算不算？”
　　“算啊。”柳虞勾着唇，语气是不加掩饰的调戏，“我就喜欢独立的许班长。”
　　“不独立也喜欢。”台灯的光亮闪了闪，柳姐姐笑着，又拿出一袋干脆面，转而看向何安静。
　　“何同学呢？”
　　“我...”
　　何同学开口，才吐出一个字，神情又陷入纠结，“不知道...怎么说...”
　　“没事，随便说就好。”柳虞望着她，笑得明媚，“说错了我们又不会怪你。”
　　何安静狠狠地抿了抿嘴角，皱起眉头，心底俩小人儿又开始做起了激烈的思想斗争。
　　“不用紧张。”
　　许诗茗抬眼，对着这位室友温柔地笑笑。
　　白薇担忧地看着何同学，体贴地递了一根――
　　辣条。
　　“......”
　　何安静接过辣条：“谢谢。”
　　“我初中以前...”
　　“特别喜欢说话。”
　　何同学闭上双眼，手上紧捏着一根辣条。
　　旁边三人静静坐着，尽管硬硬的辣条直直指向天花板，画面十分滑稽，也没有出声打断她。
　　“因为...话太多，所以老师都...不怎么喜欢我。”
　　何安静将手上的辣条放入嘴里细细品味，像是受到了鼓舞，口中零零碎碎的字词语句逐渐流利顺畅。
　　“当时我就在想，太爱说话是不是不招人喜欢。感觉老师都喜欢文文静静的女孩子。嗯...大概就像白薇同学这样的。”
　　“虽然意识到这个问题，不过我还是像以前一样喜欢说话。毕竟这个是从小养成的习惯，也不容易改过来。”
　　“直到有一次...”
　　说到这里，何安静垂下眼。
　　手上没了东西，上道的白薇同学又给她递了根辣条。
　　“我说错话惹到班上几个同学，他们联合起来造谣污蔑我。”
　　“那时事情闹得挺大...”
　　“我只有一张嘴，可他们那么多人，再加上老师本来就不喜欢我，也不信我说的话。”
　　“我说不过那些人，就被所有同学孤立。以前一起玩的朋友也走了，她们说，其实她们本来就不喜欢和我玩，话多容易惹麻烦。正好借这次机会摆脱我...”
　　何安静的声音越来越低，几不可闻地哽了哽。
　　许诗茗拍拍她的肩，有些不知道怎么安慰这个年纪受过校园冷暴力的少女。
　　白薇很是无措，索性将整包辣条都塞到了安静同学的手中。
　　“话多有什么错？”
　　柳虞扬声，“你看我，话这么多，不也活到了现在？”
　　何同学攥着一包廉价的辣条，从小片阴影中抬起头来，小声：
　　“可是听说话多的人在电视剧里都活不过前三集...”
　　柳虞：“？”
　　“谣言止于智者！”
　　柳姐姐又撕开一袋小饼干，和许班长一人一块，“每个人都有自己独特的个性。”
　　“文静有文静的好处，话痨也有话痨的优点。”
　　“喜欢说话又不杀人犯法，管其他人的想法做甚么？”
　　“他们污蔑你，那必然是在嫉妒你超凡脱俗的表达能力！”
　　柳虞说到尽兴处，声音越来越大。
　　何安静原本没什么光亮的眼睛也逐渐睁大，像是受到了什么新的启发。
　　柳虞说完，何同学猛然点点头，又将一根辣条扔进嘴里。
　　“不过你特意抑制说话的想法就算了。”柳虞问，“为什么表情也那么少？”
　　“难道初中由于表情太丰富也被人孤立过？”
　　这样的初中...她还真没见识过。
　　柳姐姐微微张嘴，露出惊讶的神情。
　　“不是啦...”
　　何同学咬了咬唇，有些不好意思，“我妈说...”
　　“如果实在克制不住说话的欲-望，就瞪瞪眼...再克制不住，就咬咬牙...这样都阻挡不了的话，就尽量不做出任何表情。”
　　“面部表情少了，说话的欲望自然没那么强烈了...”
　　柳虞：“......”
　　“你妈可真是个...”
　　后半句话还没说完，空荡的走廊上传来几道脚步声，许诗茗眼疾手快捂住了柳姐姐的唇。                        
作者有话要说：　　ovo今天入v！感谢大家的支持！么么啾！！
感谢在2020-03-25 17:15:37~2020-03-26 14:39:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：劫 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 27 章

　　脚步声由远及近, 在空荡荡的女生寝室走廊里, 踩得不算重，却也十分清晰。
　　“有人来了。”
　　许诗茗用气音小声道，眼神与柳虞对上, 放在娇美人红唇上的手还未离开。
　　心态良好的柳姐姐弯了弯眼，丝毫不慌, 甚至往前动了动，在许班长手心嘬了一下。
　　温热的红唇一碰即离, 感觉到柔软的温度, 许诗茗触电般地将手迅速缩回。
　　“............”
　　...这人怎么到了现在这种情况还能胡作非为！
　　乖乖学生白薇用求助的眼神看向柳虞，却见柳姐姐笑得一脸粲然。
　　“？”
　　半夜在被宿管阿姨发现的边缘疯狂试探是一件这么开心的事情吗？
　　柳虞见好就收, 将不加掩饰的笑意抿了回去，压低声音，“脚步声还有一定距离。”
　　“之前下床的时候有按我说的在被子里放东西吗？”
　　“嗯。”白薇点点头，看了眼上铺自己鼓鼓的被子。
　　柳虞：“好。”
　　“上铺行动不方便，现在白薇去小何床上藏着, 许班长也上床。”
　　“那你呢？”
　　许诗茗问。
　　“我？”柳姐姐笑了笑，将桌上的台灯关掉, 眼底三分羞怯七分期待，“当然是上你的床。”
　　“不过得先把零食这些东西藏好。”
　　柳虞一脸娇羞，手上动作却一点也不慢。
　　走廊的脚步声近了。
　　许诗茗、白薇与何安静都已经爬上床, 柳虞却仍在书桌旁边收拾。
　　“哒哒哒”的声音越来越大，踩在了每个人的心上。
　　“柳虞。”
　　许诗茗皱了皱眉，小声提醒。
　　微弱的走廊光亮透进来, 柳虞给了许班长一个眼神和手势，示意她不要担心。
　　娇美人将桌上最后一袋零食放在宿管阿姨的视线盲区。
　　走廊上的阿姨被一通电话吵醒，十分暴躁，从529一直巡视过来，走到靠近521的地方似乎听到了什么零碎的声响。
　　“是谁还没睡觉？”
　　严厉的中年女音传来。
　　这位生活老师凭借女人的直觉好像察觉到了什么，原本缓慢的步伐变得迅速。宿管阿姨加快节奏，大步一迈，来到521寝室门前，停住。
　　她探出脑袋，从方形监视窗中往里面一望，所有景象一览无余。
　　寝室内一片寂静，每个床铺都微微凸起，黑暗中看不出更多具体的东西。
　　宿管阿姨向靠近阳台的书桌望了望，空无一人。
　　“奇怪，刚刚明明听到有声音。”
　　中年女人自语。
　　躲在被子里的许班长松了口气。
　　――柳虞应该是躲进厕所了。
　　脚步声远去，柳虞从阳台的厕所出来走进寝室，正要开口，又听到走廊上的脚步折返回来。
　　这次的声音十分缓慢且安静，像雪花落在地面，不仔细听，完全察觉不出来。
　　她屏住呼吸，迅速猫着身子躲进许诗茗的被子里。
　　“你...”
　　娇软身躯钻进被子。
　　柳虞将自己蜷起来的同时张开双手抱住许诗茗，尽量减少被子鼓起来的面积。
　　两人肌肤紧紧相贴，温凉的触感传来。
　　许诗茗忍不住倒吸一口凉气。
　　“嘘，别说话。”
　　声音很虚，音量压至最低。
　　柳虞的脑袋躺在许诗茗侧下方一点点的位置，在她的脖颈和锁骨处吐出热气。
　　她侧躺着，柳虞的手暧昧地落在腰侧，许诗茗有些发痒，正想挪一挪。
　　门口又传来宿管阿姨折回来的声音。
　　“竟然真的没人？”
　　“......”
　　生活老师疑神疑鬼地停在这扇门前，多望了几眼，久久不肯离开。
　　许诗茗躺在床上着实有些难捱。
　　腰侧的热度隔着衣衫传到了她的肌肤上。
　　痒。
　　许诗茗闭着眼，隐忍地翻了个身...哪知道...不翻身还好，这一翻身――暴露在外的锁骨边上那片肌肤猝不及防就贴在了柳虞的红唇上。
　　“！”
　　温热的触感传来，是进一步的亲密接触。
　　许诗茗咬了咬唇，有些难耐。
　　躺在许班长斜下方的柳姐姐似乎也没预料到这飞一样的进展，偏了偏头准备将唇移开些。
　　然而恰好碰上许诗茗也挪了挪，两人同时发力，红唇和肌肤贴合的位置没怎么变，摩擦生出的温度倒是增加了些。
　　像是柳虞吻住许诗茗锁骨处的肌肤，又温柔辗转、轻轻碾了碾。
　　被子里的温度直线上升。
　　许诗茗条件反射地夹了夹腿，紧闭的双眼隐去了迷离朦胧的水雾。
　　她轻轻颤了颤，几欲从唇齿间泄出羞耻的声音来，但想到此刻所处的情况，又硬生生地将琐碎音节吞了回去。
　　时间过得格外缓慢。
　　许诗茗躺在柳虞身侧，呼吸不太平缓，脸上泛起红晕，胸口也随着心律起伏，不敢再有其他动作。
　　四周寂静无声。
　　她和柳虞一直保持着同一个羞耻暧昧的姿势。
　　直到走廊上的脚步声彻底隐去，远处传来宿管阿姨关门的声音。
　　许诗茗才迅速坐起身来。
　　肌肤与柳虞的唇分离，脸上的红晕仍未散去。
　　“刚刚是个意外。”
　　“许班长这么紧张做甚么，难道还怕我吃了你？”
　　柳虞也坐直了身子，柔弱无骨地倚在许诗茗身上，贴近她的耳侧，低笑一声，用只有她们俩能听到的音量说。
　　柔媚的声音除去几分魅惑的喑哑和多余的气音，好像也听不出什么不对劲。
　　“柳姐你们在说什么悄悄话呀。”
　　“我们还继续玩吗？”
　　对床的白薇、何安静也坐起身来。
　　“不玩了吧，下次继续。”借着微弱的走廊光，柳虞看了一眼许诗茗泛红的耳尖，声音带着几分笑意，“今天许班长的身子可能吃不消了。”
　　“啊？”
　　“生理期吗？”
　　白薇疑惑。
　　“许班长是不是不能熬夜？”何同学也跟了一句，像是解除封印，开启小话痨模式，“我以前听我妈说过，有些人天生不能熬夜，不然身体吃不消。所以许班长如果不能实在熬夜的话，还是早点休息吧，下次再玩也可以。”
　　白薇怔愣片刻，还有点不太适应眼前这位废话一箩筐的何安静同学。
　　“嗯...不能熬夜...”
　　许班长顺着这几句话含糊应了一声，用绵软的眼神嗔柳虞一眼。
　　上辈子看文献的时候也没见许诗茗熬不了夜。
　　柳虞笑了笑，狐狸眼中映出微光，最后在许诗茗羞涩的耳侧说了一句悄悄话：
　　“那我先上去了。”
　　“许班长晚安。”
　　许诗茗视线晃了晃，娇美人下床，从旁边的楼梯往上铺去了。
　　“晚安。”
　　她轻声道，重新躺下。
　　床铺和身侧的被子还有柳虞没带走的幽幽余香，像是旖旎缠绵的花香，扰乱她的思绪。
　　许诗茗将指尖轻轻放在脖颈上似乎仍留有余热的肌肤处，心间的音符又开始跳跃，一下一下，敲在她躁动难耐的梦里。
　　次日。
　　考试成绩公布出来，班主任组织班上所有同学站在教室最后方。
　　“接下来，我们将按照成绩排名自主选择座位。”
　　周彦照常板着一张面瘫脸，说。
　　许诗茗和柳虞站在一起。
　　许班长站得端正，柳姐姐半倚在教室后方的墙上。
　　“完了许班长，我跟你中间隔了十几个人，真的可能做不成同桌了...”
　　柳虞小声道。
　　这次考试，许诗茗照常是年级第一，而柳虞，通过一段时间的刻苦努力好不容易挤入了班上前二十，但和许班长相比还是有些差距。
　　“没事，别担心，说不定其他同学不会坐我旁边。”
　　许班长偏过头，压低声音安慰，但也觉得这种可能性不大。
　　周围同学第一次经历根据成绩换座位这种事，还有点兴奋，小声议论个不停。
　　和上辈子冷漠疏离的学霸五班比起来，变化实在太大了。
　　或许是课间娱乐拉近了他们的距离。
　　许诗茗这样想，班主任周彦已经叫到了她的名字。
　　她走上前去，选了和之前一样的座位。
　　班主任：“你不换一下吗？”
　　“不换。”
　　“好，那下一个，彭超。”
　　以身高傲视群雄的彭同学从后排挤出来，看了许诗茗一眼，往她坐的那一片座位走去。
　　“！”
　　柳虞看着彭超的走位，眼神紧盯他不放。
　　高个子彭同学似乎感觉到柳姐姐凉凉的视线，缩了缩脖子，往许诗茗身后的位置走去。
　　警报解除。
　　之后的十多位同学都相继选了位置。
　　许班长身边的座位都快围上一整圈，但好在，同桌的位置始终空着。
　　柳虞松了一口气。
　　...还有一个人就到她了。
　　应该不会有什么意外。
　　“赵寒墨。”
　　柳姐姐抬眼，看向许诗茗的上一个前桌。
　　赵同学低下头，有些不太习惯众人的视线，往前方走去，不知不觉就走到了许诗茗旁边的座位边上。
　　她拉开椅子，像是没有察觉到周边投来的各种视线。
　　“咳。”
　　直到教室后方的柳虞轻咳一声，赵寒墨的视线才和柳姐姐对上。
　　“！！！”
　　危！
　　意识到自己无意之间听从命运之神的声音挑了个什么座位，赵同学迅速弹开，重新绕了一圈，坐回许诗茗前桌的位置。
　　“柳虞。”
　　讲台上，看清这一陡然发生的变故全程的班主任周彦微不可见地抿了抿唇，没说什么，只是多看了柳虞一眼。
　　终于被叫到名字的少女弯了弯唇角，如愿以偿继续坐回许班长旁边。
　　“你好呀，新同桌。”
　　娇美人对许诗茗笑了笑，语气柔媚而欢快。
　　“你好呀，新后桌。”
　　柳虞前面扎了一个高马尾的陌生少女转过头来，模仿她的语气，做作地打了个招呼。
　　“你好呀，新前桌。”
　　身后的柠萌戳了戳柳虞的背，独特的御姐声线带着几分戏谑。
　　并不想招惹她们、只想和许班长打招呼的柳姐姐：“？”                        
作者有话要说：　　QAQ没有存稿，日万失败…
对于本文的作者，我先骂为敬：太过分了！什么懒作者！知道自己码字慢还不存稿，又菜又咸鱼！一天到晚咕咕咕！入v都只有两章！短小！tui（呸）！
【好了我…我骂完惹…你们…轻一点…】

　　☆、第 28 章

　　“现在播报一条通报批评――高二十班刘哲义同学, 午休时间在学校内与校外商贩交易, 将不健康熟食带入学校，被教导主任发现，扣操行分十分, 予以记过处分。请其他同学引以为戒。”
　　全损音质的广播在卓越中学各个班级响起，伴随“滋滋滋”的电流声, 让不少同学难受地捂了捂耳朵。
　　“最近学校对外来食物的情况好像抓得挺严啊？类似的通报批评都听到好几次了。”
　　江茵茵转过身来，说。
　　“嗯, 是挺严的。”
　　柳虞慢条斯理在本子上写下几个符号, 看了眼旁边专心刷题的许班长，不在意地应道。
　　“你就没什么想法嘛？”
　　高马尾少女表情丰富, 似乎有些着急，往旁边许诗茗的方向挤了挤眉。
　　柳虞拿笔的手顿住，迅速做出一个噤声的手势，拉住江茵茵：
　　“走，出去透透风。”
　　“你们去上厕所啊？带我一个！”柠萌即刻跟着从座位上蹦出来。
　　埋头刷题的许诗茗听见动静, 抬了抬眼看向柳虞和她的前后桌，没有说话, 又低下头继续做题，眼底情绪晦暗不明。
　　走廊最边上的角落里。
　　江茵茵：“这才上午第三节课，又通报出来一条昨天的...待会午休怎么溜出去啊？”
　　柠萌：“最近私带食物入校确实抓得严, 校门边没几个人敢去。”
　　江茵茵：“要不咱们换种方式？”
　　“慌什么？不用。”暖阳从斜缝中透进来，柳姐姐舒适地眯了眯眼，“我昨天已经跟校门外一小哥交涉好了, 今天直接去拿就行。”
　　“一手交钱，一手交货。很快的。”
　　“三个人目标太大，你们俩待在教室午休就好。”
　　柳虞随意地捋了捋头发，说。
　　柠萌：“可是...真的不会出事吗？”
　　江茵茵：“就不能用几块饼干来代替？”
　　“你家过生日吃饼干？”柳虞看她一眼。
　　“那...特殊情况下也不是不可以嘛。”
　　少女偏了偏头，强行反驳，身后的马尾高高扬起。
　　“但许班长不行。”
　　“每年生日我都得给她订做蛋糕。”
　　柳虞笑了笑，弯弯的狐狸眼中竟看出几分难得一见的柔情。
　　“得，您又开始了。”江茵茵撇撇嘴，“说得像班长前几年生日您都认识她似的。”
　　“那自然――”柳虞拖长了调子，缓缓道，“不认识。”
　　“但我和许班长一见如故，就想给她订蛋糕。”
　　江茵茵：“行呗。”
　　柠萌：“不过柳姐你中午去校门边还是当心一点，被学生会和教导主任发现，记过处分可不是说着玩的。”
　　“嗯。”
　　柳虞应了一声，比了个ok的手势，“走吧，回教室。”
　　“小心别露馅。”
　　午休时间。
　　学霸五班的教室里有些昏暗，窗外暖阳晕开一小片柔和的光亮，给人一种安心的感觉。
　　大部分同学将几本厚厚的书放在桌上，垫着书本进入了梦乡。教室的时钟滴答滴答轻轻走动，仍有几位同学借着外界透进来的微弱光亮学习。
　　许诗茗刷完题枕着书睡着了。
　　柳虞抬头看了看钟，直到时针和分针形成一个一百八十度的平角，才拿上书包，缓缓从座位上离开，轻手轻脚走到门边，没发出太大声响。
　　柳姐姐弯下身子悄悄踩过走廊，选了一条以前经常走过的隐蔽路线，来到学校最偏僻的那扇门前。她站在一棵离校门口不怎么远的树后面，借此遮掩自己的身形。
　　“哈啊。好困啊。”
　　站在校门边一个学生模样的女生打了个哈欠，“想回去睡午觉...”
　　“你说我们能逮到人吗？”
　　“最近学校管这么严，还有谁想不开跑校门边买外面吃的啊。一天不吃又不会死。”
　　“万一有不怕死的呢？”
　　躲在树后面的不怕死本人：“............”
　　感觉有被冒犯到。
　　午后的阳光有些刺眼，柳虞眯了眯眼，看到远处校门边树荫下昨天和他交涉的那位小哥正拿着一盒子，等得昏昏欲睡。
　　学生会的两位同学在太阳下站着，又困又累、百无聊赖，索性钻进门卫室打起盹来。
　　柳虞从树后边走出来，给送蛋糕的小哥打了个手势，往距离门卫室最远的位置走去。
　　她迅速移动，用最快的速度隔着铁门完成交易，将尺寸不算太大的蛋糕放进书包并做了些特殊处理，转身离去，准备原路返回。
　　然而此刻，一道熟悉的声音从背后响起：
　　“同学，你在干什么？”
　　严厉而深沉。
　　――是教导主任的声音。
　　柳虞不用转头，也猜得到。
　　不知道这教导主任刚刚看到没有。
　　柳姐姐皱了皱眉，深吸一口气，调整表情，转身望向教导主任，表情一脸真诚，像个涉世未深的孩子。
　　“老师您好，请问有什么事吗？”
　　“你书包里...”教导主任目光如炬，紧盯着她的眼睛，“装的是什么？”
　　柳虞咬了咬唇，一双动人的眸子染上几分乖巧诚恳：
　　“是衣服和书，寝室里衣服不够穿，我妈让我哥送过来的。”
　　“真的？”教导主任怀疑的语气紧追不放。
　　“嗯！”柳虞天真无邪的目光与教导主任的视线对上。
　　她将身后的书包背在前方，拉链打开，是几本堆放杂乱的书，下面露出几件衣服：
　　“老师我打开书包给您看。”
　　衣服堆了很高，有些厚度。
　　教导主任：“你哥给你带这么多衣服来？”
　　“没办法...开学带来的那几件衣服...是初中的...时间太久不能再继续穿了。”
　　柳虞低下头，声音有些沮丧，“都是我不好...又让家里花钱了...”她抬眼看向老师，眼底有水雾浮现，不过两秒，柳姐姐及时抑制住情绪，眼角的泪花被坚强地隐去了。
　　“.........”
　　“那个，你别难过啊...”
　　“只要好好学习，以后会有前途的。”
　　板着脸的教导主任似乎有些动容，他看着柳虞的脸，仿佛又想起来什么，说：
　　“我是不是...在哪见过你啊？”
　　柳虞反应了一两秒，真诚地点了点头，乖巧道，“上次我们班上体育课，我和班长交流数学题的时候，您好像路过了。”
　　“这样啊，我说怎么那么熟悉呢。”教导主任点了点头，脸上显露出几分赞赏，“原来是火箭班用功学习的好同学。”
　　他拍了拍柳虞的肩，露出慈爱的笑容：“没事了。”
　　“回去好好午休，养足精神下午认真听课。”
　　“嗯！”
　　柳虞用力地点了点头，扬起乖巧可爱的笑容，“谢谢主任，主任再见！”
　　话音落下，柳虞将书包拉上，背在身后。
　　转身，脸上的笑容瞬间消失。
　　她紧了紧书包带，加快脚步。
　　校门边回荡着教导主任的喃喃自语：
　　“...家庭贫困但意志坚强，条件困难却抓紧每分每秒用功学习...说话还懂礼貌...是个好孩子啊。”
　　柳乖巧意志坚强认真学习虞回到教室，没将蛋糕拿出来，只是把书包摆正，以免里面的蛋糕受损。
　　刚坐在椅子上，后面的人就戳了戳柳虞，虚着声音小声道：
　　“没问题吧？”
　　“嗯。”柳虞轻松地压低音量应了声，没有说曲折的过程。
　　她看了下教室正中央的时钟，距离午休结束打铃还有五分钟，班上其他人都陆陆续续睁开了眼。
　　“柳姐，我写好了。”陈斯文同学悄声靠过来，指了指黑板，“简笔画是赵同学画的。”
　　昏暗的光线下，黑板上的画面朦朦胧胧，但也看得出轮廓――画面的正中央有一群可爱的小人，其中一位小女孩脑袋上戴着皇冠，手捧蛋糕。小人的头顶上写着漂亮的黑板字――祝许班长生日快乐！旁边也有些可爱的符号。
　　“不错啊。”
　　柳虞压着声音，给陈斯文和赵同学竖了个大拇指。两人羞涩地摇摇头，难为情地转过身，深藏功与名，坐回自己位置上去了。
　　还有一分钟。
　　旁边的许班长仍闭着眼睛趴在书上，睡颜安稳。
　　柳姐姐看她一眼，小心翼翼拿出书包里被衣服包裹得密不透风的蛋糕盒子，悄声给班上其他同学打了个手势。
　　5――4――3――2――1――
　　铃声持续响起。
　　许诗茗坐直身子，揉了揉眼，正准备起身将教室里的灯打开。
　　柳姐姐轻咳了一声，有节奏地念出三个数字：
　　“三二一。”
　　整齐洪亮的声音在漆黑的教室里响起。像是流星划破夜空。
　　“许班长生日快乐！”
　　学霸五班的每位同学都跟上了柳虞的节奏，不约而同喊道。
　　许诗茗睁大眼，还未散去的睡意瞬间消失不见。
　　下一秒，柳虞将蛋糕端到许班长的眼前，同时从书包里――摸出打火机来。
　　插在蛋糕上的蜡烛亮起微弱的火光。
　　教室里多了几抹暖意。
　　“许个愿吧？许班长。”
　　柳虞说。
　　娇美人弯弯的狐狸眼在火光的映照下，亮了起来。
　　许诗茗抿了抿唇，垂下脸，将若隐若现的水雾隐去。
　　再抬眼时，脸上只剩下一个温温柔柔的笑容。
　　“谢谢。”
　　“嗨呀跟我还客气什么，快许愿。”
　　“对对对，许班长吹完蜡烛咱们就该吃蛋糕了。”
　　“那么小个蛋糕，咋分啊。”
　　“人家柳姐出钱买的蛋糕，我们嘛，沾点奶油就得了。”
　　“可我中午饭吃得少......就等着分一口蛋糕呢。”
　　身边传来叽叽喳喳的声音，许诗茗唇角的弧度从睁眼看到柳虞的那一刻起就没落下来。
　　她闭上眼，停顿三秒，吹灭了蜡烛。
　　蛋糕不大，被分成了比饼干略大一点的小块。
　　见者有份，学霸五班每位同学都拿到了一块蛋糕，共享快乐。
　　“太幸福了！”
　　不知是谁吃了口蛋糕嘟囔着发出感慨。
　　“这简直是我吃过最好吃的蛋糕！”
　　“得了吧，谁不知道你今中午故意少吃了几口饭。”
　　“不过蛋糕确实好吃，柳姐在哪订的啊？”
　　“学校门口。”
　　柳虞说着，同时伸出手，抢了一块许班长蛋糕上的水果。
　　许诗茗：“你那不是有一块吗？”
　　“是啊。”柳姐姐笑了笑，“不过许班长手上的更甜。”
　　下一秒，白嫩的手晃过，柳虞唇间又多了两块水果。
　　指尖与红唇相贴片刻。
　　柔软冰凉的触感如蜻蜓点水，一闪即逝。
　　“甜就多吃点。”
　　投喂完水果的许班长迅速背过身子，不好意思地埋下头，专心吃手上的蛋糕。
　　清甜的汁水在柳虞的唇间缓缓化开，她抬起手，指尖贴在方才被许诗茗碰过的位置，柔软上残留暧昧。
　　确实挺甜的。
　　柳姐姐弯了弯眼，在心中默念了一遍。
　　柔和的五班教室里洋溢着欢声笑语。
　　原本紧闭的教室门，却慢慢打开。
　　光亮从门口泄进来，印出一道高大的身影。                        
作者有话要说：　　突然想吃蛋糕了【嘤。】
【？】【这个作者怎么肥四！】
――――――――――――――――――
然后ovo给大家安利一下我可可爱爱的姐姐――安度非沉！是一位宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁藏作者！入股不亏！感兴趣的宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝阔以去康康她的专栏嗷！
感谢在2020-03-26 18:38:15~2020-03-27 20:33:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：浊酒 2个；
感谢投出手榴弹的小天使：羡阳、一只小晴风、寒墨、秋刀鱼配柠檬 1个；
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 2个；阿酒是酷哥、莫忘言 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：枭爻 10瓶；劫 5瓶；守护全世界最好的秦唐 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 29 章

　　“用巧克力换许班长的水果。”
　　唇间的清甜散去, 柳虞将自己手上的巧克力投喂到许班长嘴里。
　　――以甜换甜, 这样才能长久嘛。
　　柳姐姐勾着唇，投喂的动作完成，指尖似乎都甜了几分。
　　许诗茗还未反应过来, 顺滑的甜味就碰到了她的唇角。
　　“...柳姐！许班长！”
　　两人沉浸在缓缓流淌的暧昧中，空气里飘散着淡淡的奶油味。
　　忽地, 有谁戳了戳她们，语气焦急地唤道。
　　“怎么了？”
　　柳虞转过身, 问。
　　柠萌神情紧张, 若有似无地看向门边，御姐声线难得有些颤抖, “你...你看门边。”
　　柳虞闻言，转过身――
　　午后刺眼的光圈笼罩之下，面瘫脸班主任周彦正一言不发地站在教室门口，脸色深沉，盯着在座吃蛋糕的所有人, 目光极其可怕。
　　他静静地立在那，不说话, 像一尊佛像。不知站了有多久。
　　顶风作案、带头违反校规的柳姐姐与班主任}人的冰冷视线对上：“............”
　　没想到啊...她违反校规这么多年，躲过了教导主任，竟然栽在了五班的面瘫班主任手上。
　　“是谁订的蛋糕？”
　　佛像发话了。
　　旁边的许诗茗看向周彦, 站起来正想走上前去主动承认是她的原因。
　　柳虞就即刻举手，扬声道：“是我！”
　　娇美人的声音很大，在整个教室中回响, 不像是在承认错误，反倒像是争先恐后求夸奖和表扬。
　　这语气，如果换个情景，说不定柳虞下一秒还能张嘴要几朵象征着荣誉的漂亮小红花。
　　先前坐在座位上开开心心吃蛋糕的同学们瞬间噤声，脸上浮现出担忧。
　　“......”
　　“柳虞出来。”
　　周彦说了一句，转身往教室外边走去。估计打算请这位“始作俑者”去办公室喝上一盅。
　　“我跟她一起去！”
　　“周老师！”
　　“这蛋糕我们也有份！”
　　“......”
　　班主任严厉的声音落下，教室里好几道不同的声音在各个角落同时响起。
　　一时间交杂在一起，像是杂乱的多轨混音。
　　许诗茗赶紧向前走了一步，没等周彦回复就要跟上。
　　柳虞伸出双手，将许班长按回座位。
　　“放心。”
　　娇美人摇了摇头，对许诗茗笑了笑，神情是一如既往的轻松，“不会有事。”
　　“...柳姐？”
　　远处陈斯文担忧地喊了一声。
　　学霸五班的其他同学也蠢蠢欲动，纷纷站起来。
　　柳虞环顾四周，做了个手势，用眼神和动作制止了那些同学想要为她辩解、围攻办公室的趋势，起身迅速向教室外走去。
　　“你们继续吃蛋糕，我很快回来。”
　　说完，众人来不及反应，柳虞的背影消失在他们的视线中。
　　“砰”地一声。
　　教室门被柳姐姐关上了。
　　她出去的时候顺带将灯打开。
　　此刻的教室已经被一片暖色的光亮笼罩，看起来却比方才的昏暗冷了几分。
　　学霸五班的其他同学见柳虞被班主任叫去谈话，哪还有什么心思吃蛋糕，个个脸上都是怅然若失的表情。
　　他们低下头，像是犯错的孩子。
　　“唉...好担心柳姐啊...”
　　“也不知道会不会受什么处分...要是班主任报告给教导主任就完了...”
　　“周老师看起来那么严格，这件事应该不会轻易就算了...”
　　“到时候柳姐要是真被处分...我们就联名上书？”
　　“我觉得可以，一个班一起承担错误，总比一个人受处分好。”
　　五班的教室里哀声连连，很多同学都已经开始思考解决措施。
　　许诗茗坐在座位上，眉头紧锁。
　　处分这件事...说大不大，说小不小，但对未来发展确实有不可忽视的影响。
　　如果柳虞真因为这次的事受了处分，那她一定会第一时间请求学校将处分转移到自己身上。
　　这件事本来就是因她而起。
　　她必须保护柳虞。
　　这样想着，许班长已经拿出一张纸，列出最严重的结果和相应解决办法，思考向教导主任提出请求的措辞。
　　许诗茗默不作声地在纸上写出最有效的方案。
　　随着时间的推移，其他同学越发焦虑。
　　“唉。”不知是谁叹了口气。
　　柠萌同学的手抖了抖，笔掉落在地上，发出恼人的声响。
　　赵寒墨低下头，伸了伸腿，却不小心踢到了前桌的凳子。
　　“对不起。”
　　沉闷的声音响起。
　　陈斯文同学试图拿出自己的武侠小说压压惊，翻了几页却一个字都没看进去，悻悻然将书合上了。
　　就连平日里为学习狂的彭超都紧紧盯着习题发愣，几分钟过去一道题没动。
　　整个教室的灰色情绪逐渐蔓延。
　　“大家别慌，柳虞会没事的。”
　　就算有事，处分也不该落在柳虞身上。
　　许诗茗停下手中的笔，默默补了一句。
　　说出来的话不知是在安慰五班的同学还是在安慰她自己。
　　时间过得格外地慢。
　　教室里的分针滴答滴答龟速挪动。
　　没有人离开这个狭窄亮堂的空间，那扇被柳虞顺手关上的门依旧紧闭着。
　　距离下午第一节课还有三分钟。
　　“吱呀”。
　　门被打开，所有同学不约而同抬起头来。
　　柳虞站在门口，眼底的光连同外界的自然光，一起照进来。
　　“柳姐！”
　　几人同时出声，像是叽叽喳喳的雏鸟终于等到觅食的家长。
　　“有没有事啊？”
　　“班主任怎么说？”
　　“惩罚严不严重？”
　　“有处分吗？”
　　耳边响起这个年纪少年少女们沉不住气的声音。
　　柳虞的表情似乎有些无奈，泛着微光的狐狸眼却不自觉弯了起来。
　　“没事。”
　　依旧是和之前一样的表态，稳稳地落在地上，给众人打了一剂定心丸。
　　“什么都没发生。”
　　原本嘈杂的教室瞬间静下来。
　　大多数同学重重地呼出一口气，心头的大石终于落下。
　　“真的...没事？”
　　柳虞走回座位上，许诗茗看向那双弯弯的狐狸眼，问。
　　...她担心柳虞一个人受罚，瞒着真相不告诉他们。
　　“许班长这么担心我啊。”
　　柳姐姐笑了笑，没有正面回答，反倒不正经地开起玩笑来。
　　然而，出乎她意料的。
　　这次许诗茗没有否认，也没有害羞低头。
　　――而是非常认真地看向她，表情严肃。
　　“是，我很担心你。”
　　“............”
　　空气陷入沉寂。
　　像是被什么东西击中，柳虞足足愣了十多秒。
　　潜藏在内心深处的甜味悄悄化开，淌入那条名为柔情的水中，绽开几朵散发着幽香的花来。
　　柳虞的目光和许诗茗对上，视线交汇处飘出几抹虚无的绚烂烟霞。
　　“许诗茗。”
　　柳姐姐敛了敛神色，开口。
　　第一次这么认真地叫出许班长的名字。
　　“你怎么这么可爱。”
　　柳虞的声音低下来，多了几分不易察觉的细腻柔情。
　　像是过去无数个深夜里没人能听得到的低缓诉说，缠绵且悠长。
　　“我...”
　　旁边这人的眼神越发柔软，许诗茗的心不受控制地颤了颤，有些招架不住。
　　她对上柳姐姐的视线，抿了抿唇，神情无奈：
　　“柳虞，你又转移话题。”
　　“没有。”
　　柳虞笑了笑，正色道，“我是很认真地在跟许班长说。”
　　“刚刚去周老师办公室，真没发生什么事。”
　　“班主任没有为难我，只是让我写一份八百字的检讨。”
　　“他不会告诉教导主任，我也没受到任何处分。”
　　柳虞三言两语将许诗茗担心的事情交代清楚。
　　许班长捏紧手上的作业本纸，仍旧有些不放心：
　　“可他看起来不像是那种...”
　　――好说话的人。
　　后半句没有说完，柳虞猜出了意思。
　　“看起来不好说话而已。”
　　柳姐姐勾了勾唇，像是回忆起了什么好玩的事情，“咱班的班主任，可比你想象的有趣多了。”
　　许班长：“？”
　　...有趣？
　　柳虞是不是...对这两个字有什么误解？
　　她上辈子在学霸五班待了整整一年，也没觉得周彦跟“有趣”这个词可以沾得上边。
　　学霸五班所有同学暗地里对班主任的评价都不外乎是...面瘫、无趣、刻板、严肃、墨守成规......
　　难不成这样的周彦...还能有两副面孔？
　　许诗茗露出疑惑的表情，默默将先前写解决方案的本子合上，问：
　　“你怎么会这样认为？”
　　“出于保密协议，暂时不能告诉你。”
　　柳虞拿出下节课用的书，说，“不过时间还长，许班长总会知道的。”
　　娇美人的眼睛弯起来，似乎有些期待。
　　“............”
　　好奇心被勾了起来，许诗茗无奈地看柳虞一眼，没再多说什么，也将下节课要用的书本放桌上。
　　不管怎样...柳虞偷订蛋糕这件事，应该是解决了。
　　有惊无险。
　　许诗茗翻开书，吐出一口气，起起落落的心总算安定下来。
　　时间在学霸五班课堂竞争和课间娱乐的缝隙中悄悄溜走。
　　高一将近尾声。
　　这学期是高中阶段重要的分水岭。
　　由于期末即将进行文理分科，所以原本相处了挺长一段时间、对彼此已经非常熟悉的同学有极大的可能会面临离别。
　　这一情况，放在上辈子来说，对许诗茗几乎是没有任何影响的。
　　然而这一世...面对变得有些可爱的学霸五班，许班长竟难得生出了几分不舍。
　　柳虞也不舍。
　　但她的不舍，和许诗茗比起来就会表现得更简单粗暴一点。
　　为什么这样说？
　　因为这位唯恐天下不乱的姐姐，打算在分科前、学校领导严抓狠打的关键时期，带领学霸五班的所有成员――再搞一波事情。
　　这里的“所有成员”，指的就不仅仅是五班的同学们了...它还包括“传说中具有两副面孔”的班主任，周彦。                        
作者有话要说：　　今天跟家人出了趟门…我就又双生死时速了…
【好惊险…断更边缘疯狂试探…】
不过终于喝到了心心念念、许久未见的奶茶！真的超级无敌爆炸开心了诶嘿！
【虽然每次喝完奶茶都睡不着，甚至感觉自己脑袋晕乎乎、好像正在变傻…但我还是好喜欢它！】大概这就是所谓的真爱叭！我爱奶茶！我×奶茶！锁死！感谢在2020-03-27 20:33:24~2020-03-28 23:10:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：茶然、秋刀鱼配柠檬、一只小晴风 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 30 章

　　“唉, 太无趣了...每次周会讲话都是这些内容。”
　　“最近教导主任说的全是跟学习和规章制度有关的, 期末真是越抓越严了，啥都不许干。”
　　“对啊。连班级内部活动都不准搞，你听到那几句话没――高一的同学即将进行文理分科, 一定要以学业为主。尤其是那些成绩不好、不愿意学习的班级，不要找任何借口在班上搞娱乐活动。这段时间学校会加大查课和自习的力度, 请所有同学及时收心，专注学习...呸！什么破规定！”
　　“我还想趁着这次分班之前在班上搞点娱乐节目呢, 现在看来是彻底没机会了。”
　　每周例行晨会结束, 同一班级的同学三三两两结伴而行，往教室方向走去。
　　“G, 许班长，这学期快结束了，班上有些同学说不定以后分不到一个班。你想不想...做点什么？”
　　听完教导主任的晨会发言，柳虞挽着许诗茗的手，有感而问。
　　许诗茗偏头, 对上柳虞灵动明媚的双眼，不用细想都能猜到, 这人一定又在打什么鬼主意。她顺着柳虞的话，问：
　　“你想做点什么？”
　　柳虞弯着眼：“当然是做点许班长想做又不敢做的事情。”
　　许诗茗：“............”
　　“啊，我没别的意思。许班长可不要想歪了。”
　　柳姐姐挽着许诗茗往前走了两步, 突然牵住她的手，强调道。
　　许诗茗：...她本来没想歪。柳虞这么一说...不想歪都难。
　　“我的意思是，趁现在距离考试还有段时间, 咱们可以提前搞一个类似班会的娱乐活动。让大家分科前放松放松，同时也能增进感情。”
　　柳虞的语气忽然正经起来，如果不听说话的内容，还以为她是在讨论什么考试学习的心得。
　　......
　　她就知道柳虞有这方面的想法。
　　许诗茗无奈，已经习惯于柳虞这段时间频繁的牵手动作，她轻叹一声，问：“你还记得...刚刚教导主任说了什么吗？”
　　“记得啊，不就是查课查自习嘛。”
　　柳虞脱口而出，答案是一如既往地叛逆，“让他查，被发现了算我输。”
　　“况且五班同学都相处近一年的时间了，怎么能没有一次像样的团建呢。”
　　“怎么样？许班长要不要跟我一起？”
　　许诗茗没有用陈述的语调回答柳虞，只是淡淡地反问了一句：
　　“我哪次没跟你一起？”
　　“也是。”柳姐姐笑了笑，扣住许诗茗的五指微微紧了紧，“不愧是我喜欢的许班长。”
　　又来了......
　　许诗茗敛了敛神色，将日常被柳虞暧昧的花言巧语给勾出来的旖旎心绪压了回去。
　　“许班长，你先回去吧，我去趟老周办公室！”
　　走到二楼的楼梯口，柳虞对着许诗茗眨了眨眼，扔下一句话，熟稔地往班主任办公室走去。
　　自从上次蛋糕事件柳虞被叫去办公室喝过茶，之后每一次犯事进办公室都格外熟练，像是会什么老朋友。
　　身边少了柳虞挽着她的温度，许诗茗觉得空落落的，不太习惯，她一言不发，默默加快了回教室的步伐。
　　星期一周会过后的第一节课是周彦的班会。
　　柳虞是在上课前两分钟回的教室，回到座位后神秘地对许诗茗笑笑，比出一个ok的手势，凑到她耳边小声说：
　　“许班长，悄悄告诉你。咱们的团建已经成功一半了。”
　　耳侧的热气吹得她发痒。
　　“嗯？为什么？”
　　许诗茗挪开些距离，问。
　　柳虞眉眼绽开：“等会老周进来你就知道了。”
　　“什么老周呀，柳姐、许班长你们怎么又在说悄悄话？”
　　柠萌拉着江茵茵的手，慢慢悠悠地从操场晃回来。
　　“你懂什么？悄悄话，讲究的就是个情调。”江茵茵下意识吐槽，“如果都说给你听了，那还能叫悄悄话吗？”
　　“好吧，那柳姐和许班长还真是我见过的最有情调的人...”柠萌拉开凳子，想起先前在校医室里看见的那一幕...明明没有其他人，但柳虞还是在跟许班长说悄悄话。
　　――大概这就是所谓的情调吧。
　　许诗茗掩耳盗铃地捂了捂发烫的耳朵，低下头找书。
　　“赵同学又在记东西啊？”柳虞前方的江茵茵坐下来，顺手拿出水杯，问候了一句。
　　赵寒墨抬起脑袋看了自己的同桌一眼，将翘起来的弧度抿去，矜持地点了点头，继续手上未写完的观察日记。
　　人类观察日记之一百零五：柳虞＆许班长。据观察，女孩子之间美好的友谊是需要用唇瓣贴住耳朵的情调来维持的！真好，今天也是为人类女孩子的友谊感动的一天呢！
　　上课铃响，守时的班主任周彦踩着点进入教室。
　　“估计老周又要讲励志故事了...”
　　不知是谁小声嘀咕了一句，猜出了每次班会课的例行流程。
　　反正无论主题是什么，周彦必定会给他们讲一些有关高考或是学习的长篇大论，让他们利用时间，好好学习，将命运和选择未来的权利紧紧握在自己手中。
　　“我觉得那些励志故事挺好的啊。”
　　是鸡汤代言人夏诗词的声音。
　　“嘁。”夏歌赋偏了偏头，发出不屑的单音节。
　　好在上课铃已经打响，她并没有就这个问题同夏诗词展开激烈辩论。
　　“高一下学期，是个非常重要的阶段，因为所有同学都面临着一个关乎未来命运的抉择――文理分科。”
　　伴随着惯常的官方开场白，班主任的无趣励志宣言慢慢展开。
　　果然......
　　在座大部分同学心底咯噔一下，感觉已经预料到了整节班会课的走向和常规结局。
　　不少人悄悄翻开习题册，拿起笔准备埋头苦干。
　　听面瘫班主任无趣枯燥的讲话，那还不如多做几道数学题来得实际。
　　周彦在讲台上板着脸严肃地说着，台下的柳虞哈欠连天。
　　许诗茗余光往旁边一扫，发现单手托住脑袋的柳姐姐神情倦懒，眼角多出了几抹不太明显的水雾，是被哈欠给带出来的。
　　班主任半句不离学习和自律，迟迟讲不到柳虞要的重点。
　　娇美人等得困倦，索性坐直了身子靠在椅背上，看向老周，嘴角一开一合，好像隔空说了几个字。但具体说了什么，许诗茗看不清楚。
　　周彦收到她的暗示，微不可见地点了点头，继续讲话：
　　“文理分科，对于在座同学来说，无疑都是一个重大且艰难的选择。只要你们坚持刻苦学习，努力积累，等真的到了那个关键的时刻，上天是不会辜负任何一位同学的。”
　　今天的班主任，废话也是格外的多。
　　这铺垫未免做得太长了点...
　　柳虞眯了眯眼，又一阵由内而外的困意向她袭来。
　　“因此，分班在即，根据柳虞同学的提议，五班在期末前将会有一次班级内部的团建活动。”
　　不仅铺垫长，转折还生硬...
　　柳虞扶额，又在心头给面瘫班主任记上一笔。
　　台下或埋头刷题或认真看书或专心走神的同学猝不及防被这信息量极大的话拉了回来，难以置信地掏了掏耳朵。
　　教室里一片寂静，笔头刷刷、书页沙沙的声音在此刻瞬间消失，时间像是被按了暂停键。
　　“............”
　　“我幻听了？”
　　江茵茵没忍住，吐槽出声。
　　周彦：“没有。”
　　班主任出声，呈现在众人面前的依旧是那张扑克脸。
　　“...可是之前朝会的时候教导主任不是说不准搞内部活动吗？”
　　不知是哪位勇士提出质疑。
　　“被抓到就完了...”
　　有人弱弱地添了一句。
　　“我只提供时间和空间，其他事情由柳虞――”老周顿了顿，看她们一眼，“和许班长全权负责。”
　　许班长：“？”
　　众同学：“............”
　　...总有种班主任在甩锅的错觉是怎么回事？
　　“我可以说两句么？”柳虞举手，提出申请。
　　老周点点头，松了一口气，像是终于得救，成功卸下身上沉重的担子。
　　“客套话我就不多说了。”
　　“之所以想办这次活动，是因为再过一段时间就要进行文理分科考试。以后能不能分到一个班都看缘分。”
　　“咱们朝夕相处一年时间，分开怎么也得有点仪式感吧？”
　　“所以，没有什么比一次轰轰烈烈的团建更适合的了。”
　　柳虞站起身来，用轻松的语调说。
　　“待会有自愿表演节目的同学，到我这来报名。”
　　她的狐狸眼弯起来，闪着狡黠的光芒。
　　“如果没有，那我就直接拎平时牌技最炫的那几位，你们可要做好准备。”
　　隐藏在火箭班的资深牌友：“............”
　　所以...他们做错了什么？
　　...打牌打得好就活该承受这样的压力吗？
　　团建的消息一出，五班大部分同学都有些隐隐的期待，下课后聚在一起小声地讨论起来。
　　柳虞和她的搭档许班长则开始计划购买活动所需的瓜子、饼干、糖果等零食，同时策划安排活动具体形式和流程。
　　柳虞凑到许诗茗的桌边，和她商量活跃气氛的暖场游戏。
　　突然，一道高大的身影挡住了光线。
　　“我觉得。”
　　“不应该占用学习的时间冒风险搞团建。”
　　柳虞抬眼，看见了面目严肃、眉头紧皱、平日里刷题成瘾、只为学习狂的彭超同学。
　　柳姐姐扬了扬眉，勾起唇角：“可以。”
　　“说说你的想法。”
　　娇美人站起身来，身高明明比全班最高的彭同学矮了几分，气场却莫名压他一头。
　　教室里有些吵闹，柳虞往门外走去，对彭超勾了勾手指。
　　高个子怔愣两秒，动作僵硬地跟上。
　　许诗茗抿了抿微微扬起的唇，无奈间掺杂着几分纵容。她将刚刚写下的团建初步策划书合上，也跟了过去。                        
作者有话要说：　　_(:з」∠)_又是那什么边缘疯狂试探的一天。
苟住！我能赢！我可以！感谢在2020-03-28 23:10:42~2020-03-29 23:13:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：科学怪人 12瓶；温鬼 10瓶；颜良、辄止 6瓶；44107920 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 31 章

　　走廊尽头楼梯口最边上的方形地带。
　　柳虞单脚向后, 借力让整个人斜斜地倚在墙上。彭超绷着脸站在一旁, 面色似乎有些紧张，跟柳虞保持了一段距离。
　　许诗茗站在柳姐姐身侧，静静地看着用沉默对峙的俩人。
　　“都站了快一分钟了。”
　　“来, 说说具体想法。”
　　柳虞淡淡开口，打破沉静。
　　彭超扭了扭不自然的手, 发出活动指关节的声音，憋了很久终于蹦出一排字：
　　“临近期末考试, 搞团建容易影响大家学习。而且今天教导主任也说了......”
　　柳虞笑起来, 眼底的笑意却看得彭超莫名有些害怕，往后退了一小步。
　　“嗯, 很有道理。”
　　许诗茗的视线中，柳虞煞有介事地点了点头，红唇轻启。
　　“不过我不接受这个理由。”
　　“首先，期末考试距离现在还有一个多月。”
　　“其次，班级内部活动主要是想让大家放松身心, 增进感情，之后才能更好地投入学习。”
　　“虽然你――”柳虞顿了顿, 迅速改口，接上“――我都是高中生。但除了学习，同学之间的人际关系也很重要。”
　　彭超有些发愣, 好像是在思考，柳虞没有说话，留时间给他想清楚。
　　几十秒后, 高个子少年面色纠结，眉头皱起，仍然执着坚持道：
　　“可我们作为学生，目前最重要的任务就只有学习。”
　　柳虞：“............”
　　彭超同学是被学习这个小妖精灌了什么迷魂汤吗。
　　剑眉少年咬着牙，搬出自己从小到大接受的教育，同时看向柳虞身侧的许诗茗，问：
　　“你怎么看？”
　　站在旁边只打算黑听的许班长：“？”
　　“我跟柳虞的看法是一样的。”
　　“团建活动可以增进感情，某种程度上也能提高学习效率。”
　　彭同学的表情出现细微的崩裂，他神色痛苦，长久以来的价值观似乎受到了冲击。
　　彭超痛心疾首地狠狠叹出一口气，猛然转过身去。
　　正当柳虞以为彭同学一气之下要喊出“道不同不相为谋”的口号，随后跺跺脚愤然离开时，他面向远处的那面墙壁沉思了几秒，然后原地转了个圈，转回来了。
　　“好。”
　　“那我也试着接受这个活动。”
　　彭同学绷着脸勉为其难道，似乎完全是看在许班长的面子上，语气很是僵硬。
　　柳虞：“？”
　　...所以她那么多句话比不上许班长轻描淡写一句话？？？
　　柳姐姐弯了弯唇，眼中的情绪深不见底，幽幽试探道：
　　“彭同学。”
　　“你是不是...看上我们许班长了？”
　　听到这句话的彭超立马后退两步，面色跟要吃人了一样可怕，满脸写着问号。他摆了摆手，反应激烈：
　　“没、没有！”
　　那绝不可能！
　　彭同学脖子缩了缩，感觉身上一股凉意，他抬眼，对上柳姐姐带笑的“和善”眼神。
　　“没事，你如果喜欢上许班长就实话实说。”
　　声音温柔极了，像是诱拐小朋友的坏女人。
　　“我会考虑一下。”
　　――什么时候将你解决掉。
　　柳虞笑着，在心底幽幽补上了后半句。
　　“没、没没没！”彭超满脸难以置信和惊恐，嘴里慌张地多颤出了几个音节，“我眼中只有学习！没有早恋的打算！”
　　柳姐姐愉悦地弯起狐狸眼，若有若无地叹了一口气，语气很是做作：
　　“嗨。那还真是...很可惜啊。”
　　唇边吐出这样温柔的话，但柳虞的眼神分明写着几个令人害怕的大字――“你要是敢看上许班长，咱们学校小操场见。”
　　然而这个眼神，旁边的女主角许班长并没有看到。
　　她从听到柳虞的那句“我会考虑一下”就已经强忍心底的涩意转过了头。等柳虞说到“很可惜”的时候，更是直接往教室走去了。
　　“我先回教室了，你们继续。”
　　许诗茗扔下一句话，身侧的手攥紧，默默加快脚步。
　　“G？”
　　柳虞发出一个单音节，有些疑惑。
　　“今天许班长怎么不等我？”
　　彭超：“可能是因为你教唆她早恋。”
　　柳虞：“？”
　　“开个玩笑而已，许班长不是这样的人。”
　　――况且她怎么可能让许诗茗和除了她自己以外的人早恋。
　　“行吧你快回去抓紧时间学习。”
　　柳虞揉了揉眉心，先一步往教室方向走去，步伐和背影看出几分慌张。
　　“我去哄哄我家许班长。”
　　被两人齐齐扔下的彭超僵硬地挪了挪后脚跟，一时失语：“......”
　　他觉得自己刚刚不应该待在这里...而应当在转身面壁时钻进对面的那块墙壁里。
　　柳虞走回座位时，许诗茗已经翻开书，装模作样地开始学习，神色一派正经。
　　之所以说装模作样，是因为――
　　“许班长你书拿反了。”
　　柳姐姐看了她一眼，小声提醒。
　　许诗茗没有说话，抿了抿唇，默默挪开些距离，将书倒了过来，继续看。
　　“啧。”柳虞看向许诗茗淡定的侧脸，伸出手，将她的书合上了。
　　“你干什么？”
　　许班长转过头淡淡道，脸上难得没有温柔的笑意。
　　可是这反应，却莫名有点――真实的可爱。
　　“你生气了？”
　　柳虞没有直接回答许诗茗的问题，反而凑近了些，贴在她耳边小声问。
　　“没有。”
　　耳边温热的痒意又开始撩拨她有些酸涩的心绪，许诗茗直接别开了头，口是心非。
　　“你就是生气了。”
　　柳虞专注地看着许诗茗的侧颜，正色道。
　　许班长又往和柳虞相反的方向挪了些距离，此刻她的小半边身子已经悬在椅子外。许诗茗着地发力的脚微微紧了紧，隐藏在裤子下的纤细长腿现出流畅的线条来。
　　“我要做题了。”
　　她拿出习题册和笔，不打算再跟柳虞说话。
　　柳姐姐不依，直接上手抢走许班长的笔和书本，让她无题可做。
　　柳虞每抢走一本，许诗茗也不发话，就从书桌里默默打出一本。
　　不过几个来回。
　　许班长桌盒里空无一书，柳姐姐怀里却堆了高高的一摞。
　　“柳虞，你到底要干什么？”
　　许诗茗看向她，紧紧抿过的唇线边缘有些泛白，眼角也跟着泛起微红。
　　看见许班长微微泛红的眼角，柳虞将怀里的书本往桌上一放，有些慌了。
　　平日里放肆随性、天塌下来都没什么太大反应的柳姐姐此刻紧张地将几本书和笔归还给许班长，每一本书都摆放得整整齐齐。
　　“对不起啊许班长。”柳虞拽住许诗茗手边的衣角，轻轻晃了晃，垂眸低声道，“我不是故意要惹你生气的。”
　　“只是...能告诉我原因么。”
　　柳姐姐抬起眼，语调比平时难得软了几十个度。
　　“柳姐，能借我......”
　　“――啊不用了...”
　　坐在前面的江茵茵转过头来，看到柳虞和许班长之间的状态，迅速转了回去，将脑袋埋进书里。赵寒墨看她一眼，默默给悲催的同桌递上一块橡皮擦。
　　身侧的衣袖被柳虞拽了拽，许诗茗的心也跟着晃了晃。心间的酸涩化开，和另一种软乎乎的心绪打起架来。
　　“......”
　　柳虞总是这样，将她推出去，回过头来又要用软得不像话的语调来招惹她、撩拨她。
　　这样的她，自己怎么承受得了。
　　许诗茗抿了抿唇，终于还是没能狠心到底，缓缓开口了：
　　“我不想早恋。”
　　――你别把我向外推。
　　许诗茗淡色的唇微微张开，动了动，却没将心底最想说的话表达出来。
　　柳虞：“......”
　　...所以彭超刚刚猜对了？许班长真的是因为这个生气？
　　柳虞轻叹一声，身侧的手动了动。
　　再一个眨眼间，柳虞微凉的指尖就已经抚上了许诗茗的脸颊。
　　“嘶...”
　　许诗茗倒吸一口凉气，身上一片战栗。
　　柳姐姐轻轻抚过她耳侧的肌肤，再将手指滑向靠近下颌的位置，柔柔地摩挲着，像是要抚平许诗茗所有酸涩委屈的情绪。
　　“别生气了...”柳虞的手心抚了抚少女的脸颊，柔声道，“以后不会再这样了。”
　　暧昧轻柔的指尖在脸上有一下没一下地抚摸，许诗茗心间颤了颤，只觉得跟柳虞的手有过接触的每一寸肌肤都痒得厉害。
　　脸上像是被轻飘飘的羽毛挠了挠。
　　少女泛红的眼角缩了缩，不自觉就想将脸颊偏过去。
　　柳虞却不肯松手，仿佛知道松开后她就会躲开一样。
　　一时间，进也不是，退也不是。
　　下颌上方的纤柔手指又不安分地拢了拢，许诗茗听见柳虞逐字逐句地说。
　　“之前在楼梯口说的话是开玩笑的...”
　　“许班长这么可爱...我怎么会舍得让你和那些小男生谈恋爱。”
　　――她自己抱在怀里疼爱都来不及。
　　柳虞抿了抿唇角，害怕把许诗茗吓跑，将这句话压了下来，默不作声转了个方向：
　　“所以。”
　　“许班长别生气了。”
　　“好不好？”
　　柳虞的手指从许诗茗的脸颊上方缓缓滑落，在下颌边缘的线条上停顿几秒，随着声音的结束放回了身侧。
　　脸上痒痒的悸动消失，许诗茗垂眼，心上跳动的节奏突然之间变得空荡荡。
　　她看了眼墙上的钟，将书上多余的书收回抽屉，没有即刻说话。
　　柳虞就坐在旁边，柔柔地看着她，视线随许诗茗整理书本的手亦步亦趋地移动。
　　时间变得很慢。
　　教室里听得见远处其他同学转笔和翻动书页的声音。
　　“好。”
　　许诗茗说。
　　铃声响起，她用余光悄悄看向柳虞。
　　后半句藏进风中的细碎呢喃轻极了，被吵闹的上课铃彻底淹没。
　　――“我哪次没原谅你。”                        
作者有话要说：　　上上章有宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝说想看 我×奶茶 的同人文【？？？】于是一时兴起写了个非常短小的片段…昨天更新太慌忘了发，今天贴上来！
我和奶茶的甜甜小剧场
我：想喝水…
奶茶：喝我的水。
我：【羞涩】
奶茶：怎么样？好喝么。
我：嗯…很甜…
奶茶：【笑】那以后天天喝？
我：好～
从此，我和奶茶过上了没羞没躁的幸福生活。
全文完。【作者捂脸遁走…】
感谢在2020-03-29 23:13:44~2020-03-30 12:31:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 32 章

　　学霸五班的团建初定于下周班主任连在一起的那两节课。
　　许诗茗原以为像这种表演节目性质的班级内部活动并不会有太多同学报名...因为上辈子无论是学校组织的什么活动, 五班都不会有任何人积极主动地参与, 让当初不幸被选中班长的那位女孩操碎了心。
　　前世学霸五班的教室里。
　　“那个...请问有没有同学想参加体育比赛的？”
　　女孩子挨个问过去，所有人都矜持地摇摇头，埋头与数学题作战。
　　“这次的唱歌比赛...有人自愿报名吗？”
　　教室里鸦雀无声。柠萌抬头看讲台上无助的女孩一眼, 似乎想要说什么，又看了一眼周围保持沉默、认真学习的其他同学, 最终不好意思开口，低下头继续翻书。
　　“学校的...班级才艺展示？”
　　“............”
　　依旧无人回应。
　　后来, 那位被选为班长的女生十分崩溃, 找到班主任哭诉了一场。以至于之后的所有比赛五班每位同学都得轮流参加。
　　但这次...情况似乎有点不太一样。
　　“柳姐，主持还缺人吗？”
　　江茵茵转过身, 月牙眼弯起来，她积极地举起手，扬声道：
　　“我想报名~”
　　“行啊。”柳虞扬起唇，转了转笔，“说说你擅长什么。”
　　“擅长吐槽。”
　　高马尾少女眼睛都不眨一下, 条件反射地回道。中间停顿不过一秒。
　　柳虞点了点头，随意地在本子上写下江茵茵的名字：“可以, 反应很快嘛，就你了。”
　　“也算我一个好了！”
　　身后传来熟悉的知性御姐音，柠萌探出脑袋, 戳了戳柳虞的背。
　　柳虞转过头：“你也想报名主持？”
　　小萝莉腼腆一笑，微微低下头，似乎有点不好意思：“没...我只是一位平平无奇的灵魂歌手...”
　　柳虞顿了顿, 眼中的微光流转，问：“唱什么歌？”
　　“还没决定。”柠萌抬眼羞怯地看向柳虞，“可以提前预定一个名额，想好了再说吗？”
　　柳姐姐晃了晃笔壳，比了个手势，干脆道：“没问题。冲着你对唱歌的这份热爱，我同意了。”
　　许诗茗：“............？”
　　学霸五班主动报名的热度暂且不提...
　　但柳虞这个选人流程...都这么草率的吗？
　　许诗茗张了张嘴，正好和柳虞的视线相对。
　　“怎么了...许班长也想报名？”
　　风情万种的柳姐姐轻轻抿了抿水润的红唇，露出不胜娇羞的表情。她悄悄凑近，压低声线小声道：“许班长要是报名的话...不用走流程...”
　　“直接说就好...姐姐给你走后门。”
　　柳虞勾了勾唇，唇间吐出来的话却莫名给许诗茗一种隐晦的“潜规则”的错觉。
　　许诗茗敛了敛神色，眼底的笑意透着几分无奈：“我不报名。”
　　“这样啊，那真是可惜了。”
　　柳虞的声音透出些许遗憾。
　　“柳姐，团建的时候可以给大家讲几个历史故事吗？”
　　水军陈斯文也从座位上走过来，捧场地问道。
　　“武侠小说里的？”
　　柳虞抬了抬眼，一语道破。
　　“咳咳...”陈同学难为情地咳了两声，挠了挠头，正色道，“是...武侠小说里比较有趣的历史故事...”
　　柳姐姐弯了弯眼，给了他一个“我都懂”的眼神，随后又在本子上记了一笔。
　　之后夏家诗词歌赋两位姐妹也相继报了一个朗诵节目。
　　两人原先是想分开报名，朗诵各自珍藏的鸡汤和毒鸡汤语录，最后愣是被柳虞合在一起，强行改成双人朗诵的形式。
　　报名的同学来了一波又一波，没多久柳虞的小本本上就记了不少名字。后勤组的分工也排的满满当当。
　　拿人手短、吃人嘴软。
　　平日里玩游戏受柳姐姐照顾，蹭了许班长生日蛋糕的同学都纷纷围过来，询问这次团建有没有自己能做的事情，力求参与到每个环节之中。
　　一时间，不仅表演节目的人员凑齐了，就连布置场地、购买零食、放哨望风的劳动力也有了。
　　很快，在所有同学的期待中，学霸五班的团建如期到来。
　　当天一大早，彭超和杨旭两位男生就在班主任那光明正大签了假条，公费出游。根据许诗茗和柳虞列出来的单子，他们买了不少糖果、饼干、瓜子，将大包小包的零食塞进书包，鬼鬼祟祟摸回教室。
　　大概是第一次做这种事情，两位身材高大的男生还不怎么熟练，一路上心惊胆战，随便撞见一个学生或老师都能惊出一身冷汗。
　　像是经历了什么恐怖的事，彭同学回到教室，钻进角落，和杨旭一起将书包放在座位上，惊魂未定地抚了抚心口。
　　“咳。”柳虞压低声音，重重地咳了一声。
　　面目严肃、表情僵硬的彭超瞬间绷紧了身子，将书包整个儿抱住，大高个差点蹦起来。
　　柳虞没忍住，笑出声来：“噗。”
　　“彭同学很优秀啊。”柳姐姐弯了弯眼，调侃道。
　　许诗茗也抿了抿上扬的唇，温声：“辛苦了。”
　　让这两名好学生上课期间签假条出校买零食，也真是为难他们了......
　　下节课就是团建。
　　许诗茗和柳虞提前将各种小零食分发到每个人的手上。
　　柳姐姐把小饼干和辣条塞到班主任手上的时候，周彦还明显愣了两秒。
　　班主任板着脸，努力维持自己的形象：“不用给我发，我不吃这个，谢谢。”
　　柳虞没有理会，直接将东西放他手上。
　　“老周，别装啦，我都看出你内心的渴望了。”
　　“............”
　　周彦的嘴唇抿成一条直线，他悄悄蜷起五指，将零食隐藏在宽厚的手掌中，矜持又骄傲地转过了头，不再说话。
　　看到这一幕，许诗茗没忍住，偏过头压了压止不住上扬的唇角。
　　――以前没看出来，老周确实挺可爱的。
　　距离上课还有五分钟，教室的布置已经完成。
　　乍一看，学霸五班的教室与平时上课时候的场景没什么两样。
　　黑板上挤满了老周亲自用粉笔写下的课堂板书。板书整整齐齐、态度一丝不苟。
　　台下同学的座位没有任何的调整，桌上放着同一本教材、姿势规规矩矩。
　　但实际上...
　　这些都是躲避学校领导查课用的“障眼法”。
　　班主任搬了个小板凳坐在讲台侧方，时刻准备应对校方的突击检查。
　　五班的同学人手一袋小零食，一有不对，随时都能塞进抽屉。
　　同桌之间的椅子稍微靠得近了一点，方便看节目时交流以及分享零食。
　　教室的最前方门边位置还有一道隐藏在角落里的身影。
　　女生靠着墙，拿着一个小本本做实时记录，眼观四路耳听八方。
　　――正是负责望风的赵寒墨同学。
　　铃声响起。
　　高马尾元气少女江茵茵迅速走上讲台，仪态那叫一个落落大方。
　　可吐出来的话――却...像极了单口相声。
　　“同学们好！我是本次团建的主持人江茵茵！”
　　“铃声这么一打，我搁台上这么一站！首先哪就送给大家几句祝福！祝在座各位一帆风顺、二龙腾飞、三阳开泰、四季平安、五福临门、六六大顺、七星高照、八方进喜、九九来财、十全十美、百事亨通、千事吉祥、万事如意!”
　　“............”
　　五班学霸沉默。
　　几十秒后响起了反射弧极长的如雷般的掌声。
　　“没看出来，江茵茵还有这天赋？”柳虞挑了挑眉，拆了袋饼干，跟许班长分享，说，“我还以为她真的只会吐槽呢。”
　　许诗茗看了她一眼，顺着柳虞的动作自然地取走一块小饼干：“我也没想到。”
　　一段铺垫词之后，是陈斯文同学的武侠小说――哦不，是历史故事，作为开场。
　　在设置节目顺序的时候，柳虞时常担心以斯文同学温文尔雅的性格，这场子或许热不起来。但陈斯文却执意要让自己的节目成为暖场担当。
　　柳虞没办法，反正这团建也只是一个小小的内部自嗨型娱乐活动，也就随他去了。
　　谁知道陈斯文上台后拿起武侠小说就完全变了个人，眼底迸发出狂热的光芒，跟鬼上身似的。
　　少年激情澎湃地念出武侠小说的内容，说到尽兴处兴奋地推了推自己的眼镜，单手拍桌，右脚踏空，像是下一秒就要使出轻功水上漂原地起飞。
　　平时说话做事都温润有礼的白净书生此刻竟完全跳出说书人的架子，仿佛被江湖侠客魂穿，下一秒就将大喝一声喊出讨伐之词。
　　好在，武侠小说选段的内容不算太长，斯文同学还没练成神功，就被迫收了声。
　　据赵同学的不知名观察日记显示，该男子被临时担任场控的单口相声主持人江某某拖下台时还双眸失神放空，整个人同走火入魔没什么两样。
　　台上人讲得激情四射，台下的同学虽然没陈斯文那么痴狂，却也听得意犹未尽。
　　这个场子，倒算是暖起来了。
　　听完陈同学声情并茂的武侠小说精彩片段讲说，许诗茗眨了眨眼，将抽屉里那本闲置已久的武侠书拿出来，放在桌上，准备团建结束将其物归原主。
　　――这本武侠小说实在是不应该继续待在她的抽屉里。毕竟，许班长并非良人。爱江湖不爱美人的斯文同学，才是它最好的归宿。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-30 12:31:19~2020-03-31 22:57:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：寒墨 1个；
感谢投出地雷的小天使：羡阳、一只小晴风、茶然 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：颜良不是万年受 6瓶；孙周延的女朋友 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 33 章

　　许诗茗将武侠小说放在桌上, 还没从陈同学精彩的绘声绘色的表演中走出来, 猝不及防，手就被旁边坐得很近的柳姐姐牵住了。
　　白嫩纤柔的手指从许班长的指缝间穿过。
　　柳虞的指尖往前钻了钻，和许诗茗扣在一起。
　　“看表演要有情调。”
　　柳姐姐勾着唇, 故意晃了晃许诗茗和她紧扣的手。
　　指尖与手背紧密贴合，生出几分热度来。
　　柳虞勾了勾指, 将她的手牵得更紧。让许诗茗无端想起上辈子的场景。
　　前世的柳虞，也总是这样。
　　无论是电影院相邻的座位上, 还是在家里昏暗的灯光下, 每当播放影片或是综艺电视剧的时候，那人就总喜欢牵过她的手, 用这样暧昧的姿势看完全程。
　　“为什么要牵着手看？”
　　当时许诗茗问。
　　柳虞只是笑笑，弯弯的狐狸眼中勾人的波光流转。
　　“因为更有情调啊。”
　　那人好像经常和她说这样的话，做一些暧昧的动作，以至于好长一段时间许诗茗都有一种她们是情侣的错觉。
　　――但实际上，柳虞从始至终就只把她当作最好的闺蜜而已。
　　回忆起上辈子的事, 许诗茗眼底飘过一闪即逝的黯然，她抿了抿唇, 被柳虞牵住的手没有用力，只是任由手指自然垂落。
　　“怎么了，许班长？”
　　柳虞开口, 用指尖挠了挠许诗茗的手心。
　　痒意穿透手心敏感的肌肤，传到其他位置，许诗茗被牵住的手蓦然颤了颤。
　　许诗茗怕痒。
　　她咬了咬唇, 转头嗔了柳虞一眼，同时用力回握住娇美人的手，让旁边故意使坏的这人无法发力。
　　“别乱动。”
　　许诗茗说，声音有几分克制的隐忍。
　　“不乱动。”计谋得逞，柳虞扬起明媚的笑意，“许班长牵住我就行。”
　　“我们一起手牵手看节目呀。”
　　讲台上。
　　柠萌小萝莉在陈斯文同学被场控拖下去之后就一蹦一跳走出座位，站在了台上。
　　她有些羞涩，腼腆地埋着头，小声且低调地为自己的节目报了个幕。
　　“给大家唱一首歌，名字叫......”
　　柠萌平日里知性成熟的御姐音此刻细若蚊吟。
　　“待会柠萌小朋友不会就以这个音量唱吧？”
　　柳虞和许诗茗靠得很近，她带着许班长稍微往前坐了一点，“平时看她挺活泼的，怎么一到讲台上这么紧张。”
　　“可能登台表演的经验比较少吧。”
　　许诗茗小声搭话。
　　教室里其他位置也传来细碎的交谈，最后一排的声音尤为明显。
　　“柠萌加油！”
　　不知是谁压着声线喊了一声，声音嗡嗡的，似乎从十分隐蔽的地方传来。
　　临时担任啦啦队队长的那位同学埋着头、捂紧了嘴，不愿留下自己的姓名。
　　其他人听见这声呐喊也跟着叫了起来，开启复读机模式。
　　站在门边的赵同学本来也想浑水摸鱼嚎一嗓子，环顾一圈又看了看自己格外显眼的位置...沉默了。
　　算了，她还是充当门神好了。
　　赵寒墨瞄了一眼门外，一边望风一边偷偷给柠萌比了个极其不显眼、几乎看不见的加油手势。
　　“谢谢大家。”
　　柠萌腼腆地笑了笑，露出可爱的酒窝，声音依旧很小。
　　空气沉寂了几秒。
　　小萝莉深吸一口气。
　　片刻后，动听、有独特韵味的御姐音传遍教室每一个角落。
　　开口跪。
　　先前因为怕柠萌怯场悄悄给出爱的鼓励、友情客串啦啦队的几位同学纷纷愣住，嘴巴张大，仿佛能吞下一个鸡蛋：“............”
　　讲台上唱歌前后...真的是同一个人吗？
　　柠萌她是不是在无人的角落里悄悄吃过几个声卡？
　　唱了一两句，知性的御姐音气息越发平稳，柠萌的每一个吐字都很清晰，有些尾音和调子还做过技巧处理，听上去十分惊艳。
　　学霸五班的教室里非常安静，所有人都沉醉在柠萌动人的歌声中。
　　不过，歌曲唱到中途，有几位同学意识到不对劲，角落里传来细碎的交谈――
　　“这好像是一首古风歌...你们有听过吗......”
　　细碎的声音有些发颤。
　　“哦，我平时不怎么听这种类型的。”
　　“我我我！我听过！”另一道声音压抑中带着隐隐的兴奋，“同道中人啊！”
　　“你是不是也觉得...她的声音和唱法有点像......”
　　“！！！对对对！简直...太像了！”
　　“你们在...打什么哑谜？”
　　“......”
　　“是M女神对吗！我听她的歌好几年了！”
　　另一位同学手拿一块小饼干，开心地加入群聊，眼神放光。
　　这位同学的爪子和她的声音一样激动到颤抖：“MENG女神的歌真的太好听了...”
　　“之前没发现...现在感觉两人的声线真的超级像啊...而且就连名字也...柠萌同学不会真就是我女神吧......”
　　“如果真的是的话...我我我下课就去找她要签名！！”
　　小粉丝眼底的水雾散开，说话有些语无伦次。差点为大家当场表演一个三秒泪目。
　　几位古风圈同好的交谈声细碎零散，却也不算太小。
　　这音量，可以说，除了第一排认真听歌的班主任和讲台上专心唱歌的柠萌，其他人差不多都听见了。
　　台上惊艳的歌声还没结束，御姐声线平缓且抒情。
　　许诗茗看向柠萌，实在是有些难以将小萝莉不足一米五的身形同她绝美动人的御姐音联系起来。
　　她正听得专注，手心蓦地又被柳虞的指尖挠了两下。
　　许班长转头，紧握住柳虞不安分的手：“？”
　　这人怎么...听首歌都不专心？
　　“上次那个帖子里为我说话的人，应该就是柠萌。”
　　柳虞再次挠了挠许诗茗的手，似乎有些上瘾，“我后来上网搜了一下。MENG公布在网上的信息不多...但几乎每一条都能和柠萌对上。”
　　“而且声音相似度百分百。”
　　“嗯...”
　　许诗茗的脸有些微红，“话是这个道理。”
　　“可你别总挠我手心。”
　　“有点痒...”
　　少女的声音很轻，柔柔的、像是漂浮的白云。
　　“因为许班长太可爱了，忍不住啊。”
　　――这人越是眼角泛红，她就越想要欺负她。
　　柳虞勾了勾唇，狐狸眼底藏着几分狡黠，她挣开许诗茗温柔的力度，又开始用指尖来回反复地挠动。
　　痒意直接挣脱束缚，从手心蹿上云端。
　　许诗茗紧咬红唇，眼角的微红更甚了，隐约飘来些许雾气。
　　她绵绵地瞪了柳虞一眼，抑制住自己慌乱的呼吸。
　　终于，当台上柠萌将这首歌推入情意绵长的副歌部分的时候，许班长终于忍不住了。
　　她伸出并不锋利的爪子，进行反击。
　　许诗茗松开手上的力道，学着柳虞的法子将三两根手指从指缝间钻进柳姐姐的手心，然后屏住呼吸，放肆地挠了好几下。
　　但这放肆的动作，其实并不算深，只是因为恰好踩在悸动的点上，让柳姐姐整个人连带着娇媚的眼神也跟着绵软了下来。
　　一时之间，柔情万种。
　　暧昧的情愫悄悄滋生。
　　许诗茗挠她了。
　　柳虞惬意地眯起双眼，十分享受地将白皙柔软的手心摊开，放在许班长面前，大有一种将所有柔软都暴露在许诗茗眼前，任她采撷的感觉。像极了用尾巴持续勾引后又躺平任rua的狐狸。
　　“许班长要不要再挠一下？”
　　柳姐姐的声音绵软魅惑，尾音跟着她的眼角缓缓上扬，仿佛带了钩子。
　　“别闹...”
　　没想到最后会是这样的结果，许诗茗别过微红的脸，不敢再看柳虞轻佻的眼神。
　　站在门边默默观察周围动静的赵同学看到许多不该看的脸红心跳的东西，也听到不少隐秘的声响，她默默埋头，压下嘴角不符合自己高冷人设的弧度，灵感迸发，在小本本上“唰唰唰”记了一堆。
　　再想起自己的本职工作，抬眼看向门外时，发现远处几个攒动的可疑人影竟然已经到了斜对面的教室门口。
　　赵寒墨再定睛一看，那几个可疑人影――可不就是查课的老师和教导主任一行人吗！
　　“！！！”
　　...魂都快给吓没了！
　　放哨望风的赵同学跳了跳脚，迅速合上观察日记，焦急地打断柠萌大佬的吟唱：
　　“等、等会再唱！查课的来了！”
　　她又看了一眼查课小分队的方位，做出粗略估计，沉声道：“敌人大概还有半分钟抵达战场。”
　　被打断的柠萌大佬：“............”
　　众同学：“............”
　　空气陷入短暂的死寂。
　　“卧槽都愣着干啥！大家快整理啊！”
　　不知是谁情急之下大吼了一声，竟然忘记了自己的学霸包袱，开始口吐芬芳。
　　“那谁谁谁！你的饼干收一收！”
　　“诶诶诶前桌你别慌啊瓜子壳带走喂！”
　　“辣条辣条辣条，谁的辣条味这么重？！快拿什么东西盖一盖！”
　　“各科的书都放出来啊，指不定满屋子的书香能把大家的辣条味给压住！”
　　“？这不是辟邪演练！同桌你冷静一点！我们上的是老周的课！”
　　顿时，教室里一片兵荒马乱。
　　像是顷刻间动荡的战场，什么混乱的声音都有。
　　五班这道紧闭的教室门内。
　　赵寒墨从放哨岗上飞速归位。
　　柠萌也紧随其后三步做两步离开讲台，小短腿跑起来距离虽不远，频率倒是出乎意料地快。
　　台下的各个座位。
　　有人在收拾饼干碎屑和瓜子壳的残局，有人在狂喷花露水，还有人虽然惊慌，但还是非常努力且执着地将最后一块饼干塞进嘴里。
　　比如坐在最前方的那位面瘫班主任。
　　他就迅速地将没吃完的小饼干塞进嘴里，飞速咀嚼的同时把剩下的零食放到抽屉的最深处，随后大步走上讲台，拿起粉笔，颤巍巍举起右手，背过身去。
　　倔强挺拔的背影，像是在同全世界一切恶势力对抗。
　　“主任，前面这个班是高一五班。最好的火箭班之一。”
　　“火箭五班啊？我之前见过，应该都是些认真听课的好学生。”
　　“听说带班老师也非常优秀呢。”
　　“好，那咱们就进去看看！”
　　门口的声音传来。
　　隔绝学霸五班与外部世界的门，打开了。                        
作者有话要说：　　学霸五班，解除封印！！！
【请不要理这个作者，她写小说写傻了。】
欢迎评论区宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝友情客串赵同学的观察日记～
实不相瞒，我窥屏真的窥得好开心hhhhh
ovo每一条都有仔细看的！
还有居然看到一位可爱的小天使站许攻！
于是在此偷偷说一句，许班长大概率是受，攻受不是绝对的，但她就算攻了柳姐姐，那也必定是双眼红红、脸颊发烫、连白嫩的指尖都透着一丝丝羞怯地被柳姐姐引诱着反攻！【暴论。】
感谢在2020-03-31 22:57:20~2020-04-01 12:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Kxsaley 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 34 章

　　五班的教室门被查课老师打开。
　　教室里一片沉寂。
　　讲台上的面瘫班主任保持面对黑板拿粉笔的姿势, 在教导主任几名老师进来后开始“唰唰唰”地在之前伪装的板书后面添了一些准备好的内容。他唇线紧抿, 面容格外严肃，额前渗出了几缕薄汗。
　　台下的所有学生也跟班主任一样绷紧了脸孔，坐得笔直且端正。同学们的双手规规矩矩地放在桌上, 像是认真听课的小学生。他们紧张地看着讲台上的周老师，所有目光都几乎聚集到了一个点。
　　此情此景, 让门外查课的老师们震惊地睁着眼、张大了嘴。
　　“......”
　　这就是传说中的火箭五班吗...
　　教室里没有任何声音，也没有一个人开小差, 安静极了。仿佛从教导主任几人进来的那一刻起就按了暂停键, 陷入静止。
　　“我们是不是...打扰到你们上课了？”
　　打头阵查课的老师有点不好意思，问。
　　刚刚还慌慌忙忙收拾完残局装作认真听课的每一位五班同学都矜持地将目光投向查课老师。
　　察觉到学霸沉稳冷静的注视, 查课老师莫名往后退了一步。
　　为了避免尴尬，乖学生柳虞眨了眨眼，举手开口：“没有。”
　　“刚刚周老师让我们安静思考几分钟，等会抽人回答问题。”
　　“哦，这样啊。”查课老师不疑有她。
　　教导主任也认出了勤奋上进的三好学生柳虞, 向她投来温和的目光，同时向前走了一步, 不吝夸奖：
　　“不愧是我们学校的火箭五班。”
　　“一路走来，你们班是我们目前见过的听课状态最好的一个班！所有同学都在认真听讲，没有一个人开小差, 看得出来大家对待学习紧张一丝不苟的态度！希望同学们继续保持！”
　　“另外，周老师也很优秀！刚刚在我们进来之前一定是讲得非常卖力哈，汗都出来了。有这么卓越的老师和学生, 想必大家的成绩也不会差到哪去！生活是不会亏待每一个努力的人的！”
　　“总的来说，五班的学习氛围和状态都非常好！”
　　教导主任的声音有些激动，话里话外听得出对五班的夸赞，“我为你们骄傲！”
　　“阿...嚏...”
　　这位中年人说着，突然感觉到鼻子间痒痒的，顺势打了个喷嚏。
　　“咳...五班的内务卫生也做得挺好的...但下次花露水不用喷这么多......”
　　说这话时，教导主任鼻音有些重。
　　“嗯。”
　　作为优秀班主任典范的老周抿着唇，嘴里含着些许饼干碎屑、沉稳地点了点头，他没有说话，只闷声应着。
　　“周老师还是一如既往的沉稳。”
　　教导主任又满意地夸了一句，“真应该让刚刚那些差班的学生来旁听一下你们班上课，让他们看看真正的好学生应该是什么样的！”
　　“是啊。”
　　“之前有个班抓到好多开小差不听课的。”
　　“甚至还有人上课吃零食，真是不尊重课堂！”
　　另外几个老师附和道，“像五班同学就绝对不会这样做。”
　　“............”
　　刚吃完糖果饼干和辣条、嗑了一袋瓜子的五班同学保持缄默，将原本就笔直的背又绷紧了几分，面色冷静。
　　查课老师们看来，那叫一个不卑不亢。
　　抽屉里的各种小零食被隐藏在暗处，也跟着伪装起来，乖巧得不像话。
　　“好，那我们不打扰五班的大家学习了。”教导主任扬声，带头往门外走去，“走吧，去查其他班。”
　　“老师再见。”
　　见查课小分队转身，柳虞带头乖巧地唤了声。
　　其他同学也有眼力见地相继开口。
　　一时之间，来自学霸班的甜甜的、有礼貌的道别此起彼伏。
　　教导主任几人如沐春风，脸上的笑意更深了。
　　他们往下一个教室走去，走到五班的后门还念念不忘地往里边望了一眼，发现――
　　五班所有同学的腰板依旧挺直，他们专注地望向讲台上的班主任，一副冷静沉思的模样，连头发丝都一丝不苟。
　　什么叫自律！？
　　这才叫自律！！
　　独立思考的时候都不开小差，这种对学习的专注度，放眼整个卓越中学，除了五班可能也没几个班能做到吧？！
　　查课老师对学霸五班的班主任暗暗升起一种由内而外的钦佩。
　　之后没多久，五班的高光时刻和优秀学风传遍了校园。从教师办公室到每一个班级，先进事迹的传播扩散往往都只在一念之间。
　　而此刻的五班教室内。
　　等到查课小分队走远后，所有同学仍绷着一根弦，背挺得笔直，保持僵硬的姿势久久没有动作。
　　台上的班主任趁机赶快咽下嘴里的几抹饼干碎屑。
　　“呼...”不知过了多久，教室里才有零星细碎的呼吸声。
　　“这也太刺激了吧...”被打断吟唱的柠萌同学叹出一口气，小声感慨道。
　　“那确实...我这辈子都没受过这么刺激的表扬......”单口相声表演者江茵茵也跟着发出慨叹。
　　柳虞笑了笑，狐狸眼弯了起来：“丰富丰富人生经历嘛，大家都是十五六岁的少年少女，生活总不能那么无趣。”
　　“对吧，老周？”
　　柳姐姐提到这里，不忘cue一句班主任。
　　刚咽下饼干碎屑的老周额前渗出更多薄薄的细汗，差点呛到。
　　他没回应，不易察觉地瞪了柳虞一眼。
　　“......”
　　估计维持许多年先进班主任业绩的老周这次也被吓得够呛。
　　过程十分惊险。
　　好在没有翻车。
　　许诗茗看向柳虞，问：“还继续吗？”
　　“怎么不继续？”
　　“柠萌的歌儿还没唱完呢。”
　　柳虞放肆随意地斜斜靠在椅背上，又拿出抽屉里的小零食吃了起来。
　　“柳姐您真是我见过最放荡不羁的人。”
　　江茵茵转过身，对她竖起大拇指，竟然也跟着拿出了一袋小零食，吧唧吧唧吃起来。
　　“可是...万一那些老师再倒回来查课怎么办？”
　　柠萌大佬嘴上说着害怕，手上却诚实地摸出一袋小饼干来――太刺激了，她得吃点饼干压压惊。
　　“凭我多年来同老师对着干的经验，不会。”
　　“而且来就来呗，咱们不是本来就在学习吗？”
　　柳虞将桌面做样子的书本合上，理直气壮道。
　　许诗茗抓住重点，看向柳虞：“你哪来多年的经验？”
　　“小学初中的啊。”
　　柳姐姐反应很快，对许班长抛了个媚眼，下意识道。
　　班上其他同学不知是被柳虞不要脸的精神影响，还是被她不怕死的意志传染，竟然也都呼出一口气，纷纷拿出抽屉里被捂得严严实实的小零食。
　　“我觉得可以继续...”
　　“女神的歌还没听完呢。”
　　后排的应援团弱弱道。
　　“我赞成...后面不是还有一些节目吗...咱们还没玩游戏呢。”
　　“对呀，紧张刺激的游戏环节都没开始...”
　　“大不了有人检查了咱们再......”
　　教室里赞同继续团建的声音此起彼伏。
　　“啪！”一道清亮的双掌相接的声音响起，像是节目打板一样，柳虞干脆利落地拍了拍手，转向她的后桌：
　　“那...柠萌同学请继续你的表演吧。”
　　“好。”
　　有了刚刚的经历，柠萌不再紧张，大大方方走到讲台上，将先前没唱完的歌接上了。
　　赵同学也再次拿起她的小本本走到门边，这次观察的动作更警惕了些。
　　前排的班主任小心翼翼地重新拿出没吃完的零食，嗑瓜子吃饼干的样子像个两百斤的孩子。
　　“许班长，那我们也...继续？”
　　柳虞驾轻就熟地伸出手，将白嫩纤柔的手摊在许诗茗面前。
　　许诗茗无奈，却还是伸出手。
　　两人的五指缠绕在一起。
　　柳姐姐时不时勾勾手，挠两下分享感受。动作自然得像是看节目必备流程。
　　接下来的时间，夏诗词和夏歌赋两姐妹上台朗诵。
　　她们的朗诵感情充沛、吐字清晰、声音清亮，乍听哪哪都好。
　　但唯一不太对劲的就是，两人的声音一强一弱，太互补了。
　　――每当念到鸡汤的时候，夏诗词的声音C位出道，夏歌赋声音弱下来，语气中隐隐听得出几分嫌弃。与之相应，等到了毒鸡汤的part，夏歌赋情绪饱满、激情澎湃，夏诗词则跟恹掉的花似的，嘴角微张，极其敷衍。
　　这节目，不像双人合诵，反倒与另一种形式的独诵有些相似。
　　由此可见，强扭的瓜是不甜的。
　　强灌的鸡汤也是不起作用的。
　　几个精彩的节目结束，江茵茵一段单口相声，团建进入到游戏环节。
　　“来来来！又到了紧张刺激的游戏环节！”
　　柳虞兴奋地拿出糖果，“平时课间都是小演练，这次可要玩儿真的了！”
　　“三颗起步？”
　　许诗茗抬眼望向她，接话。
　　柳姐姐神秘地伸出另一只手：“不。”
　　“抵上我的大半家产。”
　　“五颗。”
　　许班长：“............”
　　...那还真是好大一家产。
　　其他同学熟练自如地围了过来，将“筹码”相继扔在桌上。
　　许诗茗也拿出几颗糖，抬起头，冷不防对上了远处几个脑门缝间矜持观望的――面瘫班主任好奇的视线。
　　“老周要不要...一起玩？”
　　许班长将糖放在桌上，看向周彦，试探道。
　　听到这声音，五班围成圈的同学也纷纷看向远处低下头假装扒拉小零食的周老师。
　　班主任后背一凉：“............”
　　――好像被什么盯上了？                        
作者有话要说：　　挂了请假条还是放心不下，对着电脑强行写出这章，滚回来更新惹。
owo热乎乎新鲜出炉的章节欢迎享用～【咦我怎么饿了。】感谢在2020-04-01 12:52:05~2020-04-02 23:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：青枫未宣、一只小晴风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：劫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 35 章

　　在五班同学的注视下, 班主任周彦被迫参与到了团建的游戏中。
　　由于没有其他同学课间丰富的游戏经验, 可怜的老周最后成为全场输得最惨的一个。
　　以至于之后一段时间时常会有同学借着让班主任讲题的名义往办公室跑。
　　“老周，你们班学生也太勤奋好学了吧，这一个课间都来好几回了。”
　　“对啊。优秀的火箭班真是名不虚传。”
　　一名无人问津、批改作业改到头秃的其他班的数学老师酸溜溜地说道, 
　　“不过你不是语文老师吗...能有什么题好问的啊。”
　　“...难道天天解答几道阅读理解和诗歌赏析？？？”
　　“嗯...”
　　老周低下头，随意应道, 与此同时冷着脸数了数办公室抽屉里剩下的糖，一如既往地沉稳。
　　――快还清了。
　　他深深地叹了口气, 将抽屉推回去。
　　一堆花花绿绿的糖果隐藏在模范班主任办公区域的抽屉中, 除了五班的同学再无人知晓。
　　团建在所有人的欢声笑语中落下帷幕。
　　不知不觉间，这一世的学霸五班距离又近了些。
　　经历了两世的高一, 团建结束许班长只有一个想法，那就是――
　　上辈子学霸五班的这些人才...还真是被埋没了。
　　愉快的时光之后，五班进入到了期末备战状态。
　　有了团建的美好回忆，以前只一心一意专注于学习的五班学霸们嘴上不说，但心底也多了几分对这个班的不舍。
　　不知道文理分科后其他人会去到哪个班, 但大部分肯定是留在成绩最好的那一批，因此五班的所有同学都开始卯足了劲学习。
　　平日里过惯了逍遥自在生活的柳姐姐也再次开启临时抱佛脚模式, 调戏许诗茗的时间跟着少了，让许班长倒还有点不习惯。
　　临近期末，课间的娱乐时间缩水, 大部分同学埋头刷题看书，偶尔也让许诗茗有了一种回归到上辈子学霸五班的错觉。
　　不过，刷题中途听到教室各个角落传来细碎友好的交谈和嗑瓜子放松的声音。
　　她又真切地意识到, 这辈子的五班确实是不一样了。
　　紧张刺激的期末分科考试之后，整个校园里的高一学生跟脱缰的野马似的，准备迎接快乐的暑假。
　　“许班长，你暑假打算怎么玩啊？”
　　柳虞一边随意地收拾书包，一边看向她。
　　许诗茗将桌上的书叠的整整齐齐：“看书，刷题，做作业。”
　　“............”
　　柳姐姐收拾东西的手突然顿住：“？”
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你认真的？”
　　“不然呢。”
　　许诗茗把几支笔放进笔袋，反问。
　　柳虞义正言辞，按住许诗茗纤细手腕的同时正色道：“不行。姐姐不允许你这样。”
　　许班长：“为什么不允许？”
　　“噗。”
　　柳虞前方差不多收拾好东西的江茵茵转过身来，笑着说，“哎呀柳姐，你想约人家许班长就明说嘛~还这么兜兜转转的~”
　　柠萌也拉上自己的大书包，小小的个子承受着不该承受的压力和重量。
　　小萝莉站起身，给柳虞比了个手势：
　　“对啊柳姐，干脆点，拿出你平时的气势来！”
　　“我面对许班长哪有什么气势，许班长那么...那么......”
　　柳虞欲说还休，不肯说出后半句，弯弯的狐狸眼现出几分勾人的羞怯。
　　“那么什么？”
　　许诗茗抬眼，将刚刚记好作业的本子放进包里。少女精致的脸上分明没有表情，在窗外透进来的微光的照耀下竟显得有些温柔，整个人被漂浮的纤尘萦绕，定格成暖色调。
　　“那么可爱...被吓跑了怎么办？”
　　“噫。又不是做什么不可言说的事，为什么会把许班长吓跑？”
　　江茵茵背上书包，实力吐槽。
　　柠萌从座位上走到柳虞桌前：“许班长没那么容易被吓跑吧。”
　　“只是柳姐你别趁机欺负人家就是了。”
　　“平时我们可都看在眼里的！”
　　江茵茵：“对啊许班长，女孩子出门在外，一定要保护好自己。”
　　柳虞轻启红唇，声调慵懒：“我哪有欺负她。”
　　真正的欺负你们还没见过呢。
　　像是想到什么愉悦的事情，柳虞勾起唇，在洒落的一小片暖阳下惬意地眯了眯眼。
　　“欺没欺负你说了不算，你同桌说了才算。”
　　“对吧许班长？”
　　江茵茵收好了东西，也不急着走，转过头继续唠嗑。
　　教室里的光影滑落，悄悄移动着方位。温暖从一条斜斜的线上溢出来，溢满整个空间。
　　学霸五班的那道门里传来各个角落充满生机活力的交谈声，像是郁郁葱葱的绿植，在美好灵动的季节里蔓延生长。
　　远处柔和而不灼热的阳光和周围温暖和谐的欢快气氛，让整个人都变得愉悦起来。
　　“对。”
　　许诗茗的轮廓愈发柔和。
　　感觉到久违的这个年纪特有的美好青春，许诗茗放松地笑了笑，说：“柳虞她每天都欺负我。”
　　柠萌和江茵茵点点头，露出一副“我就知道”的表情。
　　柳虞：“？”
　　“许班长你认真的？”
　　柳姐姐重复了一遍之前说的话，语调莫名有几分危险。
　　“嗯。”
　　沐浴在一片温暖愉悦中的许诗茗没听出柳虞变换的调子，将其他琐碎的东西收进书包，应了声。
　　“好啊。”
　　“既然这样，那我就坐实这个罪名。”
　　柳虞笑着将怀里的书包放在桌上。
　　认真收拾的许班长反应慢半拍，还没意识到问题所在。
　　下一秒，柳虞就迅速伸出手挠向她的腰侧敏感点。
　　“嗯...柳虞...你...你干什么！”
　　突如其来的痒意如海浪席卷。
　　许诗茗死死咬住唇，克制住笑意的同时去抓柳虞作乱的手。
　　“还能干什么？”
　　“欺负你啊。”
　　柳姐姐弯了弯眼，轻巧躲开，另一只手也加入战场，她变换手法，加速挠许诗茗痒痒。
　　“别...别挠了...”
　　许诗茗咬住的唇快绷不住了，身子也开始颤抖起来。
　　她双颊微红，唇间溢出零星的破碎成音节的笑声，同灼热的呼吸声缠绕在一起，暧昧又青涩。
　　声音漂浮在轻灵的空间内，温暖的画面无故添了几分躁动。
　　“噫，真是没眼看。”江茵茵捂了捂眼，“心疼许班长。”
　　话音落下，柳虞胡作非为的手终于被脸颊染上红晕的许诗茗捉住。
　　许诗茗锁住柳姐姐的手，绵绵地嗔她一眼：“别闹。”
　　“好，不闹了。”
　　“以后有的是时间欺负你。”
　　柳虞扬起唇，熟练地挠了挠许诗茗的手心，将手收回来。语气暧昧不明。
　　许班长将桌上的东西最后整理了一遍，拉好书包，温柔威胁道：“快收拾东西，不然不等你了。”
　　“这就收拾~”
　　柳虞拖长了调子，手上加快了动作，却一点也不着急。反正许诗茗最后都会等她的。
　　“哎呀走了走了，你们继续玩儿。”江茵茵站起来，伸了个懒腰，“下学期见！”
　　“诶前前桌等等我，我也收好了！”小个子柠萌背着重重的书包紧随其后，像是想起什么，看向江茵茵的同桌赵寒墨，“赵同学要不要跟我们一起？”
　　赵寒墨从本子里抬起头，脸上一片恍惚，如梦初醒。她腼腆地摇摇头：“不...不用了。”
　　“我还没开始收拾。”
　　说完，赵同学又拿起笔，将脑袋埋进了小本本里。
　　“噢，那我们先走了，暑假愉快！”
　　“暑假愉快。”
　　“暑假愉快！”
　　“对了许班长。我刚刚说的话，你真的不考虑下吗？”
　　柳虞加快手上收拾的速度，说。
　　许诗茗：“你刚刚说了什么？”
　　“......”
　　“许班长你要是这个样子，我可又要欺负你了啊？”
　　许诗茗抿了抿唇，求生欲突然上来：“暑假约我出去玩？”
　　柳虞羞涩地弯起唇：“不。”
　　“约你来我家玩。”
　　许诗茗拉着书包的手蓦然紧了紧。
　　她第一时间想到的竟然是上辈子柳虞经常带她去的那个家。只有柳虞一个人。
　　第二时间才反应过来，柳虞说的――应该是她之前路过的巷子里的那一个。
　　“你家里的事情解决了吗？”
　　想到上次柳虞和柳毅的争吵，许诗茗不可避免地有些担忧。
　　柳虞收拾好东西，从书包里变出一袋小饼干来，递给许班长。
　　“解决了。”
　　她的声音轻快，听不出过于明显的情绪。
　　柳虞：“许班长要是担心的话，跟我去看看不就清楚了？”
　　“好。”
　　许诗茗点点头，接过柳虞的饼干，拆了包装，将其中一块放进嘴里。
　　原味饼干的香气在口中化开，香酥可口，咀嚼后多了几分纯真的甜味。
　　见柳虞差不多收拾好，许诗茗站起来，笑了笑，仿佛已经形成习惯似的伸出手：“走吧。”
　　柳虞顺势将手搭了上来，与此同时，还熟练地张了张嘴，发出“啊”的声音。
　　许诗茗转过头，发现不要脸的柳虞用手指了指自己的红唇，眼神还持续往饼干袋里另一块小饼干的位置飘。
　　――疯狂明示。
　　“你另一只手不是空着么？”
　　对于柳姐姐的日常操作，许班长有些无奈，却还是伸出自己的手，将小饼干递到柳虞嘴边，感觉到湿润的温热后又触电般收回，然后拼命抑制住不正常的心跳，装作没事人一样将饼干袋紧紧攥在手心。
　　“暑假愉快。”
　　“我们先走了。”
　　“暑假愉快，下学期见！”
　　两人跟班里其他同学简单打了招呼，五指紧扣，走出了教室。
　　拿着笔专心写观察日记的赵同学最后暗戳戳地看了许诗茗和柳虞的背影，以及她们交缠在一起的手指一眼，写下一排字，终于合上小本本，慢条斯理地开始收拾东西。                        
作者有话要说：　　QAQ想吃小饼干【。】
感谢在2020-04-02 23:07:38~2020-04-03 16:49:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：羡阳、安度很牙疼、扒拉bong、寒墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：孙周延的女朋友 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 36 章

　　高一下学期的暑假, 许诗茗待在许博文家, 收到了投稿的第一笔稿费。
　　金额不算太多，但积累下来应该也能够养活自己，距离经济独立的目标也近了些。
　　收到稿费的许诗茗正打算出门去书店买些工具书, 就接到了柳虞的电话。
　　“喂。”
　　“许班长，你在干嘛呀, 有没有想我？”
　　许诗茗笑了一声，看向窗外远处模糊的绿色：“没有。”
　　“口是心非。”柳虞娇嗔道, 柔媚的声音通过手机贴着耳边传来, “今天有空没？”
　　电话那头的柳虞撩了撩头发，语调慵懒勾人：“要不要过来玩？”
　　“可以。”
　　“不过我要先去一趟书店。”
　　许诗茗说。
　　柳虞：“我记得我家这边好像有个旧书店？”
　　“嗯, 就是那个。”
　　许诗茗眉眼柔和，声音很轻。
　　“好，那我来书店接你。”
　　还没待她说话，柳虞就先一步道，声音轻快明媚, 像是空中跃动的明快音符，“就这样说定啦。”
　　柳虞挂了电话, 没给许诗茗反应的时间。
　　于是，本打算随意穿着休闲常服出门的许班长破天荒地对着衣服沉思了一分钟，然后换上了自己偏好的轻熟风打扮。
　　――柳虞曾经说过, 喜欢她这样穿。
　　许诗茗换上一身淡蓝色系的搭配，出门时竟还有一种去约会的错觉。
　　夏日的风缓缓吹过，书店门口的旧风铃碰撞在一起, 发出灵动悦耳的清脆声音。
　　等许诗茗到达旧书店的时候，柳虞已经随意找了个书架子靠着了。
　　这个书店比较老旧，不像后来那些有座位空调的现代化书店。
　　整个店里只有一台小破风扇吱呀吱，发出有规律的恼人声响。心大的旧书店老板拿着把大蒲扇，也不招呼客人，就靠在老旧却舒适的椅子上呼哧呼哧打着盹，时不时扇两下。
　　除了老板，旧书店里大部分都是年纪不大的中学生，背着家长悄咪咪摸到书店内看不该看的娱乐性质的小说和漫画。书店不新，但该有的漫画书和不正经小说倒一本没少。
　　许诗茗走近，没有说话，发现柳虞正看一本杂志看得出神。
　　她穿着一条红色的裙子，静静地站着，神情专注，也不说话。
　　柳虞的眉心轻敛，眼角微微扬起。她斜靠在书架边，美得像是一幅画，如果不是周围的环境太熟悉，差点就让许诗茗以为，眼前的柳虞就是前世的柳虞。
　　“许班长...”
　　“你来啦？”
　　感知到周围的动静，柳虞从杂志里抬起头，开口。
　　说出的话还是这辈子熟悉的称呼。
　　“嗯。”
　　许诗茗点了点头，看向柳虞手上的杂志，问，“你在看什么？”
　　“一本杂志。”
　　柳姐姐翻了两页，递给许诗茗，“刚刚随手翻到的，还挺有意思。”
　　“没想到这旧书店书还挺多，以前只是路过，都没进来看过。”
　　“......”
　　原来柳虞这么早就对杂志相关的内容感兴趣了。
　　难怪上辈子会选择杂志编辑的工作。
　　许诗茗接过杂志，有些恍惚。
　　“...许班长？”柳虞晃了晃手，将她接过的杂志放了回去，“你要买什么书？”
　　许诗茗回过神，拿出先前列好的清单：“这些。”
　　“《写作的积累》、《小说构思》......”柳虞看了眼清单，念出来，“全是跟写作有关的，许班长你在写小说啊？”
　　“嗯。”
　　“还有几本小说相关的杂志。”
　　柳虞接过清单，没有多问：“行，我帮你找找。”
　　两人一本一本地翻，从书架头翻到书架尾，从第一层找到最底层。
　　遇到蹲着或站着看画本闲书看得入迷的小朋友都会主动往旁边挪一步，给她们让出找书的空间来。
　　差不多将所有书架子翻完，柳虞和许诗茗的手心和额前都渗出薄汗。
　　尽管是这样，依旧没有一本不差地找出所有书，不过拿出的这几本也够用，许诗茗接过柳虞手上的书，走到旧书店门口：“结账。”
　　老板手中的蒲扇猛然顿住，手上力道一松，宽大的破旧蒲扇脱离控制，摇晃着倒扣过来，“砰”地一下砸在中年人的脑门上。
　　老板这才从小盹中惊醒过来，如梦初醒地抹了把脸，布满褶皱的脸上露出惺忪迷糊的表情。
　　中年男人捡起蒲扇，打了个哈欠，眼中睡意未散：“买书啊？”
　　许诗茗点点头。
　　似乎太久没有营业，旧书店老板翻箱倒柜从一堆凌乱破旧的东西里翻出一个本子来，上面记着每本书的价格。
　　他翻了很长一阵子，终于抹了抹脸上的汗，用手指比出一个价格。
　　许诗茗没太在意，拿了钱就抱欢迎加入13370373（非作者群）着书和柳虞一起出了书店。
　　门边的风铃还在晃。
　　“许班长，你就这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着书去我们家看？”
　　门外的灼热的阳光有些刺眼，柳虞眯了眯眼，顺手拿过许诗茗手中的几本书，帮她分担重量。
　　“刚刚一时没想到...”
　　“应该回来的时候再买的。”
　　许诗茗走出书店，语气透露着无奈。
　　柳虞：“不然你先把书放在书店老板那吧。”
　　“这书店开了很多年，应该没什么问题。”
　　“好。”
　　许诗茗转身，回去又将书放在老板的桌子上，低头轻声说了两句，中年男人点点头，将一摞书堆得整整齐齐，放在隐蔽处。
　　看见重新走回来手上不再有任何东西的许诗茗，柳虞愉悦地弯了弯眼，伸出手：“走吧，许班长。”
　　“去我家。”
　　“不嫌热吗？”
　　许诗茗看了眼柳虞抬起来的手，却还是将自己的手搭了上去。
　　五指自然地勾在一起，动作越发熟练，似乎已经形成了肢体记忆。
　　“不热。”
　　柳虞勾着唇，往前走了一步，突然又迅速退回来，在许诗茗耳边小声道：
　　“刚刚忘记说了――”
　　“今天的许班长。”
　　“很漂亮。”
　　“我很喜欢。”
　　柔媚的声线在耳侧挠了挠，吐出的热气顺着耳侧吹进许诗茗的心底，飘来寸寸幽香。
　　躁动的夏日，安静祥和的巷口。
　　远处有小孩的笑闹，和蝉虫的鸣叫。
　　但无论哪一种声音，都不及耳边的这道让许诗茗感到愉悦。
　　她闭了闭眼，巷子里的微风撒欢一样跑着，身上高温灼烧的炽热躁意被风吹淡，跟着几阵孩子气的风一同消散不见了。
　　许诗茗轻敛的眼尾不自觉弯起来，含着几抹温柔的笑意。
　　“你也很漂亮。”
　　漂亮到她想自私地据为己有。
　　几家老旧的门店和周围的树木洒下惬意的阴凉。
　　许诗茗看了一眼笑眼盈盈的柳虞，默不作声地往柳虞的方向走近了些。
　　两人贴的很近，除了扣在一起的手指，手腕上的肌肤偶尔也会不经意碰到。
　　感受到手上传来的带着丝丝灼热的柔软，许诗茗悄悄紧了紧身侧的手指。
　　今天的风太柔和了。
　　所以，让她再放纵一会吧。
　　离开旧书店，柳虞牵着许诗茗，没有直接顺着巷子回家，而是慢慢悠悠地往另一个方向走。
　　意识到路线有些不对，许诗茗开口，问：“不是去你家吗？”
　　柳虞：“今天天气这么好。咱们再逛一会，走小路。”
　　“还有小路？”
　　想到上次路过的那条小巷子，许诗茗有些诧异。
　　“那当然。”
　　“好几条呢。”
　　“隐藏在小巷里的院子就是这样，好多不同方向都能走回来。”
　　柳虞笑了笑，神情有些怀念。
　　“还记得小时候有一次我迷路，完全记不住回家的方向。”
　　“结果最后左拐右拐乱走一通，居然也从另一条巷子穿回来了。”
　　“那时候还觉得挺神奇。我妈找不到人都快急哭了，结果自己回家后反倒没心没肺笑起来。”
　　“噗。”
　　许诗茗看着柳虞，没忍住，微抿的唇角向上弯了弯。
　　上辈子柳虞没跟她讲过这些。
　　许诗茗的视线向斜下方看去。
　　柳虞踢开了一颗石子。
　　个头不大的石子在柳虞跟前翻了好几个跟头，滚了滚，滑到她的跟前来了。
　　“幼稚。”
　　许诗茗弯了弯眼，吐出两个字，同时将脚下的石子踢了回去。
　　柳虞笑开了，眼尾荡出愉悦的神采。
　　“彼此彼此。”
　　说完，她又将调皮的石子向斜前方推去。
　　两个幼稚鬼你来我往，把地上同一颗弱小可怜又无助的碎石踢来踢去，还乐此不疲。
　　炽热的阳光弱了几分，不像先前那样强势。
　　倾洒在偏僻的巷子里，只留下温温柔柔的暖意。
　　整个小巷安静祥和，美好得像是一幅画卷。
　　但就在这样安宁温暖的画卷中，前方传来几道刺耳的声音，打破了这份美好。
　　“让你他娘的跟老子对着干！这下一个人走被哥几个逮到了吧！”
　　“呸！”
　　“臭小子脾气还挺硬！”
　　“老子今天就让你看看谁才是这一带说得上话的人！”
　　“动手！”
　　“诶大哥...你让他们下手轻点...别打出人命来，咱哥几个担不起。”
　　远处狭窄的巷道内传出社会青年骂骂咧咧的声音，混杂着身体衣物碰撞和少年承受痛苦的闷哼声。
　　这里的位置距离那边的巷道还有一段距离。
　　柳虞拉着许诗茗走到巷子的隐蔽处，手紧了几分。她下意识将许诗茗挡在身后，然后拿出手机，拨打当地警局的电话，拨号报案一气呵成。
　　正当柳虞打算带着许班长绕开这条小路，往另一个方向走的时候。
　　身后的人却定定地站着不动了。
　　“被打的人是许魏。”
　　许诗茗声音很轻。她站在背后，柳虞看不清许诗茗的表情，只能感觉到这声音有些生硬，比平时沉了几分。                        
作者有话要说：　　致敬英雄，愿逝者安息，盼山河无恙。

　　☆、第 37 章

　　“许魏？”
　　柳虞思索片刻, 猜到被打的少年和许诗茗的关系。
　　“那就上。”
　　她勾起唇, 看了看前方巷口里的人数，迈开脚步。
　　“等等。”
　　许诗茗拽住柳虞，仔细辨认了几秒, 发现另外几个染着五颜六色杂毛的社会青年果然是上次在网吧外面见到的。
　　――那就没问题了。
　　“走吧。”
　　许诗茗加快脚步，走到柳虞前方。
　　“你们在干什么？”
　　许诗茗冷着脸, 稳稳地站在社会青年面前。
　　“打人啊，看不见吗？”
　　“识相的就给老子滚远一点。”
　　领头的那位流里流气地吹了个口哨, “不然连你也一起打。”
　　“可以啊。”
　　“我回头就让人把李秀文叫过来。”
　　许诗茗点点头, 语调冷静。
　　领头人突然顿住，脸上一片阴沉, 像是被戳到了什么点：“你他妈的和李秀文什么关系？”
　　“我和她什么关系不重要。”
　　“重要的是我知道你跟她什么关系。”
　　“等等！”领头的非主流社会青年打了个手势，对其他人说，“先别打了。”
　　“诶？老大？怎么了？！”
　　“要不要我们帮你把这个娘们一起收拾了？”
　　“谁敢动她？”
　　柳虞站到许诗茗旁边，眼底多了几分寒意。
　　“收拾我？行，就是不知道严涛知道了什么反应。”
　　“你...你你你什么来路？”
　　刚刚还说要收拾许诗茗的黄毛青年顿时愣住, 甚至退了一两步，一脸惊恐地指着许诗茗, 说出来的话磕磕绊绊，不敢动了。
　　“还有麻将馆的张三、茶楼的李四、菜市场杀猪的赵武。”
　　许诗茗气定神闲地吐出几个名字。
　　另外几个杀马特社会青年顿时跟见了鬼似的，齐齐后退几步, 目光中透露出恐惧。
　　“妈的...老大...这娘们惹不起啊。”
　　红毛愤愤道：“废话！老子当然知道！”
　　在线围观、没搞清楚状况且随时准备出手大干一架的柳虞：“？”
　　许班长哪编出来的人名，怎么一唬一个准，跟戳人命脉似的？？？
　　“再、再问一遍！你你你跟他们到底什么关系？！”
　　“能有什么关系。”
　　许诗茗温柔和善地笑了笑, 压低了声线，脸上露出二三十岁成熟女人的风韵：“不就是平时一起喝个茶、逛个街、打两局麻将的关系？”
　　“对了张小五，回去记得让你爹把上次欠我的麻将钱还了。”
　　“卧槽！姐姐你自己要去！！”
　　被点名的社会人蹦起来，倒吸一口冷气，往狭窄巷道的墙角再退一步。
　　众社会青年紧跟张小五的步伐向后缩了缩，面上浮现出跟之前网吧老板一样闯了鬼的表情：“？？？？？”
　　“...那地上的许魏是你什么人？”
　　领头的红毛发问，这次口气弱了不少，语气和动作中不经意透露出一丝小心翼翼和对长辈的尊重。
　　听到自己的名字，被打得脸上乌青、四肢无力、身体虚弱、即将陷入昏迷状态的许・暴躁叛逆少年・魏抬起头来看许诗茗一眼。
　　许诗茗在他沉默的视线中淡定开口：“我是他妈。”
　　原本伤势并不那么严重、甚至还吊着一口气可以撑到回家的叛逆弟弟许魏顿时两眼一翻，气到直接晕了过去。
　　柳姐姐也心口一窒。要不是知道目前形势危急，她差点当场将许诗茗拖回家理论。
　　社会青年的脸色变得尤为难看。
　　社会是个大染缸。
　　――这些个不走寻常路的社会人苍白的脸瞬间和他们头上的杂毛一样被染成了五颜六色。
　　“开、开玩笑？！你...你以为我会信吗！？”
　　红毛老大逞强，扶住旁边小弟的肩，颤颤地看了许诗茗一眼。
　　许诗茗回以二十七岁成年人的微笑。
　　身边的小弟扒拉住红毛的手，借力的同时弱弱道：“老大...宁可信其有不可信其无啊......”
　　“你忘了上次我们所有人被抓回去的阴影了吗...”
　　“而且...刚刚许魏两眼一翻晕过去的反应跟我打架的时候看到我妈的反应一毛一样......”
　　后边隐藏在角落里的绿毛小声补了一句，“咱们要不...还是算了吧。”
　　“对啊这许魏他妈还对咱哥几个知根知底...”
　　“废话！老子不知道？要你们说？！”
　　红毛其实早已动摇，只是需要一个台阶下，这下几名小弟都说了出来，他也就顺次踩着地面往边上走。
　　“打完我儿子就想走？”
　　许诗茗站在几个杂毛前方，柳虞脸色沉了沉，被迫跟“许魏他妈”打配合，堵住狭窄的巷道口。
　　“那那那你还想干嘛？？”
　　非主流头上的红毛抖了抖。
　　“我可不会回去自首！”
　　“赔钱。”
　　许诗茗站定，面无表情，拿出市井女人的刻薄态度来。
　　“不赔也可以。”
　　许诗茗顿了顿，转身作势要走，“我现在就跟张三李四赵武严涛李秀文凑几桌麻将，找他们要去。”
　　“诶诶诶姐！哎不是！阿姨您等等！”
　　“...赔赔赔赔赔！哥几个这就赔！”
　　红毛赶忙拽住许阿姨的衣角。
　　许诗茗停住脚步，转身，不耐烦地看他们几眼，不忘自己的人设：“快点，我今天还有几桌麻将没打。”
　　“马上就好马上就好！”
　　非主流领头人对许诗茗谄媚地笑笑，转头瞬间变脸。
　　刚刚还笑得谄媚的社会人转身就拉下脸来，恶狠狠地踢了另外几个小弟一脚，催促道：
　　“快快快掏钱！没看人家许阿姨等太久要急着去打麻将吗！”
　　众小弟：“............”
　　老大你刚刚可不是这么说的？
　　隐藏在墙角被踢了一脚抖得跟筛子似的杀马特小弟虽然心有怨言，却也只能老老实实地翻找起来，从各个口袋里翻出陈旧破烂的纸币。
　　有的甚至转过身，往极其隐蔽的地方摸。
　　“老大，这是我们最近收到的所有保护费了...”
　　“还有零花钱...”
　　“算上今天的...就这么点...”
　　站成一排的社会青年委屈地拿出压裤底的钱，齐齐上交到红毛跟前。
　　“怎么就这么点？！”
　　“够许魏这臭小――”
　　“从小就美若天仙帅气逼人无人能敌鼻子是鼻子眼睛是眼睛的精神小伙看病吗？！”
　　红毛攥着一堆皱巴巴的揉成团的纸币，心快要滴出血来，然而面上还不得不装出一副为许魏身上的伤而感到痛心的三好青年的模样，用尽毕生所学给许魏吹彩虹屁。
　　为了这个伤，他付出了太多！
　　“......”
　　揉成一团的皱巴巴纸币叠成小小的一摞，被红毛递到跟前。
　　看到这皱巴巴的一摞…许诗茗突然就不是太想要这钱了…
　　但想到许魏的伤势，她叹出一口气，又硬着头皮收下了。
　　“行吧。你们把他抬到最近的诊所。”
　　“我我我们抬？！”
　　红毛一脸惊诧。
　　“可是等会还得去网吧打――”
　　“――打打我那个天天只知道玩游戏的弟弟。”
　　许诗茗看他一眼，视线凉凉：“难不成让我这个当妈的亲自来抬？”
　　旁边从听到许诗茗当妈这个身份就持续低气压的柳虞也给了他一记眼刀，幽幽开口：“弟弟什么时候都能打。”
　　“但你要是再不抬人，警察可就要来了。”
　　“？？？？？”
　　“卧槽你们这个年纪的阿姨都这么狠吗！这么点小事还报警？？！”
　　“抬抬抬，这就抬！”
　　“赶紧的！张小五李小六你们还愣着干什么！过来抬伤员啊！”
　　“看看把人家活泼可爱英俊帅气的精神小伙都打成什么样了？！好好反思一下！！”
　　“......”
　　“不是老大您发的话让打吗...”
　　老实人小绿毛委屈巴巴地碎碎念了一句。
　　领头的红毛立刻一爪子扣在他的脑袋上：“放屁！老子能做出这么缺德的事儿吗！”
　　“快快快快抬！”
　　催促的声音冲破巷口。
　　折腾了好一阵子。
　　几位离经叛道的社会青年总算将陷入昏迷的许魏抬到了最近的诊所。
　　中途路过虚影网吧，网吧老板还在一阵烟圈中跟许诗茗打了个招呼：“许魏他妈，好久不见啊。”
　　许诗茗微微点了点头，维持二十七岁女人的风度。
　　几个杂毛心里一咯噔，脚上的步伐更快了：“......”
　　闯了鬼了！这还真是许魏他妈！？幸好刚刚没继续惹事！！
　　周围人的反应除了有些惊诧外都还算正常……
　　除了站许诗茗旁边的柳虞。
　　柳姐姐一言不发，只幽幽地看着许班长，红唇紧抿，平日里灵动的狐狸眼此刻也被微妙的情绪包围：“............”
　　柳虞没有说话，许诗茗却猜出了她的意思。
　　眼神中的情绪十分明显，估计在说――
　　――你到底跟多少人说过自己是许魏他妈？？？？
　　旧诊所内。
　　几个杂毛将许魏小心翼翼地放在病床上，动作轻柔，像在呵护温室里的花朵。
　　他们把人放下，转身就想开溜。
　　面对这两位恐怖如斯的孩子他妈，叛逆社会人只想有多远躲多远。
　　然而，正当他们想要踏出诊所门，为首的红毛老大突然想起了什么似的，将几个孤独弱小又无助的小鸡崽重新拽了回来――
　　“...跟孩子的两个妈哎不是！两位阿姨说再见！”
　　“咱、咱哥几个都是社会主义好青年，要懂礼貌！！”
　　这一路上经历了太多的红毛愤愤低吼道，有些语无伦次。
　　“哦哦哦好的老大！明白老大！”另外几个杂毛反应过来，不太熟练地转身向诊所内的两位妈鞠了个躬，齐声道，“阿姨再见！阿姨辛苦了！”
　　“许阿姨”抿了抿唇，极其嫌弃地点了点头：“......”
　　“柳阿姨”则直接冷冷扫他们一眼，不耐地揉了揉眉心，冷漠赶人：“快走快走。”
　　诊所老板目瞪口呆，陷入了对人生的怀疑：“............”
　　所以...躺床上的孩子...到底是哪个妈生的？？？                        
作者有话要说：　　两个妈！一起生的一起生的！！【虎狼之词。】

　　☆、第 38 章

　　许魏的伤势其实不算太重, 先前之所以会晕过去, 纯粹是当时情况下一口气上不来被许诗茗这个当妈的给气的。
　　诊所医师给他做了些简单处理，没多久许魏就悠悠转醒了。
　　还没睁眼，就听见一道陌生的柔媚女音响起。
　　柳虞：“许魏他妈, 给我个解释？”
　　床上的叛逆少年意识刚清醒，差点又被气回去。
　　许诗茗笑了声, 说：“床上这位，是我弟。”
　　柳虞撇了撇嘴：“那你也不能乱认儿子啊。”
　　“对啊。”
　　少年刚醒的声音还有些沙哑。
　　许魏缩了缩手指, 坐了起来, 往床后面挪了挪，表情有些别扭, 不情不愿地看了许诗茗一眼。
　　“啧。”
　　看到许魏睁眼坐起身来，柳虞勾起唇，迅速改口，“儿子，醒啦？”
　　许魏：“？？？？？”
　　姐姐你谁？？？
　　“占我便宜好玩？”暴躁少年恶狠狠地瞪向柳虞。
　　柳姐姐无所谓地扬了扬眉, 开口：“谁占你便宜了。”
　　她是在占许班长便宜。
　　许诗茗扶额，赶紧拿了一杯水, 用水堵住许魏暴起边缘疯狂试探的脾气。
　　“刚刚那种情况下，说你是我儿子是最快且最有效的解决办法。”
　　许诗茗淡淡开口，一本正经给出解释。
　　“行吧。”
　　叛逆少年许魏揉了揉眉心, 表情依旧是一脸暴躁，他别扭地拿过水，喝起来。
　　“那没什么事我们就先走了。”
　　柳虞牵过许诗茗的手, 眼尾弯弯嚣张道，“你姐姐还要去我家呢。”
　　刚抿了一口水险些被呛到的许魏看向柳虞，又将视线转向许诗茗：“？”
　　...为什么他从这句话感觉到了示威的意味？？？
　　许诗茗有些无奈，回扣住了柳虞的手：“医生说没什么大问题。”
　　“医药费已经付过了，你等会恢复过来直接走就行。”
　　“其余的注意事项这张纸上记得有。”
　　她将旁边的纸拿起，放在许魏手上，一一交代道。
　　“哦......”
　　许魏微不可见地点点头，还有些没反应过来。
　　“所以...你真要跟她回家？”
　　他问道，不自觉看了看两人扣在一起的手，偏过头去。
　　“对呀。”
　　“不仅要去，我还得邀请许班长去我房间过二人世界。”
　　柳虞眯起眼，刻意将两人牵在一起的手扬起来，在许魏的跟前晃了晃。
　　许魏：“............”
　　...怎么这话越来越奇怪了？
　　“高中的女学生都像你们这样吗？”
　　许魏握紧手上的纸，没头没脑来了一句。
　　“我们哪样了？”
　　“小朋友，饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　柳虞弯了弯眼，微微低下头看他，话语中隐含威胁。
　　许魏拉着床，往后坐了一步，抬眼望天花板，用尽所学知识，喃喃：
　　“...交朋友和谈恋爱一样...”
　　“带闺蜜回家...跟泡妹子似的...”
　　“一个房间独处，说得像是要上全垒。”
　　“行啊。许班长你儿子懂得还挺多。”
　　柳虞愉悦地扬起唇，眼尾的弧度越发明显，笑意也更甚。
　　“............”
　　许诗茗率先站起身来，语气淡淡，仿佛无事发生：“走了。”
　　要不是耳尖的一抹粉色暴露了情绪，柳虞差点都被许诗茗波澜不惊的反应骗过去了。
　　“好~”
　　柳姐姐软下嗓音，借着许诗茗的手站起来，没骨头似的依偎在她身上。
　　“你...别靠这么近。”
　　再次闻到柳虞身上的幽香，许诗茗压低声音，觉得有些不自在...尤其是方才听了许魏那几句话后，越发感觉到她的每一寸肌肤都被柳虞蛊惑了心神。
　　“你在心虚什么？”
　　柳虞旁若无人地凑到许诗茗粉嫩的耳尖，咬耳朵似的吐出幽气。
　　她的声音很轻，片刻后又离开。
　　许诗茗睫羽微颤，看不出情绪，再看向柳虞时，旁边这人只是柔柔地对她笑笑。
　　好像刚刚就只是一阵风吹过，什么都没有发生。
　　“许魏小朋友好好养伤，以后有机会再见咯。”
　　柳虞转过头，自在地同许魏道别，语气轻松，“你姐我就带走了。”
　　直到两人牵手走到门口，身后才传来一道小声的道谢，少年的声音有几分别扭。
　　“那个...今天，谢谢啊。”
　　青春期男孩的脾气来得快，去得也快。
　　道起谢来更是傲娇得不得了，几个字跟装了加速器似的，像豌豆射手嘴里的豆子一股脑就射出来了，听完还不容易辨认出具体音节。
　　“没事儿，改天请我和你姐姐吃饭就行。”
　　柳虞捕捉到了空气中迅速消散的声音，弯了弯眼，替许诗茗回答。
　　许诗茗和柳虞从小诊所重新走回之前的巷子里，这次没有再绕远路，而是选了最近的一条。
　　中途耽误了些时间，太阳光弱下来，只剩一片柔和的暖洋洋。
　　没多久就走到了柳虞家里的院子前。
　　院内的空间不算太大，杂草和树木看得出定期修剪的痕迹。
　　“你从小都住在这？”
　　想到前世柳虞住的地方，许诗茗抬眼，看了看周围与上辈子截然不同的环境。
　　“嗯。”
　　柳虞点点头，看了看斜上方郁郁葱葱的树，眼中有些许回忆，“先进去吧。”
　　进了门，许诗茗换上柳虞给她拿的拖鞋，看了眼房间的摆设。
　　屋子里很空，有一部分东西似乎被搬走了。地上只放了女人的鞋子。
　　空间很安静，没有其他声音。
　　“你们家没有人？”
　　“嗯。”
　　“我和我妈住，她应该还没下班。”
　　柳虞拿出杯子，给许诗茗倒了一杯果汁。
　　“...但上次我好像听到？”
　　许诗茗拿起果汁，抿了一口。
　　“哦，那时候那人还没搬走。”柳虞也给自己倒了一杯果汁。
　　她的语气很淡，像是在说什么与自己无关的事情。
　　“那...现在他还会找来吗？”
　　涉及到柳虞的家庭，许诗茗的声音很轻，像是害怕戳到柳虞的痛处。
　　“噗。”
　　柳虞突然笑起来，没忍住戳了戳许诗茗的脸。
　　“许班长，你不用问得这么小心。”
　　“真的没事。”
　　“婚都离了能有什么事儿。”
　　许诗茗捉住柳虞作乱的手指，敛了敛神色，有些惊讶：“离婚了？”
　　她上辈子听到的事实好像不是这样的.....
　　难道是因为自己的重生改变了周围原有的行进轨迹？
　　“是啊，离了。”
　　柳虞喝了口果汁，语气跟今天吃了块小饼干一样轻松。
　　她伸出手，抚了抚许诗茗微微皱起的眉。
　　“嗨呀，许班长你这么严肃干嘛。”
　　“又不是探讨什么数学题。”
　　“走，去我房间坐坐。”
　　柳虞把果汁端起来，顺了一些客厅的零食，先许诗茗一步往房间走去。
　　许诗茗本想通过聊天来排除柳虞前世遇难的可能，但现在某人不配合，她只能跟着柳虞进了房间。
　　算了，以后有机会再问。
　　刚踏入房门，印入眼帘的是一片少女的粉色。
　　窗帘是粉的、被套是粉的、床单是粉的......就连柳虞的柜子，也是粉的。
　　整个房间的布局和摆设，像极了小女孩梦想中的公主系列，不算大的空间里竟然还放了台旧电视机。
　　“...咳，没看出来――”
　　许诗茗轻咳一声，忍住眼底的笑意，难得开了句玩笑，“柳姐姐还挺有少女心？”
　　重生后想要改造房间却被少女心母亲三番五次拦住的柳虞：“............”
　　“是挺有少女心的。”
　　柳姐姐开口，声音和眼神夹杂着散不去的幽怨，“许班长要是喜欢，可以在这儿住下来。”
　　“我不介意把这么粉嫩的床分一半给你。”
　　“不了不了。”瞥到窗帘上的梦幻独角兽，许诗茗笑出声，唇角压都压不下来，“我看看就好。”
　　柳虞走到桌子前，不愿和许诗茗在这个话题上纠缠。
　　她拉出抽屉，低下头翻找了一会，拿出一个dvd碟片来。
　　“许班长看电视吗？”
　　许诗茗走过来：“看什么？”
　　“刺激精彩的动作片。”
　　柳虞一脸神秘。
　　还没看到碟片内容的许班长愣在原地，语气有些慌张：“？？？”
　　“柳虞...你...你认真的？”
　　“...我...我们还是未成年。”
　　拥有二十七岁灵魂的许诗茗对房间内另一位灵魂上的成年人、身体上的高中生如是说道。
　　“嗯？”
　　柳虞弯起狐狸眼，歪过头，将碟片在许诗茗眼前晃了晃，笑得柔媚，“许班长想哪去了？”
　　“我可是正经人。”
　　“看的当然是武打类的刺激动作片了。”
　　柳姐姐伸出手，用白嫩的指尖轻轻戳了戳许诗茗胸口以上的位置，靠近她暧昧道：
　　“难不成......”
　　柳虞顿了顿，留下的空白让人不自觉想入非非，“许班长想跟我一起看那种...片子...”
　　“其实也不是不可以...只不过...”
　　“得去我妈的房间找。”
　　娇美人的尾字微微扬起，像是带了钩子，勾得许诗茗心底晃晃悠悠。
　　“...谁想看那种片子了。”
　　许诗茗双颊泛起红晕，眼神飘忽却还要强装镇定，“不是要放武打片吗...你快点，待会时间不够了。”
　　“哦――”
　　柳虞若有若无地叹了声，语气遗憾，“那还真是可惜。”
　　“看来只能等到下次再跟许班长一起探索成年人的快乐了。”
　　“这次就先看点不那么刺激的吧。”
　　柳姐姐柔柔地笑了笑，眼睛眯得像狐狸，她绕过许诗茗，将武打片的碟片放了进去。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-04 22:13:18~2020-04-06 16:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：Kxsaley 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 39 章

　　碟片刚放进去, 电视上呈现出一个极具年代感的片头。
　　开幕雷击。
　　伴随着电视屏幕中的搏斗画面, 一阵激烈的打斗声从电视里传来。
　　――果然是武打片。
　　刚刚还有些担心的许诗茗总算松了口气，她站在房间里，看了一圈, 没瞧见凳子：
　　“我们...全程站着看这部片子？”
　　柳虞站起身来，眼角微扬：“嗯？想什么呢。我怎么可能舍得让我家许班长站那么久？”
　　“当然是坐我床上了。”
　　柳虞弯了弯唇, 得意地看向许诗茗，指了指背后粉粉嫩嫩的床, 就差把“早有预谋”这四个字写在她脸上了。
　　许诗茗：“............”
　　没待她拒绝, 柳虞先一步拉着许班长，将她按在床上。
　　被柳虞用双手以这样奇怪的姿势按在床边...虽然许诗茗尽可能地清空脑子里不可描述的东西, 但还是难免觉得有点...羞耻。
　　好在柳虞的霸道强制的动作只持续了不过两秒。
　　“呃...”
　　电视中传来一道沉痛的闷响，是主角受伤的声音。
　　柳虞坐在她旁边，倒也看得津津有味。
　　这部武打片许诗茗之前没看过，随着剧情的推进，她也逐渐被画面吸引。
　　但刚沉浸在流畅的武打片段和精彩的剧情人设中没多久, 许诗茗就无法再专心看下去了，因为――
　　柳虞不知什么时候, 竟然斜斜地顺着她的身子倒了下来！
　　所以，此刻的画面是：
　　许诗茗在床边正襟危坐，努力将视线投向前方的电视机, 而旁边的娇美人趁虚而入，瞧许诗茗看得正入迷就放肆地斜躺下来，柔弱无骨地将身子送入许诗茗的怀里。
　　柳虞倚在许诗茗身上, 将脑袋挤入她的怀里，半眯着眼，一副小鸟依人的享受模样。
　　“柳虞...”
　　警报拉响，许诗茗瞬间全身绷紧。
　　她偏过头，轻唤了一声，能明显感觉到娇软身躯在自己怀里的温度，和那一抹消散不去的幽香。
　　柳虞的每一寸柔软，都像是山林中开得最绚烂的娇花，让她心神荡漾。
　　“嗯？”柳姐姐悠悠地应着，从鼻间哼出慵懒的娇声音节，她挪了挪脑袋，在许诗茗怀里找到了一个更舒服的位置，问得很是自然，“怎么了？”
　　许诗茗悄悄地吸了一口气，平复自己的心跳，不敢轻易动弹。
　　怕暴露自己的心思，她只能稳了稳声线，强装镇静：
　　“没...怎么......”
　　“嗯。”
　　柳虞懒懒地应了一声，神态娇媚惑人。
　　记得上辈子枕在许诗茗腿上看电影的时候也是这样，许诗茗嘴上说着没什么，全身上下却僵硬到不行，稍微大点的动作都不敢做。
　　也不知道在紧张些什么。
　　娇美人的唇角向上翘了翘。
　　电视中流畅对打的画面还在继续，影片中的角色时不时放两句狠话，许诗茗却看不进任何一帧片段。
　　身侧的幽香过于诱人，将她的全部心神都勾走。
　　许诗茗屏气凝神，将注意力放在电视上。然而刚集中精神没多久，片子的画面跳转，从刺激的武打场面猝不及防跳转到了一个香艳的场景。
　　刚刚还是激烈的打斗pk，转眼就变成女人勾引目标人物的暧昧画面。电视里的光线很暗，连场景中每一个摆放的物件好像都笼了一层欲拒还迎的薄纱。
　　女人纤细柔软的身子攀上目标对象的身子，从手背一点点上移到脖颈，在每一寸肌肤上游走，在胸口边划着暧昧的圆圈，最后媚眼如丝地勾住另一个人，将诱人的红唇送了上去。
　　许诗茗：“？”
　　这不是刺激精彩的武打片吗？？？
　　许诗茗没眼看，垂眸，却正好和柳虞笑眼盈盈、泛着微光的狐狸眼对上。
　　“许班长这是害羞了？”
　　柳虞娇笑一声，在她怀中凑近了些，说。
　　“没有......”
　　许诗茗试图偏过头，但此刻的姿势无论如何都躲不过柳虞灼热绵软的呼吸，她抿了抿唇，回道。
　　“嗯...”
　　电视中的女人进一步勾引，与另一人缠绵在一起，发出娇软的声音，听得目标人物骨头都酥了几分。
　　“是么。”
　　柳虞似笑非笑地看着她，忽然探出手来――
　　揉了揉许诗茗的耳尖。
　　“可我看许班长的耳朵都红了呀。”
　　柔媚的女音像是带了钩子，比电视中的女人还要媚人，让许诗茗所有隐忍的小心思都化作春水荡开，无所遁形。
　　“你怎么这么纯情。”
　　柳虞又近了几分，唇间的幽幽吐息不偏不倚地打在许诗茗白嫩脖颈最边上的那寸肌肤上。娇美人噙着笑意有一下没一下地揉捏着许诗茗的耳朵，像一团软乎乎的绵云踩在心上，忽远忽近、若即若离。
　　耳尖灼热滚烫的触感持续了好几秒，时轻时重。
　　不知是柳虞纤长的指尖太过灼热，还是许诗茗耳尖的温度又升到了新的高度。
　　她只感觉耳朵被手指碰到的时候像是被什么烫了烫，连耳边的肌肤都染上了几分薄薄的羞红。
　　青涩的电流直蹿上心尖，许诗茗咬住唇，面色羞怯地捉住柳虞作乱的手。
　　“别...别闹。”
　　“嗯？”
　　柳虞懒洋洋地半倚在许诗茗的怀里，抬眼看她，漂亮的眸子里现出比电视场景中魅惑女人更勾人的神情。
　　娇美人顺着许诗茗的身子向上蹭了蹭，往许诗茗怀里再深入了几分。
　　感觉到身边这人羞怯的情绪，柳虞看了眼许诗茗微微攥紧的右手，轻笑一声，趁着最后可以放纵的时间把玩揉捏了一下许诗茗发烫的耳垂。
　　她的手指抚过，流连片刻，末了还捋了捋许诗茗耳侧的碎发，在激起一阵痒意后迅速缩回。
　　“许班长...”
　　“不喜欢我这样么？”
　　柳虞轻笑一声，一双媚眼就这样专注地勾着许诗茗，语调暧昧，眼神意味深长，勾引的感觉和电视中狐狸精的行为动作相差无几。
　　不过若论起勾引的技法，说不定柳虞还要更胜一筹。
　　毕竟作为闺蜜来讲，柳虞不仅保留了上辈子积累下来的勾引经验，还了解许诗茗身上每一个敏感点。
　　捋头发的时候，柳虞灼热滑嫩的指尖从许诗茗的脸颊擦过，再次带起一小簇火花。
　　痒痒的触感和酥酥麻麻的电流混在一起。
　　“............”
　　不喜欢柳虞这样么？
　　怎么会不喜欢......
　　许诗茗在心底轻轻叹了一声，右侧紧攥的手指几不可见地颤了颤。
　　她的视线不敢看柳虞，只能往旁边偏了偏，眼底是隐忍的不明情绪，周围那一圈却由于压抑太久已然泛起了生理性的红，使得许诗茗的双眼不受控制地染上了一层羞怯。
　　“我觉得这样...有点不太合适。”
　　强行克制住颤抖的心跳，许诗茗悄悄将心底那颗名为暗恋的柔软糖果捂住，以防甜意蔓延滋生，操控她现有的难以维持的理智。
　　柳虞再次往许诗茗的怀里深入了些，找了个惬意的姿势。
　　娇美人伸出手，用大拇指和食指勾住许诗茗的下巴，让她的脸转过来，将许班长泛着薄红的双眼一览无余。
　　“怎么不合适了？”
　　柳虞悠悠开口，红唇轻启，“我们都是女生，有什么不合适的？”
　　“难不成...许班长对我有什么非分之想？”
　　听到这话，许诗茗的睫羽颤了颤，像蝴蝶扑闪着的羞涩羽翼。
　　她垂眸，隐忍的视线终是躲不开，和怀中的柳虞撞上。
　　“想什么呢。”
　　淡色的唇抿了抿。
　　许诗茗右侧的手指碾了碾，缓缓开口，原本还有几分发颤的声线逐渐稳定起来。只有怦怦直跳的躁动内心和幽深绵长的悸动不安地向她表露自己的心迹。
　　“我只是在想，这种武打片...为什么会有那个...片段？”
　　“哪个...片段呀？”
　　柳虞笑着，别有深意地重复了一遍，狐狸眼弯得像娇俏的月牙，眼尾荡出几分暧昧的韵味。
　　方才的勾引画面如同娇花一现。
　　此时画面跳转，已经变成了正常向的剧情线和精彩打斗。
　　“............”
　　“你明明知道的...”
　　许诗茗正直的视线别过去，看向电视。隐忍的情绪压抑太久，声音中难得多了几分幽怨的情绪。
　　在柳虞听来，像是许诗茗在撒娇。
　　“哦――”
　　柳姐姐眯了眯眼，拖长了调子，心情十分愉悦，“那个片段呀。”
　　她的声音顿了顿，特意加重了前两个字的语调。
　　“我怎么知道呢。”
　　“或许有些正经的片子就是喜欢加这样那样的香艳情节来增加情趣吧。”
　　“而且人家目标很明确，勾引都是为了更好地完成任务。”
　　“很正经呀。”
　　“对吧，许班长？”
　　柳虞的脑袋往上挤了挤。娇美人枕着许诗茗香肩和脖颈交接的位置，对她抛了个媚眼。
　　怀里这人不太安分，许班长无奈，一边压下心底涟漪的同时还得伸出手揽住柳虞，以免她滑下去。
　　“嗯。”
　　许诗茗低低地应了声，只觉得脖颈和肩上的肌肤有些发痒，柳虞柔软的头发丝蹭在上面，像羽毛在肌肤和喉间挠了挠。她无法做出太多回应，每一寸意识都被柳虞这狐狸精给勾了去。                        
作者有话要说：　　下一更在晚上九点，么么啾！
【如果晋江抽风的话各位小天使可以晚点再看～】
感谢在2020-04-06 16:57:39~2020-04-08 11:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：枫亭 18瓶；霖 8瓶；建国街的精 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 40 章

　　“不过...”
　　柳虞眼尾笑意更深, 她轻启红唇, 暧昧的声音在许诗茗耳边绕了绕。
　　“刚刚电影里的那位演员，吻技不太行啊。”
　　许诗茗耳尖刚刚褪去的粉红再次悄然爬上来。
　　柳虞这话，让她回忆起上辈子。
　　也是两人独处一室坐在床上。
　　不同的是, 当时她们正对着电脑看另一个有关爱情和风花雪月的影片。
　　“啧。”
　　电影放到关键时刻，柳虞缓缓开口, 唇边勾着笑，没皮没脸地调侃, 
　　“这男主的吻技不太行啊。”
　　许诗茗只觉得耳尖有些发热, 抿了抿唇，偏头看她, 装作若无其事地问：
　　“你很有经验？”
　　......对。
　　柳虞谈过恋爱。
　　一个黯然的念头突然从心底划过，许诗茗眼神闪了闪，眼底的情绪被电影画面上忽明忽暗的光线冲淡。
　　她的声音很小，语气很淡，不细听根本分辨不出来夹杂在字里行间的丝丝幽怨。
　　“有经验？”
　　柳虞重复一声, 似笑非笑，暧昧地弯了弯眼, 看向许诗茗。
　　“或许吧――”
　　她拖了拖声调，嗓音柔媚，蛊惑道, 
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝你想亲自试试么。”
　　被叫住的那人心克制不住地颤了颤，喉间有些发痒。
　　“试...试什么？”
　　“吻技啊。”
　　柳虞笑起来，媚色撩人。
　　她的语气非常自然, 尾字的调也跟着向上勾了起来。
　　“............”
　　“不试。”
　　许诗茗的回答终究不轻不重。
　　她极力压抑情绪，看了一眼柳虞半开半合、近在咫尺的诱人红唇，身侧的手攥紧了几分，“看电影呢。”
　　“没个正经。”
　　许诗茗小声嗔道，让自己的反应看起来尽可能地正常。
　　之后柳虞说了些什么，许诗茗已经不记得了。
　　她只记得...那天柳虞胡作非为的手指同今天一样滚烫。
　　身子也绵软得不得了，像是一滩柔和的春水，伴随着女人洒在身上的幽香，淌在一寸寸肌肤上，扰得她心神不宁。
　　画面回到眼前，怀中的柳虞仍枕着她的肩，勾着唇随意地看向电视，眼底泛着魅惑的光。
　　这人还真是一点没变。
　　――无论是上辈子，还是现在，都是一样的放肆骄纵，让许诗茗的情绪和心思不自觉被她牵动，又无可奈何。
　　纵是心底有隐忍的暗恋情绪滋生，却也不敢轻易诉说。
　　暗自喜欢柳虞那么多年。
　　只要她不说，柳虞就永远不会知道。
　　电影放完，窗外草木的斜影被柔弱的太阳光拉长不少。
　　心底露出尖尖角的小心思被许诗茗再次藏了起来。像是怯弱的含羞草，被柳虞拈着最娇嫩的部分戳了戳，揉捏半晌，许诗茗的整个身子便害羞地颤了颤，蜷成一团，缩回去了。
　　“时间不早了，我先回去了...”
　　许诗茗企图将柳虞软得不像话的身子扶起来。
　　“这就回去啦？”
　　柳虞的狐狸眼弯了弯，“许班长真的不考虑在我家住下来吗？”
　　“我还没躺够呢。”
　　柳姐姐说着，在许诗茗怀里蹭了蹭，用手环住她的腰，不肯离开许班长香香软软的怀抱。
　　“............”
　　腰侧传来OO@@的声音，柳虞的手扣住许诗茗的腰，指尖攥着她的上衣，隔着轻薄的布料，散发炽热缠绵的温度。
　　“！”
　　柳虞挪了挪位置，手指和腰侧的肌肤隔着衣物紧密贴合，刹那间仿佛有密密麻麻的小叶片轻轻扫过，激起一阵鸡皮疙瘩。
　　许诗茗绷紧上半身，腰间流畅的线条好像跟着那触碰颤了颤。
　　“可...放在...书店的书还没拿走...”
　　脑海中警铃大作。
　　许诗茗抿紧了唇，悸动即将冲破防线颤出安全区，她赶紧捉住柳虞不安分的手，用先前书店存放的那几本书作为借口。
　　“好吧。”
　　柳虞叹了一声，声音里尽是遗憾和可惜，
　　“不过，走之前许班长要给我一个爱的抱抱。”
　　柳姐姐说着，转头反手借着许诗茗捉她的力道，蹭起身子，将脸颊埋进对方的怀里。
　　温热的气息从胸口处蔓延，荡起一阵酥酥痒痒的撩拨。
　　许诗茗当场愣住，双手僵在先前的位置，不知作何反应。
　　几秒后。
　　一道娇媚的声音像是被捂住，闷闷地在许诗茗怀中响起。
　　“许班长还不抱我么？”
　　柳姐姐没有抬头，声音有些楚楚可怜。
　　暧昧的热气扑散开来，不听话地在怀里四处乱蹿。
　　许诗茗的喉间似乎又被羽毛挠了挠，很痒，但就是发不出声音来。
　　她深吸一口气，与柳虞亲密接触的胸前微微起伏，每一寸肌肤都烫得不像话。
　　柳虞赖在她怀里，不打算探头，表明了“许诗茗不抱她她就不起来”的无赖态度。
　　尽管知道此刻的楚楚可怜都是装出来的，但许诗茗依然舍不得推开柳虞。不敢让这个暧昧的画面持续太久，无奈之下，她只能咬着唇，压抑砰砰的心跳，伸出双手，轻轻地环抱住柳虞的身子。
　　“抱抱...”
　　许诗茗的睫羽颤了颤，轻唤出声，尾音有些飘忽。
　　她咬着淡色的唇角，表情羞怯，视线不自在地往斜下方空无一物的地面挪去，双颊和耳侧的薄红不知什么时候爬上了顶峰。
　　“现在...可以了吗......”
　　“嗯。”
　　被抱在怀里、暗自埋入许班长胸前的那人眼尾弯了弯，抬眼看向双眼红红的许诗茗，
　　“许班长真乖。”
　　“............”
　　没大没小。
　　许诗茗在心底暗骂一声，眼底情绪勉强恢复到沉稳镇静，可脸上淡粉色的羞怯却怎么也收不回去。
　　“走吧。”
　　柳虞终于将脸颊从许诗茗怀里抬了起来，坐直身子，熟练地牵住许诗茗经过一番调戏无处安放的手，“我送你。”
　　“不用，我自己回去就行。”
　　许诗茗还没从隐秘的羞怯中脱离出来，有些别扭。
　　柳虞：“不行。”
　　“许班长这么可爱，要是有人对你图谋不轨怎么办？”
　　“............”
　　最后，许诗茗是被柳虞牵着手强行送回去的。
　　好在一路上柳姐姐怕把身边这位行走的含羞草吓成全缩状态，没再对她图谋不轨、上下其手。
　　把旧书店的几本书取走，柳虞一直将许诗茗送到家门口。
　　被柳虞全程护送到家门口，许诗茗的手跟着心神不易察觉地晃了晃，差点拿错进门钥匙。
　　天色不早，太阳渐渐退去，快要被地平线淹没。
　　“你回去小心一点。”
　　许诗茗打开门，站在门口，敛了敛神色，说。
　　“好。”
　　柳虞应着，将手中的几本书转移到许诗茗怀里，眨了眨眼，“对了。”
　　“许班长下次什么时候来我家玩？”
　　“你要是想，给我打电话就行。”
　　许诗茗拿过书，脸上有几分不自知的温柔笑意，含着惯有的纵容。
　　“行。”
　　“那我天天给你打电话。”
　　“明天见。”
　　柳虞笑了笑，眼尾荡出惑人的余韵，她挥了挥手，转身往来的方向走去。
　　许诗茗站在门口看向柳虞，视线随她的影子拉长。
　　直到柳虞转过身，对许班长扬起一个明媚的笑脸，红唇一开一合，远远地做出口型――
　　“就知道许班长舍不得我。”
　　“别看了，快回去。”
　　娇美人的声音不算小，飘在仲夏的风中。调子懒懒的，却勾人极了。
　　听到这声音，许诗茗轻笑出声，点了点头，温柔地将门掩上了。
　　等柳虞再转过身往另一个方向走时，许诗茗又将虚掩着的门重新打开，专注地望着柳虞的背影，唇边挂着浅淡的温柔弧度，直至柳虞纤瘦的身子连同影子都消失不见，她才将门关上，换上鞋往里面走去。
　　像上辈子看着柳虞身影远去的每一次。
　　走到客厅，许诗茗和已经完全从受伤状态中恢复过来的叛逆弟弟许魏的视线对上，少年望了望门口，眼底有几分了然――
　　“那个谁，走啦？”
　　许魏坐在沙发上，吊儿郎当地拿起鼠标，点开游戏，悠悠来了句。
　　许诗茗：“............”
　　？许魏这一副看破不说破的表情是怎么回事。
　　打完架脑子摔坏了？？？
　　“啧。”
　　“当我没问。”
　　“你都从门边回来了，肯定是走了呗。”
　　“估计影子都没了。”
　　叛逆少年一边点了几下鼠标，一边状似不经意地戳中真相，
　　“对了，桌上的果盘里有――”
　　许魏的语气十分漫不经心。
　　他扒拉着鼠标，用单身多年的手速在键盘上飞速敲了敲。
　　话还没说完，被许诗茗打断。
　　“你补习班的作业写完了？”
　　“............”
　　“艹。”
　　一击致命。
　　中考完了还管我作业！？
　　桌上果盘里削好的水果你爱吃不吃吧。
　　许魏撇了撇嘴，愤愤地敲着键盘，暗暗把刚才切水果时被划到的伤口隐去。
　　许诗茗抬眼，看到许魏手上多出来的显眼创口贴，走到桌边，端起果盘：
　　“谢谢。”
　　许魏不自在地转过头，眼睛死死盯着游戏，神情紧张却还要故作轻松道：
　　“谢、谢什么。”
　　“几、几块水果而已...”
　　他嘴里的话磕磕绊绊，掺杂着几分单纯别扭的善意。
　　许诗茗笑了笑，也跟着友善地回了一句：
　　“学习上如果有什么不懂的可以问我。”
　　“............”
　　“？”
　　许魏默。感觉有被冒犯到，转而将注意力投向游戏。
　　片刻，直到许诗茗回房间关上门，他才如梦初醒地反应过来――
　　？？？！！！
　　等等！整个果盘都被端走了？！
　　好歹给他留下一块啊！？？                        
作者有话要说：　　柳姐姐和男孩子谈过恋爱，所以许班长不相信柳虞对她是那种喜欢是有原因的。
柳虞上辈子没和许班长在一起也是有原因的。
这个问题之后再说ovo
然后补一句～柳姐姐虽然谈过恋爱但不是因为感情上的喜欢，和男孩子也没有实质性接触，所以初吻是不可能给许班长以外的人的咳。
吻技娴熟那必然是因为理论基础深厚【bushi】

　　☆、第 41 章

　　暑假之后的时间里, 柳虞果然经常给许诗茗打电话, 隔三差五就约她出去玩。
　　当时还没有太多新奇的娱乐方式，所以两人的约会都比较单纯。没事就看看电视、逛逛小巷、到书店走一圈，或是随便带一块布和一些吃的外出野炊, 倒也别有情调。
　　这期间，许诗茗总是往外走, 要不被柳虞约出去，要不就是去看陈慧淑。
　　总之, 安心待在许博文家中的时间很少。晚上或者其他空闲的时间就用来写作业、小说或看书充电, 也没怎么同许博文和赵梅打上照面。
　　这一转变，许魏习以为常。
　　另外两个人却升起了怀疑的心思。
　　某天。
　　夕阳晃晃悠悠滑至地平线以下。
　　许诗茗从陈慧淑那回来, 开了门正准备往自己房间里走，却被许博文叫住――
　　“去哪了？”
　　声音沉稳严厉。
　　知道的听得出这是父亲询问女儿行踪，不知道的还以为拷问犯人呢。
　　许诗茗看向他。
　　许博文正坐在客厅沙发上，赵梅坐他身旁。
　　许魏溜得早，估计躲在房间里打游戏。
　　“书店。”
　　她淡淡回了句, 没说实话。
　　“这几天都是去书店？”
　　旁边赵梅暗示性地动了动男人的衣摆，许博文顿时跟个牵线木偶似的皱起眉头, 锋利的眼神扫向她，提出质疑。
　　“没。”
　　许诗茗自然听得出男人话中试探的意思。他们在怀疑自己私底下跟陈慧淑有往来。
　　她想，如果是柳虞, 面对这种情景估计会挑衅地勾起唇角，放肆地怼回去。
　　――不用怀疑，确实是你们想的那样。
　　但许诗茗最后只是淡然地迎上了许博文的目光, 用一如既往的沉稳语调道：
　　“朋友约出去玩。”
　　她缓缓吐出几个字，就不再开口。
　　仿佛在这两人面前，多说一个字都是浪费。
　　“............”
　　空气陷入沉寂。
　　“行了，上去吧。”
　　许博文说。
　　没有一点要关心女儿日常生活的意思。
　　旁边上位的后妈赵梅再次伸出手拽了拽许博文的衣服，眼神中仍带着几分犹疑。
　　许诗茗没管他们，径直上楼回房间了，直到关上房门，楼下还隐隐传来赵梅和许博文交谈的声音。
　　“不是说了让你多问几句吗？”
　　“就两句话问得出些什么？？”
　　女人的声音有些尖锐，听得出明显的不悦。
　　“该问的都问了...”
　　“你别整天疑神疑鬼的，联系方式和地址我都没给她。”
　　“她一个高中生怎么可能找得到？”
　　许博文的语气带着几分毋庸置疑的笃定。
　　“我哪儿疑神疑鬼了？是我疑神疑鬼吗？！我这还不是为了这个家考虑！”
　　赵梅的声音变得愈发尖锐，像经过了锐化处理。
　　“好好好，是我不对。我认错行不行？”
　　许博文开始服软。
　　“......”
　　坐在房间里的许诗茗面无表情地拿出耳塞，翻开练习册，进入刷题模式。
　　暑假临近开学。
　　学校的文理科分班仍没什么确切消息，说是要等到开学后再让班主任通知，然后重新组建班级。
　　后面一段时间，许诗茗没再被柳虞频繁地叫出去，快开学的时候甚至连个电话也没有。
　　她有些担心，将手中的笔拿起放下，再拿起。
　　草稿纸上毫无逻辑的字符有些错乱，被复杂的心绪绕成了一团交杂的、没有规律的圈。
　　许诗茗叹了口气，最后还是拿起手机，找到柳虞的电话，拨号。
　　电话拨了一会，无人接听。
　　听到手机这边的一串忙音，许诗茗抿了抿唇，神情间隐隐有几分担忧。
　　她点开号码，重新再次拨出。
　　可能拨了大概两三次，柳虞的手机才终于接通。
　　“喂？”
　　电话那头是一道和柳虞声音相似的女音。
　　应该是柳虞的母亲。
　　不出一秒，许诗茗作出判断：
　　“阿姨您好。”
　　“请问柳虞在吗？”
　　“在。”
　　“你等一等，她在洗澡，应该很快就出来了。”
　　“嗯，好。”
　　许诗茗回道，刚刚一直悬着的心终于落了下来。不知不觉间，她的手中已经有了一层薄汗。
　　没多久，电话那头果然换成了柳虞的声音。
　　柳姐姐轻快娇媚的声音似乎有些喑哑，跟蒙了层雾气似的。
　　“许班长？”
　　“你居然给我打电话了？”
　　声音染上几分愉悦。
　　许诗茗忍不住勾了勾唇，微微皱起的眉心舒展开，无意间渗出几抹温柔。
　　“嗯。”
　　她轻轻应了声。
　　“你这几天...是不是有点忙？”
　　许诗茗问得很委婉。
　　但柳虞还是第一时间就听出了她的潜台词。
　　不知是不是许诗茗的错觉，对面勾人的嗓音低了几分，轻笑出声，比平时更能蛊惑心神。
　　“怎么？”
　　“许班长这是几天不见...想我啦？”
　　“.............”
　　手机听筒听得清柳虞每一个音节勾起的绵绵气音。
　　许诗茗的心不由得跟着晃了晃。
　　现下周围没其他人，她压在草稿本上的五指却依旧紧紧攥起，像是在掩饰什么。
　　“没有。”
　　许诗茗用手在纸上无意识地划出一个符号，淡淡开口，习惯性说着口是心非的话。
　　“这样啊。”
　　“可我每天都想着和许班长见面呢。”
　　柳虞弯了弯眼，语调低了几个度，转而又升起来。像是钢琴键盘上漂浮着的高低音符，轻灵跃动。
　　那你这几天为什么不来找我？
　　许诗茗动了动唇，有那么一瞬间想直接将这句话说出来，话到唇边又觉得过于暧昧，换成了另外一句矜持点的――
　　“你这几天都在忙些什么？”
　　“忙着想你啊。”
　　柳姐姐红唇轻启，调戏的话张嘴就来。
　　“我说正经的。”
　　许诗茗有些无奈，眉眼间却再度现出不甚明显的笑意，眼底的光也柔和了几分。
　　“这难道不正经吗？”
　　柳虞反问。
　　许诗茗拿她没辙，又听见对面说。
　　“还有几天就开学了，到时候又能天天看见许班长了。”
　　“嗯。”
　　许诗茗应着，温柔的眼睛弯起来，“所以...”
　　“你这几天是在忙着赶作业？”
　　“......”
　　“太过分了。”
　　“许班长。”
　　柳虞幽幽吐出两句话，她甚至能从这楚楚可怜的语气中看到柳姐姐奋笔疾书的身影。
　　“那我不打扰你了。”
　　“开学见。”
　　许诗茗唇角上扬，故意说。
　　下一秒，电话那头果然传来柳虞比刚才软了好几倍的声音――
　　“别啊。”
　　“作业那么多，生活已经够苦了。”
　　“许班长让我再听听你的声音嘛。”
　　喑哑的御姐音像在撒娇，气音缠绵，仿佛动人的鼓点敲在心上。
　　“好。”
　　本来也没打算挂电话。
　　许诗茗翻开已经完成的习题册，准备给柳虞开个作弊器。
　　“作业做到哪了？”
　　“许班长你这话说的...”
　　柳虞顿了顿，幽幽开口，
　　“像是我写了几天就有进度一样...”
　　许诗茗：“............”
　　“那你先把暑假综合题和另外几本习题册拿出来。”
　　柳虞：“嗯？”
　　“我给你念选择填空。”
　　许诗茗话音刚落，就听见柳姐姐难得娇羞的声音，十分内敛。
　　“念...念答案吗？”
　　“这多不好意思啊......”
　　片刻后，柳虞的手机被粗暴地扔在桌上。
　　电话那头传来翻箱倒柜的各种声音。
　　“许班长你等等，我找一找！”
　　细碎的电流声夹杂着一道模糊的声音，远远传来。
　　几分钟后――
　　“许班长我准备好了！”
　　“请开始吧！”
　　“............”
　　刚刚是谁说的不好意思？
　　许诗茗无奈，却还是将暑假作业翻到第一页，为柳虞提供专人独享的假期答案套餐。
　　夏日凉爽的风顺着窗边吹过，拂去困倦。
　　少女坐在桌边不厌其烦地将习题册一页页翻过，用温柔的语调念出每一道选择填空的答案。
　　手机另一端坐着一个奋笔疾书的身影。
　　第三章答案念完，许诗茗温柔的语调不改，声线却染上了几分喑哑。
　　“许班长，今天就到这儿吧，剩下的我自己写。”
　　柳虞听出许诗茗声音的疲倦，说。
　　“没事，我继续念。”
　　许诗茗又翻了一页，坚持道。
　　“不行。”
　　柳虞合上习题册，视线看进远处的夜色里，“我觉得许班长该上床休息了。”
　　“和我一起。”
　　柳虞顿了顿，声线更加柔和，“上床休息。”
　　“......”
　　“说什么呢。”
　　许诗茗嗔了一声，不太明显的娇嗔情绪传到手机听筒被放大了几分。
　　“嗯？”
　　“我说得不对？”
　　“我们不是同一个时间一起上床休息嘛？”
　　柳虞强调了一遍，语气有些理直气壮。
　　“说不过你。”
　　许诗茗轻叹一声，也将习题册合上。
　　对面传来轻笑。
　　“那我洗漱去了。”
　　“许班长也快休息吧。”
　　“嗯。”
　　许诗茗低低地应了一声，由于念太久答案声音确实有些哑。
　　“那...晚安？”
　　柳虞小声道。
　　“晚安。”
　　许诗茗回了一句。
　　空气陷入沉寂，所有的喧嚣都融入漫天星辰里。
　　微风吹过，将许诗茗的发丝轻轻撩起。
　　她拿着手机听电话的动作未变。
　　许诗茗微微移开手机，看了一眼，对面没有声音，界面上的通话却仍未挂断。
　　“怎么还不挂电话？”
　　许诗茗开口，唇角不自觉弯起来。
　　“许班长不是也没挂？”
　　电话那头柳虞的声音秒回。
　　许诗茗笑了笑，轻柔道：
　　“那我现在挂了？”
　　“嗯。”
　　“晚安。”                        
作者有话要说：　　1555551明明还没谈恋爱为什么写的时候总有一种她们已经恋爱了的感jio！是我的错觉吗！
对了这里提醒一下ovo小朋友们不要效仿柳姐姐抄许班长作业哈，这是不对的！中学生就应该有中学生的亚子！好好学习天天向上！柳姐姐之后也会好好学习的！【敲黑板。】

　　☆、第 42 章

　　“许班长, 早上好。”
　　“早。”
　　今天是高二开学的第一天, 由于文理分科的缘故，大部分同学都来得很早，提前做好了重新分班的准备。
　　许诗茗到得不算太早, 但当她坐在座位上的时候，旁边座位她最想见的那个人却还没有到。
　　身边熟悉的面孔一一飘过, 互相友好地打着招呼。
　　“许班长，柳姐怎么还没来啊？”
　　教室里的时钟快要指向整点。
　　柳虞的前桌江茵茵转过来, 问。
　　许诗茗摇摇头：“不知道。”
　　“诶？奇怪, 柳姐居然没跟你说？”
　　江茵茵有些惊讶，抬头望了望钟, “这个时间，老周都快到教室了。”
　　柠萌也跟了句：“柳姐会不会家里有什么事？”
　　许诗茗拿作业的手顿了顿，没有说话。
　　到了规定的报道时间，学霸五班的其他同学都准时坐在座位上。
　　――除了柳虞。
　　时针分针重合，学校的铃声响起。
　　班主任周彦和往常一样踩着点走进教室, 他环顾教室一周，看到柳虞座位上没人倒也不什么惊讶, 仍然板着脸严肃地站在讲台上。
　　“同学们，今天是新学期报道的第一天。”
　　“也是重新分班的日子。”
　　“按照上学期所有人的期末成绩和大家填写的文理分科志愿，我们班大部分同学都会继续待在这个班。”
　　“以后五班成为学校的文科火箭班, 我也会继续担任五班的班主任。”
　　老周说完，讲台下大部分选了文科的同学脸上露出喜色。
　　正当有人打算鼓掌以示庆祝的时候，直男老周张嘴用官方的冷漠口吻将还未出现的掌声扼杀在摇篮中。
　　“另外个别选了理科的同学待会来我办公室, 跟你们交代转班的事情。”
　　“还有几位成绩下滑严重的同学也一样，我昨天已经提前联系过了。”
　　周彦扫视一圈，下面的学霸们瞬间噤声。
　　许诗茗抬眼，看见班主任的目光好像在柳虞的座位上...顿了顿？
　　“............”
　　不会有什么事吧。
　　她低下头，手心紧攥，将桌上的作业又整理了一遍。
　　周边几位同学也往教室里唯一的空座位投来担忧的视线。
　　当天，柳虞一直没来教室。
　　明明只是少了一个人而已...学霸五班的课间却像是少了十几个人似的。其他同学沿袭上学期的传统组了几局课间小游戏，却始终没柳虞在的时候那么热闹。
　　许诗茗没心思参与游戏，将作业收齐，空余的时候就有意无意地盯着旁边的空座位发愣。
　　“许班长，综合题册收齐了。”
　　几位同学将各组的作业放在许诗茗桌上。
　　“嗯，好。”
　　“辛苦了。”
　　被叫住的许班长心不在焉地收回视线，整理好作业往办公室走去。
　　回到教室，旁边的座位依旧没有人。
　　“许班长，你说柳姐到底怎么了啊，这都快一天了还没来...”
　　江茵茵拿着一支笔不停转啊转，笔头突然旋进草稿纸里，“会不会是作业没写完所以不敢来报道？”
　　许诗茗看江茵茵一眼，淡定道：“不可能。”
　　她亲自督促柳虞写的。
　　“那...估计就是家里有事儿了！”
　　江茵茵将一头栽进草稿纸里的笔取出来。
　　“或许...也有可能是...被分到其他班去了？”
　　平日里不爱说话的赵寒墨同学弱弱地小声提出猜测。
　　许诗茗抿紧了唇：“............”
　　“啊...不会吧。这两种情况我都不希望出现在柳姐身上...”
　　斜后桌的柠萌将许诗茗心中的想法说了出来。
　　“许班长，柳姐真的什么都没跟你说嘛？”
　　“没有。”
　　许诗茗揉了揉眉心，将烦躁的情绪隐去。
　　前两天柳虞跟她打电话的时候还好好的，除了......
　　――声音有点哑？
　　对了，当时柳虞的声音有些疲倦...
　　她以为是刚洗了澡的缘故，所以也没太注意...现在想来，柳虞应该是用轻松的语气把喑哑的声线盖过去了。
　　许诗茗黯然的眼神闪了闪，她低下头，压抑地吐出一口气，情绪无从发泄，又将桌面和抽屉里整整齐齐的书重新整理了一遍，同时还拿出几张卫生纸把柳虞桌子的里里外外都擦得一尘不染。
　　直到晚自习下课，柳虞都没有出现。
　　许诗茗抬头看了眼时钟，没管周围嘈杂的声响，只是继续拿起笔刷题，好像这样心里就能轻松些。
　　“许班长，我们先走了哦，你也别留到太晚。”
　　江茵茵几人和许诗茗打过招呼后就往寝室方向走去了。
　　“嗯，明天见。”
　　许诗茗淡定地点点头，笔下的数字不断。只有习题册上数字末端的几分凝滞才看得出她心底隐隐的担忧和不安。
　　教室里其他人纷纷离去，周围变得寂静。
　　等到走廊里的光都快要黯下来时，许诗茗才合上习题册，缓缓起身。
　　如果明天柳虞还没到教室，她就去问问老周。
　　许班长关掉教室里的灯，锁好门窗，下楼。
　　初秋的凉爽没有到来，夏季的躁动也还未退去。
　　一路上校园里没几个人，许诗茗加快脚步，往寝室方向走去。
　　走到寝室门口，她拿出钥匙，正打算开门，那道门却先她一步打开了。
　　“.........”
　　“...柳虞？”
　　许诗茗愣在原地，还没反应过来，“你今天......”
　　你今天怎么没来教室？
　　是家里出什么事了吗？
　　班主任有没有跟你说什么？
　　成绩出来了，你还会...留在五班吧？
　　一瞬间，许诗茗脑海中晃过许多问题。
　　她张嘴，才说了三个字，就被眼前这人急促热烈的拥抱打断。
　　女人的幽香伴随这个急切热烈的拥抱一同袭来。
　　柳虞将她抱得很近，像是怕失去什么。
　　“柳虞......”
　　许诗茗轻声道。
　　她挪了挪被柳虞环在怀里的手，还有些不清楚状况。
　　柳虞却以为她要挣开。
　　“许诗茗，抱抱我，好不好？”
　　柔媚的声线和前几天相比似乎又低了些，在许班长耳侧响起，染上几分喑哑和不怎么明显的疲倦。
　　这辈子柳虞很少直接叫她许诗茗。
　　听到这句话，她的心不自觉颤了颤。
　　有些心疼。
　　“好。”
　　站在门口被抱在怀中的少女温柔应了声，伸出双手，将抱她那人的腰轻轻环住了。
　　周围路过521寝室脚步匆匆正准备抢位置吹头发的女生望了眼紧紧拥抱在一起的两人，迅捷的步伐猛然顿住：“？？？”
　　这是什么情深深雨蒙蒙的偶像剧戏码吗？！！
　　就一个假期没见而已有必要抱成这个样子？？？
　　刚洗完头的赵同学顶着一头湿哒哒的黑发，拿上自己的小吹风就往外走，健步如飞，势要在熄灯前吹完头发。
　　然而出寝室门不久，冷不防就看到许班长和柳姐姐如此刺激的场面。
　　赵寒墨手上的吹风抖了抖，“啪嗒”一声吹风线头顺势落在地下。
　　“嘶――”
　　赵同学微微张大嘴，迅速弯腰将长长的吹风线捡起来，草率地绕吹风一圈，随即干脆利落转身，往寝室方向走去。
　　“诶，小赵你不是要吹头发吗？”
　　路过的柠萌问了一句。
　　“等、等会吹。”
　　赵同学握紧自己的小吹风，匆匆离去，“我回寝室记个东西就来。”
　　“什么东西比吹头发这种十万火急的事还重要啊...”
　　柠萌喃喃道，不解地关上寝室门。
　　吹完头发的江茵茵听到声音，好奇地看了远处顶着一头湿发急匆匆跑回寝室的赵寒墨一眼。直到她走过521门口，看清拥在一起的两人后，才恍然大悟地啧了一声，扬声道。
　　“啧，我说今晚怎么那么热呢。”
　　“室内温度还让人挺躁动的。”
　　不明所以的室友远远接了句：“可能是因为你刚刚才吹完头发吧？！”
　　站在521寝室对面的江茵茵：“............”
　　江茵茵看了看抱在一块的许班长和柳虞，又望向那位热心接话的室友，张了张嘴，欲语还休，最后只是给了她一个善意的微笑。
　　――算了，你不会懂的。
　　听到江同学的调侃，许诗茗后知后觉地反应过来――她和柳虞...怎么在寝室门口就抱上了？！
　　“柳虞...”许诗茗开口，感觉面上有些发热，“我们要不......”
　　“进去再抱？”
　　怀中的温度过于灼热，加上先前担心了一整天，拥抱的感觉不太真实，以至于许诗茗说出的话有些晕晕乎乎。
　　“嗯？”
　　柳虞的情绪似乎已经恢复了不少，刚刚那片刻的慌神和脆弱都消失不见，“好啊。”
　　各种嘈杂的吹风声、谈话声和收拾东西的声音混在一起，都压不过柳虞此刻贴在许诗茗耳畔发出的魅惑勾人的低笑。
　　柳姐姐带着许班长退了一步，寝室门被关上。
　　外界的各种声音被隔绝在外，寝室内只听得到阳台上何安静与白薇夹着细碎交谈的洗漱声。
　　背靠着门的许班长还没来得及做出反应，就又被柳虞拥入怀中。
　　许诗茗脚跟被迫紧紧抵着门。
　　“门已经关上了。”
　　柳虞低下头，将下巴轻轻枕在她的肩上，说话时转了个方向，低沉喑哑的御姐声线便随热气一同扑在许诗茗敏感的耳侧和脖颈。
　　“现在...许班长想抱多久都可以。”                        
作者有话要说：　　完了…我真的觉得许班长和柳姐姐好像已经背着我开始谈恋爱了？！【错觉！这一定是错觉！】感谢在2020-04-08 19:49:21~2020-04-10 21:19:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：寒墨 1个；
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 4个；羡阳 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：我是一个孤独的大神 20瓶；扒拉bong 5瓶；霖 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 43 章

　　柳虞说着, 主动将许诗茗的双手放在她的腰侧。
　　许诗茗来不及反应, 就已经再次抱住了柳虞的身子。
　　手下是娇美人柔软纤细的腰肢，隔着衣服透出温度，手上是柳虞严丝合缝的白皙五指, 紧紧将她的手扣住，像是怕许诗茗逃掉。
　　手心手背的温度都很灼热, 烫得许班长羞怯的指尖不禁缩了缩。
　　在柳姐姐修长白嫩手指掌控下，许诗茗行动不太方便, 她的指尖原本颤颤地想要缩成一团, 结果最后反倒从柳虞纤细的腰肢边缘滑过，无意识地画了个并不那么流畅的圈。
　　指尖温度贴着轻薄的衣服擦身而过。
　　引得娇美人一阵战栗。
　　“许班长。”
　　柳虞凑近, 唇齿几乎快咬上许诗茗红透的耳朵尖，
　　“你趁机耍流氓啊？”
　　喑哑低沉的御姐音很轻，或许是由于刚刚那一下，缠绵的气音牵出几分性感诱惑的韵味。
　　“没关系。”
　　“一个假期没见。”
　　“姐姐给你这个机会。”
　　柳虞低低地笑了笑，拉住许诗茗的手, 将她从腰侧的位置往前方带了带，靠近小腹。
　　许诗茗的心不受控制地跳个不停。
　　她的手被柳虞牵着走, 没敢用力，只觉得脸颊烫得不行。
　　双手从纤瘦的腰际滑过，来到平坦的小腹。隔着衣物, 许诗茗都能感受到柳虞小腹部位隐隐现出的流畅线条。
　　脑子里的画面逐渐超出范围，等柳虞拉着她的手在小腹周围游走了大概几圈后，许诗茗才瞬间如梦初醒, 蓦地蜷起自己的五指，用了几分力道将其固定在原地。
　　...她在干什么？！
　　明知道柳虞不是那个意思...还跟着...做这么羞耻的动作......
　　“柳虞...”许诗茗侧头，被叫了名字的那人也偏过头来专注地看着她，一双弯弯的狐狸眼底映出勾人的光，“我还没洗漱...”
　　两人的距离很近，能看清彼此眼中的全部情绪。
　　“巧了。我也没有。”
　　柳虞勾起唇，不为所动，好像半点没听出许诗茗话里的潜台词。
　　“............”
　　“我不是这个意思...”
　　许诗茗别扭地将发烫的脸朝向另一个方向的墙壁，却无论如何都避不开柳虞说话时近在咫尺散发着幽香的暧昧热气。
　　“好了。”柳虞眼尾的勾人笑意彻底晕染开来，她将许诗茗贴在自己腰腹处的手拿开，轻轻扣住其中一只手，转了个方向，“走吧，去洗漱。”
　　终于脱离了先前背靠着门被拥入怀中的那个难以启齿的羞怯姿势，许诗茗暗暗松了口气，平复仍在躁动的心跳。
　　心情终于放松下来，许班长无意识地紧了紧手指。像是在回应柳虞牵手的动作。
　　“等会洗漱完，我们聊聊？”
　　许诗茗看向旁边似乎完全恢复正常的柳姐姐，没忘记刚进门时柳虞的状态。
　　“好啊。”柳虞晃了晃两人牵在一起的手，语气轻松了些。
　　阳台上，何安静正在洗漱台边接水，一盆水差不多接了三分之二，看到许诗茗和柳虞走过来，她自觉站到旁边，让出洗漱位。
　　期间没有说话。
　　正当许诗茗怀疑一个假期过去何同学会不会变回之前那位一言不发的她时。
　　观察许诗茗和柳虞好一阵子的何同学开麦吱声了。
　　“许班长，柳姐，你们俩过来洗漱还手牵手啊？”
　　“难怪白薇总说你们感情好。”
　　“这样牵着手会不会比一个人洗漱更有情调？”
　　“白薇，不然下次我们也试试？说不定有奇效。”
　　“对了，你们刚刚在门边站了好久哦，都快到熄灯时间了，赶紧洗漱吧。”
　　“............”
　　何安静的话，像是过年时候天空中炸开的连环礼炮，一句跟着一句往外边蹦，还不带片刻停歇。
　　许诗茗抿了抿唇，想做出解释和回答都找不到缝隙将话插进去。
　　旁边的柳虞倒是很自在，眯着眼笑了笑，用另一只手先将许诗茗的漱口杯和牙刷牙膏递了过去，愉悦道：
　　“确实很有情调。”
　　“说不定你和白薇可以试试呢。”
　　柳虞顺口调侃了一句。
　　刚从厕所出来的白薇同学一脸懵逼：“柳姐...你们在说试什么？”
　　何安静：“手牵手洗漱。”
　　“............”
　　白薇领会过来，向许诗茗和柳虞紧紧扣住的手行注目礼。
　　许诗茗脸颊飞上一抹薄红。她伸了伸手指，趁柳虞不备迅速溜走，随即一本正经地拿起漱口杯和牙刷，无视周围的视线，开始接水。
　　何安静：“许班长，你的脸好红哦。”
　　“是不是天气太热了啊。”
　　“其实我也觉得今天温度有点高。”
　　“比较容易躁动。”
　　“............”
　　专心接水的许诗茗杯子晃了晃，一个不留神水就洒了出来。
　　柳虞轻笑出声，没管许诗茗逃走的小手，也拿出漱口杯准备接水。
　　等她和柳虞洗漱结束，何安静和白薇已经乖乖上床躺着了。
　　许诗茗站在洗漱台边上，隐隐听得到里面传来话痨何的说话声，乖乖女白薇配合地应着。
　　两人的频率通常是，安静同学持续说个五六句，白薇乖巧地在上铺轻声附和一两句。
　　“许班长，你好了吗？”
　　柳虞问。
　　许诗茗点点头，和柳虞一起站到了寝室阳台靠窗的位置。
　　“有什么想问的？”
　　柳虞开口，看向许班长，直接将主动权交给了她。
　　许诗茗愣了一秒，反倒有些没反应过来。
　　窗外明月的微光轻轻地洒在柳虞漂亮的双眼和头发上，晕染开来，为她打了一层柔和明亮的光。
　　“分班后你还留在五班吗？”
　　许诗茗抿了抿唇，问。
　　“在。”
　　柳虞扬起唇，“许班长在哪我就在哪。”
　　温柔的双眼无可奈何地向上弯起，方才担忧的情绪被柳虞这句话冲淡了些许，隐隐有清甜的香气在空气中漂浮萦绕。
　　“那...今天为什么没来教室？”许诗茗看向月光下笑得明媚的柳虞，不自觉将声音放轻了几分，本就柔和的声线显得更温柔了，“是不是家里又出事了...”
　　“是。”
　　柳虞点点头，难得地没有否认，脸上的笑意却还在。
　　许诗茗心上一紧，眉头微微蹙起。
　　“放心，已经解决了。”
　　“柳毅过来了一趟，这两天总闹腾。我妈又容易心软，所以处理起来稍微费了点力气。”
　　“不过现在没事了。”
　　“别担心，许班长。”
　　柳虞轻描淡写几句话交代完事情经过，随即伸出手，用指尖抚平许诗茗皱起的眉。像是夏季躁动里的一阵凉风。
　　窗外微风缓缓淌过，都不如柳虞放在她眉梢的手指轻柔。
　　“柳虞。”
　　许诗茗唤了一遍她的名字，心间有些发颤。
　　她知道，这件事处理起来远没有柳虞说的那么轻松。
　　“嗯？”
　　柳虞将眉梢处的手放下来，看向许诗茗。
　　“下次提前跟我说一声，好吗？”
　　许诗茗抬眼，与柳虞漂亮的狐狸眼对上。被专注望着的那双弯弯的眸子突然定住，眼中晃动的微光随之定格。
　　“好。”
　　刚刚定格片刻的漂亮眸子复又勾起，弯成了漂亮的魅惑月牙形。
　　“说好了。”
　　许诗茗张开双手，主动将柳虞轻轻揽入她的怀中，温声道，“不准反悔。”
　　她环住柳虞的腰，右手在柳姐姐的背上轻轻拍了拍，似乎想为柳虞拂去所有的不幸和难过。
　　被许诗茗抱在怀里拍了拍背的柳虞竟然还有些不习惯，眨了眨眼，不合时宜地在脸薄的许班长耳边悄声说：
　　“许班长。”
　　“你今天晚上好主动哦。”
　　“我好喜欢。”
　　“............”
　　许诗茗拍背的手顿时停在空中，耳朵以肉眼可见的速度染红了。
　　她松开抱住柳虞的手，轻咳一声：“生活老师快查寝了吧。”
　　柳虞斜斜地倚着窗台，抬了抬眼，似笑非笑。
　　“是吧。”
　　“许班长你这话题转移得有点生硬呢。”
　　许诗茗嗔她一眼，脸颊红红的情况下用正经的语气强行挽尊：
　　“该上床休息了，明天还得早起。”
　　“嗯。”
　　“那...今天也一起上床？”
　　柳虞笑了声，应着，眼尾的弧度别有深意。
　　许诗茗说不过她，只能再嗔一眼。但面对柳虞，这温温柔柔的眼神总是没有半点威慑，看起来倒像欲拒还迎的模样。
　　“许班长，柳姐！你们在外面说什么悄悄话呀，等会宿管阿姨就要来查寝啦！”
　　寝室里传来何同学的贴心提醒。
　　“有什么话躺床上说不行嘛。”
　　黑暗中她嘀咕了一句。
　　“既然是我和许班长的悄悄话...”
　　“那当然是你们这两位小朋友不能听的内容了。”
　　柳虞从阳台上悠悠走回来，继续道：
　　“床上说也不是不可以。”
　　“只是我怕――”
　　“许班长她不愿意呀。”
　　许诗茗跟在柳虞后边，听见柳虞用喑哑性感的御姐音说出这样一句暧昧不明的话，脚步一顿，差点被平地绊倒。
　　“为什么会不愿意？”
　　乖巧好问且单纯的白薇同学好奇地问了一句，“我和小何不也是躺在床上聊天的吗？”
　　“因为――”
　　“唔.......”
　　柳虞话还未说完，许诗茗赶紧加快脚步，先一步捂住了她的嘴，澄清道：
　　“没什么，柳虞瞎说的。”
　　“是吗？”
　　柳虞拿开许班长的手，黑暗中一双狐狸眼直勾勾地看着她，
　　“那下次我们床上说话？”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-10 21:20:00~2020-04-11 23:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只小晴风 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：温鬼 11瓶；霖 2瓶；五山的鸡排好好吃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 44 章

　　“快上床。”
　　许诗茗眼神闪烁了下, 避开柳虞直勾勾的蛊惑视线, 同时自动跳过刚刚那个暧昧的话题，先一步上床。
　　柳虞轻笑了声，没再纠缠, 也动作迅速地顺着梯子爬了上去。
　　次日，早课前的自由晨读时间。
　　学霸五班教室是一阵响亮的读书声。
　　远远听来, 这读书声势如破竹、朗朗入耳。
　　细听――里边却掺了水分。
　　“柳姐，你昨天怎么没来教室啊？”
　　――是单口相声能力者江茵茵的声音。
　　“昨天啊, 家里有事儿。”
　　柳虞一手拿书, 慢慢悠悠道。
　　调子拖得有点长，懒洋洋的, 染上几分鼻音，像是还没睡醒。
　　“噢。”江茵茵应道，盈润的眼睛突然发亮，“那昨天晚上在寝室门口和许班长抱在一块的人到底是不是你呀？”
　　“嗯？”
　　“除了我还能有谁？”
　　柳虞将拿在手上的书本往下挪了挪，睡意消散, 露出一双摄人心魂的狐狸眼，反问。
　　“......”
　　许诗茗抬眼, 看向挤在一起假装读书实则聊天的两人，抿了抿唇，伸出手, 在柳虞和江茵茵的课本上各敲了两下。
　　“好好读书。”
　　她淡淡道。
　　两人手上的书本晃了晃，江茵茵右手一摇，差点没拿住。
　　“好嘞许班长。”
　　她稳住手上的书, 将脑袋转了回去。
　　江同学安分了。
　　睡意全无的柳虞却安分不下来了。
　　“许班长~”
　　柳姐姐凑近，半掩着脸的书本上方露出勾人的漂亮眸子，比方才多了几分笑意。
　　许诗茗看不到柳虞的红唇，只能瞧见这人精致的上半脸。
　　“怎么了？”
　　“昨晚我敲床板的时候你怎么不理我呀。”
　　许诗茗：“............”
　　她以为柳虞没事敲着玩，没想到竟然是在对暗号？
　　“我要怎么理你？”
　　许诗茗有些无奈，也从书本下探出一双眼睛，看向柳虞。
　　“我昨天敲了三个句子，你猜是什么？”
　　“...这怎么可能猜得到。”
　　许班长一边说着，一边回忆昨晚柳虞敲床板的次数和节奏。
　　总共三次，间隔两秒，句式三四七。
　　“许班长。”
　　“明天早课。”
　　“能不能叫我起床？”
　　许诗茗根据自己的推测一一念出来。
　　柳虞笑起来，一双弯弯的狐狸眼尽是愉悦：
　　“错了。”
　　她顿了顿，抛了个媚眼。
　　“以后有机会再告诉你。”
　　“告诉什么？”
　　身后传来一道低沉严厉的男中音。
　　许诗茗呼吸一顿。
　　柳虞转身，语气轻松，熟练地打着招呼。
　　――“是老周呀。”
　　“吓我一跳。”
　　“告诉许班长我这个学渣在天道酬勤道路上的自我修养。”
　　柳虞敛了敛不正经的神色，扬声道。
　　从后门走过来一字不漏听完她俩对话内容的老周：“............”
　　我信了你的邪。
　　“早读课不要带上班长一起闲聊。”
　　周围同学都跟着学坏了。
　　班主任绷紧了脸，严肃道。
　　“好的。”
　　柳虞点了点头，答得很快。
　　刚刚还被许班长提醒要好好读书的江茵茵同学听到老周这话课文背诵瞬间卡壳，嘴皮子也不利索了：“？”
　　双标！大型双标！！
　　许班长前一秒还叫她们好好读书，下一秒就自己跟柳姐愉快地聊起来了！？
　　还被班主任逮了个现行！！
　　周彦提醒过柳虞后就没再说话，从教室背后绕着整个五班走了一圈。
　　“奇怪，平时老周也不会来查早读呀。”
　　柳虞小声嘀咕，拿起书认真早读。
　　班主任在巡视结束后，趁机默默将欠下的三颗糖放在某同学桌上隐蔽的位置，然后走上讲台。直到早读时间快要结束，才开口说话。
　　“给大家说个事。”
　　“学校跑操有个跑前演讲，需要每班派一位同学。”
　　“我们班有自愿的吗？”
　　周彦用眼神扫视教室一圈，也不着急。反正如果没自愿的就把这事甩给班长。
　　五班的教室安静几秒。
　　片刻后――
　　“彭超。”
　　讲台上周彦叫到彭同学的名字。
　　彭超将高高举起的手放下，站了起来，面色紧绷，往她们的方向看了一眼。
　　“？”
　　平时话都说不清楚的彭超，居然默不作声地点亮了演讲技能？
　　许诗茗有些震惊，转头却对上彭同学飘忽不定的视线。
　　不知怎的...她总觉得这画面有点似曾相识......
　　“周老师。”
　　彭超开口，
　　“我推荐柳姐。”
　　“.........”
　　许诗茗放下书，向柳虞投去视线，只见被叫住名字的那人转头，灵动的狐狸眼眯了眯，映出几分危险的笑意。
　　柳虞勾唇，友善地对着彭超笑了笑。
　　彭同学剑眉一拧，差点被柳姐姐的笑容劝退，双腿一软，险些一屁股直接坐下。好在他及时用手撑住了桌子。
　　“我也觉得柳姐可以。”
　　“情商那么高，平时又会说话，演讲肯定没问题。”
　　“对啊，我投柳姐一票。”
　　学霸五班各个角落传来平时被柳虞关照过的小崽子们叽叽喳喳的声音。
　　台上板着脸的老周抿紧的部位显出一个极其晦涩的弧度，锋利的眉眼之中隐约有些幸灾乐祸。这表情变化不过出现刹那，不到一秒便瞬间收回。
　　周彦咳了一声，正色：“那...柳虞你怎么看？”
　　柳虞揉了揉眉心，问：“演讲是什么主题的？”
　　“有关正能量的内容都可以。”
　　班主任严肃道，说到末尾一字终于没忍住幸灾乐祸的音节，被柳虞捕捉到，回瞪他一眼。
　　瞧见柳姐姐可爱小表情的许班长轻笑出声，与柳虞七分撒娇三分委屈的绵软视线对上。
　　许诗茗敛了敛神色，看向她，声音温柔。
　　“我没听过你的演讲。”
　　“但如果是柳姐姐，一定可以？”
　　轻描淡写两句话，就让柳虞弯了弯眼。
　　“好。”
　　柳虞转头迎向老周的目光，应了下来。
　　于是，之后的几天，柳虞没事就在本子上写写画画，改演讲稿。
　　“柳姐，你演讲的内容到底是什么啊？”
　　“明天都轮到你上台了还不告诉我们！”
　　江茵茵赖在柳虞桌边，努力往她桌上的本子里看。
　　赵寒墨在旁边暗中窥探，似乎也想探听到什么风声。
　　柳虞看江同学一眼，啪地一下将本子合上，扔进抽屉最深处，顺便合上笔盖。
　　“就这么想知道？”
　　柳虞吊着嗓子，悠悠道。
　　“嗯嗯。”江茵茵点头如捣蒜。
　　后桌柠萌也凑了过来，和江茵茵挤一块竖起耳朵：“柳姐你藏得越严实，我们就越想提前听。好歹也是一个班的同学，怎么也得比其他班的同学先听到演讲内容。”
　　“这样啊。”
　　柳虞弯起眼睛，看向旁边偷听的许诗茗，“许班长呢？”
　　“嗯？”
　　许诗茗从书本里抬起头来，好像才听到聊天内容。
　　“想知道吗。”
　　柳虞压低声音，蛊惑道。
　　在柠萌江茵茵热切的目光下，许诗茗点了点头。
　　“那你过来。”
　　“我悄悄告诉你。”
　　“......”
　　“！！！”
　　“柳姐！不带这样的！”
　　“怎么能就告诉许班长一个人呢！”
　　“我们也想知道呀！”
　　“柳姐你偏心！”
　　江茵茵和柠萌闹起来，她们隔壁的赵寒墨也幽幽往后看了一眼。
　　许诗茗无奈地弯了弯眼角，心底钻出几分愉悦，自觉往柳虞的方向凑过去。
　　“演讲的内容...就是――”
　　柳虞用气音小声在许班长耳边呼出热气，喑哑低沉的音节染上温度往她的耳侧钻。
　　完整的句子还未讲完，许诗茗只感觉到温热潮湿的柔软触感贴上耳朵，一闪即逝。
　　耳畔跟触电了似的，绵软酥麻的悸动顺着那一块温热传遍四肢。
　　周围传来阵阵倒吸一口冷气的声音。
　　“！”
　　柳虞竟然在众目睽睽之下亲了她的耳朵一口！
　　许诗茗双眼泛红瞪了一眼柳虞，将双手缩回，像受惊的兔子，迅速远离旁边的危险人物，坐到了椅子的最边上。
　　许诗茗强装镇定，两秒内让自己的表情恢复正常。
　　她的表情正常了，旁边围观的吃瓜群众却跟吞进好大一块西瓜似的，嘴张得老大。
　　“柳...柳姐...你...你你......”
　　看清楚全程的单口相声能力者江茵茵此刻甚至说不出一句完整的话。
　　许班长敛了敛眉，强装镇定，看向柳虞，反倒成为表面上最淡定的人。
　　“嗯？”
　　“我怎么了？”
　　柳姐姐云淡风轻地扬了扬眉，勾唇道，“不是好奇演讲内容吗？”
　　“都在刚刚亲的那一下里了。”
　　她勾起一双魅惑的狐狸眼，暗示性地拈起手指轻轻点了点红唇，微扬的眼角透出别有深意的柔光。
　　“所以，还有人想问么。”
　　柳虞放下暧昧的手指，柔和地笑了笑，将视线转向被吓成土拨鼠的江茵茵。
　　“！”
　　“不...不不问了！”江茵茵扶住椅子，有点晕眩，将脑袋摇成了晃动的拨浪鼓。
　　...这也太狠了！
　　“许班长告辞！柳姐告辞！”柠萌抚了抚心口，从江同学的椅子上站起来往自己的座位走去。步伐晃晃悠悠，像喝了假酒。
　　赵寒墨同学眼观鼻比关口口关心，庆幸自己没加入战场的同时毅然决然将停顿的笔头转向了日行一更的可爱小本本。                        
作者有话要说：　　柳姐姐太过分了！
所以此处曝光三条她半夜敲床板的暗号。
“许班长。”
“我喜欢你。”
“有空一起上床呀。”感谢在2020-04-11 23:32:07~2020-04-13 22:00:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：destiny7281 1个；
感谢投出地雷的小天使：羡阳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：科学怪人 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 45 章

　　有了课间柳虞亲许诗茗耳朵的这一出, 之后周围果然再没一个人敢问她演讲题目和内容。
　　因此, 跑操的时候，五班没有一个人知道柳姐姐的演讲到底是什么。
　　暖和的阳光洒落在操场上。
　　跑操还没开始，各班体委首先整队, 将所有同学聚在一起，列成了一片片整齐的豆腐块。男生女生的校服领在太阳底下泛着白光。
　　整完队后, 按照惯例不知是哪位老师拿着麦克风在全校瞩目的演讲台上说了一句。
　　“接下来请高二五班的柳虞同学为我们带来演讲，大家掌声欢迎！”
　　话音落下, 柳虞便在一片掌声中出列了。
　　“加油。”
　　许诗茗笑着, 温柔地替柳虞捋了捋碎发。
　　柳虞勾了勾她的手指，迈开步子, 往队伍外走去。
　　“柳姐加油！”
　　“柳姐最棒！”
　　“冲冲冲！”
　　“我们是你坚实的后盾柳姐！”
　　后方响起学霸五班大声打call的声音，柳虞弯了弯狐狸眼，回眸，做出一个飞吻的动作。
　　“...不是说五班是没有感情的刷题机器吗？”
　　“这好像和传言中听到的学霸五班有点不太一样？”
　　“演讲的人是柳虞？之前贴吧校花帖子里的那个？？”
　　“确实长挺漂亮的啊...不是说成绩不好吗，差生怎么可能被班主任推选出来演讲？”
　　“谣言都是假的吧, 五班学霸好像都还挺喜欢她的，年级第一那位, 好像叫许什么？跟她走得可近了......我经常看她俩走在一起，黏黏糊糊跟谈恋爱似的。”
　　“文理分科全校排名你们没看啊？人家成绩也不差的好吧？甩我们几条街，估计就是长太漂亮被针对了而已。”
　　“......”
　　周围其他队伍里传来不算小的交谈。
　　不少人齐刷刷地向学霸五班和柳虞投去好奇的视线。
　　前一秒还丢掉包袱、奋力打call的学霸们在接收到视线后, 立刻挺直腰背，掩耳盗铃地望天望地望后脑勺。等附着在他们身上的奇怪视线消失，才再次开口大吼一声柳姐牛逼。
　　旁边稳稳站着的班主任周老师从头到尾没有说一句话, 也没加入打call队列，表情十分僵硬，但在所有人都伸出手鼓掌的时候，他的手是拍的最红的一个。宽厚的手掌重重交叠，发出响亮的闷声，像是闷声炮，惊得老周附近的同学往一旁闪躲的同时捂住了耳朵。
　　柳虞没有理会细碎的议论，直接往台上走去。
　　“大家好，我是高二五班的柳虞，今天要演讲的题目是――”
　　柳虞自然接过老师手上的麦克风，开口，脸上带着一抹不轻不淡的笑。
　　低沉的御姐音从台上传出，吐字清晰、音韵绵长，第一秒就抓住了所有人的耳朵。
　　“哇...五班的这位姐姐好有气质。”
　　“看起来一点都不像书呆子啊。”
　　“声音还挺好听的。”
　　平时跑操前只知道打打闹闹的同学眼前一亮，后排划水摸鱼站着打瞌睡的人闻言也好奇地踮起脚张望。
　　许诗茗不自觉弯了弯唇，看向柳虞。
　　台上身材高挑的柳姐姐发丝轻扬，平日里蛊惑人的狐狸眼微微含着笑，眼神落在台下，整个人气场一米八，散发独特魅力。
　　柳虞红唇一开一合，许诗茗在台下看不清她的表情，却能通过低沉的声音想象。
　　“我今天要跟大家交流的不是什么学习相关的知识，而是有关社会竞争的。”
　　“哇...柳姐讲的题材好现实...”
　　“社会竞争？和我们现在好像没有什么太大的关联啊...不过感觉倒是挺新奇的。”
　　“不愧是柳姐。”
　　学霸五班的同学小声交流，化身没有感情的打call机器。
　　台上柳姐姐的眼神看向跑操队列中央的位置，专注地讲着小故事，语调不急不缓。
　　幽默而不失哲理的小故事时不时逗得台下同学笑出声来，末了还有些许思考。
　　原来柳虞在众人面前做演讲是这个样子的。
　　许诗茗望着台上不断散发魅力的柳姐姐，唇角的弧度迟迟压不下去。
　　“感觉柳姐好懂啊。”
　　“题材现实，发人深省。”
　　“谁能想到台上这位姐姐上节课还在教室里聚众赌博呢。”
　　听到周围传来的几句细碎交谈，许诗茗弯了弯眼。
　　“可为什么柳姐明明和我们一样还是高中生，却像阅历丰富、工作了几年的大人一样，在这传授经验啊？”
　　不知是谁小声发出疑问。
　　“啥也不说。”
　　“柳姐牛逼就对了。”
　　五毛水军顺势吹了一波直截了当的彩虹屁。
　　“............”
　　许诗茗唇角的弧度却忽地落了下来，她垂眸，将眼底复杂情绪隐去，陷入思考。
　　――明明只是个高中生，却像工作了几年的大人？
　　所以――柳虞重生的可能性究竟有多大？
　　先前她只是简单凭自己的直觉和柳虞的部分反应就做出判断...但事实，真的是这样吗？
　　许诗茗抿了抿唇，两只手不自觉扣在一起，有一搭没一搭地敲着。
　　如果柳虞真的重生了...那前世发生的那些......
　　许诗茗的轻扣的手指顿住，她的唇线紧抿，有节奏律动着的心像突然悬空了似的，飘在厚厚的云层缝隙间。说不上好，也说不上不好，是一种十分微妙的感觉。
　　突然，耳边传来一阵响亮的掌声。
　　“......”
　　许诗茗抬头…是被队列不远处老周厚重且异于常人的巴掌声给震到停止思考的。
　　气场一米八的柳姐姐从台上走下来，愣是将这段路走出了国际红毯巨星的感觉，周围同学都向她行注目礼，眼神中透着钦佩。
　　谁知道混进五班队伍不过三秒，气质美女瞬间原形毕露。
　　“怎么样许班长，听完我的演讲――”
　　柳虞将官方的冷艳微笑卸下，真情实感地弯起狐狸眼，调戏身前的许诗茗，
　　“你心跳加速了吗？”
　　被调戏这人还没回话，五班队伍内另外几道活泼的声音纷纷配合地响起。
　　“加速了加速了！”
　　“柳姐你以后就是我女神！”
　　“只是万万没想到柳姐演讲的内容这么正经，完全不符合平时在班上...尤其是和许班长相处时的气质...”
　　“？”
　　柳虞危险地眯了眯眼，“什么气质？”
　　“流氓...呸...牛...牛逼气质！”
　　“啧。”
　　柳姐姐看那人一眼，没再纠缠，转向身前的许班长，勾了勾她的手，继续发扬“流氓气质”。
　　“许班长，你还没回答我呢。”
　　柳虞的嗓音软了几分，又开始蛊惑心神。
　　“加速了。”
　　出乎意料地，许诗茗抿了抿唇，缓缓吐出三个字，随后转身看向柳虞。
　　她的声音很轻。
　　柳虞差点就以为自己听错了。
　　“真...真的加速了？”
　　手下作乱的指尖忽地顿住。
　　“嗯。”
　　许诗茗勾住柳虞的手，柔柔地弯了弯眼，视线与柳虞对上，没有偏移。
　　“我不信。”
　　柳虞扬起红唇，眼尾荡出惑人的余韵，“除非你让我摸摸看。”
　　许诗茗绷不住了，挪走视线，手心的温度变得滚烫：“............”
　　...她突然不想试探了。
　　反正无论有没有重生这人都一样没脸没皮。
　　许诗茗缩回手指。
　　“一二一！一二一！”
　　“口号喊大声一点！没吃饭啊！”
　　“大家喊出气势来！压过前面那个班！”
　　前方一块块嫩豆腐被迫动了起来，方形队列一个紧跟着一个，很快就到了五班。
　　许班长没再细想，跟着前面同学的步伐开始跑操。
　　“解散！”
　　跑操结束，整个操场都洋溢着青春活力的气息，刚刚还累到喘粗气的同学在听完跑操总结和队伍解散的口令后瞬间满血复活，又开始有说有笑地和小姐妹聊着八卦谈天说地往教室走去。
　　他们三三两两结伴而行，有人在讨论下节课的内容，也有人谈论柳虞精彩的跑前演讲。
　　许诗茗被柳虞牵着走，说是不想试探，脑海里却还是关于这个问题的思考。
　　想得太多，以至于没听见柳虞说话。
　　“许班长？”
　　“许班长？”
　　“许诗茗！”
　　柳虞挥了挥手，叫到第三声时旁边这人才如梦初醒般回过神来：
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　“你今天跑操怎么魂不守舍的？”
　　许诗茗看向柳虞，揉了揉眉心，随便找了个理由：“可能昨天晚上没睡好。”
　　“失眠了？”柳虞牵紧许诗茗的手，眼底有几分怜惜和疼爱，“都是我不好。”
　　“G那个就是刚刚演讲的柳虞同学吧，旁边的好像是年级第一。”周围有几个不同班的女生路过，悄悄看向许诗茗和柳虞，议论道，“据说她们感情挺好的。”
　　“昨天不应该在寝室折腾你到那么晚。”
　　柳虞开口，将方才没说完的话补充完整，柔媚的御姐音不大不小，身边同学恰巧都能听清楚。
　　闻言仿佛听到了什么惊天大秘密的校园路人甲脚步一顿，将惊恐的目光频频转向爆料女生和柳虞许诗茗：“？？？？？？”
　　...你说的感情好，它究竟是指的哪方面？？？
　　察觉到柳虞话音落下后四周奇奇怪怪的视线，许班长别扭地偏过头，耳尖泛红：“............”
　　...明明昨晚只是在寝室里玩了会游戏，为什么柳虞说得就那么容易...让人...想入非非？                        
作者有话要说：　　你说的这个非非，她究竟是谁？
【刹车！我没有我不是你们别多想啊！】
今天也是苦于网课疲于更新却没有存稿的一天呢！真开心！耶！！【这个作者疯了请不要搭理她。】感谢在2020-04-13 22:00:12~2020-04-14 23:10:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：寒墨、destiny7281 1个；
感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：北海吞毡 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 46 章

　　许诗茗被柳虞牵着往教室的方向走, 路上时不时会收到来自其他同学若隐若现的视线。
　　应该是柳姐姐演讲带出来的热度。
　　许诗茗这样想着, 没再思考先前的那个问题。
　　准确说来，是没机会继续思考。
　　――因为柳虞全程挽着许班长，和她说话。
　　回到教室。
　　许诗茗拉开椅子坐下, 默不作声地将她用来记录日常问题的本子拿出来，翻到空白页, 拿起笔开始分析。
　　她看了柳虞一眼，将本子不动声色地往旁边挪了挪, 确保柳虞看不到上面的内容才写下对刚刚那个点的怀疑。
　　不知是什么时候养成的习惯, 每当对某件事感到困惑的时候，许诗茗不会放任思绪散开, 而是习惯于将自己的想法一一列出来，再运用逻辑进行理性分析。分析到关键时刻甚至可能会做一个表格和树状图，帮助探索。
　　像是在对待严肃的论题。
　　许诗茗拿着笔，还没写下几句，就听见柳虞叫她。
　　“许班长。”
　　“嗯？”
　　许诗茗的笔动了动, 正写到柳虞演讲的内容。她看向柳虞，不自觉将本子往桌子的另一边又挪动几分。
　　“借我块橡皮擦, 我的用完了。”
　　许诗茗顺手从抽屉里拿出橡皮擦，递给柳虞。
　　拿橡皮擦的手擦着肌肤划过，不只是有意还是无意, 柳虞停顿两秒，接过橡皮擦，别有深意地看了一眼许诗茗和边上的本子。
　　“许班长在写小说？”
　　柳虞眼底含笑, 顺势问道。
　　“......”
　　“嗯。”
　　许诗茗顺着她的话接了下去。
　　“给我安排个角色怎么样？”
　　柳虞凑近了些，蛊惑的狐狸眼直勾勾地看着许诗茗。
　　两人的距离拉进，彼此的脸颊相距不过五厘米。
　　许诗茗眼神闪烁片刻，随即合上本子，移开了些，说：
　　“刚刚写的是剧情大纲。”
　　“另一个本子上的才是正文。”
　　“哦――”
　　柳虞弯了弯眼，似乎并不是很在意哪个本子写什么。
　　许诗茗拿出另一个本子，好像突然想到些什么，视线与柳虞对上：“你想要一个什么样的角色？”
　　...或许可以从这个角度试探一下柳虞。
　　许诗茗的眼神十分专注，她紧攥手心，有些紧张。
　　“什么角色？”
　　“当然是许班长最爱的那种角色啊。”
　　柳虞将背轻轻靠在椅背上，唇角微微勾起，嗓音倦懒，纤细的长腿也随意地交叠在一起，没个正经，“反正是你喜欢的那一款。”
　　许诗茗嗔了柳虞一眼，刚刚才露出尖尖角的试探想法还没探出水面就被柳虞用调戏戳了回去，荡出一圈圈可爱的泡泡。
　　“我是问职业。”
　　比如――杂志编辑什么的。
　　许诗茗挪开视线不过两秒，又移到柳虞脸上，不愿意错过她每一个细微的表情。
　　“职业？”
　　柳姐姐重复一遍，神情终于认真起来。
　　她开口，缓缓道，
　　“当然是――”
　　“狐狸精啊。”
　　“行走江湖必不可少。”
　　“关键时候还能勾引书香世家的小姐。”
　　柳虞再次弯了弯唇，暧昧的眼神锁定许诗茗。
　　“............”
　　她觉得这个试探或许哪里出了点问题。
　　许诗茗将小说的本子放一旁，脸颊有些发热，强装镇定：
　　“不是古代。”
　　“是现代。”
　　“在书中你想成为一个什么样的人？做什么工作？”
　　这话已经问得很明显了。
　　“啧。”
　　柳虞眼底幽深，唇角弧度不变，“许班长居心叵测呀。”
　　听到这话，许诗茗表情未变，心却颤了颤。
　　柔和的灯光下，她的睫羽投落一片阴影。
　　“是不是...刚刚听了相关内容的演讲......”
　　“就想打探姐姐的从业方向？”
　　“嗯？”
　　许诗茗的睫羽扇了扇，心律开始加速。
　　“嗯。”
　　她攥紧的手心微微松开。
　　“你过来点，我告诉你。”
　　低沉柔媚的御姐声线带了几分引诱的意味，许诗茗抬眼，看见柳虞对她勾了勾手指。
　　“......”
　　她抿了抿唇，想到不久前柳虞趁机亲她耳朵的画面，下意识往另一边的方向缩了缩，耳尖滚烫。
　　“就在这说...”
　　“怎么，许班长还害羞？”
　　“怕我吃了你？”
　　柳虞轻笑出声，声音像带了钩子，越发撩人。
　　“怕你――”许诗茗开口，欲言又止。
　　柳虞应了一声，抬起含笑的眸子：“嗯？”
　　“耍流氓。”
　　“.........”
　　“？？？”
　　柳虞唇角弧度顿住，笑不出来了。
　　“许班长...你学坏了......”
　　“跟你学的。”
　　许诗茗的声音很轻，也很温柔。
　　柳虞幽怨地看她一眼。
　　“噗。”
　　不知是哪位偷听的没忍住，笑出声来。
　　柳虞戳了戳前桌的背，声音透着一股子寒意：
　　“江同学好像很开心？”
　　“没...没有，我只是...想起高兴的事情。”
　　江茵茵的声音还憋着笑。
　　“柳虞。”
　　许诗茗叫住她，“你还没回答我。”
　　柳虞自觉收回手，不再招惹前桌，看向许班长。
　　“从业方向啊。”
　　柳虞闭了闭眼，像是在思考。
　　不知过了多久，教室其他角落的交谈声渐趋平淡，许诗茗听见柳虞说。
　　“考研吧。”
　　“......”
　　没想到会是这个回答，许诗茗的眼神闪了闪，她垂眼，将眼底的错愕隐去。
　　“那考研之后呢？”
　　许诗茗问。
　　“不知道。”
　　“反正不会毕业直接找工作。”
　　“以后的事情就到时候再说了。”
　　柳虞的语气十分轻松。
　　可许诗茗却没那么轻松。
　　上辈子的柳虞，毕业后迅速找到工作。是杂志社编辑，拿了份不错的薪水。
　　但这一世――她的想法似乎发生了改变......
　　让原本就不算简单的判断题难度更大了。
　　“...这样啊。”
　　许诗茗点了点头，心不在焉地翻开本子拿起笔。
　　“许班长，你真把柳姐写进小说啦？”
　　碰巧听到谈话片段的江茵茵转过头，好奇道。
　　“嗯。”
　　虽然没得到想要的答案，但许诗茗还是顺着柳姐姐的想法将她写进了小说。
　　人设就按照――柳虞原本的样子写。
　　用柳虞的话来说...的确就是她喜欢的那一款。
　　许诗茗弯了弯眼，刚刚的微妙情绪渐渐淡去。
　　是了...不管有没有重生，柳虞都还是她喜欢的那样，没什么变化。
　　如果实在要说改变，应该也只有柳虞的年龄和记忆......
　　不急。
　　这个她可以慢慢分析。
　　许诗茗的心情恢复过来，看周围的物件都觉得眉清目秀，她抬头，将视线转向斜前方的大型物件――江同学，声音温柔：
　　“茵茵想要什么角色？”
　　“我可以一起写进去。”
　　“诶？我也可以拥有角色吗？！”
　　“有没有只是说几句话就能杀人的角色？”
　　江茵茵眼神发亮，兴奋道。
　　“............”
　　...键盘侠？
　　在这个键盘还没普及的年代，许诗茗保持沉默。
　　“宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝，我们这是法治社会。”
　　柳虞抬眼，说。
　　江茵茵撇了撇嘴，退而求其次：“那就随便给我安排一个口才绝佳的奇女子身份吧。”
　　“那你还真是有够随便的。”
　　柳虞又看江同学一眼，似笑非笑。
　　江茵茵背后一凉：“............”
　　...柳姐这是在报刚刚嘲笑她的仇吧？是吧？是吧？一定是吧？！
　　“我...我也能拥有一个角色吗？”
　　柠萌不知什么时候绕到了江同学的位置上来，弱弱举手问道。
　　许诗茗眉眼柔和：“可以。”
　　“真的吗！”
　　小萝莉柠萌开心地笑起来，御姐音透着一丝丝压抑许久的兴奋，“要求不高！”
　　“一米七的长腿御姐就行！”
　　“？”
　　许诗茗没有说话，拿笔的手顿住，看向小萝莉的头顶，这身高――最多一米五。
　　“要求不高？”江茵茵瞪大了眼，吐槽，“这配置和你怕是差了好十几箱牛奶吧？”
　　柳虞则更为直接：
　　“柠萌小朋友，现实一点。别做梦了。”
　　“现实什么？我可是一米七的长腿御姐。”柠萌闭了闭眼，索性脸也不要了，对着许诗茗恳求道，“许班长你可一定要满足我...”
　　“............”
　　许诗茗看她一眼，郑重地点了点头。
　　长不高的小孩子有这种不切实际的愿望很正常，要学会包容。
　　记录完柠萌的人设，许诗茗抬起头，猝不及防又接收到一道含蓄隐晦却又很容易被察觉的视线。
　　――是她的前桌赵寒墨。
　　暗中窥探的赵同学牵了牵嘴角，似乎有些不好意思，没发出声音。
　　许诗茗领会到了她的意思，温柔开口：“想要什么样的？”
　　“！”赵同学挺直腰背，嘴角微微张开，蹦出三个字儿，像是在对暗号，“非人类。”
　　许诗茗：“？”
　　赵同学：“暗夜使者。”
　　许诗茗：“？？？”
　　赵同学：“观察世界。”
　　许诗茗：“.........”
　　...这定制属实困难。
　　凌乱的许班长无法调动自己的所学知识破解答案，只能拽拽柳虞的衣角，申请场外求助。
　　柳姐姐联系上下文，缓缓开口：“赵同学可能是想要一个非同一般、超越神灵的厉害角色。”
　　赵寒墨小鸡啄米似的点点头，眼神锃亮，像是在茫茫人海中找到和她心有灵犀的同好。
　　下一秒，就听见这位心有灵犀的同好说――
　　“给她个动物观察员的角色吧。”
　　非同一般的观察员目瞪狗呆，说不出话：“？？？？？”                        
作者有话要说：　　赵同学就是个资深中二病√顺便磕点女孩子的绝美友（ai）情，她的小本本藏的非常严实，一般人偷不出来【但可以抢。】【owo】
恭喜许班长达成【在小说里写小说】成就！感谢在2020-04-14 23:10:35~2020-04-15 23:00:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：寒墨 1个；
感谢投出地雷的小天使：朕今四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：颜良不是万年受 5瓶；朕今四 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 47 章

　　不知不觉, 在许诗茗小说中拥有姓名的人越来越多, 五班的不少同学因为好奇纷纷围了过来，最后许班长决定为可可爱爱的学霸五班单独写一本群像小说。
　　“许班长，可以给我安排一个武林高手的身份吗？”
　　是武侠小说狂热粉陈斯文的声音。
　　彭超同学路过, 加入群聊：“有没有那种...”
　　“不用脑子就能考上清华北大的天才？”
　　“？？？”
　　“许班长，我想要双重人格...可以吗？”
　　学霸五班的课间热闹非凡, 声音一道接着一道。
　　许诗茗旁边的位置尤其抢手，早在先前就获得角色的江茵茵几人庆幸她们抢角色抢得不算晚, 至少不用现在和其他同学挤成一团。
　　柳虞坐一旁幽幽地看着这个课间抢走她家许班长的那些人, 缓缓开口：
　　“我觉得这本小说以后可以取名为――”
　　“学霸五班做梦实录。”
　　“都还没午睡呢，怎么就开始做白日梦了。”
　　柳姐姐幽幽道, 将许诗茗被抢走的幽怨都注入在这几句话里。
　　“柳姐，话可不能这么说。”
　　“你敢说自己不是第一个做梦的人吗？”
　　江茵茵在热闹的场面中转身，看了看许班长的方向，不怕死欠揍道。
　　柳虞眯了眯眼，用手托着脸颊, 说：
　　“我做什么梦了？”
　　江茵茵：“你说你本人的角色是许班长喜欢的那一款！”
　　柳虞红唇微张，狐狸眼底闪过一丝惊讶。她偏了偏头, 语气带着几分难以置信，“这也叫做梦呀？”
　　“难道不是事实么。”
　　有恃无恐的柔媚御姐音落下，柳姐姐撩了撩头发, 直勾勾地看向低头认真记录小说人设的许诗茗，勾引道，“是吧？许班长？”
　　柳虞和江茵茵的声音不算小。
　　许诗茗默不作声地听完了全程, 无奈抬眼，接收到柳虞蛊惑的眼神。
　　娇美人漂亮的眼尾微扬，无意间像是在诱骗。
　　“嗯？”
　　许班长还没做出反应，柳虞就迅速伸手，牵住许诗茗，同时轻轻勾了勾她的手指，温柔摩挲着，与此同时勾唇发出魅惑性感的单音节，仿佛在暗示什么。
　　不可否认。
　　她被柳虞撩到了。
　　许诗茗弯了弯眼，无奈只能顺着柳虞的话，轻声温柔道：“是。”
　　“？？？”
　　眼尖的江茵茵看见了柳虞刚刚对许诗茗做的小动作，大喊道：“柳姐，你犯规！”
　　“光天化日之下，你竟然直接引诱许班长！？”
　　柳虞懒懒地看江同学一眼，不仅没觉得不好意思，甚至还将许诗茗的手扣紧了几分，动作幅度加大，扬了扬两人牵在一起的手，举止嚣张――我就是勾引许班长了，你能怎样？
　　“！！！”
　　段位不够的江茵茵目瞪狗呆，差点气得当场倒下，倒下前恍惚间好像看到空气中飘过几颗酸柠檬，又给她活活酸回来了。
　　“柠萌，救我！”
　　后方围观了这一出的柠萌同学听到声音咳了一下，劝道：
　　“算了算了，茵茵你说不过柳姐。”
　　“柳姐勾引许班长的水平太高了。”
　　“咱们还是闭麦吧。”
　　“......”
　　许・工具人・班长没有说话，被柳虞拿去秀恩爱后又收回了手，继续投入到学霸五班做梦实录的创作当中。
　　柳虞坐在旁边，用手托着脸颊侧过身子看她，动作很规矩，眼神却跟长了钩子似的，炽热又勾人。
　　许诗茗不理会，只觉得被柳虞目不转睛看着的那半边侧脸很是灼热。她握紧手上的笔，将身子前倾了些。
　　大课间的时间不算短，但过得很快。
　　过来要角色的同学一批接着一批，许诗茗拿着笔记录人设，没注意时间，接近上课的时候身边都还有三五个同学。
　　平时这个时间点，就算是玩各种游戏，大家也都清算完结果坐在位置上准备预习下一节的知识了。
　　今天却――
　　“许班长，我想...要一个女中豪杰的角色...”
　　“还有我还有我！！”
　　“我要――”
　　女生话还没说完，被老周的声音打断。
　　“要什么要？”
　　“快上课了，还不回座位学习？”
　　“咳...”女生尴尬地用手挠了挠桌子，嘴上乖巧答道，“好的周老师！”
　　下一秒转身离去的片刻又不折不挠地喊了句：
　　“许班长，我要当大家闺秀――就是举止端庄、笑不露齿、知书达理的那种！大家闺秀！”
　　说完，举止端庄的女孩子飞速躲避老周的视线离去，跑回座位的时候毫无形象，Duang地一下甚至把拐角处那张桌子撞到，脸都给撞歪了。
　　无辜的课桌想不通自己这个小可怜到底做错了什么，只能发出无力闷哼的声响。
　　受害者课桌：这算哪门子的大家闺秀？？？
　　距离上课还有两分钟，老周看着带头搞事情的许班长这一桌，板着脸严肃地对许诗茗说：
　　“等会下课来我办公室一趟。”
　　托着脸的柳虞直起身子，抬眼望向班主任，眼底透着丝丝惊讶，问：
　　“老周你也想要许班长帮你定制角色？”
　　“也对，你是班主任，五班的集体娱乐少不了你。”
　　柳虞倦懒地靠在椅背上，拿出课本和习题册。
　　“什么定制角色？我是给班长交代事情！”
　　老周瞪了她一眼，表情僵硬却意外地有些可爱。
　　“这样啊。”
　　柳虞弯了弯唇，露出了然的神色，随即又问，“那老周你看小说的时候喜欢什么样的角色啊？”
　　周彦抿了抿唇，皱起眉头。
　　许诗茗看向班主任紧皱的眉心，本以为他不会在课前回答这种无理取闹的问题。哪知道几秒后，经过一番认真思索的老周开口了。
　　“当然是独立自强――”
　　柳虞：“战力爆表？”
　　老周神色微敛：“迎面困难！”
　　柳虞：“打脸虐渣？”
　　老周深深地看她一眼：“把握人生！”
　　柳虞：“逆天改命？”
　　老周眉头紧皱，声音比刚刚大了一倍：“励志成才！”
　　“没问题。”
　　柳虞打了个响指，根据以上词条轻飘飘做了个总结：
　　“一句话概括就是我命由我不由天、霸气狂拽酷炫又打脸的虐渣爽文升级流男主。”
　　成功套出话的柳姐姐一口气说完，无视班主任深沉可怕的视线，转头对许诗茗说：
　　“许班长。”
　　“老周的人设。”
　　“都记下来了吗？”
　　许诗茗见证柳虞套话全程，笑着跟她一唱一和打配合：“记下来了。”
　　老周沉沉地看了她们一眼，似乎被气到自闭，说不出什么话，面无表情地往讲台走去。
　　江茵茵趁周彦转过去的时候悄悄转身给柳虞和许诗茗竖了个灵性的大拇指以表示崇高的敬意。
　　这大拇指如果翻译过来，可能是――柳姐牛逼！许班长牛逼！狠角色啊！
　　前方将事件记录到观察日记上的赵同学也小心翼翼地埋下头拿书，嘴里发出佩服的单音节――“强。”
　　等到老周自闭地往讲台走时，许班长想到刚刚老周像被戳中脊梁骨的深沉表情，有些好奇，偏头小声问，“柳虞...你是怎么...猜得这么准确的？”
　　简直是...精准踩雷。
　　“这个啊。”柳虞笑得一脸娇媚，勾了勾手的同时将红唇往许诗茗的耳边凑，“因为――”
　　“我第一次去老周办公室的时候。”
　　“不小心看到了他电脑屏幕上的小说网页。”
　　“还记得我跟你说的老周很有趣吗？当时就是看到了这个。”
　　耳侧的热气绕了几圈，染上撩人温度后又悄然散去。
　　上课铃响，柳虞规规矩矩坐回原位，弯起的狐狸眼尾余韵渲染开来，猝不及防在许诗茗心上勾了勾。
　　讲台上的老周翻开教案开始讲课，声音是一如既往的沉稳。台下五班的学霸们进入听课模式。
　　窗外的微风顺着教室边缘飘进来，躁动中带来丝丝清爽的凉意。
　　这个季节里的学霸五班…舒适得让人不想离开。
　　高二上学期的日常学习和课间娱乐，由于之前对柳虞是否重生存在怀疑，所以除了写小说的其他时间，许诗茗都会下意识观察柳虞。
　　但这种观察，在经过了很长一段时间都没什么进展。
　　甚至到最后，高二上都快结束了，许诗茗也只记下了几个疑点而已，且都是些无关紧要、不能让她做出明确判断的事情。
　　这让许诗茗有些头疼。
　　除了这件事情，这学期放假期间许博文和赵梅的态度也让许诗茗觉得他们好像发现了什么。
　　每次月假，她一旦出门，那两人就会紧张到不行。
　　和上辈子的态度截然不同。
　　考虑到可能是出门太频繁引起了怀疑，许诗茗之后都会选择许博文和赵梅不在的时候去看望陈慧淑，但两人依旧疑神疑鬼。
　　好几次许博文和赵梅摆出架子逼问，对上许诗茗淡定的眼神又一拳打在棉花上，问不出任何结果。
　　整个房间都弥漫着沉闷的气息，□□埋了一堆，就差一根导火线了。
　　却还是迟迟压着，不知被什么给埋得更深。
　　这种压抑的情绪在许博文家断断续续地维持了一个学期和小半个寒假。
　　终于在大年三十那天。
　　爆发了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-15 23:00:40~2020-04-17 16:35:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：朕今四 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：寒墨 1个；
感谢投出地雷的小天使：朕今四 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：朕今四 90瓶；木正 11瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 48 章

　　爆发的导火线还得从寒假一次意外说起。
　　许诗茗假期出门看陈慧淑的时候原本都会尽量避免和许博文、赵梅两人的时间和路线撞上。
　　但大年三十这天, 也不知道是怎么了。
　　她从陈慧淑家里出来的时候恰巧和赵梅撞上, 当时赵梅也没像平常一样尖酸刻薄地说什么，但转头就将偷拍的照片作为证据放在许博文面前，并以此逼问许博文。
　　于是, 当天傍晚许诗茗开门的时候，那两人已经坐在沙发上等她很久了。
　　屋子里没开灯, 光线很暗，许魏的鞋还放在一边, 人不知道去哪了, 应该还没回来。
　　许博文和赵梅坐在沙发上脸色暗沉，跟两只鬼似的。
　　“许诗茗。”
　　许博文冷着脸, 声音很低，冷漠的眼神直直地看向她，仿佛面前不是他亲生女儿，而是仇人，“过来。”
　　早知道会有这一幕。
　　她已经做好准备了。
　　许诗茗看许博文一眼, 神色未变，不慌不忙地向他走去, 鞋都没换。
　　“你今天去哪了？”
　　许博文脸色铁青，端足了大家长架子。赵梅在旁边看热闹似的瞧她一眼。
　　“看我妈。”
　　许诗茗的表情很淡。
　　“你妈？？”
　　“你凭什么去看她？！”
　　“我以前怎么教你的都忘了吗？？？”
　　“你平时吃我的用我的现在居然还要往那个女人家里跑？！”
　　没料到安静乖巧的许诗茗会是这个回答，许博文瞬间像是被踩住了尾巴, 炸了起来。
　　带着怒气的中年男音在整个屋子里回荡，声音很大，好在许魏出门了, 否则估计隔着几道门都能听到。
　　“嗤。”
　　许诗茗平日情绪波动很少的脸上，勾起了一个讽刺的弧度，仿佛在看一场闹剧。
　　她抬眼，只淡淡回了一句，“我凭什么不能去？”
　　“许博文。”
　　“她是我妈。”
　　“不是你妈。”
　　许诗茗的声音很轻，语调和往常并没有太大改变，但几句话说出来却精准地踩中了对面沙发上坐着的男人的雷点。
　　“养了你这么久胳膊肘往外拐！怎么跟你老子说话的呢？！”
　　许博文站起来，试图给许诗茗施压。
　　结果哪成想许诗茗看都不看他一眼，直接把脸微微侧过去，微敛的神色透着显而易见的疏远和冷淡。
　　“别说这话。”
　　“你不配。”
　　许诗茗将视线投向远处，想起上辈子许博文和赵梅做过的那些事，眼神和声音越发冰冷。
　　“不是要翻旧账吗？”
　　“好。那我就跟你算一算。”
　　“首先，养我的钱不是你家的。”
　　“要不是陈慧淑......”
　　许诗茗说到这顿住，眼眸一冷，没再继续，而是讽刺地反问，
　　“这钱究竟怎么来的许博文你心里能不能有点数？”
　　“其次，别的不说，这几年你们拿着陈慧淑的钱是怎么对我的？”
　　许博文皱了皱眉头，怒气减了不少，提到这个问题似乎也有些心虚。
　　旁边赵梅撞了撞他的手，尖锐道：
　　“我们怎么对你了？这几年还――”
　　尖锐的女音还没说完，被许诗茗一记冰冷的视线吓住，收了回去。
　　“根据《婚姻法》第三十八条规定，离婚后，不直接抚养子女的一方有探视子女的权利，另一方有协助的义务。”
　　“这是法律规定的条例。”
　　“你们又有什么资格单方面中断我和陈慧淑之间的联系？”
　　许博文张了张嘴，万万没想到许诗茗居然还搬出了婚姻法，之前说话的气势弱了不少，一时间竟找不到反驳狡辩的理由来。
　　“最后，人在做天在看。”
　　“婚内出轨那么多年，早晚会遭报应。”
　　“你也不会有什么好结果。”
　　许诗茗深深地看了许博文和赵梅一眼，抬脚往楼上走去。
　　“你！！”许博文被戳中痛处，气得往前走了一步，结果踢到了沙发边上的角。赵梅也气得喘不过气，差点跟着两眼一翻。
　　只有许诗茗跟进门时一样不急不缓地上楼，冷不防听到身后传来匆忙的脚步声和叛逆少年许魏的声音――
　　“...什么婚内出轨？”
　　“............”
　　能问出这句话，估计许魏已经站门边把整件事都听得差不多了。
　　许诗茗没有回话，敛了敛神色上去收拾东西，准备搬出去。
　　收拾东西的时候楼下又迎来了新一轮吵闹。
　　“陈慧淑是谁？许诗茗亲生母亲？”
　　“婚内出轨？！”
　　“你是不是给他当小三了？？”
　　“当小三逼走许诗茗她妈和许博文结婚！是吗？？！”
　　客厅传来暴躁少年大声质问的声音。少年正处在叛逆期，声音带着几分嘶吼。
　　“怎么跟你妈说话呢？！”
　　许博文正在气头上，又炸了起来。
　　“我问你们是不是！”
　　许魏的声音放大了几倍。
　　楼下隐隐约约传来赵梅的抽泣声。
　　许诗茗抿了抿唇，戴上耳塞。
　　她没想到许魏会在这种时候回来。
　　许魏虽然看着吊儿郎当，叛逆又骄纵，但其实一直是个很有原则的人。
　　无论上辈子还是这辈子，他都没容忍这种事，选择正面和许博文他们对上。
　　楼下争吵的场景仿佛前世陈慧淑去世后的情景重现。
　　许诗茗皱着眉，手上继续有条不紊地收拾东西。
　　这间屋子里真正需要带走的衣服和生活必需品不算太多，除了一些书本，其他都没什么重量且比较容易整理，没多久许诗茗就动作迅速地将它们收好并放进提前准备好的行李箱里。
　　她拖着行李箱下楼的时候，许博文和许魏两人还在吵，赵梅除了哭也插不上嘴。
　　许魏：“这么多年，一个出轨，一个当小三，你们不要脸我还要脸呢！”
　　许博文：“骂锤子骂！再不要脸老子也是你亲爹！”
　　许诗茗讽刺地勾起唇角，冷冷看他一眼。
　　她拿着行李箱，转身，动作干脆利落。
　　“许诗茗！你去哪！？造反是不是？！”身后传来许博文发疯一样的声音。
　　“许博文，侵犯探视权这么多年。你如果还不想被告上法院的话。”
　　“尽早把抚养权转给我妈。”
　　许诗茗留下几句话，语气很淡，拖着行李箱往门外走了。
　　她走出街道，将所有的烦躁和吵闹都抛在那扇门后。
　　等抬头看向天上的黑夜里时，才后知后觉地感到有些疲倦。
　　所有的情绪，都随着远处的夜色，变得空荡荡。
　　说不出是什么感觉。
　　大年三十的夜里，街道比平时冷清了不少，但可以在空荡的街上听到其他灯火通明的家里热热闹闹迎新年的声音，还能依稀听得见电视里的春晚。
　　寂静的夜空时不时蹿出几片喜庆的烟花，在冷清中炸开，“砰砰砰”散落一地。
　　许诗茗拖着行李箱走在路上，身后传来OO@@的脚步声。
　　脚步声不远不近，却一直没断过。
　　“别跟了。”
　　她开口，转身果然看见了偏过头扭向一边的许魏。
　　“谁跟你了？”
　　许魏撇了撇嘴，双手插兜，“我出来散散心。”
　　“...........”
　　毕竟是好意。
　　许诗茗抿了抿唇，没有拆穿他。
　　两人一前一后，从头到尾没有交流，尴尬中还透露着一丝丝――尴尬。
　　“那个。”
　　后方的叛逆少年先一步开口了。
　　“对不起啊。”
　　四个字像怕烫的团子进了油锅似的一溜烟滚走，语速极快。
　　要不是路上足够安静，许诗茗可能听不清他说了什么。
　　“你有什么对不起我的？”
　　许诗茗拖着行李箱的手顿住，她定在原地，转身看向许魏，“替他们说？”
　　许魏的视线和许诗茗对上，又别扭地偏向一边，不作回答。
　　许诗茗轻叹一声，声音放轻了些，语气中带着几分无奈。
　　“不关你的事。”
　　“这个我还是分得清的。”
　　“快回去吧。”
　　像是没听到这句话，许魏看着许诗茗，上前一步，抢过她手上的行李箱，问：
　　“哪个方向？”
　　许诗茗：“............”
　　行吧，叛逆期的少年，说了也不会听。
　　许诗茗没再坚持，走在许魏旁边。
　　街上，许诗茗和许魏之间隔了近一米。一路无话。
　　感觉到许诗茗心情似乎不太好，叛逆少年瞟向旁边的街道，主动打破沉寂：“你不觉得咱俩都不说话，有点...太安静了吗？”
　　“......”许诗茗愣了两秒，眼神闪了闪，从空空的思绪中回过神来，“嗯，是有点安静。”
　　“许魏。”
　　“啊？”
　　“读高中的感觉怎么样？”
　　“.........”
　　许魏：“算了你还是别说话比较好。”
　　“噗。”许诗茗轻笑了声，问，“学习就有那么难？”
　　“对啊。”
　　“打游戏多自在啊，有那么轻松的选项，为什么一定要选择读书？”
　　许魏耸了耸肩，一副无所谓的模样。
　　许诗茗：“嗯，你说的对。”
　　“其实也不是一定要学。”
　　“啊？？”
　　原以为观点会被许学霸反驳的叛逆少年有点惊讶。
　　“读书确实不是必须选的那个选项。”许诗茗走了两步，说，“但相对说来，现在好好读书，以后的选择会更轻松。”
　　“就像你说的。”
　　“打游戏确实很快乐。”
　　“但你现在能打游戏，以后还能吗？”
　　许魏：“怎...怎么不能？”
　　“因为你会长大成人。”
　　“成年人的世界很残酷的。你首先要挣钱养活自己和家人，才能过上想要的生活。”
　　“如果没赚到钱，饭都吃不上，拿什么打游戏呢。”
　　许诗茗看向他，声音轻柔。
　　许魏低下头，拿着行李箱往前走，没再说话。                        
作者有话要说：　　许班长超A！【五毛一条。】
没错，我就是许攻党买来的水军！【bushi】
owo猜猜看。在这个美（悲）好（伤）的大年三十，许班长会不会收获一个漂亮的柳姐姐呢。感谢在2020-04-17 16:35:26~2020-04-17 22:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：羡阳 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 49 章

　　对于许魏的教育, 许诗茗只是简单提了几句, 点到为止。
　　路边的树影晃晃悠悠。
　　大年三十的烟火时不时炸出几道声响。
　　距离陈慧淑家还有两三个巷口的时候，前方黑暗中隐隐约约有一个黑影。
　　黑影隐藏在昏暗的光线下，模糊看不出相貌。
　　那人一手提着袋子, 另一只手――拿了根棍子......向许诗茗和许魏所在的方向走来。
　　原本并不是什么惹人注目的事情，但在大年三十空荡偏僻的小巷子里还有人攥着棍子到处走, 就显得有些诡异了。
　　况且，黑影没拿棍子的另一只手上袋子鼓鼓的, 在这个民风淳朴的街道, 像是刚干完一票大的，从没关门的小商铺里出来。
　　许魏皱了皱眉, 默默往前方站了些，将许诗茗的身形挡在身后。
　　少年站在前面，压低声音问：“往哪边走。”
　　许诗茗望了一眼前方，也注意到那个可疑人物，小声说：“这条路走通后左拐。”
　　走过一片树荫, 许诗茗和许魏两人的身形重新暴露在路边的灯光下。
　　他们和那人的距离越来越近，黑影却仍在树荫下的暗处。
　　不知是不是许诗茗的错觉, 她觉得许魏错了个身的时间，前面那个可疑黑影似乎迅速加快了脚步，手上的棍子攥紧了几分。
　　叛逆少年拖着行李箱, 正打算迈步带着许诗茗往边上避一避，结果对面的黑影也跟着换了个走向，脚步越发地急了。
　　“是不是遇到抢劫犯了？”
　　许魏压低声音, 眉头紧皱。
　　“别慌。”
　　“就走这条道。”
　　许诗茗轻轻按住许魏的肩，看前方一眼，提前打开手机输入当地警局的电话，顺便将随身携带的小型防身利器攥在手中。
　　许魏点点头，继续向前走。
　　树影交错，眼见着那“抢劫犯”就要走出阴影。
　　黑影出声了。
　　――“许班长！”
　　许魏手上的行李箱一顿，被这声“许班长”吓得当场愣在原地：“？？？？？”
　　前方的人从昏暗的黑色中现出身形。
　　笑眼盈盈的娇美人拿着一根棍子对他们挥了挥手，恍惚间，还对着许诗茗“wink”了一下。
　　“柳虞？”
　　“你怎么在这？”
　　听到柳虞的声音，许诗茗的眼睛不自觉弯了起来，她抿着上扬的唇，将手里的东西收了回去。
　　柳姐姐走近，和两人站在同一片路灯的光线下。
　　许诗茗这才看清柳虞手上的袋子里装的都是大包小包的年货零食。
　　柳姐姐晃了晃手上的棍子，笑着说：“出来买东西。”
　　许魏盯着那根凶恶的棍子，默默往旁边退了一步，撇了撇嘴：
　　“你这袋东西......像是抢来的。”
　　“啧。”
　　“弟弟也在啊。”
　　柳虞看许魏和他手上的行李箱一眼，像是才瞧见叛逆少年。
　　“谁是你弟。”
　　许魏扭过头。
　　柳虞：“你不是许班长她弟吗？”
　　许魏：“那也不是你弟！”
　　柳虞友善地眯起笑眼，不客气地挥了挥手上的棍子。
　　许魏：“......”
　　柳虞：“现在是了吗？”
　　叛逆弟弟许魏鼓了鼓嘴，瞪她一眼，迫于武力没吱声反驳，拖着行李箱往许诗茗身后走去，到一团黑影处站定，像是在自闭。
　　看见两人的互动，许诗茗笑了笑，之前莫名的情绪被柳虞的到来挥散。
　　柳虞抬眼，看了看许诗茗和角落里许魏手上的行李箱：“许班长怎么大晚上的也不回家？”
　　“今天可是大年三十。”
　　柳姐姐的声音落下，许诗茗抿了抿唇，想到刚刚在许博文家发生的事，眼中划过一丝不易察觉的微妙情绪，淡淡道：“正准备回去。”
　　柳虞：“拿着行李箱回去？”
　　许诗茗：“............”
　　柳虞：“去我家坐坐吗？”
　　许诗茗：“...这么晚了。”
　　柳虞：“没关系。”
　　“我家床够大。”
　　柳虞笑起来，许诗茗抬眼，微妙复杂的情绪被柳虞的柔情化解。
　　许诗茗还没来得及回话，角落里自闭的许魏听到这话挪了挪行李箱，吊儿郎当地吹了个口哨，调侃：“大半夜的，这多不好意思。”
　　“放心。”柳虞勾了勾唇，看向许魏，语气柔媚，却字字戳心，“没叫你。”
　　“我只邀请你姐。”
　　许魏撇了撇嘴，从角落里走出来：“猜到了。”
　　“毕竟你们俩的关系――”
　　“啧。”
　　叛逆少年啧了一声，话没说全，露出一副不可言说的表情。
　　“那我走了。”
　　“你...照顾好她。”
　　许魏眼神犹疑地在柳虞和许诗茗之间瞄了几眼，小心翼翼地将行李箱放在地上，动作谨慎，像是要将姐姐托付出去。
　　柳虞察觉到许魏言语和动作对待许诗茗的谨慎态度。
　　按许魏之前的性格，家里要是没出什么事应该不会这样。
　　柳虞紧了紧手上的袋子，眼尾的弧度缓了几分。
　　许诗茗看向许魏，问：“你要回家？”
　　许魏回答迅速：“不。去同学家住。”
　　“......”
　　许诗茗：“安全吗？”
　　许魏：“信得过的同学。”
　　许诗茗唇线紧抿，没说什么，只是将手侧的行李箱平放，从里面翻出纸笔来。
　　她拿着笔，借着昏暗的灯光在白纸上写下一串数字，递给许魏。
　　许魏看着这串数字有些疑惑：“这什么？”
　　许诗茗：“我电话，有事记得联系。”
　　感觉到许诗茗字里行间的关心，许魏偏过脸，表情别扭，保持这个僵硬的姿势和表情站了好几秒，才慢吞吞地接过字条，发出细若蚊吟的声音：“知道了。”
　　“姐姐我的电话就不给你了哈。”
　　“有事直接拨给许班长，我和她一起过来。”
　　柳虞笑眯眯地看着许魏，认定了要当许魏另一位姐姐的身份。
　　许魏攥着纸条，正想跟这位占便宜的柳姐姐说点什么，看了眼柳虞手上的棍子――默默转身走开了。
　　这姐一看就是混社会的――惹不起。
　　许魏走远后，许诗茗才跟着柳虞走。不过这次，不仅路线和方向变了，身边的人和感觉也变了。
　　之前同许魏走在昏暗的街道上时，包围在许诗茗身边的顶多算是若有若无的温情。
　　等许魏一走，身边的人变成柳虞。
　　同样的昏黄路灯和婆娑树影。
　　萦绕在她身边的就只剩暧昧了。
　　行李箱拖动的动作在寂静的空气里发出细微的声响。
　　许诗茗一手拿着行李箱，侧过脸看了柳虞一眼，恰好同柳姐姐的视线对上，她不经意地错开视线，瞧见柳虞手上画风突兀的棍子，顿时定住。
　　“柳虞，你手上这个...”
　　“是出门防身用的？”
　　“防身？”柳虞看向她，眼中划过笑意，“这是我特意出门买的擀面杖。”
　　“我妈想吃饺子。家里的擀面杖找不到了。”
　　柳虞三言两语解释清楚。
　　“咳。”
　　想到刚刚柳虞还因为这根擀面杖被许魏误当作抢劫犯，许诗茗猝不及防被呛到，轻咳一声。
　　“那...我现在去你家，会不会打扰到阿姨？”
　　“不然还是算了吧。”
　　许诗茗拖着行李箱的手顿了顿，说。
　　“不打扰。”柳虞将擀面杖斜放进另一边的袋子里，眨了眨弯弯的狐狸眼，趁机握住许诗茗白皙的手腕，像是怕她跑掉，“正好带你见家长。”
　　手腕被柳虞的手指圈住，贴着肌肤带来炽热的温度。
　　又不是女朋友――
　　“见什么家长......”
　　许诗茗耳尖染上一抹粉红。
　　柳虞轻笑出声，凑近了些，低头在许诗茗耳侧呢喃：
　　“就是朋友间的见家长呀。”
　　“许班长你想哪去了――”
　　几团真实的烟花在空中炸开，上方的天好像离得格外的近。
　　低沉的御姐音在热闹的烟花声中贴着许诗茗的耳根绕了绕，吐字头重尾轻，音节余韵绵长，像是带了钩子。
　　凉风吹过。
　　许诗茗没有回话，只感觉脸上越来越热。
　　四周暗暗的，很少有光线洒落。
　　柳虞看不清旁边这人的面容，轻笑了一声。
　　――她不用猜都能想到，许诗茗脸上会是什么表情。
　　原本不算太远的路，跟柳虞一起走，时间似乎就慢了几分，像是山林中缓缓淌过的水，细腻轻柔。
　　走到柳虞家门前，许诗茗用双手将行李箱抬起来的时候，才后知后觉地发现，柳虞一直保持同一只手拿袋子的姿势，另一只手则握着她的手腕，牵了一路。
　　她正想让柳虞放开，里面的人就若有所感似的将门打开了。
　　“小虞…怎么现在才回来呀？”
　　门开，女人的话应声而起。
　　“你――”
　　没说完的话吞了回去，余芳站在里面，和许诗茗的眼神对上，转而将愣愣的视线投向柳虞圈着许班长手腕的手，“你...出门一趟，还拐了个小姑娘回家？”
　　柳虞弯了弯眼：“人家自愿跟我回来的。”
　　许诗茗笑笑，礼貌问候：“阿姨好。”
　　“G，你好你好。”
　　余芳热情应着，转而又看了看柳虞紧扣住许诗茗的手腕，视线透着几分显而易见的怀疑，“明明就是你拐回来的。”
　　与陈慧淑差不多年纪的漂亮女人嘟囔一句，看向许诗茗的眼神带着些许柔和。
　　“外面冷，先进来吧。”
　　她一边说一边关上了门。
　　许诗茗点点头，跟着余芳进了屋。
　　面前的女人眉眼带笑，无论是气质还是状态都和上辈子柳虞葬礼上见到的那位柔弱不堪的母亲完全不同。
　　余芳将门轻轻搭上，从鞋柜里拿出一双棉拖，问：
　　“今天是大年三十...怎么不回家呀？”                        
作者有话要说：　　大年三十为什么不回家？
――当然是因为被你女儿半路拐走了。感谢在2020-04-17 22:04:58~2020-04-21 23:43:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：朕今四 1个；
感谢投出地雷的小天使：羡阳、寒墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：科学怪人 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 50 章

　　许诗茗还没回答, 柳虞就先一步说：
　　“她家里有点事。”
　　“好, 那今天就住我们家吧，反正只有两个人，不用拘束。”
　　余芳柔和地笑了笑, “晚上和小虞一起睡。”
　　“正好咱们还没吃晚饭。”
　　许诗茗根本没来得及说话，余芳就帮她安排了, 顺便拿过了柳虞袋子里的擀面杖，走向厨房。
　　“妈, 你去看春晚吧, 我来包饺子。”柳虞将袋子和许诗茗的行李箱放好，说。
　　许诗茗牵住柳虞的衣角：“我跟你一起。”
　　“好, 那你们去吧。”
　　客厅电视传来春晚开幕的喜庆声音。
　　余芳眼神一亮，没有反对，将擀面杖还给柳虞，往沙发走去，经过柳虞的时候还小声叮嘱, “你们慢慢做，别让人家小姑娘累着了。”
　　听到余芳这句音量算不上低的话, 许诗茗唇角向上抿了抿，感受到难得的温情，下一秒带笑的脸颊上方就红了几分。
　　因为, 她听见柳虞说――
　　“我很疼她的，怎么会让她累着。”
　　余芳没理会，随手挑了袋小零食往客厅走去, 神色如常，明显没察觉到柳虞的潜台词。
　　许诗茗转过身，为了掩饰脸上的羞涩，在柳虞前面迈步走向了另一个房间，还没进门，身后传来魅惑勾人的御姐音。
　　“许班长，你走错了。厨房是隔壁这间。”
　　娇美人拖长了调子，声线带着几分笑意，像是在调笑。
　　走向电视机对面的余芳还没走远，听到了这句话：“小虞，让你别欺负人家。”
　　“好。”柳虞轻笑一声，牵过许诗茗的手，拉着她走向厨房，“走吧，给你带路。”
　　那边电视里放着的春晚锣鼓敲的震天响，热热闹闹的开幕式结束，好像已经进入到了第一个节目。
　　许诗茗脸皮薄，耳尖染上粉色，只能用言语强作镇定：
　　“你们家平常包多少个饺子。”
　　“如果两个人的话就二十个左右。”
　　柳虞应着，走进厨房拿出先前准备好的面团，切成大小差不多的面剂，撒上干面粉开始擀面。
　　“许班长，你先随便包几个，慢慢来。”
　　“嗯。”
　　许诗茗站在一旁，每当柳虞手下多了一张面饼时就将它拿过来，熟练地用筷子将馅料放进去，然后塑形。
　　两人配合默契，像是一套熟练的流水线。
　　许诗茗记得，上辈子她也和柳虞一起包过饺子，不过当时是一大群朋友，没有什么两人独处的时间。
　　这次她和柳虞站在厨房包饺子，就有一种完全不同的感觉。
　　不算太大的密闭空间里，远处电视有模模糊糊的小品和歌舞声，空气中弥漫着幸福的面粉味，是以前没有过的温馨体验。
　　柳虞手上的小剂子没多久便擀成了一张张厚薄适中的圆形面皮，她放下擀面杖，正打算洗个手和许诗茗一起包饺子，看了看手上的干面粉，突然又有了别的想法。
　　“许班长。”
　　柳虞唤了一声。
　　许诗茗抬起头，转过脸。
　　下一秒，沾着干面粉的指尖直接戳到了许诗茗脸上，同时还不怀好意地摸了摸，将面粉扩散开来。
　　许诗茗看向柳虞，温柔的眼底有几分无奈。
　　“幼稚。”
　　她小声说，“快帮我擦掉。”
　　柳虞得意忘形地弯了弯眼，唇角不加掩饰地上扬：“好。”
　　话音落下，许诗茗睫羽闪了闪，脸上面粉的触感更加明显了。
　　柳虞又拿另一只沾满干面粉的手在她脸上放肆地抹了抹。
　　许诗茗：“............”
　　指尖纤柔滑嫩的触感和粉末状的东西摩挲片刻。
　　她脸颊热了几分，忙捉住柳虞作乱的手，道：“算了，我等会自己擦。”
　　“不行，面粉是我抹的。”
　　“我得对许班长负责。”
　　柳虞弯了弯唇，狐狸眼在厨房暖色调的光线下格外惑人。
　　娇美人伸出另一只手抚了抚许诗茗的脸，义正言辞道。
　　感觉到脸上越来越烫的温度，许班长后知后觉地往一旁闪躲，站到了墙角，正经的神色中带着几分不易察觉的羞怯和提防。
　　柳虞唇角的弧度又深了几分。
　　“好了，不逗你了。”
　　柳姐姐将手洗干净，找出一条整洁的帕子，勾了勾手指，蛊惑道，“过来。”
　　“我帮你擦干净。”
　　许诗茗抿了抿唇，下意识怀疑这句话的真实性，还没做出反应柳虞就站到了她跟前来。
　　由于先前的闪躲，她背靠着墙壁，柳虞面对着她，伸出手。
　　许班长面红耳赤，柳姐姐弯着眼笑。
　　不知道的还以为柳虞在厨房墙咚了许诗茗，接下来会做些不可描述的事。
　　经过刚刚的被调戏，看见眼前这人伸出手，许诗茗便下意识地有些紧张，柳虞白嫩的手指拖着帕子凑近，在她眼前晃了晃。
　　许诗茗顿住，呼吸都轻了些许。
　　太安静了。
　　“柳虞。”
　　她小声道，声线颤了颤。
　　“嗯。”
　　站许诗茗面前将她堵在墙角的那人应了一句，媚人的声线难得带着几分温柔，“许班长。”
　　“脸抬起来。”
　　“闭眼。”
　　两人的距离很近，许诗茗甚至能看到柳虞眼中细微动人的柔光。
　　话音落下，她鬼使神差地闭上眼，将脸颊微微向上扬起。
　　呼吸变得慢而轻缓。
　　许诗茗能感觉到纤柔的手轻轻扣上她的下颌，将她的脸往旁边转了转。
　　干净柔软的布料轻柔地覆上她的侧脸，细致地将干面粉一点点抹掉。
　　细密温热的呼吸扑在许诗茗的侧脸，痒痒的。
　　出乎意料，先前调戏她的娇美人没有做出多余的动作。
　　但仅仅是指尖勾起上挑和隔着布料轻柔拂过的动作就已经足够让她心动了。
　　许诗茗睫羽微颤，脸上一片平静，左下方的柔软心脏却受不住撩拨，怦怦跳个不停。
　　她抿了抿唇，生怕律动太大暴露自己的小心思。
　　柳虞似乎并没有察觉，将干面粉抹去后就放下了手。
　　温热的手指和布料离开脸颊，许诗茗睁开眼，竟隐隐有些失落。
　　她想让柳虞摸她。
　　许诗茗从寂静失落的心绪中得出结论。
　　可这种事情...未免也太羞耻了。
　　许诗茗闭了闭眼，将呼吸调整到正常频率，面上是一派正经。
　　“继续包饺子吧。”
　　“好。”
　　刚刚说话的时候，末尾的音节多了些绵绵的气音，有些飘忽。
　　如果只是看表情的话，柳虞差点就察觉不到许诗茗的紧张了。
　　真是不坦诚。
　　柳虞看她一眼，平缓的眼尾再度弯起来。
　　“小虞，就这么点饺子，怎么还没包完？”
　　“再不来春晚都过半了。”
　　厨房外传来余芳的声音。
　　“快包完了。”
　　柳虞遥遥应着，和余芳隔空对话。
　　两人加快手上包饺子的速度，没再进行厨房的情调play。
　　这次没多久就包完了所有饺子。
　　成型的漂亮饺子，往加水烧热的锅里一放，不多时就冒出了腾腾的热气。
　　一堆白嫩透亮又讨喜的水饺出锅，雾蒙蒙的喷香热气直往外边蹿。
　　“小心烫。”
　　柳虞把饺子放进提前调好调料的碗里，撒上葱花，将其中一盘递给许班长，端着另外两盘往外面走去了。
　　“好。”
　　许诗茗端着一盘饺子，团团热气缭绕，柳虞的背影模糊了几分，许是画面太温馨，她笑了笑，也跟着柳虞的步子走。
　　饺子放在桌上，看春晚看得出神的余芳顺着香味跟着坐了下来。
　　三个人围在一起，像是一家人。
　　“哇，这饺子包得好漂亮。”
　　余芳拿筷子从她的盘里夹起一个，感叹道。
　　“嗯，那是许班长包的。”
　　柳虞看向那个形状漂亮、娇小玲珑的饺子，扬了扬唇，看向余芳，语气中有几分骄傲。
　　“我又没有在夸你。”余芳嫌弃地看柳虞一眼，随即重新夹起另一个饺子，“这个这么丑，一定是你包的。”
　　“............”
　　柳虞：“你以前包的可没我这个好看。”
　　“柳虞包的饺子也漂亮。”
　　许诗茗眉眼带着几分温温柔柔的笑意，非常享受这温暖的氛围。
　　餐桌旁边的电视机还在放，从小品跳转到了一个赏心悦目的歌舞。
　　她拿起筷子，低头从碗里挑了个饺子，一眼就能看出是柳虞包的，配合地放进嘴里。
　　虽然长相和正常的饺子比起来...奇怪了些，但饺子还在冒着热气，入口是温暖的幸福感。透明的饺子皮在诱人的红油里一滚，放进嘴里滑嫩劲道，细嚼也有味道，里面的肉馅新鲜美味，不知放了什么调料，不咸不淡，让味蕾得到极致的享受与满足。
　　大年三十，吃完饺子，总有一种圆满的幸福感，像是冬天窝在被窝时能惬意伸个懒腰的满足。
　　吃完饺子将碗收拾好，许诗茗和柳虞坐着跟余芳一起看了会春晚，里面主持人的串词还没听完，庭院外又炸出了一团团连环响的绚烂烟花。
　　这个时候，还没明令禁止过年放烟花。
　　于是，才坐下没多久，许诗茗又被柳虞拉了起来。
　　“走，去看烟花。”
　　柳虞说。
　　余芳没管她们，继续沉迷春晚。
　　柳虞牵着许诗茗的手往外走。
　　门打开，刚走到院子里，耳边就炸出一道道震天的声响。
　　明明只是隔了道门，站在院子里和待在屋内听的感受却大不一样。
　　乌黑的天空很低，那些绚丽多彩的图案好像近在眼前，一幅幅连环画串联在一起，甚至能拼凑出万花筒里的景象。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-21 23:43:21~2020-04-22 16:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：朕今四 1个；
感谢投出地雷的小天使：羡阳、寒墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：花语雾晨 22瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 51 章

　　许诗茗牵着柳虞的手, 正岁月静好地在院子里看着烟花, 院门口几道小小的身影闪过。
　　“快来快来！你们快过来！”
　　“放炮啦！”
　　“这个这个！先点这个！点燃了超酷的！”
　　“□□有什么好玩的？先玩窜天猴嘛！”
　　稚气的声音在院门口边上响起。
　　许诗茗抬眼，看到门边几个小孩拿着几根红芯的仙女棒一闪而过。
　　仙女棒是燃着的，在黑暗中火花四溅, 迸发着耀眼的四散开来的光亮，好看极了。
　　她转过头, 柳虞也看着这方，不过没看多久就把视线转向了她。
　　“许班长想玩吗？”
　　柳虞问。
　　“那是小孩子玩的。”
　　许诗茗笑了笑, 说。
　　这种东西, 上辈子她很少接触过，小时候是没机会, 等长大了，也就错过玩的年纪了。
　　许诗茗抬起头，继续看，空中旋转升空的组合烟花还没结束，柳虞就松开她们扣在一起的手指, 握住她的手腕：“走。”
　　许诗茗疑惑：“去哪？”
　　“买烟花啊。”
　　柳虞转过头，弯了弯眼, 笑得明媚，笼在身上的光彩与天上绚烂烟火交相辉映。
　　居民区还没经过改头换面的改建，不是很大, 只是巷子弯弯绕绕。
　　许诗茗被柳虞拉着走，不知转了几个弯、穿过了多少条小巷，才看到一家开门亮着灯光的小商铺。
　　商铺从外面看上来虽然冷冷清清, 但里边却十分温暖，暖黄色的灯光下一家三口围坐在一个小桌子前看春晚。空间不算太大，只是顺着过道走过去应该还有一间小室，用来休息。
　　柳虞：“老板，买烟花。”
　　“G，来了――”
　　老板热情应着，熟练地站起身来将两人引到全是烟花的架子旁，“小姑娘这么晚还出来买烟花啊。”
　　“这儿品种多，你们看要哪些，等会直接过来结账就行。”
　　柳虞转过来，问：“许班长你想玩哪个？”
　　许诗茗看着架子上种类繁多的烟花爆竹，有些新奇。
　　“你选吧...”
　　“我没玩过这些。”
　　“好。”
　　柳虞点点头，随便挑了几个以前常玩的种类。
　　太过暴力的她没选，选的都是比较文艺漂亮小清新的类型，怕吓着第一次玩的许班长。
　　柳虞挑得很快，没多久许诗茗就和柳姐姐在老板笑眯眯的和善眼神中走出了小商铺。
　　“小姑娘下次常来啊。”
　　“路上注意安全！”
　　身后传来老板一家的关怀。
　　回到院子里，柳虞先一步拿出打火机，然后挑了根手持烟花，放许诗茗手中。
　　细细的竹签上接着蓝色的芯子，许诗茗握着竹签，还没反应过来，柳虞就笑着用打火机帮她点燃了蓝芯。
　　蓝芯一经点燃，就迸发出四溅的火光，像之前在那几个小孩手上看到的耀眼四散的白光一样，漂亮惊艳。
　　许诗茗拿着手持烟花，仿佛有绮丽的小型喷泉在她眼前绽开。
　　拿在手中和远远观望的时候，真的完全不一样。是她从未有过的新奇体验。
　　柳虞也给自己点了根仙女棒，不过是红芯的，点燃后还拿过来在许诗茗眼前晃了晃。
　　不知为什么，虽然柳虞可能没这个意思，但她还是下意识想到“自古红蓝出cp”这一定理，抿起的唇角不自觉向上弯了弯。
　　手持烟花燃尽，许诗茗又看见柳虞拿出几只圆柱形的鞭炮。
　　“许班长，这是冲天炮。”
　　“象征着节节高升。”
　　话音落下，柳姐姐将圆柱点燃。
　　刚开始并没有什么特别之处，只是冒了些常规的火花。
　　几秒后，冲天炮被点燃的那一端开始发生变化，原先静止的火花在柳虞的控制下冲向夜空，同时发出声响，绚烂无比。
　　许诗茗看着飞向夜空的绚烂烟火，视线随柳虞的动作转动。
　　柳虞将另外一只冲天炮点燃放在她手中，同时帮忙调整了一下方向。
　　圆柱染上红光，不多时绽出火花，然后“咻”地一下往天上蹿去。
　　炮火握在手里的时候有些发热，冲向夜空又能感觉到轻微的反向力。
　　买来的烟花鞭炮没多久全部燃尽。
　　许诗茗被柳虞带着将好几种烟花玩了个遍，结束时才感觉到空气中的丝丝凉意和轻微的炮竹味。
　　院门外的小孩在她们回来的时候就已经没影了。
　　夜色渐深，许诗茗和柳虞把地上的残局简单收拾了一下，才往屋里走去。
　　电视里的春晚进入后半段，余芳还津津有味地看着，甚至开心地嗑起了瓜子。
　　柳虞拿了几袋小零食，牵着许诗茗的手往房间走去。
　　“妈，我们先进去了。”
　　余芳看得起劲，嗯了声就没怎么搭理她。
　　身上残留着些许烟火味，柳虞和许诗茗先后洗了澡。
　　好在许诗茗带着行李箱，所以换洗的衣物都有。
　　等她洗完澡出来的时候，柳虞已经坐在床上了。
　　“许班长，你洗完了啊。”
　　“嗯。”
　　“先把头发吹干。”
　　柳虞说着，从床上下来，将吹风找出来。
　　娇美人穿着轻薄的睡裙，大腿和脖颈处白嫩的肌肤若隐若现，走到她面前。
　　许诗茗呼吸慢了几分：“我自己来。”
　　柳虞：“我帮你。”
　　不管许诗茗是什么反应，柳虞就已经先行将吹风插上，调了档温和的热风。
　　热风吹拂在许诗茗的头发上，她能感觉到柳虞纤柔的手指在发丝间隙中穿梭，轻轻的、柔柔的，带起一阵若有似无的温柔电流。
　　柳虞的手指拂过的悸动。
　　和自己吹头发的感觉完全不一样。
　　许诗茗闭了闭眼，耳边除了噪音还有柳虞低沉的声音。
　　“许班长。”
　　“以前有其他人帮你吹过头发吗？”
　　许诗茗：“没有...”
　　除了上辈子的柳虞，确实没有。
　　柳虞笑起来，狐狸眼弯弯的，在许诗茗看不到的地方泛着细碎的光：“巧了，我也没有帮其他人吹过头发。”
　　“看来――”
　　“我们都是彼此的第一次啊。”
　　柳虞拖长了调子，懒懒道。
　　许诗茗：“............”
　　柳虞这句话...是不是有歧义？
　　纤长白皙的手指从右侧边上的发丝间穿过，不经意就触到了许诗茗敏感的耳尖，在她耳侧擦过。一阵悸动扫过。
　　许诗茗坐直了身子，有些僵硬，抿了抿唇，正色应了声，将柳虞的话补充完整：“嗯，第一次给别人吹头发。”
　　啧。
　　这话无论怎么听――都有一种欲盖弥彰的意味。
　　柳虞勾起唇，知道许诗茗在她的引导下想歪了却也没有揭穿。
　　吹完头，柳虞将吹风放好，先一步上了床。
　　许诗茗还在书桌边的椅子上坐着，看起来犹犹豫豫的。
　　不知道为什么，明明上辈子一起“睡”过那么多次，但要让她现在和柳虞睡同一张床...还是会有些紧张。
　　...或许是因为这一世的柳虞...对她的撩拨更放纵了些...让许诗茗总有一种这人是不是喜欢她的错觉...
　　但她知道这不可能。
　　更何况，她现在还不知道柳虞有没有重生...如果真重生了...
　　――那就更不可能了。
　　许诗茗这样想着，极力遏制自己对床上那位娇美人的非分之想，深吸了几口气才静下心来。
　　“许班长，你还不上床吗？”
　　柳虞斜斜地倚在床上，轻薄的睡裙覆在交叠的长腿上，将暧昧诱人的春光隐藏，她轻轻偏过头，问。
　　音节头重尾轻，染上些许气音，柔媚的声线比平时还要蛊惑。
　　娇美人看着许诗茗，用手拖着脸，柔情似水的狐狸眼向她放电。
　　许诗茗咬了咬唇，莫名觉得嗓子有些干渴。
　　明明是气温不超过十度的大年三十，空气却意外地变得躁动。
　　“来了。”
　　许诗茗掐了掐手指，稳定心神，转过身脸上是一片平静无波。她用惯常的隐忍将内心深处被引诱出来的悸动隐去。
　　外面的夜更深了，客厅的电视声变得微弱，春晚似乎已经开始重播了。
　　柳虞将灯关掉，留了一盏淡粉色的台灯。
　　微弱的光线将黑暗的四处映得暧昧。
　　“睡觉吧。”
　　这边，许诗茗坐上床，躺下，往距离柳虞最远的地方挪了挪，努力让自己看起来心如止水。
　　另一边，费尽心思勾引许班长的柳虞却默不作声地靠了过来。
　　“许班长...”
　　柳狐狸精小声唤着，声音好像也被光线染成了淡粉色，柔媚又惑人。
　　“嗯？”
　　许诗茗应声。
　　为了避免心乱，此刻的她是背对着柳虞的，然而心跳在寂静的夜里还是很快。
　　她侧躺着，闭眼在心中默念数遍“柳虞是直女”，以平复心跳。
　　然而这句话不过三五个来回，身后就有一片柔软的温度贴了上来。
　　软玉温香的触感从背部一直延伸到敏感的腰侧。
　　“柳虞是直女”的节奏被打断。
　　几缕蛊惑的幽香探过来扰乱心神。
　　柳虞伸手半环住了她。
　　许诗茗顿时僵住，脚尖紧紧贴着床面。
　　“...柳虞？”
　　她喊柳虞的名字，想让这位不安分的娇美人睡过去些。
　　下一秒，背后环住她的那人委屈的声音响起，娇懒中透着几分楚楚可怜。
　　“太冷了我睡不着...”
　　“许班长可以让我抱一会吗？”

　　☆、第 52 章

　　许诗茗靠近床的手指悄悄攥住床单, 原本光洁顺滑的床单起了细微的褶皱。
　　“可以...”
　　她隐忍着, 小声说道，像是叹出来的两个音节，无奈又温柔。
　　“嗯。”
　　柳虞环住许诗茗, 因为身前这人的纵容又贴近了些。
　　肌肤的温度透过两人轻薄的睡衣布料传来，心上像是有密密麻麻的叶子划过。
　　许诗茗不敢动弹, 柳虞习惯性地将脸枕在她后背靠近肩的地带。
　　柳虞发丝轻轻扫过，许诗茗手指几不可见地颤了颤。
　　她闭上眼, 方寸大乱。
　　四周黑漆漆的, 除了丝丝缕缕粉色的柔光再无其他光线。
　　“柳虞...”许诗茗喊了一声，以转移注意, 让跳动的纷乱心绪安分些，“你相信...”
　　“...上辈子吗？”
　　话音落下。
　　周围陷入沉寂。
　　“......”
　　柳虞她...不会睡着了吧？
　　许诗茗抿了抿唇，身后响起熟悉的低沉御姐音。
　　“为什么突然这样问？”
　　许诗茗侧躺着，看不清柳虞的表情，只有吐字清楚的音节分外明晰。
　　“因为...前几天在书店看到过这样的小说。”
　　“有点好奇。”
　　“上辈子啊――”
　　柳虞拖长了声音, 后半句染上几分笑意。
　　“如果有的话，我和许班长应该还是闺蜜吧。”
　　许诗茗另一侧的手抓得更紧, 被单上的褶皱看得出她纷乱复杂的心绪。
　　她睁开眼，眼底除了紧张之外，还有丝丝期待。就连心脏也砰砰加快了跳动节奏。
　　“但我不相信前世。”柳虞放在许诗茗腰侧的手挪了挪, “我更相信这辈子。”
　　娇美人说着，倚在许诗茗的肩背上，没再说话。
　　“............”
　　不相信...前世么。
　　许诗茗也闭上了眼, 心情平复下来，先前关于柳虞是否重生的疑惑得到解决，可不知道为什么，她却总觉得心底空落落的。
　　后半夜柳虞没再做出什么犯规的动作撩她，但许诗茗还是失眠了。
　　剩下的寒假，许诗茗几乎彻底摆脱了和许博文赵梅的联系，住进了陈慧淑家里。
　　要见柳虞也轻松不少，走过几个不算太长的巷子就到了。
　　天气开始不断升温。
　　不知不觉就到了穿着外套跑操都会发热出汗的季节。
　　“一二一一二一！”
　　“激扬青春，超越梦想！扬帆起航，再创辉煌！”
　　卓越高中各个班级里的学生依旧在操场上用力地喊着中气十足的口号，整个校园充满青春活力。
　　“原地解散。”
　　漫长的跑操结束，不少同学喘着粗气，在体育老师的一声令下如冲出牢笼的小鸟离开方阵。
　　“诶诶诶，听说了吗？？十三班秦杰今天送了李婷婷一盒巧克力和一封粉红色的信G！！”
　　“？？？？？？”
　　“真的啊！这么明目张胆吗！？”
　　“是啊，秦杰暗恋那谁挺久了吧。”
　　“也不怕被老师抓到哦...”
　　身边有三三两两爱八卦的同学叽叽喳喳地说着。
　　许诗茗不用仔细听都能感觉到这群高中生平平无奇表情下掩饰不住的八卦之心。
　　“许班长，今天是情人节。”
　　柳虞好像也听到旁边同学的对话，顺势挽着她的手扣了上来。
　　“嗯。”
　　“你有没有什么――”
　　话未说完，许诗茗感觉身边这人在平地上虚晃了下，似乎有些不稳。
　　她伸手扶住，抬眼看向柳虞。
　　――平时在她面前总是弯着狐狸眼唇角轻勾的柳姐姐突然皱起了眉，脸色较之平时更白了几分，额间隐隐伸出薄汗。
　　许诗茗紧了紧手指，感觉到柳虞的手好像也比刚才滑腻，还有些发抖。
　　“你低血糖犯了。”
　　“别说话。”
　　“靠着我。”
　　她抿了抿唇，不出三秒做出判断，让柳虞将身体的重量都靠在她的身上，保持平稳步伐回教室。
　　到教室后，许诗茗先把柳虞扶到座位上，然后动作熟练地从包里翻出糖果和巧克力。
　　“谢谢。”
　　柳虞自然接过，声音有些虚，比平时更娇柔。
　　她将糖纸和巧克力的包装拆了，先后放进嘴里。
　　丝丝甜意在唇间化开。
　　许诗茗紧张地看着柳虞。
　　因为是临时的轻微症状，所以坐下来没多久，吃过糖，柳虞就恢复了些，她将糖纸攥在手中，看向许诗茗，这才后知后觉地反应过来――
　　“许班长，你怎么知道我低血糖啊？”
　　“............”
　　许诗茗抿了抿唇，“猜的。”
　　柳虞笑起来，脸色还有几分苍白，但掩不住她动人的眉眼：
　　“那你猜得可真准。”
　　许诗茗看向旁边，柳虞正慢慢地将糖纸平铺在桌面上仔仔细细地叠起来，似乎想要叠成一个方方正正的形状。
　　“那个糖是之前买游戏筹码的时候顺便放在包里的。”
　　许诗茗看着糖纸，不忘解释道。
　　柳虞将糖纸叠好，偏过脸恰好与许诗茗的目光对上，同时看见了她身侧的一只手往后轻微靠了靠。
　　“嗯，我知道。”
　　有些人不坦诚的时候，总会做出些小动作来。
　　还真当她看不出来这糖纸和课间游戏时送出糖纸的区别呢。
　　柳虞弯了弯唇，将糖纸放进抽屉，垂眸的时候含笑的眼神别有深意。
　　许诗茗抿住唇，觉得自己的解释没什么问题，但好像课间又总能感受到柳虞若有似无的视线。
　　一天过半，平时活泼但也没那么闹腾的教学楼课间的时候总是有班级在起哄。
　　或许是情人节的缘故，教导主任和老师连番上阵也压不住这群兔崽子们春心萌动想造反的念头，教学楼里总是一波未平一波又起。
　　“十四班又发生了一起告白事故。”
　　走在学霸五班八卦前线的江茵茵同学转过头，贼兮兮地笑了笑。
　　“柳姐，许班长。怎么还没人给你们送情书啊？”
　　许诗茗低头看了一眼，没说早上意外发现抽屉里多了几封情书的事情。
　　那几封信，她没拆开，在其他人还未发现的时候就连同礼物一起处理掉了。
　　倒是柳虞――
　　“送什么情书啊。”
　　“没看出来吗？”
　　“我和许班长可都是要好好学习的人。”
　　桌上放着没画完的纸上五子棋和一副纸牌。
　　柳虞惬意地眯了眯眼，往椅背上靠了靠，双腿交叠，随手将一块巧克力扔进嘴里。
　　“............”
　　“许班长爱学习我信。”
　　“您这...我还真没看出来。”
　　江茵茵张了张嘴，发出吐槽时不自觉起了个单口相声的范儿，口音开始相声化。
　　“许班长爱学习。”
　　“我爱许班长。”
　　“爱屋及乌。”
　　“所以我也爱学习。”
　　柳虞说着，弯起唇看向许诗茗，伸出手，软声撒娇道：
　　“许班长，再给我一块巧克力，好不好？”
　　“一天不能吃太多。”
　　许诗茗温柔道，声音有些无奈。
　　江茵茵抓住机会：“就是就是！柳姐你少吃点，人许班长都不愿意给你了！”
　　话音刚落。
　　――江茵茵就看见不愿意给柳虞巧克力的许班长从包里拿出三块巧克力，全部放在了柳虞的桌上。
　　目瞪口呆的江同学：“？？？？？”
　　...许班长你不是说一天不能吃太多吗？？！
　　许诗茗看了呆愣的江茵茵一眼，以为她也想要巧克力，于是从包里又单独拿出几块，分别给包括江茵茵在内周围的几个同学一人一块。
　　时间过得很快。
　　许诗茗本以为这个情人节对她来说不会有什么影响。
　　但没想到，在吃过晚饭和柳虞一起回教室后，她还是会被影响到。
　　“柳姐...刚刚有人让我把这些转送给你。”
　　看到柳虞回到教室，赵同学将小本本合上，低下头从抽屉里拿出三封信件。
　　“三封情书？”
　　“不是...”
　　赵寒墨又低下头，在抽屉里翻了翻，拿出两封。
　　柳虞接过，赵同学继续翻找，拿出一盒巧克力和几朵花。
　　许诗茗坐在座位上，翻开练习册的同时余光看了柳虞和她手中的信和礼物一眼，抿着唇拿起笔，有些心不在焉。
　　不知找了多久，赵同学担任临时中介的抽屉终于被搬空，只剩下书本。
　　柳虞捧着一堆情书和礼物，将它们放在桌上，感到疑惑――
　　“怎么会这么多啊。”
　　“是谁的恶作剧吗？”
　　她上辈子也没在情人节收到过这么多表白啊。
　　柠萌：“柳姐，你之前可是上过学校论坛的，有点人气很正常。”
　　江茵茵补充道：“跑操的时候还做过演讲。”
　　“也是。”
　　柳虞点点头，不要脸地应道，随后将视线转向了一片粉红色的少女封面...
　　也不知道这个年纪的小男生怎么想的，表个白信封上都冒着粉红泡泡。
　　她只看了一下就没再去管，将信件叠一起放好，盯着这几封表白信下意识思考――
　　如果许诗茗要向她表白的话...
　　…应该不会送粉色的信吧？
　　说不定信封里放的全是巧克力。
　　想到那个画面，柳虞勾了勾唇，眼底现出愉悦的笑意。
　　许诗茗虽然看似在低头做题，但其实一直关注着柳虞的动静。
　　原本只是收到几封情书还没什么，可收到情书的这人为什么...看着粉色的封面...会像谈恋爱一样开心地笑了出来？
　　难道柳虞...在她不知道的情况下已经......
　　许诗茗几不可见地蹙了蹙眉，再也无法心平气和地做练习题。
　　她抬头，看向收到情书的那人，开口：
　　“柳虞...”                        
作者有话要说：　　QAQ文案还没到！宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝们不要慌！【等到了文案本文差不多也接近完结辽…】感谢在2020-04-23 14:42:09~2020-04-25 23:29:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：浊酒 1个；
感谢投出地雷的小天使：枭爻 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：枭爻 111瓶；浊酒 49瓶；千清 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 53 章

　　“你是不是...”
　　“想早恋了？”
　　许诗茗紧攥着笔, 面上是惯有的心如止水, 声音却带着几分小心翼翼的试探。
　　“嗯？”
　　听到这声音，柳虞回过神来，笑了笑, 问，“你怎么会这么想？”
　　“我只喜欢许班长呀。”
　　“噫――”
　　“今天收到情书的柳姐果然还是一如既往地不要脸。”
　　“心疼那些痴心错付的男孩子三秒钟。”
　　“............”
　　许诗茗捏着笔的力道又紧了几分。
　　出乎意料的, 这次听到柳虞这样的话，她没觉得甜蜜, 只感到有些酸涩。
　　上辈子的柳虞收到情书也总是这样说。
　　可最后, 无论如何，都不会属于她。
　　许诗茗将笔松开、攥紧、松开、又攥紧...小动作持续了不知多久, 直到指尖有些发麻她才停下。
　　“许班长你怎么了？”
　　“没事。”
　　许诗茗敛了敛神色，没说什么。
　　之后的晚自习她都拿着笔专注刷题，课间也没有停下。
　　却仍免不了内心有些酸涩和空落。
　　只是柳虞问数学题时她还会跟平常一样耐心提出思路和解决方法。
　　晚自习下课回寝室，许诗茗照常回应，尽量不让柳虞察觉到微妙的情绪。
　　她隐忍地反常着, 自以为没人发现，陷入了一种莫名的情绪中, 就连躺在床上时也辗转反侧――失眠了，以至于第二天醒来时少见地有些昏昏沉沉，状态不怎么好, 早饭也只是随意地吃了两口。
　　由于晚上没睡好，因此大半个上午过去，除了强迫自己听上课的内容和跟随进度记笔记, 课间其他人的闲聊和游戏都没让许诗茗提起精神。
　　除了柳虞――
　　“许班长，你脸色不太好，是不是有点不舒服？”
　　许诗茗翻了翻书，说：“没有，昨天晚上没睡好。”
　　出乎意料地，柳虞没有像平常一样出言调戏，而是认真地看了她一眼：
　　“如果有什么不舒服，一定要告诉我。”
　　“嗯？”
　　“好。”
　　许诗茗点了点头，应了声。
　　两人短暂的对话结束。
　　柳虞和许诗茗的前方，江茵茵组了个游戏局，好几个被柳姐姐带上不归路的学霸玩家默默探出脑袋，迅速且悄无声息地看了看柳虞，随后又以飞速将头扭过来，挤在一起，装作玩游戏的样子压低声音说话。
　　“好奇怪...为什么今天许班长和柳姐都不参与游戏啊......”
　　“不知道，可能是忙着学习？今天许班长每节课都在刷题，刷了快小半本习题册了吧？”
　　“许班长学习我信，但――”
　　“好了好了别说了，我看柳姐和班长她们俩心情都不怎么很好，大概玩游戏的兴致不高吧。”
　　“............”
　　上课的时间过得很快。
　　许诗茗拿着笔全程记笔记听课倒也没那么难受，她专注听课，没注意到旁边某人一直关注着她的动向。
　　“同学们下课。”
　　上午最后一节课的下课铃响，大部分同学上一秒还乖巧端坐，下一秒就唰地蹦出来，如脱缰的野马冲出教室，往饭堂飞奔而去。许诗茗跟着不急不缓地站起来，却突然感觉上腹部传来一阵疼痛，让她的眉头皱了起来。
　　此时任课老师早已离开讲台，其他热衷于抢饭的同学也走了大半。
　　许诗茗咬了咬牙，又要迈步往教室外走去。
　　“别动。”
　　“坐下。”
　　一片闹哄哄的混乱奔跑声中，许诗茗听见柳虞在旁边说。
　　她脚步一顿，没有说话，却还是乖乖坐下了，小腹处的阵痛尚未停下，反而更甚。许诗茗攥紧身侧的手，上半身微微向前倾了倾试图减缓疼痛。
　　教室里的其他人已经走得差不多了。
　　“哪里疼？”
　　柳虞看着她，眼底划过一丝心疼。
　　“应该是胃炎犯了，别担心，过会就好了。”
　　许诗茗抿了抿唇，脸色泛白，额间渗出细汗，她开口，声音很轻，“你先去吃饭吧，我坐会就来。”
　　“......”
　　“许诗茗。”
　　“生我气也就算了...”
　　“但你能不能好好照顾自己？”
　　伴随着上腹部的难耐阵痛，许诗茗又将身子往下压了压，听见柳虞直接喊她名字，语气是平日里未在柳虞口中听到过的严肃和深沉。
　　她皱了皱眉，只觉得腹部的疼痛更甚，持续且恼人，柳虞的声音也冷冰冰的。
　　恍惚间，许诗茗好像听到柳虞拿了个什么东西，往教室外走去的声音。大概是去吃饭了。
　　“............”
　　柳虞她...生气了吗。
　　许诗茗苦涩地勾了勾唇角，将身子伏在桌上。教室里空无一人，走廊上也安静下来。先前空荡荡的情绪尽数涌出，所有的酸涩像是乌压压的黑洞一点一点将她侵蚀。
　　她不想跟柳虞置气的，上辈子柳虞谈恋爱的时候都忍过来了...这一世怎么就......
　　疼痛从腹部一寸一寸蔓延开来，许诗茗低下头，将脸埋在书本里，肌肤触及是一片书页的冰凉。
　　冷不防偏过头从缝隙间看到书的左侧有柳虞前两天留下的简笔画笔迹，许诗茗不自觉弯了弯唇，蓦地唇角的弧度又定格在原位，沁出更多酸涩来。
　　教室里时钟滴答滴答孤寂地响着，独自忍受疼痛的时间总是显得格外漫长。
　　腹部的疼痛越是剧烈，她的意识就愈发清醒。
　　许诗茗深吸一口气，将脸彻底埋在黑暗里，强迫自己不要再去想任何和柳虞相关的事，可闭眼全是柳虞的脸。恍惚间，教室里有脚步声响起，紧接而来是一道温柔如水的声音――“许班长？”
　　――她甚至出现了幻听。
　　许诗茗几乎快要习惯腹部的疼痛，她抿唇，将脸埋得更深，却听见再次响起柳虞的声音。
　　“许班长？”
　　“对不起。”
　　“刚刚是我太凶了，你别生气。”
　　“先起来喝点温水，好不好？”
　　温柔的御姐音格外清晰，许诗茗这才将脸抬起来，视线所及是柳虞递过来的水杯。
　　“............”
　　所以刚刚...柳虞是帮她接水去了？
　　许诗茗接过柳虞手上发热的水杯，不敢直视柳姐姐的温柔视线，只觉得手心发热的同时心间也被暖暖的东西填满，先前的莫名酸涩从心尖悄悄转移到眼角。
　　她喝了一口水，冰凉的身子暖了几分，眼角染上些许杯口萦绕的热气，微微泛红。
　　“我刚刚打电话订了一份小米粥，那店家速度很快，待会可能要出去一趟。”
　　“中午时间够用，许班长你乖乖坐在教室等我，不要乱跑。”
　　“对了。许班长你带胃药了吗？”
　　“没带的话我让送小米粥的顺便捎份药过来。”
　　没管许诗茗回没回，柳虞说了一大堆，最后才停下来看她。
　　原先只是微微泛红的双眼染上了更深的一层红。
　　两人的目光对上，许诗茗的唇色被抿得泛白，她喉咙微动，眼底情绪更为复杂，几秒后才发出声音。
　　“带了。”
　　“那你中午吃什么？”
　　许诗茗开口，将手上的水杯放在桌上，声线有些哑然。
　　“我跟你一起喝小米粥呀。”
　　“多养胃啊。”
　　柳虞弯了弯眼，站起身来，“我先去校门边等着，那家店挺近的，应该没多久就到了，你不舒服就趴一会，喝点水。”
　　“嗯。”许诗茗恢复了些精神，应了声，“小心别被发现。”
　　“那肯定。”
　　“我家许班长还等着喝粥呢。”
　　柳虞笑了笑，摸了摸许诗茗的头。
　　被摸头的那人怔怔地、陷落在温暖的柔软里，好几秒没有反应。
　　等她回过神时，柳虞已经走出教室了。
　　上腹部处的疼痛不再像之前那样明显，只是还有些隐隐作痛，许诗茗的心情却比刚开始好了不知有多少倍。此刻的她，像是一脚踏在柔软的棉花云团上，整个人轻飘飘的，心情无法用言语描述。
　　柳虞去的时间并不算长，教室里的分针还没滑出四分之一的范围，外卖就如她所说，到了。
　　“许班长，我回来啦。”
　　柳虞将两碗小米粥放在课桌上，旁边放了盒清淡的菜。
　　“嗯。”
　　许诗茗接过小米粥，抿起的唇角向上弯了弯。她将朴素的包装盒打开，清淡简朴的白粥还往外冒着热气。明明是十分简单的小粥，却怎么看怎么顺眼。
　　她拿起勺子，轻轻吹了一口气，将粥送入嘴里。
　　热腾腾的粥混着细碎的小米在唇齿间化开，醇厚浓郁的香味一寸一寸在味蕾上蔓延开来，米粥的密度不会太浓稠，也不会显得过于寡淡，入口后让胃和身体都变得温暖起来。
　　“好吃吗，许班长？”
　　许诗茗咽下一口温暖的热粥，听到柳虞问。
　　“好吃。”
　　“那你――”
　　柳虞弯了弯唇，眼尾荡出笑意，她伸出手，用筷子帮许诗茗夹了块青菜放在勺子里，
　　“还生不生我气了？”
　　话语后半句的音节很轻，尾字向上收束，缓极了，像是用羽毛在许诗茗心上画下一笔。
　　绵绵的、痒痒的。
　　所有被压下去的心绪似乎都被柳虞的这句话牵动，惹得许诗茗原本就经不住撩拨的内心又开始来回晃荡起来。
　　“我没生你的气。”
　　许诗茗轻叹一声，调子像沁了水，声音也愈发柔缓。
　　她哪是在生柳虞的气...只是心有欲望又求不得而已。明明已经在尽力忍耐了...可柳虞不过几句话就能让她再次丢盔弃甲......                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-25 23:29:04~2020-04-26 23:15:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：花语雾晨 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：寒墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：花语雾晨 20瓶；霖 4瓶；扒拉bong 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 54 章

　　“没有生气？”
　　柳虞抬眼看她, 说, 
　　“那你昨天讲题的时候不看我，一天课间就刷完了一套五三，今早也不好好吃饭？”
　　“嗯？”
　　柳姐姐伸出手指, 将许诗茗的罪行一一罗列出来。
　　“......”
　　许诗茗喝粥的动作一顿，她垂了垂眼, 将勺子放在碗里，没有说话。
　　柳虞轻笑一声, 也不等着她回答, 伸手拿起许诗茗放在塑料碗里的勺子，舀起一勺粥, 递到许班长嘴边：“来，张嘴。”
　　“............？”
　　许诗茗看着柳虞送到嘴边的勺子微怔，反应过来双颊后知后觉地染上一层薄红。
　　“我自己来。”
　　许诗茗开口，正要伸手。
　　柳虞将勺子收回了些，不愿将勺子还给她也不肯放下。
　　“柳虞...”
　　许诗茗叹了声, 眉眼间有几许无奈。
　　“嗯。”柳虞应着，轻轻哼出一个音节, 勾起唇角，“许班长莫非――”
　　“还想让我再吹一吹？”
　　娇美人作势要将勺子放到诱人的唇边，许诗茗迅速拉住柳虞的手将勺子送回来, 同时微微前倾，含住柳虞手上的勺子。
　　热粥入口，因为这暧昧又止不住令人浮想联翩的姿势, 许诗茗的耳侧又红了几分。
　　“早这样不就好了吗？”
　　柳虞也凑近了些，弯起狐狸眼看她。
　　温度持续上升，先前腹部的疼痛在喝完粥后早已减缓不少，只剩下近在咫尺的幽香和悸动。
　　将整完小米粥解决掉，胃痛差不多就已经没了，但许诗茗还是在柳虞的监督下吃了一次药。
　　这次别扭结束，许诗茗没再故意和柳虞置气。
　　她尽量隐忍，以为还能像上辈子一样将所有心思藏好。却不知道，人在日复一日的相处中，有些心思，往往是藏不住的。
　　四月，是一个闹腾的月份。
　　“闹腾”二字，从月初精力旺盛的中学生们谋划的各种捉弄计划就能看得出来。学霸五班倒是没怎么闹腾，但参与感依旧十分明显。
　　“同学们！别刷题――呸。别打牌了！”
　　“出来看看外边的世界！楼下有情况啊！！”
　　大课间，几声巨响在学霸五班的教室里炸起，打断了柳虞如有神助的牌运。
　　柳虞抬眼，看向门口咋咋呼呼的江茵茵，眼神透着丝丝凉意：“什么情况？”
　　“下面有人打算高调表白！就在咱教学楼正下方的那片空地！”
　　还没待江茵茵开口，她身后的柠萌同学忍不住探出头，御姐音在班上响起。
　　班里其他或抱团玩游戏或低头认真学习的同学都迅速抬起头，面上不动神色，眼底却闪烁着吃瓜的亮光。
　　“哈？表白？今天不是愚人节吗？”
　　斯文同学看了眼日历，搭话道。
　　“愚人节表白，说不定是真爱！”
　　“当众表白，也不怕被教导主任抓啊。”
　　“这你就不懂了吧，就算被逮到也能用愚人节这个理由搪塞过去。”
　　“哇，那肯定是大场面。”
　　教室里其他同学议论起来。
　　“啧。”
　　“有点意思。”
　　柳虞刚刚还透着凉意的眼神瞬间变得兴味，也不顾手上把把加倍的牌运，弯了弯狐狸眼就要往外走，还不忘牵上旁边连输几局的许诗茗，“走，许班长，看热闹去。”
　　顺便向整个教室摆了摆手――
　　“想看热闹的小朋友跟上，别掉队。”
　　于是，二楼的走廊上，柳姐姐牵着许班长，身后零零散散地跟了些人，他们走得并不集中，甚至看不出是一个班的，但却跟得很紧。
　　“还真没掉队。”
　　没多久就站在了队伍后方的江茵茵目瞪口呆，张了张嘴，小声喃喃道。
　　神出鬼没的赵同学悄悄躲在角落里，也跟着去凑热闹，手上拿着她时刻不忘的小本本。
　　柠萌拽了拽两人，催促道：“快点快点，柳姐和许班长快拐弯下楼梯了，咱们赶紧跟上！”
　　“............”
　　江茵茵：“...倒也不必跟得这么紧。”
　　“...组团看个八卦而已，又不是找不到下楼的路。”
　　话虽是这么说，江同学吐槽两句后，还是加快了步伐，麻溜地跟上。
　　教学楼下方，椭圆形空地的周边是学校的绿化，中间面积不算小。
　　一个男生高调地在空地上围了一圈花瓣，旁边站着一位穿着干净校服的女孩子。
　　女生好像刚到，脸上还泛着薄红，她身边站了几个闺蜜，在耳边小声说话，应该是在说明情况。
　　“公开高调表白，这兄弟有种啊！”
　　“有种是有种，但这也太磨蹭了吧，光布置场地摆出这阵仗把女生喊下来就用了好半天，再不说可就上课了！？”
　　“娘们唧唧的，磨蹭这么久被教导主任逮到就好玩了。”
　　“今天不是愚人节吗，说不定表白都是假的，打个幌子而已。万一那大兄弟就想找点刺激被抓去教务处喝个茶呢？”
　　“他有病？！”
　　“我藏好的手机都带出来了准备拍照呢，你给我说这个？？？”
　　以两位主角为圆心已经稀稀疏疏站了一圈人，周围闹哄哄的。
　　柳虞挑了个不远不近的位置，打了个手势让学霸五班的其他同学停下。许诗茗跟着柳虞站定，发现这块位置靠近楼梯口，正好比水平线上的空地高出一些，同时也不算太远，恰好可以听到那边的动静。
　　“怎么还不开始啊？”
　　“搞快点搞快点，咱们还等着看热闹呢！”
　　“都五分钟了！遛人玩呢？！”
　　周围的人越来越多，风波中心地带传来几声催促。
　　“嘘――”
　　站在男主角旁边一助攻兄弟做出噤声口形，闹腾的现场瞬间安静。
　　所有人的目光汇聚在教学楼空地花瓣中间的两位偶像剧男女主。
　　“林雪。”男主开口了。
　　“这女生名字还挺好听。”不知是谁小声说了句。
　　“我...”“我――”
　　“............”
　　空气陷入沉寂，男生把“我”这个字重复好几遍，没了下文。
　　“这哥们行不行啊？”
　　“陈哥上啊！”
　　“快说！快表白啊哥！”
　　“别磨蹭了！？再不说上课了？！”
　　“.........”
　　“我...我喜欢你！”
　　在好几位助攻的帮助下，男生深吸一口气，终于大声喊了出来。
　　“喔――”
　　“答应他答应他！”
　　“在一起在一起！”
　　边上几个男生吹了声流里流气的口哨，看热闹的吃瓜群众不嫌事大地开始起哄，场面一度十分火热。
　　女生脸皮好像有些薄，脸颊绯红，视线止不住地往旁边飘，眼底藏着羞怯。
　　许诗茗看向偶像剧的中心位置，那位刚表完白的男生局促地将手往后缩了缩，表面看起来云淡风轻，手却攥得死死的，眼神还飘忽不定，只敢在女生低头的时候悄悄地瞧上一眼，视线中藏着小心翼翼，看向女生时眼底还有光。
　　“害羞了害羞了！”
　　“兄弟快再说两句情话，说不定就拿下了！”
　　“在一起！！”
　　起哄声越来越大，整个教学楼的区域好像都要被少年少女的声音淹没，几乎所有人都专心盯着画面中央的男女主角，眼睛都不眨一下。然而，就在这最热闹的时候，许诗茗却收回了目光，将视线转向柳虞。
　　猝不及防，和柳虞的目光对上。
　　柳姐姐站在旁边，似笑非笑地看着她。
　　“许班长看我做甚么？”
　　“大家都在看表白。”
　　“你这样看我，会让我忍不住误会――”
　　“下一秒许班长是不是也要跟我表白？嗯？”
　　许诗茗抿了抿唇，仿佛被猜中心事似的，心上一颤，呼吸快了几分，频率有些慌乱：
　　“别...别乱说。”
　　“我只是刚好转了下方向。”
　　背景音很大，她的声线不像平时那样平稳，连音节也多蹦出来一个。许诗茗下意识用否定来掩饰慌乱，却没有发现，柳虞之所以会察觉到她在看她，是因为――男生表白的时候，柳虞也没有移开落在许诗茗身上的视线，而是在观察她的反应。
　　“这样啊――”
　　柳虞轻笑一声，不明不白地应了一句，声音染上气音，将许诗茗慌乱的心绪都勾了去。她假装镇定地抬眼，正好撞进柳虞狐狸眼底蛊惑的微光。
　　“林雪...你愿意...做我女朋友吗？”
　　“答应他！”
　　“她愿意！！”
　　“做他女朋友！！”
　　愚人节的大型告白现场还在继续，周围看热闹的人双脸红红，叫得比画面中心的男女主角还要真情实感。
　　许诗茗却没心思再听下去，被柳虞发现偷看已经打乱了她心间的所有节奏。
　　临时搬出来的说辞，也不知道柳虞信了没...
　　许诗茗心上怦怦直跳，像怀里揣了只小兔子，柳虞却只是应了一句就没了下文。
　　她正打算再说些什么，耳边传来一道熟悉的声音。
　　“柳姐，许班长，我看见教导主任了！”
　　是眼观四路耳听八方的赵同学拿着小本本通风报信来了。
　　许诗茗攥了攥身侧的手，将没出口的解释忍了回去。
　　“大家准备撤退。”
　　柳虞点点头，又跟隐藏在暗处的学霸五班前来吃瓜的同学们打了个手势，然后先一步扣住许诗茗的手往最边上的楼梯口走去。
　　一声令下，学霸五班的同学迅速收回吃瓜意犹未尽的小眼神，跟在柳虞和许诗茗的后面猫着腰往楼梯间走去。身形隐退在这片八卦之地，还没抵达教室，楼道间的学霸们就听见身后传来教导主任怒气冲天的声音――                        
作者有话要说：　　虽然本章用了这个情节，但还是要提醒大家一句：公开表白不可取！要是女孩子不喜欢场面会非常尴尬的！
这几天有点点忙所以没怎么回复评论，不过每一条快乐源泉我都有仔仔细细地看！
表面上没有回复评论，但其实在不同时间看到每一条评论脑海中都会冒出无数句一闪而过的用意念回复的高级弹幕！诶嘿，厉害吧，没见过吧！【bushi】【这作者好不要脸。】总之就是，能收到各位宝请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁贝可可爱爱的评论真的是件非常幸福的事！
然后通过最近的评论，阿语还得出了一个结论――许攻党属实倔强。真的怎么每一章都能看到你们倔强的身影啊哈哈哈哈哈哈哈哈肩上抗的许攻大旗都不带晃一下的吗！
而且每次看到【哈哈，我许班长好攻啊】这样的话，我第一反应其实是【嗯？？？攻吗？哪里攻了？？？】后来才后知后觉地发现！嚯！原来你们是在对我进行许攻式洗脑！效果还挺显著。毕竟我已经从刚刚开新文时坚定的柳攻党动摇成偏柳攻的互攻党了…感谢在2020-04-26 23:15:11~2020-04-27 21:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：时间安好、寒墨、羡阳 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 55 章

　　“一个个都在闹什么？！”
　　“起什么哄？？愚人节公开给女生表白？可以啊你！？”
　　“这么有种怎么不上天呢！这周还考不考试了？？”
　　“还有你你你！你们！聚在一起像什么话！？看热闹不嫌事大是吧？？”
　　“就不能学学二楼的火箭班？！安安静静乖巧听话！下课都在学习！成绩随随便便都能甩你们几百分！”
　　“看看楼上火箭五班的学霸们！看看人家！他们有一个下来看热闹的吗？啊？？？”
　　教导主任噼里啪啦吼了一大堆, 怒气值冲破天际。
　　“我刚刚...好像看到几个......”
　　不知是哪个胆子大的弱弱地嘀咕了一句。
　　“哪呢？指出来我看看！？”
　　“就在...靠近左边楼梯口的地方...”
　　“艹？怎么不在了？？？”
　　“............”
　　“？学霸五班是整个学校的先锋模范, 出了名的听话爱学习！”“你小子污蔑人家就算了，居然还当着老师的面骂脏话？！”“你！还有表白的那个男生，下节课跟我去办公室写检讨！！”
　　教导主任愤愤地留下几句话, 骂骂咧咧带走了两名男生。
　　听话爱学习的五班众学霸吃完瓜，加快脚步低头往教室走去。
　　他们紧跟着柳虞和许班长的步伐, 深藏功与名。
　　到了教室，深藏功与名的学霸们纷纷坐下, 将下节课的书拿出来。与此同时, 和旁边同学聊起了刚刚楼下的八卦。与教导主任口中“下课都在学习”的乖学生判若两人。
　　“许班长，你刚刚是不是有什么话要跟我说。”
　　许诗茗的心还未安定, 柳虞坐在旁边的座位上，看向她，眼底别有深意。她不敢看柳虞的双眼，垂眸，将下节课的书拿了出来。
　　“没有...”
　　“是吗？”柳虞勾了勾唇, 没再接话。
　　这一天，许诗茗都有些心神不定。她不清楚...柳虞暧昧的话...究竟是有意还是无意。这种状态一直持续到晚上。
　　521的寝室里。
　　何安静在洗漱台边洗漱：“也不知道今天那个表白的男生怎么样了, 八卦都没看完就被教导主任带走了。所以他的表白到底是真的还是假的啊？”
　　白薇收了收书桌上的东西，接话：“应该是愚人节闹着玩的吧。”
　　“不一定哦。”
　　“说不定就是真的呢？”刚洗完澡出来的柳虞对门边的许诗茗笑了笑，“对吧, 许班长？”
　　“嗯。”
　　许诗茗将干透的衣服取下来，心不在焉地应了声，视线的余光里, 她看见从寝室淋浴间出来的柳虞身上还泛着些许热气，暴露在空气中白皙光滑的肌肤上泛着红晕，柔和的雾气笼在柳虞身上，有些诱人。许诗茗将衣服叠好，默不作声地迅速移开视线。
　　不知为什么，今天的表白现场，柳虞只是看着她对她说了一句暧昧的玩笑话，许诗茗脑海中的念头就一直挥之不去。
　　或许是隐忍了太久，不过点点风吹草动就能撩动她心上的一池吹水。
　　走到柜子旁，许诗茗抿紧唇将叠好的衣服放了进去，掐了掐自己的手以清除杂念。
　　整理好衣服后正准备转身，腰间突然环上了一双手，轻轻柔柔的。下一秒，柳虞的唇贴向她的耳侧，距离不过两三厘米的样子。
　　“许班长...”柳虞小声说话。
　　热气萦绕，耳侧似有轻轻柔柔的薄纱缓缓扫过，许诗茗瞬间僵住，不敢动弹。
　　她背对着柳虞，没有转过去，默不作声地敛了敛神色，让自己的声线尽量平稳：“怎么了？”
　　“我最近睡眠不太好...”耳畔响起柳虞柔柔弱弱的娇声，许诗茗僵在原地，心底忽地升起不祥的预感。
　　“昨晚还做噩梦了...”
　　“今天能不能...跟你一起睡？”
　　柳虞的声音很轻，吐出的音节蛊惑诱人，挠在许诗茗的耳尖，像是被什么东西轻轻咬了一下，激起密密麻麻的痒意。
　　“你......”许诗茗心间又开始砰砰砰地跳动起来，她张了张口，不知道说些什么，只吐出一个单音节。
　　“放心，我睡相很好，不会对你做什么。”像是怕许诗茗误会，柳虞欲盖弥彰地补了一句，言辞更为暧昧，“而且我们之前不是也睡过吗？”
　　“............”许诗茗身侧的手紧了紧。
　　“许班长柳姐你们在干什么呀，快熄灯啦。”白薇同学收拾完书桌，往这边看了看，一眼就看到柳虞环住许诗茗的腰并凑在她耳边说话的画面，表情疑惑。
　　“没什么。”柳虞弯了弯眼，侧过头解释，“闺蜜之间的悄悄话而已。”
　　话落，柳虞将许诗茗圈得更紧。
　　腰间的手近了几分，温度和暧昧的触感顺着腰际传来，一点一点将许诗茗的理智扰乱。
　　“哦...”乖巧的白薇应了句，小声自语，“我和小何就没站这么近说过悄悄话...”
　　寝室里再度安静下来，听得到门外的吹风声和女生谈话的声音，也听得到不远处洗漱台边何安静接水洗衣服的声音。水龙头的水哗啦啦地往下冲，与盆子激烈相撞。
　　“为什么...做噩梦了就要跟我一起睡？”
　　“因为我们关系好啊。”
　　“而且，跟许班长睡在一起，特别有安全感，完全不用担心会发生些什么......”
　　不知是不是许诗茗的错觉，她总觉得柳虞最后一句话透着丝丝难以捉摸的深意。她听不出太多情绪，只觉得柳虞说这话时的语调，隐隐有些微妙。
　　“所以...就算做噩梦也不怕。”柳虞又凑过来些，幽香洒在接近耳边的肌肤，心上痒痒的。
　　“许班长，陪我睡一晚...好不好？”
　　娇媚的声音又在身侧蛊惑心弦，像是迷魂曲，催她答应。
　　“...好。”
　　许诗茗本想狠下心来，但话到嘴边发现自己开不了口。
　　她从来拒绝不了柳虞...反正只是睡一觉而已，也不是没睡过...
　　“嗯，就知道许班长最好了。”耳侧的声音多了几分愉悦，环在腰间的手悄悄放开，许诗茗转身，和柳虞弯弯的狐狸眼对上，唇角的弧度十分张扬。
　　“............？”
　　这人...怎么看也不像是会怕晚上做噩梦的那种人？
　　她怎么就中了柳虞的招呢。
　　许诗茗看见柳虞笑得一脸明媚，有些后悔，但都已经答应了，又不能再说些什么。
　　最后熄灯上床的时候被何安静与白薇看到还难免被调侃两句。
　　白薇：“柳姐，你今天怎么上了许班长的床啊？”
　　说者无心，听者有意。
　　“嗯？”柳虞眯了眯眼，笑起来，“我不能上许班长的床吗？”
　　“可以是可以...”白薇露出疑惑的表情，不知说些什么好。
　　何安静在旁边帮忙接了一句：“但你自己有床不上...这就显得很奇怪了。”
　　“我就爱跟许班长上――”话还没说完，许诗茗猜到柳虞要说什么，及时捂住了她的嘴，但没能捂严实，最后一个音节还是轻飘飘漏了出来，“――床。”
　　“许班长你捂我嘴做什么？”柳虞轻笑出声，“我又没说假话。”
　　“............”许诗茗耳尖泛红，也不知道自己在心虚什么，添了句，“柳虞她昨晚做噩梦了，所以今天跟我一起睡。”
　　结果何安静和白薇的回应反而很平淡。
　　“噢。”“许班长你不用特地解释。”“反正我们都知道你和柳姐关系好嘛。”
　　声音落下，许诗茗怀着紧张忐忑的心情上了床。柳虞此刻正睡在床铺靠墙的一面，许诗茗平躺在床上，默默侧过了身子，没敢看柳虞。
　　四周黑漆漆的，只有走廊上和窗外若有若无的光缓缓洒进来。
　　学生寝室的床本来就不算很大，任许诗茗再怎么往远离柳虞的方向睡，两人之间的距离也不会太远。身后有隐隐的幽香飘来，许诗茗能感觉到柳虞的脸应该是正对着她的背的。
　　许诗茗闭着眼，心却乱得不行。很容易就会想到今天男生表白时柳虞跟她说话的那一幕...像玩笑...又像试探。
　　思绪纷乱，腰间又有一双手缠了上来，将她往里边带。
　　“许班长，靠过来一点。”
　　“小心别掉下去了。”
　　许诗茗被揽过去后，以一种极其暧昧的姿势靠在柳虞的怀里，没转身都能听见柳虞贴着她发出的低沉音节。声音很小，尾字透着性感的喑哑。
　　“......”莫名其妙被拉了过去，许诗茗僵硬地躺在柳虞怀里，加速的心跳比身体的反应更为真实。她屏住呼吸，能清楚感受到身后那人的柔软和温热。
　　等她倚在柳虞怀里不敢乱动时，背后那人终于安分下来了。
　　正当许诗茗以为今晚柳虞的调戏玩笑会像上次一样点到为止时，柳姐姐的手却再次伸了过来。
　　纤长的手绕过腰际，往前方探去，微凉的触感悄悄探向了敏感的小腹，甚至在流畅的线条上来回轻抚、摩挲。
　　许诗茗顿时颤了颤，忙翻了个身捉住柳虞的手，黑暗中与她的视线对上。
　　“柳虞...你在干什么....”柳虞的手还放在她的小腹处，许诗茗的声线难得不可避免地晃了起来，细听有些慌乱。两人的距离靠得近，说话声虽然极小却都能听清楚每个颤抖的音节。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-27 21:35:14~2020-04-28 15:08:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：羡阳 140瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 56 章

　　“嗯？”柳虞哼了声, 低沉的音节压得很低, 语调也缓缓的，一下一下，轻轻柔柔地挠动许诗茗的神经, “取暖啊。”
　　“有什么问题吗。”
　　柳姐姐弯了弯眼，趁她不注意又勾起手指挠了挠这人敏感的小腹和腰侧, 像是揉猫的手法。
　　半掩半遮的衣摆下，指尖抚摸的刹那, 绵长的痒意席卷而来, 许诗茗绷紧了身子，只觉得酥麻的感觉从小腹处荡开, 绵延至全身上下每一寸肌肤。
　　“别碰...那里...”
　　许诗茗低声道，音节染上几分哑然隐忍的气音。
　　“哪里？”
　　柳虞幽深绵长的视线中，许诗茗浓密的睫羽颤了颤。
　　许诗茗抿唇，捉住柳虞的手的同时嗔了她一眼。
　　柳虞撩拨点火的手被束缚着，静静平放在许诗茗的小腹处, 温度逐渐变得灼热。娇美人顺着床的方向凑过来了些，温热的呼吸吐在侧面, 沐浴露的香气和女人的幽香将许诗茗萦绕，钻进晃晃悠悠的心底。
　　“我也没做什么。”
　　“许班长怎么这么紧张？”
　　“难不成――”
　　“是对我有什么非分之想？”
　　低沉柔媚的御姐音在耳畔挠了挠。
　　许诗茗还未平静下来的心又剧烈跳动起来。是比先前还要迅速的律动。
　　柳虞她...发现了什么吗...
　　许诗茗侧躺着，垂下眼眸, 眼底划过些许紧张，身子较之刚刚绷紧了几分，腰间也不由自主做出微微起伏的反应。她攥了攥身侧的手, 努力让自己看起来自然：“没有。”
　　不知是不是错觉，她总觉得今天的柳虞格外难应付。
　　“哦。”仔细观察许诗茗反应的柳姐姐应了声，唇角扬起弧度，眼底也划过一丝深意，“那许班长这么紧张，是因为我让你不舒服了？”
　　许诗茗：“............”
　　“不说话就是舒服了？”柳虞勾了勾手指，作势要继续摸她，“那我再摸几下。”
　　“别――”许诗茗心上一慌，脸颊染了热气，忙扣住柳虞的手，搬出往常惯用的说辞，“别闹，快睡觉了...”
　　在柳虞的连番攻击下，许诗茗的声音早就没了平日里的沉稳，音节颤动得像窗外被风抚过的枝叶，OO@@摇晃着含羞的身子。
　　之前的柳虞虽然也会调戏她，但动作弧度都没这么大过...更别提来回往返、流连缱绻...
　　黑暗中，许诗茗无意识咬唇角的动作被柳虞捕捉到，身侧躺着的娇美人眼尾笑意更深。
　　“好。”柳虞说着，听话地将手收了回去。完全缩回去前还趁机放纵地揉了揉许诗茗玲珑小巧的耳朵。
　　和她想的一样。
　　热得滚烫。
　　做完这一系列动作，柳虞愉悦地将唇凑到许诗茗发烫的耳尖，轻声道：“晚安。”
　　温热湿润的唇比平时还要放肆，在她耳侧碰了碰，像是什么东西轻轻嘬了一口。许诗茗彻底方寸大乱，身侧的手紧紧缩了起来，脚背也绷得笔直，没有动弹。
　　直到柳虞背过身去好一阵子，许诗茗才缓缓吐出一口气。混乱的呼吸悄悄蹿了出来。
　　而另一边的柳姐姐，听到身后不同于往常的纷乱呼吸，想到方才指尖触及的绵绵热度和摸到小腹周围许诗茗紧缩的刹那，像是突然确认了什么似的，狐狸眼划过细碎幽光、别有深意地弯了起来。
　　这个暧昧的晚上过后，许诗茗总觉得柳虞对她似乎跟先前有些不太一样了...但具体是哪里不一样，她也说不出来。
　　高二即将升向高三，学业变得繁忙，各种考试接踵而至。许诗茗心思又藏得深，她不敢往那方面想，也不敢向柳虞确认。
　　于是这心思压着，愈是按捺不住，就愈发隐忍深沉。
　　高二下的暑假十分短暂。时间一晃而过，距离重生好像没多久，就再次来到了高三这个重要的人生节点。
　　学霸五班的同学虽然课间贯彻高一的传统依旧会聚众赌博玩纸牌游戏，不过频率肉眼可见地下降了不少。
　　教室里最显眼的位置不知什么时候贴上了每周考试测验的成绩单，学校组织高三学生每周来几次激情宣誓，班主任老周也时不时借用爽文男主语录对他们进行洗脑教育。
　　五班的学霸们早上激情晨读，课间刷题背书，晚上反思总结。大部分时间都在高三的压力下绷着一根紧紧的弦。
　　但在这种紧张的气氛里，偶尔也会混入一些莫名其妙的东西。
　　譬如――
　　“昨天的成绩贴出来啦！”
　　不知是谁在教室大喊了一声，坐在座位上的同学齐刷刷抬起头，站起身来往成绩单的位置走去。
　　“许班长又是第一啊，太厉害了！”
　　“许班长第一不是常态吗...让我来看看上次打的赌谁赢了？”
　　“啊，是――”
　　柠萌的声音戛然而止，被陈斯文的话打断。
　　“我赢了。”
　　“彭兄，什么也不说了，给糖吧。”
　　陈斯文温润地笑了笑，对身后的彭超伸出手。
　　彭同学一如既往地没有什么表情管理。他板着脸，从兜里拿出五颗糖递给陈斯文，动作熟练地让人心疼。
　　然而，五颗糖送出去后，冷面彭超又满血复活了似的，对着陈同学大喊一声：“敢不敢再与我一战！”
　　陈斯文拿出武侠小说的气势，震声：“彭兄若要继续比，我自当奉陪！比什么？！”
　　“数学！”
　　“好！那我们击掌为誓！就此立下血书！”
　　话落，两人气势汹汹地扯下一张草稿纸，大手一挥写下一排潦草的字，同时分别用红笔在大拇指上画了个难看的实心圈，狠狠印在上边：“血书生效！”
　　“可有贵人下注！？”
　　“............”
　　“完了完了又开始了。”
　　“...一场考试下来又得疯好几个吧？”
　　这边成绩单下参与赌注的同学快要走火入魔。
　　另一边，江茵茵看完成绩单，站到柳虞跟前诚心求教：“柳姐，你这次成绩又进步了诶，有什么秘诀吗？”
　　“秘诀啊――”柳虞托着脸，偏头看向旁边刚刷完一套数学题腰背笔直的许诗茗，“秘诀就是我有许班长全方位无死角的爱的关怀，你没有。”
　　江茵茵：“？？？？？”
　　“告辞，没法聊了，我刷题。”
　　猝不及防吃了一口狗粮的江茵茵冷漠转头，决定和自己的练习册恩恩爱爱。
　　看见江同学转过身坐下埋头刷题，赵寒墨默默扒拉了一下自己的小本本，突然想起来什么，扭头对柳虞吐出两个其他人听了一头雾水的字，“奖励。”
　　说完后就深藏功与名，自觉地转了回去。
　　许诗茗将刚刷完的试题卷收好，靠在椅背上出神，没听懂赵同学对柳虞说的什么，下一秒就瞧见柳虞对着她弯了弯眼，红唇一开一合，复述一遍，“奖励。”
　　“许班长――”
　　“你上次说了我要是考全班前十就给奖励，奖励我来定？”
　　“......”许诗茗怔愣片刻，才想起来，好像确实是有这个约定，“那你想要什么？”
　　“我想要你――”
　　柳虞勾起唇，含笑的眼尾荡出深意，她特意将调子放缓，说到末字停了下来。
　　许诗茗心上一颤，垂下来的睫羽也跟着微颤。
　　前方的赵同学特意摸出小本本并迅速翻开，向后仰了仰，试图听得更清晰，可惜最后柳虞只是吐出几个字。
　　“晚上回去说。”
　　“！？”话音一落，气得默默黑听的赵同学当场合上了小本本，被迫跟江茵茵一起投奔学习的怀抱。
　　晚上，寝室里洗漱的声音渐弱，一天高强度的学习太过疲累，何安静和白薇都已经先一步爬上床，盖好小被子。
　　整栋楼道的灯尽数熄灭，生活阿姨也已经查过了寝。
　　星星点点的朦胧月光从窗户照进来，洒在阳台边站着的许诗茗和柳虞身上。
　　“柳虞...你今天说要什么奖励...”许诗茗抿了抿唇，看向柳虞。
　　身边这人染了一层淡淡的光晕，抬眼看她，精致漂亮的眉眼动人，或许是脸长开了些，柳姐姐勾唇轻笑，成熟魅惑的气质和上辈子十分相近，让许诗茗差点分不清前世和这辈子的柳虞。
　　“许班长。”柳虞用手指轻轻抬起她的下颌，眼神较之以往更为幽深，“你猜我想要什么奖励？”
　　月色朦胧轻柔。脸颊被柳虞用指尖抬起，许诗茗没来由地有些紧张。
　　最近她和柳虞的关系...好像越来越暧昧...不受她的控制了...如果不是上辈子已经明确了柳虞的性取向，她甚至怀疑...
　　“我...猜不到。”许诗茗偏了偏脸，只觉得柳虞指尖所触的地方又开始愈渐滚烫灼热。
　　“没关系。”柳虞压低声线，御姐音带了几分蛊惑的意味，“姐姐告诉你。”
　　“奖励就是――”
　　“许班长亲我一下。”
　　柳虞勾住许诗茗下颌的手指轻轻划过脸颊的同时，将她的脸转了过来。
　　酥酥麻麻的电流伴随着柔媚低沉的嗓音一起敲在了许诗茗晃悠的心上。
　　“你...说什么...”和柳虞似笑非笑的幽深视线对上，许诗茗不自在地看向柳虞一开一合的诱人红唇，喉咙轻微动了动，声线开始不稳。                        
作者有话要说：　　等到许班长和柳姐姐捅破窗户纸重现文案的那天，就是本文最接近完结的一天【振声！】【快了快了我已经迫不及待要完结了！】
原以为高三会写很长，但想了想，我还是贯彻小短篇的传统叭【。】
感谢在2020-04-28 15:08:19~2020-04-29 18:19:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：寒墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：是五月的志明吖 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 57 章

　　“我说――”柳虞勾起唇角, 拖长调子将话复述一遍, “我想让许班长亲我一下。”
　　低沉妩媚的御姐声线似乎有特别的蛊惑人心的致命吸引力。许诗茗抿了抿唇，感觉有喉咙有些发痒。她开口，视线不经意飘向柳姐姐诱人的红唇, 软声道：“柳虞...换个奖励...好不好？”
　　“这个有点不太合适。”许诗茗身侧的手指紧攥，声音却轻极了, 晃晃悠悠的，堪堪稳住声线。
　　“怎么不合适？”柳虞弯了弯眼, 含笑的眼神又停顿在许诗茗被抿成淡色的唇瓣上, 若有若无的视线扫过，像是试探, 也像是撩拨。
　　脸颊侧下方，柳虞指尖的温度尚未褪去，不轻不缓地扣在下颌的部位，左右划动时有无名悸动翩跹而过，像是蝴蝶振翅时晃出的弧度。
　　“就是不合适...”
　　许诗茗说不出什么缘由, 只想要侧过脸躲开，柳虞却总能在恰到好处的时候勾勾手指, 将分寸把握得不远不近，仿佛羽毛来回挠动将痒意推到至高点又悄然隐去。
　　“女孩子之间，亲一下没什么大不了的吧？”蛊惑的声音再次响起, 不折不休，“还是说，许班长就这么不愿意和我亲近？”
　　“是因为...嫌弃我么。”柳姐姐声线很沉, 嗓音却软了几分，透着几分幽怨。许诗茗顺着停顿在她脸上的指尖往柳虞的方向看去，旁边的娇美人正楚楚可怜地看着她，一双明媚动人的狐狸眼底染上一层薄薄的不太明晰的水雾。
　　“......”
　　...就亲一下，没什么大不了的吧？
　　许诗茗闭了闭眼，心绪复杂，隐忍许久的深沉情愫被柳虞肆意拨弄，苏苏麻麻的柳叶反复揉捻她的心绪，即将荡出表面平静无波的湖面。
　　“...许班长？”柳虞又唤一声。许诗茗建设已久的防线彻底崩塌，她喉咙微动，晃动的睫羽颤起来，连惯有隐忍的表情也压不住许诗茗已然暴露在柳虞面前的心思。
　　“嗯...”许诗茗含糊地应了一声。
　　听到这含糊的回应，柳虞眼底的笑意更深，娇美人缓缓开口，一字一句勾引道：“把眼睛闭上。”
　　许诗茗心底的纠结还没完全消散，就看见柳虞的另一只手在她的眼前一晃而过，随后便抚上了她眉眼间的位置。
　　柔柔的指尖拂过，许诗茗下意识跟随柳虞轻抚眼上的动作闭了眼。
　　下一秒，柳虞左手的指尖轻轻用力，将许诗茗的脸勾过来。
　　伴随着近在咫尺的幽香，温热的唇稳稳地落在了她的唇角。感觉到肖想已久温热的柔软，许诗茗浓密的睫羽颤了颤，心跳的律动不自觉加快。
　　或许是温软的幽香太容易让人沉醉，柳虞的唇瓣和她贴合的刹那，许诗茗也鬼使神差地迎了上去，下意识回应柳虞。
　　柔柔的月色洒落在双唇相贴的两人身上。直到心跳乱了频率，呼吸不过来的时候，许诗茗才反应过来自己做了什么，迅速离开柳虞的红唇，眉眼染上不可言喻的羞怯。
　　细碎的呼吸变得纷乱，许诗茗咬了咬唇，想起她刚刚用唇主动地回应柳虞的暧昧画面，顿时耳尖持续发烫，双腿发软。她悄悄将身子靠向旁边的墙壁，背后用手倚着，借了点力才得以站稳。
　　“许班长。”眼底染上些许暧昧的雾气，柳虞看许诗茗一眼，指尖从下颌处轻轻划过，暧昧地抚过她残留温热的红唇，意味不明地在许诗茗耳侧呢喃，“好软。”
　　带着湿意的热气在耳畔绕了绕，越发灼热。
　　柳虞的指尖在她的唇瓣上停留片刻，让此刻的气氛愈发暧昧，许诗茗垂眸，将眼底隐忍不住的情动压下去。
　　“哪里...软？”
　　她强装镇定，脑子却有些不太清醒，问出来的话一出口就立刻后悔了。
　　“哪里都软。”柳虞轻笑一声，红唇又在许诗茗耳尖耍流氓似的碰了一下，一触即离。
　　连腿也是软的。
　　柳虞抬眼，看见许诗茗放在身后的手悄然支撑着，不由弯起眼来，用缠绵的气音添了一句，“许班长是不是站不稳？要不要我抱你上床？嗯？”
　　“不用...了。”许诗茗嗔她一眼，忙慌乱地松开身后的手，直起身子，下一秒却彻底落入柳虞温软的怀抱里，身上的每一寸都被幽香萦绕。
　　“腿软了就别逞强。”
　　柳虞熟练地将侧着身子的许诗茗揽入怀中，声音低低的，哑然的声线挠得许诗茗心底直发痒。心跳和脸侧向上蹿的热度越发不受控制，许诗茗没再说话，只觉得羞极了。
　　最后她是被柳虞扶上床的。
　　好在另外两个室友已经睡了，宿管阿姨也没突击查寝。柳虞将她扶上床后，还意味不明地低喃一句“许班长真可爱”这样的话，同时借着黑暗摸了摸许诗茗发热的脸，才往上铺走去。
　　自从寝室里的这一吻后，柳虞的撩拨好像就越来越过分，常常借着各种各样的原因向许诗茗讨要奖励。每当许诗茗怀疑柳虞是不是也对她有一点点那方面的喜欢，想要试探的时候，柳虞便又会控制好尺度，幽深的眼神带着几分暧昧。
　　“我和许班长关系好，做这样的事不是很正常么。”
　　“还是说，许班长对我有什么不该有的想法？”
　　低沉的御姐音轻飘飘的，却总是重重地拨在许诗茗的心上，泛起层层叠叠悸动的涟漪。
　　若即若离的撩拨和试探，反倒更加挠人。
　　在这样的试探与后退、撩拨与纵容中，高三的新课结束，迎来了第一次模拟考。
　　模拟考后，学校领导为表示对重点班的爱与关怀，特意挨个造访，亲自给每个班――下发温暖的高考任务。
　　“在座各位都是火箭班的学生。”大腹便便的中年人从门口走进学霸五班，道，“学校对你们寄予厚望。”
　　中年男人讲了一堆乏味又官方的说辞，大概由于历年都选择了这种稿子全文背诵的缘故，男人背得十分熟练，语句流畅、声音激昂。
　　直到最后，才牵出主题。
　　“所以――学校要求学霸五班全员重点，二十位同学进入全省前五十。希望大家最后这段时间再多努努力。”
　　“高考加油！”
　　大腹便便的领导讲完整套说辞，抛下目标任务就拍拍屁股走了，也不管任务是否会给学霸五班的同学们带来压力。
　　男人走后，被最近的考试弄得身心俱疲的五班同学将头埋得更低，拿笔的手紧了紧。整个教室不同于过去的轻松气氛，低气压一点点渗入到空气中，将他们包围。
　　本来高三新课结束之后考试就多，每天被各种成绩单和试卷轰炸，再加上文科的成绩变数大，稍有不慎排名就跟跳楼机似的往下降。
　　翻动书页的声音和笔头唰唰的声音交错，显得愈加烦躁沉闷。
　　“唉――”
　　教室里，不知是谁隐忍地长叹一声，引出另外几句叹息，学霸们心情复杂、压力沉重，刷题背书的步子也跟着放缓。叹气声一道接着一道，本就不算轻松的教室气氛愈加压抑。
　　“没事叹什么气呢？”柳虞开口，看了一圈，打破五班教室的沉寂。
　　唰唰唰的笔头声忽地顿了顿，许诗茗看向柳虞，戳了戳她的手腕，用轻缓的语调小声道：“快高考了，有点压力很正常。”
　　“本来最近的考试大家就很紧张...”江茵茵咬了咬笔头，因为校领导的那番话也有些烦躁，吐槽道，“刚刚那谁谁谁进来说两句过后，更紧张了。”
　　柠萌同学皱起眉头，在草稿本上画圈圈附和道：“对啊，他们站在学校的立场，只知道给咱们班分派任务，哪管我们有没有压力。”
　　“最近考试的变动也大，排名总是不稳定...还稳在全省前五十？没退步就算好的了。”
　　“也不知道领导怎么想的。”
　　教室里叽叽喳喳，加入吐槽的人越来越多。柳虞没说话，任学霸五班的同学把紧张烦躁的情绪发泄出来。许诗茗则余光观察着教室的前后门。
　　“说完了吗？”等到教室里吐槽的声音渐弱，直至消停，柳虞才再次说话，“其实说出来就会轻松很多。”
　　“高考确实是人生很重要的阶段，紧张的也不仅是你一个人。”柳虞抬眼，将习题册合上，“大家压力都很大。”
　　“有压力是好事儿，但要弄清楚，我们不是为了学校的重点达标率学习，而是为了将来不后悔。”
　　话音落下，全班陷入短暂的沉默。先前心情烦躁在练习册上画圈圈的学霸们将心底的压力跟身边人发泄出来后确实轻松了一些。
　　几秒后――
　　“确实是这个道理。”江茵茵不小心将笔盖咬破，打破教室中的沉寂，“可是柳姐，我还是觉得好紧张啊.......”
　　“紧张什么？”柳虞眼尾轻扬，将手中的笔转了转，一本正经说出极不要脸的话，“反正有柳姐带你们飞啊。”
　　“噗。”
　　就在这安静严肃的高光时刻，不知是谁笑出了声。
　　“是谁在笑？”
　　柳虞眼神一凝，正想给笑出声的那人一记眼刀威胁，转过脸一看，凉凉的视线瞬间变得幽怨又娇柔，彻底没脾气了。
　　哦――是她家许班长。                        
作者有话要说：　　劳动节快落！
感谢在2020-04-29 18:19:50~2020-05-01 14:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：随 1个；
感谢投出地雷的小天使：羡阳 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：左语兰 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 58 章

　　许诗茗只轻轻笑了一声, 接收到柳虞的视线后迅速抿住唇向上弯了弯。
　　偏偏这个时候江茵茵同学还不怕死地来了句――
　　“？柳姐, 什么带飞啊？”
　　“要换成许班长说这种话我还信...可这对象是你，啧。”
　　“是吗？”柳虞勾了勾唇，将桌上的直尺拿在手中, 放在江茵茵的脖颈处，声音轻飘飘的, “你觉得我实力不够？”
　　“这不是实力够不够的问题，它就是那种...那种！”被直尺抵住的江同学瞬间感觉自己像是被扼住了命运的后脖颈, 中国话烫起嘴来, 嘴皮子都不利索了，却还要逞强, “等等！柳...柳姐，你拿着直尺干什么？你这是在...在威胁我？”
　　“我...我告诉你啊我不会轻易屈服的！”
　　“你别想凭一块小小的直尺就――”
　　柳虞不跟她废话，只把直尺挪近了几分。
　　“......！”
　　她命运的后脖颈快要保不住了！！
　　江茵茵缩了缩脖子，迅速缴械投降，一秒认怂：“柳姐我错了我下次绝对不敢了！”
　　“你和许班长成双成对！必能一起带飞整个学霸五班！”
　　话音落下, 直尺应声收了回去。
　　柳虞看她一眼，露出微笑：“算你会说话。”话落, 又收到来自许诗茗镇静中透着几分不易察觉的娇羞的视线。
　　高三的大部分时间都在学习。
　　有人早上天还没亮就起床背单词，有人中午不睡觉整理错题，还有人晚上在寝室背洋流走向。这样的生活虽说紧张单调, 但其中的充实和隐藏的甜蜜只有真正经历过的人才知道。
　　月色皎洁，不少人已然进入梦乡，却仍有部分高三的学生就着台灯的光在学习。许诗茗和柳虞没用台灯。她们借了月光。
　　阳台边, 许诗茗和柳虞都没有拿书。根据平时考试用到的知识点在互相提问。
　　“位于东半球东侧中低纬度海面、按顺时针流动的洋流是？”
　　“日本暖流。”
　　两人之间一来一往，时间过得很快，没多久就完成了每天知识点的复习。
　　“今天就到这里吧。”许诗茗将阳台的窗户间隙关小了些，动作很轻，“去睡觉了。”
　　“嗯？”“这就睡觉了吗？”
　　柳虞看着她，语气还有几分意犹未尽。
　　许诗茗合上窗户，收回手，笑了笑：“怎么？沉迷学习无法自拔了？那我们再――”
　　话还没说话，柳虞伸出手指，触到她的唇间，许诗茗瞬间噤了声。柳狐狸精动作熟练地缠上了许诗茗，一只手绕过她白皙的脖颈，红唇倾向她的耳侧，小声喃喃。
　　“不是。”柳虞声音带笑，勾人的气音连绵，“是沉迷你无法自拔。”
　　“今天的题都答对了，许班长不夸夸我么。”脖颈处的手动了动，不知是有意还是无意，柳虞微凉的指尖在锁骨周围轻轻摩挲滑动，痒痒的，激起一阵肌肤的战栗，许诗茗没有动作，锁骨却紧张得深了几分。
　　“夸夸你。”
　　锁骨处的手指不安分地挠了挠，许诗茗表情看起来十分平静，只有微微敛起的眉心和身侧的手指透露出几分难耐。
　　“就这样夸？”柳虞声线微扬，音节中的娇媚让人听了不自觉有些酥软，“不应该有点实质性的嘛？”
　　身前的指尖微动，不知不觉间就探向了脖子以下的位置，徘徊流连的左右滑动间，仿佛还有继续向下探索的趋势。
　　眼见着柳虞作乱的手即将探向她最柔软的部位，许诗茗慌了，迅速将其捉住。两人的手交缠在一起，许诗茗身前微微起伏，呼吸跟着乱了频率。
　　柳虞反手牵过来，她被扣住的指尖也颤了颤。
　　“许班长在紧张什么？”作乱的那人不依不挠地贴得更近，捏了捏许诗茗的指尖，“我又不会对你做什么。”
　　许诗茗慌得厉害，整个人都乱了节奏，柳虞轻笑出声，狐狸眼向上暧昧地弯了弯，她又凑近了些，眼神变得幽深，“还是说，许班长想让我对你做点什么？”
　　“没有...”许诗茗偏了偏方向，脸侧不经意和柳虞的红唇碰上。
　　轻轻缓缓、温温热热、湿湿软软的，却挠人的紧。
　　柳虞勾了勾唇，忍不住又亲了一下许诗茗的侧脸，不客气地碰瓷道：“占了我便宜，还说没有。”
　　“柳虞...”许诗茗喉咙微动，耳尖烫了几分，却又拿娇美人没办法，只能无奈地将话题引回去，“你想让我怎么夸？”
　　谁知柳姐姐一如既往地不按套路出牌，脸凑过来，似笑非笑的暧昧视线从许诗茗的耳侧、脸颊、红唇一寸寸地移到了白皙诱人的脖颈处。
　　“不用夸。”柳虞勾人的眼尾微扬，她放缓调子，顿了顿，松开牵住许诗茗的手，改为环腰的姿势，低下头埋在许诗茗脖颈附近的锁骨处吐出热气，“我现在就只想和许班长亲近亲近。”
　　“把便宜都占回来。”
　　“许班长可别推开我。”
　　“不然，我可能会怀疑你抵不住诱惑，对我有非分之想哦。”
　　魅惑的御姐声线低低缓缓，勾人得紧，脖颈的肌肤在柳虞有意的撩拨下变得分外敏感。热热痒痒的湿润吐息在她肌肤上幽幽徘徊、细细揉捻，不过几个呼吸许诗茗就被撩得面红耳赤。
　　红唇的触感比手指的抚摸更为深刻，贴在上面的温热柔软本就让她有些招架不住，更何况...柳虞还在说话......
　　窗户被关小了些，呼吸言语间带起一阵阵悸动，许诗茗偏过头，蜷了蜷身侧的指腹，温柔的眼神中划过几分隐忍的难耐，愈发躁动。
　　应了柳虞说的话，她不敢推开柳虞。
　　脖颈处紧贴着的唇挪了挪，温度好像更加灼热，许诗茗身侧的指尖颤了颤，只觉得被柳虞唇角碰到的那片肌肤越发滚烫，高温从那一小块蔓延，加快的心跳似乎也跟着升了好几度。
　　不知过了多少秒，许诗茗差点快要忍不住这撩拨的时候，柳虞将头抬起来了，弯弯的狐狸眼透着几分暧昧的说不清道不明的情愫，定定地看着她。
　　“许班长还真是忍得住。”柳虞别有深意地笑了笑，顺手撩了撩许诗茗热得滚烫的泛红耳尖边上的发丝，在手指上随意轻佻地绕了绕，“许班长这么正经，连耳朵都不红一下。我怎么可能怀疑你对我有非分之想呢。”
　　“.........”
　　许诗茗看不到自己的模样，却能看到柳虞眼底勾人的笑，只觉得耳朵烫得发慌。
　　“嗯。”她含糊地应了声，眼底的光晃了晃，飘向另一个方向，“睡觉吧。”惯有的温柔语气比平常快了几分，像是在躲闪。
　　“好。”柳虞收回环在许诗茗腰间的双手，眼尾的弧度不变，“晚安。”
　　“晚安...”
　　高三的日子过得很快，新课结束后同学们几乎每天都在复习中度过。他们的假期不长，不仅平时的休整和月假缩了水，就连寒假也变成了几天的小假期。老师的作业任务布置下来，高三党们更是将换个地方学习的至理名言贯彻到底。
　　“哇，读高三以前我真是万万没想到！都快高考了我们居然还能有这么多作业！？”
　　“而且这寒假就只有个位数！个位数！十天都不到...只能安心在家赶作业了。”
　　“这么短的假期...我都不愿意将它称作寒假...”
　　距离假期还有两节课，沉浸在各种知识点和考题中的学霸五班在此刻终于醒了过来。教室里传来他们久违的谈论放假的声音。
　　“诶，你们寒假打算怎么安排啊？”江茵茵转过头，带着许诗茗、柳虞和柠萌现场拉了个假前唠嗑讨论组。
　　“还能怎么安排？当然是学习了！”柠萌将记作业的本子拿出来，摆在她面前，“是作业不够多还是题目不够难？你居然敢打寒假的主意？”
　　“好吧。”江茵茵撇了撇嘴，“果然是换了个地方写作业和学习。效率还比不上在学校呢。”
　　柠萌：“对啊，我在家效率极低，不如来学校和大家一起上自习。”
　　“和大家一起上自习？”柳虞听见柠萌的话，找准重点重复了一遍，笑着说，“也不是不可以。”
　　“啊？不行吧？”江茵茵托着腮，道，“学校寒假期间应该没人，校领导和门卫叔叔他们都回去过年了，哪可能让我们来教室上自习。”
　　柳虞勾着唇，狐狸眼弯起来：“不一定要在教室嘛。”
　　许诗茗当即反应过来：“市中心新建的图书馆？”
　　“嗯哼。”柳虞哼了一声，眼尾上扬，“果然还是我跟许班长心有灵犀。”
　　柠萌：“......”
　　江茵茵：“.........”
　　“那儿位置够吗？”不想继续吃狗粮，江茵茵开口道，“我之前没去过。”
　　“位置够，而且过年前后图书馆不会有太多人，也不会关门。”许诗茗回答，“只是书少了点。”
　　柳虞补充：“正好适合大家带上作业去自习。”
　　“那可真是――”柠萌愤愤地将记作业的小本本收起来，脸上写满了开心，“太惊喜了。”
　　语气却毫无波澜，像个没有感情的学习机器。
　　“确实呢。”江茵茵面带假笑，附和道，“我觉得应该告诉更多同学这个令人开心的消息。”
　　话落，热心的单口相声能力者迅速把这个消息传遍了全班。
　　然后，效果显著。
　　――学霸五班每一个收到这消息的人的脸上几乎都写满了“开心”。                        
作者有话要说：　　完结倒计时！（兴奋.jpg）
不过越接近完结越容易卡文是怎么肥四QAQ！
【呐，只要我提前好几天开始完结倒计时你们就不会觉得我完结得猝不及防owo嘿嘿嘿，不愧是我！】感谢在2020-05-01 14:32:29~2020-05-03 23:45:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：destiny7281 1个；
感谢投出手榴弹的小天使：花语雾晨、随 1个；
感谢投出地雷的小天使：羡阳、寒墨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：建国街的精 7瓶；enemy、嘻嘻、科学怪人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第 59 章

　　这个短暂的小寒假, 许诗茗是和学霸五班的所有同学在柳姐姐一句“快乐补课”的话里, 在新修的图书馆度过的。平时营业惨淡的图书馆员工看到她们将整个班都搬到图书馆上自习的阵仗，瞪圆了眼的同时向学霸五班投以钦佩的目光。
　　“我当年高三要是也这么努力估计早就考上清华北大了！”
　　整理书籍的图书管理员如是说。
　　温度逐渐升高。
　　高三下的日子看似平静，却酝酿着隐隐的压力和焦躁。到了后面的时间, 不止是火箭班有了压力，就连普通班里成绩不上不下的学生也被整个高三的氛围压得喘不过气来, 成天在题海里唉声叹息。
　　不过，这种时候, 学霸五班的氛围却明显轻松了不少。
　　临近高考, 他们虽然也会紧张，但平时的功夫都做足了, 所以也不至于太慌。闲下来的时间偶尔还能延续传统，课间娱乐一下。到了后半段高考倒数的日子，甚至还能在晚自习的课间时不时约下楼去操场上散步遛弯、纾解考试和学习的压力。远远看去，一群年轻活力的精神小伙和青春靓丽的小姑娘像是提前过上了老年生活。
　　操场的光零零散散，依稀洒在少年少女的身上。
　　塑胶跑道上有人在路灯下挥洒汗水, 卖力地跑着，跑到中途还嚎两嗓子, 像是在释放压力，有人三三两两结伴说着心事，还有人――居然组成了一个浩浩荡荡的长队, 从教学楼的方向走来，慢慢悠悠地在操场上散步。
　　“柳姐柳姐，我们今天要走几圈呀？”队伍末端的人喊了一句, 走在最前方的柳虞没听见。于是，形散神不散的队伍瞬间化身行走的传声筒，一个接一个地从后面传到前面。一字不漏。
　　柳虞牵着许诗茗的手，被身后的江茵茵拍了拍肩膀，有些无奈：“不是说了大家可以随便走嘛...也不是非要跟在我和许班长的后面。”
　　这样搞得她和许诗茗调情都不方便。
　　“不行。”江茵茵答得很干脆，“要紧跟大部队的步伐。”
　　“.........”柳虞转身，比了个数字三，语气倦懒，“我跟许班长走三圈就结束，你们随意。”
　　“好。”江茵茵乖巧地应了声。
　　下一秒立刻转身大喊，声音扩散到学霸五班的整个队伍：“柳姐说今天走三圈！！大家记得跟上别掉队哈！！”
　　柳虞：“？？？？？”
　　“噗。”在旁边围观的许诗茗轻笑了声，成功换来柳姐姐幽怨的眼神，随后迅速改口，闲聊道，“今天的错题都改了吗？”
　　“改了。”柳虞将许诗茗的手扣得更紧，娇声道，“不是说好散步的时候不提学习嘛？”
　　“嗯...”“那我们...聊什么？”
　　洒在脸上的光线随着她们缓慢的步调变得虚幻，许诗茗走到了操场路灯光影的交界处。
　　“不如聊聊――”
　　“你什么时候...才跟我坦白？”
　　柳虞弯了弯眼，含笑的视线又多了几分许诗茗看不透的幽深。手指相扣的力道紧了几分，许诗茗往前走的步伐顿住，心跳突然漏了一拍。身边有学霸五班其他人的笑闹声和别人跑步经过时重重的呼吸声。
　　途径的各种声音变得清晰。
　　...柳虞她猜到了什么吗？
　　许诗茗垂了垂眼，看向脚下踩着的影子，心上又开始慌乱。
　　“坦白...什么？”她强装镇静，小声问。
　　“没什么。”柳虞笑了笑，也不拆穿，只是眼神越发耐人寻味。
　　柳虞抬头，望了望上方坠着星星的夜空，转移话题：“许班长以后有什么打算？”
　　“以后的打算？”绕过刚刚那个令她紧张的话题，许诗茗松了口气，“读大学、考研，继续学习。”
　　“正巧。”
　　“我也打算考研。”
　　柳虞看向她，勾了勾唇，
　　“真好啊，以后还能缠着许班长。”
　　暖季的微风吹过，许诗茗牵着柳虞，脸上却多了几分躁意。好在昏暗的光线下，没几个人看得到她微红的侧脸。
　　柳虞伸出指尖若即若离地挠了挠许诗茗的手背，语气暧昧：“我们可以一直在一起。”
　　指腹在手背上摩挲轻抚。原本是存心撩拨的动作，许诗茗却清醒了几分，心底升起说不清道不明的复杂心绪。
　　“不可能一直在一起。”
　　“你以后会谈恋爱、结婚、有自己的生活。”
　　许诗茗眼中的微光黯了黯，声音还是一样的轻，细听却有些酸涩。
　　空气陷入沉寂，几秒后――
　　“许班长。”柳虞轻叹一声，伸出纤长白皙的手指，轻轻挑起许诗茗的下巴，幽深的眼底藏着情愫，“你要是再直接一点该多好。”
　　听到这话，对上柳虞灼热的视线，许诗茗的呼吸跟着颤了颤。
　　她好像察觉到了什么，却又不太明晰...只有滚烫的心跳起起落落。
　　柳虞的手指不过片刻就收了回去，许诗茗垂了垂眼再抬起来望向柳虞，那人又笑得娇柔，仿佛什么都没发生过。她无以求证，唯有灼热的呼吸和心跳难以平复。
　　“柳姐，第三圈啦，你和许班长在干嘛呀，怎么磨磨蹭蹭的？”
　　“嘘，你别闹，我刚偷听到柳姐和许班长调情了。”
　　“咦惹，我好像也听到了，柳姐说要缠着许班长之类的话，还勾人家下巴~”
　　“啧啧啧。不愧是柳姐。”
　　身后响起了五班的学霸们叽叽喳喳的声音。许诗茗的耳尖染上粉色。柳虞转过身，笑着看向她们：“说什么呢。”声音却柔得不像话，听不出半点责骂的意味。倒像是变相的承认。
　　“嘿嘿嘿柳姐对不起！许班长对不起！我们这就闭嘴！”
　　讨论的那几人嬉皮笑脸对望一眼，在嘴边做了一个关上嘴角拉链的俏皮动作。
　　临近高考的时候，操场上方的夜色很深，星辰却亮得不得了，每一盏灯也泛着暖色调的柔光，洒在少年少女的身上，和微风一起揉碎了掺进夜空。
　　躁动的气温缓缓蔓延，教室里的风扇吱呀吱呀地转。考场内，所有考生屏气凝神，双手微颤，深吸一口气拿起那张等待已久的庄严考卷沉着落笔。唰唰唰的声音布满了整个考场。监考老师严肃地观察着每一位考生的动作。
　　整间教室只有笔头和试卷翻页的声音。
　　直到全部科目的考试结束，考生绷紧的弦才终于松了下来。多年来的沉淀与刻苦皆化作顷刻间的慨叹。他们放下试卷，将考试用具收好离开教室，才后知后觉地叹了一口气。恍惚间，好像并没有意料之中的欣喜若狂，反而有些怅然若失。
　　高考结束，许诗茗收好笔和证件下楼，还没走出考场外的那条边界线，一眼就看到了笑眼盈盈的柳虞对她挥了挥手。
　　柳虞上前一步牵住她：“许班长，感觉怎么样？”
　　许诗茗向上抿了抿唇角：“挺好的。”
　　虽然上辈子考过的题很多都记不清了，但重生之后这三年的学习还是没有白费。
　　柳虞弯了弯眼：“我也是。”
　　“柳姐柳姐柳姐柳姐！”江茵茵拿着笔袋，兴奋地从考场内走出来，蹦了两下，“我刚刚喊你那么多次，怎么不应我？”
　　柳虞：“没见着我跟许班长调情呢？”
　　江茵茵：“打扰了...这才刚高考完就调情，你们还真是...”
　　“如胶似漆。”御姐音响起，攒动的人群中，现出一个娇小的身影，柠萌同学补了一句。
　　听到这话，柳虞满意地勾起唇，十分愉悦：“柠萌小朋友也刚出考场啊？”
　　“.........”身高不足一米五的柠萌同学委屈地站在原地，凭空画了个圈圈，幽怨道，“我站这挺久了...柳姐。”
　　江茵茵：“噗。”
　　恰巧在这栋教学楼考场考试的学霸五班其他同学也陆陆续续出了考场，看到柳虞和许班长都下意识往这个方向靠拢。许诗茗特意往距离考场远一些的外围站了站，学霸们便自觉地顺着这个方向再度围了个圈。
　　让偷偷混入校内发复读小广告的叔叔阿姨爷爷奶奶们都无缝可寻。
　　“行了行了也别围在这儿了。”眼见着周围站了越来越多五班的崽子们，柳虞摆了摆手，“高考都结束了，快回寝室收拾东西。”
　　“柳姐......”
　　“...今晚没娱乐活动吗？”
　　人群中不知是谁弱弱地举起手问了一句，许诗茗转头一看，惊奇地发现说话的居然是平时沉迷于刷题考试和学习无法自拔的大高个彭超。
　　“啧。彭超，你今天不学习啦？”柳虞似笑非笑地看她一眼，语气戏谑，“平时不是说就算高考结束也时刻不能忘记学习，要为学习奉献一生嘛？”
　　彭超挠了挠头，面色肉眼可见地有几分僵硬和尴尬：“咳，今天...特殊。”
　　柳虞：“而且老周不是说了晚上在协和有个集体聚餐？”
　　江茵茵：“只聚个餐也太寒酸了，实在是不符合柳姐你课间冒着风险都要聚众赌博的风格。”
　　柳虞：“？？？”
　　“对啊对啊。”柠萌附和道，“不如聚餐结束去唱K吧？平时在学校，咱班也没搞过这种团建。”
　　江茵茵迅速高举双手，喊道：“我赞成！”
　　“嗯...”柳虞思考片刻，转过脸，“许班长怎么看？”
　　许诗茗笑了笑：“我都可以。”
　　“行。”柳虞向其他人比了个OK的手势，“那待会我跟老周说一下，先回去收拾东西吧。”
　　回寝室收拾好东西，许诗茗和柳虞带着五班女生寝室的所有女孩一起往校外聚餐的位置走去。
　　和饭店隔了条马路，远远望去，协和门口的老周像平常一样板着脸，包里揣着几十颗糖，学霸五班的同学进一个，他发一个。画面极具喜感。如果不是脸上面无表情，许诗茗差点怀疑眼前的这位班主任是谁家婚庆典礼外站着的散糖童子。
　　“老周，生意不错啊。”柳虞走在前面，率先不客气地从班主任手里拿走两颗糖，调侃道。
　　老周假装瞪了柳虞一眼，赶紧将手掌合拢：“一人只有一颗。”
　　“我知道。”柳虞笑了笑，悄悄用五指将许诗茗的手分开，把两颗糖都放在她的掌心，“多的留给许班长。”
　　两只水果味的圆润小胖子隔着轻薄的糖纸渗出甜意，许诗茗抿唇，没忍住翘了翘嘴角。
　　餐桌上，腾腾的火锅冒着热气，香味四处乱窜。五班的学霸们风卷残云，吃得那叫一个尽兴。兴许是在学校里关了太久，看到几盘油碟都觉得它眉清目秀。
　　有人专注冒着泡的红汤，有人和旁边的同学说笑打闹，还有人端着酒杯到处游走，用杯子里的假酒“果汁”跟人敬来敬去。最后反倒惹得被敬的几人不胜酒力、双脸红红。
　　热闹的聚餐结束，班主任老周被五班凶残的学霸们轮流敬了好几轮的酒，终于倒下，说话都模糊不清，嚷着“我命由我不由天”，还非要“打脸虐渣”“改造这个罪恶的世界”。
　　“看吧，我就说老周走的是爽文男主人设。”柳虞对着许诗茗晃了晃手，一边说一边用手机把班主任这个样子录下来，打算之后再找个时间将他公开处刑。
　　“嗯。”许诗茗笑着应了声，没忘让旁边清醒的男生把意识模糊的老周护送回去。
　　等人齐了，学霸五班的队伍才浩浩荡荡地走向协和旁边的KTV。高考结束当天晚上的各大娱乐场所普遍满员，因此柳虞在寝室时就提前打电话预定了几个特大包间。
　　到达包间，众学霸一拥而上，占领了点歌台，准备解放压抑了太久的天性。
　　许诗茗没参与，只默默坐到了包厢靠墙角的沙发上。刚坐下没多久，身边的软塌向下陷落。她转过头，和柳虞的视线对上。
　　KTV里的光线忽明忽暗，率先抢到麦的江茵茵开始嚎叫。场子逐渐热起来。
　　柳虞不知从哪里端了杯酒，红色的液体顺着杯口滑入她诱人的唇，柳姐姐的喉咙微动。许诗茗莫名有些燥热。
　　“想喝么。”嘈杂的歌声和打call声里，许诗茗听见柳虞轻声说。眼前魅惑的红唇一张一合，散发着致命吸引力。
　　许诗茗抿了抿唇，嗓子似乎比刚刚更加干痒。
　　“还有其他酒杯吗？”
　　她开口，沉稳温柔的声线带着几分哑然，飘忽的视线随着洒在柳虞脸上的光线晃动。
　　“没了。”柳虞勾起唇，狐狸眼中折射出危险的光，偏偏语气透着几分无辜，“酒杯都被他们抢走了。我手慢，只拿到一个。”
　　“不如许班长就喝我的吧？”
　　“反正都亲过了，嗯？”
　　柳虞说着，眼尾的弧度又深了几分，她端着杯子的手指缓缓转动，正大光明当着许诗茗的面将方才吻过的杯口对准了她。
　　许诗茗：“.........”
　　柳虞：“许班长不会是在心虚...所以不敢喝吧？”
　　许诗茗：“...没什么好心虚的。”
　　她对上柳虞似笑非笑的视线，接过酒杯，仰头就对准柳虞吻过的地方喝了下去。杯口还残留着柳虞唇角的幽香，许诗茗喝完才后知后觉地开始脸红。
　　“真乖。”
　　柳虞眯着眼，轻佻又熟练地勾了勾许诗茗的下巴，同时另一只手用指尖在她的柔软的唇上蜻蜓点水地碰了碰。唇角的悸动蔓延，许诗茗拿着酒杯的手晃了晃，里面的红色液体差点洒出来。
　　许诗茗心虚地往周围看了看，好在包厢挺大，她和柳虞的位置又够偏僻，五班的同学都玩嗨了，也没几个人关注她们。
　　简直像是在偷情一样...
　　或许是喝了口小酒，她的脑海中竟然浮现出这种不切实际的想法。
　　“许班长，你喝酒不专心哦。”柳虞摸了摸她的脸，抢过许诗茗手上的杯子，红唇印在刚刚间接接吻的位置，放纵地将整杯酒喝完。
　　柳虞的声音娇软柔媚，像浸了蜜糖，许诗茗看向她，娇美人的眼底泛着潋滟的水光。在柳虞柔情视线的注视下，许诗茗有点招架不住，忍不住别开了脸，看向墙角的沙发。
　　下一秒，柳虞却变本加厉地缠了上来。
　　“沙发有我好看嘛？”
　　柳姐姐软着嗓子，双手轻轻环住许诗茗的脖颈，整个人倚在她身上，在许诗茗耳侧的敏感点吐出连绵热气。
　　身旁贴上来的柔软热得发烫，许诗茗隐忍地咬了咬唇。耳侧痒痒的，她不自在地挪了挪身子，能明显感觉到柳虞的软玉温香正在若有似无地撩拨着她。
　　柳虞的温软还在耳侧流连，许诗茗耳尖滚烫，没有说话，生怕一开口就泄露出某些暧昧羞耻的音节。
　　KTV整个包厢内格外吵闹，高考刚结束的少年少女都躁动得不得了。
　　今晚的柳虞好像也格外放纵，见许诗茗没反应索性直接将唇抵在她的耳朵上。
　　随后红唇微张，含住耳朵、细细碾磨。
　　唇齿刚做出动作的刹那，酥酥麻麻的痒意贯穿全身，许诗茗就像触电一样颤了颤。她咬着牙，发出断断续续的音节：“柳...虞...你干什么...”
　　语气软成了湖畔绵绵的春水。
　　柳虞没说话，环在许诗茗脖颈处的双手勾了勾，画着圈从锁骨处经过，绕向许诗茗小腹以上、胸部以下的部位。
　　隔着轻薄的衣衫挠了挠，距离上方的柔软不过几厘米远。
　　许诗茗双脸泛红，隐忍的眼底已经泛起了若隐若现的水雾，柳虞的唇齿顺着耳朵慢慢碰到了她的唇角。她颤了颤，没推开柳虞，眼睛却缓缓闭了起来，将其中被带出的水雾和□□隐去。
　　“为什么不推开我？”柳虞偏过头，停下动作，在许诗茗唇角轻声喃喃。说话时，两人的唇又不经意地碰了好几下。虽然都是浅尝辄止，许诗茗心上荡起的涟漪却没停过。
　　低沉的御姐声线贴上唇角缠在了她的心间，柳虞拖长了调子，看向她的眼神幽深绵长，弯弯的狐狸眼仿佛天生就写着深情。
　　“许诗茗，你是不是对我太纵容了？”
　　忽明忽现的光线中，她听见柳虞压低魅惑的声线、扬着末尾的调子，这样说。话落，声音在心上来来回回拨弄了好几遍，许诗茗甚至可以听到自己乱蹿的心跳和快节奏的音乐混在了一起，清晰又模糊。
　　“.........”许诗茗闭了闭眼，极力隐忍，温柔似水的声音从唇缝中飘出来，“因为...我们是闺蜜...”
　　“是么。”柳虞微微前倾，借着昏暗不明的光线又吻了吻她的唇瓣，语气意味不明，“原来关系好的闺蜜...都这样亲近的啊。”
　　“不过只是闺蜜的话，我怎么会那么喜欢许班长？”
　　“――好像上辈子就跟你这样好一样。”
　　柳虞又放缓调子，暧昧地缠上了她的腰，每一句话都准确地敲在了许诗茗的心上。
　　许诗茗睫羽微颤，悄悄看柳虞一眼，发现娇美人眼中的潋滟水光和情意还没褪去，脸侧也染上了淡淡的红晕。
　　“柳虞，你喝醉了。”许诗茗紧张地抿了抿唇，柔声道，“我们先回去，好不好？”
　　被误认为喝醉的柳姐姐弯了弯唇，含笑的眼神别有深意：“好啊。”
　　跟包厢里其他同学打了声招呼，许诗茗就先一步带着柳虞离开了KTV。刚站在街道上，夏天夜里的凉风拂面而来，和先前包间里的灼热温度形成了鲜明对比。许诗茗条件反射地打了个颤，身旁的柳虞张开双手将她抱住。
　　柳虞：“冷吗？”
　　许诗茗：“没事...很快就到学校了。”
　　柳虞：“我不想回学校。”
　　“.........”许诗茗怔愣片刻，看着双颊泛红的柳虞无奈开口，“那你想去哪？回家吗？”
　　柳虞勾了勾唇，眼尾向下弯，牵住许诗茗的手就往反方向走：“我记得附近有个不错的酒店。”
　　许诗茗慌了：“我...我没带身份证。”
　　柳虞：“没事，我带了。”
　　许诗茗：“..........？”
　　察觉到旁边这人紧张中透着几分怀疑的视线，柳虞的声音更加愉悦：“高考结束的时候没放回去。”
　　来到酒店。其余房间都满了，许诗茗站在旁边愣愣地看着柳虞订了个单人间。还没进房间，她另一侧的手就紧张得颤了起来，心跳更是连番作乱。
　　不过，出乎她的意料。进了酒店的柳虞规矩得很，除了洗完澡后借着幽香和柔嫩的肌肤又调戏了她一会之外，再没了动作。不可否认，许诗茗松了口气的同时也有些...失望。
　　洗完澡出来，许诗茗不自觉就将视线移向了床上的那人。
　　刚刚还摸她小脸咬她耳朵的柳姐姐已经侧着身子进入了梦乡。
　　月光如水。
　　面容姣好的美人紧闭双眼、安静躺在床上，看不出半点平日里祸国殃民的娇纵。
　　许诗茗看着柳虞，眼神不自觉变得温柔缱绻。
　　她悄悄坐过去，没发出一点声音，直到坐在柳虞身边望着那张漂亮精致的脸才终于按捺不住藏了多年的情愫，低声自语：“柳虞，我都重生了...你为什么还要撩拨我...偏不肯...放过我？”
　　话音落下，本该睡着的娇美人却缓缓睁开了眼，唇角扬起似笑非笑的弧度，像极了勾魂的狐狸。
　　柳虞抬眸，别有深意的眼神在此刻格外明晰，诱人的红唇也跟着一张一合，发出让许诗茗心跳彻底慌乱的低缓御姐音：“是啊许诗茗。你都重生了...怎么就不能坦诚些呢。”
　　“这时候放过你，我又到哪去找一个像你这样纵容我、温柔又体贴的好闺蜜呢？”
　　勾人的御姐音染了几分喑哑，柳虞的声音很轻，“闺蜜”二字却咬得重极了。
　　像是之前柳虞咬在她耳朵上的每一下。
　　明明只是轻缓的辗转，却偏偏引来颤动连连。
　　许诗茗慌了神，连面上惯有的冷静都完全维持不住，她开口，声音也颤得不像话：“你...发现了？”
　　“嗯。”柳虞轻哼了一声，对着许诗茗勾了勾手指。许诗茗紧张地凑近了些，却直接被柳虞双手用揽入怀中，以一种羞耻而微妙的姿势压在了柳虞的身上。
　　耳边的唇齿辗转碾磨，她听见娇美人压着声音吐气幽兰：“我不仅发现了。”
　　“我还要惩罚你――”
　　“这么久都不肯坦白。”
　　尾字轻飘飘落在耳侧，许诗茗还未反应过来，就被柳虞的手压下去，双唇和散发着幽香的诱人唇瓣相接。
　　“嗯...”柳虞放在许诗茗头发上的手指向下轻轻用力，加深了这个吻。
　　两人缠绵灼热的气息交缠在一起。呼吸格外纷乱，许诗茗的心跳从未这样快过。
　　一吻过后。
　　许诗茗轻喘着气，却仍有些恍惚：“柳虞...我们现在...算什么关系？”
　　“闺蜜。”柳虞看向她，含笑的眼神透着深意。
　　“.........”许诗茗垂眸，视线黯了下去。
　　“许诗茗。”柳虞再次用纤长的手指勾住她的下巴，“亲都亲了，睡也睡了。”
　　“你怎么还想躲？”
　　“我说是闺蜜你就信？嗯？”
　　许诗茗抿了抿唇，没有说话，双眼却隐隐泛红。
　　空气停顿几秒。
　　她看向柳虞，倾身压了过去，将唇送至娇美人的唇边，学着柳虞的样子辗转碾磨，甚至试探着伸出软舌与她纠缠。
　　两人的唇舌缠绕，漫长的一吻直到呼吸不过来才停止。离开时还牵出丝丝缕缕暧昧的银丝。
　　“柳虞...你知不知道...我忍得有多难受...”许诗茗侧身躺下，她定定地看着柳虞，挤压已久的情愫终于跟着泛红的眼角一同涌了出来。温柔的声音在激烈的亲吻后添了几分喑哑。
　　“我知道。”柳虞弯起双眼，声音柔媚得紧。她掀开许诗茗的衣角，顺势将手探向线条流畅的小腹，探索着向上摸去，“因为我也一样...馋许班长的身子很久了。”
　　“等等。”小腹被柳虞抚过，伴随着痒意，许诗茗有些紧张，轻轻压住柳虞的手。她开口，声线依旧不稳，只能随意找句话来掩饰即将溢出来的慌张，“所以...我们现在到底算什么关系...”
　　“你说呢。”柳虞把手伸得更远，隐隐要碰到许诗茗内衣的边缘，在她耳边呢喃了声，“女朋友。”
　　亲昵的称呼在心尖蹦了蹦，蹿出电流，酥酥麻麻的感触从耳朵和敏感的肌肤上传遍全身，许诗茗闭了闭眼，只觉得全身都软成了一滩水。
　　“嗯。”她柔柔地应了声，唇角翘起来。
　　柳虞探向许诗茗的敏感部位，进一步探索快乐。
　　第二天，看着在身侧安静睡下的柳虞，许诗茗总觉得有些不太真实。
　　原来这么多年的暗恋...真的可以成真。
　　她还记得昨晚半夜被折腾到疲倦却又非常清醒的时候，她问柳虞，为什么上辈子不肯喜欢她？
　　“不是不喜欢。”□□过后，柳虞轻柔地吻了吻许诗茗的唇角，小声叹了声，“是担心你受伤。”
　　“那时候柳毅的麻烦事还没解决，怕牵连到你身上......”
　　轻叹的情绪一转。
　　柳虞的语气又变得柔媚勾人。
　　“不过现在好了――”
　　“可以光明正大和许班长做喜欢的事了。”
　　柳虞说完，勾着狐狸眼再次将许诗茗压在身下，低声蛊惑道，“这次许班长自己来，好不好？”
　　于是，许诗茗陷入了更深的快感之中。
　　想到昨晚的事，望着柳虞纤长的手指出神，许诗茗的脸又红了几分。回忆起昨夜的快感，她好像再次起了反应。
　　几秒后，羞怯的视线被缓缓睁开睡眼的柳虞捕捉到。
　　“啧。许班长刚睡醒就盯着我的手指看――”柳虞开口，柔媚的御姐声线透着几分才睡醒的沙哑和低沉，“是在想些羞羞的事情么？”
　　“没有...”许诗茗低下头，眼神闪躲。
　　柳虞凑过来主动且迅速地在她唇上印下一吻，许诗茗嘴上说着没有，双唇却十分诚实地迎了上去。大清早就发出暧昧羞人的缠绵水声。
　　两人在床上里温存了会。许诗茗起床望见床单上羞耻暧昧的银色液体才后知后觉地感到难为情...
　　柳虞趁机又调戏了下她。许诗茗没眼再继续看下去，迅速洗漱。
　　没多久两人就收拾好了。
　　快走出酒店房间的时候，许诗茗还没伸出手，柳姐姐就抢在她之前勾了勾手指，侧过身子柔声道：
　　“和许班长交往的第一天。要十指相扣从酒店走到学校哦。”                        
作者有话要说：　　肝了一晚上的大长章！！
完结撒花啊啊啊啊啊！！
【兴奋.jpg】
这本小甜饼没番外，许班长和柳姐姐的甜甜日常将在另一个世界继续演绎。
owo我有幸见证并记录了她们在一起之前和在一起那刻的甜蜜。剩下的幸福，就由许班长和柳姐姐牵着手一起走啦！
然后下本准备开专栏的那本预收，不过文名文案和主角应该会改成最近非常心水的一个娱乐圈脑洞。
这些到时候再在那本预收的基础上做修改，因为想写的是另一本完全不一样的文，所以相当于那本预收上所有的文名文案信息都是与下本无关的。
下本题材大概是娱乐圈选秀类的节目，同时和穿书有点说不清道不明的关系。
总之，期待下一本的小可爱可以去专栏收藏一下预收呀。顺便收藏一下作者专栏也是可以的！【羞涩捂脸遁走】
最后，各位甜甜的小天使下次再见啦！好好照顾自己！【挥手帕～】
爱你们！么么啾！感谢在2020-05-03 23:45:52~2020-05-05 02:26:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：羡阳 1个；
感谢投出地雷的小天使：颜良、41870751 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！