=================
书名：每天都在逃离霸总
作者：明摇
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4459592
章节：共 77 章，最新章节：誓言【完】
备注：
     公告：已更新           接档文《伪装丑女【穿书】》、《吻你眉额》宋絮棠时运不济拿错女主剧本，家道中落，遭人诬陷，为了一部戏的选角，被人送上不可一世的前女友越氏总裁的床，彻底沦落成可怜的金丝雀，每天想方设法感化她，成功进军娱乐圈。谁知没多久，她发现自己怀了越大小姐的孩子，为了保命，唯有剑走偏锋，三十六计跑为上策。―多年后。宋絮棠参加明星座谈，端庄优雅，身材纤细修长，身边竟然带着位稚嫩可爱的女娃，瞬间吸引众人的视线。主持人羡慕嫉妒恨 : 宋小姐跟夫人真是鹣鲽情深，怎么不来参加这次座谈。宋絮棠微微一笑 : 抱歉，孩子她妈已经去世多年。越白氲:？？？主持人:？？？众网友:？？？芳心纵火大小姐・宋絮棠X人美心野有病女财阀・越白氲Tips:同性可婚，本文有狗血，甜度度70%女主不走心，追妻火葬场文明看文，谢绝人身攻击，爱你们～接档文：《吻你眉额》楚柠天生残疾，从小是个小哑巴，自闭内向。在学校除了成绩斐然，过的并不太美好。一次放学途中。楚柠在小巷里路口，看见同班女生宋映，那个被老师骂成没心没肺，却被同学仰慕的女生。她倚靠着墙壁，身材比例协调纤细，腰肢曲线有致，她细长的手指夹着一很烟，正咬进口中。忽闻脚步声， 抬头。四目相对。宋映咬出个梨花笑：小哑巴过来，给我点支烟。―只要你爱上她，你会发现她是会说出世间最动听的三个字。校园回忆杀HE
==================

　　☆、火花

　　H传媒大学开学半个月不到，刮起一阵八卦疾风。
　　论坛一水的今日要闻帖子，学员们都在看热闹。
　　惊天大消息！
　　传媒系的系花宋絮棠，与刚获得娱乐圈新秀的徐安娇发生不名争吵，宋絮棠没能耐住一身高贵大小姐的脾气，当着众人的面，毫不留情的赏了她一巴掌。
　　徐安娇当场哭的梨花带雨，惹来不少心疼的视线，加上她纤弱柔软，犹如一朵随风摇摆的娇花，更是获得一堆同情心泛滥的观众。
　　这件事半天里搞得腥风血雨，众所周知。
　　有人说，宋絮棠完了，徐安娇是越氏总裁越白氲带出来的女人，动了越白氲的人，不死也重伤。
　　香城之都，越家乃名门世家，经历过风雨动荡，几代更替，由年仅二十五岁的越白蕴一手撑起。
　　越氏为多元化涉足娱乐圈、金融、商业等多个领域的资本集团，与当今江氏朝相辉映，无人敢惹的女财阀。
　　这个神秘的女人据说极其护短，尤其自己的人，谁敢动准弄死她。
　　宋絮棠在系里出了名的娇生惯养的大小姐，说其是大小姐也不为怪，宋家还未破产，衣来伸手饭来张口，什么都没有干过，纤若笋尖的玉指仿若雕刻的工艺品，玉肌冰骨当真将她的美刻画的淋漓尽致。
　　不甚昏黄的角落，无人问津。
　　从窗外t望，残阳泣血。
　　宋絮棠泼墨的长发散在细瘦的背脊上，一双漂亮的小挑眉微微低伏。
　　浮光暗影间。
　　她独自一人安静的坐在教室一角，粉软的唇瓣含着温热，脑袋懒懒抵着座椅，安然自若的拿着手机刷微博，察看近期热搜。
　　新闻停留在昨天吵得热火朝天的凤凰男搭档，这热搜都明晃晃的火了两天还没捻灭。
　　娱乐圈是个藏污纳垢的地方，进去了想出来也难。
　　宋絮棠垂下黑密密的睫毛，从未想过自己有一天会为了钱财奔波，涉足浊世，拗着心思闯进她从小不屑一顾的圈子。
　　自从宋家破产欠下高额高利贷，不少债主每个月都会上门讨债，日子无法安生。
　　宋家是她一直默默守护的地方，那里囊载着她从小到大的回忆。
　　如今过得越来越贫瘠，身上所剩全无。
　　手机倏然响起，打破片刻安宁。
　　她双目流转，狭眼亮起的屏幕，犹豫几秒。
　　手指拨开接通键。
　　态度温软：“你好，刘姨。”
　　电话一端的女人，声喉开亮，话语带着几分不解说：“宋絮棠，你确定要进娱乐圈？”
　　女人是她妈妈生前的密友，宋絮棠见过很多次。
　　想到她是娱乐圈某公司经纪人，由衷的希望能得到对方的帮助。
　　宋絮棠轻声说:“刘姨，我现在什么情况，你应该清楚。我很缺钱，想挣钱将债清掉，拜托你刘姨。”
　　刘珊寻思半秒，知道她身上发生的事情，花开的年纪也不容易，何况她知道宋絮棠相貌在娱乐圈肯定吃的开，这等绝色，多少老板抢着要这等姿色。
　　她想了想，笑说：“以我跟你妈妈的交情，我肯定帮你。我给你一次机会，你发一份简历给我，我会尽快给你安排。”
　　“好，谢谢你刘姨。”
　　“还有。”刘珊停顿了一下，“你自己做好准备，多少人想进娱乐圈，你现在也不是那个宋家大小姐，脾气该收一收，你跟路边那些一抓一大把的路人甲没有区别，想要进这个圈子，重要的是让人记住你的第一印象。”
　　“我明白。”宋絮棠忍住性子，现在她在求人，奈何要学会低头赔笑。
　　今天她打了越白氲的人，有七分私人恩怨。
　　若不是徐安娇抬出越白氲的名字，她都快忘这个女人是谁。
　　昔日穷的身无分文，苦苦追求自己数月的女人，结果在宋家没落，灰姑娘越白氲摇身变成越氏集团总裁。
　　让她迟迟没有反应过来。
　　她挂断电话，嘴角的笑意缓缓淡去，收拾着书本，准备回住处。
　　十月份的校园蝉鸣啾唧，天空一片蔚蓝，迎合着醉醺醺的清风，拂去身上的躁意与潮汗。
　　椭圆的花圃蝴蝶飞舞，百花香萦绕在空气中。
　　她穿过梧桐树，走在林荫间。
　　转而走来一位戴着墨镜的男人，越看越觉得眼熟，越看越是诡异。
　　这人……不是越白氲身边的管家？
　　宋絮棠微微一怔，脸色直接吓白了，倍感恐惧，往后退了几步，警惕道：“你要做什么。”
　　“宋小姐，麻烦跟我走一趟吧。”温汉晟看着她，皮笑肉不笑。
　　“见谁？”
　　“宋小姐不要为难我这管家，越小姐想见你。”温汉晟做出邀请的姿势，高大的身躯足以碾压宋絮棠清瘦的身板。
　　“对不起，我不认识她。”
　　“宋小姐识趣点，许能免皮肉之苦，您是知道我们越小姐的性格。”
　　宋絮棠扬起脸，不甘示弱道：“为什么见我，我现在跟她一点关系都没有。”
　　温汉晟看她宛若看个花瓶的眼神。
　　宋絮棠比三年前更美了，完全长开的惊艳，怪不得他们小姐惦记着这样的美人。
　　如果真脱离越小姐掌控，他也不用亲自跑来一趟。
　　打了越小姐的人，谁能有好果子吃。
　　宋絮棠暗自咽了口水，眼珠子黑梭梭的，瞥向路边停着的一辆黑色轿车，当即踌躇不已，二话不说扭头跑人。
　　―
　　越宅坐落在香榭山庄，蔓藤铺的墙面上，有一种古典的意境，跟宅子的主人一样。
　　绿荫环绕之间，山清水秀。
　　“请吧宋小姐。”
　　宋絮棠露出愤怒的表情，瞪了眼温汉晟，拧着眉角，一脸不甘心的进了越宅。
　　大厅宽敞，熏香袅袅。
　　外面的光柱投射进来，依稀可见空气中浮动的颗粒，这个时候夕阳将天空染成橘红色，竟有一种说不上来的美感。
　　“你来了。”性感如提琴的声线飘过。
　　越白氲穿着白色的露肩长裙，月白银蓝纹的刺绣显得简洁又大气，雪色肌肤露在空气中，棱角妖媚的轮廓透着冷艳。
　　她坐在沙发上，带着不可侵犯的气质，锁骨凹凸精致，性感妩媚，姿态始终优雅内敛。
　　她坐在沙发上闲散得翘着腿，下颔曲线纤细精致，似天鹅的脖颈，眼角下一点媚惑的泪痣格外的淡，骨骼纤细的手指修长漂亮，漫不经心的点动着沙发背，漆黑的眸子向她看过去，似是在打量。
　　越白氲说话时候天生带着双笑眼，很容易让人放下戒备，招人的心，周身荡开缱绻淡薄的烟雾。
　　宋絮棠穿着白色衬衫，淡蓝色的牛仔裤，平平淡淡。
　　她抿紧唇，站在斜阳倾泻的光霭下，手指攥紧，面无表情问：“越小姐，你找我什么事？”
　　越白氲对她开场白向来不惊讶，她就是这样，始终把自己当个高高在上的大小姐。
　　她玩味的抬起眼睛，“你打了我的人，你说我找你为何。”
　　宋絮棠心里咯噔一下，意识到是徐安娇的事情，蓦地沉住气说：“她嘴巴不干净，我不过是出于自我保护的意识。”
　　“你越来越伶牙俐齿。”
　　“多谢越小姐夸奖。”
　　越白氲笑着呷口茶，眼睛黑的浓邃，自然卷睫毛低垂覆盖着片片阴影。
　　她声线降了八度，“宋絮棠，别给你脸不要脸。”
　　宋絮棠扬起白皙精致的脸，与她对视一眼，嘴角拧着笑意，“越小姐，我的脸早就不值钱了，不过是打了你的宝贝一记耳光，我还没狠到找人强.了她，比起你做的事情，我对她已经够仁慈。”
　　这时突然出现一道淡蓝的影子，徐安娇长发凌乱的贴着脸颊，她肤色细薄，脸上泛起红色掌印，格外扎眼。
　　“宋絮棠！”
　　宋絮棠蓦然一愣，往后避开她。
　　越白氲视线淡淡掠过徐安娇，盯着她脸上的掌印，狭长的眼角不悦的皱了下。
　　她这张脸，她是满意着的。
　　若是被打毁了，修复也很难恢复到自然的原样。
　　许安娇仗着越白氲在场火焰助长，趾高气昂道：“当了婊立牌坊呢你，跟我抢资源，你当自己还是宋家大小姐吗。你在学校你不是挺横的吗，怎么在越姐姐面前哑巴了，你继续横啊！”
　　宋絮棠咬了咬牙槽，随手将发丝拢到耳后，她挺直背脊，孤高的呼出口气，压制心中怒火。
　　额角细细的青筋突突的跳动，整个人仿若陷入暴走中，一触即炸。
　　她目光黯然，倔强的站在那里，落下一道斜斜的阴影。
　　宋絮棠脑袋一片空白，神色缓和，扯了扯嘴角，眯细了眼睛，阴柔道：“徐安娇，我是婊.子，那你是个什么东西。我忘记告诉你一件事，我不紧要抢你的戏，连你爱的越姐姐都是我扔了不要的，你的越姐姐当初可是卑微可怜的，跪在我面前求我爱她呢。”                        
作者有话要说：　　开棺定盖，把文名改了，抱歉让你们久等了，与江静娴那篇同一个世界，预定追妻火葬场，有甜哦～
爱你们，么么哒~
感谢感&恩的地雷~

　　☆、分手

　　夏日的炎热，无法驱逐她体内的寒冷。
　　徐安娇气急败坏的恨不得给她几个耳光，让她说出这种不知羞耻的话。
　　手在半空突然被越白氲捉住，徐安娇疑惑的看她：“越姐姐？”
　　越白氲从上到下无不夺人眼目，穿什么都像行走的衣架。
　　她的侧脸埋在阴影里。
　　身上是骨茉莉的冷凝香，荡漾在空气中。
　　宋絮棠霎时惊恐未定，身体忍不住颤栗，再好的演技，也瞒不过越白氲一双深邃通透的眼睛。
　　“越小姐，你，你要做什么？”
　　越白氲抬起细长的手指，轻佻的箍住她的下颔，手指抹去她猩红的眼角，不经意残留的泪痕，“宋絮棠，你怎么还是一样不长记性。”
　　宋絮棠一听有点炸毛。
　　女人的手指冰冰凉凉的，渗透皮肤，凉到心底。
　　宋家还有一线生机，香榭的江家老太见死不救，她那段时日求助无门，她疯了一样去找越白氲，想听她的声音，想要有个安心的诺言。
　　从未如此无助，心同坟墓。
　　她不嫌弃她有多穷，只要这个人是真诚相待，没有骗她，她会好好对待她。
　　然而终归是她自作多情，被骗得底裤都不剩，以为自己喜欢的是个灰姑娘，再次相见，她看到的是越白氲坐着百万豪车，从江宅出来，穿着打扮大相径庭，身价甩她一个银河系，目光冷的没有任何感情，直接砸碎了她的梦。
　　第一句话就是跟她提分手，真是可笑至极。
　　父亲被逼无奈跳楼自杀，越白氲一朝翻身成为越氏总裁。
　　终成神话。
　　越白氲知道她脑子里那点料，偏偏有意为之，嘴角轻勾弧度，居高临下的盯着宋絮棠，睥睨道:“阿棠，被高利贷追的日子，没能让你学会老实点么。”
　　宋絮棠脸色顿变，唇瓣惨白，眼睛雾蒙蒙的看着她，声线有点碎细，“老实？监狱都进去过，怎么会不老实。请越小姐，大发慈悲，放过我。”
　　“监狱……监狱那地方不适合你，进去了会被吃的骨头都不剩。”越白氲漆黑稠密的瞳仁缩紧。
　　宋家被人追上门讨债，宋絮棠20岁年轻气盛，为了护住家宅，砸破了其中一个债主的脑袋，溅了一地的血，最后蹲进监狱几天。
　　那段算是她人生中最黑暗的时期，终生难忘。
　　她撇撇嘴，“我现在不喜欢你了越小姐，当初算我年轻气盛，咱们都是成年人，能不能社会点，忘记那些过往。”
　　“你想进娱乐圈？”越白氲问。
　　宋絮棠咬咬嘴唇:“是，我想进去。”
　　“那地方并不适合你。”
　　走出越宅那一步，宋絮棠有点飘忽，她没想到越白氲真就放过她了。
　　她茫然的站在空旷的地方，看着不远处的风景，眼里闪过一丝复杂。
　　手机响起一段纯音乐，她陡然回神，低头看了眼屏幕，接通:“苏米。”
　　“阿棠你现在在哪里，快出来一趟，今天我的生日，请客吃饭，你不过来陪我，我会很生气的。”
　　“你在哪里？”
　　“景水湾。”
　　“你等我一下，我待会儿过去。”
　　苏米是她大学同学，都是传媒大学出生，跟她同病相怜，两人学跳舞的时候认识的，她从小家境清寒，父母离婚多年，母亲再嫁，父亲做了小偷进了监狱，这段日子，两人生活在一起惺惺相惜。
　　她朋友不多，苏米是唯一一个对她真心的好朋友。
　　宋絮棠去了趟甜品店，订了一盒蛋糕带走，在路边拦了一辆出租车。
　　抵达景水湾，苏米站在公寓外面接她。
　　昏黄的路灯下，闪过片片光晕。
　　站着个短发女生，娇俏可爱，耳朵上的黑色耳钉倒显得很有个性。
　　“阿棠，你好慢啊，怎么才来。”
　　宋絮棠笑了笑，将手里的蛋糕递给她，“生日快乐苏米。”
　　苏米看着眼前的大蛋糕，眼圈有些发红，就差哭出来了，赶紧抱住她，“你给我买蛋糕了，谢谢你阿棠。”
　　“不准哭哦，今天是你的生日。”
　　苏米吸了口气，“我们进去吧，我给你做了好吃的。”
　　宋絮棠厨艺一窍不通，苏米正巧可以解决这方面的烦恼，两人很多方面互补互助。
　　苏米走在玄关处给她拿了双拖鞋，不由多看了她两眼，忍不住问：“你脸上怎么了？”
　　宋絮棠闻言抬头，乌黑的眉眼，漂亮细薄的肌肤跟剥开的鸡蛋嫩白，头顶的灯光洒在她的脸上，那红嫣嫣的印字格外突出。
　　是越白氲漂亮的指甲，擦到的地方。
　　她没有在意，垂下睫毛，弯下身子换鞋，“没什么，不小心擦伤脸。”
　　“你要保护好自己的脸，还好今天你先先发制人给徐安娇一巴掌，不然被她打了只会更狠。”
　　宋絮棠听着她嘀嘀咕咕的表达不满，笑了：“好啦，我们不提她，我肚子饿了先吃饭。”
　　菜端上桌，两人围着茶几桌边随意坐着，宋絮棠慢慢习惯粗茶淡饭，有时想这样的日子也不错，过得踏实。
　　“你还记得越白氲吗？”
　　宋絮棠听到这三个字，手指顿了一下，“怎么了。”
　　苏米心头火再次燃烧起来，“这个人渣，你刚上大一，她追你的时候没见她这么阴险狡诈，把你追到手了，来个回旋踢渣的明明白白。徐安娇现在是她的女朋友，你以后还是要小心为妙，尽量远离这个人渣。”
　　宋絮棠吃了口笋干，微微叹了口气，“有女朋友跟我没有任何关系。”
　　苏米倏地蔫吧了。
　　她知道宋絮棠吃得苦，当初被突然出现的越白氲玩的团团转，阿棠一直是被接受的份，现在分手才多久，跑出来个徐安娇。
　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，再次见到越白氲，没拿刀砍上去算是慈悲为怀。
　　越白氲这样的女财阀很喜欢玩弄感情。
　　―
　　深夜，空气中弥漫着淡淡的香气。
　　越白氲穿着丝质的睡裙，露出一截白皙修长的细腿，微微阖上双眼，手指抵着额角浅眠。
　　身边的女人睡在身侧，越发浮躁的坐起身，拽住她的手臂，娇声说：“越姐姐，你白天为什么不让我好好给宋絮棠点颜色看看，她当自己什么货色，不知天高地厚。”
　　“你不开心？”
　　“她羞辱我，我怎么会开心。”
　　“所以？”
　　“一个丧家之犬也敢在我面前吠，我会找人把她做了。”徐安娇眼里透着阴险，将落在背脊上的衣服拉上。
　　“是么。”越白氲眸色微沉，狭长内敛的眼尾捎着尖锐的艳色，反手一个捏住她的颈子。
　　动作利落，下手狠戾。
　　徐安娇惊恐的瞪大眼睛，完全吓傻了，缩着身子，抖着声音：“越姐姐……”
　　越白氲攥紧手指，冷冰冰的眼睛似夜间的鬼魅，尖锐锋利。
　　她红唇嗤一声，讥嘲：“还没上我的床，就想翻天？知道为什么我不碰你的身子，脏了的东西我不屑触碰。没用的东西，她是你能打的么。”
　　“越小姐，饶了我……”
　　“自己没用，仗着我给你的胆子，你也配打她？”
　　徐安娇发抖的摇头，对上她深不见底的眼睛，眼泪唰的往下掉，“越小姐你饶了我吧，我不敢了。”
　　越白氲捏住她的下巴，审视一眼，不屑道：“滚出去吧。”
　　徐安娇想也没想，捂住脸下床跑了出去。
　　光线昏暗，唯独外面洒进来的月光，点燃了黑暗的空间。
　　越白氲继续闭上眼睛，嘴角轻嘲的勾起。
　　她跟宋絮棠差的太远，一个是手边花，一个是镜中月。
　　“宋絮棠，你玩不过我的。”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-01 22:04:12~2020-03-02 23:00:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：感&恩、太阳 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、试镜

　　宋絮棠没几天就接到刘珊的通知，有一部大IP网剧即将筹备，女主角还没有定下来，刘珊给她塞了个名额进去，让她准备准备去试镜。
　　苏米听闻消息，简直比自己试镜还要开心。
　　“你那天一定要好好表现，让导演对你刮目相看。”
　　宋絮棠无奈的笑了笑，葱段的手指点了点她的鼻尖，“不过是试镜，还不是正式接戏，演技比脸更容易赢得路人缘。”
　　苏米撑着下巴瞅着她，“你长得这么好看，如果能闯进去，到时候我还能混个助理做做。”
　　宋絮棠握住她的手，安抚道：“不要丧气，我们会慢慢好起来。”
　　树上的蝉鸣还在歇斯底里的喧闹。
　　落叶一片片飘过，落得满地都是。
　　路上行人匆匆，十月初的天气总给人闷闷的错觉。
　　宋絮棠下了公交车，急急忙忙的往KD公司跑去，距离面试的时间还有十五分钟，她对这里不太熟悉，光找地方都需要花费时间。
　　宋絮棠跑上台阶，转弯钻进大厅，一时没注意前方，跟一个不明物体撞了个正着。
　　软软的。
　　还携一抹熟悉的暗香。
　　她痛的低呼一声，摸了摸自己的额头，忙不迭道歉，“对不起，对不起，我赶时间才会……”
　　“宋絮棠？”
　　带有磁性质感的声线倏地传进她的耳膜。
　　宋絮棠先是一愣，陡然抬头。
　　吓得寒毛直竖。
　　“越，越白氲？”
　　越白氲比她大七岁，三十的女人，无时无刻不光彩照人。
　　黑色绣花短衫，连着一条烫金绣花质感柔软的长裙，身材纤细颀长，堪堪站在这里，
　　气质优雅，气场强大碾压众人。
　　“宋小姐好久不见。”　
　　她嘴角衔着淡淡的慵懒，目光黑的浓稠似熏染的墨，桃花眼美得自然惊艳。
　　越白氲见她一脸的慌张狼狈，目光一瞬不瞬的盯着她。
　　好久没有认真仔细的去打量她。
　　宋絮棠似乎瘦了很多。
　　她长发散在肩上，发尾自然的微卷，跑的太急，额上浮出湿汗，脸颊泛着薄红。
　　她衣着朴素，白色印花T恤显得宽松休闲，搭配浅蓝色小脚裤，衬得腿长板直腰细，一张白白净净的脸蛋，勾勒着几分青涩柔软。
　　“你怎么在KD公司？”越白氲问。
　　宋絮棠怯懦的说：“越小姐，我是来试镜的。”
　　越白氲对她的疏远毫不吃惊，收回目光，笑说:“你我也算相识一场，如有需要，念在旧情我会帮你。”
　　宋絮棠将肩上的小背包挎好，顿了顿，回头睁着黑溜溜的眼睛，淡淡回道:“谢谢，暂不需要。”
　　越白氲莫名被怼，没有生气，嘴角的弧度渐深。
　　她站在大厅，嘴角勾起抹意味不明的笑意。
　　她天生冷血，对任何事都表现的无动于衷。
　　二人不再言语。
　　“走吧。”
　　越白氲转身，高跟鞋踩着干净的大理石，带着几个高层主管浩浩荡荡的离去。
　　旁边一直站着的女该瞥了宋絮棠一眼，眼里充满欣喜与激动，走过去打招呼:“你好，我叫安娜茜。”
　　宋絮棠偏头打量她，温和道:“你好，我叫宋絮棠。”
　　“你长得好漂亮啊！你也是来试镜的吗？”
　　面对女孩的夸奖，宋絮棠内心毫无波澜，她知道对方有意跟她结识，不去点破。
　　“你认识越小姐吗？这个美如神祗的女人，是别人摸不到的风景哦。”
　　宋絮棠一本正经的摇头，“我不认识她。”
　　“是吗。”安娜茜望着那道远去的人影，痴迷的眨巴着眼睛。
　　她伸出食指凝着模糊的背影，在半空中勾勒她纤细笔直的身影，眼角淡出酸酸的苦涩。
　　“你知道吗？我在生日宴上见过她，她叫越白氲，是个非常厉害的姐姐。她一出现就抓住了我的心，可是众多男女的梦中情人呢，不知道她的取向是不是女人哎，姐姐简直就是一朵冰峰上的千年雪莲。”
　　宋絮棠嘴角抽搐一下，牙齿隐隐酸软，有点听不下去。
　　她没有打破她的幻想，她对越白氲的观念还停留在欺骗里，于她而言是个不可饶恕的千年妖女。
　　“你喜欢她呀？”宋絮棠微微一笑，眼里闪动着软软的光。
　　安娜珊单纯的点头，“去年见到她的第一眼，我就喜欢上她，不知怎样才能被她关注。我知道她应该看不上我，可是放手比说起来还动听，做起来筋疲力竭，仿若耗光所有的精力。有人告诉我，越白氲会来DK公司，我就答应试镜的邀请。”
　　宋絮棠心知肚明却不拆她的台，让她保留这样单纯的幻想，她觉得这女生挺有意思的。
　　“你说怎样才能被她关注呢。”
　　“我不知道。”更不想知道。
　　安娜珊笑颜如花，主动牵住她的手，“时间快到了，我们进去吧。据说这次的考官是越姐姐哦。”
　　“嗯。”宋絮棠半秒的怔忪，她垂下目光，漠然转身进了试镜间。
　　考官竟然是越白氲。
　　宋絮棠瞬间丧失了所有的激情，越白氲不是个按常理出牌的人，她是不会让她通过的。
　　试镜现场设在宽敞的舞蹈室，镜面一尘不染，折射下一道白亮亮的光点。
　　越白氲跟着几位考官走进时，所有人的视线集齐落在她的身上。
　　越氏总裁果然不同凡响，没想到会是这么年轻美艳的女人。
　　越白氲坐在主考椅上，DK公司是她名下子公司，试镜这事情她本该无心理会，然而在名单里看见宋絮棠的名字。
　　那一瞬，她亲自打电话给主考官，要求自己全场监督。
　　大老板要亲自审核手下艺人，做下属的谁敢开口阻拦。
　　宋絮棠排在第五场，安娜茜跟她同场。
　　正在大家的视线被越白氲勾引住，宋絮棠低着脑袋，正在脑中将自己试镜的角色重新演练一遍。
　　“下一位宋絮棠。”
　　经纪人的声音突然将她的思绪拉回来，宋絮棠立即走到台上，微笑着介绍:“主考官你好，我是五号宋絮棠。”
　　一位浓妆艳抹的女人翻开她的成绩表，说:“麻烦你将艾尔兰遇到她的旧情人时，表现出来的痴缠与不甘，展现出来。”
　　宋絮棠看过剧本，新欢遇到旧爱时，那种恨意才是最刻骨铭心的。
　　然而她在演戏，演戏就是把自己当做剧本里的角色，她不是宋絮棠，而是艾尔兰这个懦弱无能的女人。
　　闭上眼睛瞬间进入角色，很快就让人深入这个角色。
　　不得不说。
　　宋絮棠的演技是很可的，亦是让人看出爆发的潜力。
　　论样貌不输在场的几位艺人。
　　这一位履历上似乎还是个二十二岁大学生，一开始就能达到这种火候，只需要稍许提拔，大红大紫完全不成问题。
　　监考的老师刚想给她一个过。
　　“pass，演技欠缺，下一位继续。”
　　一声清清凉凉的，没有任何波度的声音打破安宁。
　　宋絮棠刚演到一半，猛地一怔，动作僵硬住，面色惨白的盯着发话的女人。
　　在场的人纷纷呆住，几位考官面面相觑，打量他们总裁，斟酌道：“越总，宋絮棠的演技在几位当中，还是相当可观的……”
　　越白氲支着颈，妖娆的咬出个笑，在她的成绩单上画了个叉叉，眼睛胶凝在宋絮棠身上，没有给她开口的机会，“下去吧，我说了你的演技无法胜任这个角色。”
　　“我……”宋絮棠发现所有的声音都抑制在喉咙里，堵得她无法开口。
　　她知道会是这样的情况，越白氲卑鄙的让她发狂。
　　然而此时。
　　她扬起脸冗长的呼出口气，将辛酸吞进肚子里，挣扎着说：“越小姐，请您给我几分钟时间，让我将这个人物演完。”
　　越白氲偏过脑袋，红唇轻启，霸道冷硬道：“下一位，安娜茜。”
　　宋絮棠垂下眼睫，单薄的身骨脆弱的仿佛随时都会倒下，她将下巴搁在自己深陷精致的锁骨上，眼里闪过一丝倔强与脆弱，缓缓阖上睫毛，不再留恋，转身径自下了台。
　　“大家好，我是安娜茜……”
　　试镜结束，被DK选上的女主角没想到是安娜茜，这让不少人感到惊讶，安娜茜的演技挺水的，甚至有种傻白甜的形象，完全跟女主的性格无法比对。
　　相反几位艺人觉得宋絮棠的演技分分钟在线，吊打安娜茜不在话下。
　　然而这位越总裁并不是很欣赏那位美人。
　　宋絮棠坐在走廊的椅子上，心口钝痛，她不能轻易被打倒。
　　电梯响了一声，走出来一位男人，她眼前一亮，抓住最后一根稻草，走上前去。
　　“你好李老师，我是宋絮棠，可以耽误你几分钟的时间吗？”
　　李彦对她的样貌记得很清晰，宋絮棠是所有人里最美的一位学员，他笑了笑，打量她：“是你啊，我记得你，五号的宋絮棠是不是？”
　　宋絮棠有些不好意思，“我看过李老师演过的剧，可是您的忠实粉丝。”
　　李彦年轻时演过不少悬疑剧，如今娱乐圈新陈代谢的快，他们那个时代的演员都已经有了稳定的闲职。
　　“你的演技很不错，这件事我正想找你说，如果不介意，约个时间出来吃个饭，我有部新角色正在物色主角。”
　　说着，李彦色眯眯的眼睛落在她的樱色的唇瓣上，悄然握住她的手，意有所指道：“我觉得你完全可以胜任。”
　　宋絮棠起了一身的鸡皮疙瘩，心里很想把他狠狠地骂了一顿，她面上带笑说：“那我们约个时间见面，我需要跟李老师多讨教讨教经验。”
　　李彦喜欢识趣的女人，“宋小姐，这是我的联系方式，我们约在明日芳华餐厅见。”
　　宋絮棠看着他低头在她的手背落下一个吻，心头翻滚，轮廓微微僵硬，笑说:“谢谢李老师，期待下次见面。”
　　李彦离开后。
　　宋絮棠面色泛白，牙齿都在打颤，她冲进洗手间，用洗手液不停的搓洗手背，恨不得把皮搓没了，这个男人龌龊至极，竟然占她便宜。
　　不过……
　　她将名片拿出来，目光复杂的盯着上面的联系方式。
　　这或许是一次机会。
　　办公室。
　　越白氲看着监控里的两个人，将声音调升，听着二人的对话，目光冰尖似的冷颤。
　　温汉晟站在一边，听的一愣一愣的，道:“越小姐，您说这位宋小姐跟传闻所言不虚，怎么把谎撒的这么圆滑，还真看不出一点破绽。逮着个李彦，就往上爬，撒谎跟喝水似的不塞牙，不可小觑。”
　　越白氲没心思听他的说辞，眉心跳跃几下。
　　她扯了扯薄唇，将桌上宋絮棠的履历撕碎扔进垃圾桶，抬指端起茶几上的青花瓷杯。
　　“明天把应酬推了，我倒要看看她勾引李彦想耍什么把戏。”
　　“是。”
　　越白氲抿了口茶，放回桌上。
　　她打开桌低的檀木盒，从里面拿出嵌着两个人偶的多功能音乐盒，手指轻易的打开开关，上面的两个人偶牵着手开始围着灯光旋转。
　　温汉晟忍不住道:“这是宋小姐成人礼的时候送给你的，宋小姐真像孩子，很喜欢这种小玩意。”
　　越白氲静静地听着音乐的旋律，心情较为烦躁。
　　“其实您想要宋小姐，一句话就能把人送过来，何必这么麻烦。对了越小姐，DK的刘珊说明日会送给您一个惊喜。”
　　“是么。”她弯起红唇，将音乐盒把玩指尖，漫不经心说：“我却并不想要。不该碰的人，碰一次是会上瘾。”
　　温汉晟想了想，不解其意。
　　不想碰，也不会让别人得到吗？　
　　越白氲目光微闪，抬手打断他的话，“慢着，先看看她会送我什么惊喜。”
作者有话要说：　　
感谢在2020-03-02 23:00:39~2020-03-03 23:26:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨云 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：糖小果 6瓶；-ZERO- 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、求饶

　　宋絮棠没想到一天里连续被两人邀约。
　　虽然有点奇怪，并没有多想。
　　宋絮棠发了几个信息，时间上分别约在18点，21点。
　　手机震动了一下，是李彦发来的信息，“小棠，皇城酒吧等你。”
　　她看着信息呆了几秒，默不出声。
　　李彦算是知名演员，私生活混乱，投资新片时，与某个女星不断的闹出绯闻，炒作过多次，然而事情没有露出多大水花，女星直接被封杀了。
　　想进娱乐圈是要付出代价，她收到这条信息，自然明白对方会做什么。
　　刘珊这次愿意帮她，是看着她妈妈的面子。如果被她知道暗自寻找机会，勾引李彦，对方定会跟她翻脸。
　　她唯有错开两人时间段。
　　刘珊约她出来谈话，宋絮棠没有犹豫去了她的公寓。
　　两个人坐在桌边，谁也没有动杯子。
　　刘珊径自给她到了杯水，说：“你也别怨别人，越总觉得你的演技不过关，谁都帮不了你。越氏如日中天，势力不可小觑。”
　　宋絮棠不怪任何人，她本身受限于越白氲，两人水火不容。
　　何况DK是越白氲名下的子公司，成功率渺茫。
　　“刘姨，我不怪任何人，这些都是我自己的问题，”
　　“你长大了，这个圈子要不别进了，挣钱的方法很多，任何一份工作都可以帮到你。”
　　宋絮棠但笑不语，睫毛轻轻的扇动，她做过很多兼职，远远无法供应如此大的缺口。
　　没有什么工作比进娱乐圈来钱快，何况她欠下的是高利贷，一个人快要被压垮了，哪怕让她拍三级片，她都愿意。
　　生活拮据到，使她没办法考虑太多。
　　刘珊将水杯递给她，眼里闪过一丝挣扎，问：“你确定非要进这个圈子，即使，即使违背自己的心，你都不后悔？”
　　宋絮棠淡淡一笑，将她手里的杯子接住，杯口抵住唇边，光线笼罩在她单薄的周身，悠悠道：“我还有选择吗？”
　　她将水喝光，放在桌上，呼出口气，“虽然被刷下来，并不能摧毁我的意志，我真的很感谢你。”
　　“哎，你说的是什么话，我跟你妈妈是朋友，她应该最想看见你能幸福平安。”
　　宋絮棠睫毛微微湿润，吸了口气，埋下脑袋点了点头。
　　“我不会轻易去放弃，谢谢你，我还有事先走了。”
　　她鼻尖酸涩，想到自己的父母，满腔的心酸苦楚恣意蔓生。
　　宋絮棠漫无目的得走在路上，抬头望着斑驳的光点，绿叶在光的照拂下闪动着莹莹的晕圈。
　　她嘴角露出柔软的笑，背着挎包在路边拦了辆出租车，直接坐进去。
　　“师傅，带我去皇城。”
　　一辆黑色轿车尾随在后，温汉晟亦趋亦步地跟在宋絮棠乘坐的那辆车后面，越来越觉得说不上来的古怪，他赶紧按了电话给越白氲。
　　温汉晟年轻时跟着越家奋斗了二十多年，算越白氲半个长辈。
　　这时候越白氲正开会，被一群元老们上报的问题，整得头有点疼。
　　手机铃声响起，耳边一阵噤声。
　　她划开屏幕，站起身走到外面，“什么事？”
　　“越小姐，宋小姐似乎是去见李彦。”
　　越白氲：“？”
　　“宋小姐跟李彦的聊天信息内容，我已经传到您的手机上。”
　　“跟紧了，别掉以轻心。”
　　“……越小姐，一直这样盯着也不是办法，万一她半夜跟什么人约会，实在不敢保证。何况宋家人本就该死，少个宋絮棠，也算慰藉越先生跟夫人的亡灵。”
　　越白氲眯细眼睛，声音清凉，“老温，你的话有点多。”
　　温汉晟低头：“抱歉，我是好意提醒您，宋絮棠留下来是个祸害。”
　　“你跟紧了，记得随时汇报。”
　　越白氲眼睛森寒，挂断手机，打开手机查看邮箱信息，看见那些聊天内容，i丽上挑的眉梢，顿时染上一层寒霜。
　　宋絮棠对她确实没有任何杀伤力，偏偏每次做的事，都能让她内心无限恼火，触犯她身体的任何禁.忌机关。
　　那只小猫一样的女人，多久没见她哭了，楚楚可怜的样子，还有喉咙里发出猫咪般的低吟，才是她最喜欢的。
　　皇城坐落在灯光剪影里，从外面看是看不出什么，一进去绚丽五色的灯光有节奏的射向大理石地面。
　　舞池边围绕着众多男女，热情放.纵的沉迷在DJ中。
　　宋絮棠被灌了不少酒，面色酡红，眼底醉意渐浓。
　　她乖巧的坐着，心里越来越躁动，脑袋略略发沉。
　　眼前的酒杯空了。
　　李彦见状给她续满酒水，笑说：“再喝点，你这样的酒量可不行啊。”
　　宋絮棠低笑，手指抵着眉心，眉梢略略垂落，她捏住酒杯继续灌了下去。
　　“好！这酒量有劲儿!”
　　她笑得很吃力，头晕乎乎的，不受控制。
　　“李，李老师说笑了，对于你说的新戏，不知我可否……”
　　刚出声，她眼睛随意一瞥，猛地屏息凝神，呼吸一滞。
　　脑子里闪过方撞上模糊的身影，一时惴惴不安。
　　越白氲应该不会来这种地方。
　　肯定是她看错了。
　　耳边的喧闹摧枯拉朽的撞击耳膜，宋絮棠望着台上跳DJ的女人，黑色的短裙甩在半空中，露出白晃晃的大腿，曲着身子像一只燕尾。
　　如此劲爆的场景，宋絮棠完全没有一点心思在上面，反而脑袋越来越晕。
　　她打断正在欣赏舞女舞姿的男人，陪笑道：“李老师，我先去洗手间，待会儿过来。”
　　李彦看她两边酡红渐深，目光闪烁，说：“你去吧，对于新戏的事情，我还有话对你说。”
　　宋絮棠撑着一丝理智，离开坐台，没有去洗手间，反而神色匆促往外走去。
　　她笃定那个人就是越白氲。
　　刚出酒吧，一道黑色的阴影瞬间罩住她。
　　她喘着呼吸，后背冷汗淋漓，酒精的催化使她眼神迷离，然而透过夜色，一眼望见站在温汉晟后面的女人。
　　那令人噤默失语般的恐惧，顿时密密麻麻的缠绕在心头挥之不去。
　　“你……”她瞬间哑然。
　　越白氲那张妖媚的脸，慢慢浮出黑夜的阴影，立体深邃。
　　她嘴角渗着冷笑，“宋絮棠，你真是好本事。”
　　夜晚的霓虹灯依旧散着橘红的光芒，黑色苍穹下的香城与天际形成一道绚丽的风景图。
　　半明半昧的光影点缀着整个漆黑的夜。
　　哐当一声响。
　　宋絮棠几乎被越白氲拽出车外，扯到自己的主卧。
　　“越白氲，你做什么呀，松手好痛……”
　　越白氲此时已经怒火冲天，知道女人为了进娱乐圈可以不择手段，哪怕陪那种老男人，她都干得出来。
　　脑袋昏昏沉沉的，天地旋转。
　　宋絮棠就势被她摁在床上，眼里是嗜血的猩红，五指掐住她纤细的颈子，捏住她的下巴，冷声道：“宋絮棠才一年，你越来越能耐了，那种老男人你也愿意陪？”
　　宋絮棠呼吸困难，心情本就不舒服，加上脑袋发昏，身体更是冷热交替。
　　她挣扎不开，想也不想的脱口而出：“我愿意，跟你没有关系。”
　　越白氲有种想掐死她的心，红唇轻扯，不悦道：“你想死是不是？嗯？”
　　“越白氲你卑鄙无耻，你骗我骗得还不够多，你还想干什么！我现在身无分文，试镜被你搞得一团乱，我只是想好好的生活，你为什么不放过我！”
　　越白氲将她她摁住，一动不能动，凑到她的细薄小小的耳廓，呼吸温热夹着不言而喻的情愫，悦耳的嗓音逐渐沙哑：“我猜我为什么要这样？”
　　宋絮棠一愣，气急的骂了一声：“你无耻！”
　　“你以为，你能跑的出我的手心么？”
　　“你，为什么你会出现在那里，你跟踪我？”她声音发抖，视线逐渐模糊。
　　“我需要跟踪你么，已经有人把你的行踪汇报给我。你见了谁，你自己不知道？”
　　宋絮棠眼里蓄满泪光，不敢置信道：“是她？”
　　越白氲低低笑了一声，俯身咬住她的耳廓，沿着白软的肌肤模棱她精致的脸庞，低嗤：“想起来了？你的刘姨为了自己的利益，把你给卖了，竟然亲自把你送到我床.上。”
　　“为什么……”
　　“一个宋絮棠可以换来KD的三个代言权，你觉得哪一个划算。”
　　与其培养她这个没有门路没有背景的路人甲，不如从越白氲手里讨好到三个代言。
　　这条件委实不亏。
　　原来，是她被人当做了傻子。
　　那个女人简直可恨。
　　“你是不是感到身体很热，浑身毛孔钻着蚂蚁的酥麻。你来这里前，她给你喝的可是好东西，为了让你听话，刘珊可谓下了一番功夫来讨好我。”越白氲讥诮道。
　　宋絮棠用尽所有的力气推开她，连滚带爬的摔在床下，身体被掏空一样，酥酥麻麻的感觉钻进她的神经里，摧垮她的理智。
　　“呜呜呜……”她摁住自己颤抖的手指，楚楚可怜的锁在角落里，理智逐渐崩溃。
　　她缩成一团小小的影子，眼泪断了线从她的下巴滚落。
　　竟然被那个女人卖了，就这样送上她的床。
　　越白氲桃花眼轻蔑的盯着她，赤着脚踝走到她面前，居高临下的勾住她的下巴，瞳仁薄凉，道：“想摆脱这样的危机，就来求我，求我啊，明明你求我我就会帮你。”
　　“不可能……”宋絮棠唇上咬出血，甩了甩混沌的脑袋，身体仿若泡在热水里，呼吸不畅。
　　越白氲皱了下眉角，讥诮道：“你不会以为，我会对你这副鬼样子感兴趣。”
　　“棠儿，如果你听话，我给你把欠下债清了。”
　　心里的戒备顷刻间崩塌，思绪一片空白，理智逐渐淹没在漆黑的瞳仁里。她失神的抬起脸，潮湿的长发散在腰间，白皙的肤色绽放出朵朵花瓣，美的诱人，玲珑有致。
　　“你说的是真的？”
　　宋絮棠泪珠子吧嗒吧嗒的坠落，仿若看到一丝希望，然而又一次坠入黑暗。
　　她真的太需要一个人来救她，为什么会是这个魔鬼。
　　越白氲将唇呵在她的耳畔，眸色泛着锐利的光束，低柔道：“我说话作数。宋絮棠，我不是个好人，你要记住，我对你现在所说都是真话。”
　　“求你……”
　　她的唇瑰丽诱人，脸上泛着绯色，一把抱住她的身体。
　　越白氲身上的味道冷香，让她躁动不安的心得到短暂的安抚，想更进一步的去靠近她。
　　“求我什么？”
　　“救我一次，替我还债。”她颤抖着身子，难以启齿的软弱，缓缓的将脑袋垂落。
　　“乖。”越白氲嘴角难得抿出一抹笑，泪痣妩媚陷在眼角下，眼尾潋滟的皱褶。
　　手臂绕过她瘦削的背脊把她拥住，隔着薄薄的衣衫，贪婪春笋似的冒出来。
　　她微微低伏着长睫，勾住宋絮棠的颈子，偏过脸盖住她红润翕动的唇，意乱情迷的倔强彻底沦陷，将所有的呜咽声都勾进。
　　宋絮棠初见越白氲，那时的她黑发没有这么长，短发及耳，干净利落。
　　阴翳却很惊艳的脸，让人过目不忘，
　　真的是她见过最美的女人。
　　没有长发的遮掩，一览她白腻腻的脖颈，让人分分钟想要碰触的冲动。
　　宋絮棠喜欢在走路时，看她把手搭在自己的颈后，弯着笑涡，或者用薄薄的唇，学会碰触她脖颈上的皮肤，凉凉润润。
　　她身上的味道非常好闻，茉莉幽香馥郁。
　　而今这种香味成了将她打落地狱的毒.药。
　　―
　　晨曦的光环穿过云层洒下大地，笼罩的迷雾渐渐散去。
　　宋絮棠仿若陷入黑暗里走不出来，胸口窒息感分外强烈，猛的睁开大眼睛，一双手紧紧扼住她的颈子。
　　她连挣扎都没有，懒得连眼皮眨都不眨。眼睛失神的看着水晶吊灯，脸上是惨白的晦涩，光影跳跃。
　　细指抚过她的长发，嫣红的薄唇一遍遍的辗转她的唇瓣，贪取点点余温，一点空气都不独留，咬住她脸上白软软的肌肤，蔓延她的眉心。
　　“以后，我想见你，你要随叫随到。”她发狠地将唇抵住她的唇角，黑漆漆的眼睛残留消散不去的谷欠，勾着眉梢，嗓音沙哑：“一个亿，我把你买回来，你就是我的东西。等你还了这笔钱，你才能得到自由。”
　　她没有挣扎，血迹斑斑的唇嗫嚅了一下，“好。”
　　

　　☆、医院

　　纷繁苍穹，外面下起绵绵细雨。
　　宋絮棠在越宅一天一夜，自始至终没有出过那道深色门。
　　越白氲许是三十年没有沾荤，加上宋絮棠着实美味，身体太软软的没有骨头，想怎样就可以怎样，为所欲为。
　　她没能克制住自己。
　　一遍遍的承受彼此的体温，延绵的山顶时而看见露出云层的白光，交织的身影打在墙上，是模糊的痕迹，如同将她带进被她冰封的浮生幻境。
　　―
　　苏米的电话突然响起，惊扰两人短暂的梦。
　　越白氲睁开眼睛，将地上的手机捡起来，直接抓住宋絮棠的手指摁在屏幕上解锁。
　　宋絮棠缓缓睁开眼，一瞬地颤颤，盯着越白氲手中的手机，声音疲惫沙哑。
　　“手机还给我。”
　　越白氲翻阅她的信息，唇角的冷漠逐渐被嘲笑所代替。
　　“你就这么在意苏米，一天到晚也不给我安分点，就不怕我弄死她？”
　　“你敢伤害她，我不会放过你！”
　　越白氲俯下身，跟拍只猫一样捏了捏她的脸，“宋絮棠啊，你抓狂的样子最诱人。”
　　宋絮棠伸着手不停地挣扎，奈何被她摁在被褥里动弹不得。
　　她气急败坏，破口大骂道：“越白氲！你这个神经质，死女人我要挖了家祖坟，你这种人坏事做尽，不得好死，一定会遭报应的！”
　　“看你伶牙俐齿，你放心，我不会再蹂.躏你一下。”她勾唇冷笑，将她的手机丢在地上，笑得分外阴险诡谲：“你这么不听话，我只好收拾宋鹤的墓，他虽然死了，骨灰还在。还有苏米，你不是宝贝她吗，我看看她哪里值得你这么的心疼。”
　　“你……”
　　越白氲柔柔道：“亲爱的，你说打断她的腿怎样？”
　　宋絮棠脸色顿时煞白，整个人都惊了，血液在体内逆流而上，一股脑的爬满她的后颈，身体克制不住的颤抖：“你要做什么，你又想做什么！苏米哪里得罪你了，你不要动她！”
　　“为了她，你还真是连死都不怕，护得好啊。”越白氲冷下脸，将她的衣服扒掉，皮肤细的连绒毛都看不见，白白净净的不染污秽，她眼底情火翻腾，俯身低低一笑，咬了咬她的小耳垂，道:“宋絮棠，我他妈现在还要睡你。”
　　“……”
　　―
　　晨曦的光折出云层的那一束。
　　越白氲缓缓睁开眼睛，绸缎睡裙垂落在床单上，空气中飘着情愫的幽香，略带涩涩的味道。
　　这一夜与上一次如出一辙。
　　她眉梢点漆的黑，有一种无法细说的古典美感，美得风情妖娆，慵懒万千。
　　视线掠向沉睡的女人，似婴儿的睡姿，身体蜷缩成虾米，她皱褶分明的眼皮微抬，嘴角不自主地弯起。
　　每次威逼她，才会从她口中听到她想听的话，她喜欢她闭着眼睛求饶的楚楚可怜样子。
　　她们之间最美好的时光，唯有被宋鹤当成狗的落魄光阴，年纪小小的宋絮棠抱着她不让被宋鹤毒打，天真的可爱。
　　一个人面兽心的父亲，怎么会生出心地善良的女儿。
　　那时她们去看樱花，满地绯色的花瓣美得仿若画境，樱花下的两个人牵着手，再简单不过的一对恋人。
　　她凝视着仰着脑袋，看花开花落的女生，心口跳的不可自拔，缓缓凑到宋絮棠耳廓，低语:“你可知风吹三千遍等花开，不及你在耳边低喃。”
　　那时候她真的美好天真。
　　当时初见，她只为了复仇勾引她，却没瞧上她，现在也不可能看上她的，这些都是过眼云烟，宋絮棠不过是回忆里的尘埃而已。
　　而今，她似掌控者操控她的一切，慢慢的磨掉她锐利的棱角，让她像个俘虏臣服在她的脚下，做她的阶下囚。
　　她摸了摸她的额头，手心被烫的颤栗。
　　眼角动了一下。
　　宋絮棠似乎陷入梦魇中，漆漆莹莹的睫毛湿糯，干燥破了皮的唇瓣动了动，恹恹欲睡:“饶了我……”
　　越白氲皱眉:“你发烧了？”
　　宋絮棠昏昏欲睡，浑身软的没有骨头。
　　白色的长裙落地，越白氲蓦地弯身把她赶紧从床上抱起来，托起她的脑袋依偎在自己胸口，紧紧的护在怀里，微凉的脸贴着她滚烫的额头，心口不受控制的狂跳。
　　她声音发冷，提高音线：“老温，开车去医院！”
　　温汉晟第一次见到越白氲以这种温柔的姿势去去拥抱一个女人，简直大跌眼镜，愣了半天才反应过来。
　　他家小姐还没有这样，主动去抱过任何人。
　　车内气氛一片死寂。
　　越白氲摁了中控台的摁键，敞开的窗户，吹来一阵清凉的风。
　　吹的她整个人清醒很多。
　　宋絮棠处于迷糊不清状态，感到从窗外吹进来的风，还有抱着自己的温软身体。
　　脑袋烧的她呼出的气都是热乎的，眼睛疼得睁不开，鼻息间似有暗香浮动，混着浮尘中的光霭，落在眉睫。
　　她的身体逐渐松弛下来，不再紧绷如弦，像只小猫往温凉的身体缩了缩。
　　越白氲盯着怀里的人儿，手指勾去覆盖在她脸上的乱发，瞳仁淬冰的冷。
　　“老温，我做错了吗？”她的声音很低很低，没有任何波动。
　　温汉晟叹了口气，继续开车，说:“小姐，如果姜绣小姐还在世，应该跟宋小姐相仿年龄吧。”
　　她低垂着长睫毛，似有什么撞过心房，“姜绣很听话，不会像她这样伶牙俐齿。”
　　“姜绣小姐定会希望您能快乐，不要活在仇恨中。”
　　不知睡过去多久。
　　宋絮棠睁开眼睛时，看见的是天花板，白色被褥。
　　她摸了摸额头，刺痛感使她倒抽一口气。
　　一双略带凉意的手，温柔地搭在她的脸上，仿佛压抑了许久的声音异常沙哑：“哪里疼跟我说。”
　　她不太便利的扭头，低低闭上眼睛，不想跟她多说一句话。
　　把她折腾成这样的罪魁祸首。
　　越白氲面色缓和，坐在床边，淡淡道：“我在这儿陪你。”
　　“这是医院吗？”
　　“是，你那里发炎，我已经给你上药。”
　　越白氲第一次这么耐心地跟她解释。
　　宋絮棠眨着黑蒙蒙的眼睛，想到她怎么把她弄成这样，怎么给她上药，血液刷的冲上脑门，声音哑得说不出话，“你，出去。”
　　“越小姐，江家大小姐有事找您，已经在公司。”温汉晟突然出现在病房。
　　越白氲神色微冷，吩咐道:“让她在休息室等我。”
　　宋絮棠浑身疼，尤其被她漂亮指甲弄伤的地方，背脊冷汗淋漓，简直是噩梦。
　　越白氲将冰袋从她脸上拿下来，“先休息吧，我很快就回来，有事按铃，明白吗？”
　　她咬住唇，眼底覆盖下一片暗影，没有出声。
　　越白氲离开病房，赶去了公司。
　　江家大小姐江静娴是她的商界盟友，两人相识六年，江越两家是香城屈居为首的财阀望族，与日月争辉，相互映。
　　休息室宽敞明亮，绿色植物摆放在一角。
　　女人手里翻着无聊的金融书本，听到来人的脚步声，回头瞥一眼。
　　“阿氲，你去哪儿了。”
　　出声的女人正是江家大小姐江静娴，身材高挑清瘦，气质高雅，带着不经意淡淡的笑意。
　　她见越白氲脸色并不太好，不禁掩唇低笑:“越大小姐，怎么喜欢板着脸，难道是被那小玩意儿给收了心不成。”
　　越白氲嗤笑，扯了扯唇角，径自踩着高跟鞋坐在真皮沙发上。
　　她跟江静娴不同，江静娴喜欢穿正式装，一板一眼的让她看着不舒服。她喜欢穿绸缎制的薄薄的衣服，那样睡觉方便不冗烦。
　　“你来是有什么事情？”越白氲直接开门见山问。
　　“还不是我奶奶的事，你该知道她老人家病了一段时间，有个丫头好心给她捐赠骨髓，挽回一条命。现在她想把我这孙女儿，给直接打包赠送给人家。”
　　“滴水之恩涌泉相报，给你讨个媳妇儿,也不苛待你这江大小姐的身份。”
　　江静娴不屑一顾，抬眼:“你该知道我对婚姻大事，并无任何想法,不过那丫头我瞧着很顺眼，她竟然敢拒绝我的条件。”
　　江静娴跟越白氲年龄相仿，彼此都是同类人，骨子里只爱女人。
　　她知道越白氲从小心里住着位白月光。
　　那时越叔叔跟阿姨在世，在她身边有个从小长大的小青梅，长得娇滴滴水灵灵的，后来越家破败，越白氲的小青梅不知所踪，生死未卜。
　　这些年她始终没有放弃寻找那个女孩，仅凭着小时候的照片让侦探去调查，至今一无所获。
　　江静娴目睹当时的财阀之乱，猜测那位小女孩大概不在人世。
　　江老太插手决定拉她一把，宋家眨眼之间落地成盒，越白氲对宋家的恨统统报复在宋絮棠的身上。
　　很难讲，她对宋絮棠这个女人存着什么样的心思。
　　如若报复对方，直接暗中解决掉一了百了，免得麻烦。
　　偏偏她这一边报复，一边他妈玩上瘾了。
　　“阿氲，宋絮棠不管怎么讲都是个女人，你对她不见得有什么兴趣，报复的也够了，就把人放了吧。或者给我接手几天。”
　　“江静娴，你是来当说客的？”越白氲端起青花瓷杯，手指停顿几秒，眼角睨了过去，笑意不明:“还是说你也被她蛊惑了。”
　　江静娴红唇咬了咬，哼笑一声，“你太低估我的意志力。”
　　越白氲瞳仁墨黑深冷，“嗤。我奉劝你一句，这女人有毒，你碰不得，还是乖乖地听从江老□□排的婚姻。”
　　江静娴自然不高兴听她片面之词。
　　不让别人碰，自己却分分钟搂在怀里，看来宋絮棠真是个勾人的妖精。
　　江静娴本想将那美人胚子要过来欣赏几天，既然越大小姐不放人，她自是不好强人所难。
　　“阿氲，不要陷得太深，小心这女人会要了你的命。”
作者有话要说：　　越：睡瘾。

　　☆、脚环

　　宋絮棠身体好后，开始找工作。
　　手指划开接听键，搁在耳边，“喂苏米。”
　　“阿棠，今天我接到一份工作，两百块一天哦，你要不要跟我一起。”
　　宋絮棠想了很多天，浑身难受，越白氲帮她还清高利贷，她不再欠外界任何人，是否可以安然生活。
　　“苏米，我有件事想跟你说。”
　　苏米点头，“你说吧，什么事呀。”
　　宋絮棠犹豫着，最终将跟越白氲发生的事情告诉了她。
　　苏米一听，气的恨不得拿刀砍了对方，义愤填膺道：“这个女人怎么这么坏，她想要你的命吗，为什么不放过你。阿棠你不要答应她的任何要求，哪怕她替你把高利贷清了，你都不能把自己卖给她，你是个人，不是一件物品。”
　　“我知道，我根本没办法。”
　　“你逃吧阿棠。”
　　宋絮棠呆了几秒：“什么？”
　　苏米呼出口气，轻声说：“既然越白氲替你偿还债务，你现在是自由之身，趁着这个女人没有再做出更过分的事情，你赶紧离开香城。”
　　“我……”
　　“别纠结了，都什么时候还你跟我，你知不知道我很不喜欢你把自己给卖了，我们是好朋友，无论发生什么我都不忍见你堕落，成为这些人的玩偶。”
　　宋絮棠垂下睫毛，隐约感到难过，茫然说：“我真的能逃走吗？会不会连累你？”
　　苏米傻里傻气的笑说：“不会的啦，我一个无名无权的鼠辈，她怎么都不会联想到我身上。”
　　宋絮棠心有顾忌，认真考虑苏米的话，觉得计划可行。
　　她跟苏米制定了一个逃跑的方案，在越白氲眼皮底下逃离，才不会让对方察觉到苏米的存在，更不会带给她危险。
　　身体还没有完全恢复，宋絮棠挎着小背包来到一家西式餐厅做服务员，她跟苏米一个班次，平时两人同出同进，像个连体娃娃。
　　“宋絮棠端一杯威士忌去7号包厢。”
　　“好的经理。”
　　苏米将威士忌放在宋絮棠的餐盘里，使了使眼色说：“我已经打听到了，越白氲跟徐安娇就在7号包厢，你只需要露下面，她潜意识里是不会怀疑你逃跑的事情。”
　　宋絮棠心里想赌一把，她点头，“那我去了。”
　　“客人，您的餐点已经备上。”宋絮棠拉开推门，端着餐盘进去，看也不看桌边的两个人，径自将威士忌放在桌上，准备离开。
　　“宋絮棠？”越白氲看见她完全不意外，她知道宋絮棠为了挣钱会做好几份兼职。
　　徐安娇陡然惊住，问：“你怎么在这里？”
　　“我是这里的服务生，越小姐您请慢用，我就不打扰您了。”
　　越白氲肤色雪白，红豆蔻的手指敲了敲桌面，笑的云淡风轻，“叫越小姐会不会太客套？”
　　宋絮棠咬唇不出声，手心渐渐浮出汗。
　　她乖乖的低伏睫毛站着不动，卑微到尘埃里的可怜。
　　“爬上我的床，就开始立牌坊了？你洗的干净我在你身上留的痕迹么？”
　　宋絮棠默默抬睫，手指微微蜷缩，忍着内心的颤抖，谦恭道：“越小姐是大忙人，我不过一个无名小卒，还请不要为难我，我还有工作，就不打扰您的雅致。”
　　不得不说跟越白氲呆在一起，一秒钟都会让她感到无比窒息。
　　越白氲看不得她这卑微的样子，眸子冷却下来，沉声道：“滚出去。”
　　宋絮棠夹着餐盘，黑白眸子透着股怯懦，头也不抬，赶紧匆促离开。
　　她回到更衣室，把工作服换下来，穿上苏米的衣服，随手将头发扎起用黑绳子圈住。
　　苏米从自己的包里拿出一张银行卡，拉住她的手，红着眼睛将卡塞进她手里，“你拿着，管够。”
　　宋絮棠盯着手里的卡，问：　“你给我这个做什么。”
　　“不要担心我，我有存款，这些是其中一部分，你赶紧走吧，要照顾好自己，要好好吃饭。记得躲开监控的地方，最好走小路安全，趁着这个夜晚赶紧离开香城。”
　　宋絮棠顿了顿，轻飘飘问：“我真的能逃掉吗？”
　　苏米摸了摸她的脑袋，微笑：“不要放弃阿棠，我知道你厌倦这种生活，只要我有一点办法，我都会保住你。”
　　宋絮棠泄气的将脑袋搭在她的肩上，眼睛迷乱的望着灯火。
　　苏米轻轻捏了捏她的脸，眼里闪过一丝柔光，踮起脚尖给了她一个亲亲的安慰，在她脸上蜻蜓点水亲了下，“乖阿棠，你现在一定要听话，能跑多远跑多远。”
　　宋絮棠有点不好意思的摸了摸脸，抱了她一下，笑了。
　　“嗯，我听你的。”
　　“我很想跟你一起走啊。”苏米微微落笑，心里无限难过。
　　穿梭身体的风，遮羞布般挡住她冰冻的心。
　　夜晚最容易释放内心的黑暗。
　　宋絮棠是害怕走夜路的，从小胆儿小，不敢走没有路灯的路，如要出门都要带着爸爸身边的保镖。
　　现在孤身一人穿梭在夜里，躲过人群烟火的地方。
　　燥热的风吹不暖她的身体，刺骨的寒，棘刺一样扎在她的血管里，爬行游走。　
　　以越白氲变态人渣本性，一旦发现她跑了，是不会善罢甘休。
　　这次终于可以逃开这里。
　　她取出钱，从小路打了辆车离开。
　　翻开地图，拟定计划，去了火车站，取票进站。
　　一切顺利，毫无阻隔。
　　她依靠着椅背，熟睡了几个小时，下站的通知默然响起。
　　随即跟着人群出了车站，这时候的天已经黑了。
　　去海南的火车要转三个站点，她需要再坐七个小时才能到达。
　　出了车站，扑面而来的热风让她无法冷静，虽然出了香城，可她心里还是有那么点不安。
　　她看见路边的小摊卖烤番薯玉米，走过去向老板买了个番薯。
　　想象着以后自由的生活，她嘴角漾开柔柔的笑。
　　她咬了口番薯，吐出口气，畅快道：“这日子从来没这么潇洒过。”
　　现在她需要做黄牛车，这样才会不被人查出身份证。
　　正如此盘算，她打开手机查百度地图，一条信息发了过来。
　　她点开一看，是苏米的信息。
　　【到哪儿了？】
　　宋絮棠斟酌了下，盯着信息倍感奇怪，平时苏米给她发信息都会加阿棠两字，而且说话语气不会这么冷硬。
　　一股不详的预感顺势冲上脑门。
　　她脸色白了，手指直抖，不敢想象。
　　于是迟迟收不到她的回信，对方又一条信息发过来:【你在哪儿？】
　　宋絮棠额头细小的青筋突突直跳。
　　【宋絮棠，我给你两分钟时间，你在哪里，否则你这辈子都别想见到苏米。】
　　宋絮棠手里的番薯都凉了，她想也不想的赶紧拨了通电话过去。
　　那一端想了几秒，被人接通。
　　“苏米，苏米你怎样？”
　　“嗤。”一声略玩意的笑钻进她的耳膜。
　　宋絮棠猛的一愣，从心低凉到脚底，浑身直颤，一句话都说不出来。
　　她立马挂断电话，无厘头的往前跑，最终跑到一个巷子里，没想到前面路是条死胡同，一道墙高耸的挡在她面前。
　　宋絮棠浑身直抖，呼吸不稳，粗粗喘着气。
　　衣领已被汗水浸湿，大颗大颗的汗划过脸庞。
　　身后传来高跟鞋踩在地上的哒哒声，身后出来两个男人。
　　宋絮棠缓缓转身，吓得神经绷紧，身心骤凉。
　　“你真会跑啊，竟然跑到这种地方，还真是了不起呢。”
　　熟悉慵懒的声音，略带嘲意从一边传来。
　　漆黑的光影里，走出来两个人。
　　宋絮棠定睛一看，遍体僵硬。
　　“你，你……”
　　徐安娇跟着越白氲身后，看着宋絮棠笑的不怀好意，“宋絮棠你这是去哪里。”
　　越白氲慢慢走近，脸上看不出任何表情。
　　宋絮棠瞳仁瞪大，颤的不成样子，不知该往哪里跑。
　　徐安娇瞥了眼一路缄默的越白氲，勾唇道：“越姐姐，你对她是不是太放纵，一次次的把你耍的团团转。”
　　越白氲微微眯起眼睛，轮廓绷紧，抬起下巴示意：“给我带走。”
　　登时，两个男人上前粗鲁的抓住她，力气大的宋絮棠手都折的疼。
　　“放开我！越白氲！你们放开我！”
　　“你不是要见苏米么？”
　　苏米被人抓出车外，她嘴上贴上胶带，一句话都说不出来，呜呜的只干着急的看着宋絮棠。
　　“苏米？苏米你怎么了！”
　　越白氲听她满嘴都是这个女人的名字，眼里着了火，
　　“你不是挺能跑的，要不是我早有防备，在你身上按个定位器，你是不是跑上天不成。”
　　“我不跑了，我不跑了。”宋絮棠摇了摇头。
　　为什么要让苏米受到这样的伤害。
　　她好无能。
　　宋絮棠渐渐失了力般，瘫坐在地上，捂着脸，撕心裂肺得哭出声。
　　越白氲扯着红唇，高傲的俯视她，低沉道：“知道错了？”
　　她泪眼婆娑，重重点头，哽咽道：“错了，我错了，我再也不敢了。”
　　她妖娆的轮廓淹没在光影里，看着这个畏惧自己的女人，越白氲心里泛起阵阵阴冷，反而堵的厉害，“以后还跑不跑。”
　　“不跑了，再也不跑了。”
　　“知道么，是你害了她。”
　　宋絮棠闭上眼睛，眼角猩红，失心疯般尖叫着痛哭出声，“那你告诉我，为什么不放过我，到底做了什么，你要这样对我！”
　　眼泪顺着她的脸颊滑落，像极一朵凋零的花瓣，随风摧残。
　　“这是你欠我的，宋絮棠。”
　　“我错了。”宋絮棠眼里闪过一丝惊痛，默默埋下脑袋。
　　越白氲伸出手指狠狠地捏住她的颈子，嘴角轻轻牵起，似笑非笑。
　　她们之间有太多的帐要清。
　　她微微倾身，白玉漂亮的指端摩挲着她干涩苍白的唇，逐而露出一丝冷艳，颇为赞同：“是啊，你错了。你不该遇见我。”
　　“你这么恨我是为什么，当初你说你喜欢我，对我一见钟情，其实不过是见色起意罢了。你对我说的话都忘了吗？那段时光好像我做的梦，还是你一直在骗我，你自己心里清楚。我的爸爸自杀那天，你知道我经历了什么！”
　　越白氲笑的没心没肺，嘴角上扬，“你说的这些跟我有什么干系。”
　　宋絮棠瞪大眼睛，胸口碎大石郁结在心，她泪水模糊的看着苍穹，苍凉的笑了笑，说：“你真的好绝情，既然你当初不爱我，就不要来欺骗我，更不该耽误我，让我跳进你的欺骗。我不知道你为何这么恨我，如果不是你，或许我已经在过另一种平凡的生活。至少，我今生不愿遇见你这样的人。”
　　她捏住她的下巴，将她摁在墙壁上，擦的背脊肌肤微微刺痛，“你以为你会过干净的人生，遇到我，你这辈子都是污点！”
　　“宋絮棠，对我而言，你不过是个小玩意儿，真把自己当回事了？要不要我告诉你什么才是小玩意儿。”
　　“……”宋絮棠惊恐得瞪大眼睛，瘦削的身子颤栗不已，她张了张唇，脸色煞白，整个身子逐渐被一道漆黑的阴影覆盖。
　　―
　　清晨醒来，一束明媚的光从窗帘打在地毯上，外面的鸟儿在枝头叽叽喳喳，甚是喧嚣。
　　房间里静默无声，一片死寂。
　　一夜的战况十分惨烈。
　　宋絮棠没骨头似的躺在床上，使不出劲儿，肌肤白的发光，斑痕醒目，似云缕缠绕。
　　这样子没个三四天，走也走不出去。
　　她的唇瓣红肿，抿一下都痛，甚是可怜。
　　越白氲到底是最后收手，没把人给整气，留了口气。
　　她生平第一次把一个女人折磨成这样，怒火已经冲昏她理智，唯有咬住她的唇，才能让自己逐渐平静下来。
　　宋絮棠趴在床上，嘴唇动了动，声音哑的像走调的弦，“放了苏米，求你。”
　　她抽泣着哭出声，肚子饿，身上还很疼，没有一处玩好的地方，青紫的痕迹遍布在她每个角落。
　　越白氲冷笑，一个巴掌拍在她的.臀.上，宋絮棠的臀.部挺翘白软，性感而饱满。
　　她低垂睫毛，黑漆漆的眼没有任何光亮，薄薄的红唇辗转她的唇上，勾唇冷笑问:“你忘了答应我什么？替你还了一个亿你才能离开，你敢跑是不是，要不是抓住苏米，你披星戴月的逃到哪里？”
　　宋絮棠咬着唇，哀求道：“我不跑了，真的不跑了。”
　　“宋絮棠，要不是我现在没玩腻你，你早死上上万次。”
　　宋絮棠怕她怕的要命，现在跟死了没有任何区别，骨子里那点锐气被她磨得磕磕巴巴的。
　　越白氲捏了捏她的脸，“这次是给你一个教训，让你不长记性，下次再跑打断你的腿，别怪我狠心，要怪只怪你不知好歹。”
　　她闭着眼睛，不再出声。
　　倏然，脚踝上突然一凉，她面色惊变，视线往下看去。
　　白软软的脚踝套上银制的脚铐，精致小巧的圈口有防磨的绒毛边角，服帖的包住她的腿骨上，上面刻有一排英文，中间两个细孔。
　　宋絮棠声音沙哑:“这是……什么？”
　　越白氲摸着她温凉的小脚，低头在她脚背上亲了一下，声音纤细性感，3D音质般环绕耳畔：“看你以后跑哪里去，这是为你量身定做的定位仪，往后你在哪里，我这边都会第一时间知晓。没有钥匙，你是跑不掉的。”
　　宋絮棠闻言，眼角泛起潮红，天生一对小虎牙，像把刀子扎进越白氲的手腕里，咬的满口腥味。
　　越白氲闷哼一声，皱紧眉角，没有生气，反而勾去她眼角的泪珠。
　　“你恨我尽管去恨。”
　　宋絮棠摇头，乌黑的眼里浸湿，唯有将恨意藏在心口。
　　“听好了。你宋絮棠是我越白氲的人，这辈子都要给我记紧了。”
作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：-ZERO- 1瓶；

　　☆、温柔

　　
　　宋絮棠五天里一步都没有离开越宅。
　　偌大的宅子仿若枷锁把她的灵魂都给束缚住。
　　她脑袋疼了两天，呼出的气息都是温热，肚子里绞痛一阵阵的袭来，额头冷汗淋漓，走路昏昏沉沉。
　　每次做那事都会憋出几滴生理性眼泪，哭着哀求，导致她眼睛又红又肿，简直像个女鬼。
　　她想不通自己哪里招惹越白氲了，非把她整得残掉才甘心，与其这样，还不如把她弄死，一了百了免得遭罪。
　　她坐在床上，衣不蔽体，身材曼妙，美得像个人偶。
　　一肤一肌仿若精雕细琢的工艺品，她垂着脑袋，睫毛浓密漆黑，长腿露在被子外，纤细泛白。
　　这般诱人的姿势兴许没能被越白氲看见，否则又要继续宠幸她，各种尽兴玩上一晚上不罢休。
　　“小祖宗你该吃点东西了，这样子怎么受得住。”保姆进来低着头不敢看她，叹了口气，将一日三餐准时送进来，再把门从外面锁上。
　　宋絮棠闭上眼睛，不想多说话，也不愿让别人看见自己狼狈的一面。
　　她现在跟囚禁有什么区别。
　　手机响了几声，越白氲竟然没有没收她的手机，也是奇怪。
　　她不想接电话，直接无视。
　　然而手机依旧持续不停的响动，突然屏幕上跳出一个信息栏。
　　越白氲发来一张照片，苏米被人捆绑，嘟着嘴，睁着恐惧的目光对着镜头，下面是越白氲发来的信息。
　　[不吃，等着她陪你。]
　　宋絮棠牙齿直颤，苦笑一下，扯了扯干巴巴的嘴角。
　　她真的怕了，怕伤到苏米。
　　摁着肚子，目光盯着桌上的饭菜，荤素搭配，色香味俱全。
　　她摸了摸饥肠辘辘的胃，两天没吃，饿的浑身没劲儿，她看了半刻，越看越难受，都是她喜欢吃的菜色。
　　吐出口气，胸口越渐躁动。
　　吃吧，饿死鬼又丑又不好受。
　　无奈的抿了下唇，走到桌边拿起筷子，开始吃饭。
　　她还不能死，只要给她机会，必会有翻身之日。
　　挖了几口饭，卤牛肉味道不错，她吃的津津有味，很快桌上的菜被她一扫而光。
　　吃完打了个饱嗝，肚子又开始绞痛起来，疼的她往卫生间走。
　　她直觉越白氲是想把她折磨到死。
　　这个女人一旦露出真面目，分分秒秒让宋絮棠想穿回三年前狠狠给自己一巴掌。
　　竟然会喜欢这种人渣，为了她不惜跟爸妈闹翻。
　　现在宋家陨落，爸妈都不在了，只剩她孤零零一个人苟且活着。
　　越来越不甘心。
　　她要活着，不信越白氲这辈子不跟女人结婚，到时候她结婚，她就可以彻底摆脱。
　　对她而言，自己只是个新鲜玩物。
　　想着想着，宋絮棠眼角泛起酸涩。
　　越白氲在公司一天，手机时不时会收到宋絮棠脚环发出的定位信号。
　　她嘴角含笑，盯着手机里跳动的红点，从床上到桌上再到卫生间再次回到床上，看样子她身体很好。
　　能承受的住她的蹂l躏，还能这么活蹦乱跳的走动，有点低估她的体质。
　　她是她养在笼子里的金丝雀，别人看一眼，都不容许。
　　公司里的事情交给秘书处理，越白氲很想多玩玩那个女人，看她能不能撬开她的嘴，说句她喜欢听的话。
　　卧室灯光开的暖色壁灯，莹莹的光束打在柔软的地毯上。
　　宋絮棠蹲在角落发呆，刘珊的电话打了过来，她气的恨不得把手机砸了。
　　一想到这个女人把她给卖了，怒火冲刷她的理智。
　　她接通电话，没好气道:“你找我什么事？”
　　刘珊低咳几声，有些不好意思说:“你一直在越宅吗？”
　　“是，不过这跟你没关系。”
　　“我来是想告诉你，我已经给你接到一部戏的角色，虽然是个配角，但是里面还几个台词，还有两次露脸的机会，只要抓住这个机会，你就能被众人发现，对你以后的演艺事业有所帮助。”
　　宋絮棠咬住唇，听到有戏拍，眼神都变了。
　　讥诮道:“你这次没有骗我？”
　　刘珊话语转变，“哎哟，棠儿你现在什么都没有，我能骗你什么。”
　　宋絮棠笑了一下，“把我送上越白氲的床，这不是你做出来的吗，有脸做，我还不能说你了。”
　　“刘姨也是为你好，你看我这不给你争取到配角吗。你一无所有，除了长得够标志，这张脸才是替你吃饭的主子，不好好保护自己的脸，应酬陪酒，在娱乐圈是混不下去的。”
　　宋絮棠浑身无力，不想多说无意义的话，甚至恶心这个女人。
　　她吐出口气说:“我还有事先挂了。”
　　“好，那你多考虑下。”
　　挂断电话，她的心很是混乱。
　　她现在没有实力去跟任何人作对，找不痛快，她要忍住才能，往上攀爬才行。
　　娱乐圈是最好的时代，很多人挤破脑袋，为的还不是在荧屏上露个脸。
　　上个月娱乐报道有个争抢走红毯的女星，虽然被网友喷的差点抑郁，不过这也是她要的效应，直接被骂到热搜头条，之后被一个经纪公司捡去拍戏，这就是黑红效应。
　　门被人倏地打开。
　　宋絮棠思绪被牵扯回来，抬眼看见越白氲冷艳的一张脸，整个人都消化不良。
　　这种害怕的感觉再次腾然而起。
　　“刚跟谁打电话？”越白氲穿着白色绣花长裙，朦胧的光线映在她的脸上，眉眼之间漆黑绯丽。
　　“刘姨说给我安排新戏。”
　　“新戏？不是给你随便摁个路人甲打发你？”
　　宋絮棠一听瞬间炸毛，想也不想的说:“那也比你这种人渣囚禁我好上上万！”
　　越白氲危险的眯起细长的眼睛，箍住她的下巴尖，红唇轻勾，嗓音纤细的质感似小提琴滑过，“是不是太宠你，开始揭瓦？”
　　“你还是不是人，我接个路人甲跟你没有任何关系。”
　　“接路人甲？不是让你去陪酒？”
　　宋絮棠知道越白氲天生占有欲强烈。
　　可是她都不爱自己，为什么这点小事都要把她往死里整。
　　“越白氲你不能不讲道理，我一个刚进剧组的艺人，什么都不懂，也没有人脉，哪一个会比我更没有人气，陪酒也是常见之事。”
　　“我说过你不可以接近任何人。”
　　“你疯了是不是越白氲，我不想跟你纠缠这些，你放我走吧。”她这人是要她走未火先糊的路线。
　　越白氲目光骤冷。
　　手腕一扯，没有给她翻身的机会，直接把她摁在被褥里，两个人身材都偏瘦。
　　越白氲从小练过跆拳道，面对宋絮棠娇生惯养的大小姐，简直跟虐菜一样，身体软绵绵被她锢住动都动不得，很快宋絮棠处于下风，喘着大气，眼角猩红，气的浑身直抖。
　　裙摆往上轻撩，她的腿光滑细白，脚环磕碰间分外诱人，脚趾粉嫩嫩的没有一丁点茧子，如出生的婴儿般，白的地方泛着幽幽光泽。
　　越白氲看着她憋红的脸，黑漆漆的低垂的眼，目光移到她光洁的腿上，心中微动，瞳仁逐渐深泛起邃灼热的光。
　　宋絮棠吓得心肝直颤，冷汗津津。
　　她有种可怕的错觉，那冰冷冷的医院不久快成自己的家了。
　　奋力挣扎着:“越白氲你，你别到处乱发.情，我身体还没有好，别乱来！”
　　“宋絮棠你他妈完了。”
作者有话要说：　　感谢投出手榴弹的小天使：墨云 1个；
感谢投出地雷的小天使：367 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：惜年、糖小果 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、蛊惑

　　半个月后。
　　越白氲很是微妙，不仅没有继续折磨她，反而给她换了部新款手机，扔给她一张黑卡随便刷。
　　简直让人受宠若惊。
　　宋絮棠捏了捏自己的脸蛋，有痛觉，不像做梦。
　　她躺在床上，好久没上WB，打开后台登录进去，看了眼最新的消息，娱乐圈从未风平浪静过，看着这些乱七八糟的炒作热搜，脑壳儿都疼。
　　身体彻底恢复，宋絮棠自主地离开了越宅，她给苏米打了电话，“出来，我们吃顿饭。”
　　苏米刚睡醒，听到她的声音，高兴的从床上坐起来，“那你等我，我很快就到。”
　　两人约在一家高档次的小榭，这家店宋絮棠来过多次，菜色丰盛，属于有钱人可以消费的领域。
　　她们坐在海景包厢。
　　从玻璃窗往下看夜幕星河，霓虹灯闪烁着的街道车水马龙，树荫斑驳，路上行人穿梭，美得似幻境。
　　这一顿大餐是苏米见过最丰盛的一顿，她盯着桌上七七八八勾人食欲的菜肴，呆呆的问:“你成富婆啦？出手这么阔绰，这里一道菜可以抵我一个月打工钱。”
　　宋絮棠笑了笑，吃着菜说:“这钱是越白氲给的，不用白不用。”
　　苏米顿了顿，“她给你的？”
　　“是啊，尽情的花，想吃什么跟我说。”
　　苏米想到这钱是宋絮棠陪.睡的老本，心里那个酸涩，有点下不去口。
　　眼眶模模糊糊的湿润，她放下筷子，擦了擦眼角，说:“我不想吃，肚子不饿。”
　　宋絮棠眨了眨眼睛，有点莫名其妙的盯着她，伸手摸摸她的额头，“没生病呀，怎么吃不下。”
　　“没有啦。我吃，我吃还不行嘛。”
　　“诶，我是不是做错什么，你要告诉我，知道吗？”
　　苏米呼出口气摇了摇头，拿起筷子夹菜吃，两人饭量本就小，几道菜出自名厨之手，她们各怀心思，心神不宁的吃了点就饱了。
　　宋絮棠看她实在吃不下，撑着白净精致的脸，说:“我们出去走走。”
　　苏米一顿饭吃的如鲠在喉，再咽不下东西，乖乖点头，“好。”
　　她感觉跟宋絮棠隔着万水千山的距离，无论怎么靠近，她都是越白氲的东西。
　　宋絮棠带苏米进了香城最豪的商场。
　　心情似乎还不错。
　　商场一楼是儿童游乐场。
　　小气球飞在半空，泡沫堆里如山，传来稚嫩天真的欢声笑语。
　　她们去了三楼，宋絮棠给她选了几件衣服，亚洲限量版的款式，独一无二的衣服。
　　苏米跟着她后面四处看看，看见吊牌的金额，心脏直颤。
　　她实在不懂有钱人的消费观。
　　宋絮棠直接刷卡定下一款LV包包，将她从头到脚依次换新。
　　苏米看着一堆新衣服新鞋，还有名牌首饰，越来越消化不良。
　　这些都是宋絮棠的卖身钱换来的吧。
　　她鼻尖一酸，突然停下脚步。
　　椭圆的廊道，地面干净的像面镜子。
　　宋絮棠跟着停下脚步，转身低头问:“你怎么啦？”
　　苏米倏地伸出手抱住她的腰，把小小的脸埋在她的怀里，睫毛湿润，嗓音略带哭腔，“对不起，都是我不好，我太没用，害你变成这样。”
　　宋絮棠凝眉，没有推开她，手轻轻拍打她的背脊，“你说的什么话。不许这样说，我们是好朋友。”
　　“可是我一点忙都帮不上，还会连累到你。”
　　“你不需要做什么，只要你学会保护好自己才是最重要的。”宋絮棠柔软微笑，环住她的身子，轻叹一声，“我现在只有你这个好朋友，苏米我很珍惜你。”
　　苏米脸蛋泛红，心脏铜锣般直撞，有些不好意思的咬唇，点头:“我也是。”
　　你最我重要，最真实的信仰。
　　宋絮棠现在是越氏总裁的女人，无法逃离掌控，而她唯有站在她身边，无力且焦急的等待对方破光而出。
　　夜晚。
　　宋絮棠乖乖夜宿越宅。
　　越白氲很晚才回来，隔着外面银灰的月华，高挑纤瘦的身影来到床边。
　　屈身而下。
　　宋絮棠睡的迷迷糊糊，感觉身上有压力，微微睁开眼睛。
　　女人的手指温凉，从她的鼻尖缓缓滑过唇瓣。
　　宋絮棠听着寂静的空间，彼此传出的呼吸声，感觉有些不妙。
　　她明天要拍戏，今天是不可能伺候她的。
　　嘴唇启开，刚要说出的话，被越白氲覆盖住双唇。
　　唇齿的碰触，勾出不可细说的温情。
　　宋絮棠扳开她的手，扭开头，喘了几口气说：“今天不行。”
　　越白氲停下动作，眉角拧起，妖娆的轮廓埋在深影里，嗓音略略暗哑：“怎么了？”
　　宋絮棠本来想做一只待宰的乳鸽，挣扎只会让自己自讨苦吃，然而一想到明天的戏，手指不安的颤抖。
　　她黑漆的眼睛凝视她，决定力挽狂澜。
　　“我月经来了，对不起。”
　　人一旦动情之际，是很难有理智。
　　越白氲却不同，她要的是宋絮棠乖乖听话，哪怕身体动了，亦能让它受制于她。
　　她深色的瞳仁流连在她漂亮精致的小脸上，嗤笑一声，捏了捏她的鼻尖。
　　“今天睡吧，我不会做什么。”
　　宋絮棠低低呼出口气，抿着唇：“抱歉，那我先睡了，晚安。”
　　难得第一次脱离魔掌，心脏害怕的敲锣打鼓的狂跳。
　　越白氲躺在旁边，打开手机，白色的光打在脸上，睫毛皱褶似遗落燕尾的剪影。
　　她盯着屏幕上发来的照片跟信息内容，逐渐陷入沉默。
　　【小白，我想你了。】
　　姜绣么。
　　她偏过头，发现宋絮棠已经疲惫的闭上眼睛陷入梦乡，呼吸均匀得蜷缩着身子，身上的薄被只盖到她的大腿。
　　十月的夜晚清凉如水。
　　越白氲提起薄被给她掖好，随即放下手机，将她霸道的搂进怀里入睡。
作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：墨云 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、掌控

　　翌日。
　　宋絮棠顶着炎热的太阳，鬓间潮湿，扎了个马尾带着顶黑色的太阳帽，热的她有些透不过气。
　　提前接到一部古装剧的女配角，其中的女配四，靳墨谣。
　　这个角色没有别的亮点，做个肤白貌美的花瓶可观，在男主出现后，奋不顾身爱上男主，一路不争不抢，专心为男主献上热乎乎的生命，任务也就完成。
　　女配四，花瓶一般的传奇，痴情人物。
　　宋絮棠不打算挑三拣四，坐在片场小角落。
　　黑色的鸭舌帽遮住她的视线，斜进来的光晕勾勒着她细瘦的身材，身上的雾紫色T恤利落的扎进长裤里。
　　在她微微抬脸的动作，清晰可见她上下浮动的睫羽。
　　宋絮棠这张脸非常挑战众人的意志力，惊艳、妩媚、连低低咬唇的动作，带着七分勾人。
　　她专心致志低垂头颅看剧本，台词只有几句，就是演个清纯的花瓶对她而言，太没有挑战性。
　　“你有爹也有娘亲，你知道我的无助跟绝望吗？没有谁愿意过这样的人生。若武当不灭，你可称霸天下。”
　　此处，宋絮棠目光黯然下来。
　　越白氲一日不灭，她无翻身之日。
　　刘珊走过来，看着她老实巴交的看剧本，就那么几个台词还能看上瘾不成。
　　她催促道:“宋絮棠，先来排练，你的戏最少了，女主还没来，导演让你先上镜，赶紧的别磨磨蹭蹭。”
　　女主角是娱乐圈新出来的小花旦刘蕊梓。
　　新火了一个角色，WB上炒的热火朝天，带来的流量不少。
　　但是终归年轻气傲，第一天就迟到，导演靠她拉人气，不好多说什么，私下把气撒在无辜躺枪的工作人员身上。
　　宋絮棠将剧本放在凳子上，去更衣室换了件湖青色的纱衣，化妆师给她画了个妩媚的妆容，柳叶眉似刀柔韧，造型师为她理了理身上的皱褶。
　　她堪堪站在那里，美的端庄淑雅，像一朵绽放的牡丹，散着诱人的香气。
　　“都准备好了，先把配角的戏份先拍了，宋絮棠你是新人，希望你能一次性过，不要让我重复第二遍。”导演对着镜头朝她做出一个手势。
　　宋絮棠款步立在安排好的背景前，微笑着点头，被众人大庭广众之下直勾勾的看着，有种当场没穿衣服的羞赧。
　　她屏息静气，尽快让自己进入角色。
　　男主角慕琛，是个二十二岁的新人，男模出声，是个新面孔，听刘珊说私下经纪公司为他包装输出，演技上还算过关。
　　现在是看脸的时代，确实会奶些新的一波粉丝。
　　导演盯着镜头中的女人，酝酿了许久，对她出奇的满意。
　　这样的角色不是谁都能担任。
　　宋絮棠长发及腰，手捏红花，红唇烈焰，鼻骨薄削挺立，鬓边梳理干净，眉角低敛漾着清透之美。
　　她捧起脚边采摘的花束，发上的步摇在空中摇碎清脆的声响，眉眼压低，低柔道：“听闻公子心有意中人，不知我是否是那中意之人。”
　　慕琛离她一步之遥，打量着眼前这位绝色清尘的女子，喉咙滑动一下，扭开目光，不苟道：“姑娘，我已有心属之人，正是我未婚妻唐柔，恕我要辜负你的善意。”
　　宋絮棠纤细的手轻轻抚过火色的红花，唇瓣微动，眼角觑一眼那位公子，睫毛颤栗，身姿柔弱无骨。
　　“我不求能做公子那心属之人，只愿能远远瞧上一眼，如此我心意已满。”
　　她如那从花中走出的仙子，风吹过她的发丝，纤细的脖颈白洁含蓄，一颦一笑但显招摇。
　　宋絮棠将一个镜头一鼓作气拍完，古典的美感似一副美人图，吸引着所有人。
　　向导盯着镜头，身临其境，一时忘记喊咔。
　　“咔！”
　　宋絮棠闻声猛地闭上眼睛，将下巴抵着精致凹陷的锁骨，默默的平复自己的情感。
　　刘珊走过去，拍了拍她的肩膀，一脸的惊喜，“棠儿，你会火的，你绝对会大火。”
　　她本身不太看好宋絮棠，一来大小姐性格太过懒散，演戏也不见得有多精细。
　　谁知方才一帧帧走过的画面，简直美的让人神往。
　　宋絮棠微笑，“谢谢刘姨。”
　　“你我不用客气，我这人相信自己的眼光。”
　　宋絮棠敛眉牵出笑，抬眼一瞬，忽的瞥见站在假山一角的女人，嘴角的笑渐渐的凝住。
　　越白氲站在那里看着她拍戏。
　　宋絮棠这一身古装甚是美艳淑雅，贯彻了金枝玉叶大家闺秀的典雅。
　　那刻，所有人都在看她。
　　唯独她不自知。
　　越白氲没有叫她，微恙的给了她一个意味的笑。
　　宋絮棠心脏紧了紧，将脑袋垂下，抿紧唇，脸色有些不好。
　　这时一辆保姆车停在不远处，车内走下来两个助理。
　　一个女人踩着高跟鞋从车里出来，头上戴着太阳帽，鼻梁上架着一副太阳镜，迈开白嫩的长腿，趾高气昂的走了进来。
　　宋絮棠看见她，心知是饰演唐柔的女主角霍翎。
　　霍翎目中无人姿态走到导演面前，眉目流转，娇羞道：“导演，我今天身体不舒服，才来晚了，还请您多担待。”
　　导演打笑道：“没事，翎翎来了就好，宋絮棠的戏份刚拍了一段，往后都是你跟慕琛的对手戏。”
　　霍翎不解道：“宋絮棠？谁呀？”
　　助理讨好似的，指着一边说：“霍小姐，宋絮棠就是她。”
　　霍翎随之看去，瞳仁蓦地一缩。
　　宋絮棠给人的第一眼太有压迫感，气质独特，干净似雪不染拂尘。
　　尤其这一身湖青色纱衣，将她玲珑凹凸的身躯展现的淋漓尽致。
　　她哦了一声，径自走到宋絮棠面前，围着她转了转，“你就是饰演女四号的宋絮棠？”
　　宋絮棠不明白她打什么主意，回道：“是我。”
　　霍翎眼底闪过一丝敌意，扬手直接给了她一个耳光，啪的一声响震惊了旁人。
　　宋絮棠完全没想到会被人莫名其妙打了一巴掌。
　　她用舌尖抵了抵腮，毫不畏惧得直视她，皱了皱眉：“霍小姐，你是不是对我有点误会。”
　　“我霍翎不喜欢一个三十六线都没名的艺人，对我一点礼貌都没有。别人还会称呼我一生霍姐姐，你算老几啊，这样直白的回我的话。”
　　“我只是一个配角，霍小姐没必要对一个配角这么有敌意吧。”
　　霍翎哼笑一声，“宋絮棠，我说过跟我讲话用尊语，还有我向来不喜欢配角比我提早拍戏，这部戏本就为我开拍，所以这一巴掌给你一个教训。”
　　“……”
　　“那我是不是可以把你替换。”
　　性感清丽的嗓音从旁边传来。
　　霍翎见到来人，整个人呆住。
　　眼前的女人正是越氏集团女财阀越白氲，一个令人不敢高攀的女人。
　　导演发现越白氲也在这里，狠狠地瞪着身边的助手，“你怎么不说越小姐在这儿。”
　　助手很是无辜，“你没有问啊。”
　　导演气的直骂人，赶紧狗腿的来到越白氲身边，躬身赔笑道：“越小姐您怎么亲自来了。”
　　越白氲神色冷淡，“向导，我还没有问你，现在的新人不好好拍戏，专欺负打压别人，这种人能拍出什么出来。”
　　“这，越小姐消消火，霍翎还年轻，不是太懂规矩，我一定会让人多教教她。”
　　她没有出声目光薄凉的锁在霍翎身上，不可一世：“导演，这部戏的制作我投资了五个亿，换掉这个女主角应该完全没有问题。”
　　换女主角？
　　导演脸色登时煞白，心里大惊。
　　这种紧急时刻，怎么能换人，而且短时间里也找不到更合适的新人。
　　霍翎脸色沉了下来，有些不甘心，笑说：“越小姐，我方才是跟宋絮棠对戏而已，开玩笑的，您可别当真。”
　　“开玩笑？”越白氲扯了扯嘴角，红唇轻撩，偏头勾走耳边的发丝，沉声道：“那我换了你，让她当女主如何。”
　　“……”
　　“向导，我的话你听见了么。”
　　向导视线徘徊在宋絮棠跟霍翎身上，随即咬了咬牙，点头：“行，我只负责拍出好剧，对于女主角换做谁，我不会过多干预。”
　　“向导！”霍翎气急败坏的跺跺脚。
　　向导完全不想理她，免得引火烧身。
　　若不是这女人有点人气，他一点都不愿用她。
　　宋絮棠错愕地，望着眼前低视自己的女人。
　　修身长裙衬的身姿纤细，禁欲内敛，姿容妖媚。
　　她站在阴暗的角落，柔软精致的五官白如骨瓷，透着十足的干净美丽。
　　越白氲嘴角弯个弧度，手指轻触被掌箍的红印，指尖的冷香钻进她的肌肤里。
　　有着短暂的。
　　无法细说的邪恶。
　　她不是个好人。
　　“怎么这么不小心，不知道躲么。”
　　宋絮棠喉咙不自觉的发紧，像是被人从后面嘞着。不清楚她又想耍什么手段，说换女主就换女主，真是有钱人的乐趣。
　　“越白氲，你到底想做什么。”
　　越白氲偏过头，低声说：“我不喜欢除我以外的任何人，在你身上留下痕.迹。得了便宜还卖乖。”
　　她蓦地怔住，睁着黑溜溜的大眼睛，抿紧嘴唇，一时哑口无言。
　　什么意思嘛。
　　“宋絮棠，女主角的位置我给你，有没有这个本事顺着往上爬，就看你自己的造化。”
　　面对温汉晟的叫唤，越白氲没有说话，薄唇抿成细细的直线，静静地睁着漆黑的眼睛，收回手转身离去。
　　宋絮棠站在原地迟迟没有反应过来，五脏六腑仿若被人拧得稀巴烂。
　　她将脑袋靠在墙上，缓缓扬起脸，对着迎面而来的风深吸口气。
　　为什么突然对她这么好。
　　夜晚降临，香城南二环一带澄亮亮的霓虹灯互映着黑夜。
　　路上车水马龙，霓虹灯闪烁着昏黄的光圈。
　　越白氲倚靠着椅背，打开手机屏幕看了眼信息，眼眸渐深。
　　“去见她。”
　　温汉晟疑惑道：“小姐你想清楚了吗，万一对方不是姜绣小姐……”
　　“我相信她回来了。”
作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小天使：向往深海 10瓶；

　　☆、姜绣

　　
　　宋絮棠成为女主角，顿时激起整个剧组的斗志，长得好看，人也刻苦，这样的女生谁会不喜欢。
　　连导演都忍不住对她投来青睐的眼神。
　　宋絮棠拍戏时期，身边的助理由苏米代替，刘珊本想给她安排，被她婉拒了。
　　苏米学过化妆，打理宋絮棠日常是她感到非常快乐的一件事。
　　“你的睫毛好漂亮哦，都不需要假睫毛。”
　　宋絮棠眨了下眼睛，润润的瞳仁闪着柔软的光，“向导说明晚有宴会，你要不要随我一起去。”
　　苏米立即笑了，“好啊，我正巧无事可做，作为你的助理，自然要陪你左右了。”
　　“谢谢你。”
　　“我们是朋友，说谢谢多生疏。”
　　昨夜下了一场雨，气温不降反升，宋絮棠天生怕热，身上的纱衣再薄，也抵不住闷热的天气。
　　不一会儿，她额上浮出细密的汗珠，武打场景需要吊威亚完成，难度虽然有点大，她身骨柔软，随意弯曲，完全难不倒她。
　　拍完今天的戏份，宋絮棠换上自己的衣服，看了眼时间还早。
　　她对苏米说：“还没吃饭，我们先去吃下饭吧。”
　　“行啊。”
　　被雨打湿的城市，到了夜晚往往格外热闹，霓虹灯闪着簇簇的光亮，路上人群潮涌，车流不息。
　　随后两人拦了辆车，来到金碧辉煌餐厅。
　　这么高档次的地方，可以不用预定位置，何况夜色已深，人也懒散。
　　宋絮棠随身携带越白氲留给她的卡，想吃什么随便刷，从不心疼。
　　她真想把她刷破产才舒坦。
　　声色场所夜晚过于热闹，映衬着头顶五颜六色的灯光，低柔优雅的小提琴水流似的倾泻而出。
　　宋絮棠摸出手机，打算给越白氲发条信息，告诉她会晚点回去，以免惹得对方不快。
　　弯弯曲曲的过道上铺就红色的地毯, 两边墙壁上挂着欧式壁画。
　　两人跟随服务员身后，进了VIP豪华包厢。
　　苏米四处张望, 实在没见过这么豪的餐厅，看的有些愣。
　　她忙不迭地扯了扯宋絮棠的衣袖，看的眼花缭乱，“阿棠，这地方真是太有档次了。”
　　“这座城比这里更豪华的地方很多，慢慢你就会看到。”
　　两人坐在浪漫夜景的包厢，这楼专为VIP客人服务。
　　三个包厢，宋絮棠坐下后，环视着周边的场景。
　　视线遗落在隔壁的桌上的两人，眼里闪过一丝困惑。
　　背对着她的长发女人，怎么有点眼熟。
　　宋絮棠抿了下唇，接过菜单先点菜，随后将菜单交给服务员。
　　她们桌边有一束鲜艳欲滴的玫瑰花，大概误把她们当做情侣安排的。
　　“絮棠，你回去晚了，越白氲会不会生气？”苏米喝着茶水，眼珠子转了转。
　　宋絮棠捏住杯子抿了口，放在一边，说：“这几天她回来的很晚，不知道干什么去了，忙的没时间管我的事。”
　　“小白，我说过我回来是为了你，我们从小就认识，我对你很了解，你是不会喜欢任何人对不对？”
　　低笑娇软的声音缓缓传进宋絮棠的耳中。
　　宋絮棠眉角微颤，好奇的瞥过去。
　　随后薄薄淡淡的声音：“姜绣，那是我们小时候，长大后人都会变。”
　　“越白氲是那种说变就变的人吗？你小时候可是说过会娶我的。”
　　宋絮棠蓦地瞪大眼睛。正在服务员跟她说话时，她仰着脸，乌黑干净的眼睛，陡然和隔壁桌上的女人对视。
　　深深浅浅的光影掠过两人。
　　越白氲偏头一眼撞见她。

　　☆、吃醋

　　宋絮棠一张苍白纤细的小脸。
　　身上白色圆领长袖，瘦削单薄的身子，露出纤巧锁骨的颈窝, 莹润雪白。
　　两人的视线在空气中辗转一圈。
　　宋絮棠呼吸一顿，倏地埋下头，心脏噗噗狂跳。
　　越白氲怎么会在这里？
　　竟然会跟女人出来约会。
　　真是有意思呢。
　　宋絮棠装作喝茶的动作，眼睛不自然的四处飘忽。
　　苏米注意到越白氲，吓得不轻，赶紧小声说：“是越白氲。”
　　“我看见了。”
　　“那个女人是谁啊。”
　　“不认识。”宋絮棠动了动唇，没有任何表情，竖起耳朵继续听墙根。
　　越白氲没有受影响，用刀叉切了块牛肉。
　　“姜绣，我找你是我答应过你，会给你想要的幸福。”
　　对面的女人生的弯唇笑：“我的幸福是你。”
　　“姜绣，你现在还不是太懂所谓幸福，我现在给不了你要的幸福。”
　　“我知道我们才相认，你会感到有点陌生，不过我可以等到你给我的那天。”
　　女人太过执着，越白氲不打算继续话题。
　　“今天的话题就到此，你缺什么跟我说，我会给你安排好。”
　　姜绣穿了一袭白色的长裙，白色靓颖透明的蕾丝覆盖着手臂，有种隐约的美。
　　她怒其不争哀其不幸，如果早些出现，跟小白之间就不会出现这样的局面。
　　姜绣笑盈盈地：“小白，明晚我应邀参加时尚界一场宴会，你陪我一起吧。”
　　“嗯。”越白氲眼角余光的锁住隔壁桌的倩影，眼神越来越凉。
　　宋絮棠呼吸声都放的微弱，大气不敢出。
　　手机突然响了一声。
　　她从口袋里掏出来，垂着脑袋，是越白氲发来的信息。
　　【今晚你可以回宋宅。】
　　心脏蓦然一跳，不知名的情绪缠绕在她心头。
　　她扭头看向那人劲秀纤细的背脊，表情变得格外复杂，细长的眉眼散着几分酸涩。
　　她听见她叫对方姜绣。
　　这个名字带着熟悉的陌生感。
　　越白氲曾跟她提过，有个小青梅姜绣，乖巧可爱，至今音讯全无，她非常想念那个女孩，无论用什么方法都要把她找到。
　　为这事，宋絮棠还跟她大闹过脾气，冷战好几天。
　　生气道：怎么能在女朋友面前，想念别的女孩呢。
　　以为不会再次想起那些过往，宋絮棠落寞的垂下睫羽，鼻尖一点点酸涩。
　　这位姜绣，就是她想了十多年的女孩吧。
　　嗯。
　　那个被越白氲放在心尖上的姑娘，可终于出现了。
　　―
　　时尚圈盛宴。
　　明星模特小到三十六线，火到大红大紫的影后都来了。
　　宋絮棠将邀请函递给保安，走近内场。
　　有娱记八卦的拍照。
　　她今夜妆容淡雅，身上的雾紫长裙映衬着气质，给人分外舒适。
　　宋絮棠刚接戏，微博流量不算火爆，路人缘很不错。
　　刘珊带着宋絮棠进入大厅，她将裙子提起一边，优雅的徘徊在众多闪耀的星光中。
　　视线陡然凝住不远处的两个女人。
　　越白氲跟姜绣也来了？
　　“棠棠，你看那不是影后肖可安吗，她怎么也来了。”苏米捂住嘴，激动地不行，当下的心里很是澎湃。
　　第一次来这种名流之地，能见到这么多艺人，是多么无上的荣耀。
　　宋絮棠回过身，见她这般兴奋，无奈的笑了笑，不去打扰她的好心情。
　　她让苏米先去玩，自己从侍者手里接过一杯酒，踩着十公分的黑色高跟鞋，走到几位制片人面前。
　　宋絮棠嘴角含笑，态度温柔:“你好陈导，我是宋絮棠，不知可否荣幸跟您喝上一杯。”
　　西装革履的男人认真打量她一眼，娱乐圈这种模子的女人少见，很漂亮的一种。
　　男人举起酒杯，与她的杯子擦出清脆的声响，“原来是宋小姐，你好你好。”
　　宴会比较自由，没有任何阻碍。
　　不少女星借此结识名导制片人，没人会放弃来之不易的机会。
　　宋絮棠喝了不少酒，脸色泛起薄红，她掩唇眨着眼睛，醉醺醺的笑颇为妖娆。
　　那位陈导一念一动，把手搭在她的肩上，目光微转，低头问：“你好像醉了，我送你去楼上客房休息会儿。”
　　宋絮棠摇了摇头，“我没事，谢谢。”
　　倏然间，耳边传来激动纷杂的声音。
　　“那不是越氏集团总裁吗。”
　　“诶她真的好美啊，能被她看上，让我折寿十年我都愿意。”
　　“她旁边的女人是不是新交的女朋友，两人真的很般配耶。”
　　刘珊随之看过去。
　　她这些年来周转商界、娱乐圈、金融界，经验丰富的老一辈，跟各种的邪魔妖道打过交道。
　　迄今为止，越白氲是她见过最为孤高冷艳的女人。
　　身份地位高人一等，寡言少语，面色冷淡，站着大厅仿若一道金色的光，分外瞩目耀眼。
　　这人稳练劲秀，往往一个冰冷的眼神都能吓傻旁人。
　　出色的人很多种，这类型不可征服的女人，百里挑一。
　　越白氲下颌曲线秀丽，听着眼前的女人攀谈，目光捕捉到一处，随即手中的酒杯缓缓放在桌上，转身往一处角落走去。
　　宋絮棠被人灌了不少酒，很不习惯被那个男人碰触，她刚脱离男人的纠缠，撞上使者脚下一个发软，脚跟打滑往后跌去。
　　一双温凉骨感的手臂，环住她的腰，把她搂在怀里。
　　宋絮棠迷迷糊糊的，鼻息间闻到她身上星星点点，游荡飘渺的清淡香味。
　　很平淡的栀子香甜。
　　“你还好？”越白氲的嗓音没有一点起伏。
　　宋絮棠揉了揉额头，浑身不舒适，摇了摇头吐出口热气:“我没事。”
　　“我让老温送你回去。”
　　“不用，宴会还没有结束，我不能擅自离开。”她还要多结识几个制片人导演，这是她一直不离开的目的。
　　越白氲这次没有讥诮她，从服务员那里取来一杯温水，搂住她细软的腰肢，给她喂水。
　　“那先喝点水。”
　　越白氲身上的温度偏低，始终保持着冰骨感，骨骼分明修长的手指默默地盖住她的手背，看着她乖乖将水喝光，喝的有点急，有点受宠若惊，水从嘴角一路滑过，打湿长裙。
　　越白氲阖下眼睫，从旁边取来几张餐纸，微微倾身，给她擦去衣裙上的湿痕。
　　宋絮棠唇瓣翕动，完全不知所意。
　　“不用擦，没事的。”
　　当初越白氲还是个可怜的穷酸，也是这样为她屈尊下跪擦拭污渍。
　　她声线清清冷冷:“我不喜欢看见你衣服脏了的样子。”
　　这话陡然让她心头一震。
　　似是回到被她当做小公主宠爱的日子。
　　睫毛间莫名的潮湿。
　　她低低应了一声，“脏了就脏了，我已经习惯穿脏衣服。”
　　越白氲嗤笑一声，捏住她的下巴:“宋絮棠，你在对我撒娇么？”
　　宋絮棠想到自己不再是被别人捧在手心的公主，略略一笑，抚了抚耳边的乱发，风情万种。
　　嘴角微勾，没心没肺道:“越总裁，你那么恨我，干嘛突然对我这么好呀，不怕你的姜绣小可爱吃醋么？”                        
作者有话要说：　　时刻记住寄几是个甜文小能手。
爱你们宝贝们～

　　☆、玩意

　　“小白。”
　　姜绣的出现打断两人。
　　她有点不好意思，害羞道：“我是不是打扰到你们？”
　　宋絮棠没有回话，这句话不是问自己。
　　越白氲表情寡淡，对她笑说：“不是在跟皇雅居的总监聊天么，怎么过来了？”
　　姜绣在宋絮棠脸上徘徊一周，心里隐约看不过，这个女人很漂亮，小白很少会主动这样接触一个女人，她们认识？
　　姜绣脑子里过滤了一遍，挽住越白氲的手，笑盈盈道：“我等你陪我一起，你知道我法语不是太好，需要你这样的交际官帮我呢。”
　　宋絮棠看她们你侬我侬的，眼睫低垂，默然几秒。比较识趣的直接离开这边，重新混入人群。
　　越白氲凝住她的背影，脸上的笑渐渐淡去。
　　一个宋絮棠还不至于扰乱她的心，方才的悸动完全是错觉。
　　她对姜绣说：“我陪你过去。”
　　“嗯。那个女生，她是你什么人，看你对她有点好哦。”
　　越白氲狭长的眼睛微勾，低冷道：“一个小玩物。”
　　宋絮棠咬住唇，将她的话一字一句的听进去。
　　呵，小玩物。
　　她从侍者手中取走一杯香槟，摇晃着冰凉凉的液体，踩着高跟鞋坐在甜品边的椅子上，乖乖吃东西。
　　姜绣跟越白氲正巧也在这边，两个人与一位时尚界总监畅聊，宋絮棠英语比较烂，法语更是一窍不通，听着她们说话时，跟听天书一样懵懂。
　　“宋絮棠，你在这里啊，真是好久没见了吧。”
　　一个还算清秀的男人站在她身边，宋絮棠认识他，当初她爸爸在世，为了给她物色的未婚夫陈安旭。
　　不过宋家没了，未婚夫自然不甘心受累，跟她们家断绝来往。
　　在这种地方见到他，挺让人意外。
　　陈安旭惦念着宋絮棠这朵高贵冷艳的带刺玫瑰多年，今天难得见到她，而且宋絮棠相比那时长得更艳丽些，身段曲线比他睡过的女人美太多。
　　“好久不见，陈安旭。”宋絮棠应声道。
　　他的目光贪婪的在她身上游走，宋絮棠抿紧唇，顿觉手里的蛋糕不香了。
　　换做以前，谁敢这样对她动手动脚不规矩，她大小姐脾气是不会放过他们。
　　她抬头，看了眼越白氲，还在跟别人交谈，对方视线似乎有意注意到她这里，随之冷淡的收回，当做没看见。
　　她心里凉了半截，自己的眼神明显向她求助，竟然置之不理。
　　宋絮棠吃了口蛋糕，堪堪忍耐着想跑的冲动。
　　陈安旭手搭在她细瘦的肩骨上，声音带着几分怜悯，低头问：“棠棠，怎么这些年你都瘦了，自从你父亲离世后，我一直想办法帮助你，始终没有你的半点消息。你这两年过得好吗？”
　　感到男人的手摩挲着她的肩骨，盯着她细白的脖颈，那白花花的肌肤，美得他吞咽了口水，色心四起，手一步步来到她的手腕，轻轻握住。
　　宋絮棠抬了眼，说：“谢谢你，我过得很好。”
　　陈安旭摩挲着她纤细的手指，“我是你未婚夫，不管我家老爷子同不同意，我都是真心想娶你，棠棠，只要你愿意跟了我，我什么都依了你。”
　　男人对她的所作所为，越白氲不可能看不到。
　　宋絮棠嘴角带着甜甜的笑，“你说的都是真的？”
　　“真的，我真的太想你了棠棠，很心疼你，回到我身边好不好，我以后只宠你一个人。”
　　他说的情真意切，她自然不好拂了他的好意。
　　眼睛弯成漂亮的月牙，笑的分外妖娆，“好呀，我相信你。”
　　陈安旭被她的笑迷的颠三倒四，魂都快飞了，激动的伸手抱住她。
　　下一秒。
　　手还没有碰到她的衣服边，啪的一声爆响，鲜血四溅，紧接着“啊啊啊啊”的哀嚎声充斥着整个大厅，吓到在场的所有人。
　　宋絮棠心口一顿，目光颤颤巍巍地盯着越白氲。
　　她骨骼分明纤长的指尖是个砸破的酒瓶，正滴着血珠子。
　　宋絮棠视线移到砸破脑袋的陈安旭，喉咙深处猛地发紧。
　　越白氲抬起高跟鞋狠狠踩在男人血糊的脸上，笑意薄凉，“陈少，我的女人摸.着爽么？香不香？”
　　陈安旭立即哭吼着求饶，“越小姐我错了我错了，求你饶了我我再也不敢了！”
　　宋絮棠呆呆的看了眼被打的不像样子的男人，忍不住打了个哆嗦。
　　再怎么说，陈安旭也是个贵族圈的富二代。
　　她知道越白氲人野心狠，第一次看见她把人打成这样，已经害怕的不知道说什么。
　　越白氲是香城有名的女财阀，无人敢得罪的神话人物，越家败落，女人白手起家，彻底将越氏打造成一座辉煌的城堡。
　　此刻众人都吓到了，无人敢上前阻止。
　　刘珊赶紧跑过来，焦急道：“棠儿，快制止她啊，再闹下去会出人命的。”
　　宋絮棠吓傻了，从未见过女人会这么可怕，哪里还管人命关天。
　　被她这么一扯，人抖了个机灵回过神来。
　　她赶紧上前，摁住越白氲血淋淋的手，斑驳的酒瓶上是鲜红的血。
　　喉咙梗了一下，她知道越白氲已经暴走，不捅死陈安旭不会善罢甘休。
　　宋絮棠声音软绵绵的，带着低低的沙哑，“阿氲，我们……回去吧。”
　　越白氲想一个酒瓶将陈安旭送上天，被她突然打断，缓缓偏头，眼里一片漆黑的凉意。
　　她沉默无声，将手里碎成半片的酒瓶扔到一边，扯住宋絮棠的手臂，丝毫不温柔的往外走。
　　越白氲走后，大厅里的人才敢喘口气。
　　打救护车的没闲下来，窃窃私语的人聚在一起八卦个不停。
　　“越小姐，竟然有点帅。”
　　“陈少也是香城有名的人物，竟然一点情面都不给。”
　　“她好像是为了那个宋什么的女人才动手。”
　　“宋絮棠吗，不是有人怀疑宋絮棠勾引越小姐才拿到新剧女主的资源吗，你们不知道吗？”
　　姜绣听着她们议论的话题，脸色骤然沉下，胸口微微起伏。
　　原来，那个女人就是宋絮棠？
　　天色渐暗，路灯将两人的影子拉长。
　　越白氲眼眸阴冷，扯着浑浑噩噩的宋絮棠坐进私家车里，砰的一声关上车门，直接把她摁在椅背上，牙齿咬的颤动。
　　“宋絮棠你真有本事，勾搭着陈安旭这座山，是想翻天不成？”
　　宋絮棠直打哆嗦，摇了摇头，“我，我没有。”
　　她有求助她，被她完全忽视了。
　　越白氲红唇轻勾，舔了舔唇瓣，“你想看我会不会为你怒发冲冠，你看到了，你也满意了，我他妈想直接要了他的命。”
　　“越白氲，我，我真的没有勾搭他。”
　　“知道为什么我会对你好？”
　　“？”
　　她低垂下眉眼，声音淡淡凉凉，说：“在场的所有人，都是有头有脸有身份的人物，你一个落魄大小姐，什么背景都没有，你以为那些导演制片人不是看上跟你上.床，难不成为了跟你闲聊！”
　　宋絮棠脑子里嗡嗡作响，听她说话那么难听，心口一阵窒息。
　　她抬起眸子，长发落在纤细的颈窝，嘲笑道：“我是你的玩物不是么，我哪里像个人。做他们的床.伴都比做你越白氲的玩物有尊严。”
　　越白氲目光犀利，嗤笑一声，对前座的女人开口：“彦秘书，开车回越宅。”
　　宋絮棠身体一僵，吓坏了胆儿，车门上了锁，废了劲儿怎么都打不开。
　　她脸色惨白，声音带着哭腔，“彦秘书，彦秘书，拜托你，快开门……求求你快开门。”
　　彦秘书哪里敢违背越白氲的话，专心开着车，无奈的叹了口：“宋小姐，你就行行好，不要再惹我们越总生气，你也少吃点苦头。”
　　她能看得出来，宋絮棠在越小姐心口上开了一枪，越小姐是喜欢她的，嘴上不说而已。
　　要不然，怎么会丧失理智对陈安旭动手。
　　方才那一瓶子差点要了那男人的命。                        
作者有话要说：　　越姐姐的占有欲不是盖啊

　　☆、真相

　　深沉的夜，衔枚疾走的风声，消弭在人声里。
　　这座城灯火阑珊，参次不齐的高楼大厦湮没在深夜里，包揽着繁星。
　　宋絮棠没有说话，将脑袋抵着车窗玻璃，静谧乖巧。
　　她不禁想到她们第二次见面。百合阁
　　越白氲还是那个眼角下有颗泪痣，说话细软，喜欢搂着她，对别人介绍时眼睛里满是明媚的笑意，【这是我女朋友，你们都不可以欺负她。】
　　那时候宋絮棠就是个千金大小姐，有点娇气，长发及腰，美得不像话。
　　偶遇越白氲，开始互不相识，她有点傲气，没有要谈恋爱的心思。
　　对方说对她一见钟情，私下追求她追的有些入魔。
　　当时她不知道越白氲就是越氏总裁，一直被瞒在鼓里。
　　之后出于善意，她带越白氲在外面租了间小公寓，还给她找了份体面的工作。
　　那时候她隐瞒身份，两人真心相爱，一起吃糖人，看电影，去游乐场玩，甜蜜的度过每一天。
　　不管她做什么，越白氲都会帮她完成。她脾气好，又有耐心，简直是完美恋人。
　　她从小没下过厨房，做着难吃的菜，越白氲都欣然接受。每次都眨着黑漆漆的眼睛，把她抱到身上接吻。
　　越白氲那时候喜欢抱着她，亲的七荤八素，勾的她浑不自知。
　　不停地咬她的唇，低笑：“你好甜好软，快点喜欢我啊，你看我这么喜欢你，就不心疼吗？”
　　那时。
　　她确实喜欢上了这个女人，回去为了她，跟父亲决裂吵架，做的傻事很多。
　　没多久，宋家败了。
　　宋鹤跳楼自杀，妈妈跟着别人跑了，空荡荡的家什么都没了，一切温暖的回忆都是假的。
　　外界还在不停地污蔑她，说她养个情人，才把宋氏搞破产。
　　宋絮棠定然气不过，让人修理了一顿那嘴巴贱的狗男人，再次见到越白氲，}的心慌。
　　有时候在想。
　　清清白白的富家小姐，怎么会走到这一条路，是上天的恩赐，还是为死去人的赎罪。
　　她真是天真的被骗到最后，连尊严都没了，以至于很多人都在嘲笑她，好好的宋家败在她的手里，宋氏后继无人，活该断后。
　　越是纯洁的东西，越容易肮脏。
　　―
　　车进了越宅大院。
　　宋絮棠下了车，望着瞎灯黑火的别墅，心口咯噔一下，害怕的不敢迈开脚步。
　　越白氲打开宅子里所有灯光，冷冷清清的空间霎时有了烟火气。
　　“给我过来。”她拉将宋絮棠一路扯到卫生间，不顾她的反抗打开花洒，温水哗的一声流淌，浸透两人的衣衫。
　　宋絮棠难受的甩了甩头发，被突如的水呛得直咳嗽。
　　纤细脚踝上金属的脚环擦出清脆的声响，她咒骂道：“你做什么。”
　　越白氲将她的脑袋摁在花洒下，搂住她的腰肢，给她洗掉被那个男人碰过的任何一个地方。
　　动作虽算不上温柔，却透着几分细心。
　　“给我洗干净。”
　　“我不要，你那时故意那样对我，想看我出丑是不是。”宋絮棠恨不得把越家祖坟给骂翻个遍，禁不住恼怒起来，扯着腰上那纹丝不动的点点温热的手，气道：“越白氲，你给我松手。”
　　越白氲这段时间清瘦了点，眼睛显得更加漆黑，眼角下的泪痣颇为柔媚。
　　她明明天生一双含笑的眼睛，此时早已被黑暗盖住。
　　她俯在泛红的耳根边，笑道：“没想到宋小姐的腰肢还是这么柔软。”
　　她的脸一下子涨红，手劲怎么也使不上气，咬着下唇轻声说：“你别胡说八道。”
　　宋絮棠闭着眼睛，任由水流从颈窝往下流淌湿透裙衫，道：“我们好好谈谈可以吗？”
　　“谈什么？”
　　“你忘记，我们早就分手了么，说分手的是你呀。你这样生气的样子，会让我错以为你在吃醋。”
　　越白氲的眼睛一下子睁大，白玉脂般美丽蛊惑的脸上露出一丝动容，她盯住她白净纤细的颈，低声笑了句：“宋絮棠，你真的很有趣，我为你吃醋？”
　　宋絮棠忍着心里的怒意，愤愤道：“我说的是事实。再说你身边从不缺人，男人爱你，女人也爱你，那位姜绣小姐，看得出来她很喜欢你，我不懂你为什么非要如此恨我，如果因为那一个亿，再没有还清之前，我绝不会逃跑。”
　　“你以为，我要的何止是一个亿，我要的……是囚.住你一生。”
　　宋絮棠心脏一跳，“你到底是不是人？”
　　越白氲手臂施力，将她扭过身，握住双肩。
　　她心里憎恨着宋鹤，憎恨那些将她的童年埋葬在坟墓里的凶手。
　　即使他们离世，也无法挽回她年幼失去双亲的滋味。
　　“为什么你是宋鹤的女儿，如果你不姓宋该多好。”
　　宋絮棠睁着黑润润的大眼睛，迷惑不解：“你到底想说什么。”
　　越白氲红唇冷冷的勾起，妖娆魅惑，“为什么是你，为什么那个人非要是你。”
　　“阿棠。”
　　宋絮棠身体一僵。
　　“你可知，害死我父母的凶手，其实是你的父亲。”
　　心脏猛地一跳，脑中陡然被几颗闷雷炸懵，怔住。。
　　她呆呆道：“你胡说什么？”
　　“你不信是不是？”
　　气氛颇为诡谲。
　　“你……”宋絮棠顿时哑口无言。
　　“跪下。”越白氲不容置喙，命令的口吻道。
　　宋絮棠脸色很难看，停顿几秒，没有任何动静。
　　“我要你跪下。”
　　一瞬间，她咬紧牙关双膝跪在地上，倔强的抬起脸，眼角泛红：“你要我跪，我跪了，可满意？”
　　水晶吊灯将越白氲的身子拉成纤细的影，斜打在墙壁上。
　　她身上一件单薄的衣裙，斜倚旁边的木质长椅上，伸出白皙的脚指，勾起宋絮棠的下巴尖。
　　她身上冷凝的香味糅杂在冷沉沉的空气中。
　　眉轻抬，冷笑：“这是替你死去的父亲下跪。”
　　她不愿再想起她们之前过去的点滴，囿于宋絮棠的过去生活。
　　那是短暂的尘埃，不值得留恋。
　　从她成为越氏总裁，宋家的人就是把刀子，始终狠狠地扎在她心口上。
　　宋絮棠睁大眼睛，面色气红，怒道：“越白氲，你羞辱也就罢了，你别太过分，侮辱我的父母。”
　　越白氲看着她坚定的眼神，有点想笑，手指抵在下巴上。
　　“我就要羞辱他，你能拿我怎样？”
　　宋絮棠浑身直颤，不敢置信的瞪着她。
　　这个魔鬼为什么要这样对她，简直神经病。她们不过是雇主关系，就好像她们之间有些千丝万缕的仇恨。
　　“我一直没有问你，你以前是不是见过我，还是我以前见过你，你对我的恨意太明显，可我并不认识你。”
　　越白氲睫毛轻抬，眼里攒着笑，很美。一把将她扯过去，捏住下巴尖。
　　“阿棠，你从来没叫过我真名。”
　　宋絮棠颤了一下。
　　“你大概都不记得了，我是谁。”
　　“？”
　　“还记得你小时候喜欢吃牡丹酿的糕点。每次你都会拿给一个巷子里的小乞丐，跟一只脏兮兮的小黄狗。啊，对了，你还给那个小乞丐取了一个名字，叫月月。你说他的眼睛像极了漂亮的月牙儿。”
　　宋絮棠微楞，寻着她的话，想了想久远的过去。
　　好像确实有那么一个人存在过。
　　三年级的时候。
　　每天晚上她都听见有人在哭，很凄惨，半夜里恐慌。
　　像鬼哭，闹得她睡也睡不好。
　　问妈妈。
　　妈妈说是夜里的狗狗在叫，不用害怕。
　　第二天她就听不见那声音了。
　　直到一次放学。
　　在巷子里，看见身上被狗狗啃的破破烂烂的一个男孩，脚上有条粗粗的狗链子，头发杂草一样不齐。
　　附近一带是没有乞丐的，这里的人家，除了她家最有钱，别的也是小康家庭。
　　不会出现这种连衣服都穿不起的孩子。
　　看他比自己高一个头，十几岁的青涩，脸上脏的看不清模样。旁边那只狗心情不好就去撕咬着他，停一会儿再去舔舔他的手，狗不停地呜呜的叫。
　　很是凄惨。
　　这时候，宋絮棠从自家车里跑出来，拿着阿嬷给她做的糕点，走到那个男孩面前。
　　她穿着干净可爱，头发上绑着蝴蝶结，像个象牙塔里的小公主。
　　她的眼睛亮晶晶的，站在面前，把糕点递给他，小奶音软软的：“你是不是饿了，我的东西给你吃。”
　　男孩抬起脸，唯一能见人的，是一双黑漆漆死寂的眼睛，他盯着她看了几秒，犹豫会儿，接过她手中的糕点，一抹香味让男孩顿时饿红了眼睛，拿着糕点塞进嘴里就吃掉了。
　　“你是这里的小孩？我怎么没见过你？”她好奇道。
　　男孩没有说话，一直看着她。
　　宋絮棠觉得这人脑子有问题，转身打算走，看他脏兮兮的这么可怜，还被人套着链子，再不懂事的她也知道这种行为特别残忍。
　　于是，她把司机找来，让司机帮他取下狗链子。
　　“你帮帮他好不好，他太可怜了。”
　　司机一脸为难，“小姐你还不懂事，这孩子不能放，给他解了链子，先生会怪罪我们的。”
　　宋絮棠一听，天真的气鼓了脸蛋，“这是爸爸做的吗？他怎么能这样啊，太过分了，我要去找他！”
　　她把身上的零食都拿出来，塞给他，说：“给你吃的。你等我，我去跟我爸爸说。”
　　…
　　“本该在困境中死去，却又被你救赎。你回去找宋鹤，被他打了一巴掌是不是。你很伤心，跑到小巷子里继续找那个小男孩，爱哭鬼的你揉着眼睛，哭的特别伤心，还说自己特别笨，竟然没有帮到他。”
　　越白氲的声音将她的思绪拉回来。
　　宋絮棠不敢相信的瞪大眼睛，“你，你怎么知道？”
　　越白氲笑了，“你每天放学都会经过那里，把包包里好吃的东西拿出来分享给他，渐渐你把他当成你倾诉的对象，高兴的不高兴的，在学校被男孩子送情书，这种苦恼的事情，你都告诉他。可他什么都不能说，开不了口，只能默默地做你的倾听者。”
　　“为什么，你会知道。”她简直不敢去想。
　　“三个月后，你再去那里，发现男孩不见了，那条狗也被人打死了，是这样吗？”
　　“……”
　　越白氲低下头，俯视她，“所以你快想起来，我的公主。”
　　宋絮棠摇了摇头，颤声：“不会是你，那个人，那个人明明是个男生。”
　　“营养不良还没有发育，你怎么知道不是女孩。”
　　“他，他，是你？！”
　　当初那男孩不见的时候，她伤心的哭了一段时间，一直嚷着要把他找回来，后来被妈妈责备一顿，加上父母关系冷化，渐渐的，她也不敢再提了。
　　“小姐当习惯了，现在没人伺候你，是不是很不习惯。真是无忧无虑的公主啊。”
　　宋絮棠眼睛瞪大，眼泪夺眶而出，声音抖动，“我当初对你那么好，你为什么要这样羞辱我？”
　　越白氲将红唇呵在她耳畔，猩红着眼睛，眼角的泪痣埋没在阴暗里，森森道：“你的爸爸该死，他是个衣冠禽兽，趁我爸爸入狱，强.l奸我的妈妈，在外界污蔑我是个疯子，需要关进精神病院。在外界人口中他是个大善人，谁又知道，他一直把我当狗关在巷子里。你晚上不是一直听见很惨的哭声吗，还不是你那人面兽心的父亲不断的强迫我妈！最后把她逼死了！”
　　宋絮棠一窒，整个人都傻了。
　　身体止不住的颤抖，心里盘桓着一种极为恐惧的阴寒。
　　“我的父亲跟宋鹤本该是最好的兄弟，从学校开始，他们都在追我妈。妈妈很漂亮，当时T大的系花，也是金融系的学霸，不过她喜欢的老实的父亲，两人暗中生情。你的爸爸知道这事，决定退出找了个女人结婚，父亲当时觉得太对不住他，未此赠送他们一栋别墅做礼。之后父母结婚生下我，生活本该幸福美满，而你的父亲就没安过好心，面上称兄道弟，背地里阴险狡诈。每次父亲投资的项目，都会被他暗中破坏，工地工人没钱，一个个新建的项目垮了，越来越多的钱还不清，账目对不上。直到父亲哐当入狱，房子被抵押出售，而我跟我妈连个落脚的地方都没有。这时候宋鹤找到我们，信誓旦旦的说会想尽方法救出我的父亲，妈妈感激的下跪磕头，谁知道是场鸿门宴，我妈那一夜进了宋宅就被糟蹋了。宋鹤是多么卑鄙，囚.禁了我妈，把我打断了腿关在狗笼子，放狗咬我，偏偏那只狗竟然比人有灵性，懂得保护我，没把我咬死。”
　　“你是不是觉得把自己的糕点给一个乞丐，就是拯救她。你的父亲毁了我的一切，连狗都不如，我成为越氏继承人，第一件事就是让他尝到我们遭受的罪恶。不过他识趣，早早的跳楼了，只能由他的女儿来偿还。”
　　宋絮棠已然惊呆，脸色煞白，不知该说什么。
　　越白氲目光暗淡，“你明白我的痛苦吗？”
　　“我好想回到儿时父母健在的生活。”她扬起脸，无尽的悲伤使她美丽的轮廓渲染上晦涩的光霭。
　　宋絮棠仿若听到一个很悲伤的故事，心口压抑:“越白氲，你就不怕天道轮回吗。”
　　她凝视她，淡淡道：“天道轮回？呵，那也是我说了算。经历过那样的痛，你以为我还会怕痛么。”
　　宋絮棠眼眶泛红，失落的垂下睫毛，嗓子哽咽着。
　　“对不起，我为我爸爸犯下过错，向你道歉，对不起……”
　　“对不起，对不起，越白氲，对不起，是我的错，都是我的错，对不起……”
　　越白氲听着她一遍遍的道歉、愧疚、悔恨，身体像被绳子紧紧绑住似的，一动不动。
　　她的理性已经跑的无影无踪。
　　头顶是一盏圆圆的白炽灯。
　　她低下头，眉角皱着，狭长漂亮的眼皮皱褶投下黑色的剪影。
　　仿佛从对方的眼睛里，把她的灵魂给吸附住。
　　唇瓣轻微的动了一下。
　　她抬起手指，凝住宋絮棠眼里透着的泪光，心口钝痛。
　　嘴角小幅度的扯了下，低头阖上睫毛，盖住她的唇瓣前一秒，纤纤道:“宋絮棠，你到底算什么呀。”                        
作者有话要说：　　宋：我要越渣为我哐哐撞大墙。
越：小公主，别闹。
感谢在2020-03-20 17:06:28~2020-03-21 19:08:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：池~ 24瓶；456815994 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、豆蔻

　　
　　“阿棠，你的演技真是太厉害了，网上都是夸你的评论，粉丝已经破千万了！！！还有你的超话好精彩，我无法想象，这么快人气就火了，这么可爱的小迷妹们都压你的新电影会大卖。”苏米在一边絮絮叨叨，激动的手舞足蹈。
　　她终于等到她们棠出头之日，往后一片晴空万里。
　　宋絮棠不太在意那些评论，她是个演员，以演技来证明自己，才是首要的事情。
　　她低头看了眼剧本，这次新戏是一部百合剧“青雨”，她很喜欢这部剧本，接下了导演的邀请。与她对戏的另一位女主叫楚念，上次新戏发布会上有过一面之缘。
　　那女生长得软绵，貌似是江氏小姐江静娴的未婚妻，至于这个消息是否属实，与她没有多大干系。
　　剧本的好坏，也是直接影响整部电影的流动。
　　她对苏米说:“我决定接下这部电影。”
　　“真的？这里面有吻戏耶！”
　　“一个演员连吻戏都不接，怎么称得上合格的演员。”
　　苏米心里忐忑，“越小姐知道你接吻戏，会不会很生气？”
　　宋絮棠笑了笑，“傻瓜，她怎么会为我的事生气，你放心，这是我个人意思，与别人无关。”
　　何况从那夜过后，她已经好些天没见那个女人。
　　或许彼此都在冷静阶段，也或许越白氲想玩的大点，想着法子报复，有些错已经板上钉钉，没办法改变，而她真的想慢慢的去感化她。
　　不过，她已经失败了。
　　父亲犯下的过错，罪孽深重，早就洗不干净她身上潜意识的嫌疑。
　　宋絮棠踩着高跟鞋站在空旷的角落，抬头曲延的树干四处伸展，头顶光线落下细碎的亮影。
　　越白氲想要她的命，都是不可抗拒的吧。
　　近期不知谁放出的风声。
　　又一出爆刊八卦上榜。
　　当晚娱乐新刊881，爆料新一代小花旦楚念的黑料。
　　貌似几个月前在餐厅被人当小偷抓起来的视频，被匿名记者传遍整个网络。
　　爆料的公众号含沙射影的指责楚念品行不端，枉为公众人物。
　　楚念天生自带话题流量，刚出稿就有一万多人点赞转发，骂声简直如洪水猛兽侵袭，然而半个小时不到所有信息视频全被删除拦截，连那家娱乐新刊881一夜之间都被人连根拔起，告上法庭，罪名因偷拍明星各种不雅视频获利上个亿，就这么突然的暗遭反杀。
　　吃瓜群众的注意力瞬间转移了。
　　刚骂过楚念的，现在都在指责881这个垃圾站。
　　娱乐圈近期动静很大，大家都在看戏，当事人却一直不站出来解释，也是很迷。
　　楚念微博下一水的骂声，宋絮棠作为新剧女主，站出来替她说话，也被连着一起骂。
　　【我们糖粉都没有骂你们念精戏精本精，你们竟然骂到你祖宗这儿！】
　　【念精不要打扰这片岁月静好的地方，我们糖糖才是被你们连累的受害人！】
　　…
　　宋絮棠的粉丝多，引战方面更胜一筹，见此情景在微博上跟黑粉大战个三天三夜。
　　―
　　电影发布会当天。
　　化妆间。
　　宋絮棠已经化好妆，穿着黑色的长裙，头发卷成大波浪，自然性感似妖。
　　另一位女主角楚念正坐在化妆镜前发呆，浑然不在状态。心不在焉的想什么事情。
　　她走到她身边，手勾了下她的发丝把玩着，笑说：“别在意那些言论，这个圈子本来就是这样，我们负责拍戏。”
　　她吐出口气，微笑：“谢谢你。”
　　楚念五官偏柔软，人也娇小玲珑，长得干干净净，像个纯白的小天使。
　　宋絮棠凝住这张白净的脸蛋，微微俯身，笑意潋滟得凑到她的唇边，说：“呐，我们好像有吻戏吧。”
　　楚念呆呆的眨了眨眼，吻戏？
　　宋絮棠眸光微敛，低语：“你还没有恋人吧，趁着现在，我教你怎么接吻。”
　　楚念瞪大眼睛，吓了一跳，忙不迭摆手，，“不，不行。”
　　这丫头也太可爱了！
　　宋絮棠咬着红唇，故意逗弄，“吻戏要适应才行，这可是我的荧屏初吻。”
　　“我，我还没准备好。”楚念红着脸结结巴巴。
　　宋絮棠对江静娴本来就没多大好感，这女人太嚣张，当初宋家破产，她父亲向她请求帮助，被她家老太直接拒之门外，导致最后父亲走投无路，从十二层跳下，砸在斑驳的路面，头破血浆滚出，染了一地湿泞。
　　最终她不得不向越白氲跪地俯首。
　　宋絮棠心里泛着干苦，又带着几分好笑。
　　楚念扯了扯她的衣袖，“发布会开始，我们上台吧。”
　　新戏召开记者发布会，所有演员都会到场。
　　新剧《夏恋的青雨》是一部现代百合影剧。
　　女女cp的剧本，走青春回忆路线，由于里面女主跟女二的对手戏很多，男主几乎成了打酱油的。
　　发布会现场，女导演开始操起人设，捧两位女演员扶摇而上，还爆料里面不少镜头，会牵扯女主跟女二的吻戏床戏。
　　与宋絮棠同框的女二，正是半路出家的楚小姐。
　　两人年龄相仿，二十一二的年纪，一个赛一个的美艳。
　　宋絮棠站在一群人中，身材高挑的衬的自己纤细修长。
　　台下的粉丝，大多都是宋絮棠的忠粉。
　　听到主持人安排两位女主当场演一段对手戏，台下的粉丝激动的尖叫声，快要掀翻屋顶。
　　宋絮棠跟楚念并不是很熟，彼此也就见过一次面，又逵植缓靡馑肌
　　台下的粉丝已经安耐不住兴奋，不停地喊着：“念棠念棠！”
　　宋絮棠一直乖乖的站在一边，接过主持人递来的稿子，看了眼安排的戏份。
　　“那我们开始！两位女主准备好了吗！”
　　楚念点头微笑。
　　宋絮棠打了个OK。
　　两人都没有问题，正式入戏。
　　宋絮棠在演戏上已经冒出小水花，她虽然遵守规则，有些地方似乎拿捏不住。
　　好比，这上面她饰演的女主要跟女二互动亲亲，还要表现的很俏皮。
　　这种人格上的突破，对她而言是个挑战。
　　“念糖亲一个！亲一个！亲一个！”
　　粉丝在下面疯狂的喧嚣，快要炸破预定。
　　“快亲！！！等不及摁着你们亲给我看！！”
　　两人拿着话筒，互相看着彼此，楚念走到宋絮棠面前，踮起脚尖。
　　下一秒在她脸上，亲了下。
　　宋絮棠笑了一下，小虎牙咬的清甜，轻车熟路的在楚念脸上，回亲了下。
　　嗯，很软的脸蛋。
　　两人都是女孩，彼此到没有多大波澜，然而台下的哄闹声，尖叫声刺耳，爆发力太强。
　　宋絮棠牵着楚念的手，拿过话筒，笑说：“楚念就像妹妹一样的女孩，跟她拍戏，我很期待，希望大家跟我一样喜欢这样一个温柔的女生。”
　　楚念被她夸的有些不好意思，在她身边，小声的说了句：“谢谢你宋小姐。”
　　宋絮棠朝她挤了挤眼睛，“我们的任务就是炒cp，各司其职罢了，你应该不介意我刚才亲你吧。”
　　楚念微微一笑，没有多想。
　　新戏召开会来了不少娱乐杂志社记者，现场直播到的这一幕，没几分钟流放到论坛知乎，天涯，微博。
　　一路爆火。
　　宋絮棠现场表演的镜头吸引了很多cp粉。
　　一个小时的时候，两人的微博粉丝涨了二十万。
　　就在一个小时后，她们互相关注彼此。
　　楚念发送一条微博：【秋冬来临，愿你不畏严寒，摇摇直上。】
　　宋絮棠打了个玫瑰：【有我陪你，四季美好。】
　　宋絮棠配合公司要求发完这条微博，几乎占据热搜榜首。
　　两位主角的海报出来后，铺天盖地的娱乐八卦，她们的名字随处可见。
　　网友@一本不正经：宋絮棠X楚念
　　太太太甜了！
　　这个四季如春，有你们相陪真好。
　　（狗头）配上一张我们宋絮棠亲亲楚念的照片。
　　没多久，这张照片无意之间，没入越白氲视线里。
　　姜绣将照片打开给她看，佯装不知地惊讶道：“小白，这位宋小姐是上次我见过的吧，你看她们好般配的感觉，不过宋小姐竟然会拍床戏跟吻戏，真是没有看出来呢。”
　　越白氲凝住照片上的女人，手指一遍遍摩挲着边角，眉角寒意越来越浓烈。
　　她笑的很甜。
　　在她面前从未露出这样的笑。
　　气氛冷硬。
　　越白氲眼底的黑沉了下来，豆蔻色的手指骤然攥紧。
作者有话要说：　　楚念出来了～
感谢投出地雷的小天使：一只藤乃 10个；秋叶 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、戏弄

　　青雨的手缓缓搂住女孩的腰，另一只手撑在窗台边，低头看她的动作，遮住窗外耀进来的光束，空气中清晰可见的尘埃颗粒，一束光柱打在书页上，风吹的书本沙沙作响。
　　女孩娇俏可爱，校服有点凌乱，颈子上的雪白露了一点。
　　青雨眼角有点媚，眼尾向上勾，唇瓣果实般嫣红。
　　“连夏恋。”
　　女孩闻声颤颤抬头，脸蛋泛起薄红，“嗯？”
　　“你能不能不要一直低着脑袋像只小乌龟一样，偷偷看我。”
　　连夏恋宛若被人揪住尾巴的兔子，神经上了弦，把她推开，窘迫地跑下楼梯。
　　“咔！”导演抬手打了个响指，很是满意，夸赞说：“不错啊这个镜头，你们两个人站在一起very beautiful！万众瞩目的光点，青春的味道就该像冰淇淋这么香甜可口。”
　　“絮棠，你的手一定要比较轻佻的勾住念念的腰，不要太温柔，暧昧不清的感情就是从身动开始，而不是心动。放荡不羁懂不懂？”
　　宋絮棠听着女导演给她的指点，微笑着点头，她打了个OK。
　　“谢谢导演提点，我会注意。”
　　她觉得楚念太娇小，那身板细的，连她都不敢乱碰。
　　宋絮棠跟楚念回到更衣室换衣服，苏米在旁边忙不停地给她们卸妆。
　　不得不说，宋絮棠很喜欢跟楚念搭戏，对方虽然非科班出生，演技上尚且过得去，至少她能接住自己任何一次互动。
　　苏米出去准备叫辆保姆车，安静的更衣室只剩下她们二人。
　　宋絮棠倚靠着躺椅，头上的假发还没有拿下来，她演的是假小子沈青雨，一个有点混的高中生，短发将她漂亮的脸蛋衬得更为立体。
　　她轻轻瞥一眼旁边闭着眼睛假寐的女生，嘴角轻轻勾起，离开椅子走过去。
　　一抹清香吹进鼻息。
　　楚念睫毛一抖, 看见眼前女人秀美的脸，还有那鲜艳欲滴的唇，抬起双手立即捂住唇，忙撇过脸。
　　她心脏狂跳, 脸上惊慌无措，一丝狼狈染上她的眉梢。
　　宋絮棠眸光微闪，吻落了空，凝住她鼻骨上一颗淡色的痣，玩味的翘起。
　　“不过是演戏，你也较真呀。”
　　楚念心慌道：“剧本里的吻戏说过可以借位，可是絮棠你吓到我了。”
　　宋絮棠笑了两声, 觉得她可爱的要命。
　　抬起指尖, 轻轻刮了下她小巧的鼻骨, 低头凝视她每个神态。
　　“我真该早点遇见你。”一见到她就像见到最念的那个人，亦是当初这般模样，喜欢逗弄她。
　　“你又开玩笑了。”楚念无奈的笑。
　　宋絮棠面相很招人，确切说非常引诱人的审美。
　　轮廓线条温柔内敛, 皱褶漆黑的睫毛下是一双明亮的眼睛，藏着纯粹的光芒。
　　“可是我们吻戏早晚会适应，你我现在无事，可以用来排练。”
　　“我知道你在戏弄我。”
　　“没有哦。”
　　正在她们互闹的时候。
　　身后传来一声敲门咚咚的声音。
　　楚念跟宋絮棠微愣，随着声源的方向看去。
　　余阳斜映的光辉，晕染了半面天空。
　　女人的身影遮住外面的光线，气质优雅，微偏过头，红唇弯起, 向她们打了声招呼：“没有打扰到你们吧。”
　　有一种人, 她美的过分, 真正的美到骨子里。
　　宋絮棠认识她，江氏大小姐江静娴。
　　看来传闻是真的，楚念跟江静娴已经结婚了。
　　楚念看见江静娴突然出现，半刻的愣神，猝然将视线移开, 莫名有些心虚。
　　宋絮棠打量着江静娴，神情淡定走到她面前，伸手笑说：“你好江总，我是宋絮棠，楚念的搭档。”
　　若说越白氲是无限风光，美得夺目，让人惦念不忘的女人。
　　那江静娴，则是让人更想远离她的女人。
　　江静娴回握住她的，微笑的时候，眼角开的内敛，眼睛勾人。
　　“宋絮棠，听越总提过你的名字。”
　　宋絮棠面上一怔，静默了几秒，扯出抹笑，“原来江总认识越总，真是惭愧。”
　　江静娴瞳仁漆黑冰冷，一颦一笑优雅自然，笑意并未达眼底，身子靠近她，握紧她的手背，仅用两人能听见的声音说：“阿氲可是在你身上砸了不少钱，你要好好表现，不要让她失望才是，这个圈子新陈代谢的快，一年一个轮回，别有居心的人最后下场会很惨。”
　　宋絮棠淡漠一笑，没有接话。
　　这个江静娴真是给她的感觉很不爽，咄咄逼人的语气跟刺一样扎人。
　　她如今的地位，确实有一半是越白氲那个女人给的机缘，最终依然靠自己努力。
　　她现在古怪行为，还不是被越白氲给逼出来，难得见到一个让她没有防备，这么可爱的女生，竟被人当成阴谋论。
　　宋絮棠本该出道三载，跑过不少龙套，几乎登不上台面的戏，除了在学校就是接些兼职，这今年才慢慢积累出的人气。
　　她骨子里硬气的很，人缘不错，工作不怕吃苦，识时务。
　　好歹她曾经是个有钱大小姐，家道中落才沦落到被越白氲包.养的地步。
　　如今她一流量人气女星，扎在一堆一线里，上不来下不去，不拍吻戏不接床戏，连娱乐通告都不能接，等着自生自灭不成，一个电话就要躺在床上等着那女人宠幸。
　　越想越不甘心，越想越叛逆。
　　江静娴拍了拍她的肩膀，笑得眉眼弯弯：“念念是我的人，希望你能时刻记住。否则，我不能确保能不能让你继续担任主角。”
　　这部戏是江静娴投资，自然她说了算。
　　宋絮棠吃了瘪，有气不能发，硬是让自己变得卑微，低头服帖道：“我明白江总。”
　　她回头笑说：“楚念，我还有事，先走了，你跟江总慢慢聊。”
　　楚念张嘴不语，看着宋絮棠脸色不太好的离开了，心里很是纳闷。
　　夜幕降临，秋风扫落叶。
　　天际尽头若隐若现的繁星，闪烁着光。
　　越白氲正倚靠着沙发，喝着泡好的茶，手指抵着下巴看着新获奖的影片。
　　手边的手机突然响起，回荡在偌大的大厅。
　　她偏头，拿起手机看了眼号码，带着几分戏谑的笑意。
　　“阿娴，怎么有兴致打电话过来。”
　　隔着听筒。
　　江静娴那边的声音低的毫无温度：“越白氲，我给你提个醒，管好你的女人，下次再敢肆无忌惮勾引我的念念，你看她怎么死在我手上，别说我不给你面子。”
作者有话要说：　　江静娴：念念是我的心肝儿。
宋絮棠：也是我的甜蜜蜜。
越白氲：：）阿棠，你玩了个球。
楚念：QAQ
感谢投出地雷的小天使：?然回首脖子疼? 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：也越微凉 50瓶；啧 20瓶；Edzen. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、落花（新增）

　　
　　路边没有人，树叶被风吹的飒飒的响。
　　没有月亮的天地，一片黑蒙蒙。
　　楚念在一颗树下缓缓地蹲下身，双手圈住自己颤抖的身子，通红的眼睛，无声的埋在臂弯里抽泣。
　　她的心, 痛的快要碎了。
　　脑海里那江静娴跟别人接吻d的画面, 像把刀一寸一寸的挖着她的血肉。
　　在爱情里, 欺骗到最后只有死吧。
　　“为什么要这样对我……为什么……”
　　她囿于灰暗的世界，人生最后的光亮已经消散, 等待她的是一次次的失意与绝望。
　　从始到末，自卑厌弃到无法自拔，桎梏在她的欺骗里。
　　她是那么无条件去信任她。
　　她麻木的走在街头，眼泪一颗颗的滚下来，心梗的她喘不过气，伤心到锥心之痛。
　　楚念眼泪被风吹走，刮的脸庞刺痛, 她没有任何感觉，呆呆的走在夜里。
　　这时候一辆白色SUV停在她面前，走下来一个清瘦的身影，那个人一把拽住失魂落魄的她。
　　“楚念？真是你啊，拍完戏你怎么在这儿瞎晃悠。”
　　楚念回头，看着眼前的人，心酸的找不到依偎，她苦涩的眼里化不开的墨，空空洞洞。
　　“她怎么可以这样…怎么可以。”
　　宋絮棠透着古怪，刚参加一个综艺活动，顺便开车吹吹风，谁知道碰到她。
　　摸了摸她的脸，一手的泪水，冰凉凉的，再握住她的手，感觉不到温度。
　　她有点担心：“你怎么了楚念？不要哭不要哭……”
　　她刚从基地出来，看见大厅那里拥堵不堪，听苏米说江静娴跟一个一线女星大概复合成功了，两人大庭广众下亲的难舍难分，被记者粉丝都拍到了，明天又是个不眠之夜。
　　宋絮棠心里泛着干苦，拍完戏开车准备回家，路上便瞅见了失魂落魄的楚念，大概猜到个十有八九。
　　这天越来越冷，她穿的这身单薄，生病就麻烦了。
　　想到大厅那两人却吻得火热，宋絮棠真是一嘴的脏话想骂，奈何天生修养好，瘪下去了。
　　她耐心安抚，“你家呢？我送你回家好不好，一个人走夜路，很危险。”
　　楚念两眼空空，眼里依稀攒着泪，哭的很厉害，眼角泛红，喃了喃：“家……我还有家吗……”
　　“……”宋絮棠莫名的心疼，手指揩去她眼角的泪，短发被风吹乱，脸上的表情万般复杂。
　　“楚念不要哭，没有过不去的坎，你要是不介意，睡我那儿好吗，天色很晚了，跟我走吧，我一直住我家老宅，家里就一个老年管事，房间多，随便你选哪儿。”
　　宋絮棠这个千金富小姐在破产前，过惯了衣来伸手饭来张口的日子，宋家倒了，她有的只剩那栋古老的宅院。
　　楚念现在的心情一点不想见到江静娴，这个时候也不想麻烦好友，她想找个地方安静安静。
　　宋絮棠以为还要继续苦口婆心才能劝动她，没想到楚念沉默了半分钟，呆呆点头应了。
　　她笑了笑，打开车门邀她坐进去，眉间的喜色越上心头。
　　她跟楚念共事一个多月，对她的感觉很迷，第一眼就特别有好感，出奇的想靠近她。
　　或许这就是同性相吸。
　　她不懂江静娴为什么不好好珍惜她，多好的一个姑娘，看见那一幕是个人都没办法接受。
　　嘴里宣誓着这是她的人，转身冷血无情跟林珂旧情复燃，这种财阀跟越白氲一样的垃圾。
　　楚念坐在副驾驶上，身上系着安全带，低着脑袋轻声问：“宋絮棠，我去你家，你女朋友要是知道会不会很不好。”
　　宋絮棠正在听音乐，闻言眼睛往上勾，笑说：“那不算女朋友，是我雇主而已，上次说着逗你的玩。”
　　楚念抬头，眼睛透着迷茫，转而低下脑袋。
　　自从这一夜，宋絮棠对楚念更有一种惺惺相惜的感觉。
　　或许她们是同类，囚于苦海。
　　-
　　树叶缀满绿茵，鸟儿啾啾。
　　宋絮棠在拍戏，手机一直响个不停，好像在宣誓着什么，让她颇为烦躁。
　　镜头变换个角度。
　　手指勾着楚念的颈子，小心翼翼地磨沿她的脸。
　　目光深深地锁住她的唇，粉粉润润的，引人采撷。
　　她心念一动，闭上眼睛吻上去。
　　“咔咔咔！”导演突然河东狮吼的声音震开两人。
　　宋絮棠不悦的皱眉。
　　“大家休息下吧，今天的戏份就到这儿。”导演偷偷捏了把汗，刚才要是这两人吻上去，越白氲不会放过她，江静娴会扒了她层皮。
　　楚念眨了眨眼睛，扯了扯她的衣袖，“你脸怎么那么红？”
　　宋絮棠微怔，摸了摸脸，笑了笑:“有吗，可能，可能热的。”
　　“念念，你最近是不是不开心，要不要去我那儿住些天。”
　　楚念近期好像失恋一样，脸上虽然带着笑意，偶尔眼睛一片朦胧水渍。
　　很伤心的模样。
　　作孽的江静娴。
　　“嗯……好。你的手机在响。”
　　宋絮棠知道是谁打来的。
　　一点也不想接。
　　沉默了半刻。
　　手机抹开屏幕按键。
　　冰凉凉的声音，不送拒绝地从听筒里传来，“晚上来我这儿。”
　　“……”宋絮棠喉咙一哽，默默垂下睫毛。
　　这夜过于温柔。
　　宋絮棠刚拍完戏，被越白氲的电话招了过去。
　　她站在原地，晚风勾勒着她清秀的轮廓。
　　天边的星辰忽明忽暗。
　　打开手机日历，看了眼时间。
　　随即看到一家珠宝店，沉默了半晌，拗不过走了进去。
　　路上。
　　她琢磨着要不要买点跌打损伤的药膏，万一越白氲不开心对她下手，伤筋动骨的可不好受。
　　阴沉沉的越宅仿若永远照不进光线的黑夜。
　　宋絮棠刚进大厅。
　　越白氲洗了澡穿着睡衣，看见她那刻,抬手招了招，嘴角勾着抹不切实际的温柔笑意，仿若春风拂过，眼里尽是柔和的光，“棠儿，过来我这儿。”
　　宋絮棠一点也不想过去，奈何腿比她自己更听话，三下五除二已经走到越白氲面前。
　　大厅的灯光璀璨，醒目。
　　坐在沙发上的女人铺开一张图纸，是一段漂亮的别墅，她指着其中一个地段，眼里似冉冉渐翳的星光，不可让人逼视。
　　“你看这里好看吗？风景很不错，四面环湖，依山傍水，四季宜春，这地段我瞧着很满意。”
　　“你想买下这一带？”这女人疯了吧，有钱这么任性。
　　“我想买哪儿我喜欢就好，可是我想知道棠儿喜不喜欢这里？”
　　越白氲凝着她的眼睛，潋滟笑眸，眼角下的泪痣媚里媚气，燃尽余烬与残辉。
　　宋絮棠看的暗自吞咽了口。
　　一时被她勾了魂儿，小声咒骂一声：
　　“妖精。”
　　越白氲没听清，“什么？”
　　宋絮棠瞥开视线，说：“啊，我对这些一窍不通，这地带风景确实不错，算是香城山水最美的地方。”
　　“既然你也喜欢，那我买下来，把它送给你。”这话说得比喝水还顺。
　　“……”宋絮棠惊住，眼睛一眨一眨的。
　　越白氲脑子秀逗了吧。
　　送她这么奢华的地方。
　　不对，怎么感觉这女人有点不对劲，却又说不上来，莫名的温柔比平时更让她恐惧。
　　越白氲唇边微哂，眉梢轻皱，不知眼里笑意是真是假，“你喜欢吗？”
　　“我有自己的房子，不喜欢。”
　　“我想给你最好的，只要是好的，我都想送给你棠儿？”
　　宋絮棠脑子里顿时抽了根筋似的有点转不过来，手指不安的攥紧，一脸想跑的冲动。
　　完了完了，越白氲的神经质又发作了，需要铁窗隔离的那种，比较严重的症状。突如其来对她关怀备至，还不如把她拖出去打死。
　　“你放过我就是对我好。”
　　“乖棠儿，我自然不会为难你，其实只要你听话，心里只有我，我什么都可以给你。”
　　越白氲说话语气拿捏沉稳，人也比平时娇软些许，除了不会对她那么凶，现在好的过分离谱。
　　她脑子里转悠了一圈。
　　有个不敢想象的疑虑盘桓在脑子里。
　　难道那个宠她入骨的越白氲回来了？那种深深地思念蕴伏在她的灵魂深处。
　　此时的她幽媚的情态仿佛花蕊绽放，让人百般不解。
　　平时性格狠厉独占，现在变了个人似的，温柔体贴，优雅贤惠，简直把她吓得不轻。
　　宋絮棠突然想到什么，攥紧口袋里的小型礼物盒。
　　每年越白氲过生日，她都会想破脑袋给她送什么礼物。
　　今年再次见到她，手又犯贱控不住直接去珠宝店，选了两只可爱的蝴蝶形状的耳环。
　　她看着她眉角柔柔的笑意，痛恨她的心瞬间散的无影无踪，多出几分悯然。
　　或许，她对她的恨，仅仅来自于父亲的过错。
　　如果不是她的爸爸，越白氲会活得很幸福吧。
　　她从小都是单枪匹马闯过了，有些事想怨恨，不知从何开始。
　　她只是不懂得爱她，才会不知珍惜她。不过已经无所谓了。如果简简单单的为她送上生日礼物，被别人称之为爱，或许我真的那般爱过她。因为她爱的始终是那个宠爱她的越白氲，已经在她心里完全死去的越白氲。
　　只是很可惜，她还没来得及跟她好好告别，所谓的爱原来已经走到了尽头。
　　“我有东西给你。”
　　越白氲：？
　　“送你，生日快乐。”她叹了口气，最终讨出精致的礼物盒递给她。
　　越白氲看着她手中的盒子，偏头笑问：“送我的？”
　　“嗯。要不要，不要我扔了。”
　　她皱了下，立即拿了过去，抿唇：“你怎么知道我不会要。”
　　“这么好看的蝴蝶，怎么配得上你这样的大美人。”
　　“虽然配不上，我喜欢就好。”越白氲咬着唇，含蓄的道了声。
　　“……”宋絮棠没被她气晕过去，拜托能不能谦虚点。
　　“让你过来，是有正事告诉你，不准接吻戏。”
　　宋絮棠知道她没安好心，气道：　“你是不是有病，我一流量咖不拍吻戏不拍感情戏，你想让我彻底糊还是自掘坟墓？”
　　“宋絮棠你再说一遍试试？”
　　她吞咽了口水，怕的骨子里都发软。
　　越白氲脸色柔媚，轻软道：　“今晚别走了，陪我一夜。”
　　“……”宋絮棠什么也没想，吓得拔腿就跑。
　　―
　　窗帘随风摇摆，满室春景绽放。
　　宋絮棠眉头紧皱，牙关咬的死死地。她面色潮红，唇瓣嫣然如沾上蜜，眉梢间染上一抹浓锐。
　　这女人什么时候剪指甲，她真的会残了。
　　心里憋着口气，身体颤的厉害，手背上的青筋清晰可见，碾压过般，更是不受控制的在颤。
　　“你骗不了我阿棠，你在想那个女人是不是？”她抵着她的耳廓，平缓的描绘。
　　“除了我，你谁都不准想，你敢勾引楚念，是不是活腻了。江静娴不会放过你。”
　　“那也好过你，从来就没有把我当人对待，告诉你，我确实在想她，我就是喜欢她。”
　　“你！”越白氲受不了从她嘴里听到别的女人，眉间亦是不悦。
　　宋絮棠睁开长睫，眼睛似看她又不像看她，吐息：“她太干净了，即使陷入黑暗，也不会沾染半分芋泥。和我相比，楚念即是痴妄。”
　　“干净，你真傻，没有人是真正干净过的。”越白氲捧着她的脸，磨沿吻她的唇，自带焚香，品尝着干冽的气息。
　　“越白氲，我始终记得你初见我时的温柔，为我跑遍整座城市也要带我看蝴蝶，我始终记得你对我那般呵护，哪怕是零星的回忆，我真的…只需记住你对我的好。”
　　当初的越白氲也曾如她这般干净，天真烂漫，命运模糊了她们童年的纯粹。
　　她是那盛开在崎岖之路的小草，一步步走到如今的位置。
　　所谓的情爱，却早已落地归根。
作者有话要说：　　qwq新增，攻前期渣，忍不住的可以回避，谢谢，祝愉快
晚安宝宝们，爱你们～

　　☆、亲吻

　　宋絮棠躺在一边，身心俱疲，身上的衣服被越白氲陇上。
　　她把她抱在怀里。
　　宋絮棠很轻，跟棉花絮一样，没有任何重量。
　　泼墨的长发散开坠落，糅杂着黑亮的光泽，擦过她的手背，每一个碰触都像火燎燃烧。
　　“你收留了楚念，该知道，今天有人会利用你。果然，她为了你单枪匹马的来了。”越白氲低头，长睫轻垂，在她唇上轻轻碰触一下。
　　宋絮棠闭着眼睛，已经连骂她的力气都没有。
　　楚念低冷从外面传来，道：“把宋絮棠还给我。她就在这里对不对？还给我！”
　　里面一扇门突然开了。
　　一道白色身影出其不意的扎进人的视野里。
　　越白氲顶着张媚惑的脸，身体得到欢.愉餍足之后，将从泥泞里爬出来的宋絮棠，当扔垃圾一样推了出去。
　　楚念怔怔的盯着地上的女人，眉毛皱起，“这是怎么回事？”
　　越白氲将身上的睡衣拢了拢，抬起细而媚的眼，看也不看楚念，瞥了眼江静娴。
　　“江静娴，你要的人我给你，钱我也收了，反正这女人也被我玩腻了。”
　　楚念不敢置信的扫过眼前的女人，猖狂的性格让她无比震惊，连话都说不出来，她看着倒在地上衣衫凌乱的宋絮棠，压下心里的痛意。
　　她通红着眼，质问：“你们为什么要这样对她！”
　　江静娴抿唇，今天这一出她不过是配合而已，她要的只是楚念。
　　她神色寡淡：“念念，这事不是我做的，跟我没有任何关系。”
　　她从不问越白氲跟宋絮棠的事，这两人的感情跟她没有半点关系，反而楚念对宋絮棠的关心让她嫉妒的发疯，为了逼她乖乖回来，她才找到越白氲要人。
　　楚念眉梢拧紧，从地上撑起软趴趴的宋絮棠，心疼的摸了摸她的脸，低软说：“絮棠，我带你回去。”
　　宋絮棠迷迷糊糊的，浑身提不起劲，如被搁浅在沙滩的鱼儿。
　　心里无声的叹息。
　　你为什么要来。
　　越白氲危险的眯起眼睛，回房前，劝诫道：“楚念，我劝你离宋絮棠远点，我向来不喜自己的宠物跟着别人跑，否则会毫不犹豫打断她的腿，今天给了江小姐的面子，可没有下次。你们慢慢聊，我就不打扰了。”
　　楚念惊地一抖，嘲笑道：“宠物？你们有钱人可真会玩人。”
　　她真的一分一秒都待不下去，她会感到窒息。
　　她心坚如磐石，眼神冷的像把刀，盯着面前阻拦道路的女人，凉凉道：“走开。”
　　江静娴拦住她的去路，摇头，“念念，你要什么我都给你，不可以离开我。”
　　“走开，我让你走开！”她眼眶猩红，瞳仁骤然瞪大，内心深处已然崩塌，摧残着她最柔软的角落。
　　江静娴薄唇嫣红，不容拒绝：“不。我不会让你走的，我要跟你在一起。”
　　楚念冷眼视她，讥诮道：“可我不想跟你在一起，一分一秒都不要。”
　　路边。
　　楚念将宋絮棠带出来后, 拦了一辆出租车，带她去医院。
　　宋絮棠浑身汗湿, 身上的衣服黏在一起，很不舒服。
　　楚念没有开窗，掏出纸巾给她擦脸，凝着她惨白的脸，贴心的将她的发丝勾在指间。
　　“楚……念，你怎么……这么傻啊。”宋絮棠眼泪垂落，嘴角抿出一抹涩味，将脸埋在她的怀里，湿了她的衣衫。
　　楚念苦笑, 眼泪挂在睫毛上, 泛着盈润的光。
　　“不傻, 谁来找你。”
　　宋絮棠心酸至极，伸出手环住她, 沉默不语。
　　这段时间拍戏，她早已入戏，却也只不可能得到楚念任何回应。
　　她知道楚念不想欠她的，而非别的感情掺杂在里面，是她连累了她。
　　万幸……江静娴没有为难她。
　　夜越来越深，天地弥漫着淡淡的雾霾。
　　来到医院，宋絮棠清醒了点，身体还是使不出劲儿，走路腿儿都在打颤。
　　越白氲那只漂亮的指甲，精修保养尖锐似蕊，偏偏每次都是在她身上实用。
　　越想浑身冷汗淋漓。
　　楚念将她交给值班医生检查，独自一人在走廊坐着, 落寞的垂下睫毛。
　　不知道在想什么。
　　半刻后, 医生出来摘下口罩，回到办公室, 给她开了点药，“没什么大事，回去上药就行。”
　　“她真的没事吗？”楚念不太放心。
　　虽然两女人结婚很正常，但是床事上弄成这样的，还真是不多见。
　　医生看着她，目光里透着诡异，责怪道：“平时房事注意点，你是孕妇，怎么能把控不住力道，不过你这么折腾你爱人，那里都被弄得撕裂出了血，女人最脆弱的地方是需要呵护的。”
　　“……”
　　楚念被她说的脸都尴尬的泛红，她还不知道会变得这么严重，心里已经把越白氲再次数落一顿。
　　医生叮嘱道：“一个喷剂一个撒上去的药粉，消炎药也要吃，记住给她上的时候小心点，别弄得发炎。”
　　楚念脸跟蒸红的馒头，从她手里接过药房，道了声谢去一楼拿药。
　　取到药后。
　　宋絮棠脸色泛红，唇瓣透着白，精神还不是太好。
　　她已经穿好衣服站在走廊等她，垂着清秀的眉眼，抬眼瞅着楚念。
　　话噎在喉咙里怎么都说不出口。
　　觉得自己丢脸丢死算了。
　　楚念没有什么表情，走过去，打量她：“好点了吗？”
　　她点头，眼睛一眨不眨的。
　　“那我们回去吧。”她握着她的手，往医院外走。
　　夜间的医院处处挥发着阴冷刺鼻的消毒水味，冷的人起鸡皮疙瘩。
　　宋絮棠咬着唇，“谢谢你。”
　　“你帮过我，我帮你是应该的，不要说谢谢，很见外。”
　　“你，你不问我怎么回事吗？”
　　楚念歪着脑袋看她。
　　“我跟越白氲……”宋絮棠难以启齿的开口，唇上被咬的破了皮，她不自觉的撇开视线，说：“我们之间一直是这样的关系，从宋家破产，爸爸自杀，妈妈跑了，欠了一个亿都没有还，那些日子也被高利贷上门讨债，我都是依附着她生存，后来被她包l养，像个玩具被她玩于股掌之间，生活却好了很多，彼此之间有索有求而已。”
　　“有索有求？每次都会被她伤成这样吗？”
　　在外人面前光鲜亮丽，背后过得竟是这种不是人的日子。
　　宋絮棠站在风口处，冷风冰渣子直灌进颈子里，她吸了口气，“……嗯，可能你会瞧不起我，其实我不在意的，只是这次被她折磨的有点狠过头。”
　　“一个亿，是她替你还的？”
　　“嗯，不然我也会自杀吧，毕竟我那时候什么都不懂，大小姐的生活过惯了，一时也改不过来。”
　　楚念低着脑袋，沉默了会儿，牵着她的手，不再提及这事，“走吧。”
　　“有件事，我不知道能不能问。”宋絮棠停下脚步，风吹起她的发丝，目光盯着她的肚子，拍戏的时候她们每个亲密的接触，都注意到某个地方，艰难开口：“你的肚子……你是不是怀，怀孕了。”
　　楚念苦恼的叹口气，也不想遮遮掩掩的，微微点头，“肚子大遮不住了嘛，你能替我守住这个秘密吗？”
　　得到了答案。
　　宋絮棠立即闭嘴，内心有点失落泄气，摸了摸她的头发，笑说：“你别怕，以后你就住我那里，而且你现在处境也不好，还是在我那边比较安全，近几个月的通告要取消，不能暴露在记者面前，好好专心养胎。”
　　“谢谢你絮棠。”楚念感动的握住她的手。
　　宋絮棠看着她心里暖洋洋的。
　　什么烦恼都抛之脑后。
　　然而，她还没有追到楚念，就要去接受未来成为她孩子继母的烦恼。
　　宋宅冷冷清清的，几个房间灯光黯然，半夜特别诡谲。
　　宋絮棠睡了一天一夜，才懒懒的起床，去卫生间洗漱。
　　朦胧潮湿的镜面，她的脸上挂着水珠，脸色极度苍白，没有任何血色。
　　她恹恹地捏了捏眉心，还想再睡会儿。
　　《春雨》下一个场景楚念需要过段时间才能开拍，楚念听从安排，一直在宋宅安心养胎。
　　宋絮棠工作比较忙，各种商演活动排的满满的，趁着有人气的时间段，她不敢停歇。
　　这天。
　　楚念在家做好饭菜，汤碗很烫，她端到桌上赶紧捏了捏凉凉的耳朵。
　　这一幕恰巧被站在门外的宋絮棠瞅见。
　　她笑了几声，“这些事你不要亲自做，阿嬷可以帮忙代劳。”
　　年迈的老奶奶走出来，和蔼的笑说：“念念来了后，我都没事可做，听说棠棠回来，就赶紧去厨房将煲的汤端出来了。”
　　宋絮棠挡住外面清冷的光，她咬唇微笑，走过去打量楚念。
　　虽然她怀着孕，然而约莫二十三的骨架开始抽长，身材没有发胖的趋势，显得单薄清瘦，比之前高了点。
　　她饭量一直小。
　　肚子掩在衣衫里，不仔细看还真看不出来。就像一个小柚子，露出一个小弧度。
　　楚念唇角的一个不经意的弧度，触动她的心弦，波动不已。
　　她垂下眼睛，凝视着，将她抱住。
　　脸颊轻轻贴着她的肩胛骨，目光里的温柔逐渐浓烈，想着怀里的人没有随过往离开，没有像漫天雪消极，一如既往的美妙绝伦，让她着迷。
　　“楚念。”
　　“嗯？”楚念不知道她要做什么，也没有乱动。
　　“楚念。”
　　“怎么了？”
　　“楚念，念念，阿念。”
　　“宋絮棠？”
　　“真希望你一直这样在我身边。”以后在，最后也会在，一直不离不弃。
　　楚念拍了拍她的背脊，乌溜溜的眼睛里漾着笑，“好了，回来了赶紧吃饭，不然就凉了。”
　　“楚念楚念，双木为楚，今在心上念。”宋絮棠缱绻温柔的嗓音仿若冬季的艳阳散去阴冷，攥着低低的呢喃与心动。
　　宋絮棠终于放开她，坐在桌边，三人一起用餐。
　　这一幕是她的可遇不可求，不知能停留多久。这个家冷清了这么多年，终于被这个突然到访的女人带来一丝温度。
　　如果连这么温柔的女孩都得不到幸福。她真的快怀疑是不是老天眼睛瞎了。
　　“念念。”
　　楚念抬起脸，柔柔的看着她，“嗯？”
　　“你跟江静娴到底怎么了？”
　　她低头，声音很软，“我是不是打扰到你了。”
　　宋絮棠摆了摆手，“胡说什么，没有打扰。你来我这儿，我真的很高兴，家里没有什么人，除了一个上了年纪的阿嬷，就这么大的宅子，冷冷清清。”
　　楚念吸了口气，沙哑说：“我跟江静娴分手了。”
　　“？”
　　“我们可能不太适合在一起。”
　　宋絮棠捋一下刘海，偏头摸了摸她的脑袋，说：“那我恭喜分手。”
　　“诶？”楚念眨了眨眼，张嘴。
　　“因为我从小不愁吃穿，喜欢被宠的那种感觉，你要是想和江静娴这样的女人在一起，就得去宠着对方。我希望念念是被宠的那个人，如果你是遇到一个很宠着你的女人的话，我会祝福你。”
　　跟江静娴那样的贵族谈恋爱，不累也心酸。
　　就像她当初跟越白氲谈恋爱一样，她喜欢被她宠着，被她无条件溺爱，呵护，哪怕那些都是虚假的谎言，然而她真的被她那样疼爱过。
　　感情的事情，真的说不清楚。
　　她希望念念能被世界温柔以待。
　　楚念落寞的垂下睫毛，嘴角漾开无奈的笑，“你没有说错，有时候爱的力不从心，逃避只是自己最后的保护色。”
　　宋絮棠低掩睫毛，微微叹了口气。
　　一时不知道怎么安慰。
　　她们只是两只小可怜虫，被人拿捏在手心，而今互相依偎取暖罢了。
　　吃了晚饭，宋絮棠泡了会儿澡缓解疲惫。
　　她穿着睡衣出来，脸上挂着点滴水珠子，瞥见专心给她叠衣服的人，悄咪咪走过去。
　　微微俯身，凑到楚念耳边，红唇抿起，轻轻的在她耳边吹了一口气。
　　楚念揉了揉痒痒的耳朵，说：“别闹。”
　　“你一个人在家会不会太孤单，我明天没有通告，可以陪你走走。”
　　“你身上的伤还没好，在家好好休息吧。”说着从抽屉里拿出喷剂跟药盒，抬了抬下巴，“快躺下吧，我给你上药。”
　　从回医院那天开始，上药的事情都是她做。
　　那种地方她看也看不见，胡乱喷点，没好也就算了，又扯到伤口加深撕裂，又进了次医院。
　　最后没辙，只能劳烦楚念亲手代劳。
　　想想就丢死人了。
　　宋絮棠脸颊两侧滚烫，她踯躅忐忑的，“我，我自己来……”
　　楚念不以为意，“你我都是女人，没关系的。”
　　“……”
　　宋絮棠不好意思的挠了挠脸，被她一双黑玛瑙的眼睛直勾勾的看着，心里越来越毛躁。
　　哎，这话也没问题，可她喜欢的是女人，这问题可就大了。
　　每次当着她的面把衣服卸光，趴在床上当奶娃子伺候，她是真的憋的想死。
　　关键楚念一脸认真对待的表情，让她恨不得去撞墙。
　　搞不懂江静娴是怎么忍受她这淡定自若的性格的。
　　宋絮棠将脸埋在臂弯里，颈部线条柔美，肌肤如玉光润，她趴在枕头上，刚洗了澡，身上散着香甜的沐浴露的味道。
　　楚念拿着喷剂尽量给她小心翼翼上药，每次一碰触，对方身体绷似弦，肌肤都熬出了细细汗珠子。
　　尤其上药的时候，才拍了拍清凉的粉，宋絮棠顿觉浑身血液逆流穿过，耳根赤红，脑子瞬间炸裂，身体抖若筛糠，肩胛线随着颈上的肌理僵硬不已。
　　她一口咬住自己的手背，睫毛颤颤栗栗，喘一口气，仰起头颅，红唇娇艳。
　　“念……念念。”
　　楚念闻声停住动作，手上的药瓶不小心磕出一些细细粉末，有些紧张偏过脑袋，“对不起，我是不是伤到你了。”
　　“你，你别洒，先停手。”
　　“？”
　　“我，我好像可以了。”
　　“……”
作者有话要说：　　宋絮棠：羞耻PLAY感谢在2020-03-24 23:30:39~2020-03-26 16:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：棉花说 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：尧乞弄 2瓶；明天辰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、恩爱

　　初冬时节，天气一天冷过一天，甚是潮湿。
　　宋絮棠刚从酒宴回来，喝了不少酒，外加吹了冷风，喷嚏打个不停。
　　刚进屋她脱掉风衣, 里面寸着长袖毛衣, 前额潮湿, 身上带着从外面回来的寒气。
　　楚念看她一直揉着额头, 说：“你要不要躺下来，我给你揉揉。”
　　宋絮棠一听，醉醺醺的笑开眼角，径自躺下，脑袋搁在她的膝盖上，扯了扯她的衣服，“念念对我太好了，没有人对我这么好过，我最喜欢你了。”
　　楚念抿唇笑，给她轻轻按摩太阳穴。
　　“你喝醉了絮棠。”
　　她摆了摆手，“我没醉，那些导演真是太能喝，不过你猜我在酒宴上遇到了谁，我遇到了江静娴。”
　　“……”楚念身体一僵。
　　“她真是万众瞩目的公主，身边的领域小到芝麻绿豆，大到别人高不可攀。她长得真好看，限量版的金枝玉叶，怪不得那么多人喜欢她。”
　　楚念抿唇，目光流转，说：“我明天想出去走走。”
　　“我陪你一起。”
　　“不用啦，好好拍戏吧你，我不过有点闷，去附近公园散散心，很快就回来的。”她神色稍缓，露出了个温柔的笑。
　　宋絮棠眼睛温柔的凝着她，抬起手指轻轻抚触她的脸颊，勾走一丝断发，“念念，有句话我一直想对你说，憋了很久。我喜欢你，可能我比不上江静娴，没有她那么厉害，我喜欢你的心是认真的。我希望你能考虑下，接……接受我的心意，我保证会好好待你，为了你，我什么都会去做。我不是江静娴，她是个没有心的怪物，还把你害成这样，我会尽我所能去爱你。”
　　楚念被她突如其来的表白，给惊住了。
　　顿了片刻，都没有张口。
　　她回过神，一时窘迫，不知该怎么回她。
　　莫名的觉得自己不配得到宋絮棠的心。
　　楚念睫毛轻眨，心里乱成打乱的蜘蛛网，低低看着等待她答案的女人，唇际扯出抹笑，软声说：“我也喜欢你阿棠，我们是最好的朋友，不是嘛。”
　　宋絮棠闻言不满的噘着嘴，将脸撇向一侧，“我会慢慢打动你，把你追到手。”
　　楚念觉得她有点孩子气，揉了揉她的头发。
　　真是有点小可爱。
　　然而，楚念散步散了一天一夜都没有回来。
　　宋絮棠为此担心得要命，踌躇不安。
　　楚念一直没回来，宋絮棠打了几个电话，处于关机状态。
　　她第一反应就是报警，然而警方处理事情太过拖沓，都三天还没给个消息。
　　洗了澡刚躺下。
　　手机嗡嗡响了两声。
　　睡眠很浅的宋絮棠猛的睁开眼睛，脑袋发懵，抓住冰凉的机身，毫不迟疑，接通电话。
　　“念念，是你吗？”
　　话筒出现短暂的呼吸声。
　　“絮棠……”楚念沙哑的声音从里面传来，声声扣击她的心。
　　“念念你去哪儿了，你怎么了，是不是生病了。”
　　“我没事，我回江家了，你不要担心我。”
　　宋絮棠听见她的声音，心里想念的要命，点头小声说：“好，你平安就好，平安就好。”
　　楚念轻软说：“以后你可以给我打电话，遇到麻烦也可以跟我说，不要一个人默默承受。”
　　宋絮棠心酸至极，这句话明明是她该说的，这女人真傻。
　　她吸了口气，默默得咬着唇，宽慰道：“好，我知道了，只要你不嫌弃我烦，我会一直给你打电话。”
　　是她太过担心，这么大的人，不太可能走丢。
　　“明天来江家找我，我有事跟你说。她回来了，我先挂了。”
　　楚念说完那边有声音传来，手机便挂了。
　　宋絮棠看了眼手机，不知道她要说什么，既然是念念的邀请，她不能选择回避。
　　第二天宋絮棠没有通告，直接开车来到江宅。
　　她环视这座别墅，简直羡慕的不行，她当初就想买这种宽敞些，四周花海相伴的地方，奈何房价贵的升天。
　　“念念，你在这里过得好不好？”
　　楚念让她坐在沙发上，给她倒了杯茶，笑说：“挺好的，你呢，工作还顺利吗？”
　　宋絮棠嘴角挂着笑，喝了杯茶说：“上次不是跟你提到被删的剧情嘛，导演竟然临时又不删了，还加了些戏份，有点不可思议。”
　　手顿了一下，楚念微微看着她，寻思这什么。
　　“越白氲当初说过，只要把钱还了，我就可以彻底自由，我要努力挣钱，离开她。”
　　楚念闻言，赶紧从床上拿出一张存票还有一些珠宝，10万是她妈妈留下来的，至于这些珠宝是江静娴这几天讨她喜欢送的，她对身外之物本就不感兴趣。
　　“给你，拿去卖了，应该能换不少钱。”楚念将东西算一股脑塞进她怀里。
　　宋絮棠被拍的有点懵，抱这金钱首饰，讷讷道:“你哪来这么多东西。”
　　楚念用小袋子包起来塞给她，认真道：“你别管那么多，总之我能帮你的会尽所能，早日离开越白氲，好好过自己的生活。”
　　“念念……”
　　“宋絮棠，你不想过这种日子对不对。”
　　“嗯，可是……我欠她好多钱。”短时间也还不清，该陪.睡还是不可拒绝，一次都不能少。
　　楚念努了努嘴，“这些首饰镯子戒指应该值不少，虽然我不太懂珠宝，也能凑个百万吧。”
　　宋絮棠低下脑袋，握着小布袋，苦恼的：“你是不是可怜我才会帮我，我不要你可怜，我希望你能喜欢我…而不是怜悯。”
　　“没有。”楚念乌黑黑的睫毛扇的人心魂直颤，尤其脖子下那白的恍人眼目的光，她温柔的摸了摸她的头发，轻轻抱住她，“你不是说喜欢我吗，我最近也在考虑这件事，我等你恢复自由，答应你的交往，以后跟你在一起，我们可以继续拍戏，也可以四处游山玩水。”
　　“真，真的吗？”宋絮棠脸蛋泛起红嫣，将下巴搁在她肩上，有点不敢去想这么美好的画面。
　　心里酸酸的，真的对她而言是奢望。
　　然而。楚念的声音渐渐抚平她不安的心，让她有期可待。
　　“我不骗人，你一定要保护自己，不要被越白氲轻易打败，再等等我，就可以解脱了。”
　　宋絮棠垂着脑袋，犹豫了很久。
　　她抿唇，黯然失色，问：“念念，我真的会有那么一天吗，一起慢慢变老，那时候你也会在我身边。”
　　“我会一直陪着你，不要担心阿棠，我们暂时还不会变老哦，不需要想那么久远的事情。”
　　“念念，你们两可真恩爱啊，真是让我羡慕又嫉妒呢。”
　　突然从门外传来一道略带笑意的声音，细细柔柔的媚惑。
　　宋絮棠看香那道身影，心脏提到嗓子眼，快要吓得精神错乱。
　　楚念忽的瞪大眼睛，吓得抽回自己的手，用另一只紧紧的护住宋絮棠，盯着江静娴冷漠的一张脸，眼里闪过一丝怯意与惶恐。
　　“你，你怎么回来了！”                        
作者有话要说：　　QvQ晚安宝宝们，前天16章节增加了剧情，没看的可以看下哦，不影响后面的剧情。
感谢在2020-03-26 16:03:05~2020-03-29 00:38:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糖小果 3个；丸子秋 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：40662172 133瓶；神奇海螺、糖小果 10瓶；旧殇璃琉眼 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爱你

　　气氛渐浓，颇为诡异。
　　宋絮棠有种被人捉奸在床的感觉，衣不蔽体的羞赧。
　　她忙不迭解释道：“江小姐，你别误会，我们…”
　　江静娴厉声斥道：“你给我闭嘴。”
　　宋絮棠吓得吞咽了口水，心梗塞，真就闭了嘴。
　　江静娴伸出骨节分明的手指捋了下发丝，像只困兽微微伏着身子，环着自己的身子，骨子里刺痛，蔓延至四肢百骸。
　　她紧闭眼睛，嗓音沙哑略颤，“你怎么就不喜欢我了呢，无论我怎么做，你都不会再为我敞开心了，是不是。”
　　宋絮棠一时哑口无言。
　　严重怀疑越白氲的神经病是会传染的，连江静娴都不正常了。
　　楚念看着她脸色惨白，像是病了，心里百感交集，淡漠道：“你不是看到了吗。”
　　她睫毛湿润笑了几声，眼睛弯成皎月很好看，揉了揉绷紧的眉心，瞪了眼一边懵了的宋絮棠，愤然盯着她们，转身离去。
　　宋絮棠像个透明人，被江静娴一个眼神吓得没敢说话。
　　愣神许久。
　　她扯了扯楚念的手，对方没有反应，当她抬头去看。
　　一道银线从楚念脸颊滑落，留下一串水渍。
　　宋絮棠惊住：“念念？”
　　楚念抹掉眼泪，扯出抹笑说：“好了别怕，她不会对你怎样。”
　　“不，不是。”
　　“？”
　　宋絮棠犹豫着：“你，很爱她对不对。”
　　楚念愣了愣，撇开视线，干笑：“我没有。”
　　宋絮棠放下怀里的金银珠宝，轻声说：“真的？虽然我不知道你跟她发生了什么，为什么会闹成这样。不过能看得出来。你说愿意跟我在一起，一旦你看到她，你的视线不会从她身上消失，你所做的一切都是在惩罚她，无视她，你愿意帮我，或许你把我当朋友，不希望我走跟你一样的路。”
　　“絮棠，我不是善人你懂吗，我没有那么伟大。”　
　　“你是不伟大，但也不愿伤害任何人不是嘛，你伤害她，你自己也不好过不是嘛。我不会成为你，越白氲再残忍，至少她并不爱我，不懂得珍惜我，我是死是活她也不在意。我没有你那么幸运，会有江静娴这样的女人爱你。”
　　宋絮棠说完，将东西拾起揣上，眉眼里攒着笑，“我该走了，谢谢你念念。等我摆脱了越白氲，但愿能活的像你一样坚强。那时候，如果你愿意，我就带你走。”
　　宋絮棠始终不明白，楚念跟江静娴之间已经发展成这样。
　　然而可以肯定的是楚念肚子里的孩子是这个女人的。
　　没想到江家会有这样的基因。
　　让女人怀孕的基因，这种人群几乎是凤毛麟角。
　　―
　　没过多久。
　　宋絮棠的戏告一段落，《青雨》正式杀青，微博上也是一片百年好合的祝福。
　　@呼叫觉醒：期待楚荣CP，祝青雨大卖！
　　@526wal：据说有吻戏，宋美人狠狠地压着楚女神亲就行了！！！
　　…
　　宋絮棠看着粉丝们点赞评论，前十条的霸主留言快要笑死人。
　　她现在在圈内算是爬起来了，手里接到三部戏的角色，还记得上次跟她一起试镜的女人安娜茜，貌似过得不是太如意，接了两个主角，都跟对方闹出绯闻，被网友骂成荡.妇。
　　这个圈子想混出头很艰辛，需要爱惜羽毛。
　　宋絮棠退出后台，手指盘桓在屏幕上，想了几分钟决定给楚念打个电话。
　　“喂，念念你最近怎样？”
　　“啊，你是宋絮棠吗？”那一端的声音显得比较激动。
　　宋絮棠看了眼号码，没有看走眼呀。
　　“你好，请问你是…”
　　“我是念念的经纪人，我叫靳晓悠！宋姐姐，我可是你的忠诚粉丝！！！”
　　宋絮棠笑了几声，问：“谢谢你喜欢我，念念呢？”
　　“念念生了个女儿，医生说早产，正在休息，你要不要来看看，她看见你肯定很开心。”
　　宋絮棠心头一跳。
　　没找到过去一个星期，她得到楚念生娃的消息。
　　是个女儿呢。
　　女儿小棉袄，她也喜欢女儿。
　　真的很好。
　　想到会成为这婴儿未来的继母，宋絮棠不由自主地嘴角上扬，一时激动的无法自拔。
　　宋絮棠放下通告，去珠宝店买了三件套翡翠平安锁，径自开车去了医院。
　　心情有点难以平复，想到念念有个自己的女儿，她替她感到开心。
　　这个孩子的到来，让她们聒噪的世界，变得色彩斑斓。
　　靳晓悠坐在床边陪着女人，宋絮棠踩着高跟鞋进来的时候，窗帘被风吹起，飘飘缱绻。
　　靳晓悠看到她，刚打算开口。
　　宋絮棠竖起手指，摇了摇头，示意她先回避一下。
　　靳晓悠心领神会，点头带走桌上的保温盒关上门。
　　此时女人倚靠着枕头，低垂目光。
　　阳光明媚的洒进来几许，空气中依稀可见漂浮的小颗粒。
　　这样静谧如雾的场景，像极一副木板上的蓝白水彩画。
　　她将礼物盒放在桌上，看着假寐的女人，说：“有没有哪里不舒服？”
　　楚念缓缓睁开眼睛，脸色苍白无力，手轻轻握住她的手，“你来了。”
　　“你脸色不好，医生怎么说？”
　　“休息一下就好了，没有大问题。”
　　楚念生了孩子这件事情，外面把关很紧，没有放出任何风声。
　　江静娴私下把她保护的很好。
　　宋絮棠握住她的手，嘴唇轻轻的蹭了下她的手背，软声问：“她来过了吗？”
　　“刚走。我，跟她应该没有可能了，我不想见到她。”
　　“念念，你就是口不对心。现在有了孩子，该多考虑下，你不想从你身上掉下来的那块肉吗？”
　　楚念抿唇，低落的垂睫。
　　“你们之间的事情，我不该插手。不过希望你能多考虑下自己，看看你那刚出生的孩子。”
　　“我，不想看。”她害怕看了一眼，就难割舍。
　　宋絮棠多劝无用，“其实我愿意做你孩子的继母。”
　　楚念眼睛瞪大，“什么？”
　　“我是喜欢小女孩的，贴心小棉袄，你不要，我可以替你抚养。”
　　楚念被逗得一笑，“絮棠，你太可爱了。”
　　宋絮棠也不打趣，她希望楚念是快乐的，所以什么都不忍有多说，就这样陪着她也是一种享受。
　　楚念想到什么，从自己包里将一张卡递给她，“给你。”
　　“做什么？”
　　“里面有一个亿，拿着这些钱去赎回你的自由。从此你跟越白氲再不相欠。”
　　宋絮棠：…
　　“拿着，这个对你很重要。”
　　楚念将卡塞给宋絮棠，让她先解燃眉之急。
　　她想到那一夜，从那扇门里走出来的那个女人。
　　至今心有余悸。
　　她是第一次见越白氲，长得很漂亮性感的女人，容颜不输江静娴，美貌逼人，眼神也很妖娆，身材细的像条美人鱼，酥若无骨，身上的衣服都是上等绸缎制出来的，她似乎不太喜欢繁杂的服装，个性纵然。
　　宋絮棠说过，越白氲不爱她，只想欺负她，从中找到快乐。
　　一旦被越白氲招过去，宋絮棠身上就没干净过，伤口也多了几层。
　　楚念都快怀疑，那个女人是不是有斯德哥尔摩综合征。
　　宋絮棠呆住，一时口顿：“念念你…”
　　“这是我给你的礼物。我们哪怕做不成恋人，更适合做个知己好友。”
　　“为什么要帮我。”
　　楚念叹了口气，手指替她抚去她脸上的长发，摩挲着眼前白瓷细腻的肌容。
　　目光专注：“因为宋絮棠一生都会是楚念的朋友啊。”
　　宋絮棠蓦得眼眶湿润，漆黑的睫毛盖住眼敛，红唇烈焰轻颤，将那颗温热透明的眼泪淹没。
　　心在胸腔里温热搏动。
　　好像一阵柔软温暖的风吹走她多年积累的冰霜，积雪初融，华光照佛。
　　楚念将她轻轻抱住，脸依偎在她肩头，“一切噩梦都会过去的。”
　　宋絮棠一天的时间都在陪她。
　　暮色降临，天边一片漆黑。
　　楚念从抽屉里取出药膏，晃了晃说：“现在没有人我给你上点药。你那里好几天没有人帮你，应该还没有愈合。”
　　楚念说的不假，宋絮棠不太喜欢别人碰触，除了她，别人连靠近她都费事。
　　宋絮棠脸色薄红，只能乖乖的躺在一边，褪尽身上的衣物。
　　她身上的疤痕浅了点，不是疤痕体质，上点药过个一个月就会消除。
　　“疼要说，我轻一点。”楚念将上次没用完的药找出来继续给她用上。
　　每次用这种内伤的药，她耳根都烫的发红，宋絮棠憋的也是汗水直流。
　　有些隐秘的地方，只有同性才能完成，又怕伤到对方，她的动作轻了很多。
　　终归是害羞的。
　　宋絮棠皱眉，脸颊深陷枕头下，两只手臂颤的厉害，浑身绷紧，有疼又麻。
　　“念念。”
　　“嗯？”
　　“下个礼拜是王导的婚礼，你收到请帖了吗？”
　　楚念低着睫毛，唇瓣薄红柔软，点头说：“收到了，我进入演艺圈的这部戏就是她安排的，对她颇为感激。”
　　王导算是娱乐圈有头有脸的人物，圈内有名的姬，公开出柜，貌似一直在跟一个电竞女谈恋爱。
　　她的每部戏都拿获不少奖项，被她捧出来的红人很多。
　　这个圈子，红也是要看剧本的。
　　宋絮棠天生拿错了女主剧本，活的这么凄惨。
　　楚念：“娱乐圈里的大大小小的明星都会去，一些财阀都被邀请了，名单里有江静娴跟越白氲。”
　　宋絮棠微微一抖，眼睫盖下一片阴影。
　　她将枕头拿开压在手臂下，短发湿了刘海，衣服散在一边，肤色盈玉。
　　楚念笑了下，“你是不是不想见她。”
　　“没有。”
　　“可以穿上了。”
　　宋絮棠甩掉脑子里乱糟糟的念头，从旁边把她的睡衣拿过去遮在她光滑的背脊上。
　　上了药，身上感受许多，她将衣服穿上，长裙往上撩开，露出白白的长腿。
　　她动作放缓，小心坐起身，揉了揉汗湿的刘海。
　　抿唇认真说：“念念，我说过的话都是真心的。如果你愿意，我会一直等你。本来我就没想结婚，更别提以后还会喜欢谁，打算孑然一身，我喜欢你，信任你，只要是你需要我，我就会一直都在。”
　　外面的银白的月光折进来，挡去她半面侧影。
　　楚念睁着黑露露的眼睛，歪过脑袋，素净的脸洁白如雪，道：“我给你的一个亿还回去，你离开越白氲，我就答应跟你交往。”
　　宋絮棠眨了眨眼，脑袋卡碟一样，她有点没反应过来，“还没问你，你，你哪来的一个亿？”
　　楚念捧起她的脸，点了点她的眉心，“你别问那么多，你跟她分开，我就同意跟你在一起。”
　　天空的仿佛撒了一盘的星沙，窗外天尽头，深蓝朦胧。
　　宋絮棠笑：“好呀。”
作者有话要说：　　已替换
爱你们～
感谢在2020-03-29 00:38:30~2020-03-29 23:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：浮生祁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：糖小果 10瓶；也不过如此? 4瓶；dhhchbdhhd、额滴外卖捏 3瓶；空无 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、还债

　　天空澄碧如洗，冷冷的风灌进衣领里。
　　宋絮棠穿的衣服较薄，穿梭在人群里，看着一排排蜿蜒的虬枝，投下斑驳陆离的光点。
　　她的心仿佛找到了停泊的港湾。
　　第一次生出种快乐的自信。
　　活着真好呀。
　　可以看见风吹草地的世界，绿色盎然的景色，听到嬉笑打闹的人群。
　　这些都是她所向往的自由。
　　她站在人烟稀少的角落，戴着口罩，低垂眼睫，掏出手机找到越白氲的号码，毫不迟疑的打过去。
　　“喂。”越白氲接通电话。
　　宋絮棠喉咙梗了一下，想了很久的话，终于可以有勇气说出来了。
　　她眼里藏着闪闪的笑意，“越白氲，我们分手吧。”
　　越白氲的语气顿了一下，“你说什么？”
　　“一个亿我还给你，就不欠你任何东西。这次希望你信守承诺不要再为难我，我想越小姐不是那种出尔反尔的人。”
　　“一个亿？你确定有了？”略带不屑的低嘲声，像突如其来的一巴掌给的宋絮棠猝不及防。
　　她鼓起勇气，脸色泛起一丝薄红，“有。我现在就去银行转给你。”
　　越白氲笑说：“那还烦请宋小姐亲自带过来，也好让我好好核实真假。”
　　“我把钱转给你就可以，还要给你什么。”
　　“那就不好意思，万一你给我的钱里掺了水分，洗钱的罪名我可不敢担当，这会让我很难办。一个亿不是小数目，你说是不是？”
　　宋絮棠在心里把她骂的表上天，咬紧牙关，说：“不要脸！”
　　“呵，那我等你宋小姐。”
　　越白氲阴沉的目光落在旁边桌上的礼物盒上，好你个宋絮棠，胆子大了，勾引楚念还能把钱勾上手了。
　　―
　　娱乐圈的姬总宣布结婚日子，微博上公开二人的婚纱照，还有婚礼现场，圈内吃瓜群众被甜的牙酸忍不住沸腾了，纷纷献上祝福。
　　这个可以同性结婚的年代，越来越多的人敢于承认自己的恋情，爱情没有性别之分。
　　婚宴设在M市沙清花，需要飞两个小时的路程，那里常年热带地区，海岛风情跟芭蕉叶相交映，蓝天白云，还有广阔的海沙，美得像一幅画。
　　是众多明星喜爱的岛屿。
　　宋絮棠在飞机上睡个昏天暗地，拍了半个月的戏，没有来的急休息，仓促的睡了三个小时，再爬起来赶飞机。
　　进了机舱，她跟苏米筋疲力尽，各自睡去。
　　宋絮棠对这里的风情很是感兴趣，路边一排排芭蕉树，车辆在道路间穿梭。
　　宋絮棠刚跟经纪人煲了会儿电话粥，挂掉电话。
　　转头问苏米，“我们现在直接去酒店吧。”
　　偌大的喷泉池边坐着几个人，在里面扔石头，有说有笑。宋絮棠跟她们不熟，先行绕道。
　　沙清花不愧是旅游胜地，假山水池，小洋房坐落在林荫之中，点着翠绿。宴会场开始准备，花瓣铺满红毯，浪漫无比。
　　两人进了休息室，睡眠不足，导致她们眼帘下浮动青黑的阴影。
　　宋絮棠将行李箱放在墙角，从里面拿出衣服跟化妆盒。这时候有人将衣服送进来，是专门为客人挑选的。
　　宋絮棠随手选了几件，抱着衣服，放在一边的床上。
　　她困得不行，简简单单的意烈幌隆
　　露肩的裙纱盖住她丰润的胸脯，盈润纤细的锁骨泛着奶白，细凸的可以端平水碗，垂落的长发飘飘，皙白的长腿精致，更是让人羡慕。
　　她用的红色的唇釉，将肤色压的更白。
　　随手将腰身的带子直接抽走，她不喜欢束缚的感觉。
　　苏米看的两眼发光，激动不已，“阿棠你真的好美啊！”
　　宋絮棠无奈道：“我们进场吧。”
　　宴会设在游泳池的台板上，灯光璀璨，每一桌上都插着一捧玫瑰，宋絮棠一看这满满的人影晃动，感到烦闷，自顾的吃东西。
　　其中几个娱乐圈的大人物都来了。
　　整个宴会可以说是很精彩了。
　　不少人开始上去要联系方式，以便以后方便联系。
　　“哇哦！”不知谁人的一声惊叹。
　　大家的视线纷纷吸引了去。
　　一辆劳斯莱斯停在不远处。
　　夜色朦胧，水面流淌的声音，时间仿佛定格住，一幕一幕翻过。
　　司机打开车门。
　　一道妖娆绝艳的身影从车内出来。
　　“啊！是江静娴！”
　　江静娴踩着十几厘米的高跟鞋，一身白色珠绣礼服，耳环在灯光下熠熠闪光，她穿着休闲随性，依然让人高不可攀。
　　象牙塔里的公主，气质非虚，天生的尤物。
　　她一出现，都没几人喝酒，一个个只专注在她身上。
　　走到哪里都像颗发光体。
　　耳边是几个女人的议论。
　　“越白氲竟然也来了！她好像不太喜欢参加宴会，是什么风让她改变观点的。”
　　有一辆豪车停在远处。
　　越白氲跟李曼姿从后面一辆保时捷走出来，走到哪里都会带着姜绣，三人走来，堪比模特走场，简直美得让人无法用言语去描绘。
　　凑集了三龙珠，侍者端着酒水来回穿梭，江静娴她们走在两位新人面前，给她们备上新婚礼物。
　　宋絮棠心里乱糟糟的，饿死鬼投胎的架势只负责吃不陪聊。
　　在看见越白氲那刻，嘴角凝住，身体难以克制的颤栗，她假装喝酒抛开视线，就不会被对方注意。
　　然而这种雕虫小技，怎么会逃开越白氲那双狐狸眼。
　　越白氲胸大肤白貌美细长腿，一身裹胸绯色长裙，裙摆逶迤，搭上她177的身高，走到哪里如天神一般俯瞰终生。
　　宋絮棠一见她，只能想到没穿衣服的越白氲有多勾人，也有多病态。
　　“走。”她打了个冷颤，赶紧抓着苏米去另一边，免得被她们赶上来。
　　“棠儿，你这么急不可耐是要去哪儿呢。”
　　宋絮棠一怔，如芒在背，她脸色惨白，想到身上的伤口，只想把她臭骂一顿。
　　偏偏她不敢。
　　苏米察觉到宋絮棠的胆怯，手指扯了扯她的衣袖，软道：“阿棠，不要忘记一个亿。”
　　宋絮棠被她提醒，松了一口气，吞咽了口。
　　是啊，一个亿还清了，就不会过那种日子了。
　　宋絮棠松开楚念的手，转身盯着她，说话的声音结巴：“越……越小姐。”
　　“嗤，越小姐？”越白氲来到她面前，无视旁人怪异的眼光，嗓音脱俗如媚：“跑的那么快，见到我都不打一声招呼，我们才睡过，不会这么快就发展新恋情，忘了我这个长期雇主。”
　　心口紧张的突突直跳。
　　宋絮棠浑身血液直往脑门涌上，她的脸就算打了腮红，苍白的一面无法掩饰。
　　她的眼睛瞥到大气球上的玫瑰色横幅，祝福语：【只要你在继续爱，爱神终会眷顾你。】
　　待觉讽刺，去他妈的爱神眷顾，真他妈的眷顾到一身的伤。
　　她低着脑袋，想到苏米刚提起的事情，腰板挺直了点，轻声说：“越白氲，我有事情跟你谈，我们借一步说话。”
　　越白氲正巧也有事情找她，勾住她的下巴，妖冶的抿出笑来，“可以啊宝贝。”
　　两人直接开了间房。
　　宋絮棠有心理阴影，一看到这种带着暧昧色彩的奢侈房间，神经绷紧，脚下被钉住般无法挪动。
　　越白氲回头，见她跟自己刻意隔开一条沙发的距离，手臂交叠，冷冷的仰起脸，不悦的蹙眉。
　　“我说宋小姐，你杵那么远做什么，我吃了你不成？”                        
作者有话要说：　　QAQ看到你们的留言好开心呀～感谢在2020-03-29 23:37:21~2020-03-31 15:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：367 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：湛 10瓶；JK 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、受孕[入V公告］]

　　越白氲是她心上那滴蚊子血，不吸血改吸脂肪，又怎会有所谓七情六欲。
　　她是欲要逃离牢笼的宠物，被越白氲豢养多日，褫夺了她的自由与快乐，让她像个没有生机的杂草，慢慢蘩生。
　　解开枷锁，送她短暂的自由，再操控木偶般的她，这些种种致使宋絮棠失去以往的灵气跟锐利，软弱无能。
　　钱还了，她也稍许硬气一回，过得一身潇洒，不用像棉花任由对方捏圆搓扁。
　　何况越白氲喜欢姜绣，这正合她的意。
　　她身上一件单薄的衣裙，斜倚在床上，慵懒的抬眉，冷笑：“你找我就为了还钱？”
　　宋絮棠咬住唇，将那一个亿的卡递给她。
　　她说：“你说过一个亿还清了, 以后我就自由。不要忘记你的承诺。”
　　“还债啊, 没错，我是说过。但是……我有说现在就放你吗？”
　　宋絮棠睁大眼睛, 面色气红，怒道：“你别太过分，出尔反尔。钱还清了，我就不会再受你限制。”
　　越白氲看着她坚定的眼神，有点想笑，手指抵在下巴上。
　　“棠儿，就算你把一个亿还清，我依旧控制着你。娱乐圈你还想不想混了？”
　　宋絮棠浑身直颤, 不敢置信的瞪着她。
　　“越白氲你别逼我，你信不信，我下地狱也会拉着你一起陪葬。”
　　越白氲有点意外颤了下睫毛，没想到一个月没见，她底气十足，脱胎换骨不成，那也会被她打断傲骨，屈服于她。
　　“我求之不得呢棠儿。”
　　“你！我直接告诉你，你的那些丑事我都知道。在你收购BK的时候，原先BK老总不愿跟你合作，你用下三滥的手段逼得他跳楼了，合同上的霸王条款，我已经用手机拍下来备份，你逼我，我会把它公布出来，让你身败名裂。”
　　她不怒反笑，“棠儿好厉害。你就这么笃定那些是真的？”
　　宋絮棠皮肤细薄，一点红嫣挑了桃花似的美，“没错。我什么都看到了，已经发给了我的经纪人，只要我一出事，她那边立刻将消息会散布到网上。越小姐，你可是要吃官司的人。”
　　越白氲抬起手指，微倾下身，冰凉凉的捏了捏她的脸，“不错呀，你能耐了宋絮棠。”
　　“兔子逼急了也会咬人，那也是你逼得。”她瞪大眼睛，牙齿直颤，愤恨道。
　　平时趁着她睡着偷偷的查看她的电脑，其实她只看到一点合同内容，就吓得把电脑关了。
　　没办法，她现在急需这样的保护罩，把自己保护的好好的。
　　否则她真的会被这个死女人弄死。
　　越白氲手指蜷缩，眼里笑意浓邃，“那你可知道，我用的那台电脑是有监控摄像头，你碰了它几次，会有预警，你以为我不知道，我让你看的是些没有任何法律效应的文件。”
　　宋絮棠：……
　　越白氲捏住她的下颔，额角绷紧，红唇轻抿落了笑：“宋絮棠你以为你是个什么东西，可以操控我，跟我斗。”
　　宋絮棠目光逐渐呆滞，身心骤凉，凉透四肢百骸，“我只是你手里的玩物，操控的人偶，确实算不得什么东西。”
　　一句玩物将她们过往的美好化为云烟。
　　好像她们之间怎么走，只会越来越远，隔着万重山水。
　　这句话直接让越白氲心里直勾勾被扎了几下，难受了。
　　半暗的阴影里，越白氲坐起身，双腿慵懒的垂在一边，低头看着自己的手指，纤细的皮肤，掌心纹路交错，看着就不太平。
　　空气中透着迷蒙的气息。
　　她瞥向直起背脊的女人，光线下轮廓模糊看不清，湿润的瞳仁让人心痒。
　　宋絮棠青丝散落如同漂亮的丝缎，乌黑i丽，颈项美丽修细，薄厚适中的唇瓣微启，抹着粘稠的蜜般甜美，每个动作神态皆是她喜欢的样子。
　　越白氲胸口蹭着被褥轻缓的起伏，媚色的眼微勾，用温柔的嘴角说着不在意的话：“一个亿我收了，如你所愿，我将还你自由。”
　　宋絮棠面色一顿，心在怯怯颤抖，周身仿若染上青雾。
　　她真的逃离这个充满谎言的世界，不再被枷锁缠绕束缚，与越白氲之间的羁绊，如同泡沫彻底击碎。
　　使她感到万般悲凉与欢喜。
　　错综复杂的情绪藤蔓缠绕着。
　　无法言喻。
　　“不过――”越白氲语锋一转，“你别高兴的太早。早晚你会回来求着我。”
　　“走出这道门，我绝不会回头。”宋絮棠睁开黑亮的眼睛，毅然踩着步子推开门，没有任何留恋离去。
　　“棠儿。”
　　越白氲眸色冰凉凉的黑，浓的稠密，有些点点暗暗的光，纤细的手指抵着额角斜斜倚靠着床，眉梢渐染凝霜。
　　“祝你好运。”
　　“谢谢。”宋絮棠背对着她，关门离去。
　　―
　　晨曦初现，天尽头泛着青白的光。
　　越白氲酒宴喝了不少酒，醉醺醺的默不吭声。
　　她赤着脚走在地板上，哗的一声，掀开窗帘，一阵柔风拂面，夜晚的花香漾在空气中，甜的沁人心脾。
　　手臂压在阳台的栏上，嘴角浅淡，眼睛远远的看着一闪一闪的灯塔。
　　手机铃声响起。
　　越白氲揉着额角，醉酒后的低哑：“江静娴这么晚，有事？”
　　风勾起她的长发，散散的在腰间摆动。
　　“你想对付宋絮棠，我不会过多参与。有句话要提醒你，楚念是我的人，谁敢伤她一根头发，我势必让那人后悔出生在这个时代。”
　　越白氲哼笑一声，“你有资格使唤我吗。”
　　“江静娴你把自己当神了吗，你可不是楚念的神，而是她的噩梦。简直可笑，你竟如此卑微的爱她，你本身就是这场感情的失败者，即是有了女儿，你还是得不到她的心，失败失败的，最失败的女人！”
　　江静娴猛地瞪大眼睛，“你说什么？”
　　“你的楚念心里爱的不是你，别傻了。”
　　她冷笑：“就算如此，我也心甘情愿。”
　　“好啊，那我就拭目以待，你怎么把她追回来。我跟你永远不同，在我眼里，宋絮棠不是楚念，她是一个宠物。”
　　江静娴顺便讽刺她一把，道：“像你这样的孤家寡人永远不会懂爱人的滋味。别忘了，你跟我可是一个基因组，可以使女人受孕，至于为什么你跟宋絮棠睡了这么多次，她还没有怀上，那也是你的无能。没有爱的性，身动心不动管个屁用，你费尽心思做那么多，她也不会受孕，越大小姐你真可悲。”
　　“还有那位姜绣小姐，你不是最宠她吗，有了宋絮棠，不要青梅了？”
　　越白氲确实是喜欢姜绣，然而每次看见她裸.露的身体，曼妙娇嫩，明明跟宋絮棠一样的美，她却没有任何欲望，连碰都不想碰，直接阖上双目休息。
　　两人无声对峙。
　　“江静娴，你找死。”　越白氲压低声音，挂断电话。
　　长发被风吹起，阴柔美丽的轮廓埋在银白月色中，白皙的手指轻抚棱角。
　　薄薄的唇角掀起低低的嘲意。
　　对待宠物只需豢养，她不需要带有任何感情。
　　―
　　―
　　几天后，娱乐圈掀开一场风波。
　　事出自第三方，宋楚越的三角恋绯闻。
　　据闻宋絮棠正与越白氲交往，二人感情还未得到升温，拦路被个十八线的楚念直接破坏。
　　作为第三者的楚念与宋絮棠的一些亲密照片通通被曝光，另楚念已经住进宋絮棠的老宅，二人竟然同居多月，越白氲作为受害者迟迟忍耐，于今终于忍无可忍才会告知媒体平台，由于宋絮棠劈腿楚念，使她受尽了整整半年的冷暴力，抑郁寡欢。
　　绯闻一出，宋絮棠坐实渣女，楚念也坐实破坏别人感情的第三者。
　　网络上二人遭受到来自各界的辱骂，什么妖魔鬼怪都被招引来了，场面异常失控。
　　有一段视频，不知谁人拍的。
　　视频中楚念坐在沙发上，脸上泛着薄红，娇羞的容颜，侧过脸跟宋絮棠不知道在说什么，两人面上的表情异常暧昧，拍摄得角度，像是在接吻。
　　两个女星都是自带流量，舆论问世，这下子网友坐不住了。
　　论坛、V博、八卦圈全都炸开锅。
　　立即掀起一片骂声风浪。
　　宋絮棠坐在化妆间，看见发布的那视频，顿时气的脸色发白。
　　一打开微博，骂声快要隔着屏幕如毒蛇猛兽吞没了她。
　　【@一夜情】你敢劈腿，我就敢剁了你他妈的腿。
　　【@124】世上无难事，只怕有小三啊，宋没脑子吗，谁漂亮谁有钱都不知道，就爱跪舔又穷又可怜的绿婊？
　　【AB不用告知】我只为正义摇旗呐喊，为越白氲讨个明白！
　　【铁粉户】是觉得自家的菜不香，还是别人嚼过的才入味，亏我那么拥护你们，恶臭就是恶臭！
　　【姬圈不老】谁敢再帮她们说话，小心我鞭尸！姐姐在线等着你们（手动微笑）                        
作者有话要说：　　越总跟江总基因组是一致的
越总追尸火葬场不远了，近在眼前～
QAQ下一章v了，谢谢大家喜欢这篇文，要去写v章了，争取明天三更，大家要开心哦，爱你们，亲一下么么～
T.T接档文《伪装丑女》、《吻你眉额》求收藏呀～
感谢在2020-03-31 15:56:08~2020-04-01 16:32:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：馨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：云上挽歌° 15瓶；酸奶 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、清白

　　宋絮棠拍戏的这段日子, 迟迟没有再见到越白氲, 她知道这件事的罪魁祸首是想让她跪着回去求她。
　　这段时间里，她一直跟楚念在一起，即使有狗仔偷拍, 两个人仍然身正不怕影子斜。
　　喜欢越白氲的那个时光，天真美好的想让全世界都知道她有个漂亮温柔体贴的小姐姐, 然而甜蜜就像腐化的酸果，慢慢的散着让人难以忍受的酸臭。
　　初遇越白氲就被她的谎言耍的团团转, 一张嘴就只会撒谎骗她, 每次两人正面冲突，她已经开始让步。
　　她是那么的珍惜那段感情, 把她当堡垒里的灯光小心要掩藏。
　　该如何收拾被她剥夺的感情。
　　宋絮棠划过这些谩骂的舆论，坐在光亮的尽头，没有说话，她对任何事都不care。
　　她不放心给楚念拨了通电话。
　　“念念，你在哪里？”
　　楚念：“我正在拍戏, 今天会回去的晚，你记得吃饭, 这几天的戏要拍夜景，可能第二天才能回去。”
　　“那个…”她低垂长睫毛，小蝴蝶的翅膀一样扑闪, 轻声说：“越白氲做的事情，我会自己解决，还你清白。你不要轻举妄动, 我们不会被打败的。”
　　“絮棠，你知道她为什么要造谣污蔑我们么，因为她爱上你了，才会容不得我靠近你。”
　　宋絮棠睫毛微颤，张了张嘴，化为调笑。
　　“傻瓜，她这个人没心没肺，怎么会懂得爱别人。即使她学会爱，那也是爱着她的白月光姜绣。”
　　楚念心里委屈了。
　　替宋絮棠不值得，替她无比心酸，却做不了任何事情。她现在离开江静娴，亦是孤军奋战。
　　楚念苦涩的声音跟无力：
　　“这件事本来就是假的，越白氲跟江静娴真是一丘之貉，算我错看她。”
　　“念念，不管发生什么，我都不会离开你，不会让你一个人独自承受外界压力，你是我所珍惜的人。”
　　“絮棠，被你爱着的人，原来这么幸福。”楚念抿唇一笑，睫毛逐渐湿润。
　　宋絮棠闻声沉默了。
　　两人隔着话筒，静默无声。
　　唯独彼此的呼吸在无声的传递。
　　宋絮棠苦笑一声，软声说：“可能我不够好，不值得别人去爱。”
　　“胡说什么，我很爱你絮棠，朋友一样的爱，亲人一样的爱。还有我是喜欢你的，我们可以这样继续交往，不要放弃。”
　　“好，我听你。今晚早点回家，我给你做晚饭。念念，我有点想你了。”
　　“嗯，我也是。我们一直这样努力下去，不要管她们。”
　　听着她温柔的话语，楚念无比痛心像把刀割韧心脏的薄膜，不忍让宋絮棠受伤失望，如果选择爱，给予她时间，她会爱上这样的女人。
　　这是多么漂亮善良的女人，不畏风霜雨雪，不畏权贵折服，毅然选择保护她所珍惜的一切，哪怕渺小无力，决然挺身而出。
　　这样一个美好的女人，为什么越白氲不懂得珍惜，偏要伤害的鲜血淋漓。
　　―
　　事情过去一个月。
　　原以为出轨这件事不去在意，随着发酵热度会慢慢凉下去，事情并没有想象中的那么简单。
　　一出报道问世。
　　楚念在拍戏回去的路上，遭遇粉丝暴走伤人事件，然而重伤者确实江氏总裁，据报道粉丝突然冲出人群，像楚念伸出刀子，被江静娴拦截了。
　　这件大消息一爆出，所有粉迷解释指责这种不理智的行为。
　　宋絮棠看见报道上的图片，触目惊心的血，整个心都提到了嗓子眼。
　　她打了十几个电话给楚念，对方始终处于关机状态。
　　另一边医院走廊，森凉的让人心颤。
　　楚念的眼泪如同断了线般滑落，靠在墙壁一脸呆呆的神色。
　　手机在口袋里歇斯底里的振动响铃。
　　她魂不附体的站着，仿若听不见外界任何声音。
　　手术室的灯跳动一下。
　　一个医生穿着白色大褂，走了出来，深吸口气，摘点口罩沉重道：说：“幸好来的及时，已经脱离危险，伤口再深点就没命了，平时注意饮食上清淡，伤口修养一段时间……”
　　医生说了一堆话，楚念只听到脱离危险四个字。
　　她紧绷的神经，瞬间松懈下来，仰起脸长长的呼出口气。
　　没事就好……
　　宋絮棠盯着手机上的号码，打过去再一次石沉大海。
　　心里越来越害怕，这些天她习惯跟楚念在一起，喜欢跟她生活的日子，她们已经开始憧憬规划未来的生活，没有越白氲没有江静娴，只有彼此的空间。
　　如果楚念也离她而去，回到江静娴身边，这样的想法突然像条钢丝，突然贯穿她的脑海，冰冷冷的心沉入谷底，扎的心脏钝痛不已，呼吸喘不过来。
　　十二月的寒冬，刀子般割人，天色一片漆黑朦胧。
　　她穿着薄薄的睡衣，囤于床角，感觉不到寒冷般，双膝蜷缩在一起，手臂环着身子，把脑袋埋在双臂之间。
　　长发散落，眉梢的悲伤越发清晰。
　　心越来越冷。
　　黑的只剩零星的光洒进屋里。
　　她像只困兽坐在床上，睫毛湿润盈黑，漫无目的地看着窗外天尽头透露的那点青白，窗帘敞开，冷风灌进这间没有温度的屋里。
　　床上是楚念的衣服，被她叠的整整齐齐，等待她回来换洗。
　　然而她今夜没有回来。
　　宋絮棠知道她一直在江静娴身边，只有她，才会牵动楚念的所有理智。
　　――她又一次被丢下了呀。
　　三天后。
　　宋絮棠才见到楚念。
　　对方很疲惫的样子，脸色不是太好，眼敛下浮出青紫的阴影。
　　楚念被江静娴安排的司机送到片场，正准备进更衣间换戏服，打开门的时候不小心撞到个人，抬头一看是宋絮棠。
　　她面上一惊，抓住对方的手关上门。
　　“你最近怎样？”楚念心里本就烦恼，加上这几天一直照顾江静娴，没有空出心思照顾宋絮棠。
　　她担心对方会胡思乱想。
　　“你这几天都在哪里？”宋絮棠面无表情的问。
　　楚念咬唇，犹豫着说：“江姐姐她为了我受伤住院，我这几天都在照顾她，等她伤好了，我就离开。”
　　宋絮棠没有睡过踏实的觉，说话也显得闷声无力，“何必呢。你明明那么喜欢她，因为她连我的电话都不接，是我不该扯进你们之间，这样也好。”
　　楚念一听，抓住她的手眨了眨眼，有点结结巴巴：你，你别胡思乱想，你听我解释。”
　　宋絮棠将手抽回，眼睛冷冷清清，“你别解释，我说过这样也很好。这段时间我想了一些事，我不打算跟越白氲断绝关系，她于我还有很多价值。那一个亿我会还给你，以后我跟她的事，你还是不要再插手。乖乖的跟江静娴复合。”
　　楚念没想到，她这一回来竟如此的陌生。
　　明明说好会离开那个恶魔，为什么突然变卦。
　　“你答应我的事，是要食言吗？”
　　宋絮棠将身上的衣服脱掉，从旁边接过戏服穿上，脸色一顿，说：“你该知道，你我不会走在一起，那些话就当童话吧，我们可以是朋友，唯独无法成为恋人。”
　　“絮棠，你到底怎么了？发生什么事，你告诉我，我会帮你。”
　　她皱眉，嗤笑一声：“楚念，你自身都难保，劝你就别趟这趟浑水。”
　　“你还要跟她在一起？她对你做的事，你能忍受吗！”
　　“她说过不会再那样对我，每个人都有自己想走的路，你是无法阻止。”宋絮棠侧过身，伸手捏了捏她的脸，笑的眼里莹光闪闪：“我会慢慢教会她什么是善良，没有人天生是个坏人，她的善不过是被上天收走了，不懂得怜惜别人，我会给她一片片找回来。”
　　楚念摇了摇她的肩，恨不能将她摇醒：“是不是她逼你的。”
　　宋絮棠揉了揉发丝，有些头疼，说：“楚念，我们之间跟你是不同的，世界也不同，有时候真的希望自己只是出生在一个普通的家庭。”
　　她沉默半秒，把楚念的手从手腕上拿开，打开门说：“该去拍戏了，换了衣服就出来吧。”
　　宋絮棠走出更衣间，仰头深深吐出口气。
　　视线远远的看着外面的斜阳，余光晕染半面天空。
　　她掏出手机，按着上面熟悉的号码，放在耳边。
　　越白氲笑意浅浅从手机另一端传来。
　　“我刚去美国，这么快就想我了？”
　　宋絮棠坐在旁边的楼梯上，四面的风吹透薄衫，冷透心扉。
　　她环着身子，有些凉，鼻尖泛红，轻声说：“我答应以后都会在你身边，那你是不是该还楚念一个清白，我说过你我之间事，不要牵扯一个无辜的人。”
　　“阿氲，陪我嘛，待会儿还有几个老板过来。”
　　“宝贝你先玩，我待会儿过去。”
　　越白氲上个星期出国。
　　去美国参加一个商业舞会，听筒里一端的声音喧嚣，耳边还有女人的声音。
　　宋絮棠听着那娇软的声音，攥紧手指，睫毛颤颤的。
　　姜绣么。
　　越白氲走到安静的一角，眼角上挑，嗓音低敛：“阿棠，你求我，我立即让人去安排，包你满意。”
　　宋絮棠沉了口气，卸下最后的尊严，闭上眼睛：“好，我求你，请你不要伤害她。”
　　越白氲脸色瞬间冷下来，哼笑一声：“视频我会放出来，周五我回去，你乖乖的等我。”
作者有话要说：　　TVT感谢大家支持这篇文，很喜欢这对小别扭，今天会多更新，给你们一个大的么么～
感谢在2020-04-01 16:32:40~2020-04-02 11:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：丸子秋 2个；子柒 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：明天辰、冷 5瓶；dhhchbdhhd 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爱过

　　迟来的深情比草都贱。
　　有的人心,  无论怎么捂都捂不热的。
　　宋絮棠起身, 发现腿麻了， 她揉了揉脚踝，一瘸一瘸的进了片场。
　　她生来是一张白纸, 父母在这张白纸上留下她该有的纯白，而越白氲则让这张白纸变成垃圾, 硬生生在白洁的地方上了一层乌黑。
　　楚念出来的时候，神色落寞, 眼睛里似有责备的含义。
　　她知道对方对她很失望, 有些事是她无法摆脱，也无法抗争。
　　她一直幻想, 如果不是她的爸爸，是不是就不会走到这一步。
　　父亲对她的爱护 ，母亲怨恨父亲的背叛， 迟迟以泪洗面。
　　从公司回来， 父亲首要见得是她,  想的也是她。
　　还记得他说过，做的最对的一件事,  就是有这么一个女儿，是她的骄傲。
　　宋絮棠从小参加各种比赛，钢琴弹得好, 歌也唱得好，天生的好料子。
　　进演艺圈也不屈才。
　　唯独被越白氲包养，为了钱, 献出第一夜，那日子简直痛的她下不了床。
　　越白氲可以对任何女人露出柔情的一面， 唯独自己， 恨得想吞噬掉她点滴的美好。
　　片场外很多保安围着， 处处提防，以免被一些黑粉攻击， 造成混乱。
　　绯闻发酵一个星期，有新的视频出来。
　　是一份澄清的报道。
　　楚念跟宋絮棠只是朋友关系，可能对方平时走的太过亲近，才会让人心生猜忌……
　　报道的篇幅很长，网友简略看了一眼，每一句都在澄清她跟宋絮棠的关系，很多人已经将宋絮棠跟越白氲捆绑在一起，支持她们棠妹交往。
　　宋絮棠看着近几条出来的通稿，陷入短暂的沉默。
　　她做到还她清白。
　　如果真像报道上所说，她跟越白氲交往，那她之前所受的伤害岂不是永远都无法摆脱。
　　只希望这次不会给楚念带来伤害，让她能够撇的一干二静，抽身而退。
　　宋絮棠滑动手机屏幕，看这些娱乐八卦都看的眼疼，各种妖魔鬼怪都能被扒出来，网友走向都是跟着始作俑者，哪里的风大，哪里就有热度。
　　媒体都是切实自身利益考虑，才不会管真假。
　　现在已经洗脱嫌疑，网上的发声一致变成道歉信。
　　【这次的事情太对不起念神了。】
　　【念念简直就是小天使，明明被冤枉了，还要承受这一切，我们都欠她一个道歉！】
　　【所有人都该向楚念道歉！她才是受害者！】
　　【希望念念跟棠棠能够和好如初。】
　　……
　　宋絮棠看着一堆留言，有点想笑。
　　娱乐圈就是这样，今天你可能会火，明天也有可能万人垂骂，后天可能就会火葬场。
　　可以让你一下子变得高人一等，也可以瞬间跌落尘埃。
　　她叹了口气，将手机放在口袋里。
　　近期楚念跟宋絮棠的戏都在紧密完成，撇开吻戏暧昧戏，床戏上都用了替身，平时楚念想跟她说句话，都被拒之千里。
　　事实在告诉楚念。
　　宋絮棠变了。
　　变得很快，冷漠，对什么都表现的漠不关心，粉丝要求拍照签名，她只扯下嘴角，翘着腿儿摆出大小姐的架势，给别人冷眼。导致一些粉丝在微博里吐槽宋小姐太会装模作样，艹大小姐人设，一点都不亲切，人设崩塌。
　　然而当事人一点也不在意，好像跟她无关紧要。
　　这次事情两人没有再碰面，楚念没有去宋家，而是去前不久靳晓悠替她租的那间两室一厅的小区。
　　宋絮棠则有意避开她，楚念自然识趣，有些事看在眼里，却不能说出来。
　　彼此都有重要的事情要做，楚念拍完戏会去江家看一下江静娴。
　　宋絮棠则应约来到越宅…
　　暮色苍茫，风肆无忌惮的吹拂，空气中捎着一抹冬栀的香气。
　　暧昧的房间充斥着女人的芬芳。
　　壁灯燃起昏暗一角。
　　越白氲手机持续不停地振动，在桌上划开距离。
　　她缓缓睁开眼睛，不耐烦的接通电话。
　　江静娴：“回国了？”
　　越白氲正在补眠，美国跟国内时差大，白昼颠倒，这习惯有点改不过来。
　　“这周回来，你有什么事？”
　　“没什么，不过是告诉你，上次扎我的那个罪犯判了十五年。”
　　越白氲无聊这样的话题，手指勾住身边的女人的发丝，蜜色般泛着淡淡的光泽，“十五年，够了。”
　　江静娴揶揄道：“你就不想知道我为何打这一通电话。”
　　“我可不是你肚子里的蛔虫。”
　　“罪犯患有胰腺癌，大概没几个月，我跟她无冤无仇，那一刀子也不该扎我身上。你说对不对？”
　　越白氲勾住沉睡的女人的头发，一下子把她从梦里惊扰，她将话筒放在床上，开了免提：“是啊，有点匪夷所思呢。”
　　话音刚落。
　　江静娴啪的一下，手掌狠狠地拍在桌上，身子往后倚在旋转椅上，她眼里的笑渐渐被冷淡取代，带着几分冷笑。
　　“越白氲，你跟宋絮棠的事情，自己管好了，别以为我不知道这事是你搞的鬼，利用一个将死之人真的很卑鄙，别将你自己的尊严踩在脚底下，让我看不起。”
　　越白氲眉毛轻抬，妖娆的笑低敛，“你该感谢我才是，要不是那一刀子，你跟楚念会有今天吗？一个恨透了你的女人，想要她回心转意，除了死，没有更好的选择，何况你这不好好的吗，一刀换回楚念，这个买卖很划算。”
　　气氛剑拔弩张，像烧开的水，翻滚着热气。
　　江静娴淡淡的眉微敛，嘴角嵌了笑，　“我第一次见你，是在周末回家那天，但觉你是个有资质的女生，即是家族败落，活的也有尊严，奶奶慧眼识珠，决定助你重建越氏，才不至于临时撤资。你做的事情，我可不是不知道，提醒你你别被恨蒙蔽双眼，看清事实，不要做出后悔不及的事情。”
　　“后悔？你指什么，宋絮棠吗？”她笑了几声，漆黑的瞳仁藏着深不见底的玩味，嗓音娇媚：“宋絮棠不过是只听话的宠物，等我玩腻了，自然会放了她。你怎么对她的事情上心了，还专门来一个电话替她求情，管好你跟楚念吧。我实话跟你说吧，就算你是江静娴，也救不了她。”
　　江静娴淡笑：“行，但愿你没错把爱当恨，对她投入的太深，我相信你早晚死在她身上。”
　　“江静娴，我她妈可不是傻.逼！对这种女人，还不至于饥l渴。”越白氲眸子冷了下来，脸色沉了不少，说完挂断电话扔在地上。
　　她低头睨过去。
　　宋絮棠已然醒了过来，喘着气，瞪着红彤彤的眼睛，紧紧地盯着她。
　　彻底被羞辱到了，刚才她的话一字一句都落进耳中，每个字像把刀扎在她身上。
　　“我始终不愿相信你不爱我的事实，可这一切自始至终都在告诉我，你不爱我。”
　　越白氲不明白她为什么会说起这些，好像她的一个眼神瞬间就能摧跨她所有的信念。
　　她问：“你到底想说什么。”
　　宋絮棠衣衫凌乱，透着奶白的肌肤莹莹的光，眼里蓄满泪水，不忍落下，莹润乌黑的瞳仁倒映着她的模样，她沙哑着嗓子开口：“我想最后问你，真的最后一次。”
　　“什么？”
　　“你到底有没有爱我，初见我的时候，我们相爱的那两年，你到底可有过对我心动。”
　　越白氲轮廓清丽绷紧，手指缓缓攥紧，眉梢轻抬，笑意淡淡：“没有。你的父母毁了我的家庭，我怎么会爱上你这样的女人。”
　　宋絮棠心里那颗星星瞬间陨落，轰然一声响在她心里炸开漩涡。
　　目光倏地呆滞无神。
　　突然哈哈哈大笑，笑的泪眼婆娑，歇斯底里的，她支撑到现在所有的信念，已然被扼杀在摇篮。
　　她不敢信的摇了摇头，咬紧颤抖的牙齿：“原来真的是谎言。”
　　“越白氲，你的心比石头还硬，那么冷冰冰，我怎么捂都捂不热。”
　　越白氲唇瓣抿成一条直线，笑的毫不在意：“爱这个字太陌生，已经从我的命盘剔除。”
　　宋絮棠看着窗外阴翳的天，摇摆地草树，耳边再次回响起她当初的低喃，顿时这个世界真的好冰冷。
　　风吹三千遍等花开，不及你在耳边低喃。
　　然而当听到越白氲说出这样的答案，宋絮棠仅仅瞪了眼对方，眼里泛着水光。
　　眼睛似一把弯钩，勾的越白氲眉间微蹙，刚沉淀下去的呼吸再次吐出。
　　她俯身，伸手摁住她的肩膀，长发落在脸上有些痒，细腻的颈奶汁泡过的白，身上还有阖融后的余香。
　　“宋絮棠，你别想勾引我。”
　　宋絮棠的手很自然的环住她的颈，嘴角勾起：“你不是就爱吃我吗？”
　　“想通了，不反抗了？”
　　两人的视线相对，隔着暧昧的温度，宋絮棠仰起脸在她唇上颤颤的吻了一下，蜻蜓点水般磨人。
　　搜刮的越白氲心口越来越痒，明明刚睡过，又被她挑起情.火。
　　越白氲捏住她的下巴，垂睫轻笑：“学会卖乖了，这次我就温柔点，你表现好了，自然不会让你哭。”
　　宋絮棠咬着唇，两眼弯弯，呼吸撒在她的耳边，柔声说：“好啊，你让我做什么，我就做什么，前提是把你的命给我！”
　　下一秒。
　　她目光骤冷，扣紧越白氲的颈子，狠狠地咬住她的颈项，牙齿恨不得撕碎她。
　　仿佛要把所有的怨恨全都讨回来。
　　她恨透这个女人，她要她死！
　　血漫过两人的衣领。
　　宋絮棠瞪大眼睛，嘴里呜呜的咬牙切齿，活像个索命的女鬼。
　　“你想死是不是？”越白氲吃痛的闷哼，眉间紧皱，一把拽住她的手，对方如同溺在水里，抓到的最后一片浮萍死活不放。
　　越白氲使出劲儿将她狠狠地推开，宋絮棠身体没撑稳撞在地板上。
　　两眼一黑，晕了过去。
　　眼角掺着湿润的泪珠。
作者有话要说：　　qwq哭了，大家不要着急嘛，火葬场已经准备就绪，大家和平看文，不要生气，都是我的错。
:）最后问一次：越总你相信爱情了么？
感谢在2020-04-02 11:56:00~2020-04-02 17:39:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：丸子秋 1个；
感谢投出地雷的小天使：酸奶 2个；dmch123 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：辰星闪烁时 22瓶；额滴外卖捏 15瓶；小煜 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、强吻

　　
　　医院消毒水的味道很重,  四面八方的风穿过窗户。
　　死寂的走廊, 充斥着阴凉的气息。
　　宋絮棠醒过来的时候，发现自己在医院的病床上，床边坐着一个女人, 眼里满是担忧的看着自己。
　　她张了张嘴，喉咙口干的像火烧, “水……”
　　楚念回神，忙不迭得走到桌边给她倒了杯水。
　　宋絮棠实在是太渴, 就着她的手喝了几口, 缓解胸口的燥热。
　　她看着她，嗓子干的沙哑问：“念念, 你怎么在这儿？”
　　楚念哑然，张了张嘴，竟一句话都说不出口。
　　她辛酸的抱住她说：“我想看看你，江静娴就带我来了。你还有哪里不舒服。”
　　宋絮棠脑袋被砸过，后面肿了个包, 没出血，醒来后人有点反应迟钝。
　　“你别难过, 我没事的。越白氲被我咬了，这次我赢了。”
　　“是啊，你赢了。”　
　　两个人互相对视, 继而无言以对。
　　好逊色，精神被念念看到自己这个样子。
　　宋絮棠左右看了眼，病房里就她们两人, 低声问：“越白氲她在这儿吗？”
　　楚念摇头，“刚被一通电话叫走了。”
　　宋絮棠松懈了下来，吐出口闷气，“那就好那就好。”
　　“絮棠，你有事你可以告诉我，我帮你。”
　　“你帮不了我的。”她脸色惨白，沉重的坐在床上。
　　深吸口气，身体直颤，浑身疼得厉害。
　　“没有人能帮我。”
　　楚念见她掉泪，手足无措，“你别哭，别哭呀，我帮你，不管我的力量有多渺小，我都愿意帮你。我带你走好不好？”
　　宋絮棠面色一沉，将睡衣解开，当着她的面拉到脚底，背过身去，一片雪白的肌肤混着不可细说的暧昧痕迹。她指着蝴蝶骨上那块疤痕，痛感清晰到让她逐渐崩溃，眼里含着泪，颤声道：“你……看到了吗？无论我走到哪里，洗不掉越白氲烙在我身上的痕迹。”
　　楚念看着这身上的伤跟难以启齿的痕迹，哑口无言。
　　“她就像条藤蔓像条蛇缠着我，束缚我，轻轻一扯，我便会窒息。从我的骨头缠到骨髓，我能去哪里。”
　　“……”
　　宋絮棠苦笑，将衣服穿上，随手捏捏她的脸，“其实我是真的很喜欢你。”
　　楚念微怔，点头：“嗯，我知道。”
　　“当初是想离开越白氲，然后追你，跟你在一起多好，你那么温柔体贴，肯定会很爱我。虽然不太现实，怎么说我是认真考虑过这件事的，我很信任你，除了你没有别人能进去我的心里。所以，你要好好的生活，江静娴会给你要幸福，把我的那一份幸福也顺便送给你。”
　　“你说什么傻话，你别担心，我会想办法让你逃离这里，只要你能割舍现在的所拥有的世界，一切都可以慢慢来。”
　　宋絮棠黯然摇头：“怎么慢慢来，去哪儿都会被抓回来，以前也跑过，最后越白氲逮住苏米，我哪里也去不了，要不是我主动回来，最后连最亲的阿嬷都快保不住，她真的为了目的不择手段。”
　　她一直在想越白氲的心究竟去了哪里。
　　还是被蚂蚁蛀空内心，变得壕无人性。
　　如今回头已经无望。
　　越白氲对她只有恨，不会来爱她，才不懂的怎么去珍惜一个人。
　　逃不掉这糟糕的身份，想到父亲对越白氲做的事情，如果能回到那个时候，尽一切所能阻止该多好。
　　楚念心里乱糟糟的，她说的没错，能去哪儿，才能彻底摆脱越白氲。
　　两个人坐在这一角，顿觉无限渺小。
　　宋絮棠擦去脸上的水渍，将眼泪尽数逼回去，细长的眼微勾，露出了笑说：“我已经没事了，你能送我回越家吗？”
　　楚念叹了口气，“好。”
　　晴空万里的天气，院落里的百花盛开，花香四溢。
　　　天空中飞过几只鸟雀，叽叽喳喳的在枝头聒噪。
　　越白氲住的地方很大，四处林荫，有泳池、球场、草坪、空气风景极好。
　　宋絮棠施施然的走着，顺便看看风景。
　　她穿着樱桃红的外套，搭配一条修身九分裤，她个子高挑，样貌无可挑剔的秀美。
　　楚念陪她边走散步，走了会儿，刚进别墅大门，便听见，远处传来撒娇的声音。
　　两人蓦地停下脚步，互看一眼，好奇的随声观望。
　　耳边有微风拂过，擦着二人的黑发。
　　不远处。
　　越白氲沐浴在阳光下，颈子扎了纱布，带着丝巾看不出什么。她身手敏捷，上穿着白色的羊毛衫，黑色长裤，舞着手中的拍子跟对方比赛，狠劲十足。
　　宋絮棠不知道打量多久，以至于楚念对她说了什么，都没有丝毫察觉。
　　“怎么了？”
　　宋絮棠看着那一边，越白氲还有一个陌生的女孩，二十岁长得很漂亮，瓷娃娃一样的伶俐，淡声问：“那个人是谁？”
　　楚念看过去，回道：“你不认识？”
　　“她从不带人回来，除了姜绣，这位还是第一次见，那个女人长得怪不错的，模样倒像某个网球选手，毕竟越白氲的网球一直打得很好。”
　　“你要不要回宋宅，在这里感觉很不安全。”
　　宋絮棠低低一声：“她不会要了我的命，你放心好了。”
　　越白氲一场下来，脸上挂着汗珠子，顺着她媚气的脸滚落，她将网球丢在一边，坐在草坪上歇息。
　　站在一边的女孩，拉了拉她的衣袖，笑咪咪地:“阿氲，快点擦汗哦。汗不擦，会感冒的。”
　　宋絮棠闻声，眉毛一抖。
　　忽然脑子里回想起，上次越白氲去美国参加商会，身边一直有个女人的声音，跟这个声音万分相像，难道那次去美国是为了这个女人？
　　越白氲接过女孩递来的毛巾，擦拭脸上的汗渍，笑起来万般宠溺，完全没有半分矜持。
　　“谢谢你，贝老师。”
　　女孩脸上泛着可爱的红晕，咬着唇说：“你打的真的很好哦，比我这个职业选手还要厉害。”
　　“贝老师这次分心了，平时我可是一直输给你的。”越白氲伸出一只手握住她的手臂，眼角微勾，恶作剧的把她一把扯过去，在女孩唇上印上一个温柔的吻，“你怎么那么甜，跟糖果一样，连唇都这么酿。”
　　贝舒羽害羞的耳根都红了，揉了揉她的脸，盈盈一笑说：“阿氲，你别闹。”
　　“你不喜欢我亲你？”
　　“不是啦，你每次亲我都不会闭眼睛，书上说这样一点都不浪漫。”
　　“那我多亲你，是不是像你说的一点都不浪漫。”
　　越白氲趁着对方还在叽歪，继续吻住她的唇，这次吻得有些长，两人都很投入。
　　“她们的关系可真好，越白氲喜欢的女人，原来是她。”宋絮棠不禁弯了弯唇，脸色恢复一贯沉默。
　　原来她不是不会爱人，而且已经有了爱的人，温柔仅仅只属于那个女孩。
　　楚念看的眼睛都快直了，略略尴尬的撇开视线。
　　那个女孩，个子不算高，长得水灵灵的，一股子天真，模样确实很招人喜欢。
　　再瞟一眼宋絮棠，心里有些担心。
　　宋絮棠松开手，对楚念笑说：“你回去吧，已经没事了。最近的彩排活动结束，我可以休息几天。”
　　“她会不会继续欺负你。”
　　“你放心，越白氲在自己喜欢的人面前是不会露出真面目的，何况这位新宠伺候她，我这些天很安全。”
　　楚念握住她的手，“你等我，我会想办法帮你，所以一定要沉住气。”
　　“嗯，我会的。”她一直相信她，无条件的信任。
　　楚念离开后。
　　宋絮棠面色寡淡，避开那两个高温体，眼角看的疼，径直从旁边过去。
　　越白氲一眼瞄过来，冷笑一声：“怎么回来也不打声招呼，你眼睛瞎了吗？”
　　宋絮棠走了几步，猛地停下脚步，手指攥紧，额角青筋直跳。
　　她呼出口气，笑了一声转身：“越小姐。”
　　越白氲皱了下眉，“你这是脑袋还没清醒？”
　　贝舒羽循声看去，好奇的眨着眼睛，问：“阿氲，她是谁啊？”
　　越白氲低低搂住她，亲了亲：“不过是我家的一条狗。”
　　宋絮棠从她的口中听到：【不过是我家的一条狗。】
　　心跟玻璃一样，哗哗碎裂。
　　每一片碎片都像走马灯，将过去重演。
　　贝舒羽生气的噘嘴：“阿氲，不要这样凶人家。”
　　冷风贯穿宋絮棠的衣衫，身形单薄的站在那里。她肌肤如雪，身材纤细高挑，脸蛋细腻，白的发光。
　　像一朵迎风娇嫩的花，天生的娇贵。
　　面对越白氲的话，缄默无言。
　　她咬住唇，直到唇上有温热的液体淌过，腥味漫在她的口中。
　　胸口缓了口气，“如果没事，我先进去了，或者我可以回宋家。”
　　越白氲原本心情很好，一看见她，脸色就拉下来了。
　　“进去，以后别出来丢人现眼。”
　　宋絮棠转身离开，把自己当成两耳失聪，什么都不去过问。
　　贝舒羽抬头看着越白氲，发现她的眼睛胶凝对方身上，根本就没有看她，心里有点不安，一把抱住她，扯回她的神智，轻声说：“你怎么啦，刚才我们还好好的，为了这个人，你就突然生气。”
　　“对不起宝贝，吓到你了。”越白氲散去心里阴翳，捏了捏她的下巴。
　　“嗯你真的吓到我了，感觉你很在乎她。阿氲可不能喜欢除了我以外的人。”
　　“说什么傻话，也不看看那女人几斤几两，跟你能比吗。”
　　宋絮棠停下脚步，嘴角扯了扯，像朵褪色的花，独自将门合上。
　　越白氲带了个宝贝回来，没有在她身上浪费时间，每天带着她家小可爱出去玩，商场大厦随便刷衣服首饰，各种礼物。
　　宋絮棠短暂的过了个舒适的日子。
　　沉淀了半个月。
　　这座宅邸，宋絮棠来了太多次，每次体感截然不同，略有几分伤感。
　　耳边有风，为她拂阳光。
　　宋絮棠蜷缩着膝盖，躺在沙发上，她坐起身，将脸上的长发抚到耳后，摸了摸屋里那面竖立的镜面，外面斜阳的光线透过镜面渲染着晦涩的空间，映照着她苍白的脸，瘦骨伶仃的身子。
　　整个人陷入混沌。
　　宋絮棠接到冒险PD组的邀请函，让她跟楚念组个CP，参加真心话1：100，她一开始回绝了，后来经纪人再次劝服她，给她不停地说教，没办法只好接受。
　　她打开手机看见楚念发来的信息。
　　大冒险那个活动可去可不去，并不是最热的节目，既然楚念去了，那她一个人孤零零在这里做什么。
　　宋絮棠起身换衣服，带上包准备出门，迎面撞见回来的越白氲跟贝舒羽，两人刚逛完商场，一大包东西往家带，保镖手里的袋子都快堆成山了。
　　真是阔绰。
　　宋絮棠无动于衷，直接绕过她们，离开。
　　越白氲叫住她，不悦的抬眉：“匆匆忙忙的去哪里？”
　　贝舒羽刚聊的开心，现下挽住越白氲的手，说：“我们进去吧，宋姐姐肯定是有事要去做。”
　　宋絮棠不喜欢贝舒羽那双闪闪的眼睛，藏着意味不明的笑。
　　看的心里毛毛刺刺的。
　　她毫无表情道：“经纪人给我安排了一场综艺节目，我现在需要赶去片场，你有事吗？”
　　“没事就不能问你？”
　　她笑：“或许，我现在没有心思跟你说笑，不妨把时间留下来跟你的宝贝多亲密亲密，我还有事，先走一步。”
　　越白氲见她刻意避开自己，眼神瞬间骤冷，牙齿磨得响。
　　她扣住宋絮棠的手，摁住，对方的力气比她大点，低头找准目标，吻住她的唇。
　　宋絮棠心脏快要跳出喉咙口，被她吻住那刻，整个脑子都是懵的。
　　一窝子火倏地炸开。
　　这贱女人碰过贝舒羽，再来吻她，简直让她恶心到吐。
　　宋絮棠咬她的唇，搞得两人唇上血淋淋的，对方非要亲到她呼吸不紊，压根无视旁边贝舒羽因吃惊瞪大的眼睛。
　　宋絮棠发现，越白氲每次亲她，都是闭着眼睛。
　　近距离，足以看见对方浓密纤细的睫毛，像蝴蝶，颤动。
　　她心里又急又气，没有再乱动，吃力不讨好的事情做一次就行了，索性当个行尸走肉，乖乖等她亲完。
　　越白氲心里得到圆满，才放过被蹂l躏的红艳艳的唇，“我让司机送你。”
　　宋絮棠低低喘了口气，瞪着她，骂了句疯子。擦了擦嘴唇，恨不能把自己变成刀，扎死这贱人。
　　她生硬的开口：“不用了，我自己过去就好，不麻烦司机。”
　　“听话，是你该做的。”
　　贝舒羽抿着唇，站在一边被当透明人晾了会儿，她能看出越白氲对宋絮棠的不同之处，这一点让她无比嫉妒。
　　像越白氲这样的女人，身边有个情人什么是很常见的事情，她们付出真心的机会很少，如果自己在这个上面吃醋，会被对方厌弃。
　　不过宋絮棠模子确实完美，不多见的美人，比她漂亮些。
　　只可惜……
　　贝舒羽强扯出抹笑，拽住越白氲的手，体贴道：“阿氲，你说过这些天陪我，不要为了宋姐姐生气，艺人本就很忙，你该多体谅一下。”
　　越白氲脸色好了点，没有再为难。
　　贝舒羽走到宋絮棠面前，下一秒握住她的手，温柔的笑说：“宋姐姐也是，不要跟阿氲闹脾气，我替她向你道歉。”
　　宋絮棠皱眉，心头火大不爽，不留情面的一把甩开她的手，讥诮道：“你是个什么东西，我的事还轮不到你插手。”                        
作者有话要说：　　明天继续更新～
感谢在2020-04-02 17:39:38~2020-04-03 00:39:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：37420638 46瓶；缘落无痕sky 20瓶；ICAO 10瓶；糖小果 6瓶；黄毛电气老鼠 5瓶；羽 3瓶；明天辰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、震撼

　　贝舒羽吓得往越白氲身边躲, 这个女人眼神犀利的想要把她大卸八块。
　　宋絮棠收回刀子眼, 手里拿着珍珠镶嵌的小包包，毫不在意道：“我不过去参加一个综艺节目，越小姐就这么担心我？”
　　越白氲表情寡淡, 眉梢i丽，一张脸永远都是阴晴圆缺。
　　“你脸色怎么这么差？”
　　“我身体不舒服, 恕我不能奉陪。”
　　“行，那你早去早回。”
　　宋絮棠没有说话, 看也不看她们径自离去。
　　她来到录制现场。
　　后台化妆间忙的不可开交。
　　苏米已经等了半个小时, 赶紧把她的包包除下，用化妆棉开始给她上妆。
　　自从做了她的助理, 这化妆技术提高太多，很多时候她的妆底都是她来操办。
　　“越白氲有对你说什么么？”
　　宋絮棠摇头：“你放心，她现在忙的没时间管我。”
　　苏米担心她受苦，她始终喜欢宋絮棠，偷偷的将这份感情埋在心里, 不忍心给她任何压力。
　　越白氲那样的女人配不上她。
　　不一会儿楚念来了
　　她妆容化好，从外面推门进来的时候。
　　先是一愣, 两人四目相对。
　　楚念露出微笑打了声招呼：“你来了。”
　　“嗯。”宋絮棠神色寡淡，将外套搁置在椅子上，经纪人在外面一直打电话, 似乎很忙，她的小助理跑过来给她忙不迭的化妆。
　　靳晓悠狐疑的看着对方，再瞅了瞅楚念, 小声说：“我来的时候，你都没这么温柔。”
　　“什么？”
　　外场助理跑过来问：“准备好了吗，刘导开催，速度速度。”
　　“来了来了，别催。”靳晓悠赶紧给楚念上妆。
　　楚念跟宋絮棠换好衣服，妆面干净，二人牵手一同登台。
　　聚光灯打在她们身上，光线闪闪的舞台下，宋絮棠身穿银色光片鱼尾长裙，一头自然卷波浪长发，身材高挑，妆容精致，美得像两道光，轮廓线柔软，白洁的皮肤毫无瑕疵。
　　随着场内粉丝的喝彩鼓掌声，两人嘴角带笑，踩着高跟鞋，携手走到主持人身边。
　　活动真心话冒险，除了问话，后期还会有现场探险，在场的人对宋絮棠跟楚念这对CP非常激动，每次两人有个亲密的动作，尖叫声都快掀翻厅顶。
　　几个环节走完，主持人是个富有经验的女人，等到在场的人员坐下，开始盘问。
　　“真是有幸能请到二位来到我们1：100的现场，相信粉迷此刻也是很激动的，那么我们开始下个环节，真心话。”
　　楚念跟宋絮棠坐在高脚凳上，她穿着色系偏浅，初恋脸很受大众的喜欢，已经听见台下叫唤念神，念念的声音。
　　“棠妹！我们爱你！！”
　　宋絮棠慵懒的撑着额头，目光低掩，听到台下叫着自己的名字，有些不经心。
　　“那我们第一个话题。网友圈圈茶茶问：念念平时都喜欢穿裙子吗，哪一种款式的颜色，每次看念念的裙子都觉得好仙气。”
　　楚念接过话筒说：“我平时很少穿裙子，一些场合才会穿，颜色浅淡一些，款式上并不挑剔，白色为主。”
　　“那第二个问题：念念有喜欢的人吗？每次看你跟宋絮棠站在一起，就觉得你们好登对，尤其你们拍的宣传报，有一场吻戏，虽然楚念只亲了宋姐姐的脸，但是打光的缘故，让我看着特别有感觉，就觉得你们该天生一对，希望念棠CP一辈子！”
　　主持人念完，看向一边的宋絮棠，对方淡笑不语，不知道这个问题该谁回答。
　　楚念没有什么隐瞒的心思，那张亲吻照，只亲了脸，所以没有用替身，被问这个有点不好意思，她含蓄道：“我跟絮棠是好朋友，感谢大家的喜欢，CP是你们的自由，我不会过多参合，至于我喜欢的人，等到时机成熟，我会带她来见你们，感谢支持的粉迷。”
　　楚念的话题对接完，接下来是宋絮棠的话题。
　　“絮棠，接下来是你的擂台咯，请做好准备。”主持人点着iPad，投影到屏幕上，问：“棠妹有喜欢的人吗？一直以为你喜欢的是楚念，真心希望你能跟念念在一起。”
　　宋絮棠接过话筒，眼里自带光亮，气质绝佳，她捋了捋肩上长发，红唇微启：“楚念是我的红粉知己，大家喜欢看我们CP，是你们的自由，如果念女神愿意，我不介意当场来个愚人节告白。”
　　“啊啊啊啊――万人血书求表白！！”台下的粉丝一片哗然，激动的扯着嗓门叫唤。
　　楚念瞥了她一眼，无奈的笑了，说：“你们的棠妹可是很宠小女生的，不过活动期间大家自行补脑可以吗？”
　　“不不不！！！我们就要看你们现场表白！！！”
　　宋絮棠拗不过这些可爱的粉丝。
　　起身，拿着话筒站在楚念一米的距离，镜头将两人的轮廓打的格外清晰，仔细看还真是有那么几分缠绵意味。
　　主持人将一束玫瑰送给她，“这是一位忠诚粉丝送给你的玫瑰，她说希望宋絮棠如玫瑰般开出绚烂妖冶多姿的颜色。”
　　宋絮棠舔了舔唇瓣，接过花束，低头虔诚道：“谢谢。”
　　她胸口波澜起伏，有一种说不清道不明的情绪萦绕不去，睫毛逐渐湿润。
　　满满的感动。
　　聚光灯打在她身上，仿若一道绽放的光影，吸引着众人的视线。
　　镜头下，她嘴角攥着笑意，澄澈的目光望着台下的粉丝们，走到舞台的边缘，看着这些喜欢自己的可爱人群。
　　“这束花，我想送给我的粉丝们，愿你们活得自在，平安喜乐――”
　　温度逐渐升高。
　　她清脆悦耳的嗓音撞击着众人的心扉，手中的玫瑰花被她潇洒的挥出一个漂亮的抛物线，飞出半空，花瓣飞舞，掉落台下一处角落。
　　“啊啊啊啊――”
　　跌宕的人声潮流中，不少人抢着那束带着她的祝福的花束，还有粉丝们情难自制地向她表白：“宋絮棠，我们爱你――”
　　―
　　夜深人静。
　　宋絮棠回到越宅，做了个短暂的梦，便被那一断响了很长时间的电话惊醒。
　　她摸索着手机，摁了接通按键，低低的声音有些沙哑：“你好。”
　　笑意浅淡声音传来，“宋小姐，我是江静娴。”
　　宋絮棠愣了半秒，下了床走到卫生间，直接坐在马桶上跟她通话。
　　她最近一直装病，躲开越白氲的亲近。
　　“你有什么事？”
　　“我想知道你跟我太太什么关系？”
　　“我？”
　　江静娴眸子冷了下来，随笑：“别误会，我要知道你是什么想法。”
　　“我喜欢楚念，你知道的，你放心好了，就算我喜欢她，她也不会喜欢我，我们之间是朋友，今天如果不是有她陪伴，可能我就死了。”
　　“你很想死？”
　　宋絮棠颓废的低头，“是啊，我很想，死了就解脱了。”
　　“你爱越白氲吗？”
　　她觉得有点想笑：“江小姐，你认为我会喜欢一个百般报复我的女人吗？对不起，我的心实在太脆弱，不会再喜欢她的。”
　　江静娴手指敲了敲方向盘，细细的思索着什么，细眉如勾，委婉开口说：“我给你一条离开越白氲的路，这条路风险太大，需要你牺牲一些东西，极有可能回到原地，只有你我知道的一条路，你愿意跟我合作，接受协议？”
　　宋絮棠已经是个行尸走肉一样，她并不觉得自己还有什么人生可言。
　　既然有路，她怎么说都要试着走出去。
　　只要逃离越白氲，让她跪着出去，她都愿意。
　　尊严早就被她磨灭了，还有什么值得珍惜的。
　　她点头，认真道：“好，我答应你。”
　　“你最好考虑清楚，趁着没行动，可以随时反悔。”
　　“没必要考虑，换做别人我可能会犹豫，是你那就没什么可担心的。我可以问你一个问题。你为什么帮我？”
　　没有人会跟越白氲作对，更没有人会跟钱过不去，即使江静娴不差钱，跟越白氲不对不立形成完美的食物链，才是经商之道。
　　宋絮棠不解。
　　江静娴舔了舔牙尖，不咸不淡：“因为――我讨厌你。”
　　“……”
　　“我所做的不是为了你，而且为了她，你是不会懂。现在我给你一个地址，你进去那里后直接把那个叫唐姝喜的女人要了。”
　　“？”
　　“不想睡她，也要闹出风波，自然做的越实越好，搞得越疯狂越有趣。越白氲跟你睡了那么多次，有些细节不需要我亲自教你，后面的事情我会安排好。”
　　宋絮棠咬唇，她跟越白氲都是疯子，但是信任这个疯子比那个更有出路。
　　“好，你要我做什么我都愿意。”
　　江静娴的这次计划天衣无缝，只看越白氲会不会上钩，以其人之道，还治其人之身，算是报了上次的仇。
　　越白氲下一步会怎么做，这是个值得考虑的问题。
　　宋絮棠揉了揉眉心，问：“我会坐牢吗？”
　　“情节恶劣不会低于15年。”
　　“我知道了，”宋絮棠挂断电话，呼出口气，落寞的垂下眼睫毛。
　　她将橱柜打开，换上一件修身的风衣，里面衬着白色圆领毛衣，臀.部挺翘，身材曲线美好。
　　她敛下眉睫，眉梢徘徊着消散不去的阴翳。
　　苍茫的夜色，
　　路上的鸣笛穿透，夜风吹散她的乱发。
　　以前看过一本书上说：心灵的爱情在腰部以上，肉l体的爱情在腰部以下。
　　这一路，她终将回不了头。
　　―
　　隔天惊天大消息震惊各个圈子。
　　今日新报，火爆热搜。
　　【当红女星宋絮棠夜闯一名酒吧舞女家中，试图多次强l奸唐某XX，拿刀威胁对方作案，在行之事时，刺伤对方的手臂，破坏对方家中一切物品，导致受害人损失惨重，身体……】
　　街上人群纷纷停下脚步看着今日报道的新闻。
　　屏幕上跳出一个美丽的女人面孔，静止的画面，}得慌。
　　女人面色惨白，身上还有血迹，手里有一把刀，刀尖有血，场面很混乱。
　　视频里有女人在哭，受害者衣衫不整的缩在角落里痛哭，警察跟娱记围在现场拍照取证。
　　越白氲坐在大厅懒散的翘着腿，喝着贝舒羽泡的茉莉茶，视线倏然盯住热搜的案件，屏幕里戴着口罩手拿凶器的身影，仿若一道闷雷狠狠地击中她的胸口。                        
作者有话要说：　　T.T过渡章非常难写，大概叫越总的噩梦
感谢在2020-04-03 00:39:11~2020-04-03 11:32:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：夜月 4个；不雪仁 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：哈、JK、33473254 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、傻了

　　事情一出, 警方通报这件事情的经过, 网友粉丝炸开锅。
　　各方言语铺天盖地的袭来。
　　楚念看着这些流言蜚语，始终不信这是真的。
　　如果宋絮棠打开微博，打开这些论坛, 看见逼人的言论，心该多寒。
　　良言一句三冬暖, 恶语伤人六月寒。
　　人心不是城墙，没有坚韧厚实的盾。
　　它会被一句话, 诋毁成一滩烂泥, 碎成稀巴烂。
　　无论多么黑暗，棠粉坚决不信她们女神会做出这种人性扭曲的事情, 四面八方都在为此发声， 连豆瓣也被团团包围。
　　视频里宋絮棠一直不作声，也不辩解，呆呆的看着前方，仿若身边发生的事情跟她没有任何关系。
　　而受害人唐姝喜对着记者的镜头哭了许久, 说话抽抽噎噎的。
　　“我不认识她，一点也不认识她, 晚上我在等我朋友，有人敲门…”
　　宋絮棠目光呆滞的看了眼那个女人， 露出个异常天真的笑, 笑弯的眼睛像月牙。
　　唐姝喜寒毛直竖，指着她惊道：“你，你竟然还笑, 一定是个变态，快把她带走带走！”
　　喧嚣尖锐得声音已然无法得到平息――
　　越白氲收拾自己的情绪，方才竟然差点信以为真。
　　她正赶上跟贝舒羽去夏南看网赛，走前看见一点新闻，她不屑的退出界面。
　　寻思半刻，宋絮棠没有胆子做出这样的事情。
　　倒要看看耍什么玩意。
　　她让温汉晟去查查事情经过，人已经跟贝舒羽离开了。
　　观赛途中。
　　越白氲的手机来电在振动，她掏出来看了眼，发现是秘书的来电，一脸的不爽：“什么事？”
　　秘书心里疯狂呐喊，胆颤开口：“宋……宋小姐出事了。”
　　越白氲不屑的勾唇：“她又想搞什么事。”
　　“宋小姐……宋小姐被抓了！”
　　真心话大冒险节目组发出公告，疑传宋絮棠在录制节目的过程态度很淡，完全没有热情，眼圈通红，有人分析是被粉丝感动所致。
　　然而录制现场出了些意外，若不是楚念当时抓紧她，宋絮棠当天命都没了。
　　对方似乎精神状态很不佳，神色恍惚，看人也是不对焦。
　　消息一出，所有矛头全都指向了宋絮棠。
　　粉转黑，网全黑。
　　宋絮棠被整个娱乐圈足足骂了三天，舆论在咆哮的巅峰，然而暗中被某个神秘幕后人给彻底压下来了。
　　受害人再次出来解释这件事，承认一切都是自己的过错，不是宋絮棠的问题。
　　网友在微博@怒骂：【姐姐，这位可是宋絮棠，宋絮棠需要做这种卑鄙的事情吗？你没有脑子吗？】
　　【欲加之罪何患无辞！】
　　【宋絮棠被骂了三天，就想请教下这位小姐姐，有没有尝过铁窗泪的味道。】
　　夜晚华灯初上，整个香城灯光四起，笼罩着一层薄雾，驱散夜的黑暗。
　　街道霓虹灯闪烁，零星点点的装饰着夜空。
　　越白氲从球场连夜赶飞机回来，一直没有休息，私下让人打点宋絮棠的刑事案件，尽快将人弄出来。
　　她回到越宅，打开门，锁向蹲在地上颤颤巍巍的女人，脸色阴柔，牙齿咬的直颤，上去恨不能痛打一顿。
　　“宋絮棠，你能耐了，竟然敢给我做出这种事情？！”
　　宋絮棠吓得直躲，瘪了瘪嘴，嘴里呜呜的，发出柔柔弱弱的声音。
　　像只流浪猫孤苦可怜。
　　贝舒羽随着她的视线看过去，几天不见，眼前的女人好像瘦了些，脸上跟额头有伤，也不知发生了什么事，惹得越白氲这么生气，连陪她看比赛的时间都要霸占。
　　越白氲一听说她出事，什么也没想，快速离开内场。徒留她一个人在那儿。
　　这个女人简直就是扫把星，什么事情都要来破坏。
　　“宋姐姐你这是怎么了？”
　　越白氲很难想象自己刚走，回来后她的人儿变成这副模样。
　　简直面目全非，除了还活着，其他的一切均不正常。
　　要不秘书说她不正常，她早就绑起来狠狠惩罚一顿。
　　宋絮棠痴痴呆呆的，戳着自己的小手，又哭又笑，精神很不正常。
　　她乖乖的缩在一角，肩膀一抖一抖的，头发凌乱，衣服上很脏，漂亮的脸蛋伤痕点点，惊恐未定的环住自己的身子，恨不能塞进墙壁缝里去。
　　一看见越白氲像大白天活见鬼似的呜咽。
　　越白氲神色越来越复杂。
　　见她怕成这样，心里不舒服。
　　她慢慢靠近她，俯身摸了摸她的脸，放低嗓音：“好了别怕，是我啊，你不认识我么？”
　　宋絮棠眼睛茫然的看着她，吓得抖若糖筛，看见她眼泪吧嗒直掉，睫毛湿糯，楚楚可怜四处直躲。
　　“不要不要，走开，你走开，坏人坏人，好怕……呜呜呜…坏人……”
　　越白氲一听，秀眉拧紧，心头火大了，一把拽住宋絮棠的手，问：“你在发什么疯，知道我是谁吗？你敢装傻，够厉害的呀。”
　　宋絮棠害怕的哭出声，不停地挣扎想要从她手里，扯出自己的手腕：“坏人……怕……坏人……”
　　贝舒羽越看越不正常，问管家：“请来的医生怎么说的，她是病了还是疯了？”
　　温汉晟毕恭毕敬的低下头，寻思着说：“医生说宋小姐精神状态有问题，似乎受到过严重的打击，脑袋也磕过，神智不轻，现在对什么都表现的很害怕，疯癫呓语，甚至有，有自残的行为，说是患了罕见的精神病，最好送至精神病院。”
　　越白氲秀丽的眉间拧紧，问：“那个女人带来了？”
　　温汉晟点头：“是的。”
　　他觉得这位宋小姐疯了也是好的，也算慰藉越家去世的主人。
　　冷寂的空间。
　　“啪!”一声响，刺破空气中的阴翳。
　　越白氲目光欲裂，红唇轻咬，反手两个耳光扇了上去。
　　她盯着捂着脸神情狼狈的女人，阴冷道：“我让你去牵制江静娴，你敢碰我的人，你想死是不是。”
　　“是我的错，越小姐求你饶了我。我真的不知道，宋絮棠怎么突然来了，明明江静娴说好会来的，偏偏宋絮棠闯进来了，疯了似的把我给……把我给……”
　　越白氲目光骤冷，想到这个女人身上的一点暧昧色彩是她的人留下来的，有一种把她撕碎的愤怒。
　　她危险的眯起眼睛，“把你怎么了？继续说呀，她碰你哪里了？”
　　唐姝喜颤抖着身子，眼睛惊恐的盯着她，“她…摸我的脸，不让我乱动，我一动她就会用刀威胁我，如果不是我跑的快，差一点就要被她给辱了，我那时在等江静娴，真的不知道宋絮棠会来，等到江静娴到的时候，已经变成记者报道的那样，这个女人简直是个疯子！”
　　“你是说她见到你前就是不正常的样子？”
　　“是啊，很恐怖，比变态还要扭曲！”
　　越白氲面色冷意，哼笑一声：“一个江静娴都勾引不了，咱们之间的交易就此终止，宋絮棠不是你该碰的，她碰了你的地方，我看还是把你一层皮给剥了才会让我舒坦。”
　　唐姝喜吓得面如死灰，哭着求饶：“对不起越小姐，求你放过我吧，我以后什么都听你的，求你放了我！”
　　“坏人……”宋絮棠突然跑了进来，攥着眼泪珠子，鼻尖红通通的，一抽一抽的指着唐姝喜，“坏人……”
　　越白氲见她疯疯癫癫的，一个冷眼盯着唐姝喜：“滚!”
　　唐姝喜不敢多言，已经吓得魂儿都飞了，跌跌撞撞的跑了出去。
　　“坏人跑了！呜呜跑了！”宋絮棠咬着手指，懵懂的啜了啜手指，黑漆漆的眼睛呆呆的。
　　“脏，阿棠。”越白氲走过去，把她的手指从嘴里拿出来，眉头轻蹙。
　　宋絮棠歪了歪脑袋，头发遮住她的睫毛，缩了缩颈子，“不吃……可是想吃……”
　　“想吃什么？”
　　“糖，吃糖。”
　　越白氲直接从桌上碟子里拿了一块奶糖，剥了外面的纸，甜味散发出来。
　　她心口暗自叹了口气，摸了摸她的脑袋，亲自喂她：“亲我，就给糖吃。”
　　“嗯？”宋絮棠傻傻的盯着她的手里的糖，口水都要流出来了。
　　“这些天你从不来主动找我，哪怕我跟贝舒羽亲亲我我的，你也漠不关心。我很生气棠儿，感觉你没有那么在乎我了。”
　　“唔？糖，吃。”
　　“你好久没亲我了，或者叫一声阿氲。”
　　“我要吃糖，吃糖！”宋絮棠吃不到糖，噘了噘，嘴巴一憋，快要哭出来了。
　　越白氲愣是忍着口怒气，脸色微沉，将糖递到她嘴边，看着她咬了下去，不知是不是吃的太急促，还是傻的连糖都不会吃。
　　宋絮棠猛地浑身一抖，唔的一声，腮帮子不动了，哇一声，又哭了。
　　咬到舌头了。
　　“吃糖也能咬舌头，你是不是装出来骗我的！”
　　“糖，吃糖…疼…”宋絮棠语无伦次的噘嘴。
　　越白氲气得想骂蠢，奈何眼前这双泪汪汪的黑眼睛，着实迷人而诱惑。
　　瞬间把人的魂儿都给收了。
　　想了想她们多久没亲热了，自从贝舒羽来后，她就没有再碰过她，一直冷眼相对。
　　宋絮棠的身子多软，她是最清楚的，每次都能使她食髓知味，不可控制。
　　越白氲心口一动，痒得厉害，闭上睫毛倾身靠近，触碰她的唇瓣。
　　宋絮棠唔的抖了抖，眼泪珠子哒的坠落，脑袋颤颤的往后缩，被她倏地摁住背脊，舌柔软的探进她的口中，一股子的大白兔奶糖的味道。
　　甜的可以化掉人心里的那点酸涩。
　　她慢慢的掠夺那块被她咬碎的糖。
　　瑰丽的瞳仁略带笑意，亲了亲她嫣红的唇，把她抱在怀里，蹭了蹭她的脸。
　　心口莫名生出一抹丝丝的凉意。
　　她不信她真的疯了。
　　她那样冷漠绝情地对待她，宋絮棠恨她入骨，还没有来得及报复她，怎么会轻易疯掉。
　　“没事，其实这样傻着也好，除了失去了点趣味，至少你很听话，不会乱跑了，不会做出让我生气的事情。”
　　没事的，一切都会继续运行。
　　她平时伶牙俐齿惯了，倔强不服输，也只有傻了，才会乖乖任她摆布。                        
作者有话要说：　　TWT解释下因为有的小天使看过上一篇文，所以会熟悉这个地方的剧情，宋絮棠这里的情节实在是走大纲，不能更改，这篇文我是有所期待的，愿能圆满成功，见谅。
这章评论会有小红包，有多少评论发多少，作为感谢小天使的支持。
明天清明节要扫墓，更新时间可能会在晚上。
么么～
感谢在2020-04-03 11:32:56~2020-04-03 16:38:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：y] 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：911 32瓶；38390166 10瓶；dhhchbdhhd 2瓶；抛夏 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不爱

　　宋絮棠精神状态没有任何好转, 越白氲请来不少心理医生给她辅导, 精神病院的主任都被她抓过来了。
　　每个人的口径都是一样。
　　她疯了。
　　需要送精神病院隔离，以免做出伤人之事。
　　冰冷冷的房间，穿着白大褂的女人刚拿掉听诊器, 坐在沙发上的女人像只受惊的兔子，瑟瑟发抖的躲在墙角。
　　她在单子上写了几个药方, 叹了口气说：“这样下去也不行，阿氲我虽是个心理医生, 可我能力有限, 你看她像正常人吗？连自理能力可能都做不到。”
　　越白氲盯着蹲在角落里自言自语的女人，问：“你想说什么, 许意不要告诉我，连你都救不了她么？”
　　许意跟越白氲是在国外相识多年，一个主修心理学，一个商学院出生，越白氲很少找她做事, 她也很少去过问她的事情。
　　宋絮棠的名字，许意回国后听过几次, 阿氲对她的感情往往被恨意带离轨迹。
　　“你还不知道吗，你就是宋絮棠的病，离开你, 她才能活下去。”
　　越白氲：“你在跟我开玩笑么。”
　　许意难以置信这样一个执迷不悟的女人，指着墙角处那抹瘦成骨架的娇小身影，严肃道：“你真的没有一点感情吗, 哪怕怜悯之心都没有了么，阿氲你的恨究竟把你毁成什么样子了。你看她还像个人吗，一个月可以把人摧毁成这样，两个月呢，你想过吗，你真狠心，可记得一个月前的宋絮棠是什么样子吗？她在枯竭，生命也会枯萎。”
　　越白氲默默望着蹲在墙角的宋絮棠，目光竟有一丝不忍。
　　“难道我的父母都该死吗？这样的我已经回不了头了，我也没想回头，谁也别想劝我善良。宋絮棠，你要是死了，就这么死了，我会挖了宋鹤的墓，让他连死后都不得安宁。”拜贺格
　　宋絮棠低垂着头颅，露出一截细白的颈子，长发乱糟糟的铺在肩上，漆黑的睫毛湿糯糯的，手指捏紧，手背青色的血管清晰可见。
　　她白皙的脸，没有正常的人的那般红润。
　　营养不良，加上最近都不踏实睡觉，清瘦了不少。
　　越白氲看的心口堵塞，眉梢染上一抹阴翳。
　　“坏人！你们都是坏人。”
　　越白氲从后面抱住她，亲了亲她的后颈，说：“你放心，无论你变成什么样子，我都养得起你。”
　　宋絮棠瑟缩了一下，张口咬住她的手臂，像只抓狂的小兽：“呜呜呜！”
　　越白氲莫名被她咬的几道血印，心口钝痛：“你疯了是不是！”
　　宋絮棠浑身一抖，被凶的眼泪吧嗒的掉：“呜呜呜……”
　　许意不忍心看着花一般的女人凋零，走前忍不住劝道：“阿氲，如若你真不舍，把她送去精神病院吧，会得到更好的治疗。”
　　精神病院？让她跟着那些痴痴傻傻疯疯癫癫的病人在一起么。
　　越白氲抿紧唇，沉默了半晌，嗓音低的没有任何温度：“我不会送她去那种地方。”
　　许意意外的瞪大眼睛。
　　她发现该救治的不是宋絮棠，而是活在仇恨中的越白氲。
　　宋絮棠每天被山珍海味的供应，请来的大厨做出来的菜色，她吃都不吃，偶尔看见小米粥会小鸡啄米吃个几口，扔在那儿不动了。
　　气的越白氲直接用灌的，都没办法让她多吃点。
　　贝舒羽心知那个宋絮棠没有那么简单，为了讨好越白氲的欢心，她早早的学会做饭，端着熬好的乌鸡汤走了进来，笑说：“阿氲，汤熬好了，给宋姐姐尝尝怎么样。”
　　越白氲一把抓过宋絮棠，盛了一碗放在她手边，说：“快喝点，这是贝舒羽亲自下厨熬的。”
　　宋絮棠盯着汤碗，摇了摇头，“不要。”
　　“必须喝！”越白氲不容抗拒的态度，逼着宋絮棠灌了几口。
　　然而宋絮棠刚喝进去，直接痛苦吐了出来，红着眼睛缩在角落里瑟瑟发抖，忍不住干呕。
　　贝舒羽见她吃自己熬的汤吐成这样，气的不行，对越白氲说：“阿氲，我看她疯的不轻，干脆送精神病院吧，这种疯子早晚会伤害到你。她这样天天咬来咬去，也不是办法。”
　　越白氲一听，蹙眉冷眼视她，道：“我说过，她不是疯子，你再把她当疯子对待，我第一个不饶你！”
　　贝舒羽被她冷漠的眼神吓住，吞吐道：“你不要生气阿氲，我也是为你好。许医生也说她疯了……”
　　越白氲眉角紧蹙，将碗摔在地上，“滚！你给我滚！”
　　贝舒羽被骂的一抖，忙不迭的将碗收走。
　　气氛稍许缓和。
　　斜阳草树，天空泛着蓝白色，一点光线照进来。
　　越白氲握住她的肩膀，嗓音沙哑：“看看我啊，你的眼睛里为什么找不到我的影子，你看看我啊！看啊！
　　“啊啊啊……走开走开！”宋絮棠吓得摇头，浑身抖得厉害，哭的鼻尖通红，大声的喊救命。
　　“我要的不是这样的你，不是啊！我宁愿你恨我，往死里恨着我，也不要见到这样绝望的，没有任何感情的一双眼睛。”
　　越白氲抓住她的衣服，将她扯进怀里，死死的把她抱住。
　　摁住这具没有灵魂的躯壳。
　　恨不得将她揉碎。
　　她红着眼眶，牙齿死死的咬紧，凄厉而怨恨道：“你在装傻是不是，我那样对你，你怎么甘心装这样对我！你应该一刀捅进我的心脏，把它挖出来，才能解你的恨意！！我知道你是爱着我的！”　
　　“呜呜呜不――放开我！”
　　“宋絮棠，……求你看我一眼，你看我一眼啊。”她心口撕裂般的痛，捧住她的脸，昏暗的光吞没了她眼里的柔情，狠狠地吻住她的唇。
　　两人衣衫凌乱，长发散落如缎。
　　这感觉仿若亲吻一具尸体。
　　宋絮棠吞咽了几下，瞪大眼睛，趁着她的唇离开之际，抓住越白氲的手下足了狠劲咬下去，咬的两人鲜血淋漓。
　　她箍住宋絮棠的下巴，腥红的眼角清晰明丽，眯细了眼一字一句道：“宋絮棠，你就算疯一辈子，我都要把你关在身边，你想以这样的方式惩罚我，不要痴心妄想我会被你骗过去，你是赢不了我的。”
　　宋絮棠浑身直抖，被她的气势吓得睁大眼睛，直掉眼泪，嘴巴一张，咬住她的手。
　　越白氲扬起脸，无力的闭上眼睛，坐在冷硬的地上。
　　目光似深渊，透不尽光亮。
　　忆往昔峥嵘岁月，从内心升起的那一丝挥之不去的伤，让她倍感失措。
　　许意一再叮嘱，宋絮棠的病情不能再耽搁下去，会有生命危险。
　　再三斟酌。
　　越白氲决定接受许意的意见，带宋絮棠去医院。
　　夜晚下起了滂沱大雨，路上泥泞潮湿。
　　天乌黑朦胧，天尽头划开一条线，黑红分明。
　　宋絮棠昏迷着，这段时间她都是这样，在越白氲怀里一动不动，跟死了没有区别。
　　越白氲时而看着窗外，时而探着她的鼻息，眉心绷紧，目光发沉，不知在想什么。
　　她要的是她活。
　　活着弥补犯下的罪过。
　　就这么死了，
　　呼吸恍惚一窒。
　　心一阵惊凉闪过。
　　不可以。
　　她很难想象怀里的女人死后，自己会是什么样子。
　　这种事绝不会发生。
　　宋絮棠呼吸如丝，漂亮的脸蛋瘦的下巴变尖，刮得手掌心疼。
　　她睁着眼睛的时候，显得瞳仁黑漆，很大很空洞。
　　如同没有灵魂的人偶。
　　越白氲用指尖拨开她鬓角的黑发，手中的发丝攥成一个圈。
　　探了探她的额头，在发烧。
　　她有点不安，命令司机道：“再开快点。”
　　“小姐，这次真的要把她送进去吗。”
　　越白氲没有回话，略略垂下睫毛。
　　雨声哗哗的想，砸在玻璃窗户，留下一条条水线滑过。
　　车轮碾过潮湿的地面，溅起一滩水洼。
　　医院的精神科主任来给宋絮棠检查，幻听幻视幻嗅都不过关，他问了宋絮棠几个智力问题。
　　主任医师摇头摇头，“她的精神处于封闭的状态，并非自闭怔，跟心智失常的正常相似，如果没办法把她的心智唤回来，送往精神病院是最好的选择。”
　　越白氲目光低垂，再次说：“她不是精神病。”
　　“越小姐，我不会诊断错误。”
　　“她只是恨我，才会装疯买傻，恨得咬牙切齿的一个人，怎么会疯掉呢。”
　　主任医师不知该说什么，这病那么明显，竟然不信他的诊断。
　　宋絮棠歪着脑袋依靠着越白氲，眼里空洞洞的，什么都不说，额头还肿着包，身上瘦的没有几斤肉。
　　“走，我们回去。这些人治不好你，我带你去国外，我给你找更多医生为你诊治。”
　　许意站在一边，抬头看她，“你就是她的病因。”
　　越白氲一顿，回头。
　　“如果，让她多接触喜欢的人群跟事情，她的病或许会比现在好的更快，现在的她如同行尸走肉，看见你并不知道你是谁，听见你的声音，却不知道你说的是什么，她把真正的自己关在黑匣子里，日积月累的无法恢复心智，总有一天你……无法挽留她。”
　　宋絮棠感觉不到疼痛般，眨着大眼睛，手指上尽是被牙齿咬得齿痕斑驳。
　　主任医师离开后。
　　整个屋里只有她们两人。
　　宋絮棠呆呆的看着她，傻乎乎的笑，眼睛却始终无法焦距在她身上。
　　越白氲感觉到自己的心，逐渐瓦解，刺痛。
　　她第一次这么清晰的，尝到心疼的滋味。
　　倾身，她伸出手抱住宋絮棠，吻着她鬓角，轻声说：“你疯了傻了，才会乖乖的听话，开始我是这样的坚持。现在我才知道，你不是她，我痛恨的宋絮棠不该是没有灵魂的躯壳。她可以恨我，却不会用这样的眼神看我，你真的不爱我了。”
　　越白氲睫毛颤栗，被泪洇湿，“把她还给我吧。”                        
作者有话要说：　　卑微三秒。
感谢在2020-04-03 16:38:32~2020-04-04 14:16:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糖小果 2个；湛 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：一只藤乃 20瓶；额滴外卖捏 15瓶；今天大大更新了吗 5瓶；明天辰 4瓶；dhhchbdhhd、黄毛电气老鼠、喵喵喵、哈 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、冰吻

　　越白氲听从医嘱, 将宋絮棠交给她最信任的楚念。
　　医生说宋絮棠需要接触外面的世界, 楚念每天都会带她接触人群。
　　青空之下，余晖袅袅。　
　　她带着宋絮棠在街上逛着，给她买路边的糖葫芦, 带她去游乐场。
　　宋絮棠吃着糖葫芦围着她转，笑的特别灿烂, 那张笑脸真想让人留住。
　　“念念……好好吃呀。”白裙在半空擦过边隙，宛若一只快乐的蝶。
　　“阿棠, 你别乱跑, 乖哦。”楚念追上去用纸巾给她擦汗。
　　宋絮棠抓住她的手，笑嘻嘻的两人冲进人群里, 开心的像两只精灵。
　　一辆黑色轿车停在不远处路边。
　　越白氲透过车窗望着那欢快的二人，嘴角绷紧，脸色极为不悦。
　　在她面前要死不活，疯疯癫癫，在楚念面前瞬间活过来一样, 这女人对她疯，对别人还能笑的这么开心。
　　“小姐, 还要继续跟着吗？”
　　“跟上去。”
　　宋絮棠在饰品店四处看，她眼睛一亮，看到一只草莓夹子, 来到楚念面前，夹在她的发中。
　　“漂亮漂亮！”
　　楚念无奈的笑，摸了摸她的头, “好了，你有没有自己喜欢的东西，我给你看看。”
　　“你喜欢的。”
　　“我喜欢的你就喜欢吗？”楚念微笑。
　　“啊。”
　　楚念看着琳琅满目的饰品，从里面选出一只粉色的布娃娃，“给你。”
　　宋絮棠接过去，低着头看着，“可爱。”
　　“你喜欢就好。”
　　―
　　“絮棠，你还记得这里吗？这是你的家，阿嬷回老家了，家里没有什么人。”
　　楚念牵着宋絮棠的手看着这座空空的宅子，门前种着些许花花草草，她不知道当初的宋宅是什么样子，大概不会像现在这样颓圮。
　　宋絮棠抬头望着自己的家，很多回忆涌上脑海，跟爸妈在一起的日子，上学的日子，很多的时光就好像发生在昨天。
　　“念念。”她低低唤了她一声，走进去来到自己的房间。
　　楚念见她还熟悉这里，心里又惊又喜，“你记起来了对不对？”
　　宋絮棠慢慢走进宅里，来到阳台，几盘吊兰垂挂，盛开的茂盛，她走到自己的房间，从小睡到大的闺房，有着她许许多多童年的快乐。
　　好想回到那个时候，那个没有痛苦的地方。
　　“念念。”
　　楚念呆呆凝视她，沐浴在光里的宋絮棠，很美很美。
　　她回头对她露出微笑，似是释怀，“谢谢你。”
　　她愣了一下，“阿棠。你是不是想起我了？”
　　宋絮棠看着她，点头：“我一直记得你。”
　　“真的，你真的记起我了！”
　　楚念抱着宋絮棠激动语无伦次，“你记得我了。”
　　宋絮棠心有不忍，微微垂下睫毛，将下巴搁在她的肩上，闭上眼睛。
　　轻轻的依偎在一起，也是离别的方式。
　　【宋絮棠，如果给你一个人生，你想做什么人。】
　　【我啊，想做一个平凡而普通的人，活在没有越白氲的世界，好好的生活。】
　　―
　　越白氲的车一直停在宋宅外，她望着走出来的两人，目光微顿。
　　宋絮棠拉着楚念的手，开心的说笑，二人之间特别和谐，宋絮棠完全不像当初疯癫的样子。
　　她神色微转，难道恢复正常了？
　　果然一个楚念就能把她打回原形。
　　“你今天想吃什么，回去后我做给你吃。”
　　宋絮棠跟楚念走出来后，二人在路上走着，楚念见她清醒整个人高兴的不知该说什么。
　　“你做什么我都喜欢。”
　　“好开心，你认识我了。”
　　“傻瓜，你是楚念，我怎么会不认识。”
　　“那你还记得这段时间的事情吗？”
　　“记得。不过我要告诉你一个秘密。”
　　楚念眨着眼睛，“什么秘密？”
　　“我以后要去过另一种生活，谁都羡慕不来的生活。”
　　“那你要去哪里。”
　　“嗯…我想想。”
　　两人牵着手聊天，突然一辆车从十字路口穿过，这一带没有红绿灯，宋絮棠见到那车如同闪电飞快的驶过来，惊的大叫一声：“小心！”
　　千钧一发之间，她瞪大眼睛，猛的把楚念推了出去。
　　砰的一声。
　　宋絮棠来不及躲闪，像一只鸟被撞飞出去。
　　摔在地上。
　　楚念跌在一边，痛的皱紧眉，看见地上一滩血，呼吸发紧，大声道：“阿棠！”
　　越白氲听到声音，什么也没想，打开车门看见十字路口停着一辆面包车，车主已经撞晕过去，车不远处躺着一个血淋淋的人。
　　“棠儿！”她心口一颤，快步走过去。
　　风吹起她的衣角，心仿佛被人碾压后的痛，她的眼角有些湿意。
　　宋絮棠骨头碎裂了般，爬不起来，胸腔里不停地泛着呕心，有血从嘴里吐出来。
　　越白氲心脏在胸口狂跳，猛地抱住她，“棠儿撞到哪里了？我们现在去医院。”
　　宋絮棠眼睛有些模糊，还能辨别谁的声音，她嘴里有血，脑中懵懵的。
　　缓缓伸出自己的手，一滩的血腥，骤然让越白氲面色一怔。
　　她将手盖在她的手上，轻声说：“越白氲，你跟踪我。”
　　“怎么这么多血……”越白氲看着她鼻孔里也在冒血，一时没能反应过来。
　　宋絮棠疼的浑身都在抽搐，额角的血管凸起，唇瓣被她咬出血来，触目惊心。
　　楚念面色慌张的跑过来。
　　“宋絮棠！”
　　宋絮棠似乎没有听见她的声音，她靠在越白氲怀里，艰难的干笑几声，道：“越白氲，我要死了是不是。”
　　“说什么傻话，我带你去看医生。”
　　“……来不及了，我好像不行了，我要去你永远都抓不到的地方，真好…你再也没办法关住我了。”她瑟缩一下，疼的浑身汗淋漓，抽筋拔骨般，每说一句话就像被刀子剐，疼的她呕吐不止。
　　眨眼间，耳朵鼻孔嘴巴滚出粘稠的血，腥味蔓延在空气中。
　　宋絮棠失神的望着天空，那穿透云层的一缕金色光线。
　　她嘴角含着笑，睫毛湿糯漆黑，柔声说：“春天真美，可惜你我看不到了。”
　　“不要说傻话。”越白氲搂着她，不敢用力，她的身上全是血，像碎裂的木偶，让她不知该怎么抱她，才不会弄痛她。
　　好像她不保住她，怀里的人随时会飞走。
　　“别怕棠儿，会没事的，我不会让你有事。”
　　宋絮棠眼睛通红，哽咽着吐出几口血，她的眼睛渐渐黯然失色，有怨有恨有不甘也有不舍，清泪从眼敛滚出，无声滑过脸庞。
　　她贴着她的耳畔，长发沾了腥味，缓缓闭上眼睛。
　　越白氲的心跳，从未有过这般波动。
　　“有我在，你不会死，我带你去医院，我不会让你死的！”越白氲立马将她抱起，每走一步血滴滴的溅落尘埃，只要带她去医院，一定没事了，流再多的血，也不会有事。
　　越白氲心口顿凉，唇色浅淡，牙齿打着颤，哑的说不出话，“你不会有事的，宋絮棠你敢死，我挖了宋鹤的墓，也不会放过你们一家，你欠我，你们宋家欠我的，这辈子都要你来还。”
　　宋絮棠手环住她的背脊，手掌颤抖着拂过她的背脊，落下一串泪痕，一声无言的低喘：“你啊……”
　　越白氲脑中一片空白，脚步乱成一团。
　　然而没走几步。
　　耳边有风，吹起她的长发。
　　怀里的人唇色血红，痛苦地抽搐一下，阖上了眼睛，手渐渐从她的背脊上滑落，了无声息。
　　越白氲身体猛的一震，瞳仁瞪大，呼吸声急促细微。
　　她低头看着怀里的人，唇瓣动了动，似乎有什么从胸腔破口而出。
　　“不…不要这样――”
　　清冷的医院，处处灌着阴沉沉的气流。
　　医生站在旁边，很是可惜道：“我们已经尽力了，病人胸腔大出血，血管破裂，心脏骤停，已经没有生命体征。请节哀。”
　　楚念看着被躺在白色床单上的人，眼睛通红。
　　她捂住唇，抑制不住的哭出声，“她不会死的，刚才她还跟我有说有笑，这不是她！”
　　江静娴闻声赶来，站在一边看着悲戚的一幕，将她搂在怀里，轻轻安抚。
　　“念念，人死不能复生。”
　　越白氲眼角泛红，盯着面色灰白的女人，失色的摇了摇头，扯住医生的衣服，尖锐道：“我要你救她！你不是医生么，你跟我说她死了是什么意思！”
　　医生被她的眼神吓得不敢动。
　　“我，我真的尽力了，请你冷静点。”
　　“滚，都给我滚！”她走到宋絮棠面前，怒气大发，已然失了心智，无法冷静。
　　楚念凄然道：“越白氲，呵呵呵你才是最可悲的人，她被你弄丢了，你知不知道！曾经被你呵护在手心的女人，无论你多残忍对她，依然选择停留在你身边的，希望你回头是岸，现在死了，她死了！”
　　越白氲瞳仁瞪大，一瞬地痛的无法呼吸，咬住唇边，脸上透明的的水线肆意的划过，她扬起脸笑声似无力崩塌的哀嚎。
　　她跪在地上，抱住刺痛的头颅，悲痛地张了张嘴，喘不过气的濒死感，歇斯底里地将无法言语的痛苦，顷刻爆发。她的额角青筋暴起，细胞吞噬着血液，摧残着她坚硬冰冷的心。
　　“宋絮棠，你是最残忍的刽子手，你既然恨我，怎么能轻易放过我，我不要这样的结果，我不信，我不信――”
　　楚念抽噎着说：“哪怕最后，她挺着一口气，都不愿再多给这个世界一份念想，你把她毁的彻彻底底。”
　　这世上――再无宋家大小姐宋絮棠。
　　那个被人嘲笑，埋藏于尘埃的一个女人。
　　【棠儿，你喜欢这样的我，值得吗？】
　　【没有值不值得，只有我愿不愿意。】她在树下笑的比三月桃花还要灿烂，说着让人心动的话语。
　　越白氲回忆以往，再也抑制不住地又哭又笑，疯掉了一样。
　　天边夕阳西落，太阳渐渐下山。
　　玻璃窗外余晖，笼罩着袅袅青烟。
　　阴凉的空间。
　　越白氲强忍着颤栗的身子，一条水线滑过她的清丽轮廓，许多的悲伤哽在心头。
　　她低头，在她冰冷的唇上吻了吻，泪滴落在她脸上，一遍遍的抚摸她的脸，哑声道：“你不会死的，你怎么就这样走了，你那么恨我，该报复回来，你醒醒啊。”
　　越白氲将脸埋在她的怀里，“棠儿，我把你的一切都还给你，我不会再那样对你，你想怎么对我都可以，只你活过来，活在我的身边，你能听到么，你睁开眼睛啊――”
　　医生将一切准备就绪，只等着带死者进太平间，看见病房里这一幕，彻底惊住。
　　越白氲几乎疯掉了般，抱着那具渐凉的尸体不停地哭，不停地在她耳边小声说话，说了又短促的笑了，露出弯弯的弧度。
　　似乎无论天有多高，她的声音无论隔着多远，她的低喃细语都能被怀里的人听见。
　　这位越总裁大概也跟着疯掉了，人都死了还不放过，是有多恨。
　　所谓这人死如灯灭，时光荏苒，再大的苦愁深恨。
　　也该散了。
作者有话要说：　　晚上还有更新
感谢在2020-04-04 14:16:19~2020-04-04 21:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：?然回首脖子疼? 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：曦月 10瓶；尘埃 5瓶；42567821 4瓶；dhhchbdhhd 3瓶；JK 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、萧拂

　　越白氲不顾医生的阻拦, 守着宋絮棠的尸体守了三天, 才被迫放手。
　　宋絮棠的尸体被推进熔炉的时候。
　　越白氲颤着手指轻轻抚摸她的脸，神情逐渐崩溃，仿佛失去了所有的力气。
　　她的眼角泛起潮红, 视线也越来越模糊。
　　一滴泪，透明纯净, 水滴般从她的睫毛上滚落，砸在她的手臂上。
　　“还记得追你的那段时光, 虽然是我处心积虑, 但是从未有过的开心，我想这么一个美好的人, 被我拥有，该是世上最幸福的。可以与你一起吃糖人，看电影，夜晚窝在被子里过我们的小世界。”
　　她说着说着，又是笑又是哭, 抱紧她冰冷的身体，恨不得揉进骨血里。
　　在旁人看来这一幕甚是惊悚, 这位越小姐八成疯的不轻，抱着这个尸体三天都不放。
　　越白氲抱着逐渐冰凉的尸体，喉咙口哽住无法喘息, 眼泪潮湿了睫毛。
　　外面血色的残阳遗落在一角，飘渺的云烟。
　　她抬起水光的瞳仁，似是回想起小时候的情景。
　　第一次见到宋絮棠, 她穿着粉色的公主裙，身上背着一个小书包，歪着脑袋看着她，水灵灵的眼睛里满是担心之色。
　　“我可以帮你吗？”
　　我可以帮你吗？
　　越白氲眼睁睁的看着宋絮棠的尸体进了熔炉，整个身体狠狠地一震，眼睛红了，疯了一样扑上去阻止：“不要！不要把她烧了！不要――”
　　江静娴一把抓住她的手臂，死死地摁住，看着她的情绪逐渐崩溃，神志不清。
　　她不忍开口：“你就让她安心的上路吧，这一生想想你对她真心好过吗？最后的一条天堂路让她安安心心的走吧。”
　　“我希望她活着找我索命。”她闭上眼睛绝望得吼出声，想把她刨出来，这不该是她来的地方。
　　“她不会来索命了。宋絮棠死了，这是事实，越白氲。”江静娴目睹着这一切，心生悲凉。
　　宋絮棠那夜站在窗前，看着窗外夜景，笑着说：“江静娴，我信你哦，我相信你会给我最好的归处。其实去哪里都无所谓，我的心早就死了，没有什么还会比在越白氲身边更痛苦。”
　　“所以你选择逃避现实？”
　　“不是逃避，是我选择放弃，心交出去了，是收不回来的，我在慢慢的等待老天给我的路，我想要的爱情，是永远不会实现吧。”
　　心交出去了，还要这具躯壳何用。
　　宋絮棠的葬礼，没有亲人。
　　她的亲人早就死了，亲戚对她避而不见，到死都是孤零零的一个人。
　　一片青翠的山水之地。
　　蓝天白云，风景如画。
　　宋絮棠的墓地安在葱郁的林间。
　　楚念随江静娴站在墓碑前，哭红了眼睛，摸着墓碑上的人，轻声说：“絮棠，以后对自己好一点，那个世界没有越白氲，你可以好好的爱自己，我这辈子不会忘记你的。”
　　江静娴牵着她的手，转身走出树林，两人没有多说一句话。
　　葬礼太过沉重，越白氲从那一天，对谁都避而不见。
　　宋絮棠的死，让她仅存的世界都崩塌了。
　　楚念抬眼，问：“她为什么不来这里？”
　　“越白氲爱上她了。”
　　“爱，是这样的爱吗？死了才会爱？”
　　江静娴听出她话音里的低嘲，睁着黑漆漆的眼，轻声说：“恨里掺了爱，是致命的毒，活下来的人，大概比死更痛苦。”
　　如果越白氲早点知道自己会爱上宋絮棠，或许她会把她放在心上疼爱，不会让她受半分委屈跟伤害。
　　两个人本该活在阳光下，奈何一人深陷地狱，另一人只能纵身跃下。
　　爱情始终来的迟暮，让人猝不及防。
　　宋絮棠的死，却是给她们每个人都带来不可磨灭的痕迹。
　　天地还在运转，流水依旧不停息，树上的鸟儿唧唧喳喳的聒噪。
　　越白氲一脸漠然的来到宋家，打开宋絮棠住过的房间，衣服还在柜子里，好些天没有穿，散着檀木的味道。
　　桌上两张摆台，小学毕业的一张照片，长大后的一张摆拍照。
　　青涩到长大，短短的光阴，她们之间就此斩断。
　　她不愿就这样跟她一刀两断，不停地寻找有关她的痕迹，午夜梦回，清醒的时候，泪会湿巾，心还是会有所落寞。
　　“谁在这里？”楚念准备来取宋絮棠一些遗物，然而看见房内的女人，险些吓了一跳。
　　“怎么是你。”
　　越白氲穿着单薄的衬衫，扎进黑色阔腿裤里，一双白色板鞋。
　　刘海碎在睫毛上，漆黑的眼，似海深沉，薄唇嫣红，弧度微翘。
　　她显得很不悦，“你来这里做什么。”
　　楚念刚想问她，被先声夺人，眼眶蓦地红了，冷声说：“我要来取走她的遗物，你呢，你来做什么，人都不在了，你还不放过她。”
　　越白氲环视空荡荡的屋子，清清凉凉道：“是啊，我的宋絮棠已经死了，死了，恨也已经死了，我来是做什么呢。”
　　楚念皱眉，顿觉她神志确实有点不清醒，她避开她没有说话，直接将桌上的照片还有一些生平过得东西带走。
　　“越白氲，其实你从来就不懂怎么去爱她，是你，把她害死的。”
　　越白氲冷笑，扬起脸，落下一叠重影，清瘦单薄。
　　“你走吧，以后不要再出现我面前。”
　　“你到现在还在自欺欺人，你借用江家毁了宋家，再一点点的摧垮她，你是我见过最残忍的刽子手！”
　　楚念愤懑的盯着她，不想跟她多说一句话，抱紧怀里的东西，头也不回的离开了。
　　越白氲回头再看一眼，属于她的闺房。
　　往事历历在目，无论怎么遗忘，都会被拾起。
　　她嘴角的笑渐渐消弭，缓缓的扬起脸，低喃道：“她们都说你死了，我不信，就算看着你火化成灰，我也不愿相信，总觉得你还活着，在我不知道的地方。”
　　越白氲坐在深色沙发上，四周寂静无声，死寂的空洞。
　　风声在外肆无忌惮的吹拂。
　　她直接打开投影，看着宋絮棠留下的影像。
　　高中时期的她坐在舞台上，纤纤素手弹奏钢琴的她，一身白色的雪纺长裙逶迤，眉目间透着温柔，优雅而沉静。
　　第二个片段是她参加综艺节目，眼里藏着星星的她，跟随舞伴们跳着熟练带感的舞蹈，独自绽放光彩。
　　她拿着话筒哼着旋律，自由快乐的向台下粉丝挥手表达喜悦与善意。
　　好似这些年，只有越白氲自己活在仇恨之中，宋絮棠依然用自己的方式活出想要的生活。
　　越白氲看的齿关轻颤，心口越来越痛，一股无法抑制的悲伤从心里最深处渲染开，在她的心上狠狠的上了一枪。
　　她看着屏幕里的女人，脸上渐有湿润的凉意，无意识地抬指抚过柔媚的脸颊，竟是泪流满面。
　　宋絮棠给了她最为可贵的爱情，是她背弃了彼此的誓言。
　　一纸情书，化为飘絮扬长而去。
　　到头来，她是无可取代的存在。
　　―
　　“三班的萧拂同学！三班的萧拂同学，听到请到办公室！”
　　喧嚣嬉闹的走廊上，几个人群嘻哈打闹，听到萧拂的名字纷纷停住。
　　常听同学议论纷纷，京都一中萧拂，神龙见首不见尾，失踪的次数往往比出现的次数频繁。每次班导主任点名时，见她的座位始终空着无人应答，她对这位神秘的学生早已忍无可忍，天天打爆萧家电话。
　　这萧家的孩子真是神奇了，高中就开始逃课，月考分数排名前五，倒着数准有她的名字。
　　现在这上京一中，萧拂的大名无人不知无人不晓，简直比明星还要拽！
　　广播里正在咆哮。
　　某个阴凉的角落。
　　一个身材高挑的女孩嘴里咬着薯条，睁着黑溜溜的眼睛，停下动作诡谲一笑，将手里的零食丢给旁边的女生，说：“我先去看看教导主任找我什么事情，你们几个先给把作业抄上。”
　　“阿拂，晚上去D吧玩一场嘛，薛柔请客。”
　　萧拂扯了扯身上的蓝白校服，简单的扎着马尾，过于普通的一张脸始终给人不一样的视觉感，她偏过脑袋，唇角微勾，笑说：“行啊。”
　　秦雨打了个响指，“了解，祝你早去早回，早日摆脱教导主任这个地中海老头。”
　　萧拂离开走廊，下了楼梯。
　　第三个台阶处，她突然停下脚步，目光微微沉了下来。
　　不自觉的扯了扯嘴角。
　　萧拂，有点意思。                        
作者有话要说：　　TVT更晚了
感谢在2020-04-04 21:40:35~2020-04-06 00:03:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只橘子 5个；44439526 2个；糖小果、丸子秋、公子羽无、原街太太 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长存 26瓶；尘、曦月 10瓶；幼一若、奈斯、起名催更 5瓶；dhhchbdhhd 4瓶；尘埃、中泰最花徐楚雯 3瓶；花觋 2瓶；42189274、为你摘星、百合花盛开 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、撑腰

　　萧拂薄唇轻抿, 往教学大楼走去。
　　鹅卵石道路两边的花圃开满五颜六色的花朵, 蝴蝶丛中飞舞，泛红的梧桐树叶落在她的肩上，仰脸望着这座历史悠久的学府。
　　飞絮沾在衣上。
　　办公室, 她刚进去，便被教导主任拉了过去。
　　教导主任这个地中海男人, 一天到晚板着长脸知之乎也，看的萧拂连回他的话都懒得回。
　　“你说说你, 一个月里上了几次课, 你还要不要高考？”
　　萧拂抿了抿唇，“距离高考还有两个学期, 主任你太严肃了。”
　　“你这次月考的成绩倒数第五，我怎么会教出你这样的学生！”
　　教导主任说的飞沫四溅，惹得萧拂一脸烦躁。
　　她揉了揉脑袋，问：“如果你不满意我，可以直接将我开除。”
　　她现在就是个差等生, 让一飞升天那是不可能。
　　主任看着这个自己手下教了一年的学生，一颗诛杀的心都有了, 小丫头长得不算丰姿艳态，然而有一双过分漂亮的眼睛，总觉得比在高一的时候奇怪很多, 虽然也是个不省心的主，偏偏这孩子休假一年，气质上感官好很多。
　　她一来就在学校里呼风唤雨, 势力不可小觑，不少学校怕她们这一伙人。
　　萧拂受了训，垂着眼皮，打了个哈欠说：“如果没有什么事情，那我就先走了。”
　　“你！”
　　她直接无视教导主任的话，出了办公室。
　　这些人能拿她如何呢。
　　萧家在上京还是很有名气的。
　　她走了两步，回头对气急败坏的男人说：“老师，奉劝你一句，不要管萧拂的事情哦。”
　　得罪萧拂的下场，可能连饭碗都没了。
　　三班教室内。
　　书本在半空中飞来飞去，几个学生站在凳子上互相砸东西，毫不遵守上课纪律，气氛沸腾起来。
　　萧拂斜倚着后桌慵懒的带着耳机，抵着下巴浅眠。她抿着唇微微一笑，糖似的窝深深的陷在脸颊里，神色里淡淡地轻佻。
　　同桌薛柔笑问：“主任又在给你洗脑么。”
　　“洗脑管个屁的用，咱们萧姐可是品学兼备的资优生，别听那些老师胡诌。”徐雨别有意味的朝几人使了使眼色。
　　说萧拂是个资优生，也不是没有依据。
　　她刚休了病假回来上课，短短一周的时间，竟然在月考上考到全校第一，分数高的额外惊人，有人怀疑她抄试卷，那天老师把关严格，她怎么有机会去抄答案。
　　也就那一次考试，她简直是被考神附身。
　　之后的考试沦为倒数的笑话。
　　“萧姐，一班的苏圆圆方才给你送情书。”
　　萧拂闭上眼睛，抵着额角舔了舔唇，“不需要。”
　　徐雨噘了噘嘴，“搞不懂你现在喜欢什么样的女生，难道还喜欢那个弃你而去的男人？苏圆圆那颜值不是盖的。”
　　相处的这段时间，她们这些狐朋好友怎么看怎么觉得萧拂不太一样，变得洁身自爱不成。
　　萧拂现在过得更加恣意潇洒，听说她分手从失恋中走出来了，走到哪里表现的不屑一顾，对任何事偏冷淡。
　　这时班主任走了进来，教室里所有的声音瞬间静止。
　　萧拂斜视一眼讲台上的男人，将手机收回抽屉里，唇边地笑容浅浅，一只手懒懒地撑着脸，目光淡淡地看去。
　　“把书打开，我们今天开始讲新内容，都把注意力集中起来，高考迟早会光临你们。”
　　台下的学生埋怨声四起。
　　这所学校的风气似乎‘不是太好’。
　　就爱让你学无止境。
　　萧拂抬起眼瞥向玻璃窗折进来的光，黑色秀丽的发滑下颈侧，柔软精致的五官白如骨瓷，透着几分干净秀丽。
　　兀自叹息，这脸跟她的那张脸简直塌的天崩地裂。
　　―
　　夜晚降临，上京纬三环一带澄亮亮的霓虹灯互映着黑夜。
　　萧拂回到公寓，打开门，意外看见大厅主灯通亮。
　　她瞥向坐在沙发上翻阅医书的女人，皱了下眉。
　　灯光下的女人，正是真正萧拂的表姐陈瑷。
　　她换上拖鞋，脱掉身上的蓝白校服，慵懒的解开衬衫领口一粒纽扣，走到桌边接过添上的茶水喝了几口。
　　不咸不淡的问：“表姐怎么来了。”
　　女人一身典雅的旗袍，身姿妖娆纤细，随意将书放在旁边，笑道：“你的身体近期怎样？”
　　萧拂手指一顿，放下喝剩的水杯。
　　坐在沙发的另一端，跷着细长双腿，手指抵着额头，低垂双眼皮，散漫道：“我很好，小妹最近怎样？”
　　陈瑷微笑说：“她很乖，家里的保姆一天都围着她转，过几天我会带她出国过些天。”
　　“啧啧啧，可真是羡煞我了。”
　　陈小妹是陈瑷的女儿，刚出生没多久，长得水灵灵的招人。
　　萧拂每看见那孩子，意外的会想到葬在车祸中的孩子。
　　如果她还活着，一岁多了吧。
　　“阿拂，虽然你还在上高中，姑姑去世了，将来你是要继承萧家的家业，经商之道不要懈怠，这是你的责任。”
　　萧拂扯了扯嘴角，不甚在意：“萧家有真正的萧拂，需要我这个冒牌的做什么，何况有表姐你在就行了，基业这么大，你定会比我经营的更好。”
　　她瞪着眼睛，气道：“说的什么傻话！你现在是萧拂，是萧家一份子，怎么能袖手旁观，别整天跟那几个吊儿郎当的富二代泡吧，我不信你这个萧拂会比不过她，宋家大小姐我也是有所耳闻，宋絮棠你只有维持现在的状态，才能过上自己想要的人生。”
　　“宋絮棠，真是有点陌生的名字，你不提我都快把它遗忘了。”
　　是啊，她就是宋絮棠，死了很久的一个人。
　　“我承恩江静娴，对你的事情自然上心，如今只有我跟江静娴知道你的身份，完全不必担心第三人知道，更别担心越白氲。”
　　听到这三个字，她的心脏狠狠地跳了一下，“嗯。”
　　“萧拂，你是我妹妹，姑姑不在世，我就是你的长辈，你有处理不了的事情，我随时会帮你。”
　　萧拂垂下睫毛。
　　那一夜。
　　她装疯卖傻后被楚念带走的当晚。
　　便跟江静娴筹划□□无缝的计划。
　　…
　　“宋小姐不愧是个演员，演技值得褒奖。”
　　“好听的话就免了，江静娴，我已经听你的疯了也傻了，越白氲也没有发现问题，接下来我该怎么做。”
　　“整容。”
　　“什么？”
　　江静娴静静地说：“我会给你安排国外最好的整容医生，为你重新塑造一张面孔，连着你身上的伤口全都消除，从此你将不是宋絮棠，而是另外一个身份。”
　　宋絮棠有点被震撼到了，一时惊呆。
　　默然无言。
　　“时间期限为六个月的恢复期，已经为你选好替身，这六个月你将脱离所有人的视线，不再受人限制。”
　　“你说的另一个身份，是什么？”
　　江静娴将她的计划一步步的告知，随即说：“上京有个白手起家的小富婆萧安茜，她的女儿，比你小五岁，半年前跟着别人跑了，萧安茜因此抑郁病重，死前想见女儿最后一面，而你从此将代替她们的女儿，萧拂。”
　　宋絮棠眉毛一抖，“萧拂？”
　　“萧拂17岁，A中高二生，私生活有点不检点外，其他的都还算可观。萧拂是个很要傲的女生，跟你虽然大相径庭，不过以你演技，一点也难不倒你。成为萧拂你将可以去过自己想要的人生，避免被越白氲找到，唯能戴上另一个人的面谱生活在另一个地方。”
　　时间定格住般，身体微微发凉。
　　宋絮棠哑然的看着这个女人，很难想象这个女人竟有如此深沉心机，简直跟越白氲不相上下的女人，让人后怕。
　　江静娴眯起细长的眼，薄唇弯成一抹弧度，“你愿意么”
　　沉默的半刻，似是经历过一场走马灯，早已看遍所谓生死繁华。
　　宋絮棠抬眼，嘴角含笑：“好，我愿意。”
　　回过神。
　　宋絮棠内心一万个曹尼玛崩腾而过，在心里把越白氲祖坟骂翻个遍。
　　她心不甘情不愿翘着腿说：“萧阿姨长得也不算丑，怎么她的女儿这么一言难尽，每当深夜看见这张脸，我的内心是崩溃的。”
　　陈瑷直接给了她一个白眼自行意会：“……”
　　“不过，谢谢你来这一趟。”
　　她当时确实心脏骤停，不知道越白氲那时候有没有给她补上几刀，试试假死。
　　醒来的时候，人已经被安排的妥当，面目全非，轮廓线都变了。
　　看见镜子里的自己，直接吓晕了过去。
　　那个鼻子不够挺，内双眼皮，皮肤雪白，这脸相比她那张脸，差的不是一点半点，简直天崩地裂。
　　她宋絮棠虽然算不上绝色，但也没丑成这样，差距太大，让她的世界观有点崩塌。
　　宋絮棠低垂着脑袋，微微叹了口气。
　　她现在面目全非，越白氲就算看见她也不会认出来的，所以没什么好担心的。
　　陈瑷想到什么提醒说：“下个月转学去香城吧，这所学校的老师学生都不太待见阿拂，你在学校一天，萧家的电话就会被打爆一天。”
　　宋絮棠皱了下眉，“香城？”
　　陈瑷见她提心吊胆的样子，有点想笑，“你害怕什么，就你现在这面目全非的样子，站在越白氲面前，她也不会认识你。何况你现在是萧拂，有萧家还有我这个表姐给你撑腰，你可以来去自如。”                        
作者有话要说：　　更新啦~感谢在2020-04-06 00:03:03~2020-04-06 18:43:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：东方慕雪、糖小果、雨的，承诺！、38114598、y] 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：y] 15瓶；42265586、长存 10瓶；dhhchbdhhd 2瓶；来日方长 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、雇主

　　宋絮棠刚来到香城就面临狂风暴雨, 让她心生烦躁。
　　沥青的路面积满了水, 风很大刮得树叶直落。
　　下雨天气候燥热，她穿着外套，后背早就湿了, 长发下的眼睛略略茫然的凝视着晕黄的霓虹灯。
　　第二天去新学校报到。
　　三中的大门比印象里稍许老旧，学生纪律抓持严谨, 宋絮棠戴着口罩怀里抱着书本进了F教学楼。
　　她走到廊下挤干外套，衣服湿的, 每走一步地面都留下一道湿湿的鞋印。
　　她找到办公室, 来到高二七班的班主任余梅梅面前。
　　余梅梅看见她先是一惊，一双干净漂亮的眼睛, 眼角自然的内敛温柔，给人很舒服的感觉。
　　待宋絮棠将口罩摘下，对方再是一愣。
　　这脸过分的平凡。
　　但觉逾越，盯着自己学生眼睛看这么久，太过失态。
　　咳了几声来掩饰, 从办公桌上找出她的学生证看了眼，递给她说：“你叫萧拂？”
　　萧拂恭敬地点了点头。
　　“走吧, 先跟我去教室报道。”
　　萧拂个子稍高，黄色的外套配上黑色长裤，这样的着装打扮简洁端正, 黑发柔软地遮在睫毛上，然而令人吃惊的是站在讲台上的女生有着张非常诡异的脸孔，招来唏嘘声。
　　“卧槽！这脸……”
　　她黑曜石般柔亮的眼睛, 完全与这张脸相悖。
　　真是被一双漂亮的眼睛拯救了的脸。
　　她没有在意议论声，淡定的看着台下的同学，皮肤细白地泛着淡淡的光泽。
　　清脆干净：“大家好，我叫萧拂，来自上京请多多指教。”
　　“萧拂刚转学来这儿，今天开始上课，不准让我看见你们欺负新同学，听见没有。”
　　台下一片喧哗声。
　　“萧拂同学你就坐在蔡雨那里吧。”
　　宋絮棠微微点头，直接走到老师指定的位置，她向新同桌问好：“你好。”
　　“你好新同学。”
　　蔡雨个子偏矮，头发软蓬蓬的，轮廓倒是有一种熟悉的感觉。
　　宋絮棠看着她端详几秒，坐下来后撑着下巴听课。
　　香城这个地方是她从小生长的城市，然而她在这里已经没有家了，陈瑷说宋宅被越白氲买下了，两年没有人入住，跟阴宅一样。
　　宋絮棠没想过会回来，如今无处可住，只好找个地方落脚。
　　她没有接受陈瑷的资助重新买房，准备租个小公寓，安安心心的完成高考。
　　放了学。
　　教室里的学生走的七七八八，蔡雨收拾着书包，有些胆怯偏好奇的盯着自己的同桌，小声问：“萧拂，你不回家吗？”
　　教室里的人都走了，她还在这儿发呆，好奇怪。
　　宋絮棠睁开眼睛，说：“我没有地方可去，不知道晚上该睡哪里。”
　　“啊，没有地方住？”
　　蔡雨听得迷迷糊糊，她同桌不是上京的富二代吗，怎么会没地方住呢。
　　宋絮棠对她笑：“你先回去吧，明天见。”
　　“那个……”蔡雨胆小怕事，对同学很友好，虽然没有什么朋友，难得有个同桌愿意这样跟她说话，比那些排挤她的同学好太多。
　　“嗯？”
　　“如果你不介意，可以住我家。”
　　“不用了，谢谢你。”她连这个蔡雨是谁都不知道，怎么会接受这样的邀请。
　　蔡雨有些失落的咬唇，背着书包对她说：“那我先走了，你有困难，我能帮上的地方，会帮你。”
　　好傻的小姑娘。
　　宋絮棠被她抖得噗嗤一笑，掩住唇低咳一声，扯了下嘴角，微微颔首：“好啊，谢谢你哦小同桌。”
　　蔡雨不好意思点头，笑着离开了。
　　教室里只剩下她一个人，斜阳余晖袅袅，晕染着大半个天空。
　　她睫毛微阖，寻思着要不要给江静娴一个电话。
　　陈瑷让她回香城的事情，不知道江静娴有没有收到消息。
　　离开学校，走在卵石小道间，路边杨柳枝随风摇摆，刮在她软绵绵的脸蛋上，形成一道鲜明的颜色。
　　宋絮棠打开手机，准备找个地方歇脚，她身上带了足够的资金不愁没地方住。
　　市中心热闹非凡，路上行人穿梭，她盯着手机上的软件定了家酒店。
　　前面斑马线亮起红灯，她停下脚步，有些无聊，默默的垂拢着脑袋。
　　“越总，前面好像出了事故。”
　　越白氲懒散地抵着额角，手肘撑在车后茶几上，她觉得车内有些闷，虽然空调开着，却始终透不过新鲜空气。
　　打开车窗，傍晚的风迎面吹来，使她心里闷热缓解很多。
　　这两年的香城变化很大，她跟江家依旧如日中天，每个地方都有变化，唯一没有变动的是宋絮棠的墓，都有人擦拭干净。
　　生来她就爱漂亮干净，死了自然不会让她太过邋遢。
　　越白氲眼角斜车窗外，嘴角顿时僵硬住。
　　一道身影低垂着脑袋随着众人走过人行道，那人眼睛漂亮似琉璃，不沾染半分尘埃。
　　她的心瞬间提了起来。
　　“停车。”
　　温汉晟一愣，“怎么了越总。”
　　“我让你停车，快停车，她出现了。”
　　“？”
　　越白氲没有功夫搭理他，匆促的打开车门穿进人群里，不顾司机的阻拦。
　　宋絮棠穿过红绿灯，一头雾水的站在绿化带花坛边，看着手机上酒店导航的方向，摸了摸脑袋。
　　两年没回来，这一带多了不少餐厅酒点，找个地方还能走半天。
　　她头晕的望着前方高楼大厦，刚迈开步子，突然一双纤细温凉的手臂搭在她的手腕上，抓了过去。
　　“诶？”她好奇的转过去。
　　越白氲心脏狂跳，咚咚的撞击着血管壁，耳膜里尽是自己心跳的声音。
　　她张了张嘴，“棠儿！”
　　宋絮棠闻声，扭头看去。
　　眼前的女人水仙花柔媚的脸，顿时让她吓得尖叫一声，惊悚不已。
　　“你……你……”
　　越白氲盯着这张脸，皱了下。
　　“神，神经病，快松手！”宋絮棠脸都吓白了，快速打掉她的手，二话不说疯狂跑路。
　　温汉晟赶紧走到越白氲身边，有些同情的盯着那位被他们总裁吓跑的路人甲。
　　“越总，你怎么了？”
　　“我好像看见她了，可是又不是她。”
　　“……”温汉晟楞了一下，顿觉越白氲精神状态不佳，时常会出现幻觉。
　　越白氲黑漆的睫毛微微颤栗，“两年了，她死了两年。”
　　宋絮棠喘着口气疯了似的狂跑，好像被只狗疯狂追咬了八千里远。
　　她靠在某个巷子旮旯里的小石凳，喘了喘气，额头筋脉突突的跳动，心脏更是快要跳出嗓子眼。
　　她吐出口气，背靠着墙壁连话都说不出来。
　　太恐怖了，刚才她好像看见越白氲了，她都变成这样了，对方不会认出她的，一定是她看走眼了。
　　“萧拂？你怎么在这里？”
　　宋絮棠错愕住，一眼瞥见旁边的女生，惊讶道，“蔡雨？”
　　“你怎么也在这里？”话一脱口，宋絮棠发现自己的声音活像只鸭子粗哑。
　　“这是我家。”
　　“……”
　　她吞咽了口水，艰难地抬头看了眼这一地带，怎么跑到贫民窟来了，这里的房子，好多年没修葺了吧，青苔茂盛，树荫里虫子满天飞。
　　看的她密集恐惧症犯了。
　　宋絮棠第一感觉就是，这孩子住的什么地方，也太寒碜了。
　　“你怎么啦，发生什么事了，喘的这么厉害？”
　　“我，我刚被只狗追着咬，有点怕。”
　　“狗？”蔡雨有点懵。
　　“不提了。能进去喝点水吗？”她喉咙口似火烧。
　　“来，快进来吧。”蔡雨体贴的邀她进去，顺便给她倒了杯水。
　　蔡雨的家空间不大，朴素狭窄。
　　简直让她大开眼界。
　　宋絮棠坐在硬质木头凳子上，翘着双腿儿，望着眼前的小茶几，吞咽了口。
　　头顶着老旧小吊扇，空调还是坏的，边角泛黄，没有冷气。
　　她的目光里带着几丝惊奇。
　　不知人间疾苦的，还是第一次看见这样的房子。
　　简单苍白的色调，像是来到了原始贫民窟。
　　倏地被震撼到了。
　　护栏长年累月没有换新，栏上早已生了一层锈渍，上面有个铁丝框架，摆放一盘太阳花，紫色的花瓣开得正茂，露出那点少女蔫了吧唧的娇羞。
　　从玻璃窗户反射着柔灿的光线，宁静惬意。
　　屋内空气干净，热气也肆意。
　　坐了半分钟不到，头顶的吊扇，因为年代久远到了退休年龄，旋转地轴子摩擦间发出“吱吱”的声响，危险而惊悚，吹的脑门有点晕。
　　宋絮棠跑了老长的段路，现在额头涔出细密的汗珠，长睫微阖，嘴唇嫣红，鼻口吸进的都是热气。
　　她一脸茫然地盯着吊扇，“你家好原始，你父母呢？”
　　蔡雨低咳一声，有点害羞：“抱歉，我妈去世好多年，爸爸常年在外面打工，家里就我一个人。”
　　宋絮棠眉骨微颤，心里有点不是滋味：“一个人住这儿不怕么。”
　　蔡雨给她泡了杯绿茶，说：“住习惯就不怕了。”
　　“谢谢。”宋絮棠接过杯子喝光，顿时胸口舒服很多，缓了缓口气。
　　“萧拂，你是从上京来的吗？”
　　“是的，祖辈上京做生意的，来这儿准备苦其心志。”
　　“你不是找地方住么，怎么跑到这个地方了。”
　　宋絮棠正愁住行的事情，见她怪可怜的，想着法子暗中帮帮她，她抬手捏了捏她的脸蛋，笑弯了眼角，道：“蔡雨同学，我暂时没地方住，要不你收留我吧，我付你三倍房租怎样。”
　　蔡雨很是惊讶，摇了摇手：“我们是同学，你要是愿意住下来，我很高兴，不用付房租。”
　　这孩子真善良。
　　宋絮棠越看她越顺眼，决定住在这里，做她的房客。
　　蔡雨刚开口说什么，手机铃声打断两人的话，她说了句抱歉，掏出口袋里的直板手机，看见号码，有些尴尬的瞄了眼宋絮棠。
　　“怎么了？”
　　蔡雨张了张嘴，“我接个电话，是，是我的雇主打来的。”
　　宋絮棠点头，有点古怪的打量她。
　　一个电话搞得神神秘秘的，不会是什么高利贷商打来了。
　　在人家屋檐下，自然要懂得回避。
　　宋絮棠意味一笑，起身准备离开，“那我先出去买点生活必需品，你先接电话。”                        
作者有话要说：　　TVT感谢在2020-04-06 18:43:35~2020-04-07 21:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：The~Warriors 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：biu、胖涂涂 5瓶；尘埃 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、替身

　　“蔡雨你是不是欠高利贷了？”
　　“没, 没有。”
　　蔡雨捏着手机, 脸上泛起薄红，属于少女心萌动。
　　“我周末有事，可能不在家, 你一个人能照顾好自己吗？”
　　宋絮棠噘嘴，她有手有脚自然会照顾好自己。
　　“你是有什么事么？啧啧啧, 小蔡雨你不会谈恋爱了吧？”
　　蔡雨吓了一跳，慌不择路的摇头, “没有没有的事啦, 不过答应了帮别人卖花，何况我长得这么平凡, 对方怎么会喜欢我呢。”
　　蔡雨长相稍微软萌，轮廓倒是像她本尊几分，除了有点不自信，倒也不丑。
　　“怎么会呢，你很可爱呀。”
　　“谢谢你。”蔡雨害羞的揉了揉眼睛, 坐在她身边，眨着眼睛, 小声说：“萧拂你这么厉害，知道香城的宋絮棠吗？”
　　宋絮棠眨巴了下眼睛，“倒是……有所耳闻。”
　　“其实我不是太了解, 不过听我雇主的秘书说过宋絮棠这样的人物。”
　　她宋絮棠什么时候成为香城有名的人物了。
　　连个网红级别都不够。
　　她死了，这些人都不放过。
　　蔡雨自顾自地说：“传闻宋絮棠跟越氏总裁越白氲之间的事情。”
　　宋絮棠眼皮不自觉的一跳。
　　蔡雨说：“宋絮棠的事情都过去三年了，所有人都知道越白氲喜欢上一个落魄小姐, 后来不知不觉这位小姐葬身车祸中。”
　　说起宋絮棠跟越白氲那点破事，八卦人士三天三夜都说不完。
　　总结四个字。
　　美丽，扎人。
　　“都说越小姐喜欢那位去世已久的宋絮棠，身边的女人每一个特征都会像那位宋小姐，她一直将这些人收纳在自己的手掌之中。”
　　“你喜欢她？”宋絮棠突然蹦出一句话。
　　“……嗯。”蔡雨脸蛋刷的通红，傻傻的笑了一下，不好意思的揉了揉头发，“她是我见过最美的女人，香城很多男女倾慕她，只是她对任何人都不温柔，冷冰冰的。”
　　她敛眉，语气不是太好，道：“越白氲这样的贱人，你千万不要喜欢她，这种女人就爱骗你这样单纯犯傻的小屁孩。”
　　蔡雨听的一脸懵，“她，她或许没你想的那么坏。”
　　“你没跟她相处过，你怎么知道她是好人，这种女人见到了给我有多远跑多远，会吃人的。”
　　“……”这位萧同学有点不太对劲。
　　宋絮棠心脏发紧，难以继续这个话题，假借出去准备买用品，逃也似的离开。
　　肚子里一股子脏话无处发泄，越白氲这天杀的东西，竟然连这样的稚儿都要祸害。
　　顿觉自己成了个冤大头，配合江静娴的安排，车祸之后醒来顺便把脸给免费整个了容，然而她忽略了自己的眼睛，眼睛是她自己的，怎么不把眼睛给她顺便给换双。
　　越白氲最喜欢的就是她的眼睛。
　　这下好了，一切计划愣是被双眼给毁了。
　　宋絮棠决定去找江静娴商量下，打电话响了很久，对方不接，她想到楚念的号码，烂熟于心的那串数字，犹豫了半晌没敢打。
　　鼻尖酸酸涩涩的，眼角泛红，不知道念念这几年过得好不好。
　　周末时光如梭。
　　宋絮棠每天对着书本脑门大，终于有时间出来散散心。
　　她趁着周末无所事事，帮着蔡雨出来卖花兼职。
　　她白皙的胳膊间满怀的花，悠闲自在的穿梭在熙攘的人群中。
　　一对手挽着手的情侣停在她面前，从中选了株鲜艳欲滴的玫瑰，问：“小姑娘，这株怎么卖的？”
　　“20块。”头顶着炎热的太阳，鬓间很快被汗洇湿，宋絮棠扎了个马尾带着顶黑色的太阳帽，热的她有些透不过气。
　　对方付了钱，取走花。
　　她将零钱放进口袋里，眯眼敛出温软的涡涡。
　　宋絮棠比较卖力，半个小时卖出去一大半，准备去找蔡雨，偏偏这小同桌这会儿不知去了哪里。
　　正在纳闷之际。
　　突然身后传来女人尖叫声，“小偷啊，抓小偷！！！”
　　视线捕捉到一个戴着黑色帽子的男人，个子矮一点，拽住一个女的包上了马达似的狂跑。
　　那位女士穿着稍许金贵，一身珠光宝气。
　　宋絮棠二话不说踩飞快的跑上去追小偷，也不知是不是出门没看日历，不知哪个缺心眼的撂个香蕉皮地上，她眼神没注意，一脚中招，倏地打滑，砰的一声摔了跟头。
　　咯的几声响。
　　宋絮棠吃痛的张了张嘴，眉毛紧皱，痛的倒抽几口冷死，揉了揉摔疼的膝盖。
　　路人见状不敢上前碰瓷，纷纷散去。
　　她只好一瘸一拐地蹲在旁边台阶上，将脸上的口罩扶了扶。
　　不由得叹了口气。
　　好事也多磨。
　　宋絮棠收紧怀里的花，低低垂着眼睫毛，揉捏着膝盖以下缓解腿部的疼痛。
　　黑色的鸭舌帽遮住她的视线，斜进来的光晕勾勒着她细瘦的身材，打下斑驳的光点，身上的雾灰色T恤扎进长裤里。
　　她将脑袋靠在墙上，缓缓扬起脸，对着迎面而来的冷气深吸口气，顿觉清爽许多。
　　随即从口袋里掏出手机，准备给蔡雨拨电话。
　　她声音低低婉婉，音线细腻：“蔡雨，我腿受伤了，先去医院看看，天不早了，剩下的花卖完你就回家。”
　　“我陪你去医院吧。”
　　“不用，你乖乖的听话。”宋絮棠叹了口气。
　　小姑娘生活不容易，她不喜欢给对方带来麻烦。
　　―
　　夜幕降临。
　　越宅一片漆黑，没有光的房间静谧无声。
　　“小白，今晚要我陪你吗？”姜绣洗了澡，穿着睡裙，坐在床边，身上散着温软的香甜。
　　越白氲支手抵着额头，抬手制止她的靠近，淡淡的：“出去吧。”
　　姜绣眼里瞬间凝了泪花，鼻尖泛红，“都这么久了，你还是忘不了她是不是？我哪里比不上宋絮棠，你宁愿找些相似的脸孔，也不愿接受我。”
　　越白氲已是一潭死水，七情六欲埋在宋絮棠死的那一年。
　　从那以后，她习惯这种孤寡的生活，很多事还在她的掌控之中，除了宋絮棠这个人，在不知不觉中逃离她的世界。
　　“姜绣，你已经不是小孩子，如果有喜欢的人，我会给你做主。”
　　她微阖睫毛，嗓音清清冷冷，说着无关紧要的话语。
　　姜绣听的心里难受，喜欢这个女人这么多年，竟然比不过一个短短数月的宋絮棠。
　　越白氲宁可把自己逼疯，都不愿接受宋絮棠离世的事实。
　　不少新人导演为了从她手里获得一份资助，搜集长得像宋絮棠的女人，为的讨得她的欢心。
　　一开始找来的歪瓜裂枣实在差距太大，然而越白氲并没有直接赶走，反而从那些女人身上找到相似的特点。
　　比如嘴唇像她的女人，轮廓比较神似的都被收下，这些人被她放逐在娱乐圈，当宠物欣赏，没有一个有本事爬上她的床。
　　这样零碎拼凑起来轮廓，每个特征都有那个去世的宋小姐半分影子。
　　她连个替身都不如。
　　使姜绣越来越崩溃。
　　怎么做都打动不了她的心。
　　可能越白氲太想念她了，明明彼此心知肚明，越白氲硬是不会去承认事实。
　　这样的折磨自己，致使越白氲每天都要吃安眠药入睡，梦里迫切的想与宋絮棠见一面，许是生前被她狠心对待，怨念太深，那一缕孤魂迟迟不入她的梦。
　　“小白，活的太过理智，往往也不好。”
　　“出去吧，我想一个人静静。”越白氲翻了个身，不再开口多说一句话。
　　“求求你清醒点好不好，上次送来的女人，你让她进娱乐圈，只因为她的鼻子像宋絮棠，你就高价收购她的新戏，你疯了是不是，知不知道这些女人借着你的势力，在娱乐圈嚣张跋扈，你不要任她们胡作非为好不好，她们不照照镜子，根本不知道自己是个什么东西！”
　　越白氲闭着眼睛，迟迟不语。
　　连呼吸都变得微弱。
　　姜绣说的心里酸涩，抽了抽鼻子，气的哭着跑出去。
　　不知过了多久。
　　越白氲缓缓睁开眼睛，双目潭水般深邃。
　　想到什么，随手将桌台上的灯盏抱过去，低头目光温柔的看着里面的青白底子的x漆小瓶子。
　　“我怎么会把她们当成你呢。棠儿你很怕黑，我为你点燃一盏灯，照佛你的路，无论在哪里你都不会怕了吧。”
　　她想不明白，她的棠儿为什么不入她的梦，生前是她对不起，死后她愿意用一生来弥补，只愿她让她再见一面。
　　手机在桌上响了几秒。
　　越白氲神色偏冷，视线撇过去，蓦然抿唇，接通电话。
　　“什么事？”
　　“越总，江总病重住在一院。”
　　她眉梢微抬，嗤笑一声：“病了？怪不得我这段时间没有见到她。车准备好去医院，我倒要去看看她究竟真病还是假病。”
作者有话要说：　　T.T

　　☆、美人

　　宋絮棠打车来到医院, 骨科的主治医生给她检查了一番, 确诊骨折了。
　　她漫不经心地打了石膏，准备找那位渡她逃离劫难的医生，走廊里阴森森的, 充斥着消毒水的味道，经过手术室门前时, 她面色微怔。
　　楚念？
　　一个身材娇小的女人靠着冰冷冷的墙壁，面色苍白无力, 低垂着双手不知在等待什么。
　　楚念感觉有视线瞥向这边, 发现远处一个女生腿上打着石膏，目不转睛的看着她。
　　那个女生个子高挑, 脸蛋算不上出色，肤色很白，病态的那种，有些青涩，像是重病过一场, 唇色都是白的。
　　她走过来，瞄了眼那扇门, 心知里面动手术的定然是江静娴。不然楚念也不会在这里等待，更不会不接她的电话。
　　她声音沙哑算不上动听：“那位医生医术很高的，你不用担心。”
　　楚念眼角泪珠点点, 她吸了口气，将眼泪抹去。
　　轻声问：“你是……”
　　眼前这个女生很陌生，她好像不认识她, 然而看着这双清透的眼睛，隐约有点熟悉。
　　宋絮棠咬唇笑说：“我叫……叫萧拂。”
　　楚念睫毛微抖，“萧拂？好奇怪的名字，不过真好听。”
　　萧拂吞咽了口，打趣道：“哈哈哈，真的吗？我也觉得这名字巨难听。”
　　“……”
　　“门里做手术的是你什么人？”
　　楚念眼眸温婉，悠悠道：“是我爱的人，很爱很爱的一个人。”
　　“你别担心，你爱的人福大命大，不会有事的，你要相信自己。”
　　楚念原本心情不太好，但是这个人一直安慰她，反而没那么紧张。
　　她打量她一眼，看她腿上有伤，大概是出了什么事情，再次凝住这双眼睛，她曼声开口：“你，抱歉也许有点唐突，不过看着你真的似曾相识，很像我认识一个朋友。”
　　宋絮棠心脏一抽，眼底闪过一丝不易察觉的情绪，勾了勾耳边的发丝说：“都说我长得比较大众，还真是不假。”
　　楚念摇头解释道：“抱歉，我不是是这个意思的。”
　　“没事。你要不要坐下来休息会儿，看你在这儿站了这么久。”
　　“我等她出来。”楚念抿唇，坐下来她的心就会很紧张不安。
　　医院走廊里消毒水味刺鼻，站久了身上冷II的，连着骨子里。
　　楚念感觉不到温度，脚步凌乱的暴露她的焦急。
　　宋絮棠看在眼里，深深的眼像漩涡，让人容易沦陷。
　　她一把捉住楚念的手，嘴角带着笑意：“别担心。”
　　“你……”
　　“相信你自己，更要相信她，时刻这么紧绷真的不好，而且你再怎么担心也帮不了她，这个时候需要你安静的陪伴，等待。不能让自己累着，不然她醒了你怎么照顾她。”
　　楚念张了张嘴，一时哑然。
　　这个小姑娘对自己真的好了解，嗯，不对，是对她的性格分析的很透彻。
　　萧拂长得不算出色，最好看的地方大概是一双眼睛拯救了一张平淡的脸。
　　肤色很白，水嫩嫩的。
　　手骨纤细漂亮，完美无瑕，与她的一张脸形成鲜明对比。她把住她的手腕，手心温度温凉。
　　楚念：“你腿怎么回事。”
　　宋絮棠一愣，有些苦恼的挠了挠脸蛋，“这个说来话长，我还是高中生，我们班的同学太调皮了，我就去帮了一个小姑娘卖花，谁知道崴了脚。”
　　“真好，热心的小姑娘。”
　　“我不怎么帮别人，就是看她实在太惨，我自己都管不过来，怎么能去插手别人的闲事。”
　　楚念但觉有点道理，这个人很有个性，她应了下彼此身高，歪了歪脑袋：“你挺高的，高中生里很少见这么高挑的。”
　　宋絮棠脸色一顿，哂笑：“我发育期早啊，就是长得不好看，要是轮廓再好看点就满意了，其他地方我没意见的。”
　　楚念听的怪怪的，高中生的想法，她是真的融不进去。
　　随机坐在长椅上，手指交缠，静静地看着手术室。
　　这时候不远处来了几个人，高跟鞋的声音擦着冰冷的地面，发出闷脆的声响。
　　为首的是个穿着衬衫阔腿裤的女人，气质独特，脸上没有任何表情，一张惊动众生的脸。
　　宋絮棠看见来人，狠狠地眨了下眼睛，吓得浑身寒毛直竖。
　　“越小姐，你来了。”楚念见来人，就想起宋絮棠，对她的恨迟迟未散。偏偏现在江静娴病着，她不能跟她抗衡。
　　越白氲这几年都在美国处理事情，宋絮棠去世后，她就没回来过，国内更别想找到她。
　　现在她回来本想跟江静娴签个合作协议，谁知道对方进了医院。
　　她这个合作伙伴，自然要来看一看。
　　越白氲眉目冷清，薄唇微动：“人没出来么。”
　　“还没有。”
　　越白氲没有多言，随即眼睛探到旁边杵着的一个打石膏的瘸腿女生，眉毛微挑。
　　站在一边的宋絮棠猛的打了个颤，被她一双犀利的眼眸，看的浑身发抖。
　　宛若一只青蛙遇见了蛇。
　　真他妈踩到阴沟里了，怎么遇到她了。
　　越白氲这几年没有什么改变，三十几的年龄反而贵气十足，越来越不容高攀的感觉。
　　宋絮棠将脸撇过去，缩了缩脑袋，掩着唇低低咳咳，像病的很重，让声音更沙哑，“小姐姐，我还有事先走了。”
　　“啊，谢谢你陪我这么久。”楚念感激的点头，诚恳道。
　　宋絮棠咧了咧嘴，转着一瘸一跛的走了。
　　越白氲从她身上收回视线，问楚念：“那个人是谁？”
　　楚念轻声说：“萧拂，是个高中生。”
　　“萧拂？这名字怎么那么怪。”越白氲目光微凝，没有多想，陪她等了会儿。
　　宋絮棠竖着耳朵听着她们的谈话，脚步放快，嗖的跑开了。
　　她转而靠着楼梯口的墙壁，整个人提心吊胆的倚靠，刚才看见越白氲，她整个人都傻了，依稀的回忆潮涌般侵袭，吓得一动都不敢动。
　　宋絮棠的心里顿时收不住紧张害怕的情绪，江静娴对她有恩，让她假死逃离医院，整容后送进了萧家，计划紧密，□□无缝。
　　本以为越白氲会发现这个秘密，没想到意外的瞒过去，当然也多亏了那位医生，演技到位，所有的人都很认真地配合。
　　她确实心脏骤停，不知道越白氲那时候有没有给她补上几刀，试试假死。
　　宋絮棠低垂着脑袋，微微叹了口气。
　　她现在面目全非，越白氲就算看见她，也不会认出来的，所以没什么好担心的。
　　没想到又遇到她，向她那种女人该双重保险铁窗隔离才行，免得继续祸害别人。
　　她正准备离开这个角落，刚转身，越白氲正睁着双黑漆漆的眼睛，背离靠在扶手上，对着她露出一丝玩味。
　　“你……”宋絮棠浑身一抖，看见她腿儿直发软，压根迈不出去。
　　“萧小姐，看你的背影真的很像我认识一个人，不知有没有兴趣跟我聊一聊。”
　　她脸色不太好，僵硬着身子，冷觑一眼，说：“可笑，你说让我聊就聊。你别痴心妄想，我对你这个轻浮的女人，可没有兴趣。”
　　越白氲嘴角微勾，眉梢上挑，坏坏的敛出抹笑，勾住她的下巴，目光紧紧的凝视她。
　　“有意思，你的眼睛我很喜欢，脾气我尚可。我是不是痴心妄想，咱们走着瞧，小美人。”
作者有话要说：　　越：这眼睛真漂亮，挖了。感谢在2020-04-08 14:32:11~2020-04-08 23:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：滑稽 46瓶；一个人的旅行 30瓶；，，， 8瓶；羽 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、胡来

　　宋絮棠佯装淡定得离开后。
　　越白氲倚着墙壁, 仰起头, 太阳的光线从上空的窗户照进来了吹散她眉角的阴翳。
　　那个女生眼睛真的很好看。
　　跟宋絮棠神似的一双眼。
　　这几年，她终于找到跟她一样美丽的眼睛。
　　越白氲掏出手机，想随手播了通电话, “给我去查查萧拂是什么人。”
　　宋絮棠没有敢停留，马不停蹄的跑回蔡雨的家, 她感觉越白氲并没有认出她，但是更危险的问题是对方看上她的眼睛。
　　哪天想不开挖了如何是好。
　　夜晚她跟蔡雨分开睡, 两间房不用挤在一起。
　　然而怎么睡都不踏实。
　　周末来的快去的也快。
　　周一第四节课, 大课间结束就是体育课。
　　体育老师是个年轻力壮的男士，每次开课都要来一场龟兔赛跑, 跑的宋絮棠大气都喘不上。
　　跑完后，从器材室拿来一些篮球，男生聚集在操场那里打篮球，女生们坐在操场上闲聊。
　　放眼望去白蓝色的校服飞舞。
　　手机这时候无意间响起。
　　宋絮棠刚喝了杯水，喘了口气, 背脊贴着冰冷的墙壁，散去一身的热水。
　　屏幕上显示江静娴的号码, 她微微一怔。
　　“喂。”
　　“你怎么来香城了？”
　　“事情说来话长。”
　　江静娴病着声音有些哑：“那就长话短说，你怎么跑回来了。”
　　“这个萧拂在学校声誉太差了，老师学生都讨厌她, 没办法她表姐才转学让我来这里。”
　　“小心越白氲。”
　　宋絮棠抿唇：“不瞒你说，我们见过一面了。”
　　“以后这种事情不能再发生，你该避开。”
　　宋絮棠脱离人群, 蹲在一棵树下，敲了敲脑袋。随手捡起地上的一根树枝，胡乱画着什么，没有察觉身后靠近的人。
　　“我知道，我会留意她。”
　　“回来可有地方住。”
　　“放心，我还不至于露宿街头。”
　　江静娴似乎想要说什么，挂断电话前简短的交代她不要闯祸。
　　她又不是小孩子，怎么会胡来。
　　“你在这儿画什么。”
　　很淡且不屑的声音传来。
　　她扭头看过去，赶紧将树枝扔掉，地上的字迹用鞋子磨蹭干净。
　　她站起来，问：“没什么，是你啊，你有事吗？”
　　眼前的女生是她们七班的班长，乔缇。
　　宋絮棠眉毛上的痣偏淡，模子长得实在是让人一言难尽，明明属于老天赏饭吃的眼睛，被一张脸毁了。
　　任谁都看不下去。
　　“没事就不能来看你？”乔缇皱下眉，盯着地上的痕迹，问：“你在写什么。”
　　宋絮棠立即打哈哈，“没，没啥，我闲着无聊用树枝堆积木玩。”
　　乔缇沉默了会儿，张了张嘴，说些什么来，面子作祟没办法开口，只得转身离开。
　　走了几步，又拐了回来，吓了她一跳。
　　宋絮棠一脸懵然：“还有事？”
　　“快要月考，过些天班级有聚会，不要忘记。”
　　她哦了一声，乖乖的答应。
　　这个女生有点莫名其妙，新来第一天就处处跟她作对，明明讨厌她，还要装作关心的姿态。
　　月考对她而言简直小菜一碟，她现在一门心思都在楚念身上，没时间去看书，对于考试也不会太放心上。
　　体育课结束。
　　宋絮棠望着刺眼的阳光，跟着同学们一起去了校园餐厅吃饭。
　　蔡雨从厕所跑过来，用指头捅了捅她的腰，问：“阿拂，你刚才跟班长说什么？”
　　宋絮棠脑中又想起那个诡异的班上，心里有些不安，“没说什么，我们去餐厅吧。”
　　“好。”
　　餐厅排满了学生，吵吵闹闹，三五成群，勾肩搭背的什么样的姿态都有。
　　蔡雨向几个要好的学生打了声招呼，拉着宋絮棠挤上前去。
　　耳边是嘈杂的人声，蔡雨手机老是响，她不好意思的说：“阿拂，你先站在这儿，我去接个电话，等会儿来，记得帮我打饭哦。”
　　“好的。”
　　宋絮棠抱着两个饭盒站在人群里耐心得等待，这时头顶突然被人敲了一下，她吃痛得抬起脸，不知什么时候乔缇站在她身后。
　　宋絮棠立即回过头，低着脑袋，黑发温顺的贴在耳畔，没有理会对方。
　　然而乔缇又点了点她头顶一下，宋絮棠抿着唇，竭力忍耐着。
　　这女生到底想做什么。
　　“你再不转过来，我就要戳乱你的头发了。”
　　宋絮棠立即回过神，转脸看她，问：“你有什么事？”
　　乔缇长得怪好看的，眼角内开上勾，眼睛似猫，肤色雪白，一头利落的短发，眼睛黑晶晶的好看。
　　手腕上戴着一只精致的手表，看她着装中性打扮，衣服都是名牌，一看就是有钱人家的孩子。
　　宋絮棠不想搭理她，继续扭回头。
　　“你能给我打饭，我今天跟你一起吃午饭。”
　　“你不会自己打饭吗？何况我现在还要带蔡雨的饭，没手拿了。”
　　“蔡雨的她自己会打，先带我呢份明白吗？别什么事都把我撇到最后，我可是你的班长，知道么新同学？”乔缇凑到她白皙的颈项，低声地笑。
　　宋絮棠恨不能送她三个字“不要脸”。
　　终于有人比越白氲还不要脸，简直让她大开眼界。
　　乔缇将饭盒放在她怀里，命令似得口吻：“我不吃酸辣粉，记住了。”
　　“诶，你等等，你还是自己打饭吧。”她又不是饭桶，不给这些小学鸡打饭。
　　乔缇没理会她，跟着二班的几个女生手搭着肩，笑着走出餐厅。
　　宋絮棠叹了口气。
　　“同学，你要吃什么？”餐厅阿姨笑问。
　　今日的菜很丰富，有红烧牛肉，香菇炒肉片，醋拌莲藕，胡辣汤，卷饼…
　　她先给蔡雨打了饭菜，然后对阿姨说：“有没有不放辣椒不放醋的菜？”
　　“有啊，像油炸平菇、木耳炒山药都没有辣椒。”
　　“那就给我打一份吧。”乔缇小同学不想吃带辣椒的菜。
　　蔡雨接完电话回来后，看着她手上的另一个饭盒，疑惑不解：“这是谁的？”
　　“哦，是，是班长的。”
　　“你怎么给她打饭，她都是出去吃，不吃食堂的素食。”
　　“啊，可是我都给她打了，不过，她也说了不吃酸辣粉。”宋絮棠坐在凳子上，将乔缇的饭盒放在手边，在来来往往的人群中找不到她的身影，这人真没规矩，一点礼貌都没有，亏她成绩好做了班长，不然要翻天。
　　她挖了口饭细嚼慢咽起来。
　　脑中想起周末碰到越白氲的事情，她吃了几口就吃不下了。
　　蔡雨纳闷道：“你怎么就吃了这么点。”
　　“我吃饱了。”她喝了口汤，食不知味。
　　蔡雨微笑，“阿拂你刚来香城，晚上出不出去玩？”
　　“晚上有作业，而且你不是要打工吗，怎么出去呢。”
　　“我的雇主给了我一笔钱，你跟我出去逛逛游乐场怎样？”
　　宋絮棠努了努嘴，想了想。
　　“这种事还想那么久，有什么好想的，快跟我一起去玩玩吧，我们两个一起出去又不是大事。”
　　她弯起唇角，笑容清新温柔。眼睛如月牙一样，微微弯起。
　　“好吧。”
　　她们吃完饭，乔缇还是没回来，宋絮棠低头顺眼，看着桌上的饭盒，叹了口气将她交给了同班的俞开惠，“麻烦你把这个留给班长。”
　　俞开惠问：“班长的东西你不自己送，让我送，我时间紧凑，没工夫。”
　　宋絮棠想怒骂，忍了忍道：“你们不是一起的吗，她去哪儿了？”
　　“班长去哪儿你找我，我又不是她的蛔虫，哪里知道。”
　　她被对方回的一噎，“你！说句话都不上路子，蔡雨，我们回教室。饿死她好了。”
　　学校外面的台球室。
　　里面大多都是一中的学生，男女皆有。
　　刘锐躺在桌旁的电动双人椅上，抱着手机玩王者，蒋妮搂住她的手臂，问：“乔姐中午的时候，跟一个女生说话，那女生是谁呀？”
　　刘锐正在打的热火朝天，眼睛抬也不抬答道：“怎么啦，你想了解人家隐私？”
　　“也只是好奇啦。”
　　“告诉你，别打乔姐的主意，她是个性冷淡。”刘锐打赢了一把，从战斗页面退出，抬起头，望向打台球的那抹纤细修长的身影，道：“她对事对人不感兴趣。”
　　“你瞎说吧，我可是看见她跟你们班的女生靠的那么亲密。”蒋妮哼了一声。
　　“新来的学生，叫萧拂还是消毒来着，长得太过平淡了，我们班长不过是想逗逗她而已。”
　　“假正经，又欺负人家新同学。”蒋妮笑了一声。
　　“你也不想想，越氏集团越白氲可是班长的小姨娘，乔家也是有头有脸的人物，乔缇一直在首都上学，这高中才回来香城，教育上，人际上咱们学校可没人比得过她，怎么可能会看上萧拂那女生，成绩还那么贼差。”
　　乔缇收回一局，单薄的身子倚靠着台桌，神色慵懒，睫毛微阖看手机。
　　台球室空气中捎着烟雾，周身虚无而又缥缈。
　　蒋妮站在她身边，说：“阿缇，晚上去我家吧。”
　　她抬起黑眸，淡淡的神色，“你爸妈不在家么？”
　　“他们那么忙管不了我，家里就我一个人，我很害怕，你来陪我好不好？”
　　面对蒋妮无端的邀请，乔缇偏过头，说：“没空，我今晚有事。”
　　“什么事让你连跟我回去的时间都没有了？”
　　她抬起手指，指尖微凉，勾起唇凑近那红润的唇，眯起眼睛：“怎么，你想我？”
　　“你，明知故问！”蒋妮脸颊泛红，眼睛水润盈盈，撩人心坎。
　　乔缇突然想起萧拂那张平平淡淡不算出色的脸，竟意外的像钩子勾着她。
　　这个新同学刚来，反而让她无趣的生活多出一丝乐趣。
　　她随手拿起挂在椅背上的黑色外套，径自往外走，说：“走吧，我送你回家。”
　　耳边噪音迟迟未逝，劲爆的音乐震得人气血沸腾。
　　刘锐了无兴趣的叹了口气，说：“这么早回去做什么呀，这个妮妮真是够了。”                        
作者有话要说：　　乔：姨娘，我看上一个女孩。
越：那不是你该碰的。
感谢在2020-04-08 23:10:05~2020-04-09 23:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：糖小果 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：别来无恙 20瓶；加班使我快乐、mommon 10瓶；dhhchbdhhd 3瓶；原街太太 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、上心

　　夜晚宋絮棠跟蔡雨去了游乐场玩了一圈, 两人刚出游乐场, 来到地下车库准备搭辆顺风车。
　　地下车库阴暗，光线不明。
　　从出口处吹来一阵凉风，散去两人身上的热气。
　　宋絮棠打算跟蔡雨散散步, 这样还能节省车费。
　　这时一辆黑色奔驰，嗖得一声停在她们面前, 车窗缓缓开启，乔缇摘掉墨镜, 她的轮廓端秀, 单手搭在方向盘上，扭过头看向她们, 道：“萧同学走吧，我带你们回家。”
　　蔡雨眼前一亮，赶紧上前打招呼，“班长你好。”
　　宋絮棠想到今天帮她打饭的事情，心里隐约不满, “不用，我们可以打车。”
　　乔缇还没被人这样拒绝过, 脸上的笑意敛下来，“坐我的车不是很好么。”
　　蔡雨两只眼睛在她们身上流转，完全不知所以。
　　班长什么时候对新同学这么热情了。
　　宋絮棠不予理会, 抓住蔡雨的手，“不用，蔡雨我们走吧。”
　　“啊, 哦哦。”
　　乔缇视线移向车窗外细瘦的身影，眉眼舒展，撑在方向盘上的手指磨得咯吱咯吱的响。
　　装什么装，嘁。萧拂，还没有我得不到的。
　　她也不清楚怎么会突然对这样的女人上心。
　　一路上。
　　蔡雨停下脚步，不明其意的抓住她的手问：“班长难得送我们回去，你为什么拒绝呢？”
　　宋絮棠走了一段路，望向远行的车辆，吸了口气，缓缓地吐出。
　　“因为无功不受禄啊，谁知道坐她的车是不是把你拐走。”
　　“班长不像那种人啊，她在学校人气很高，可是一中的优秀代表。老师口中的优等生。”
　　“小可爱人不可貌相，你不知道吗？”再说一个高中生开车真的不用驾照么。
　　蔡雨摸了摸脑袋，觉得话没错，可是又有哪里不太对。
　　索性不再去想这些事情，跟在她后面。
　　―
　　周四宋絮棠打扰卫生被留下了，蔡雨先走了一步，提前在校门外等她。
　　宋絮棠忙完手里的事情，走出了校门。
　　林荫两道落下枯黄的树叶，踩在地上发出吱吱的声响。
　　她看见蔡雨在前面等她，刚开口，突然被人敲晕抬上了车。
　　一句曹尼玛还没说出口，就晕了过去。
　　醒过来的时候，宋絮棠在一个昏黄黯然的房间，眼前有个人影晃来晃去。
　　她眯了眯眼，刚想看清，对方一个耳光把她的脸打偏，不疼，但是也不爽。
　　“你什么人，敢打我！”宋絮棠火了。
　　待看清眼前的人，胸口的怒火瞬间冻结了。
　　越白氲一身白色绸缎睡衣，身上酒气很重，散着氤氲酒香，勾起她的下巴。
　　“小美人，我们又见面了。”
　　宋絮棠僵住，脸上血色全无：“怎么是你？”
　　“就是我，除了我，你以为是谁。”
　　越白氲捏住她的脸，脸上泛起薄红，美得妖娆危险，“你的眼睛太像她，为什么会嵌在这张平淡的脸上，想把你的眼睛挖出来做标本。”
　　宋絮棠脸吓白了，“你，你别乱来啊！”
　　“你不配拥有这双眼睛。”她嗤笑一声，带着几分轻蔑。
　　宋絮棠气的想破口大骂。
　　神经病又发作了，完了完了，越白氲不仅变态还精神失措。
　　宋絮棠吓得爬起来，往外跑，脚下一个踉跄撞到桌上，不小心碰到旁边的一盏灯，摔在地上，一个骨白点蓝的冰璃小瓶子突然滚了出来。
　　瓶子袖珍小巧，给人的感觉阴森森的。
　　宋絮棠愣了愣，瞅了瞅。
　　越白氲吃惊的睁大眼睛，飞快从地上将它捡起，放在手里抚摸，眼里化为痴痴的缠念：“阿棠，是不是摔痛你了。”
　　宋絮棠听到她嘴里念得那个字，仿佛被雷劈了几下，呆愣住。
　　越白氲亲着瓶身，嗓音柔柔的：“乖，不疼不疼，疼了我给你揉揉。”
　　宋絮棠有点窒息，手指难言的捏紧。
　　眼前的越白氲性情大改，抱着瓶子不再看她，亲了亲瓶身，从地上将灯盏竖起来，冰璃的瓶子继续放在里面很像佛龛的盒子里。
　　越白氲的眼神不复方才冷漠，变得格外温软，“已经没事了，你不要怕，这里只有我在，我再也不会欺负你了，你好好休息，好好的睡在里面，我会陪着你。”
　　“……”宋絮棠脑中闪过一个可怕至极的念头。
　　这人……他妈的是不是疯掉了？
　　宋絮棠忐忑的靠近一点，有点狐疑：“越小姐，你小瓶子里是什么？”
　　越白氲抚摸着小瓶子，垂下密长的睫毛：“是我的棠儿，她在里面睡觉。”
　　“……”宋絮棠心里一顿，简直难以自信。
　　这个贱人，她竟然把骨灰放在这里面。
　　宋絮棠看的心惊肉跳，往后直退，腿脚不便利，险些磕到桌子。
　　越白氲这疯狂的程度，八成铁窗都镇压不住她。
　　她真是对这个女人服气。
　　她都死了，还要把她装进这种封闭的瓶子里，是想超度她，还是想禁锢她永生。
　　尸骨的主人真是让她感到无比愧疚，替她成了这个女人的阶下囚。
　　越白氲安置好，眼睛斜过去，一眼盯住她的眼睛。
　　宋絮棠眼里满是惊恐，往后直退，知道无处可逃，身体贴着墙壁，像只受惊的老鼠。
　　越白氲捏住她的下巴，左右扭开，看了一眼。
　　“你的脸不像，眼睛还真是像极了。”
　　宋絮棠尽量让自己平息，然而颤抖的声音暴露她的胆怯，“我不认识你，你到底想做什么，你知道上京萧家，我可是萧安茜的女儿，你要是对我做什么，我妈绝对不会放过你。”
　　“我管你是什么人，这眼睛我是要了。”越白氲手指轻轻触碰她的睫毛，莹莹的泪珠子从她的睫毛上坠落，楚楚可怜的小模样，实在招惹她的心。
　　明明不是一个人，偏偏有种魔力，让她很难从她的脸上离开，尤其这双眼睛，太美了。
　　宋絮棠已经不知道该说什么，心里又急又气又是害怕，跟只猫见了老鼠一样。
　　她被她抬起下巴，被迫扬起脸，鼻尖通红，“你敢挖我的眼睛，我不会放过你。”
　　越白氲不气，就着身高的姿势，将她逼到一隅，扯了扯嘴角，“跟我斗，你斗得起么？”
　　“你别以为你厉害，比你厉害的比比皆是。欺负我这个高中生有什么本事。”
　　“萧同学，你还在上学？”
　　宋絮棠立即转移视线，梗着脖子说：“我可是高中生，我们学校老师是不会允许谈恋爱的，姐姐你就别在我身上费心思了，我们不适合。”
　　越白氲眉梢一挑，勾勾她的下巴，“谈恋爱？你可真不是一般的自恋，我会喜欢你这张平庸的脸，你也太高估你自己了，你跟她差的太远！”
　　宋絮棠喉咙梗了一下，不甘示弱道：“你这是说我丑吗？再说你那位就有多好看，切！我还不屑呢！”
　　就那个打排球的女人，她也不喜欢。
　　不过这次竟然没见到她，真是奇怪了。
　　越白氲松开对她的钳制，冷笑：“你想死是不是，这世上凡事说她只言片语的都是哑巴了。”
　　“……”
　　宋絮棠硬生生打了个冷颤。
　　越白氲伸出手指，摸索着灯盏的边角，从里面映出的光，撒在她的脸上，美轮美奂。
　　“我的棠儿世间独一无二，没有人比的上她。”
　　宋絮棠迷迷糊糊的听着，这句话竟让她五味杂陈。
　　她不止有病，看样子还有严重精神分裂症，太可怕的女人。
　　宋絮棠最后走出越宅，人还是飘的。
　　她说不出这是什么感觉，对死去的自己一种缅怀，还是对这样越白氲还有那么些刻在骨子里得恨。
　　她没有什么朋友，除了楚念，她再难相信任何人。
　　宋絮棠不知不觉的游荡街头，无聊的四处看看。
　　一些小摊在叫卖，卖糖葫芦，卖烤番薯的老爷爷。
　　宋絮棠走着走着，停在一个卖风筝的地方，远远的想到了什么。
　　她跟越白氲交往的那段时间，也这样放过风筝。
　　越白氲一边放风筝一边说：“阿棠，你就像风筝，自由自在，而我会是引线人跟着你一直走一直走，无论你跑到哪里，我都会找到你，把你抱在怀里。”
　　宋絮棠顿时眼眶泛起潮红。
　　飞出天际的风筝不是她，而是越白氲，引线人早已斩断情丝，堕落成魔。
　　“小妹妹，是你啊。”楚念正出来自己买菜，没想到在这儿碰到这个好心肠的女孩。
　　宋絮棠回头看向她，神色微愣。
　　她呆了一样走进她，伸出手，笑的眼泪都快出来了。
　　在她死后，似乎听到她的哭声，很伤心很伤心。
　　这么久没见，她真的很想她。
　　“你好小姐姐，你怎么在这里？”
　　楚念有些呆萌，软软的点头，“我出来买食材，你在这里做什么。”
　　宋絮棠吸了口气，“我不过走动走动，无事可做，那个小姐姐，我挺喜欢你的，以后我们做好朋友怎么样。你放心哦，有人欺负你，我会帮你欺负回来。”
　　楚念柔柔的笑了，握住她的手，睁开明亮的眼睛，沉默了会儿，轻声说：“不知道为什么，总感觉在哪儿见过你。”
　　话音刚落。
　　楚念陡然怔住了。
　　眼前比她高的女孩，突然眼泪止不住的往下掉，看着自己哭笑不止。
　　她猛的吓了一跳，手足无措：“你，你怎么啦？你不要哭，不要哭呀。”
　　宋絮棠一把抱住她，一边哭一边说：“那你让我抱一抱，我就不哭了。”
　　楚念乖乖的点头，任她抱着自己，手指轻轻拍了拍她的的背脊，安慰道：“那我给你抱一下，你乖哦，不哭不哭。都是高中生了，不能在哭了。”
　　宋絮棠被她叽歪的哄法给逗得破涕而笑。
　　一直以来她就是这样，单纯的要命，傻得可爱，明明自己也千疮百孔，也要给她留半寸阳光。
　　“你个小叽歪。”宋絮棠用脸蹭了蹭她的，软软嫩嫩的，说话也软，脾气也软，可爱的要命。
　　“你还是那么可爱，这么漂亮善良。”
　　说完宋絮棠又抬头忍不住的流眼泪，喉咙里发出悲戚的呜咽。
　　这些年来，心里太过委屈。
　　楚念眨巴着眼睛，不知道有没有听懂她的话语，只是笑了笑，继续安慰她。
　　“你为什么哭呀，可以跟我说。”
　　“你不懂……呜呜呜……你不懂的。”
　　“你说出来，我也许就懂了。”
　　“我不要，说了你还是不懂，我就想抱着你哭一会儿。一会儿就好。”
　　因为太欣喜，因为太思念，所以人呐才会情不自禁。
　　宋絮棠眼泪豆子一样的掉，抱着她哭的稀里哗啦，也不管自己还有没有形象可言。
　　这一世，她定要翻盘成王，豁出去，也要保她安好。
　　“以后你只能有我这个朋友。”宋絮棠很是霸道的说。
　　楚念点头，对她多出几分好奇，笑了笑：“谢谢你愿意跟我做朋友。在你之前我有一个非常好的朋友，可惜她不在了，我很想她，看见你，我又觉得她好像在我身边了，这感觉好奇妙啊，那我们做朋友，你不要哭了哦，我不喜欢爱哭的朋友。”
　　宋絮棠噘着嘴，捏了捏她软嫩嫩的脸蛋：“你胡说。”
　　楚念没有胡说，她确实不喜欢爱哭鬼，尤其鼻涕眼泪一起掉的。
　　但是不知道今天怎么了，可能她真的忙的不行，一见到这个叫萧拂的女孩，莫名其妙的想纵容她的撒娇蛮狠，反而觉得可爱无比。
　　楚念两眼弯成月牙，笑的天真烂漫。
　　“不管发生什么，你都不要哭，有个小姐姐告诉我，眼泪很值钱，要留给疼你的那个人。”
　　或许这是一种缘分。
　　因为你才是最疼我的那个人。
　　―
　　周末。
　　高二七班学生聚会上，宋絮棠穿着校服跟小白鞋混在一群人之中。
　　她好多年没穿校服，怎么穿怎么自由。
　　她吃着水果，听着台上一对男女深情对唱，慢慢陷入沉静之中。
　　忽然看见旁边的蔡雨微微俯下身子。
　　一路上她捂着肚子，很不舒服的样子。
　　宋絮棠靠过去，轻声问：“蔡雨，你怎么了，还不进来？”
　　“我……”
　　“哪里不舒服，有没有需要我帮你的地方？”
　　蔡雨也不知道为什么会在这时候疼起来， 她的时间向来紊乱，每次都会让她痛不欲生很久。
　　宋絮棠左右环视， 见她们都进了包厢，跟乔缇说了等等。
　　她走过来牵住蔡雨的手把她扶起，轻声问：“小可爱，你是不是姨妈来了？”
　　“嗯，来的时候会很疼。”
　　“这么严重，你脸上出了好多汗，脸色也很难看，我带你去医院看看…”
　　蔡雨竖起手指，抵住唇，摇了摇头：“别说话，我还撑得住， 先进包厢再说。”
　　“我带你去医院好不好？你这样太痛苦了。”
　　蔡雨摇了摇头，将身体尽量靠在墙壁，她深深呼吸着，目光黯然：“我不能去，被那个女人知道我病了，她不会放过我。”
　　“谁不会放过你？”
　　蔡雨抿唇不语。
　　宋絮棠顿觉是自己唐突了，“你不想说就不说吧，你坐下来休息，不要靠着墙壁。”
　　“谢谢你，我休息会儿就好了。”她不想坐下来，身体还在发抖，腹部依旧疼的麻痹。
　　真是自作自受，这种疼不去医院自己熬着也艰难。
　　宋絮棠即是气，又是无可奈何。
　　蔡雨投去温柔的笑，“你别担心，快进包厢吧，我今天不会进去了，我还要等我的雇主。”
　　宋絮棠盯着这个蔡雨的女生，总觉得在她身上看到了自己的影子，与她产生共鸣。
　　这位的雇主到底是什么人，可以左右蔡雨的一切。
　　宋絮棠的世界里除了越白氲，从未有人超越过她的凌厉手段。
　　简直极度让人感到恐惧。
　　蔡雨扯出抹笑，“我雇主今天也会来皇家，我不能进去。”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-09 23:13:59~2020-04-10 21:06:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叽咕叽咕 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、无耻

　　乔缇走出包厢, 背脊倚在墙壁上, 眼睛朝着那两个女生看过去，笑问：“萧拂，你们还不进来？”
　　宋絮棠回头说：“你们先玩, 我跟蔡雨有事。”
　　她目光紧缩，走出来一把将宋絮棠拽到墙壁边, 呼出口气：“萧拂，你对我是不是有什么意见。”
　　萧拂直视她, 略略勾唇：“我只是不喜欢跟不熟悉的人在一起。”
　　乔缇秀丽的脸上露出几分动容, 牙齿微微磨了磨，凑到她耳边, 呼吸着她发上诱人的清香，“我告诉你，我早晚会得到你。”
　　宋絮棠皱了下眉角。
　　抿紧唇。
　　不予理会。
　　乔缇居高临下的收回视线，觉得她不识好歹，傲然离去。
　　蔡雨不希望看见萧拂跟乔缇闹矛盾, 她还是挺喜欢乔缇的，成绩好, 家世好。
　　可惜，这段时间班长并没有过多关注她，然而一直在萧拂的身上。
　　明明跟越白氲沾亲带故, 偏偏喜爱独自绽放。
　　想到越白氲。
　　蔡雨发现自己的雇主往这边走来，神色微恙。
　　宋絮棠定睛一看，差点脚底抹油跑人。
　　越白氲带着秘书, 眼睛一瞥，瞳仁深沉不见底，撞上墙边某人的目光。
　　宋絮棠顿时起了一身鸡皮疙瘩，胆颤的像只小老鼠，躲在一边不敢作声。
　　冤家路窄，怎么会是她？
　　这个时间段正是人流高峰期，来的客人很多，混杂在其中，耳边的声音闷在塑料袋里嗡嗡的，手边是一个放置茶杯器皿的移动小推车。
　　宋絮棠尽量将自己掩埋的更低，一脸的不敢置信，扯了扯蔡雨的衣角，问她：“你说的人不会是她吧。”
　　蔡雨嗯了一声，点头，“是。”
　　“……”敢情她两都被这个女人玩过？？？
　　越白氲对别人也喜欢套用这一手，真是丧心病狂，连高中生都不放过！
　　她嘴里忍不住谩骂，借她是个胆子也不敢骂到当事人耳朵里。
　　越白氲当没见过宋絮棠，来到蔡雨身边，盯着她惨白的脸问：“身体不舒服？”
　　蔡雨不敢忤逆她的意思，微微点头，手指紧张害怕的交缠，声音细的跟只蚊子，讷讷的：“对不起越小姐，我，我今天身体不舒服，不知道可不可以请假一天。”
　　越白氲勾唇，眉角上扬，一脸的不耐烦，“也不是不可以，总该有个人代替你才行，我今天有重要的生意，需要一个女人作伴，不能太丑的。”
　　蔡雨咬唇，目光瑟瑟的往宋絮棠身上瞅，又无奈的回头，冥思苦想。
　　宋絮棠意会到她的那个求救的眼神，她才不要顶替她陪越白氲呢。
　　打死都不要。
　　“萧，萧拂？”蔡雨再次回头，声音柔柔弱弱的，面色温和，求助的眼神盯的宋絮棠汗毛直竖。
　　“我想起来还有事，我先走了。”宋絮棠没有理会，撒腿就跑。
　　越白氲嗤之以鼻，当自己是万人迷么，也不照照镜子。
　　她低头说：“蔡雨，你要是肚子疼就去医院，我还不想跟你浴血奋战。”
　　蔡雨抬头楞楞的，脸上露出一抹笑意，“谢谢你！越小姐！”
　　终于又躲过了一劫。
　　不过，她很难相信，越白氲既然不喜欢她，又不碰触她们，为什么要将她们养在身边。
　　越白氲再次看了眼宋絮棠进去的包厢，转身进了另一个至尊VIP贵房。
　　宋絮棠打开门，便坐在旁边，听着她们扯着嗓子，玩斗地主。
　　她有些不自在坐在沙发上，掏出手机把玩着，这款手机是真正萧拂的东西，里面有很多萧拂的信息资料。
　　杀人容易，翻身就难。
　　她现在是萧拂，不再是宋絮棠，越白氲一定不会像以前那样对她。
　　起码她有萧家撑腰。
　　手机响了几声打破她的思绪，她看了眼屏幕，发现是楚念的电话，高兴的接通电话。
　　“念念。”
　　“絮棠？”楚念听见这声，心猛的一颤，她看了眼手机，确定是萧拂的号码，眼里闪过一起失落感。
　　萧拂微顿，扯出抹笑，“絮棠？谁呀。”
　　楚念意识到自己口误，低声说：“对不起，你的声音好像她。你嗓子好了吗。”
　　“好了。”
　　“你的声音总是会让我想起一个朋友，你不要介意。”
　　宋絮棠才不会介意，她感到很欣慰，能被这个朋友惦记这么多年。那作为宋絮棠残缺的人生，也算得到圆满。
　　“最近有时间吗。我想请你陪我一起去看一部电影。”
　　“我？”
　　楚念说：“因为我的妻子身体还不太好，我想跟你一起去看，主要这部电影是我跟我朋友合作的唯一一部《夏恋的春雨》。”
　　宋絮棠垂下睫毛，手指捏着机身，“好，你等我一起。”
　　楚念才是那个真正明白她的人，她热爱的演绎生涯，彻底拉开幕帘。
　　路边人群熙攘，宋絮棠走在清冷风中，像一只快乐的蝴蝶，跑进人群里。
　　再痛苦的日子，她都一个人熬过来了，不过被渣女耍的团团转。
　　没什么值得丢脸的。
　　人都会受挫折，最后也会爬起来依旧前行。
　　黑夜真的像越白氲的那双眼睛，冷的意外刺人。
　　当初的她到底做错了什么。
　　为什么一次次的要被她如此对待。
　　遇见越白氲这个魔鬼，她一直过着那种生不如死的日子。
　　逃离她，才是最好的良药。
　　如果能允许，她多想让她尝试-羟.基.丁.酸 (GHB)的滋味。
　　让她也尝尝被弃之敝屣的人生。
　　她要给自己撑腰，彻底压住她这种女人。
　　―
　　天气比较冷，冬季来临，路上行人穿上厚重的衣服。
　　宋絮棠已经在影视院等候，逢周末人多，空气分泌着冷气，浑身冷测测的。
　　她站在原地，身上穿着雾紫色的短外套，下面一条米白的包臀毛呢裙，黑色的小皮鞋，衬得她格外明媚动人。
　　如果不在意那张平庸的脸，回头率百分百杀过一堆。
　　她戴着贝雷帽，安静的等着会儿，见到楚念背着小包往这边来，挥了挥手。
　　“念念。”
　　“萧拂，抱歉让你等了会儿。”楚念看见她的脸冻得泛红，心里无比歉疚。
　　萧拂不以为意，握住她的手，手心的冰凉让对方打了个冷颤。
　　楚念反手抓住她的，放在手心暖：“天这么冷，你怎么穿这么少。”
　　萧拂笑了笑，歪头说：“我这么漂亮，穿多了太累赘，你穿的跟只小企鹅，可爱死了。”
　　楚念被她逗的无奈摇了摇头，“我们进去吧，先检票。”
　　《夏恋的春雨》是一部青春校园百合剧。
　　在众多文艺片里，是今年电影业杀出来的一匹纯爱黑马。
　　两位女主角演技在线，眼里的感情透过光线，依稀表明的利落。
　　剧情不拖沓，节奏感很强，虽然全片没有以色博人眼球，短短三个小时就已经创下3000万的票房。
　　宋絮棠看着剧中人，仿佛回想起跟楚念那段时光，尤其里面几句对话，让她印象格外深刻。
　　就像在做梦，梦却未醒。
　　当春小雨跟连夏恋相依相偎进入社会，苏桑遇到春小雨的那个夜，两个人刚分手，再无交集，春小雨站在公交车站台，等待最后一班车，她家穷困，父母早逝，爱情在她心里显得脆弱而珍贵，她遇到了一个渣女，被欺骗了感情，苏桑小心翼翼的靠近，迷恋这样坚强的春小雨，一步步的走到她身边，将伞收回，甩掉雨水，滴答的水声弥漫在耳际，似夜的低鸣。
　　她斩不断这场爱，唯有用心去陪伴，把她当做自己的小雨，滋润心田。
　　苏桑微微笑着，夜灯细雨朦胧，像流星坠落，她的笑夹在一片雾霭里，说话时声音都是清冷的。
　　“春小雨，伞给你，雨就会停了。”
　　“为什么会停？”
　　“因为伞不怕雨啊，就像我不怕你离开。”
　　春小雨仿佛听到一个冷笑话，纤细的手腕上扣着一根红绳子，她握住苏桑的手腕，接过那把紫色的小伞。
　　“你对我这么好，我是没有回报的。”
　　苏桑依然笑的明媚，“我不需要回报，我只要看见你过得好，这样我才会感到快乐。”
　　春小雨愣了下，“你……”
　　“小雨，你以为喜欢一个人都需要回报吗？并不是哦，我喜欢，简简单单的喜欢你，好比这样的夜色，浓邃似墨，我不喜欢它下雨，可我阻止不了它，所以等它下完了，迎接黎明。”
　　“苏桑，你的话真的很容易俘虏我的心，如果我很完美，我就可以去爱你了。然而残缺的我，没有资格得到这样完美的你。”
　　这一幕让在场的众人陷入深沉，两人细腻的感情张弛有度，如鲠在喉。
　　虽是野生CP却获得更多人的心。
　　楚念看的眼眶泛红，低下头吸了口气，她偏头看向萧拂，准备开口。
　　对方眼泪滚落，脸上一片湿渍，清明的眼睛被水蒙住，像颗水珍珠。
　　楚念愣是惊呆，小幅度扯了扯她的衣袖，“萧拂，你怎么了？”
　　宋絮棠哽咽着，用纸巾擦去眼泪，鼻尖通红，“或许我已是戏中人。”
　　“……”
　　“要是苏桑早点遇到春小雨，春小雨的人生也不会变得这么黑暗，也不会谁都不愿相信，把自己封在井底，浸泡在冷水里。可能对方演技的太好了，我感到无比的悲伤。”
　　一面无限风光，一面满身疮痍。
　　从前的她真的像极了苏桑，如今却活成了春小雨。
　　楚念露出柔柔的笑，“谢谢你，如果她能听见你的赞美，我想她也会有不一样的人生吧。”
　　宋絮棠看着自己演的这部剧，心酸至极。
　　就像自己经过的人生，接受着灵魂的洗礼。
　　她觉得很可悲，她到死都没有人来爱，半生凋零的花，颓败坠落尘土。
　　她不甘心像个玩偶接受越白氲的玩赏之物。
　　曾以为越白氲是爱过她的，原来那不是爱，是潜意识里的占有欲，在她的心里把她归类为一件东西。
　　刻上越白氲名字的一件物品。
　　当苏桑对春小雨说：“我愿与你同归同去，在一起……”
　　这句话使她的心破了个口，悲伤逆流成河，她心里那个苦，只能自己体会，她死都不想跟越白氲那样的魔鬼同去，而今连死都不怕的她，还有什么值得她惦念着人世。
　　“萧拂，你看。”楚念捂住她的眼睛，松开指缝，有迷蒙的光晕染出来。
　　“有光，亲吻你。”楚念目光潋滟，唇瓣轻轻弯起。
　　宋絮棠怔住，眨了眨眼睛，凝住黑暗里那抹璀璨的光线。
　　她们本不是同路人，奈何被安排在一条路上，而春小雨一直努力着的，是来到苏桑那样的世界。
　　电影时限120分钟，两人看完后，随着人群走出大厅，不少人在议论这部电影，楚念戴着口罩，出了出风口，站在外面望着一片天，收拾好心情。
　　“一起走走吧，我是上京的，来香城还没了解这里，你做我的导游怎样。”宋絮棠挤了挤眼睛。
　　楚念点头，现在确实没什么事情，不如随她四处看看。
　　宋絮棠跟楚念走到路口，刚准备过马路，一辆黑色轿车噌的一声停在面前。
　　车窗开着，两人待看清来人时，整个人都懵了。
　　“越小姐，是来看电影的？”楚念勾唇，丝毫不想跟她碰面的样子，自然没有好脸色。
　　这个人就算用漂白剂，都无法揉碎身上的那点黑暗。
　　越白氲只手低着下巴，长发落在背脊上，嘴角凝着笑，目光锁住一边低着脑袋的女孩，说：“好久不见了，萧拂？”
　　宋絮棠抬头看着她，眉心一皱，“怎么又是你？”
　　“这么快，你就跟楚念在一起了？不知道对方是已婚女人吗？”
　　宋絮棠微微一笑：“跟越小姐有何关系。”
　　越白氲眼里冰凉凉的，笑的不在意：“少趋炎附势，年纪轻轻的就会勾引有妻之妇，每次在我面前装的跟个清纯玉女似的，你可真能玩，别玩脱就行。”
　　宋絮棠冷笑，“像越小姐这般卑劣无耻的人，我向来就不喜。”
　　“萧同学，我发现你可越来越有意思，很聪明呐。”
　　越白氲没有给她机会，车窗上滑，直接把她们当空气驶出去老远，扬起片片落叶。
作者有话要说：　　=3=我们要做全世界最可爱的人。
一直跟着文案走，至于那个孩子大家可以先补脑。
感谢在2020-04-10 21:06:47~2020-04-11 17:07:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：糖小果 4瓶；明天辰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、诡异

　　越白氲了解到萧拂的一切信息。
　　不似作假。
　　萧拂上京萧家的掌上明珠, 在学校嚣张跋扈, 才被迫转到一中。
　　从任何一个信息，都无法往宋絮棠的方向。
　　门被人打开。
　　姜绣端着泡好的茶具进来，看见她背对着面前的月光, 轮廓湮没在阴影里，站在桌边看着一些照片。
　　她走过去, 问：“你在看什么？”
　　“姜绣过来，你曾是整形医生, 可能看出来这张脸有没有动过的痕迹。”
　　姜绣拿起一张照片, 上面是个普普通通甚至不算好看的女生，然而她细细的端详, 看的神色恍惚，心脏一跳，一口气仿佛噎住。
　　她，她怎么会那么像。
　　这张脸看似很正常，然而多处修饰的地方, 仍然逃不过她的眼睛。
　　姜绣在整容这一行，算是位有名的医生, 对脸部识别非常敏感。
　　这张脸。
　　她呼吸一紧，咬紧了唇。
　　“你能看出什么？”越白氲知道她对整形方面了解甚广，或许她会知道一些。
　　姜绣嘴角僵硬的一笑, “她，她的面部没有任何动刀的痕迹，骨相还算可以。”
　　“真的没有动过的痕迹？”
　　“你不信, 可以找别的整形医生看，以我多年得经验，难道还会看错。”
　　越白氲一双狐狸眼刁起，满是不屈的傲慢。
　　将这几张萧拂的照片收起，遂下逐客令。
　　“辛苦你了，先去休息吧。”
　　姜绣咬唇，嗓音低柔：“我陪你啊。”
　　“不用。”
　　她习惯这样的孤独，不需要任何人作陪，能解她多年干涸的心的女人早就不在了。
　　“小白，三年了，你该忘了。”
　　“忘，住进心里，注定我忘不了她。”
　　越白氲扬起脸望着外面的若隐若现的灯塔，周身散着几分疏远与迷离。
　　她手里拿着那只骨灰小瓷瓶，内心深沉。
　　棠儿，你究竟在哪里。
　　你真的死了么。
　　她目光一转，打了通电话：“老温给我继续查，萧拂的所有资料，还有负责宋絮棠的那位入殓师，给我一字不漏查出来，全都汇报给我。”
　　直觉始终提醒她，宋絮棠不会就这样走了，她只是躲起来了。
　　那场车祸现在想想，太过诡异。
　　―
　　夜色隔得深沉，窗帘随着风的方向乱舞。
　　宋絮棠回到家，将头顶的白炽灯打开，窄小的房间明亮许多。
　　她将散乱的物品摆放整齐，衣服从窗台上取下来，叠整放好。
　　回到房间，轻声叮嘱：“蔡雨以后哪里不舒服，要告诉我，一个人怎么照顾自己。”
　　蔡雨窝在被子里，听她若有若无的一声叹息，想到自己这些天过山车的经历，垂下眼睛，心酸苦楚。
　　两个盖着一条被子，暖暖的包围着自己。
　　蔡雨突然从后面抱住她。
　　她眼角泛红，鼻音很重，“萧拂，我不想念书了，家里本来就没钱，爸爸一直在外那么辛苦，我去北上广闯荡也好，即使没有学历，我也可以做做打杂的工作。”
　　宋絮棠手上的动作停住，没有推开她，轻轻的拍着放在自己腰间的手，安抚道：“傻瓜不要这样厌世。只要过了高考，可以慢慢爬起来，不能不学习。”
　　“我害怕，你知道吗？”她将脸埋在她的肩窝，身体克制不住的颤抖，想到自己深陷感情的漩涡，喜欢的是乔缇，她真的难辞其咎，“我卑微如尘，怎么撼动那些身份金贵的人。哪怕喜欢一个人，都不愿去表达自己的情感。”
　　“乖，不要那么敏感，会活的很累。”
　　蔡雨摇头，双手保住脑袋，神色万分痛苦：“你不懂，我看不到未来，越白氲是我的雇主，会给我一些钱，可是我并不想卑微的讨好她，我也有感情，也有喜欢的人，我不愿一直过这样的生活。”
　　无论怎么做，都逃离不了被人玩弄。
　　宋絮棠抿唇，微微叹息。
　　越白氲本性难掩，更是深不可测。
　　都不是她们能得罪的人物。
　　“越白氲她只爱那位宋小姐，唯有能压住她的也仅仅是那位已逝的宋絮棠，可能是我的轮廓像对方，才会招来她的雅致。”
　　白亮亮的灯光打在宋絮棠的发旋，莹莹亮亮的黑发散在背脊上，徒添几分沉静。
　　她软声说：“喜欢？从何说起呢。”
　　蔡雨也不明白，落寞的低头。
　　宋絮棠安抚道：“　其实，像我们这样平凡的人，不该多想，只要天黑有灯，下雨有伞，对我们而言足够了。蔡雨，你要是有危险，我会护你周全。”
　　蔡雨微微讶异。
　　宋絮棠低头，对她温柔一笑。
　　“你别怕，我一直在呀。”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-11 17:07:28~2020-04-12 00:25:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不雪仁 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、揭穿

　　上课期间宋絮棠撑着下巴, 看着黑板上密密麻麻的字, 兴味索然的半垂着睫毛。
　　她坐在第四排，后面坐着的是乔缇，每次上课背后有种锋芒在刺的感觉。
　　乔缇转着笔, 轻蔑一笑，微微抬起腿踹了坐在前面的人。
　　宋絮棠吓得险些跳起来, 揉着有点痛的地方，抿唇气恼的埋着头不说话。
　　越是搭理对方, 越是不得安宁。
　　乔缇没有放过她的意味, 抬脚勾起饶有趣味的滑过她的背脊，勾唇朝她的背脊摩挲。
　　“啊！”宋絮棠惊了一声。
　　英语老师闻声停下手中的动作, 转身看向台下，见学生正襟危坐认真听课，继续写字。
　　“下节课默写这些内容，都别给我偷懒！”
　　“知道啦老师。”
　　学生们应喝一声，闲散的写写画画。
　　宋絮棠面色难堪, 抬起一只手揉了揉背脊，另一只继续做标注。
　　乔缇坏坏的勾唇, 似笑非笑快速扣住她伸到后面挠背脊的手，指尖施力将她扯了过来。
　　她咬着唇用力抽回，手臂像被冻住了一样, 怎么用力那人都不放手。
　　她心急如焚，忍无可忍背脊往后靠去，放缓声音恼怒：“乔缇你快放开我。”
　　“你自己伸过来的呀, 还说这样的话。”
　　“你别过分。”
　　“哟，我就过分了你亲我啊。”说完玩味地用力一拉，背脊靠在桌上，制造出闷闷的声响，宋絮棠酸的皱眉。
　　下课的铃声突然响起，时间一晃而过。
　　伴随着老师的那声下课，教室里瞬间沸腾起来。
　　后排的男生将书抛的老高，放松自我地踩在凳子上吵吵嚷嚷。
　　宋絮棠转过身，凝住抓住自己的手，指尖豆蔻，分外妖娆 。
　　她嗓音干净温柔，像猫儿一样挠着人的心，“你放手。”
　　“就不放，你能奈我何？”
　　她眼珠子转了下，上去一脚狠狠地踹在乔缇的膝盖上。
　　乔缇吃痛的收回手，皱了皱眉，一脸惊讶的瞪着宋絮棠像只仓鼠似得飞奔出教室。
　　“萧拂，你还真敢踢我！”说完将书气氛的砸在桌上，惊得众人纷纷闭上嘴巴，秀美的轮廓阴郁了几秒，心有不甘蓦地追了出去。
　　蔡雨放眼望去，脸色不好看，慌慌张张的跟着跑出去。
　　操场风声很轻，空气中时不时飘来阵阵花香。
　　宋絮棠急的抹了把汗，一路狂跑。
　　乔缇那让人心跳加速的声音不停传来。
　　“你给我站住！萧拂你再跑，我今天非饶不了你！”
　　“你不要追我。”
　　“你真是高傲啊，目中无我是不是！”
　　“乔缇，咱们井水不犯河水，我长得并不好看，你发发慈悲放过我吧。”她头发凌乱的覆在脸颊上，心脏快要跳出喉咙直喘着气。
　　“我对你有感觉，关你好看什么事。”
　　“可我对你没有感觉呀。”怎么越白氲身边的亲友都那么不正常。
　　“好。你不跑我就不追你，停下。”她眯起眼睛，喘了口气。
　　宋絮棠黑溜溜的眼珠子一转，疑了下，停下脚步的转身刹那，吓得心脏一抽，赶紧掉头就跑。
　　乔缇蹙眉，突然绕过草坪，快速截住她的去路。
　　阳光下，她细长的眼睛不屑的瞥过去，傲慢道：“我看你往哪儿跑。”
　　“你。”她停下脚步，凌乱的头发遮在眼睛上，不舒服的甩了甩，连带着汗水挥洒在地上。
　　乔缇站在她面前。
　　宋絮棠与她身高相仿，宽大的外套穿在身上，风吹过空荡荡的晃动。
　　“你说我现在会对你做什么？”她低笑一声。
　　宋絮棠缩了缩脑袋，跑的太疲软，雪白的脸颊染上一片潮红，黑睫毛像羽毛一样闪动，柔亮的眼睛颤颤栗栗，偏塌的鼻骨下面，粉色的唇泛着水光。
　　乔缇心一动，将视线移开，低低说：“做我女朋友。”
　　宋絮棠惊讶的抬起眼。
　　“……”
　　二楼走廊挤满了人，同学们纷纷t望操场上百合花开的两人，议论纷纷。
　　“喔，班长跟新同学是不是在交往？”
　　“那个女生是谁，长得不怎么样么。”
　　“七班的萧拂。”其中一人回道。
　　蔡雨看见这么多人挤在她们走廊边，走过去随着一群人的视线望去。
　　操场上，两个女生靠的很近，几乎可以贴着彼此的脸颊，暧昧中已经逾越双方界限。
　　她不露声色的凝眉。
　　宋絮棠手指蜷缩起来，淡定的看着她。
　　“我不会谈恋爱。”她可不想做越白氲侄女的小媳妇儿。
　　乔缇凑过去，她脖子露在衣服外，校服领口松垮，若隐若现的脖颈雪白纤细，瘦弱的身上有股淡淡的茉莉香。
　　当快要抵住她的唇瓣时，蓦地停住。
　　宋絮棠淡定自如，抿着唇一直不说话。
　　乔缇深深的眼睛凝视她的瞳仁，抬起手：“萧拂。”
　　“？”
　　过了半会儿。
　　听见乔缇低柔的声音如风般飘进耳中，带着几分无奈。
　　“…答应我吧。”
　　―
　　放学后，宋絮棠随着同学们一起去KTV，她不喜欢跟着这些小学鸡一起嗨歌，拒绝的次数多了，反而遭来不少人的猜忌。
　　蔡雨见乔缇也会去，央着宋絮棠一起。
　　没办法，她只好陪着丫头去一趟。
　　周末期间，本该放松自我，游戏人生。
　　不是不可。
　　宋絮棠刚进了包厢，便听见口袋里的手机来电铃声响起。
　　她朝蔡雨说了声抱歉，出了包厢，进了卫生间接听电话。
　　电话里是个陌生号码，她犹豫了下按了接通。
　　“喂，你好。”
　　“宋絮棠。”
　　宋絮棠心跳了一下。
　　“是我，姜绣。”柔细的嗓音突然撞进耳膜。
　　宋絮棠猛地转身，近在咫尺的女人，踩着红色高跟鞋，就着接听手机的姿势，站在厕所门前，得意之色尽在眼底。
　　她忽的惊诧住，手机险些不慎从手心滑落在地上。
　　“你，你是谁？”
　　姜绣笑意讥讽，慢慢的靠近她，“怎么，换了张脸就不认识我了？宋絮棠，你换了脸可没失忆啊。”　　
　　宋絮棠呼吸一滞。
　　手指克制不住的颤抖。
　　姜绣眼里闪过一丝锐利的光，继续靠近她，说：“上京的萧家对你不薄，把你保护的这么好，但是你好像一直不知道，越白氲在查你的事情，你更不知道我是个整形科医生，对你这张脸皮怎么会看不出来。”　
　　“啪哒”一声。
　　宋絮棠眨了下眼睛，手机从手心坠在地上，她呼吸不紊，大脑一片空白，凉透心扉。
　　“我还以为宋絮棠真的死了，不再霸占着属于我的位置，没想到啊，你活的好好的。”
　　“你怎么在这里？”宋絮棠的喉咙口仿佛被人卡住，她吞咽了一下，心里咚咚乱跳。
　　姜绣挑着细眉，居高临下的看着她，“这话应该是我问你，你怎么会在这里吧，你不该被火化成灰了么，为什么你还活着。”
　　“……”
　　“哎哎哎真是个贱人！啊，不对，是把自己整成别人面孔的小丑！”
　　卫生间的排风扇嗡嗡作响。
　　宋絮棠眸光熠熠颤抖，胸口深深起伏了下，一时无言以对。
　　“我，我，我不……”
　　姜绣很无趣的打断她的话，毫不留情的扯住她的衣服，“你想说你不是宋絮棠，这句话留给那些被你骗的团团转的学生听就行，你是谁，我现在就带你去验证。”
　　“……不要这样！姜绣！”宋絮棠往后躲去更多的是想避开她的触摸，浑身吓得冷汗淋漓。
　　她不敢想象，如果越白氲知道她还活着，会怎么处置她。
　　那样的生活，她不要再过一次。
　　“你就是用可怜模样勾引越白氲的么，你为什么要活着！越白氲是不是已经知道你是谁？”姜绣目光一冷，急声吼道。
　　宋絮棠惶然的摇了摇头，心慌意乱的站在原地，眨了眨眼，唇色渐褪。
　　“没有，我没有勾引过她。”
　　“我真的好想知道，如果告诉越姐姐，她的玩物没有死，会是怎样的情景。”
　　“……”
　　“你以为我会放过你？既然我已经知道事情的真相，自然要来揭穿你，毕竟这几年我过得生活可都拜你所赐！”姜绣转身就走。
　　宋絮棠见状，眼睛通红，突然冲上去抓住她的衣服。
　　“不要这样！求你不要揭穿这个秘密，求你给我点时间，我什么都愿意做，求你不要说出来。”
　　“给你时间？多久？一年两年还是高中毕业？”
　　“不用那么久，真的。”她低垂着头，口中酸楚，哀求道。
　　姜绣扬起唇角，讥讽道：“你真的很有趣，整容的时候怎么没想到被我揭发的一天。”
　　宋絮棠咬紧下唇，颤颤的目光比星辰闪耀，这双眼睛才是最有力的证据。
　　姜绣甩了甩手，手心因用力过度胀痛非常。
　　她转而笑道：“我可以答应你。”
　　“真的吗？”
　　“但是，你必须答应我，把这张脸也该给我换了，短时间里找个人赶紧把自己嫁出去也成，你已经引起越白氲的注意，最好嘛连着你的这双眼睛也给我换了，无论你整成谁的容貌，这脸定然不能留，能做到吗？”
　　宋絮棠哑然。
　　“我可以替你永守这份秘密。不过，你给我离越白氲远远的，要是被我看见你跟她碰面，你知道后果。我的越姐姐可是心心念念，做梦都想弄死她的宠物呢。”
　　……                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-12 00:25:15~2020-04-12 18:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：闰土、六界第一快递 10瓶；dhhchbdhhd 2瓶；Edzen. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、暴.露

　　宋絮棠打开包厢大门, 朝里面瞄了几眼, 神色恹恹。
　　她还未恢复平静，忐忑的坐在沙发上。
　　乔缇突然凑过来抱她，眼睛笑眯眯的瞅着。
　　宋絮棠惶惶然的避开她的手, 往旁边挪了几下。
　　她不依不饶继续靠过去，低喃细语：“我们都是女生, 抱一下又没关系。”
　　“我，我不喜欢。”她认真道。
　　“你一直说不喜欢, 早晚会喜欢窝在我怀里。”
　　宋絮棠干脆从沙发上起身, 坐在蔡雨身边，佯装口渴了, 端着杯子就灌了几口。
　　莫名的辛酸与无奈，让她徘徊在冰与火之间。
　　她再怎么整容，也改不了是宋絮棠的事实，她需要借助别人，才能保全自己。
　　好比有皱纹的地方, 只表示微笑曾在那儿呆过。
　　夜晚的风刀子一样割人。
　　乔缇几乎每个月都会去越宅看越白氲，她虽然不认识那位去世的宋絮棠, 但是心知小姨娘真心喜欢着那样一个女人。
　　然而事情每次都很残酷。
　　她没有资格要求越白氲放下仇恨，随着宋絮棠的离世，小姨娘仿佛松懈的机器, 不再那么犀利霸道。
　　宋絮棠到底是何方神圣，竟然会使她疯魔。
　　乔缇见过逝者生前的照片，娇身冠养的金枝玉叶, 长得实属绝色，如果她没有遇到萧拂，也会抵不住那种媚色吧。
　　越白氲见她来，招她过去坐，“在学校怎样？”
　　头顶的灯光璀璨，笼罩在那个女人身上，缥缈的感觉。
　　“我在香城很好，小姨娘你有什么事找我？”
　　越白氲穿着绸缎制的睡衣，慵懒的椅在沙发上，长睫掀开，“你认识萧拂？”
　　乔缇不解，点头：“认识啊，是我的同学。”
　　“她平时有没有奇怪的地方？”
　　“奇怪的地方？没有，她比较冷淡，虽然长得不好看，但是很清高，萧拂是上京萧家的女儿，也算富二代。我挺喜欢的。”
　　“喜欢？”越白氲知道乔缇不会对自己撒谎，可是她直觉从来没有消失过，萧拂始终让她难以琢磨。
　　“如果萧拂有比较奇怪的地方，你记得告诉我，在学校帮我盯着她。”
　　乔缇懵懂，“怎么了小姨娘？”
　　“你不是喜欢萧拂么，我自然想知道我们缇儿眼光是不是真的好。你应该多试探她对你的感情才对，所以多盯盯她，免得喜欢的人被人抢走。”
　　“小姨娘说的是，以后我该多探探她的小心思。”
　　“嗯，留下来过夜吧，明天我让司机送你去学校。”
　　越白氲说完便回房，睡着后，乔缇将卧室灯熄灭，回身望了眼安静熟睡的女人，抿了抿嘴。
　　她关上门，走下楼梯，面无表情的坐在沙发上。从茶几下取出一根烟，这是越白氲迷恋的女士烟，她滑动打火机轮轴，灼热的火光从烟芯逐渐蔓延。
　　乔缇视线移向手机，她打开屏幕，信息栏的消息自始至终没能发出去。
　　背脊倚着舒软的沙发，她仰起脸望着水晶吊灯，眯着水莹莹的眼眸，抽了口烟，勾着唇角轻轻的吐出缥缈的烟雾。
　　她给萧拂发了一个信息，终是石沉大海。
　　【跟我交往，考虑清楚，我会对你好。】
　　细细的指尖的烟截断焰芯，直接放在烟缸里捻灭。
　　―
　　教室里搞得鸡飞蛋打喧闹异常。
　　“乔缇有没有跟你说什么，我看的出来，咱们班长对你有点意思啊！”后面的范莘雨笑得不怀好意，斜眼打量一眼。
　　宋絮棠桌子被人敲得响，心猛地往上一提，反咄道：“你们别乱说话，我跟她可什么都没有。”
　　“是嘛~”
　　她不予以理会，径自坐在位上，翻开课本，拿着笔刷刷写作业。
　　范莘雨图个无趣扫兴的离开了。
　　宋絮棠在书本上写写算算，笔尖一顿，心乱中既是酸楚，回想起她发的的那个消息，眉眼不经意的颤了下。
　　无意间抬眼看向门外。
　　乔缇淡色的身影掠过玻璃窗户，走进教室。
　　步伐停在她的桌边，视线浅笑凝过去：“是不是心动了，看见我怎么傻了？”
　　她惊了一下，回过神来，仰起脸时，没注意到她俯身的动作，湿润柔软的唇一刻间擦过她的眉心，落在她的鼻尖。
　　温软的肌肤带着股淡淡的香甜。
　　两人皆是一愣。
　　“你烦不烦？”宋絮棠脑子疼，被个小屁孩给轻薄了，她真实年龄可是大她十岁的阿姨辈分。
　　乔缇眼里闪过一丝复杂，从容淡定的离开半步，嗤笑声：“萧拂，看你这么主动的份上，我就勉为其难给你个笑脸。”
　　“……”
　　不要脸才是。
　　怎么从她口中说出来就变成另一码事。
　　分明是她故意的。
　　宋絮棠刚想开口，谁知道蔡雨心情激动的，从后面搂住她的肩膀。
　　蔡雨咧嘴笑：“阿拂，今天体育课打羽毛球好不好？”
　　“你的手拿开。”乔缇凝眉不悦，扯开她放在萧拂肩膀的手。
　　蔡雨脸倏地红了，有些不知所措，“对不起。”
　　“虽然你们关系好，但是不准那么亲密。”她斜视一眼，暗讽笑道。
　　蔡雨乖乖的点头，对喜欢的人，她就是这样没骨气。
　　“……”
　　宋絮棠看她怕的一愣一愣，眨了眨眼睛，不知怎么的，一股不祥的预感蹭蹭的爬上心头。
　　蔡雨喜欢的人，难道是乔缇？
　　蔡雨不好意思的搅拌手指，瞄了眼乔缇，“班长，你不会喜欢萧拂吧。”
　　乔缇抿唇低声呵斥：“要你多嘴。”
　　蔡雨立即蔫吧的小草，眼眶红红的。
　　“但是你没有说错。我也希望是玩笑，可是……”她俯身，一只手揽住宋絮棠的肩膀，蓄势往前一带。
　　宋絮棠不经意地脚下一个踉跄，刹那间撞进这人的怀里，撞懵了。
　　衣服上残留着香水的味道扑鼻而来，察觉到她的手，轻轻抚摸自己的发，声音低柔：“我是真的喜欢上她。”
　　“……”
　　宋絮棠脚下虚浮，眼睛不停的眨着，无声叹息。
　　这孩子真是执着。
　　体育课上，长跑四圈后，所有人都累的坐在草坪上大口喘气。
　　宋絮棠下腹隐隐作痛，月经似乎要来，肚子痛的滋味真的不好受。
　　她皱着眉站起身。
　　蔡雨过来，低声问：“你那个来了？”
　　“我先去厕所。”
　　“萧拂准备下一起打羽毛球。”一个女生朝这边大喊一声。
　　宋絮棠点头，望着人群，回道：“我待会就来。”
　　蔚蓝的天空，白云像多数个棉花糖聚在一块，鸟儿潜在树荫里低鸣，树下积满一地的黄金叶，芬芳的花香和风迎面扑鼻。
　　操场那边。
　　随处听见女生欢快的笑声。
　　乔缇倚靠着铁网，目光淡淡的看向踢球的几人，她试了试手上的羽毛球拍，开始混在其中。
　　偌大的球场。
　　宋絮棠的黑发被风吹起，额头上的汗不断的滑过素净的脸颊，虽是冬天，稍许运动下，对她这奔三的人而言，有些吃力。
　　她停驻半会儿，擦了擦脸上的汗珠，黑亮的眼珠子闪着柔和的光芒，双手搭在膝盖上沉沉喘了口气。
　　刚截住飞过来的球，介于她个子优势，每一个反击做的非常完美。
　　半个小时，乔缇这一组已经超过对方13分。
　　“萧拂继续。”
　　闻声，宋絮棠一个漂亮的回侧反拍，出乎意料的猛烈一击直冲出去，对方没有接住。
　　“萧拂，你羽毛球打的好好！”
　　宋絮棠小腹虽然隐隐作痛，来回接球，但是看见这些学生跟着开心，难以克制的兴奋。
　　站在一边的乔缇淡笑，目光微微下垂，视线落在草坪一处。
　　蔡雨给宋絮棠擦了擦汗，道：“你果然深藏不露，冬季运动会肯定会选你上场！”
　　阳光下。
　　宋絮棠黑发软软的垂在耳畔，脸颊几近透亮白皙，泛着浅浅的红晕，嘴角似有似无的梨涡恬静温柔。
　　刘海垂在眉间，她歪着脑袋跟蔡雨说笑，开司米毛衣卷起，露出截白腻的胳膊。
　　她竟是那么素淡美好。
　　阳光四射，普照大地，清风徐来。
　　乔缇蓦然蹙起秀丽的眉毛，体内血管搏动有力，一股热流遍体肆意沸腾，不受控制似得砰砰跳跃。　
　　她一定要让她成为自己的。
　　羽毛球比赛结束，终于可以休息了。
　　宋絮棠坐在草坪上，皱起眉毛揉着小腹，拿起旁边的校服穿在身上，看着成群结队的学生纷纷往餐厅或者超市去，才缓缓的松了口气。
　　脚裸隐隐作痛，施展她那半斤八两跳跃时用力过猛，导致脚外裸扭伤。
　　这时候手机不合时宜的响起。
　　她被这兀几的声音惊住，拿着手机偷偷跑到没有人的地方。
　　乔缇从厕所回来，准备找萧拂，发现四处没有她的影子。
　　她走到蔡雨面前问：“她去哪儿了？”
　　蔡雨知道她指的谁，没办法只好说：“阿拂她有电话，好像去了那里。”
　　乔缇对她笑了笑，“谢了小可爱。”
　　宋絮棠窝在车棚的杆子下面，心脏敲锣打鼓的，吞咽了口水。
　　“喂，江静娴你怎么现在才打来。”宋絮棠心里又急又气。
　　“发生什么事？”
　　“事情不好了，越白氲身边的姜绣已经知道我是宋絮棠，她威胁我，让我离开香城，我不准备在这里继续呆下去，你有办法帮我么？”
　　“姜绣，她怎么会知道。”
　　“她是整形科医生，对我这张改造过的脸，自然一目了然，不过越白氲还不知道我的真实身份，我担心她会查到你当初安排的那位入殓师。”
　　江静娴眉角轻皱，事情有些出乎她的意料，“我看你出国躲避一段时间为妙，你在这里早晚会被她查出来，我的女儿旖旖在美国，你先去找她，我给你准备好机票，最迟后天，不能再耽搁。”
　　“好，我答应你。”
　　挂断电话。
　　她悄无声息的叹了口气，想到出国，神色瞬间放松，然而视线掠过一道顷长的身影。
　　瞬间顿住。
　　“乔…乔缇。”
　　宋絮棠骤然瞪大眼睛，
　　吓得心脏都快跳出来了，魂飞魄散。
　　乔缇一脸的诧异，似乎比她还吃惊。
　　宋絮棠心里盘着很多疑问，这人究竟站在这里多久了，是不是听见了她跟江静的通话，那些话她听见了多少。
　　“不要用这样的眼神看我，该听见的我都听了，不该听的我也听见了。萧拂，没想到你……”
　　“――宋絮棠。”
　　‘哐当’一阵晕眩。
　　宋絮棠感觉人生快到尽头了，天神都没办法保她。
　　耳畔嗡嗡作响，她脸色煞白，哆嗦的双手紧紧的握住。
　　乔缇矍然道：“原来，你是――”
　　“她是我的女人。”
　　身后倏地从空气中传来的熟悉悦耳声音，如一道惊雷，狠狠地撞击宋絮棠的耳膜。                        
作者有话要说：　　越：她是我的。
感谢在2020-04-12 18:54:24~2020-04-13 20:21:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：丸子秋 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：明天辰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不爱

　　头顶是厚重的云层压下, 数栋教学楼淹没在阴影里。
　　宋絮棠瞪大眼睛, 呼吸滞住，盯着逐渐走来的女人。
　　那眼角的痣泣血般的扎人。
　　越白氲神色不再锐利，带着几分温柔, 从未有过的情绪在她脸上忽明忽暗。
　　“棠儿。”一声蹁跹的低语。
　　宋絮棠心口炸开的烟火，腿脚发软, 身体单薄的仿若一阵风都可以把她吹散。
　　腿脚不听使唤的往后退。
　　越白氲见她吓成这样，有些不悦, 走过去。
　　乔缇突然身形一闪, 挡在她的面色，双手支开, 一脸的警惕，“小姨娘，她不是宋絮棠。”
　　越白氲目光骤冷，“滚开。”
　　“我不知道你跟宋絮棠发生了什么，但是我这次绝不会服从你的命令, 她是萧拂。”乔缇不是傻子，她当然知道越白氲对宋絮棠掺着什么心思, 一想到自己对萧拂的宋絮棠同样存在的感情，死活不让路。
　　她硬是跟她杠上了。
　　越白氲嘴角微勾，啪的扬手狠狠地给了她一个耳光, 打的偏过头。
　　乔缇完全被打懵了。
　　“你以为我不知道她是谁？还是你看上我的女人，想独占她？乔缇，她不是你能碰的！”
　　乔缇心里慌乱的跳动, 急声道：“那你也不准靠近她，否则你弄死我。”
　　越白氲伸出手，指端修剪干净圆润，她对宋絮棠软声说：“棠儿，你别怕，我不会对你做什么，只要你回到我身边，你要什么我都给你。”
　　宋絮棠摇了摇头，一句话都说不出来，完全哑巴了。
　　“乖，我再也不会欺负你，这些年我很想你，每天都煎熬的度过，棠儿你回到我身边。”
　　越白氲就算铁窗镇压，依旧本性难移，宋絮棠太了解她，也太过熟悉那双漂亮的手是怎么摧残她的娇软，她死都不会再接触这双手。
　　“不。”她吐出一个字。
　　越白氲脸上的血色褪去，“我会珍惜你，信我。”
　　“我没办法…没办法喜欢一个伤害我至深的女人，你就大发慈悲，不要纠缠我。”
　　“你是喜欢我的。”
　　宋絮棠有这可笑，“你有什么值得我喜欢的。”
　　越白氲心口撕了道口子，钝钝的痛，让她眉角拧紧。
　　“我愿意喜欢乔缇，愿意喜欢任何一个人，唯独不会再喜欢你。”
　　当初被视为杂草生存，喜欢的太过廉价，得不到珍惜，这样的人不配她再去爱。
　　“放过我。”她目光隐忍着恨意，颤着声音开口。
　　“你不爱我，你还能爱谁？你忘记我们那么多的日日夜夜。”
　　宋絮棠整个人在濒临崩溃的边缘，她知道越白氲的手段，是不会善罢甘休。
　　她的东西，见不得别人拥有。
　　偏偏这一次，宋絮棠非要违逆她，反其道而行之。
　　她淡淡的走到乔缇身边，手指勾住对方的衣袖，嘴角抿着微笑。
　　“乔缇，我可以喜欢你。”
　　乔缇登时睁大眼睛，高兴的不知如何是好，当着越白氲的面，一脸欣喜的将宋絮棠抱在怀里，手指轻轻拂过她的发丝。
　　宋絮棠没有推开她，乖乖任她抱着。
　　乔缇眼睛里散着温热的光，一字一句的开口：“小姨娘，她是我的女人。”
　　越白氲眯细了眼睛，见不得任何人这样亲密的拥抱她，心里万般恼火，“你的女人？乔缇你胆子不小，我的人你也敢抢。”
　　乔缇铁了心思要护住宋絮棠，一派肃穆道：“她不喜欢你，你听不见吗？”
　　“给我放开她！”
　　越白氲眼角猩红，扯开乔缇，拽住宋絮棠往怀里带，紧紧的抱住，“以前是我不好，你怎么骂我打我都可以，不允许你做这种的事，你是我的，棠儿你是我的。”
　　宋絮棠像个没有灵魂的木偶，干巴巴的笑了一声，“越白氲，你能不能不要这么厚颜无耻，我都不爱你了，死缠烂打真的有意思。”
　　“不，你是爱我的。”
　　“够了，我对你只有恨，只有厌恶，对你这种冥顽不灵的女人，我一句话都不想多说。”她冷着脸把她推开，牵住乔缇的手，往教学楼去。
　　“你再骚扰我，我会了去你的心愿，一命抵一命。以后，不要打扰我们。”
　　越白氲黯然的垂眸，捏紧手指，冷空气钻进心口，荒凉的没有任何温度。
　　她呼吸一顿，脱口而出：“我爱你宋絮棠。”
　　宋絮棠身体一怔，脚步陡然停住。
　　“我不爱你，不要执着。”
　　越白氲感觉世界混沌，没有光照亮进她的眼里。
　　一阵锥心之痛，她眉间染上凄凉之色。
　　她目光空洞，口中泛着猩甜，她笑眼角潮湿，“我不明白，乔缇哪里比我好，你要去喜欢她！”
　　宋絮棠没有回头，抓紧了乔缇的手，进了教学楼。
　　迟来的爱，已经不需要了。
　　宋絮棠站在走廊中央，呆呆的看着前方，幽幽叹了口气。
　　她这样的一个人，满心的怨恨，可曾幸福过呢。
　　“萧拂，你不要担心，我一定不会让她再欺负你。”乔缇有些害羞的咬唇，就好像在做梦一样，眼前得人是宋絮棠，是她的恋人。
　　宋絮棠看着她，低低道：“对不起，给你添麻烦了。”
　　“没关系，不要介怀，反正我喜欢你，我就会用我所有来保护你。”
　　真是个可爱的高中生，她怎么会斗得过越白氲呢。
　　一开始她确实抱着必死的决心，只是揣着那么个小家伙，想死都不如愿。
　　宋絮棠收回心思，进了教室。
　　夜幕来临，宋絮棠早早的回来，这个时间点蔡雨竟然没有回来，她有点纳闷。
　　手机在口袋里震动，她呆呆的从口袋里掏出手机，看见上面跳动的一串数字，是蔡雨的。
　　她接通电话，语气放缓：“蔡雨。”
　　“蔡雨？”
　　这声音……
　　宋絮棠心头心震，“越白氲！”
　　“蔡雨醉了，你过来带她回去。或者，明天看她……”
　　宋絮棠咬唇咒骂一声：“你敢。”
　　“你都不爱我了，还有我不敢的事情吗？”
　　宋絮棠来到一品天下。
　　是个知名的酒吧。
　　绕过山水假山，她径自打开包厢的门，蔓延着的青雾飘在空中。
　　“越白氲呢。”
　　“我们氲姐喝了酒，刚倚着呢。”
　　“苏苏，要骚待会儿骚，这是我们氲姐请来的人。”旁边一个女人抽着烟笑咧咧的解释。
　　她似乎见过宋絮棠，对她还是相对的尊敬。
　　苏苏眼睛瞥过去瞅了一眼，笑得意味深长，“原来是朋友啊，我是苏苏。”
　　宋絮棠抿出个僵硬的笑。
　　心里那个凄苦。
　　她是一点也不想来。
　　随后她在角落里找到了越白氲。
　　一直假寐的女人倚住沙发背。
　　她穿着件修身的黑色长裙，身材纤细修长，长腿交叠，一只手撑着额角。
　　闻声懒散的睁开眼，朝她伸出手，嗓音偏哑：“过来我这儿。”
　　包厢里的人大大抽了口气，不怀好意的瞅着，不知她们氲姐想干什么。
　　耳边的嘈杂声瞬间消失。
　　宋絮棠忍下心中的不快，低着头走到她面前。
　　“她呢……”
　　下一秒。
　　越白氲嘴角微勾，执起她细白的手臂，低头在她手腕上吻了一下。
　　温热的唇烫在她的心上，骤然激起千层浪，头顶炸开几道闷雷。
　　她目瞪口呆住。
　　操！
　　苏苏的女生嘴巴张得跟鸭蛋大，那表情活见鬼一样，已经无法形容自己所受的打击。
　　她是眼瞎，还是幻觉！这么丑的女人，怎么下得去嘴的！
　　宋絮棠忽的瞪大眼睛，吓得抽回自己的手，用另一只紧紧的护住，往茶几旁缩了缩，眼里闪过一丝恨意与惶恐。
　　这种讨人厌的感觉。
　　密密麻麻的像蚂蚁盘踞在她的皮肤表层。
　　“你！你怎么那么下流无耻！我都丑成这样，是什么激起你的兴趣。”
　　越白氲喝了酒，歪头玩味一笑，意外得勾出一抹醉意，“手还不错，脸是真的丑上天，这不对你的手下流了啊。”
　　“噗嗤，哈哈哈……”此话一出，众人笑的前仰后合。
　　沉静的空间再次恢复热闹。
　　“这女的好纯。”
　　“据我恋爱经验，纯情的女人最可爱了，不过这代表着人家还看不上氲姐姐。”
　　“小妞，跟着我们氲姐姐，她可会疼你了。”
　　宋絮棠面色一怔，咬住唇无言以对。
　　这些人！
　　疼，是真的够疼，疼到死里去了都不得超生。
　　宋絮棠怒瞪越白氲一眼，脸蛋缀着红蕊般的羞涩，无视这些不堪入耳的话，转身就走。
　　越白氲长腿垂地，拽住她的手臂，拽进自己的怀里。
　　“啊！”
　　宋絮棠低呼一声，脑袋一阵晕旋，黑发落在胸前。
　　须臾间。
　　一双手环住自己的腰。
　　而宋絮棠出于惯性，磕到了她柔软的胸，双手暧昧不明得搭在上面。
　　她的眼瞪的铜陵般大，脸颊如同烧红的半边天。
　　羞愧得手足无措。
　　她推开她，却失手了，大惊失色，声音都颤的结巴，急声道：“我告诉你，你别乱来，我自认已经丑的见不得人，我来是为了带蔡雨走的。”
　　“你自己扑上来的啊，怎么还怨我了。”
　　“才不是！”宋絮棠被囚在她怀里，心脏都要炸了。
　　浑身寒毛直竖，分分秒秒想把她打死。
　　越白氲一双眼睛深邃如海，身上有股淡淡的茶花香，反手一把将她搂紧了，手指抵住她的脊骨。
　　愣是让她动弹不得。
　　她慌了。
　　“你不是让我带蔡雨吗？你快放开我呀！”
　　越白氲不予理会，掀开眼皮，将鼻尖凑到她的肩窝。
　　轻轻呼吸几口。
　　她柔软的腰枝，细的一掐就断，太瘦。
　　这是她的女人啊，她的身上自带一种动人的花香，容易醉人。
　　“想带走就带走，把我当什么。这儿是你想走就走的地方？”她用鼻尖似猫咪蹭着她的肩骨，无赖又野蛮。
　　“喂喂喂，我很丑的，我真的很丑的！”
　　越白氲拨开她耳垂边的发丝，低冷道：“我不在乎，你丑也好，我都不在乎，我只知道你是我的女人，任何人都别想沾染，更不可以喜欢别人。为什么你不爱我，告诉我为什么！”
作者有话要说：　　蔡雨不在这里。感谢在2020-04-13 20:21:37~2020-04-14 22:03:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：44410732、44357121、糖小果、伤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：长存、皆生寒树、情谊丶魅影 20瓶；闰土 13瓶；幼一若 11瓶；曦月、Humble 10瓶；南笙 5瓶；明天辰、dhhchbdhhd 3瓶；海底珍珠 2瓶；JK、羽 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、逼迫

　　“她不在这里。”
　　宋絮棠一愣, “不在？”
　　“她喜欢谁, 你不知道么？”越白氲低笑一声，把她拉进怀里，“她喜欢乔缇。”
　　“……”
　　“棠儿, 你现交往的对象是你好朋友的心上人，你要跟她继续抢么。”
　　“乔缇, 乔缇她不喜欢她。”宋絮棠几乎很冷静的说出这句话。
　　“嗯，是不喜欢, 如果你回到我身边, 乔缇自然会将视线转到蔡雨身上。”
　　宋絮棠憋着一口气，直想骂人。
　　“你做梦。”
　　越白氲脸上的笑意顿住, “棠儿，以前是我没有注意自己的心，忽略了你，是我的错，原谅我一次。”
　　宋絮棠猛的将她推开, 一个耳光扇上去，完全没有给她任何说话的机会。
　　“越白氲, 像你这种人，不值得别人去爱。”
　　她丢下一句话，转身跑了出去。
　　苏苏看着她们这别扭劲儿, 问：“人怎么跑了。”
　　越白氲低垂着眼眸，冷眼斜视她。
　　对方讪笑，继续玩自己的。
　　没办法她们氲姐就爱自讨苦吃, 一个宋絮棠而已，比宋絮棠更漂亮更惊艳的一箩筐。
　　宋絮棠跑回蔡雨家，推开房间，便看见角落里蹲着个可怜瘦弱的身影。
　　她心酸的走过去，把她抱住，声音绵软：“你去哪儿了？”
　　蔡雨两眼无神，眼泪不停的往外流，抽噎着摇了摇头。
　　宋絮棠伸手抬起她的下巴，给她擦去眼泪。
　　“不要哭，不要哭。”
　　“我妈妈说流眼泪，天会下雨。我讨厌下雨天，雨天妈妈会生病，没钱治病。”
　　宋絮棠咬紧牙关，颤抖着把她抱住：“对不起，你是无辜的。”
　　错的是她。
　　造成这一切的都是她。
　　死多轻松啊，原来活着才是最难的。
　　始终逃不掉越白氲，连着身边的人都遭殃，就算她是萧拂又如何，依然无法抵抗她。
　　早晨的阳光明媚，是人向往的美好。
　　对她而言，比地狱更阴冷。
　　蔡雨靠着她的肩膀，将脸搁在她的肩骨上，轻声说：“我喜欢的人，你知道是谁吗？其实我从来没想争过，我自己很卑微，我也明白，只想偷偷的喜欢一个人。”
　　宋絮棠吸了口气，点头：“我知道。”
　　“她说这辈子都不会喜欢我。”蔡雨没能克制住，放声大哭。
　　她哽咽着，哭的撕心裂肺的，窝在宋絮棠怀里，“她不喜欢我，她心里有你，你们已经交往了是不是。为什么我要那么下贱去找她，明明不会有结果，我还要去。”
　　宋絮棠睫毛湿润，“对不起蔡雨。”
　　“我一直感觉你跟我很像，你也是这样觉得吗。”
　　“不，我们不像。蔡雨你比我更幸福。不用面对各种痛苦，有时候人太过坚强，反而不好，心真的很累。”
　　蔡雨不懂，也不要明白。
　　然而感情不是说放弃就能放弃，人心往往不受控制。
　　宋絮棠伸手把她搂紧，紧紧的让她缩在自己的怀里。
　　同病相怜的两人，一个在落泪，一个在痛恨。
　　―
　　天色已晚，窗外的冷风吹得背脊寒毛直竖。
　　姜绣默不作声，眼睛盯着醉了的越白氲。
　　“你怎么突然找我…”
　　“啪――”
　　耳边传来一声清亮的声音。
　　姜绣吃惊的捂住阵痛的脸，指着自己面前的人，喘了喘气道：“小白，你竟然打我？！”
　　越白氲揉了揉手腕，目不斜视盯住她，“我再问你一遍，萧拂的脸，有没有动过刀子。”
　　“没有。”姜绣咬紧牙关。
　　越白氲关键时刻从不掉链子，她扬起手，“啪――”
　　又一记耳光落在姜绣脸上。
　　“再问你一次，她有没有动过刀子。”
　　“你，你！”姜绣眼泪直流。
　　“我怎么了，是不是我太纵容你了，姜绣你不过是小时候救过我，随我一起长大，还没有资格上我的床。”
　　姜绣歇斯底里地吼道：“越白氲，我争取我的爱情，我何错之有，何错之有！”
　　越白氲目光淡淡，不言不语。
　　“她都不爱你了，你成了最可怜的人。”
　　“你给我闭嘴。”
　　“是我出现的太晚，你才会忽略我的存在对不对，我想要追求我的爱情，才会对你撒谎，我哪里错了！”
　　越白氲言简意赅道：“这是我跟她之间的事情。”
　　姜绣讥诮的笑了，“呵，她都不爱你了，你还要求她到什么时候。”
　　“姜绣！”越白氲痛恨任何一个说宋絮棠不再爱她的事实。
　　“没错，我说谎了，一开始我就知道她是谁，我去威胁她，让她彻底死心，不要接近你，她是不是跟你说都是我做的。”
　　越白氲眼里仿若闪过一抹光，淡淡的湮灭，“你说你威胁她离开我？”
　　“是，这种女人不配得到你。”
　　“原来棠儿一直想回到我身边，是你逼迫她，把她赶走？你这种女人，留着做什么。”越白氲轮廓阴沉，手指掐住她的颈，冷冷道。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-14 22:03:13~2020-04-15 23:35:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：一只死宅 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：六界第一快递 10瓶；糖小果 6瓶；疏影横斜水清浅 5瓶；海底珍珠、原街太太 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、放手

　　宋絮棠起床的时候, 突然有点头晕, 她昨晚没有吃晚饭，起来后没吃早饭就来学校，当下有点低血糖。
　　她跟蔡雨说了会儿话, 便独自回教室去了。
　　走廊上的风刮得脸颊冰冷，偶有读书的声音从教室里传出来。
　　她将双手缩进衣袖里搓出热度, 抬起脸时看见乔缇脸色不大好的站在阴暗的楼梯口，短发被风刮得零乱。
　　两人静静的憋着。
　　谁也没说话。
　　昨天蔡雨跑去找乔缇的事情, 宋絮棠已经知道, 却单一的安慰蔡雨，她觉得自己有点尴尬, 明明都是无辜的人，为什么要牵扯进来。
　　乔缇抿着嘴唇，吊儿郎当的从她身边走过，眼睛瞄都不瞄上一眼，仿佛回到初见时的模样。
　　陌生的像个路人。
　　宋絮棠半掩睫毛, 酸涩的深吸口气，与她相背而行。
　　低低说了一句：“蔡雨的事情……”
　　乔缇撂下话, “我不会跟你分手，蔡雨的事情跟我无关。”
　　说完她就进了教室。
　　宋絮棠望着天际，忍不住叹了口气。
　　午餐时。
　　宋絮棠正细嚼慢咽, 今天的午餐算得上是一个星期里最丰盛的一天。
　　菜色齐全，味道很入口。
　　她望向四周来来往往寻找位置的学生，没有发现那人的身影, 想来她应该出去吃饭了。
　　蔡雨喝了暖汤，看见她老是对着人群找什么，便问：“你在找乔缇？”
　　宋絮棠一愣，说：“不，不是。”
　　她曼声说：“她不在这儿吃，不想见到我吧。”
　　“你不要乱想，她不会这样的。”
　　蔡雨摇了摇头，继续戳着碗里的饭菜，“不用安慰我，有些事情我都知道，我又不傻，没事的阿拂，我习惯了。”
　　…
　　同性恋月光酒吧里光线柔和暗沉，耳边的音乐优美动听。
　　越白氲要了杯威士忌，手肘在水晶桌面上，仰头灌了几口。
　　李曼姿品尝了口70年代的葡萄酒，砸了砸嘴巴子，瞅着对面的人笑，“怎么一来就喝闷酒呢，太浪费！”
　　这时有几位店里的陪酒小姐，穿着性感走到越白氲旁边，
　　随着坐下来。
　　“姐姐，要不要陪你喝一杯。”单看越白氲的气质着装，非富即贵。
　　越白氲天生的美人脸，即使坐在最不显眼的地方，依旧成为众人眼中的焦点。
　　狭长的眼尾带着隐隐的媚气，她与美女对视一眼，脸沉下来：“滚。”
　　美女掩唇笑了笑，“来，一个人喝什么闷酒，我陪你喝。”
　　越白氲嗤了一声，不理会她胡搅蛮缠，点了杯白兰地。
　　李曼姿见状摆了摆手驱赶，“到一边去，我们这儿不需要陪酒。”
　　“真是太无趣了，来酒吧不要陪酒的……”美女嘟囔几声趾高气昂走开了。
　　白兰地里加了冰块，喝了口舌尖上刺刺的感觉，她放下高脚酒杯，脸颊泛红。
　　“越白氲你醉了。”沉默寡言的裘鸢突然开口说。
　　越白氲生气就喜欢折腾自己，过冬喝一杯加冰的白兰地，是要让自己更加清醒还是更加沉醉，也不怕急性肠胃炎。
　　“我没醉，你别瞎说。”
　　“戒酒消愁，是没有用的。”
　　“那跟你有什么关系。”
　　“不就是个女人吗，萧拂那样的颜值，一中太多了，你身边的蔡雨长得清纯可爱，你完全可以考虑她呀。”
　　越白氲剜了她一眼，漫不经心道：“你懂个屁。”
　　李曼姿听的则干笑几声，做到她身边的圆椅上，说：“我给你介绍几个怎样，绝对比萧拂更漂亮！”
　　…
　　初冬的深夜，呼出口白气，睫毛上沾上细蒙蒙的露水。
　　宋絮棠与蔡雨在外面吃了夜宵，准备回家去睡觉，然而手机偏偏这时候响起来了。
　　她看了眼号码，陌生的一串数。
　　蔡雨狐疑的看着她，不知这时候还有谁打电话。
　　“喂，你好？”
　　“越白氲醉了，想见你。”
　　“醉了？你送回家去，要么直接扔那儿，让她自生自灭。”
　　“……”
　　电话那头急忙道：“阿拂妹妹，我求你了，你快过来帮我下呗，这女人快要砸烂人家的酒吧。”
　　李宋絮棠脸色一沉，将手机掐断，对蔡雨说：“我们走吧。”
　　“是越白氲吗？”
　　“嗯，不过跟我们没有关系。”
　　蔡雨看着她，萧拂太诡异了，认识的人那么多，她轻声说：“你跟越白氲之间，你们认识？”
　　宋絮棠吐出口气，歪过脑袋微微一笑，“说出来你可能不信，我也欠她钱，不过已经互不相欠。”
　　“需要我帮忙的吗？”蔡雨不禁询问。
　　手机震动声一直持续不停，时有消息提示音，宋絮棠充耳不闻，走过红绿灯失落落的垂着脑袋。
　　“不用，走吧。”
　　―
　　李曼姿盯着挂断的电话，思虑半刻，说：“这女孩真是绝情。”
　　“对方怎么说？”
　　“她说，直接扔了也不是不可。”
　　越白氲醉眼迷离的倚在墙壁上，脚尖点地身子向后倾斜，仰起头看着漆黑的夜。
　　嘴里不停的说：“棠儿，把我的棠儿找回来，我什么都给你。”
　　李曼姿左右为难，“你看你醉的不轻，一个宋絮棠，一个萧拂，到底是你情路坎坷，还是你多情。”
　　越白氲睁开醉醺醺的眼睛，醉意上头，看人看物都晕头转向，她红唇轻启，盯住远处惊慌的身影，神色一顿，走路有点不稳，上前一把扣住那个女人的手。
　　低软唤了句：“棠儿。”
　　姜绣被酒气呛得拧起眉毛，快速抽回自己的手，低声说：“我不是她。”
　　越白氲眯细了眼，苦笑一声：“呵，是啊，她怎么会来这里呢。”
　　“……”
　　“你来做什么的，我不是让你滚了吗？”
　　“我担心你，所以来了。”
　　越白氲目光微沉，睫毛湿润莹黑，质问：“我只要她，把她给我带过来，我说了她不喜欢的地方，我会改，我什么都可以为她改，为什么不能再爱我一次，我哪里不够好让她讨厌！”
　　姜绣吸了口气，道：“爱上的人，原来真的很卑微。能打败你的，只需要一个宋絮棠。”
　　“她说乔缇喜欢她，可她知道我比任何人更爱她，一切回不了头，回不了……”
　　―
　　宋絮棠适逢周末，不用上课，窝在房间里补眠。
　　手机响了一声。
　　短信提示。
　　白皙的手从床头柜上摸过去，她打开屏幕，看着上面的信息，微微一愣。
　　【我是李曼姿，可以出来聊几句吗，就在外面。】
　　老旧的长椅上坐着两人。
　　空气中飘着淡淡冷香，梅花绽放溅满一地落红，分外好看。
　　宋絮棠裹着羽绒服，垂着脑袋，一言不发。
　　显而易见，她太过小心翼翼，任何事都处于防备的阶段。
　　然而，漆黑的眼中却多了股淡淡的孤寂。
　　李曼姿盯着那一抹腊梅，轻声劝道：“其实感情的事情，最怕朋友插手，尤其我这种半路朋友。一个江静娴就够要我半条命了，再整个越白氲，我李曼姿真是欠她们的。”
　　宋絮棠抿着粉粉的唇瓣，说：“你想说什么，直接说吧。”
　　“我跟阿氲高中认识，许是家道中落才改变了她，加上父母去世，对一个小孩而言，她是没有任何承受能力，去接受这样的事实。然而阿氲还是一步步走过来了，变得格外极端，肆意报复。曾经的宋家大小姐去世了，她疯了很久，至今精神都有些失常，她不愿接受这个事实，活在自己的世界。”
　　宋絮棠睡眠不好，当即有点累，身子虚软无力的往后斜倾，疲倦的弯起唇，眼眸暗淡下去，但笑不语。
　　“你也这样伤害她，会让事情变得更糟糕。”
　　“……”
　　“我真的不明白，你为什么要这样对她，对你自己。”
　　宋絮棠艰难的笑了笑，道：“刀子没扎你身上，你自然不懂我的痛苦，何况我又没干过什么，我只是不喜欢她。”
　　李曼姿笑了笑，咬牙道：“不喜欢她？不喜欢她，你会出来见我？不喜欢她，你昨天会短暂的犹豫。”
　　“李小姐，有些过往揭开是没有任何意义，我是真的放手了，也不愿去恨她，我希望自己重新一段人生。”
　　宋絮棠偏过脑袋，对她笑说：“我力量薄弱，没办法喜欢越白氲，让她早点放弃也好，免得伤害彼此。她说爱我，你是不是觉得她很伟大，爱这个字来的会不会太迟，有时亦是致命的毒药。”
　　李曼姿摇头，“哎，我这是为什么要来跟你说这些，一个高中生而已。”　　
　　宋絮棠淡淡的收回视线，起身缩了缩脑袋，冬天真冷啊。
　　她回头软声说：“对了李小姐，我可能会去美国。”
　　“美国？去多久 ？”
　　“不知道，或许会很久吧，或许这辈子都不会回来了。”仰脸桃花酿似的眼眸，泛着熠熠光彩。
　　“阿氲知道吗？你就这么走了……”
　　“与她没有关系，我想过我自己的生活。”
　　李曼姿觉得她周身徘徊着迷雾，让人看不大清。
　　“李小姐，这天怕是要下雪了，快回去吧。”宋絮棠苦涩略带挫败的笑了笑，不再多言，双手塞进口袋里，孤零零的走开了。
作者有话要说：　　宋：请继续自恋到底。
感谢在2020-04-15 23:35:28~2020-04-16 22:16:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：东方慕雪 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：海底珍珠 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、去追

　　是夜。
　　香城下起了大雪, 雪皑皑的覆盖着大地万物, 屋檐，林荫道尽是一片纷飞的雪景。
　　宋絮棠带着白色围巾，一顶贝雷帽, 踩在吱吱的雪地上，一踩一个脚印。
　　欣赏着这样的雪景。
　　再过些天, 她该走了。
　　怀念的香城，生长的地方, 败落的宋家。
　　这样的恩恩怨怨, 让她活的很累很累。
　　她也想开心的活下去。
　　大街上雪慢慢融化，不少环保工人扫雪, 车水马龙，鸣笛喧嚣。
　　路边散发着无法细说的，清凉的味道。
　　越白氲坐在车里，远远盯着前面手牵着手的女人，笑的跟朵太阳花, 轮廓绷紧，眼睛瞬间绿了。
　　宋絮棠在她面前恨得咬牙切齿, 在别的女人身边笑的不要钱一样。
　　这些年，可给把她潇洒的。
　　宋絮棠是她一个人的，别人想都别想。
　　越白氲长发扎住发尾, 阴柔的面容说不出的古典美感，慵懒的抵着下巴，嘴角勾起。
　　“你们两个去把她带过来, 记住别伤到她。”
　　“蔡雨，我们去商场走走。”
　　“好啊。”
　　宋絮棠长发像墨一样散在腰间，低垂着眼睑，清澈含笑的眼睛明亮动人，浓密而纤长的睫毛忽闪忽闪，嘴边噙着一抹微笑。
　　远远望去，侧颜有几分眼熟。
　　越白氲是不会认错人。
　　然而两人万般没想到，逛个街也能被人打劫。
　　还不是抢东西。
　　是当街劫人。
　　宋絮棠一看眼前的阵仗，有点来火，梗着脖子问：“你们是什么人，想干什么？”
　　“宋小姐，我们小姐有请。”来者还算客气。
　　宋絮棠浑身都冻住般。
　　“我不去。”
　　“不好意思小姐，你不去会让我们很为难。”
　　蔡雨一听，豆芽菜的身子往前一挡问：“你们干什么啊，抢人吗这是。”
　　“请让开，别怪我们不客气。”
　　“如果我不让呢。”
　　“棠儿，怎么还是那么不听话，非要我出来亲自请你。”
　　两个保镖纷纷低头，让开道路，从后面走来一个身材性感高挑的女人，黑色的长发，黑色的风衣，神色偏柔，典雅之美。
　　宋絮棠牙关直抖，“越白氲。”
　　蔡雨看见她，眼睛瞪大，心里突然发虚，有点不知所措的低下脑袋。
　　她瞬间萎缩了，“越，越小姐。”
　　宋絮棠被她这窝囊样瞬间气飚了，一把扯过蔡雨的胳膊，仰着脑袋倔道：“越白氲，我告诉你，蔡雨不再是你的仆人，你要是有点良心就放过我们。”
　　“啊……”蔡雨登时不敢说话，忙着解释：“越小姐，萧拂性格直，你不要跟她计较，我替她道歉。”
　　“计较什么，我说的就是实话。”　
　　“……”
　　蔡雨欲哭无泪，害怕越白氲的心从未安静过。
　　越白氲勾住长发，不屑一顾，眼睛冷得可怕，“这些人是什么东西，她们都比不上你半分之一，棠儿你真是越来越笨了，我爱的是谁，你不知道？”
　　“……”
　　宋絮棠瞪着她，“同是脑子，你怎么那么优秀呢，乔缇现在是我的女朋友，你别想拆散我们。”
　　越白氲心里纵然很火，这次也只能牙齿咬得颤动，想到乔缇，她恨不能送到非洲去。
　　“棠儿，我好久没跟你叙叙旧，上车吧。”
　　“谁要跟你叙旧，蔡雨我们走。”
　　蔡雨看见越白氲魂都快吓没了，不停地跟她哈腰点头，一副奴隶样，被宋絮棠气的拽住胳膊，大摇大摆的溜了。
　　其中一个保镖恭敬地问：“小姐，要去追吗？”
　　越白氲望着她们远去的身影，眼睛蓦地阴绿了，醋意横生，狠狠咬牙道：“不用，我相信她会回到我身边。”                        
作者有话要说：　　QAQ明天后天双更，爱你们～感谢在2020-04-16 22:16:55~2020-04-18 00:04:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：踩死小鸡赔钱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：42178532 2瓶；兰亭序 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、媚色

　　包厢。
　　越白氲将风衣挂在衣架上, 低领的毛衣衬着身材曼妙, 她走到水晶台边，接过裘鸢倒得酒。
　　裘鸢眯着眼睛看向她，问：“不开心？脸蹦的跟个什么似得。”
　　“还不是被那个女人抛弃了呗, 咱们越小姐没吃过瘪，有些不适应。”李曼姿喝了口酒, 打趣道。
　　越白氲睨了她一眼，坐在欧式沙发上, 细长的双膝互相交叠, 身子舒适的靠后，淡漠道：“乱说。”
　　“可能宋絮棠不爱你了。”
　　“不管怎么对她好, 她都不会回头了么。”她弯起唇角，一如既往的淡漠，摇晃着杯中的液体，神情欣赏，雪白的颈子, 露出凹凸有致的锁骨，柔和的灯光打在肌肤上泛着淡淡的光泽。
　　李曼姿不知要不要告诉她, 宋絮棠会出国的事情，略略笑道：“真金不怕火炼，她一定会知道你的真心。”
　　越白氲没有接话, 只勾唇慵懒的喝了口酒。
　　她是她接近心脏的那部分，缺失了她，机体将会逐渐崩裂, 一如既往的颓废。
　　这些年好想她。
　　……
　　宋絮棠睡得正酣，手机突然响了。
　　她迷迷糊糊的摸索了下，终于从被窝里将手机摸出来，看也没看直接搁到耳边，声音沙哑含糊道：“喂你好，请问…是哪位？”
　　“……”
　　“……怎么没人说话？”她打了个哈欠困倦的眯起眼睛，盯着刺眼的屏幕，此时凌晨三点中左右，来电是个陌生号码，这陌生号码越来越多，她很少存号码，脑中努力去回想，然而电话那端一片寂然。
　　她愣了几秒钟，轻轻搁在耳边，轻声问：“你好？”
　　良久的沉默中。
　　宋絮棠心里有点发悚，大半夜打电话也不说话，这是谁恶作剧吗？
　　脑中突然想到前几天看的一个无头女尸的新闻。
　　背后直发寒。
　　她觉得对方应该是打错电话或者不小心碰到了，拇指准备按下结束键时，然而电话一端传来几乎轻不可闻的低叹。
　　宋絮棠脑中嗡嗡作响，恍如掉进冰窖里，身体僵硬住，嘴唇颤抖着。
　　这神经越白氲大半夜的也不让她好过，三十几的女人这么折腾。
　　宋絮棠缓过神来，刚要破口大骂，对方已经挂断了。
　　“……”
　　算了，彼此早已过了任性的年龄。
　　宋絮棠夜晚失眠，导致精神很差，体力不支，上课期间瞌睡虫老是缠着她。
　　她盯着面前的黑板，眼睛眯成一条细缝，失眠的滋味真不好受，上课受累不说，身体还这么没精神。
　　蔡雨：“你昨晚干嘛了，困成这样子。”
　　“没做什么，可能月经来了，处于待机状态，精神乏累。”她揉了揉太阳穴，喃喃回了句。
　　后座的乔缇，递给她一块糖，“吃点薄荷吧，提提神。”
　　她摇了摇头，像只刚睡醒的猫咪一样，睁着黑溜溜的眼珠子瞅着书本，嗫嚅道：“咖啡都未必能拯救我。”
　　蔡雨无语的看着她，拍了拍她的肩膀，说：“要期末考了，不能懈怠。”
　　考试就像姨妈，周期性循环。
　　下课后，教室里喧闹不已。
　　宋絮棠走到饮水机边，倒了杯水准备冲泡咖啡。
　　她想到昨天那一通电话，心里无限苦恼。
　　从小到大她一直保持良好的作息，即便熬夜看书，也会争取在十一点前读完，经期偶尔小腹痛，但是一切正常。
　　遇到越白氲，就没正常过。
　　数学老师快做爹了，请了一个月的假期，校长找了一位资质过深的老师来替补。
　　新老师的第一节课，宋絮棠顶着熊猫眼望着门外，与学生们一起迎接这位一个月的老师。
　　窗外云纹缥缈，教室里空调传送着暖气。
　　冬日暖阳，一片安逸。
　　宋絮棠微微睁开眼睛，就着外面的光晕，她仿佛看见一个女人走了进来，黑色高跟鞋，白皙的腿，大波浪卷的长发散开，精致挺翘的鼻梁上戴着副银边眼镜，手里夹着一本书，优雅的迈开长腿，走上讲台。
　　女人低垂，浓密的睫毛微微煽动，眼尾延着一抹媚色，唇角向上掀开弧度，嗓音动听悦耳，“大家好，我是你们的新任数学老师，我叫宋榆，希望一个月里我们相处愉快。”
　　“哇――”班上所有的学生纷纷抬头，一脸吃惊的看着这位新老师，惊叹不已。
　　绝色美人啊，美人在骨也在皮，比他们任何一个老师漂亮到西大洋。
　　“老师，你好漂亮！”一个男生激动不已。
　　台下一阵欢呼，他们班终于来了个漂亮的女老师。
　　宋絮棠一脸茫然的盯着台上的女人，她可不会看花眼，眼前的女人就是越白氲，她怎么跑到学校来了。
　　蔡雨傻愣愣的扯了扯她的衣袖，“阿拂，这老师好眼熟啊，我是不是在哪里见过。”
　　宋絮棠恨不能送她两个白眼。
　　“这跟你的雇主长得是不是很像。”
　　蔡雨咬唇，“好像啊。”
　　乔缇看的也有点错愕，“怎么那么像小姨娘。”
　　“不是像，就是你小姨娘。”
　　“……”
　　宋絮棠也纳闷越白氲想做什么，难道越氏CEO当的太舒服，想来学校苦其心志，劳其筋骨？
　　越白氲拿起粉笔，拍了拍手，“大家安静，现在开始上课，不要打瞌睡哦某位同学。”
　　“……”
　　一节课竟然没有人打瞌睡，每个学生听的全神贯注，连开小差的都没有。
　　难得难得。
　　宋絮棠再一次对越白氲甘拜下风。
　　静谧的冬日，刚下了场雪，香城一夜之间变成了一座雪城。
　　宋絮棠与几个值日学生一起铲雪，太阳出来了，这些雪很快会融化，路面有些潮湿。
　　她套上棉手套，黑发柔软的长发扎着发尾，脸颊被冬雪映成奶白透着淡淡的粉色。
　　宋絮棠簸箕还拿在手上，被突然跑来的乔缇撞掉，翻在地上。
　　乔缇一脸的吃惊，嘴边嘀嘀咕咕的，“那个老师……”
　　“怎么了？”
　　“我打电话给温管家，他告诉我小姨娘一直在公司，并没有来我们学校任职，其实我想小姨娘那样的身份，跑我们学校教课也太屈才了。”
　　宋絮棠低垂着眼睫毛，扫了扫雪，不满道：“有点出息。越白氲这种女人，也就你把她当神。”
　　“萧同学。”身后传来一声低语。
　　宋絮棠回头，发现是新任数学老师，披着越白氲脸皮的女人，就算这人化成灰，她都认识。
　　瞒得过乔缇，瞒不过她。
　　“你好宋老师。”
　　宋榆伸出食指推了推眼镜，眼里捎着诡谲的光，轻声说：“我刚来这儿，图书馆的方向并不熟悉，能麻烦你陪我一起去吗？”
　　宋絮棠眉尾勾起，“好呀。”
作者有话要说：　　还有一更感谢在2020-04-18 00:04:22~2020-04-18 19:25:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小白 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、受惊

　　宋絮棠带着宋榆四处走动, 两人走在路上, 没有多余的交流。
　　图书馆这时候人不多，下雪的缘故，从窗外看不少学生在堆积雪球, 互打雪仗。
　　学校是神圣的地方，可能疗愈, 也会制造伤害。
　　宋榆翻阅着书本，食指从书架上取出一本书, 低低的眼睫, 没有任何波澜。
　　“这里的书很多，宋老师没事, 我先回教室了。”
　　“萧同学，请等下。”
　　宋榆挥了挥手里的书，“能麻烦你陪我看会书，许是有不了解的地方，还需要你多加提醒。”
　　宋絮棠对她这种死皮赖脸的行为, 有些不爽。
　　她望着四周的稀稀落落的几人，走到她面前, 隐忍道：“越白氲，你给我适可而止，我没功夫跟你玩这种把戏。”
　　宋榆神色微微讶异, “越白氲？好熟悉的名字，难道是越氏的越白氲，萧同学竟然认识越白氲？”
　　宋絮棠气结：“你？你再装！”
　　“可我真不是越白氲, 你要不信，可以摸摸我的脸，跟她哪里相似。”宋榆敛眉潋滟一笑，温柔的执起她的手，轻轻贴在自己的脸上，柔声说：“你看我像她几分。”
　　宋絮棠手指一抖，赶紧把手抽回来，手心颤栗。
　　“你，你来学校究竟搞什么鬼。”
　　宋榆眉梢染上一抹瑰艳，委屈道：“萧同学，既然你没办法证明我是越白氲，就不要对我这么大的敌意，你可知道这样多伤人的心。”
　　宋絮棠奶喝一肚子的火，硬是被她这语调给压下去了。
　　宋榆放下书本，走到窗户前，哗的一声，一把将蓝色的窗帘拉上。
　　光线瞬间遮住。
　　落下一片阴影。
　　宋榆踩着高跟鞋来到宋絮棠身边，手指弹钢琴般在半空中招惹几下，一把捉住宋絮棠的手。
　　转瞬把她摁在书架上，细长妖娆的眼里似是漫不经心。
　　她低头，目光一瞬不瞬的看着她。
　　“萧同学，你满眼血丝的看着我，这让我如何是好。”
　　宋絮棠一脸阴翳，想到昨夜越白氲那一通电话，导致她半夜失眠。
　　她咧嘴笑了笑：“夜晚狗吠的厉害，没睡好。”
　　宋榆脸色一沉，“狗？”
　　“是呀，一只张牙舞爪的狗狗半夜里吠的我都没睡好觉，宋老师你说这只狗是不是该被打死。”
　　“你……”
　　“难道咬人的狗还要留着么？”
　　宋榆磨了磨牙，微微一笑，在她脸上捏了两把，“萧同学说的极对。”
　　宋絮棠打了个激灵，陡然把她推开，没有好脸色的问：“捏够了没有，别以为来这所学校我就会放任你胡作非为。”
　　宋榆理了理衣袖，偏过头觑了一眼，“我可是品德兼优的老师。”
　　兼优个屁。
　　宋絮棠扔下她一人，打算离去。
　　然而想到什么，她嘴角微微上扬。
　　“其实，我曾经喜欢过一个女人。”
　　宋榆眉角一颤，抬头看过去。
　　宋絮棠玩味一笑：“不过我现在已经不爱了，无论她做出什么事情，我都不会再爱她。”
　　宋榆：“你是爱她的？”
　　“爱呀这个字太沉重，我当初对她的感觉其实是很复杂，孤寂而又热烈，迷惘却又坚定不移，然而我爱她的那颗心彻底死了，宋老师你说这心都死了，怎么会再复燃。”
　　“或许她此刻是绝望而孤独的，她愿意以任何一种姿态向你赎罪，你会原谅她么？”
　　宋絮棠眼里似有淡淡的光，“我不知道，我现在有女朋友，不再需要她。”
　　“除非，这水能逆流。”说完，她双手缩进口袋里，形单影只的离去。
　　空调呼哧的吹着，冬季的风始终那么寒冽。
　　第三节课是体育课。
　　宋榆喘了喘气，踩着高跟鞋从女厕所那里出来，身上的衣服有些凌乱，走到水池边洗了把脸。
　　七班的女生也真是太调皮，竟然跑到厕所打架，要不是她提前得到的消息及时，还不知是谁被送进医院。
　　若是造成学生受伤，简直是她教师生涯的一种屈辱。
　　难辞其咎。
　　都说新官上任三把火。
　　宋絮棠冷眼旁观，瞧着宋榆脾气太犀利，注定会越烧越旺。
　　刚才拉扯过程中，宋榆被人暗中踢到了膝盖，青了一片，隐隐作痛。
　　她捏了捏额角，颇为头疼。
　　对任何事都游刃有余的她，活了这么多年，不信还拿不住这些高中生。
　　“宋老师！不好了，不好了！”
　　胖嘟嘟的女生突然跑到花坛边，粗粗喘气，神色紧张，脸颊涨得通红。
　　宋榆一颗心蓦然提起，凝眉道：“发生什么事了。”
　　女生指着操场，大声说：“乔缇跟一班的成悦乐打起来了！”
　　她瞪大眼睛：“打架？！”
　　七班可真是暴力分子的风水宝地！
　　宋榆半秒不敢停留，一个劲儿往操场走去。
　　风吹乱她的长发，漂亮的脸上浮上密密的虚汗。
　　很快。
　　便看见操场一角围着几个人，搞得黑社会老大的架势，还有几个人看戏一样叫好。
　　混乱不堪。
　　“打的好！乔缇给我狠狠地打！”
　　肆虐沸腾的人声，撞击着突突直跳的耳膜。
　　宋榆加快脚步，一时没能刹住力气，撞进了人群中。
　　她扶了扶眼镜，面色极为威严。
　　“你们几个，别打架……别打架……”
　　都说人多就是危险，她被挤得稀稀落落的声音，淹没在人群中。
　　热情高涨的气氛中。
　　宋榆隐约看见乔缇阴狠地制住一个女生，压住膝盖下，拼劲全力扇耳光。
　　她站在一边望着，黑发掺些香味滑过脸颊，眼眸淬了毒般厉色，如同从十八层地狱里跑出来的厉鬼。
　　“乔缇，你他妈给我住手……”
　　她刚发号施令那刻，不知谁突然把她给搡到旁边，撞到一人身上。
　　鼻梁上一空，瞬间眼镜被踩碎的声音咔嚓传入耳中，空气中恍如笼罩着浓浓的雾霾。
　　宋榆被谁给粗鲁地挤了出去，趔趔趄趄地险些没站稳。
　　“乔缇NO.1，加油不要放过她！”
　　“不要停！！！”
　　耳边的尖叫声提醒着宋榆场面有多混乱。
　　“不要打架。”
　　太阳穴叫嚣着牵动所有神经狂跳不止，她呼出口气，神色陡然冷却，站起身倏然屏气敛息，捏紧手指，闭上眼睛，使劲全力吼了出去：“都她妈的给我不要再打了――！！！！！”
　　“……”
　　忽然间，树上鸟雀飞散，所有声音都消失了。
　　众人愣怔住，纷纷回头看过去。
　　乔缇停下手上的动作，侧过脸，神色惊讶。
　　“小姨娘？啊，宋老师。”
　　晶莹剔透的阳光下，宋榆长发披散在背脊上，红唇微启喘息口气，睁着双漆黑如珠的眼睛地望着她们。
　　众人傻傻的站着一动不动。
　　脑子里只有一个字：美。
　　这女人美上天了，绝色的典雅。
　　围观凑热闹的学生，被她阴沉的眼神阵阵逼退。
　　宋榆嗓子沙哑，喉咙如火烧，干痒难耐。
　　她咳了几声，试图摆脱这种不舒服。
　　等待人群纷纷散在一边。
　　乔缇朝身边的两个小姐妹抬了抬下巴，示意她们不要捣乱。
　　宋榆走到乔缇跟成悦乐面前，润了润嗓子，上下打量她，轻声问：“需要去医务室吗？你们身上受伤了。”
　　乔缇骨子里畏惧越白氲，看见同一张脸，自然有点阴影。
　　立即站起身，说：“不用。”
　　“乔缇还有成悦乐记过六分，都滚回教室，还有你们立即回教室。今天给我站在走廊，谁敢擅自回座位，退学处理。”
　　乔缇在学校里稳坐一姐的宝座，私下收拾谁没有人管，偏偏这女人一来比她们那位数学老师还要严谨。
　　她眉间微掩透着几分狼狈，不情不愿地：“要不是看你像我的小姨娘，我可不怕你。”
　　宋榆嘴角弯起一抹弧度，扬手狠厉的给了她一个耳光。
　　“你，你敢打我？”乔缇捂住脸，不敢置信的瞪大眼睛。                        
作者有话要说：　　昨天太晚没更新，今天三更补上。

　　☆、奶茶

　　“乔缇, 学校不是让你来闹事的, 以后再做这种事情，我会将你赶回去。”宋榆回头轻蔑一笑，嗓音冷冽, 没再跟她多说。
　　乔缇隐忍不发，转身离开。
　　宋榆呼出口气。
　　真是被这些孩子迟早折腾死。
　　“你受伤了, 我带你医务室。”宋絮棠双手交环，看戏似的抬了抬下巴, 示意她的腿。
　　“不用。”
　　“必须要去, 膝盖上的伤要是感染了，我可是第一嫌疑人。”
　　宋榆的眼睑颤了颤, 眼睛温柔的像琉璃，不动声色。
　　她上去，握住她的手。
　　低头盯着这双手，白白软软的触感，指节纤细。
　　宋絮棠眉尖微蹙, 如同被触电般，抽回自己的手。
　　很不习惯这种与她肌肤相触的感觉。
　　“不要碰我。”
　　“好, 那我说了不需要，别多管闲事。”
　　宋榆绷紧脸，转身走开了。
　　宋絮棠站在阳光下, 怔忪住，微微叹了口气。
　　人生就是一场修行，好坏都在自己。
　　干嘛要做烂好人。
　　――
　　午餐时间, 餐厅里寥寥几个人稀疏的坐在宽敞的领域。
　　七班的学生下了课跑去外面吃，很少吃这里的饭菜。
　　金汤勺出生的公子哥金枝玉叶，自然看不上青菜豆腐家常菜。
　　宋榆穿着白蓝的校服，端着餐盘走到一个角落，这里临风靠窗，散去炎热的气流，舒爽干净。
　　她朝着低头吃饭的女生，淡淡道：“同学可以借个位置坐。”
　　“随便。”
　　“谢谢。”
　　对面的女生闻声，手上的汤勺悄然停住，蓦地抬头直视过去，惊喜道：“是你？你是新来我们学校的老师对不对？”
　　“你认识我？”
　　刚来这里，还有很多人不认识她，现在学生都知道七班出了个绝色女老师。
　　女生紧紧瞅着她，眼睛闪亮亮的，你说要是把她眼镜摘了会是什么样子。
　　她笑吟吟地自我介绍：“宋老师，我叫周吱吱。”
　　“你好。”
　　两人坐在桌边，安静的吃饭。
　　周吱吱性格比较活泼，跟宋榆说了几句话，霎时被她的性格动住。
　　这老师怎么这么冷。
　　午休时间。
　　宋絮棠趴在桌上补眠。
　　她比较爱睡觉，每次都是睡饱为止。
　　宋榆也算担任她们班的班主任，门外站着乔缇，一天的课都不可能放她进来。
　　以乔缇的成绩缺失几节课无伤大雅。
　　宋榆来到宋絮棠的桌上，她的手背在身后，指端透着层温意。
　　拿笔的手有些哆嗦，哒的一声，笔掉在了地上滚了几圈。
　　宋絮棠知道有人在她身边，刚睁开眼，头顶突然覆下一层黑影。
　　她一顿，颤巍巍地抬头，深深地吸了口气。
　　宋榆单手插兜停在过道，掀起嘴角。斜长的眸子静静地望住她的脸色，但笑不语。
　　“怎么了，吓傻了。”
　　宋絮棠一动也不动，耳鼓里唯有心脏在体内狂跳的声响。
　　蓦然间，对方突然转移方向，向她的脸贴过来。
　　“你……做什么？”一口气憋在胸口，宋絮棠哆嗦着唇，脸颊白了一阵，瞪大眼睛盯着她越来越近的脸，抿了抿唇，
　　这张脸白皙如瓷，五官如刀劲秀雕琢，清雅冷艳。
　　很招桃花的面相。
　　学生们目瞪口呆的看着这诡异的一幕。
　　“？？？”
　　大气不敢出。
　　宋榆在靠近那唇两寸的地方，陡然停了下来。
　　宋絮棠脑中早已乱成浆糊，僵硬地往后直倾，发现无处可躲。
　　鼻息间呼吸到她暖若春风的气息，还有薄薄的汗味。
　　这女人又想干什么。
　　只听“咚”的一声响。
　　震得她连忙眨了眨眼睛，头脑发蒙。
　　“给你的奖励。”见她一副抵抗的小模样，宋榆满意地扯了扯嘴角退了出去。
　　宋絮棠顿时松了口气瘫软下来，靠住后面的桌子。
　　眼眸凝住桌上的东西，睫毛微颤了颤。
　　面前竟多了一瓶温热的奶茶。
　　大家愣愣地打量两人。
　　新老师给新同学送奶茶？
　　不敢置信。
　　第一节课是物理课，物理老师是个三十岁的男人，在台上专注着做实验，一个个看得分外入迷。
　　看物理老师那阵仗，八成想要创造出一个火星球出来。
　　宋絮棠盯着桌上的奶茶，撑着下巴，不明其意。
　　揉了揉太阳穴，要不是江静娴没安排好，她早就离开这儿。
　　现在她算是盯着萧拂的脸，替她将高考完成。
　　身在这里，四面楚歌，距离出头之日，还为时尚早。
　　她是只涸辙之鱼，随时会死在这个圈子里。
　　放学的时间，宋絮棠做完作业，收拾书本，环视一眼教室，恰巧看见宋榆，便尾随出了校园。
　　经过修剪的椭圆形花坛，角落里的花在风中招摇，迎面百花香气四溢。
　　两声轿车鸣笛声飘来。
　　宋絮棠一眼锁住宋榆坐的那辆私家车。
　　她疑了半会儿，挪了挪脚步，慢吞吞走过去，站在车窗前。
　　宋榆探出头，唇角睨着笑，说：“我送你回家。”
　　“这里是学校，我不管你来这儿什么目的，总之不准接近我。”
　　“萧同学误会了，帮助学生是我这位老师分内之事。”
　　宋絮棠一看见她，心里一点也不好受，时刻有种被刀架在脖子上锯来锯去的感觉。
　　生而为人，很想劝她善良理智一点。
　　她微微敛眉，温吞道：“好。我知道了。”
　　风灌过车窗，撩起宋榆的长发，若影若现衬出那细腻雪白的颈子。
　　宋榆唇边温润着笑，“你别担心，我来这儿就是为了刺激这些学生。”
　　人行道两边栽种着梧桐树，黄叶铺地，光影斑驳，空气中挥发的香味混着泥土的芬芳扑鼻而来。
　　宋絮棠皱眉，背着书包走开。
　　宋榆启唇：“回去。”
　　司机恭敬的点头，发动引擎。
　　突然前方跑来一个女生，司机陡然刹住车，“什么人挡在车前面。”
　　乔缇伸手拦住车辆的去路，她长得妩媚动人，身材曼妙，撩的一路上的学生纷纷侧目。
　　不知道她这是做什么。
　　乔缇来到车窗前，不容拒绝道：“宋榆，你先别走。”
　　宋榆垂下睫毛，打开车门，走出来。
　　她孤身站立，身材修长，慵懒的看她。
　　对于她的出现并不惊讶，一如既往地冷漠道：“你想做什么？”
　　“你今天为什么那样对我，你知道我是什么人？”
　　“不知道，也不需要知道。你挡住我的路，让开。”
　　乔缇冷着脸，“我不要让开，你打我，这一巴掌我会记着，萧拂是我女朋友，你别乱打她的注意。”
　　宋榆嗤笑一声，微微俯身靠近她，目光散着微冷的光，不屑道：“我要是就打她的注意，你能拿我如何。偷偷的告诉你，她是我的喔。”
　　“你――”　
　　宋榆不予理会，轮廓绷紧坐进一辆车里，奔驰而去。
　　扬起一地尘埃，满天飞舞。
　　有些事有些人，她是绝不会松手。
　　她的人生允许输，不允许退步。                        
作者有话要说：　　
感谢在2020-04-19 13:28:02~2020-04-19 21:32:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：明天辰 3瓶；33473254 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、诱惑

　　一中冬季运动会即将开幕。
　　这一天, 香城的各大高中职校生纷纷到达一中, 寒凉的光线形成五颜六色的光柱，带不走冬日的寒冷。
　　这一眼望去，半空中一片黑黢黢的脑袋, 晃得人头晕。
　　乔缇参加了踢足球，听说第一组对手是三中一个超级厉害的足球宝贝团, 她们这些半吊子跟人家专业户比，还不是以卵击石。
　　宋絮棠没有参加活动, 申请加入后勤部, 为广大群众服务，是她的美德。
　　刚从小卖铺抱了一沓矿泉水, 站在计时人员那边。
　　她穿着薄款鹅黄色羽绒服，下面搭配一条哈伦裤，加毛牛筋小皮鞋，长发高高扎起，单单站在一边, 气质过人，不禁招来不少男生的视线。
　　“美人啊～”
　　身旁时不时有人朝着她吹口哨, 她一声不吭，微微敛眉。
　　忽一抬头。
　　那些叫她美人的男生纷纷拉黑线，退避三舍。
　　“艹”
　　都说一中美人多, 这么一看，有待商榷。
　　除了这位萧拂，走到哪里都会看见娇滴滴的大美人, 连足球场那边的几个妹子长得都那么显眼。
　　男生来一中看美女，女生来一中意图明显，为了一睹学霸乔缇之容，个个煞废苦心才争取到这次机会。
　　一年一度的运动会开幕式三天时间，第一天就已经人群潮涌，随处可见形形色色的学生穿梭其中。
　　“萧拂，班长让你去多媒体把相机拿来。”李潇走过来叮嘱道。
　　“哦，你们等会儿。”宋絮棠运动细胞一直没话说，她应了一声，一路小跑向教学楼的方向。
　　操场人太多，空气中挥发着野生怪味。
　　她跑到半路，睁开眼睛望着前方，蓦地停下脚步，蝶翅般的睫毛微微战栗。
　　乔缇换上比赛球服，身材秀丽，面容清妍沉稳。
　　“阿拂。”走到她面前笑的很甜，她弯弯的嘴角悬起一道弧度，两梨涡若隐若现，看的旁边的蔡雨一呆。
　　萧拂拍了拍她的肩膀，“乔缇，第一轮比赛的对手是三中的那批人，你可要小心。”
　　“谢谢。”她点头回了一句，有点想撒娇，伸手抱住她，“喂。你这些天都不跟我说话，是不是在想那位宋榆的老师。”
　　宋絮棠被她抱着不太舒服，她不喜欢这么亲昵。
　　然而两人似是感觉到旁人的视线，她微微一愣，扭头向一处看去。
　　宋榆睁着黑玛瑙似的眼睛怔怔然看着她，一言不发。
　　宋絮棠蓦地直视她，瞳仁里透着几分疏离冷漠，疼的对方眼睛发酸。
　　宋榆面色轻松淡定，露出一抹浅笑，用柔软而羡慕的声音说：“你们感情真好。”
　　宋絮棠张了张嘴，转而笑说：“是啊，一直都很好。”
　　宋榆垂下睫毛，嗯一声，身影孤冷的进了教学楼。
　　乔缇扳过她的脸，问：“怎么了，老是看她。”
　　“啊，没有啊，快去比赛吧，待会儿到你了。”
　　“你可要做我的铁粉知不知道。”
　　宋絮棠被她一瞬的逗笑，应声道：“好，乔小姐快去吧。”
　　一中可谓是百年老学府，怎么说一场大型运动会不能寒碜。
　　师生集体到场，忙着监督活动秩序，一个个应接不暇。
　　开幕式由二年级艺术班排练的欢舞《折》正式准备登台。
　　宋絮棠混在人群里，一面寻找宋榆，一边拿着相机对着一群跳舞的学生们拍照。
　　宋絮棠小时候就喜欢跳舞，老师一直夸她跳舞时像个小姑娘，身段柔软，神态到位。
　　几年不跳，登不上台面。
　　随着广播里高昂壮阔的音乐，舞者手拿着清一色的绸缎曼妙行舞，舞姿优美轻巧，错落有致，浑然大气得让人离不开视线。
　　她抿唇，小小的期待了下，若是越白氲跳舞会不会也这么好看。
　　伴随着急促波澜的音乐，舞者们的动作谨慎有序，衣抉翩然，在场的众人盯直了眼，被这妖冶脱俗的画风震撼到了。
　　那一姿一容，简直秒杀现场太多舞蹈班女学生，柔儿不媚，妖而不俗。
　　“好厉害啊！！！”观众们纷纷拍手称赞，一个个惊喜万分。
　　一中的学生个个身怀绝技，不得不让人钦佩。
　　校长大人难得露出姨妈式微笑，这一届的学生调皮捣蛋的多，不缺多才多艺，机灵古怪的孩子，他也是第一次看见这么壮观的场景，不由得抹了把头上的汗。
　　现在的学生真是越来越不得了了。
　　这时有个女生跑了过来，声音有些激动：“萧拂，足球场那里已经开始了，我们去看看。”
　　“好。”这么快开赛了？
　　“你要去看乔缇吗？”宋絮棠眨巴着眼睛，牵着蔡雨的手。
　　“她会不会讨厌我。”
　　“担心什么，我们只负责给她鼓励打气。”
　　足球场那里被挤得交通堵塞，做人肉大饼的滋味真不好受，宋絮棠拉着蔡雨的手，一路开辟新路，免得她这小身子骨被碾成芝麻酱。
　　两人终于从人山人海里走出来，隔着隔离线，学生们纷纷看向足球场上热身的几人。
　　宋絮棠抬眼望着，一眼找到乔缇的位置，她身上穿着大号球服，手臂上扣着条黄带子，还在那里有说有笑。
　　这次足球赛的裁判是宋榆。
　　对于这位美人老师，学生们更是热血沸腾，眼珠子都要挂人家身上。
　　宋絮棠抬手向她招了招，“加油乔缇。”
　　宋榆闻声撇开视线向这边看来，不知是不是看见了她，清透黑色的眼睛蕴着让人摸不透的情绪，淡泊如烟，转瞬即逝。
　　一中VS三中中。
　　第一轮比赛，两队还没开始就正面杠上了。
　　如果是一场赌博赛，乔缇风头之劲，追捧者远远压死三中学生。
　　敢猜没人押注三中，就那几个不成气候还耍手段的组合，也不知道怎么被挑选出来的。
　　乔缇扭着护腕试图调试松度，听着宋榆的指示，骄傲的眯起眼睛。
　　“你就看着我怎么赢了她们。”
　　三中裁判亦是安排的一位女老师，穿的颇为性感，一条包臀长裙，衬的身姿柔然。
　　吹着口手中的哨子走了过来。
　　宋榆嘴角微微上翘，瞳仁澄澈，神色内敛，伸手道：“薛老师，一中宋榆。”
　　“宋老师是新来的吧，还没见过你，我是三中薛颖。”薛颖看着她，彼此打了个照面，看的有点愣怔。
　　没想到这位宋老师长得这么好看。
　　宋絮棠混在人群中，目光无意瞥到薛颖身上，这么多人里，那老师看越白氲的眼神怎么那么……让她扎眼。
　　她搓了搓冰冷的脸，开始逐次发送矿泉水。
　　宋榆长得很漂亮，杏眼微哂，鼻骨白瓷精秀，樱唇微微弯起，笑起来很淡，五官如同雕刻的精品，让人过目不忘。
　　薛颖靠近她，呼吸着延绵如丝的香味，柔声细语：“宋老师晚上有没有时间，诚邀你出来吃顿饭。”
　　宋榆：“抱歉，最近没有时间。”
　　“那你什么时候有时间，要不留个联系方式也可以。”
　　宋榆低头看表，脸上一贯的淡漠，说：“现在比赛时间，不适合说这些，薛老师我们该准备该准备。”
　　“谁让宋老师这般漂亮，让我心猿意马。”
　　对方有意勾引诱惑。
　　宋榆自是不好再拂了对方的意。
　　她勾唇，抬眼水仙花似的对她笑了一下，“那行，今晚有空就出来吃个饭。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-19 21:32:13~2020-04-20 21:23:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：月迟 10瓶；一枝花 8瓶；糖小果 6瓶；明天辰 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爱你

　　运动会在枪声中打响。　　
　　宋絮棠黑发软软的贴在耳边, 额头忙出一层薄汗, 她耐心地蹲下身捡起滚落丢弃的矿泉水，当走到离得较远的地方捡起地上的水时，一双纤长白皙的手指先一步捡起来。
　　宋榆屈膝蹲在她面前, 礼貌性的微微一笑，极为清丽的脸白透温润。
　　“萧拂？”
　　“？”
　　宋榆在学生眼里给人的感觉就像成熟的大姐姐, 举止优雅得体，完美无瑕。
　　她将矿泉水递给她, 眼神清朗, 问：“这里的垃圾我会让别的同学来，你不用捡。”
　　“好。”萧拂将矿泉水瓶拿走, 不再多言。
　　“等等。一个人累不累？”
　　她回头，“昂？”
　　她抿了下唇：“一个人忙不过吗，今天几所学校都在这儿。”
　　“没事。”
　　“我给你安排个人帮你。”未等宋絮棠开口，宋榆目光扫过人群，眼角颤栗, 嘴角扬起一个优雅的弧度，“池希。”
　　宋絮棠不解的随着她的视线看去, 人群里站着个娇小的女生，女生圆嘟嘟的娃娃脸，身材矮小, 看去怪眼熟的，扎着马尾辫，眼珠大而黑, 正踌躇不前。
　　“你站着做什么，还不过来。”宋榆嘴角弧度渐深，温柔的露出笑来。
　　双脚仿佛被钉在铁板上一样，池希双手不知所措的握在一起，紧张而不安的靠近她。
　　池希是三班的女生，也不知道越白氲怎么认识她的。
　　“干站在那里也没什么事，就来帮萧拂发放东西。”
　　“你好池希，我是萧拂。”
　　池希哑然点头，瞥了眼落在自己肩上的手，如同被蛇咬了口似的，往后退了几步避开了萧拂的碰触。
　　宋絮棠就着落在半空的手，指骨慢慢蜷缩起来，嘴角依旧挂着甜甜的笑，心里颇为怪异。
　　宋榆转身凑到她耳边低语：“你别介意，池希不爱说话，你可以多教教她。”
　　“……”宋絮棠疑惑不解的眨了眨眼，缓缓看向站在一边不说话的身影，愣愣的点头。
　　旁边拥着的女同学见到，一个个脸上露出不满的神色，议论道。
　　“宋老师好偏心啊，老是帮助新同学，三班的那个学生也是新来的吧，真是修的几辈子的福分，能得到她的关照。”
　　宋絮棠仿若未闻，淡淡垂下浓密的睫毛，黑葡萄似得眼睛闪着不屑的光，紧紧的咬住唇，一声不吭。
　　“你怎么啦？”宋榆走到她面前。
　　“不要跟着我宋老师，别忘了你是裁判。”
　　宋榆：“……”
　　足球比赛已经拉开序幕。
　　乔缇前锋，赵可怡后卫，钱静守门。
　　在激烈的比赛中时，让他们超级不爽的是三中学生不按规矩出牌。
　　宋絮棠站在远处看着，乔缇性子急躁，在球场上手段狠辣，从不让人钻空子，屡次拿分。
　　一中与三中的啦啦队已经彻底撕起来，两组啦啦队互相瞪得眼睛通红，宋絮棠见状也只能避得远远的，不能让身心受创。
　　时间一到，宋榆吹了声口哨。
　　两队人员纷纷停战，退到一边休息喝水。
　　这一天仿佛都在忙碌中度过。
　　夜晚宋絮棠睡的很熟，累了一天，她一点精神都没有。
　　睡得正酣。
　　手机不停地震动，惊扰她的好梦。
　　她直接接过手机，看也没看搁在耳边，迷迷糊糊的：“喂你好。”
　　“棠儿。”
　　一声低语让宋絮棠猛地打了个激灵，被惊醒。
　　她坐起身，看了眼号码，是越白氲的那一串数字。
　　“你打电话什么事情。”
　　“你出来，我在这里等你。”
　　宋絮棠凝眉，“我要睡觉了，你别发神经。”
　　“真不出来，我就要破门而入了。”
　　她一听险些气炸，下了床，打开外面的门，走了出去。
　　夜晚的空气透着潮湿的寒意，青苔上一片潮湿，鼻腔里呼吸的气体都是冷冰冰的。
　　宋絮棠在一处角落看见那个女人，身上单薄的风衣似乎不畏严寒。
　　话说她不是跟那位老师约会去了吗。
　　“你半夜蹲阳台想干什么？”
　　越白氲扬起唇角，“带你走。”
　　“带我走？”她微怔。
　　越白氲抓住她的手，嘴角微勾，一把拽过去，跑进黑夜。
　　宋絮棠穿着唐老鸭图案的拖鞋，完全跟不上她的脚步，她喘了喘气，说：“越白氲你要做什么，放开我。”
　　“不放。”
　　“你不是去约会了么，怎么跑这里来了，你大半夜不睡觉专做这种铁窗都镇不住的事情。”
　　“随你怎么说，我不在乎。我找你是希望你和我在一起，我不会给你任何压力与烦恼，我都会为你铺砌完美的未来。”
　　越白氲抓住她的手，温热的手心迟迟不松，好似一松开她就又消失了。
　　宋絮棠跑的心脏狂跳，半夜的冷气瞬间散去，她看见漂浮的雾霾，目光逐渐迷离。
　　在一起，多动听的情话。
　　可是一切都迟了。
　　“棠儿，我真心爱着你，想要得到你，愿与你一起携手到老。带你去你喜欢的地方，走你走过的路，你呼吸过的空气，与你一起穿梭人群，陪你做三千遍情侣做过的一切小事，给你足够的爱。”
　　“无论你在哪里，我都会被你吸引，无论你的轮廓变成什么样子，我知道你就是我爱的那个人。”
　　宋絮棠瞪大眼睛，心口疼的难以呼吸。
　　她停下脚步，呼吸紊乱，额角浮着薄汗，回身对她偏过头微微一笑，“你是我不可或缺的人，除了你任何人都没办法代替你。跟我在一起吧棠儿，我愿放任你随心所欲的活着。”
　　宋絮棠喘了口气，甩开她的手，摇头：“我没办法原谅你。”
　　越白氲蓦地怔住，心口渐渐渗透凉意。
　　“为什么？”
　　“越白氲，在我需要你的时候，你将我抛弃，对我视而不见，那一刻我真的好需要你，你却迟迟不回到我的身边，渐渐地我发现，从那一刻起，你真的不用再出现了。”
　　宋絮棠呼出口白气，手指暗自蜷缩，“爱情的谎言莫过于你嘴里说着爱我，却做着让我恨之入骨的事情。一切都来的太晚了，越白氲你就这样，始终不懂我真正要的是什么，你以你的想法操控我，你让我如何去爱你！”
　　越白氲身形孤寂，自嘲的笑了，低垂的睫毛湿润，“那如果因为不再被你所爱，我会死掉呢。”
　　她话语寡淡薄凉，“好呀，那你去死啊。”
作者有话要说：　　晚安，爱你们哦~
感谢在2020-04-20 21:23:06~2020-04-21 22:42:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：枇杷成精 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、离开

　　
　　她不喜欢她了。
　　“只要你高兴, 我什么都给你。”越白氲拉过她颤抖的双手, 握在手心里，看着她的眼睛，轻声说：“无论我对别人怎样, 只有你才是与众不同。”
　　宋絮棠怔然，随即轻笑一声, 快速抽出自己的手，可笑的看着她：“你还不明白吗？”
　　“什么？”
　　“不管你怎么努力, 我对你的感情早已磨掉, 就算你真的去死，我也不会……唔……”
　　唇上的气息散着凉意, 炙热的吻仿佛千斤重的石头压得宋絮棠喘不过气来。
　　越白氲捧起她的脸，唇齿相依，贪婪地攫取每一寸。
　　宋絮棠渐渐放弃挣扎，双手泄气似的垂在身侧，眼泪克制不住流了出来。
　　她抵在她冰凉的唇边, 被这暗淡的眼睛看的后背都凉了，声音压抑着。
　　“棠儿, 不要放弃我……”
　　“我不喜欢你！”
　　“你给我闭嘴！”她瞪着眼睛几乎吼道
　　宋絮棠流着眼泪，摇头边大声说：“我不喜欢你，一点都不喜欢你, 你究竟怎样才会放过我！”
　　“你就那么…不喜欢我？一点没有感觉么？”
　　宋絮棠抽噎着，喘了口气，淡淡的：“是。”
　　越白氲倔强的闭上眼睛, 将她推开，她捏紧手指，嗤笑几声：“是我爱犯贱，行么，我说过为了你，我什么都愿意，如果一条命能让你消除心头恨，我愿意给你。”
　　“……”
　　―
　　运动会结束。
　　二年级年末晚会安排在媒体室。
　　几个班级匆匆忙忙进入教室落座，等待校长的致辞。
　　宽敞的多媒体教室坐满了人，教师座椅安排在红毯铺就的高台下，一台白色三角钢琴安置在演讲台上。
　　摄影仪吊在半空不停的抓拍，闪光灯哗的一声划破嘈杂的气氛。
　　这种场景最为热闹？
　　“我怎么没有看见宋老师，这种场合她不来管我们么？”乔缇转后问另一个小姐妹。
　　“我也不知道啊，问问别人才清楚。”
　　“刚才看见宋老师进了钢琴休息室。”
　　蔡雨看向身边面无表情的人，问：“阿拂，你怎么了？”
　　宋絮棠白天的一节课都没有回来，直至第三节课才看见她青着眼睛出现在教室。
　　宋絮棠捏着手，低垂眉眼，摇头不语。
　　蔡雨苦恼的搓了搓脸，“你跟乔缇不会闹别扭了吧。”
　　“我想，我该跟她…分手了。”
　　“啊！你们？”
　　“我们根本就不适合吧，不该牵扯无辜的人。”
　　“……”
　　蔡雨瞠目结舌，瞬间呆住。
　　这时校长走上讲台，他穿了件传统的西服，望着台下的人群，开始致辞。
　　“20XX年即将即将走向尾声……下面有请二年级七班的宋老师给我们带来一曲精彩的钢琴表演，掌声欢迎！”
　　“啪啪啪啪――”
　　学生们热情的拍手鼓掌，大声的呼喊着宋榆的名字。
　　掌声渐逝，然而却无人上台演奏，在座的各位很是纳闷，交头接耳议论纷纷。
　　忽然角落里出来端正优雅的身影，越过众人的视线，走上台阶。
　　冬季。
　　她只穿了件低领毛衣，长发自白皙的颈上滑过，黑发有些湿在灯光下泛着淡淡的光泽。
　　“啊！是宋老师！”旁人的一声惊叫瞬间打破怔仲的气氛，大家恍恍惚惚回过神。
　　当她走到三角钢琴边，纤细的手指轻柔的抚摸光滑的沿角，那专横跋扈，欺凌霸主的越白氲仿佛变得温柔安静。
　　宋榆抖开手，冷着脸抬起黑白键盘盖子，利落的坐在长凳上。
　　蔡雨跟乔缇随着旁人一起站起身，惊讶的望着台上闭着眼睛默不作声的老师，微微凝眉，喃喃道：
　　“她竟然会弹钢琴？”
　　宋榆静静坐在钢琴边，闭着眼睛，发丝从睫毛间滴落溅在黑白琴键上，她缓缓拉开腿踩上延音踏板，稳着身姿缓缓抬起手指，缓慢而又动听的旋律自她指尖荡漾开，撼动着在场每一位的心灵。
　　跳跃性的音调撞击着宋絮棠的心房。
　　低沉，压抑，波澜的音律瞬间使得大厅静默无声。
　　她们的眼中只有被光晕包围的宋絮棠，慵懒的眼角微微上挑，连表情都变得温柔起来。
　　“这首曲子好熟悉。”乔缇吃惊的聆听着深沉压抑的音符。
　　“好像是周杰伦的《蒲公英的约定》……没想到竟然弹得这么好听。”
　　“是我男神的歌曲！”
　　宋絮棠不知道越白氲多久没碰钢琴，这段期间再也没有谁让她愿意动下手指，没想到可以听一次她演奏。
　　乔缇眨着眼睛微微扬起唇，扭头看向身边呆滞的人，撅起嘴有些纳闷。
　　宋絮棠睁大眼睛看着灯光下的越白氲，心间如同被热流刷洗了干净，温润的眼珠渐渐闪过晶莹的光芒。
　　音律愈来愈激，她的手指愈来愈快，击打琴键的榔头声深深震撼全场。
　　一曲终了，她喘了口气，眉眼微微湿糯，指尖因力度而颤抖，有泪从眼敛划过，不经意的消失。
　　她昂起脸望向宋絮棠的方向，发现她也在看自己，时间定格住，她唇角渐渐勾起抹苦涩且温柔的笑意。
　　宋絮棠慌乱的垂下脸不去看她，耳畔传来轰动的欢呼声与热烈的掌声。
　　“宋老师，你好厉害！”
　　“弹得真他妈传神！”
　　陷在嘈杂中的她脑中回忆起越白氲走前说的那句话，就像一把刀在她心上划开了深口，心如刀割。
　　“如果一条命能让你消除心头恨，我愿意给你。”
　　年末晚会过去后，宋榆的教师生涯已经结束，她们的班主任回来了，一切都恢复了正常。
　　放学后不再看见那辆豪车在街道穿梭，好像这一切就是一场梦境。
　　忽明忽暗的包厢。
　　光线笼罩在头顶。
　　越白氲在协议上签了字，收回似笑非笑的神色，目光淡淡道：“我想通了，一直给不了她什么，只能倾尽所有。”
　　李曼姿撑着下巴，“你将宋家的一切都还给她，你接下来有什么打算？”
　　她抿了口水，低垂着睫毛坐在沙发上，“不知道，可能去美国吧，我的事业已经走到最巅峰，权势名利早就看透了，我该做回一次我自己。”
　　“爱情，真是奇妙的东西。”
　　越白氲微微一笑。
　　出了包厢，将门关上，到车库取车。
　　她支手把着方向盘，一路上脑海里全是她的记忆，从没有给过她什么，到头来除了伤害，她真的没有好好的去爱过，注定没有结果，即便一直不放手，她依稀过得很痛苦。
　　宋絮棠，这次她真的将一切都物归原主。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-04-21 22:42:02~2020-04-22 23:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：三日月恒夜 2瓶；无垢。 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、一夜

　　
　　路边的车嗖的一声划破黑夜, 一路行驶。
　　越白氲将车停在路边, 进了一家酒吧，在里面喝的醉生梦死。
　　有些痛苦，唯有酒精解忧。
　　同样的月夜。
　　宋絮棠与乔缇走在林荫小道, 两个人沉默不语。
　　“乔缇，你是个好女孩。”
　　乔缇微微偏头, 不解的看着她。
　　“你适合比我更优秀的人，有些人只是被黑暗埋没了自身的光, 才不易令你发现她的存在, 若你能引领对方来到光下，自然会看到另一份美。”
　　乔缇倔强的吐出口气, “你是不是想跟我分手？”
　　宋絮棠叹了口气，“是我耽误了你，不能再继续放任这个错误继续下去。”
　　“我说过我并不在乎。”
　　“可我在乎，我承认一开始是为了躲避越白氲才跟你交往，后来发现你更适合做我的妹妹。”
　　乔缇吸了口气, 睫毛微颤，眼影淡淡的, 并不犀利。
　　“你不喜欢我，我喜欢你不就好了。”
　　“那该多辛苦，一直付出早晚会承受不住, 与之相等的爱，我给不了你，不如就此放你离开。”
　　“宋絮棠, 你真的没有心吗？”
　　宋絮棠垂着睫毛，伸出手握住她的，眼里散着真诚的笑意，“有心才不能做违背良心的事情，对不起，我们分手吧。”
　　乔缇咬紧唇，“你是不是心里一直喜欢着她。”
　　她眉梢一抖，静默得看着头顶的黑幕。
　　喜欢？
　　她早已不知道了。
　　宋絮棠没有回答这个问题，只是孤身一人进了黑暗的夜里。
　　以前她怕走夜路，胆子格外的小，因为害怕它，才更该适应它。
　　现在对于黑暗的恐惧，她不再感到那样的恐惧。
　　现在，她似乎可以游刃有余的应对任何事情，或许这一切还真该感谢那个人。
　　路上车辆低鸣。
　　李曼姿抓住安全带，朝着这个受了刺激的女人，哀怨道：“救命啊，你开慢点！阿氲你不要想不开！”
　　李曼姿将协议交给律师，便来酒吧找她，谁知道她喝的烂醉如泥。
　　越白氲没搭理她，绷紧脸，踩上油门继续超速行驶，脑中盘旋着宋絮棠跟乔缇在一起的场景，一团火在五脏六腑燃烧。
　　明明嫉妒的要命，她却要学会淡定自若。
　　“你今天也太不对劲了，不会又疯了吧。”李曼姿凑过来，伸手搭在她额上，“没发烧啊，你能不能开慢点，酒驾你想干什么啊。”
　　越白氲嘴角露出苦涩的笑，“你说，她眼里怎么就没我呢？”
　　“停车，先停车啊。”
　　她将车停在路边，手盖在脸上，颓废地躺在椅背，呼吸颇为短促。
　　“阿氲，你要是那么喜欢，不要再这么作践自己，爱一个人，不是更该学会珍惜么。”
　　“我想见她，想见她最后一面。我想见她啊！”
　　李曼姿为难的摇了摇头，看不下去了，“你等着，我带她来。 ”
　　她对她的爱宛若枯草，春风吹又生。
　　越白氲醉的不轻。脸颊都烧的通红，嘴里嘀咕着什么，听不清楚。
　　醒酒茶都没办法唤醒她的理智，让人颇为为难。
　　宋絮棠也不知道为什么会在这里，回家的路上，遇到了李曼姿说是让她帮个忙，她就来到了越宅。
　　这地方多久没踏进来了。
　　一点人间温暖都感觉不到，冷清的可怕。
　　墙壁上挂着几副照片，远看很是眼熟，她走进一看，发现竟是她作为大学时拍的风景照。
　　粗壮的菩提树高耸云霄，时为春季，树上开满了很多可爱的花朵。
　　宋絮棠神色复杂的着床上的人，见她难受的倚靠角落，衣衫敞开露出精致莹白的肌肤，束胸带子若影若现。
　　她醉的厉害，别人喝醉了哭笑打闹发脾气，要么睡觉。
　　越白氲喝醉了，睁着漆黑如墨的眼睛，很认真的在打量宋絮棠。
　　宋絮棠恨不能将那个李曼姿锤死，也怪自己没有防备，一进来就出不去了。
　　门被人从外反锁住。
　　宋絮棠走不出去，只带烧水给她醒醒脑子。
　　越白氲手腕低着下巴，嘴角擒着淡淡的笑，温柔而深沉。
　　“棠儿。”
　　宋絮棠给她倒杯水，放在手边，“你喝点。”
　　越白氲摇头，又点头，凑过去就着她的手乖乖喝了几口。
　　那浓密卷翘的睫毛蹭到她的手背，惹得心口痒痒的。
　　她想都要去美国了，而对于越白氲，以后再也见不到了，日子也会赛过神仙。
　　正在她神思远处时，越白氲柔媚一笑，双手揽住她的颈子，凑过去探出舌尖，亲吻她的唇。
　　她的唇抵着她的，嗓音如露珠清凉。
　　“棠儿吻我。”
　　宋絮棠被她亲的一懵，猛地扭开头有些狼狈，“别闹，离我远点。”
　　“亲我一次棠儿，以后可能再也见不到了。”
　　“……”
　　宋絮棠心肝儿一抖，目光迟疑地瞥向她，咬住唇：“见不到最好，这辈子再也见不到更好。”
　　她心口钝痛，苦涩地低下头颅，长发散着腰间，如黑缎光滑。
　　越白氲戳了戳自己的心，“你一直在这里，在我这里从未离开过，只要你回到我身边，我什么都愿意给你！”
　　“回不去了，回不去了越白氲。”
　　越白氲眼里星星点点的光瞬间吹散，苦笑：“你就那么喜欢乔缇，宁愿将我推得远远的，都不愿说一句喜欢我。还是说她在床上让你离不开她了？”
　　宋絮棠听的简直面红耳赤，这女人醉起来竟如此的无耻。
　　“关你什么事，手拿开。”
　　“我不，棠儿别走，不要走。”越白氲扯住她的手，双手固执得缠上去，往她怀里扑去，宋絮棠一个不留神往后，两人纷纷栽在地上。
　　地板有些凉，透过背脊渗透到骨髓里。
　　越白氲嗓音低柔柔的，说不出的温柔：“她哪里比我好。”
　　宋絮棠冷笑，“她比你年轻，这些就够了。”
　　“比我年轻？所以你可以跟她睡了？”
　　“啊……”她有点凌乱。
　　越白氲眼里泛着水光，喘了口气，眼角泛起潮红，唇瓣嫣然如花。
　　下一秒，她一怒之下脱去自己的衣服，长发散开，如同一副出水芙蓉的美卷。
　　“我不比她差，你不是一直知道么？你嫌弃我年纪大了，怎么不试试我的身体是不是比她更好。”
　　宋絮棠目瞪口呆住。
　　险些爆粗口，真是醉的连这种不要脸的话都能说出口。
　　“你够了越白氲，把衣服穿上。”
　　越白氲眼尾透着几分魅惑，眼底闪着潮湿的光，诱惑道：“我不穿，你试我啊。我哪里比她差了，她会取悦你，我也会啊，我什么都会！你不试你怎么知道只有她好！”
　　宋絮棠被她捉住手，覆盖住温暖散着香味的娇躯，她掌心一颤，整个人都傻了。
　　暗自吞咽了口水，目光凝住盈白的娇嫩曲线，冰肌玉骨大概就是她这样的美人吧。
　　美的让人收不回视线。
　　越白氲凑过去缓缓地，蜻蜓点水的碰触她的唇，轻软道：你要我一次，就会知道我身体比她好千倍，棠儿你不要被她蛊惑，我真的不比她差。”
　　宋絮棠鼻息间尽是她身上萦绕的体香，香的让人情.欲肆意嚣张，迷得晕头转向。
　　她目光渐渐迷离，嘴角微勾，嘲笑道：“真的？你不差？再怎么说乔缇十几岁，比你奔四的女人更吸引我。”
　　“……不，不是的，你摸摸我，我没有变老，我一直都没有变过。”
　　宋絮棠发现自己更喜欢看她自寻烦恼的样子，哪有人不会老，但是越白氲哪怕年纪大了，五官，身材，任何一处都最为诱人的。
　　宋絮棠是个人，看见她这样坦露自己，尤其曾经两人坦诚相待一段时间，对曼妙柔韧的身躯最为致命。
　　她手指抚过凹凸精致的锁骨，微微垂下睫毛，唇瓣似火啄着那漂亮的锁骨上，缓缓的，细致入微往她的颈子上探索。嗪筛
　　越白氲身体微僵，未被人如此对待过，一想到她若是离去，会回到乔缇身边。
　　唯独咬住红唇，扬起脸颊，压抑着这种清晰的痕迹。
　　宋絮棠眯开一条缝，唇游走在她的肩骨处，“你真的愿意取悦我？”
　　“只要是你。”她不后悔。
　　“越白氲，你后悔也来不及了。”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-22 23:17:47~2020-04-25 00:01:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：The~Warriors、伤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：周 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、服务

　　宋絮棠自始至终相信因果循环。
　　逃不掉的人, 终还是会被对方吸引。
　　冬季寒冷, 两个体温依偎在一起。
　　宋絮棠看见她紧皱的眉心，凝滞住，手指轻颤, 抿紧唇神色淡然，静静地靠过去把她抱住, 唇瓣贴着她的睫毛舔了舔。
　　从见到越白氲的第一天。
　　她就很喜欢她的睫毛，漆长而浓密, 是一双眼睛媚的跟妖精一样。
　　越白氲呼吸声偏重, 鼻息热乎乎的，闭着眼睛似乎梦魇了般, 低低呓语。
　　“你说什么？”宋絮棠凑过去。
　　“不要离开。”
　　她感到不太对劲，伸手探了探她的脑袋，手心烫的厉害。
　　竟然起烧了。
　　宋絮棠毫不迟疑的下床，穿上自己的衣服，开始烧水, 翻箱倒柜的给她找药。
　　这一遭，到让她做了次坏人。
　　内心着实不安。
　　静谧的房内, 宋絮棠照顾她吃药，看着她微微闭上眼睛，忙的焦头烂额。
　　过了三个小时, 越白氲高烧慢慢退去，脸颊烧的通红，整个人病恹恹地窝在被子里。
　　宋絮棠用温度计一遍遍的测量她的体温, 见到温度慢慢恢复正常，才敢松口气。
　　越白氲的体质明明没有这么娇弱，以前她被她折腾成那样也没有半夜起烧，可真是娇贵的身子。
　　宋絮棠颇为疲倦，看着她有点可怜的闭着眼睛，内心喟叹一口气。
　　上床随她躺下。
　　伸手把她抱在怀里，继续睡了过去。
　　迷迷糊糊的睡了不知道多久，宋絮棠揉了揉额头，醒了过来。
　　她摸了摸越白氲的额头，已经退烧了。
　　时间不早，她要走了。
　　不过她不是提了裤子就走人，宋絮棠咬唇想了想，下了床将地上团在一起的衣服放在床上。
　　昨晚她的动作较为粗糙了些，让她受了不少罪，越白氲一边忍的难受，一边又怕她扔下一切穿衣服跑人。
　　以至于她好像弄伤了某个地方。
　　她摸了摸自己的口袋，是一小沓钞票，刚从银行取出来备用的。
　　数了数1500，从中扣出1000块放在她的床头柜上，权当她昨晚的服务让她很满意。
　　她不知道越白氲有没有享受到，宋絮棠是尝到了所谓的极致滋味，主动权这种感觉会让人上瘾。
作者有话要说：　　姨妈来了不舒服，写了点交上来了。
不能熬夜，早点睡觉～感谢在2020-04-25 00:01:46~2020-04-25 23:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢梦、The~Warriors 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：三日月恒夜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、受孕

　　越白氲睁开眼睛的时候, 房间里空无一人, 她脑中一片空白，脑袋里刺刺的痛。
　　坐起身，被褥滑落, 白脂玉的肌肤暴露在空气中。
　　她感到胸前一凉，混混沌沌地低头看了眼, 眉角拧紧。
　　脑子里回想起醉酒后发生的桃色事件。
　　虽然有些记不住。
　　然而她主动缠着宋絮棠索要的场景，在脑子里重新上演了一遍。
　　越白氲摸了摸身边的床单, 上面还留有余温。
　　“棠儿。”她唇瓣干巴巴的抿了下, 撑着不适的身子下床。
　　视线无意识的瞥到床头柜上一叠钱。
　　先是一楞。
　　随即拿起旁边的一张纸。
　　【床头有药，醒了自己吃点, 你伺候的很好，那钱是打赏你的，算扯平了。】
　　她盯着这些钱，脸上糁了白.粉似的，血色褪去。
　　打赏？
　　她把她当成什么了。
　　香城风雨凄凄, 寒风冷栗。
　　宋絮棠一路淋着雨，缩着脑袋, 回到家。
　　蔡雨刚做了早饭，看见她裹着衣服，钻进房间, 眨了眨眼睛。
　　“萧拂？”
　　“啊？”她身上还湿淋淋的，很想立即洗澡。
　　“你去哪儿了？”
　　宋絮棠踌躇几秒，借辞说：“我昨天去兼职了, 抱歉让你久等了。”
　　“乔缇，她刚打电话找你。”蔡雨站在那里，身形单薄，遗留一丝落寞。
　　宋絮棠神色一顿，点头，“我，我跟她分了，你不要多想。”
　　“分了？为什么分手？”
　　“不合适啊，就分手了。何况我跟她几乎没有可能，就不该一直牵扯。”
　　蔡雨愣愣呆呆的看着她进了房间，迟迟没能反应过来。
　　宋絮棠打了一天的喷嚏，脸色恹恹的，上课无精打采。
　　她相信发烧是会传染的。
　　天空阴沉下来，乌云密布，放学时骤然迎来一场大暴雨。
　　很多学生滞留在教室，等待别人去超市帮忙带把雨伞。
　　宋絮棠将试卷收进书包里，腾出只手从书桌里拿出一把伞，呆呆的看了会儿，闷声不吭的将书包背在肩上，走出教室。
　　她跟蔡雨约好一起回去的。
　　外面适逢大雨。
　　发烧后的脑袋晕沉沉，宋絮棠打算先去图书馆看会儿书，清静会儿。
　　外面的雨滴很大，走廊处几个男生，无所事事的打开窗户俯视大地。
　　厚重的云层压下，数栋教学楼淹没在灰蒙蒙的景色中。
　　狂风夹着雨水不停的冲刷着地面，树枝桠被刮的乱颤，枯叶随着水凝聚在一处。
　　走到楼下，她神色淡定的从书包里拿出伞，帽檐遮住眼前的光线，闭着眼仰脸呼吸着雨中清凉的气息，嘴角甜静的弯起。
　　她走进大雨中，一路踩着水去往图书馆。
　　休息室。
　　乔缇正在用多媒体室的投影仪放影片，美国大片一直是她热衷的一类，看的全神贯注。
　　“乔缇，你跟萧拂怎么回事？”
　　乔缇瞥向身边的小姐妹，说：“分了。”
　　“这才谈了多久，就分手，这女的不会是耍你玩的吧。”
　　乔缇脸色一绷，“够了。”
　　施琦凑过去，说：“我看见萧拂好像一个人去了图书馆，你要不要去找找她。”
　　图书馆到了放学没几人在，宋絮棠从书架上取出本，坐在书桌边拿着书仔细阅读，喷嚏一个接一个的打个不停。
　　她揉了揉鼻子，从包里拿出面纸擤了下鼻子，病恹恹的趴在桌上，头晕脑胀的侧脸看向大雨磅礴的窗外。
　　她难受的闭上眼睛覆在书本上，忽冷忽热的哆嗦着，浑身关节都很痛，昏昏欲睡。
　　一旦发烧机体功能丧失了一样，只想沉浸在安静的空间里，沉睡一段时间。
　　记得以前，她淋了雨发起高烧，越白氲夜晚不睡觉，都要照顾到她退烧。
　　那夜她一直裹在被子里颤颤发抖，越白氲一直坐在床边，哪里也不去。
　　那种生活，真的是被她宠在手心的公主。
　　雨不知什么时候停了。
　　彩虹像一道美丽的弧搭在天际两边，微光浮照，余荫交织，天空飘过几朵的白云。
　　图书馆里只剩下她一人。
　　手机一直在震动，可她实在连动动手指的力气的都消失了，昏昏沉沉。
　　“萧拂你怎么不接电话。”乔缇进了图书馆，找到她无奈的走过去。
　　她见她脸色潮红，睫毛轻阖，连进来的声音都没察觉，立刻走过去摇晃她几下。
　　“你怎么了？”
　　“……别闹。”宋絮棠虚弱的皱着脸。
　　乔缇用手摸了下她的额头，温度烫人手心，她拧起眉揽住她的腰，将她抱在怀里，不容置疑的口吻说：“你生病了，我送你去医院。”
　　宋絮棠吃得少，身子轻，抱起来完全没有任何压力。
　　刚出了学校。
　　一辆黑色轿车突然挡住她的去路，似乎蓄谋已久。
　　越白氲从车里走出来，高跟鞋嚓碰着地面，她身形曲线几乎要融入这样的晚霞中，眼神冷翳得似冰。
　　面色微冷，将宋絮棠从乔缇怀里抱回去。
　　“给我吧。”
　　“不行，小姨娘我，我送她就可以了。”乔缇看见她就怂，摇头，畏惧她冰冷的视线，坚持不让她带走宋絮棠。
　　宋絮棠被烧糊涂了什么也不想说，在两人之间越发的头疼，奈何鼻腔里喷火似的，无法开口。
　　“乔缇，不要让我对你发火。”越白氲回身淡淡的嘱咐一句，进了车，让司机开离这里。
　　乔缇站在原地，脸都拉下来了。
　　明明是她先抱出来的人，怎么又到她手里了。
　　越白氲干脆将她带回自己家，正巧今天来的私人医生还没离开。
　　何妙提着医药箱，走进卧室看见躺在床上的女生。
　　“这孩子是谁，你怎么把人带回来过夜了。”何妙拿出注射器跟药水，忙碌着给她打点滴。
　　越白氲坐在床边，给她脱掉身上的校服，摸着她的额头，神色不悦：“怎么那么烫？”
　　“41度高烧，吃了药今晚会退烧。”
　　“快给她退烧，不能让她有事。”
　　越白氲的房间风格简约大方，没有熠熠闪闪的水晶灯，也没有大红的地毯，古朴的书架摆放来自各国的书籍，穿着白袜子的双脚在木板上来回走动，她走到一边将灯光调暗方便病人休息。
　　漆黑的眼睛淡淡打量她，看见额上出的浮汗，拿过桌台上的冰过的湿毛巾，安静的给她擦拭。
　　宋絮棠迷迷糊糊的睁开眼，喃喃喊了声：“妈……”
　　越白氲嗤笑一声，“我不是你妈妈。”
　　“妈，你去哪儿了。”她浅吸口气，有点难过的闭上眼睛，沉甸甸的脑袋炸裂了般。
　　“她已经抛弃你，离开了。”
　　“我好难受。”她似乎陷入了梦魇，一切悲伤的事情徘徊不屈。
　　越白氲低声安抚：“烧退了就不会有事，别怕，我一直在你身边。”
　　宋絮棠微眯眼睛看着天花板，不太像自己的房间，很熟悉的装饰。
　　她有气无力道：“越白氲。”
　　发烧的人意识模糊，说的话都断断续续的。
　　越白氲樱花似的薄唇勾起，不再继续问话，抬起手指温柔的抚摸她的额头微微一笑，安抚道：“别怕。好好睡一觉，明天就没事了。”
　　宋絮棠没有回话，浑浑噩噩的扭头吸了口气，阖上眼睛浅浅入睡。
　　待她睡着后。
　　越白氲走到大厅，坐在沙发上。
　　何妙原先想走，然而越白氲看她的眼神，似乎有事，她便自觉的在大厅等着。
　　“你是不是有什么事情，想问我。”
　　越白氲捏紧手指，想到一件事，抬起眼问：“以我的体质，如果跟女人上床，处于下风，会不会……受孕。”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-25 23:49:00~2020-04-26 23:36:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢梦 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、原谅

　　何妙暗呼速度。
　　她咳嗽几声, 润润喉咙说：“如果没有吃避孕药, 重了的可能性会很大。”
　　“我会怀孕？”
　　“这个。”
　　“？”
　　“你最好注意一下自身的温度，如果体温偏于日常，那么恭喜你中彩。”
　　越白氲垂下睫毛, 孤冷的光揉着她莹白如羊脂的脸庞，美丽的轮廓, 无论在什么场景，总给人赏心悦目的感觉。
　　何妙看的有点入神, 欣赏美人, 她也不例外。
　　越白氲手指微微蜷缩，心里翻覆不已, “我会怀上？这让我有点不可思议，毕竟我希望是她为我生个孩子。”
　　“当初你的基因组被江老太拿去做实验，你这种体质，若是下风，定然会怀上对方的孩子。”
　　她轮廓绷紧, 没有说话。
　　怀孕，这个词对她而言, 陌生至极。
　　那么江静娴与她一样，会有这样的疏漏。
　　何妙心知她自尊心太强，提醒道：“这段时间, 你就不要乱走动，好好的照顾自己。时间上推算，你可以去做个检查。”
　　宋絮棠醒来的时候, 已经是第二天，早晨五点钟左右。
　　她生物钟一直很准时，尤其替萧拂上学期间，即使没有闹钟的情况也不会推迟半分钟。
　　习惯成自然。
　　她揉了揉疼痛的脑袋，身体像从水里捞上来的，虚弱无力。
　　脑子里呆滞半晌。
　　宋絮棠才缓缓的坐起身，睁开眼睛打量了眼房间，脑中完全没有昨晚的记忆，一眼便看出这是越白氲的房间。
　　“你醒了。”低哑的嗓音突然响起，越白氲躺在软椅上，旋转着轮子转过身来。
　　深冬之季，即便屋里四季如春，越白氲膝盖上依旧盖了条青色毛毯保暖，有些刻意的动作，藏的很是谨慎。
　　她双手交叠神态闲散。
　　宋絮棠一怔，讷讷开口：“你怎么……”
　　“你生病了，我只能将你带回家，现在怎样，好点了吗？”
　　“…嗯，好多了，谢谢你。”她垂着睫毛看了眼身上的睡衣，衣摆长了点，竟然不是自己的。
　　目光瞥向越白氲身上的绸质睡衣，她惊慌失措的抬头，小声问：“我，我的衣服……”
　　“你出了一身汗，不利于退烧，我给你换掉了。”
　　“……”她两眼一怔，瞬间呆住。
　　越白氲拿掉身上的毛毯，光着脚踩在地板上走到床边，弯腰熟稔的将手轻轻搭在她额上，手心一阵凉意，满意的点头笑道：“终于退烧了啊。”
　　看样子她照顾了自己一夜，当然也跟她一起住了一夜。
　　宋絮棠还是有点不适应的拿开她的手，想到她给自己换衣服心都气的颤抖，发烧后的她虚弱无力，脸色白的跟纸一样，睫毛一眨不眨的看着被子上的花纹，沉默寡言。
　　“怎么不说话？”越白氲嘴角轻勾，睫毛翳翳覆盖而下，眼神并没有离开的意思。
　　宋絮棠想到她又看光她，生气的扭过头，不想搭理她，心里酝酿着该怎么离开这里。
　　“看见我不用一脸防贼。”她摊开手无奈的笑了笑。
　　“我该去学校了。”宋絮棠悠悠开口，小心谨慎的斜视一眼。
　　眼底倏地一颤。
　　果不其然――
　　越白氲神神秘秘的抿出个微笑，稠密幽深的视线饶有趣味的睨向她。
　　“我已经让司机在门外等候，现在只要你回到一个问题，我自然放你回学校。”
　　她呼吸口气，心里又再破口大骂她，遂战战兢兢的点头。
　　“好，你说。”
　　“我们还有机会在一起吗……”
　　宋絮棠猛的抬头。
　　懵懂不解，她话中含义。
　　她身子微紧绷，每次面对越白氲，心都会恐慌。
　　“你该知道，我们已经没有可能。”
　　“我将宋氏还给你，你愿意原谅我么。”
　　“越白氲，有些事不是原谅可以一笔勾销，这些年来，倘若我真的爱你，哪怕你对我不好，我都会每天怀揣着期待，期待你回到我身边。然而从我死的那一天，我已经没有任何期待了，或许我自始至终并未深情，只是不习惯你突然不爱我的事实。”
　　越白氲突然心尖一跳，沉吟几秒将手捂住肚子，嗓音淡淡的，如同化开的墨：“我已经挽回不了你了么。”
　　“是。”
　　宋絮棠不喜欢跟她聊这个话题。
　　她下了床穿上准备好的拖鞋，慢吞吞的往卫生间跑。
　　她的卧室跟豪华酒店一样，设施设备齐全也讲究。
　　她咬着牙迅速钻了进去，将门重重关上。
　　卫生间设备齐全，台面干净清洁，牙刷毛巾叠放的整齐清爽。
　　她缓了缓神漫无目的的蹲在坐便器上，脑子里晕沉沉一片，想方设法不再碰到她。
　　这一蹲半刻中过去了。
　　越白氲站在门外等了会儿，神色微沉，敲了敲门：“你好了没有。”
　　宋絮棠深深呼吸口气，说：“我想回去了，你有什么事下次再说吧。”
　　她宁愿钻进卫生间都要选择对她避而不见。
　　已经厌恶她到如此地步么。
　　―
　　第三节课要打铃了。
　　班长游荡在各小组催交作业本，整个教室闹哄哄一片。
　　宋絮棠才退烧加上受了惊吓，整个人蔫巴了似得坐在位上，眼神呆呆的看着黑板。
　　沉默不语。
　　书本搁在一边忘记翻了。
　　蔡雨刚从小卖铺回来，看她一直处于痴呆状态，伸手给她到了杯热水，坐在位上笑道：“想什么呢，喝点水。”
　　她恹恹的接过温热的杯子，道：“谢谢。”
　　“你昨晚发烧了，乔缇带你回家有没有发生什么？”
　　她喉咙滚了下，噎住了似得，乌黑的眼珠子苦恼的盯着她。
　　“你说是乔缇带我回去的？”
　　蔡雨点头。
　　宋絮棠想不明白，
　　“那我怎么在越白氲床上醒过来，难道她还拦路打劫？”
　　“越小姐貌似很喜欢你。”
　　“你还小，有些事并不懂。”
　　宋絮棠遇到越白氲，简直是她人生的一场意外。
　　“萧拂，你是不是瞒着我什么，为什么你跟越小姐都能那么熟？”
　　她不打算说这些事情。
　　间接回避，问：“你跟乔缇之间怎样，她现在单身，你完全可以。”
　　“我，我还不够优秀。”
　　“傻瓜，真的喜欢你的人，是不会在乎优秀这两个字，哪怕是个很普通的人，对方也会爱到骨子里。”
　　蔡雨好像听懂了，又好像什么都没听进去。
　　宋絮棠握住她的手，轻轻的靠近她耳畔，“其实我有件事没有告诉你，我的本名叫宋絮棠，相信你对这个名字并不陌生。”
　　蔡雨愣是瞪大了眼睛，呆滞几秒，没能反应过来。
　　“你说，你是宋絮棠？”
　　“嗯。”                        
作者有话要说：　　晚安，爱你们～感谢在2020-04-26 23:36:39~2020-04-27 22:34:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢梦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41377621 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、执迷

　　蔡雨知道这个秘密, 明显吓得不轻。
　　宋絮棠是谁, 她在香城有所耳闻，在越白氲身边也是尝尝听到这个名字。
　　提起宋絮棠，别人都会把她称作越白氲的恋人。
　　嗯, 她们以前确实是一对恋人。
　　现在跟仇人没有区别。
　　蔡雨喘了口气，心里荒凉凉的, “我，我竟然跟宋絮棠做同桌。”
　　真是不可思议。
　　宋絮棠唇边的漩涡深陷, 手指轻轻擦过她的发丝, “小可爱，即使我是宋絮棠, 也不会做伤害你的事情，你愿意跟我做朋友也好，不愿意我也不会强求。”
　　蔡雨睁开眼睛，点了点头，“我愿意, 我愿意。”
　　“哈哈哈，你别紧张啊, 我又不吃人。”
　　“那个，为什么你跟想象中的美女不一样呢？”
　　宋絮棠纤细的手指敲击着桌面，手肘抵着下巴, 寻思几秒，“是吗，因为我现在是萧拂啊。”
　　“你可以成为你自己。”
　　她垂下浓密的睫毛, 黑影覆盖着她的眼敛，落寞一笑，“或许这样才是更真实的我。”
　　蔡雨小声问：“宋，宋姐姐，乔缇知道你的身份么？”
　　宋絮棠点头。
　　蔡雨抿唇。
　　原来只有她并不知道，不过这也是一件开心的事情。
　　萧拂是宋絮棠，大概不会喜欢乔缇吧。
　　宋絮棠知道她心里那点小秘密，不打算拆穿，有个人默默地喜欢另一个人，那个人该多幸福。
　　下课时间，人流密集，走廊上闹哄哄的群体。
　　乔缇跟几个女生走过来，坐在宋絮棠前面的桌上，“你那天有没有事？”
　　宋絮棠摇头，“没有什么事情，前天谢谢你了。”
　　“哎，我其实一点也不知道小姨娘会来，哪怕她真的来了，我也不怕她，你相信我。”
　　宋絮棠看她脾气倔强的样子，被逗的一笑。
　　不怪她，谁看见越白氲都会心生畏惧。
　　乔缇见她笑，顿时底气不足，失了面子。
　　她坐在一边，憋着嘴，心不甘情不愿的说：“我昨天看见小姨娘去医院了，可能生病了吧，事先说好，我可不是跟踪她。”
　　宋絮棠颇为纳闷，她去医院？
　　“难不成看精神方面，像她这样的精神病患者，出来祸害别人，倒了八辈子霉。”
　　最好让医生把她封锁起来，铁窗隔离。
　　“好像是妇……”
　　乔缇刚开口。
　　上课打铃声响起。
　　学生们纷纷钻进教室上课。
　　乔缇收回话，回到自己的位上。
　　宋絮棠没有听清楚，当即静静地坐在凳子上，拿起书漫不经心的停课。
　　期末考试这几天进行时，成绩出来后。
　　倍感惊讶。
　　宋絮棠的成绩比萧拂超出预算，没有太上心的学习，能稳居年纪前十，不禁招来不少学生羡慕。
　　寒假来了。
　　宋絮棠在放假第二天，意外收到房产转让协议，宋宅还是那个宋宅，然而这次协议是无期限，属于她自己的名下房产。
　　至于宋氏，已经衰败，还有些残垣断壁在，宋絮棠一人之力无法把它恢复到从前。
　　她看着律师手里的各项协议证唬最终将房子那张协议签署，其他的没有要，让其退回去。
　　“你对越白氲说，房子是我自己的，我愿意收回来，其他的让她自己好好打理，不要塞给我。”
　　律师也是不解其意。
　　竟然还有人视金钱如粪土的。
　　奇了怪了。
　　越白氲将宋宅归还给她的用意究竟所谓何。
　　对于宋絮棠而言，那座宅邸不过是一段从小到大的回忆。
　　她打开手机无聊的翻阅微博，突然来电显示，是江静娴的电话。
　　“你好。”
　　“最近怎样？”
　　宋絮棠低低一笑：“亏你个大忙人记得我，去美国的事情你安排的怎样？”
　　“你真的打算离开？”
　　“之前是一心想离开，现在宋宅回到手里，突然不想离开这座城市，毕竟这里可是我土生土长的地方。”
　　江静娴思量着，说：“这次打电话给你，是打算让你接一个任务。”
　　“什么事？”
　　“念念喜欢奶奶留下来的一首作曲，她希望能跟你一起录制这首歌。”
　　宋絮棠睫毛微颤。
　　“江老太？她还会作曲？”
　　“奶奶的…友人作的曲子写的词，念念最近在娱乐圈过得并不太平，有不少黑料，却不希望我插手，为了让她在大众面前留个美好的回忆，我想请你帮忙。宋絮棠你还愿意进娱乐圈么。”
　　“我…”宋絮棠咬唇，低低的睫毛风平浪静。
　　她穿的比较厚实，一条围巾裹着，像只企鹅。
　　外面的阳光明媚，风浪声搜刮着秋叶，婆娑起舞。
　　忽明忽暗的光晕洒在她的脸庞，宋絮棠走到窗前，看着院子里盛开的花朵，目光渐渐迷离。
　　宋絮棠自是不愿一直顶着萧拂的面孔活着，她想回到真实的自己，自己的最初的样子。
　　“我想，我是很喜欢跟楚念在一起的地方。”
　　江静娴呼出口气，“都是固执的人，你多替我劝劝念念，我不希望她一直涉足娱乐圈。”
　　宋絮棠微笑。
　　有人喜欢那个地方，自然有人厌弃。
　　半刻钟。
　　宋絮棠收到江静娴发来的传真。
　　她走过去拿起那张A4纸，细细念着上面的作词。
　　展望红月
　　拥抱你
　　错牵双手
　　我在内心深深地爱慕
　　亲爱的你离开了吗
　　亲爱的你在爱我吗
　　娓娓道来
　　桢桢恋爱
　　如琥珀般凝萃
　　细流如水伊始的爱情
　　亲爱的
　　如何挽留爱你的心
　　不知春风过几春
　　夏日斑驳  摇晃你的风
　　太爱你
　　你存在我所有的回忆
　　爱你的心
　　如最初般
　　慢慢的爱恋
　　卑微的贴近
　　等待光熠将它慢慢推出去
　　重见天日
　　为你拂上温柔的谎言
　　你能听到我的声音
　　在深夜喃喃
　　低语你的名字
　　亲爱的
　　这首词…
　　宋絮棠久久的看着这段超过五十年的感情。
　　透过白色的纸页，仿若呈现出当年两个女人缠绵悱恻的依恋。
　　作词人与作曲人都是同一人。
　　陆玄矣。
　　那位去世已久，被江家主人牵扯了一辈子的女人，却无法厮守的女人。
　　好神秘，陆玄矣到底是谁？
　　她从未听过这个人的名字。
　　曲调悲伤清透，让人心上打上一层晦涩。
　　宋絮棠拨通江静娴的电话。
　　“这是哪里来的？”她从未接触这样的曲子，节奏感缓慢，恰能勾起内心潜藏的贪恋，却抑制不住的悲伤，与释怀。
　　“这是奶奶去世后，她收藏几十年的盒子里找出来的。曲子是奶奶爱的那个女人写的，一直放在锦盒里，打开时旁边躺着一株风干的白玉兰花。”
　　江家老太身上的秘密太多，外界挖掘都挖不过来，都说她爱上一个女人，与自己的丈夫从未出现在一个镜头里，两人虽然相敬如宾，更像普通的陌生人。
　　然而媒体记者至今都没有挖掘出陆玄矣的秘密，没有人知道她是谁，最后那女人又去了哪里。
　　一身谜底的陆玄矣。
　　被江知谈封藏至今，无从查证。
　　今日看见这首曲子，宋絮棠不禁对江老太更加敬畏。
　　真是个狡猾的老太太，把自己的恋人保护的这么好。
　　连江静娴都不知道陆玄矣是何方神圣，这江老太不是爱的太深，就是恨之入骨。
　　宋絮棠简短的说了几句，挂断电话。
　　内心斟酌片刻，决定联系一个人。
　　她要重新做回宋絮棠。
　　摸了摸脸，淡淡一笑，是时候回来了。
　　不过这一通电话，定然会吓坏对方。
　　她拨了一串烂熟于心的号码，好几年没有联系她，不知过得怎样。
　　电话响了几秒，随机被人接通。
　　是个文文弱弱的声音，略带几分娇俏。
　　“喂，哪位？”
　　宋絮棠闻声，喉咙一梗，睫毛微微湿润：“苏米。”
　　“你的声音…”
　　“我是宋絮棠。”
作者有话要说：　　QAQ我也不会作词，太难了。
感谢在2020-04-27 22:34:17~2020-04-28 22:48:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢梦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：小迪子 5瓶；糖小果 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、回归

　　宋絮棠趁着寒假, 带上苏米一起飞往上京, 江静娴在那里安排了五官科医生。
　　她下了飞机，没有多加逗留，径自进了那间手术室。
　　第二次的没想到是复原手术。
　　苏米还没有从宋絮棠活着的喜悦中走出来, 在她动手术的期间，她一直在门外不知疲惫的等待。
　　宋絮棠没有什么亲人, 而她作为她的闺蜜，无论发生什么, 她再也不要看着她死去的消息。
　　手术很顺利, 请的国外经验丰富的医生，为了这一遭修复手术, 宋絮棠吃了不少苦。
　　拆线、愈合……等等步骤需要时间。
　　宋絮棠配合医生的治疗，加上身体低血糖的毛病，足足养了两个月的时间，才完全得以见人。
　　禁闭许久的门，哒一声, 缓缓的被人推开。
　　一双柔白的手指搭在门扉上，娇花雕刻而成的艺术品般。
　　一闪一暗的光从背后迸开, 仿若将她困在愠色温蔼的雾色中，周边透着冷冷淡淡的凉。
　　她眯起漂亮的眼睛，踩着高跟鞋走出门外。
　　重新把眼睛闭上, 感受世界万物呼吸的奇妙。
　　她吸了几口气，嘴角勾起抹意味不明的笑。
　　“苏米。”
　　苏米赶紧将行李备好，戴上帽子, 笑着说：“我们该回去了吗？”
　　宋絮棠仰起脸，“嗯，回去。”
　　这段时间，她闹失踪，让乔缇跟蔡雨忧心忡忡。
　　两个人持续打了两个月的电话。
　　宋絮棠安心修养，没有与外界联系，就连越白氲的电话，她照旧漠视。
　　虽然这张脸回来了，然而不该有牵扯的人，她依旧不会再看一眼。
　　乔缇得知宋絮棠回香城的消息，班机起飞时，她便在机场候着。
　　宋絮棠在路上补了个短暂的觉。
　　她跟苏米来到接机的地方，戴着墨镜，遮住一双明亮非凡的眼睛。
　　乔缇站在原地，盯着眼前面目全非的女人，瞬间心脏狂跳，眨了眨眼睛，视线一个劲儿的在她身上飘来飘去。
　　“你……是宋絮棠？”
　　宋絮棠穿着粉色修身长裙，凹凸有致的曲线，腰肢细的一掐就断，长裙下摆的一截小腿，白而细。
　　气质过人。
　　五官堪称一绝。
　　惊艳中，透着几分温软，却又暗自藏匿着三分薄凉。
　　她推着手中的行李箱，淡淡道：“怎么不认识我了？”
　　乔缇愣愣道：“你突然这么漂亮，我，我怎么回认识嘛。”
　　“油嘴滑舌，走了。”
　　“诶，我说的真心话，没想到宋絮棠你这么漂亮，简直比我见过的女人都漂亮。”
　　宋絮棠无奈一笑，乔缇一路不得劲儿似，非要跟她坐在一起，眼睛时不时的往她身上游荡。
　　这样漂亮的女人，别说小姨娘喜欢了。
　　换作是她不得把她宠上天。
　　墨镜下的睫毛直挺漆黑，根根分明，鼻梁俏丽，奶白的肤色在光下白的泛光，蔷薇色的红唇挟着几分笑意，活色生香的美人，引人无限遐想。
　　乔缇忍不住往她身边靠的更近。
　　“你突然这么好看，我有点控制不住自己。”
　　宋絮棠略略皱眉，“你离我远点。”
　　“不行，我要保护你，不能让小姨娘靠近你。”
　　“就算你保护我，你那小姨娘照样会一个眼神把你杀无赦。”
　　乔缇想到越白氲冷冰冰的眼神，内心呲啦的抖个机灵。
　　她挠了挠脸，笑得有点不怀好意，“我好像有点明白为什么小姨娘非你莫属了。”
　　宋絮棠给了她一个淡淡的眼神，不再言语，低垂着眼眸，黑影覆下，背脊倚着椅背，准备继续补个睡眠。
　　回到宋宅，家里还没有食材，只能点了几分外卖，招待这位贵客。
　　乔缇一路跟只猫粘着她，走到哪里，跟到哪里。
　　宋絮棠深吸了口气，回头狠狠地瞪了她一眼，“看不腻吗？”
　　乔缇收回眼神，咳嗽一声，“一点也不腻。”
　　“明天起我不会去学校，你记得替我跟蔡雨打声招呼。”
　　“哦，我知道。”
　　宋絮棠思来想去，斜眼睨了她一眼，“对了，你该跟蔡雨好好相处，那孩子是个好孩子，你不会亏。”
　　“我对蔡雨……”根本不是那种感觉。
　　“蔡雨是个好姑娘。”若问还有谁这么喜欢乔缇，非蔡雨莫属了，她看淡一切，自觉的被人无限宠爱才是值得幸福的事情。
　　宋絮棠从小众星捧月生活在优越的家庭，想要什么有什么，从未失手过。
　　别人巴结着她，尽所能讨好她。
　　美丽的城堡，看似是她的安眠之地。
　　遇到越白氲，城堡成为一座恐怖的牢笼，束缚住她所有的快乐与自由。
　　―
　　宋絮棠想要重新进入娱乐圈，必须要有强大的后盾为她扫除障碍，当初与她平起平坐的女星，大多数混成一线女星。
　　这个圈子三十年河东，三十年河西，改头换面又是一个轮回。
　　江静娴将她签署在自己的旗下，当娱乐新刊报道宋絮棠三个字的女星时，竟有一些老粉丝为此欢呼不已。
　　在别人眼里，宋絮棠死了四年，死的不明不白。
　　不少粉丝得知宋絮棠即将回归的消息，微博论坛热搜皆是她的身影。
　　【春恋】女主角宋絮棠竟然还活着？难道这是传说中的诈尸？
　　宋絮棠未死之谜？
　　宋絮棠究竟是何方神圣，死了四年，竟然以这种方式与大家见面。
　　宋絮棠的热搜占据榜首，头条上全是她的消息，对于她的死，大家更多的是疑惑不解。
　　粉丝们知道自己的女神还活着，每天蹲点她的经纪公司外，一看见她走出来，纷纷上前讨要签名。
　　宋絮棠再一次回到被人追捧的生活。
　　她戴着墨镜，身材纤细高挑，高跟鞋在地上擦出声响。
　　这是一朵带刺的玫瑰，做事情从来不讲道理。
　　她偏过头接过一个女粉丝的鲜花。
　　粉丝激动不已：“宋姐姐，我是你的忠实粉丝，加油！”
　　宋絮棠微微一笑，礼貌而温和：“谢谢。”
　　粉丝们见她笑了，起哄声越来越膨胀。
　　“宋姐姐，我喜欢你，关注你好多年，能给我签名吗？”
　　“好。”
　　“宋姐姐，你真是我的女神！”
　　人流越来越多，苏米担心这些粉丝把她给挤成饭团，找来保镖疏散人群。
　　她忙拨开一些开，扯着嗓子说：“让让哦，宋姐姐还有下一场会，希望你们多关注我们宋姐姐的作品哦。”
　　宋絮棠钻进一辆保姆车里，狭窄的光遮进来一缕，窗户上升。
　　她扯了扯领口，额角浮出细细的虚汗。
　　站得太久，腿脚酸痛。
　　“接下来去哪里？”
　　苏米现在作为她的全职经纪人，翻看着行程表，说：“去oye见楚念商量下新歌发布会的事情。”
　　宋絮棠迟疑了半秒，点头。
　　“对了，越小姐……发信息让你去她那里用餐。”
　　“以后越白氲的消息，直接拉黑删除。”
　　苏米心肝儿一抖，她可不敢得罪越白氲，拉黑删除一波操作稳如虫。
　　她菜的不行。
　　这几天宋絮棠不能休息，执拗劲耸动着她的脚步。
　　趁着热度不断攀升，她需要得到越来越多粉丝的支持，才有助于新歌。
　　车发动引擎，行驶在红绿灯尽头，树叶扬起几片。
　　“越小姐那里，你真的不赴约么？”苏米小心翼翼的问。
　　宋絮棠想到最后一次见越白氲还是三个月前。
　　那时她的脸色不太好，放低身段请求她的原谅。
　　无论出自真情假意，贱人本贱，说放手的是她，想挽回的依然是她，或许不长记性的不是自己，而是越白氲。
　　一把年纪，还要瞎折腾自己。
　　宋絮棠在她那里吃的苦，都能写一本九九八十一难。
　　她靠着椅背，无声的低垂着头颅，露出白花花的颈子，手指随意点开微博，一打开铺天盖地的都是自己的消息。
　　各种标题党，妖魔鬼怪悉数登场。
　　【传闻宋絮棠与越氏总裁已结婚多年】
　　【越氏总裁才是宋絮棠背后的女人】
　　【宋絮棠死而复活回归娱乐圈，当初的车祸真正幕后黑手究竟是谁？】
　　【……】
　　看来娱乐圈还是那个娱乐圈，你一直以为它在改变，其实被改变的反而是你自己。

　　☆、爱你

　　
　　偌大的大厅, 绿色植物摆放在一角, 片片的光忙笼罩着静默的空间。
　　楚念惊讶的看着眼前的女人，一模一样的容颜，狠狠的撞进她的瞳仁里。
　　宋絮棠双手插兜, 身上是休闲的套衫，长发慵懒的扎着, 脸上的笑意多出几分腼腆。
　　她走过去，来到桌边。
　　“你是不是很惊讶, 这件事情, 我本想早点告诉你，仔细想想还是怕打扰到你的生活。”
　　楚念睫毛微微湿润, 上前一把将她抱住。
　　她抑制不住的颤抖与呜咽。
　　快乐而失而复得的感觉徘徊在心里最深处。
　　“活着，就好。”楚念声音哑哑的，将她抱紧，脸埋在她的怀里，“活着什么都好。”
　　宋絮棠低头, 眼里散着柔和的光，泪光在眼里来回打转。她深吸了口气。
　　“谢谢你念念, 这些年一直将我记在心里。”
　　楚念咬唇，露出喜悦的笑，眼角泛着薄红。
　　“为什么不早点告诉我你还活着。”
　　“我想让你过的更自由些, 对不起，是我来迟了。”
　　宋絮棠早就想告诉她自己活着的秘密，答应了江静娴活在没有人知道的地方, 一辈子就这样安然度过。
　　然而最后来到香城，是错上加错。
　　她几乎怀疑，陈瑷是不是被越白氲收买了，才会让她转学来这里。
　　楚念脸色一顿，小声说：“越白氲知道你还活着吗？”
　　“她早就知道这件事。”
　　“那你还等着什么，赶紧逃啊。”
　　宋絮棠笑得无可奈何，楚念就是那个楚念，可爱的犯傻。
　　真能逃，她又怎么会选择走回这一条路。
　　你越是想躲，越是没办法逃离这样的命运。
　　宋絮棠轻声安抚，摸了摸她的脑袋，“你放心，现在已经没有人可以轻易威胁我，不要太担心，今天我来是想跟你商量新歌的事情。”
　　说到那首歌。
　　楚念辗转难眠多日，思来想去说：“其实那首词是一位不知名的前辈谱写，我很喜欢这种淡淡的节奏，你也知道慢节奏的歌曲很难让听众快速融入进去，所以我对这首歌并没有多大胜算。”
　　宋絮棠脱离这个圈子多年，刚回来也是摸不透这些。
　　“我回来了，不要担心，我会陪你一起面对，这首曲子我也喜欢，我们一起加油。”
　　楚念见到她，自然是安心了。
　　她很相信宋絮棠，是那种一点一滴积累而成，无论发生什么事，宋絮棠都是她值得信任的不二人选。
　　楚念跟宋絮棠进了工作室。
　　两个人开始策划改编这首曲子。
　　忙到八点多，楚念打算跟她继续叙叙旧，然而江静娴亲自来接人，最后拗不过，只好跟宋絮棠道别进了私家车。
　　宋絮棠身影单薄，站在月色里，脸庞莹白被斑驳的树影盖住。
　　她插兜漫不经心的走在路上。
　　刚走了一段距离，夜色很美，空气也很清新。
　　一辆轿车嗖的停在她身边……
　　宋絮棠来到越宅，家里依旧干干净净的，搞得她不禁怀疑越白氲是不是有洁癖。
　　她坐在沙发上，等着宅子的主子下。
　　“你找我有事？”
　　越白氲刚将手打在桌上的水杯上，听闻她的声音，手指顿的蜷缩起来。
　　她面色淡淡，近几个月来，似乎瘦了很多，人如薄纸。
　　宋絮棠仔细端详她，莫名有些古怪。
　　“你怎么脸色这么差。”
　　越白氲喝了杯白开水，笑的眼角那颗痣越发妖冶，“年纪大了吧。”
　　她什么时候开始注重年龄。
　　虽然三十多的年龄，然而这脸简直像吃了长生不老药，年轻而美丽，胜过太多女人。
　　宋絮棠看了眼手表，时间停格在十点十一的点上。
　　“你没事，麻烦送我回去。”
　　“找你来，自然是有事找你。”
　　难得心平气和的两个人，彼此都没有擦出火花。
　　“说吧，什么事情。”
　　越白氲手指摩挲着杯底，说：“棠儿，你想要孩子吗？”
　　宋絮棠一颗波澜不惊的心，猛地像掉进湖水里，激起一波波的涟漪。
　　她心口酸涩，抿着唇问：“问这个做什么？”
　　孩子，她的孩子早就不再了。
　　越白氲欲言又止的样子，轻轻说：“如果我们之间有个孩子，你喜欢么？”
　　宋絮棠似是听到有趣的笑话，眉眼弯起，“我们，孩子？越白氲你在说什么风凉话，我们之间怎么可能有孩子，再说谁生还是个问题。”
　　越白氲抬头，黑白分明的眼，“为你生孩子，我义不容辞。”
　　她一愣，嗤笑一声：“我要你生孩子做什么，你让我的的心蒙上一尘土，拂尘无法拭净。有时候打胎比生孩子更让人有勇气，何况我们之间是不会有孩子。”
　　越白氲可以让她怀孕的秘密，宋絮棠一人知晓，以至于那次她们缠绵一夜之后，宋絮棠去药店买了避孕药直接口服，她不愿再次眼睁睁经历流产。
　　先天性子宫小，并不适合怀孕，却也是容易导致流产因素。
　　越白氲闻声，脸色煞白，睫毛狠狠地一抖，整个人近乎无言。
　　她拾掇脸上的牵强，摸到桌边，看见空了的玻璃壶，抬头瞟她一眼，笑着说：“能为我泡一杯茉莉茶么。”
　　宋絮棠茶道不算正统，但是心灵手巧，泡的茉莉茶非常符合越白氲的口味。
　　甘醇清淡，不浓稠。
　　已经好久没泡茶了。
　　宋絮棠但觉她奇怪，如果不给她泡茶，会不会显得自己太小肚鸡肠，引起对方无线猜测。
　　她走到一边，去出茉莉花瓣，放在茶壶里，开始烧水。
　　“越白氲，你真的很奇怪，是使唤我上瘾了？”
　　越白氲没有说话，享受着片刻她嘴里支吾低估的话语，心口如清澈的泉水汩汩流过。
　　她没办法做到放手，因为放弃一个人，也有让她承受不了的痛心，只要想到宋絮棠不再爱她，往后的人生也不会再有她，这种钻心的痛连带着呼吸都感到压抑。
　　越白氲发现自己越来越不像自己。
　　完全像个陷入情爱的无脑女人。
　　不撞南墙不回头，哪怕用各种手段，为的留住她的脚步。
　　当初宋絮棠失恋的痛苦，她此刻体会的淋漓尽致，却高估了自己的忍耐，她受不了心痛的滋味，被爱的人漠视，变得卑微如尘，变得不再犀利。
　　爱人的滋味，如茶饮水。
　　苦还是甜，只有自己知道。
　　“棠儿，我想吃你以前做的桂花糕。”
　　“不做。不会。”她丢下四个字。
　　越白氲抿唇，薄薄的唇瓣开出朵娇妍的花般，唇形弧度上翘，显得她的心情格外的好。
　　“只喝茶，肚子会饿。”
　　宋絮棠长吁一口气，“你有手有脚，为什么要我来。”
　　“你做的比我好吃。”越白氲低垂睫毛，言简意赅。
　　宋絮棠无语至极。
　　须臾之间，越白氲似乎跨过彼此隔阂，在她面前任性妄为，不知好歹的放肆。
　　“桂花糕的食材有吗？”
　　越白氲不会做饭，厨房一尘不染，干干净净的连零星半点的油渍都看不见。
　　宋絮棠打开冰箱，空空如也。
　　头也越发疼痛。
　　越白氲反而较劲儿，捎来一眼，咬唇说：“我让老温去买食材，很快会回来。”
　　“自己点外卖不好吗？”
　　“不好。”
　　“越白氲，你存心气我使唤我是不是？”
　　“没，有。”
　　宋絮棠：“你放过我吧。”
　　“我不会放弃你，这种错误，一辈子犯一次，绝不会再犯第二次。如果不抓住你的手，我不知道该用怎样的勇气，来拥抱你。”
　　“你，你还说这样的话。别太过……”
　　“我爱你。”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-29 23:39:34~2020-05-01 01:57:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢梦 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：19989044 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、赎人

　　大厅安静, 针线落地的声音清晰明了。
　　厨房里是碟碗相碰的声音。
　　越白氲打开厨房玻璃门, 看着女人恬静的模样，目光渐渐迷离。
　　宋絮棠回头，身上穿着围裙, 白晕的光线落在轮廓，她眼里是疑惑, 随后甩了甩手上的水，问：“站那里做什么？”
　　越白氲看着她, 不说话, 一直保持着这样的姿势。
　　“我想多看看你。”
　　宋絮棠嘴角勾了一下，不做任何表达, 继续手里的活。
　　越白氲低落的垂下睫毛，折回大厅，坐在沙发上喝着她泡的茶。
　　还是那个味道，浅浅的醇香。
　　她想起李曼姿说的一句，她明明是因为失望离开的, 她却以为是不够爱 ，不够喜欢。
　　自己已经明白爱人的滋味。
　　爱一个人, 是会有小情绪，会感到各种不安，会想得到她的所有视线。
　　还有一种可笑的说法, 竟然是求而不得。
　　越白氲发现自己一开始情绪过于波动，反而在孕期不受控制的抑郁。
　　宋絮棠回到本来的模样，她应该是最开心的, 可是想到那张脸会继续给她招来别人的爱慕，内心却陷入万劫不复，想拥有她，不知怎么去拥有。
　　十天半个月不联系，她的心生了锈，不再自由运转，她会胡思乱想。
　　而对方十天半个月不联系，依旧过得自由快乐，好像她这个人在她心里从未存在过。
　　她能感受到由心散发出来的悲伤，为什么而悲伤。
　　每天给她发信息，等待着她的回应，无法走出来的迷宫里，等待一束光的救赎。
　　原来对方不爱你，真的可以做到疏远别离，淡如止水。
　　而你爱她，依稀等待中，一个简短的嗯字的回应或许都能让你卑微的感觉自己是快乐的。
　　患得患失，大概是一段感情里最频繁出现的轨迹。
　　越白氲看着桌上的茶静静发呆。
　　因为你的冷漠，她感觉失去了全世界。因为你的一句话，这全世界好像再次回到了手里。
　　“吃吧。”
　　宋絮棠做好桂花糕，额上薄薄的汗，她长吁一口气，将成品端出来。
　　越白氲看着眼前白软泛着香甜的糕点，心里的阴翳瞬间散的干干净净。
　　这孩子，貌似很喜欢她妈妈做的甜食。
　　小腹有一股气往外顶，再缩下去。
　　特别有趣。
　　越白氲感受着胎动的神奇，嘴角弯起抹弧度，对她说：“你也坐下来。”
　　宋絮棠累了，坐在一边。
　　“跟我一起吃。”
　　“我不饿，就不用了。”
　　简短的话，没有任何感情。
　　越白氲也不勉强，拿起叉子扎了一块送进口中，甜食很治愈，可以融化心里的苦涩。
　　“我以为你会一直做萧拂。”
　　宋絮棠手指交叠。舒缓疲惫感，淡淡的：“毕竟是别人地面孔，总归不太适合。”
　　“以后还去学校吗？”
　　“不去了，我这样去学校会翻天。”
　　越白氲听她说辞，有点想笑，确实会翻天，长得这么好看，她都舍不得让她出来。
　　宋絮棠变换了个姿势，细致入微地打量她，不知是不是一段时间未见面，这女人性格反而变得不太让人讨厌。身上的戾气自然而然的收敛了。
　　她抵着下巴，眼睛扑闪扑闪的，半开玩笑的说：“你变得有点多。”
　　越白氲唇瓣微启，“哪里？”
　　“嗯…很多地方，说不清楚，就感觉那个六亲不认的越白氲变得有血性了。”
　　“那，你喜欢这样的我吗？”
　　气氛很诡异，借着半明半昧的光霭，宋絮棠的神色逐渐复杂。
　　她放下抵着下巴的手，看着桌上的甜点，“你还吃不吃，不吃我收了。”
　　越白氲抿唇，多问一句生怕她会生气。
　　这该死的不安。
　　想每天都能跟她这样待在一起，把一切都给她，只要是她喜欢的。
　　唇边吐出口沉重的气息， 垂下浓密的睫毛。
　　一言不发的把桂花糕吃完。
　　越白氲最近冗忙，投资的新剧正在招募女主角，她有意邀请宋絮棠，然而对方没有给她面子，直接回绝好意。
　　这次她没有找她麻烦，反而默默地在一边看着她努力着，自力更生。
　　“小姐，已经到地点了。”司机回头提醒她。
　　宋絮棠掏出钱递了过去，打开车门下了车。
　　灯火晦暗的城区小镇，阴森森的让人心里不舒服。
　　她走在鹅卵石小路上，耳边是棉絮的声音。
　　她看了眼手机上的时间， 确定没有来迟。
　　在她录制新歌，收到姜绣的信息。这个女人不知道又在玩什么把戏。
　　正在困惑时，背后响起一声尖细冷锐的嗓音， “你可终于来了。”
　　宋絮棠吓了一跳，转身看去。
　　就着巷子里阴冷的光线，面前不少人，这些人都是有备而来。
　　在看见女人那张阴狠的脸时，刹那间让她说不出话来。
　　“宋絮棠，见到我不开心吗？怎么是这种表情呢？”
　　宋絮棠心里闪过警惕，废了好大的劲，才从喉咙里挤出声音，“姜绣你找我？”
　　宋絮棠实在不明白对方有什么事情找她，让人捉摸不透。
　　她警惕地看了她一眼，问：“有什么事快说，我待会儿还有事。”
　　“这么着急做什么，你知道吗，越白氲舍不得杀我，我呢就被她送给了别人，当成衣服一样践踏。”
　　“……”
　　姜绣走到她面前，捏住她的下巴，眯眼勾唇：“你这张脸可真美，你竟然一点变化都没有，整回来了不费吹灰之力，怪不得小白那么疼你，原来还是这张脸作祟。”
　　宋絮棠打掉她的手，蹙眉问：“你不是说要告诉我关于我父母跟越家的事么，还有什么我是不知道的？”
　　“瞧我怎么把这么重要的事情给忘了。”姜绣做出叹息的神情，揉了揉额头，弯唇道：“你那父亲确实该死，不过是被江越两人联手逼死的，不知道你知不知晓。”
　　“江家跟我父亲无冤无仇为什么这么做。”
　　“越白氲最阴险，为了掩人耳目，买通媒体对外宣布你父亲跳楼自杀的。其实是越白氲逼她走投无路，自杀谢罪。”
　　“我凭什么信你。”
　　“你不信我，难不成你还信那个女人。”
　　“好，这件事我会查个水落石出，现在我有事先走了，就不打扰你了。”
　　姜绣哼笑一声，拍了拍手，两个男人大步上前把她抓住。
　　“姜绣，你……你想做什么？”
　　“你跑不掉的。你放心，我不会杀你，我需要利用你勾出越白氲，你这个没用的女人，就在这里躺着吧。”
　　宋絮棠蓦地瞪大眼睛，浑身颤栗。刚想说话，嘴巴里就被人塞了个东西，手也被捆了。
　　这个神经病，竟然把她给绑架了！
　　姜绣掏出手机拨通一串号码，搁在耳边静静地等待。
　　手机那端很快被人接通。
　　“喂。”
　　“是我姜绣。越白氲，宋絮棠现在在我手上，想要她的平安无事，就给我一个人来。”
作者有话要说：　　明天争取三更qwq感谢在2020-05-01 01:57:37~2020-05-02 22:37:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：谢梦、糖小果 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、得到

　　
　　越白氲蹙紧眉毛, 扇面的睫毛下, 瞳仁里似要燃烧着怒火。
　　她挂断电话，拿过椅背上长款外套穿上，出了会议室。
　　秘书见她突然要走, 屁颠屁颠的尾随身后，“小姐需要我做什么？”
　　“不用, 这不是你能插手的事情。”
　　越白氲活了这么多年，大风大浪里闯过来的, 什么阵仗没见过。
　　姜绣要见的人是她。
　　既然大费周章的绑了宋絮棠, 一般不会伤害人质。
　　她缓下神色，上车前摸了摸肚子。
　　四个月了。
　　虽然看不出来, 手指抚摸还能感受着她的互动，像个小拳头在肚上跳来跳去。
　　天边有些晦暗，黑云隔着夜幕压顶，让人颇为透不过气。
　　空气中弥漫着夜晚丝丝甜腻的花香。
　　半个小时不到，她独自一人赶去了约见地点。
　　姜绣在巷子里, 坐在一边的石头上，撑着脸等待约见的女人。
　　她坚信越白氲一定会来。
　　她是不会扔下宋絮棠的, 如果扔下不管，这可不是所谓的爱。
　　果然不出所料，一辆黑色轿车停在了巷子外, 一辆青白的灯光折进来，打在她们身上。
　　下车的女人不是旁人，正是越白氲。
　　她妩媚的脸庞毫无波澜, 望着笑脸相迎的女人，冷声问：“宋絮棠在哪里？”
　　“真是没耐心的女人，一见到我就只想到那个没用的女人。”姜绣踩着高跟鞋走到她面前，目光痴痴的凝视她，心有不甘：“为什么你会喜欢她而不是我呢？究竟她有什么好的？把你迷成这样。”
　　“少废话。你只要告诉我宋絮棠在哪里，我今天可以既往不咎。”
　　“哈哈哈，我为什么要告诉你。你可是从小答应过我，无论发生什么，你都会保护我。你想食言？”姜绣将手轻轻搭在她的肩上，另一双手轻轻抚摸她的脸，“越白氲，我有多喜欢你，就有多恨她！你应该是我的啊！”
　　一把刀突然抵在她的胸前。
　　越白氲指骨捏着泛白，斜睨她一眼，眼里快要喷出火一样，灼地人心颤，厉声质问：“宋絮棠到底在哪里？你到底说不说？她在哪里！”
　　“你以为我傻吗？我得不到的，她也别想得到。宋絮棠已经被我送给那些男人了！我不会告诉你，她被人拖到哪个阴暗的角落，受不了辱自杀了，这手段像不像你当初对宋鹤，那样利落干脆。我要让你们这辈子都没办法在一起！”
　　“你敢骗我…她不会死！”
　　“她死了，让她死简直比捏死蚂蚁还简单，哈哈哈，她终于死了！大快人心啊！”姜绣大笑几声。
　　越白氲瞪大眼睛，心口一窒，仿佛什么声音都在也听不进去。
　　睫毛颤栗，胸口宛如被人挖去了一半，抽筋拔骨般痛得让她唇色泛白。
　　从小腹里传来隐隐约约的痛感，她隐忍不发，摇头：“不会的，她不会死的，你若逼死她，又怎么威胁我来？”
　　姜绣将她手里的刀对准自己，笑的阴险：“信不信由你咯，这辈子你们都不可能在一起了，她死了，已经死了？我剥了她的皮抽了她的骨，我有多恨她，我就有多想折磨她！她就是死了！”
　　“我要你给她陪葬！”
　　她轮廓紧绷，侧颜美如画卷，红着眼睛，疯魔了般。
　　“你们给我把她抓起来，今晚谁都别想逃走。”
　　长发被风吹起，越白氲偏过脸，比鬼魅还要媚的脸惨白如纸。
　　她静静地看着几个男人从黑影里走出来。
　　睫毛微微颤栗。
　　砰砰砰的响声撞击着宋絮棠的心脏，她一直被关在废弃的屋里，压根不知道外面发生了什么。
　　刚才的声音好像是什么打破的，吓得她打了个哆嗦。
　　宋絮棠咬着手上的绳子，废了好长的功夫才解开，拿掉嘴里的布团，跌跌撞撞的跑了出去。
　　静寂的夜，回荡着秋的凉意悲鸣。地面落叶铺满一地，松软泛着苦涩的味道。
　　“你们怎么那么没用！连个女人都打不过！”
　　耳边是姜绣气急败坏的声音。
　　宋絮棠跑出来那一刻，看见倒在地上唉叫几个男人，顿时惊呆在原地，仿若掉进冰窖，冷冽透骨。
　　这女人的散打也太厉害了。
　　多久没打一场，怎么还是那么厉害。
　　越白氲蹲在地上像个行尸走肉，眼底漆黑无光，没有灵魂似的。
　　长发散在腰间，远远的看着格外}人。
　　她听闻脚步声，怔忪片刻，回头看向面色惨白的女人。心口一颤，上前把她紧紧的抱在怀里。
　　她的心跳的很快，很沉重，仿佛要跳出体外。
　　冗长的呼出口气，埋在她的肩窝，感受到她的温度，才缓缓冷静下来，沙哑道：“宋絮棠你还活着，你平安无事。”
　　宋絮棠一被她碰触，只想到自己受得罪，目光瞬间骤凉，一把推开她，冷冰冰的问，“这些人都是你打的？”
　　“是，她说你死了，我本想让她一命抵一命。”
　　“她心里有火，不知道为什么而生气，反而见到她来救自己没有那种高兴的感觉，只剩下忧心。
　　“你怎么能――怎么能想不想就过来，你是不是傻吗？”
　　“我担心你。”
　　“谁要你担心了，你这种没人性的女人，我不屑一顾。”
　　越白氲抿紧唇，心脏狠狠地被人戳破般，抓住她的肩膀，瞳仁泛着水色的光泽，“你说我没有人性。你知道吗？我从小父母去世，被你父亲抓走，那种日子，我的心在那时就死了。我活下来也是苟延残喘，可是你的出现，打乱了我所有的恨意与计划，我的心里不知从什么时候开始只有你，只剩下装着你的心。为了你，我什么都愿意做，谁想伤你分毫，我顿不会让她苟活。我对你的心，你一直感受不到吗？”
　　宋絮棠深吸口气，捏紧手指笑了笑，“抱歉，我对你没有感觉。”
　　越白氲眼里的光瞬间熄灭，那把瑞士刀啪嗒一声落在在地上。
　　她忍住小腹的痛意，手指在袖子里轻微的颤抖，侧脸瞥向地上的几个男人，目光依然冷漠的像看垃圾一样，毫无感情。
　　“滚！”
　　姜绣咬唇，“你不杀我？”
　　“我小时候说过会保护你，仅仅最后一次的诺言。”
　　姜绣笑的眼泪滚落，“你太冷血了，我没办法……没办法走进你的心里，你看这个女人，哪里值得你去爱，她都不爱你了，你究竟执迷到什么时候！”
　　“或许，我不需要她喜欢我，我喜欢她就够了。只要她留在我身边，什么都无所谓。”
　　“你这又是何必呢。”
　　越白氲神色一顿，清丽眉梢隐忍的厉色，默默得怔住许久。
　　她自嘲地仰脸吐出口气，眼角猩红，残留着湿润。
　　“爱情如品茶，清淡也好，香醇也罢，你喜欢的就是茶，这就够了。”
　　姜绣闭上眼睛。
　　输了。
　　输得干干净净。
　　宋絮棠瞥了眼姜绣，说：“这次你失策了，真是空欢喜一场，越白氲这样的女人，也就你稀罕，化干戈为玉帛吧，何况，你以后不会有机会再见到我了吧。”
　　说完，她头也不回的走出巷子。
　　越白氲目光渐渐迷离，手指蜷缩着贴在小腹上，方才她动静太大，不知道会不会伤害到她。
　　那种痛，越来越强烈。
　　越白氲脸色白的吓人，额角浮出细细的汗珠，她直起纤细的身骨，对姜绣说：“事情到此为止，不要再出现我面前。”
　　姜绣眼泪从脸颊滚落，“小白。”
　　她停下脚步，方转过身。
　　有冰冷的东西，坚硬的，扎进她的身体。
　　一把亮闪闪的刀子，被一双白细的手握紧。
　　姜绣咬牙切齿，将刀尖狠狠地扎进她的腹部，声音透着森冷，“对不起，我得不到的，她也别想得到。”

　　☆、离开

　　月影交织的夜, 仿佛笼罩上浓密的烟雾, 从天际尽头透着几缕青白的光。
　　越白氲身体有些不稳，撕裂的痛让她难以忍受，好像有什么被剥离, 从骨髓伸出蔓延开来。
　　“为什么……”
　　她眼睛，在下雨。
　　随着她的身体, 跌落尘埃。
　　她感觉到心痛，为什么会这么痛, 为什么拼命努力的都是假的。
　　越白氲昏睡了很多天, 身体宛若被撞散的机器，轻微动一下, 就会痛的撕心裂肺。
　　她睁开眼睛，一片白色的墙，窗帘被风吹的簌簌的响，摇摆在半空中。
　　病房里。
　　除了她没有任何人。
　　这种孤独的感觉，似蚂蚁吞噬着内心, 侵袭着她内心，凋不尽的残花, 无人珍视。
　　门被人推开。
　　一个护士走进来，看见她醒了，赶紧跑出去叫来医生。
　　李曼姿跟着医生后面进了病房, 床上的人脸色苍白，一点生机都没有。
　　“你醒了，有没有哪里不舒服？”李曼姿握住她的手, 眼里满是忧心。
　　越白氲目光有些呆滞，将头偏向一边，眼角的湿润逐渐散开。
　　难以言喻的痛，一点一点的摧垮她的神经。
　　她唇瓣轻微颤了下，闭上了眼睛。
　　沧桑的心，满是伤痕。
　　透着绝望与痛意。
　　李曼姿不知该怎么开口，手指紧紧的抓住她的，缓缓地开口：“医生说，身体养好了，会有希望。”
　　最后，她还是没有保住她。
　　她就是人间来的秋波，风一吹过，很快就荡开涟漪。
　　“我想一个人静静。”她睫毛颤动，任何声音都无法闯进心里，人在绝望时，或许连死都觉得是廉价。
　　李曼姿轻声说：“不要想多，会好起来的。”
　　“出去吧。”她将脸置于一边。
　　一切都迟了，说再多都无法挽回，她好像做了一场梦，然后再清醒过来，继续这样的生活。
　　一个梦，承载了她的希望，连着她的喜怒哀乐，都被掏空了。
　　“冷静如果能让你舒服些，那我先出去。”
　　越白氲没有回应她，而今最伤心的人是她，没有爱，连孩子都没有了。
　　她声音带着几分沙哑，“我已经分不清，什么是痛。”
　　李曼姿眼泪狂掉，擦了擦脸上的湿润，“会没事的，你一定会没事的。”
　　“我最后还是什么都失去了，以为……她会在我腹中诞生，陪伴我往后的人生，可是，你知道吗，很多事没有结局，而你曾经明明是过得最为狼狈不堪的人，如今被磨成了一把屠刀。这一切都是我的错么，我越来越不明白。”
　　“你的心里很爱她。”
　　“爱，又能怎样。”
　　“至少，爱会让你学会包容，学会什么是善良，爱可以冲淡你心里的恨，慢慢的让你变成一个美好的人。”
　　李曼姿吸了口气，眼睛红的厉害，“一个是你，一个江静娴，都是被情爱所困。”
　　越白氲蜷缩着手指，心越来越冷，嘴角抿的没有血色，睫毛黑漆漆的扇面，“像我这样的人，是不该得到爱吧。”
　　―
　　近期对于新出的一段歌曲，由宋絮棠跟楚念合唱的《遗》，正式登陆各个音乐平台。
　　这首歌一夜之间爆火，rap的旋律带着京腔戏调，将整首歌的档次瞬间提升，高潮部分更是让人韵味无穷。
　　宋絮棠点开VB，粉丝量一下子增加了100万，推《遗》的粉丝打成一片，热搜上的位置五个都是《遗》的热搜。
　　她手指滑动屏幕，点进话题，见到这么多粉丝喜欢这首歌，她也算了去一桩心事。
　　宋絮棠躺在休息室的沙发上，从外面折进来的光，黑发上一抹柔和。
　　温暖的光亲吻着脸颊，她恍惚中闭上眼睛，略显疲惫的休息。
　　不知道那天越白氲怎样了。
　　姜绣那样的疯子，也就她能治得住。
　　宋絮棠刚休息了会儿，手机铃声便响起。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，拿过手机看了眼，是越白氲的号码。
　　目光停留在接通界面，耳边是一串优美的钢琴曲，她目不转睛的看着这三个字，没有做任何表示。
　　等待它自动熄灭。
　　“阿棠，粉丝见面会你准备下，楚念也来了，人比较多，注意一下自己的举止动作，不要让那些记者钻了空子。”苏米打开门，见她在睡觉，叮嘱一番。
　　宋絮棠打了个哈欠，懒懒的开口：“我知道了，不要担心。”
　　起身，去更衣室换衣服。
　　手机还在桌上持续不停的响动，她回头看了眼，仅仅看了眼，便不再留意。
　　越白氲现在不仅有神经质，像个小学生死得，幼稚又执拗。
　　宋絮棠的见面会开的很圆满。
　　或许她适合这个圈子，天生合该在这里发光发亮。
　　楚念揉了揉手腕，来到她身边，见她肩上遗落的断发，抬手替她揭去。
　　“今晚跟我吃顿饭吧，我们聚聚。”
　　宋絮棠自然没有任何意见，“好。”
　　她们好多年没有认真的聊过天，虽然知道楚念日子过得好，然而对方却始终不知道宋絮棠的生活。
　　楚念想更多的知道这些年她的生活。
　　她想尽一切所能帮助她。
　　餐厅不算大，里面干净，人流多，包厢里隔音，设施跟服务都很不错。
　　楚念给她倒了杯茶，“想吃什么随便点。”
　　“对你我还需要客气吗？”
　　“我还不是担心你对我客气。”
　　宋絮棠笑了下，点了几道菜，便将菜谱递给了服务员。
　　“江静娴怎么不出来陪你，平时我们出来，她可不会那么淡定自若。”
　　楚念淡淡的笑说：“家里两个小霸王，她要负责教导她们。”
　　宋絮棠微愣，“看不出来，你们两个一个主内一个主外，这么和谐搭档。”
　　“你呢，怎样？”
　　“我很好，现在的我跟以前不一样了，你看不出来吗？”
　　楚念抿唇，眉眼温柔，撑着下巴打量她：“嗯，确实有点变化，不过你还是你。”
　　你还是你。
　　宋絮棠心里顿时弹起阵阵涟漪，倍感欣慰道：“谢谢你一直记挂我，像我这样的人被人记在心里，实则是一件幸福的事情。”
　　“不要这么说，絮棠，你是个值得被人爱的人。”
　　宋絮棠端起手边的茶，说：“我不这样认为，我始终觉得我不值得被人爱，爱这个字对我而言，太过沉重。”
　　“你以后有什么打算？”楚念问。
　　她不知道，以后该怎么开始。
　　一味地被一个女人伤害，以至于她对女人都快产生心理阴影，然而注定了她这辈子都不可能爱上男人。
　　以前宋家小姐的时候，她那时尝试过跟男人谈恋爱，每次一看见作为她男朋友的男生，她始终无法忍受对方的靠近。
　　再看见越白氲那张水仙花似的脸，闪过的失落，当时的她被冲昏了头脑，迷得七晕八素，直接跟那个男生分手。
　　喜欢一个人，连着她身上的气味，闭着眼睛都能分辨的清楚。
　　短短半个月的时间，她那段算是初恋的一段感情得以结束。
　　之后越白氲向她表白，她不想拐弯抹角，也不愿继续作下来，便爽快的跟她交往。
　　现在她对这样的感情抱着怎样的希望，好像她的眼睛被蒙上了灰，看不见了。
　　她无法给出一个准确的答案，以后怎么过，自然会往更好的方向过。
　　男人也好，女人也好，她都不会再爱。
　　“我选择单身主义。”宋絮棠半开玩笑的说着，低垂着眼睫毛，手指搅拌着杯子里的茶水。
　　楚念的手机不合时宜的响起。
　　她说了声抱歉，接通电话，“喂。”
　　“啊，在。”
　　“……她跟我在一起，你有事情告诉我，我替你转达。”
　　“嗯，……我们在水榭丽香餐厅，你要来？现在吗……可以。”
　　楚念聊了会儿，挂断电话。
　　宋絮棠不知道她在跟谁打电话，撅着唇笑：“江静娴忍不住了吧。”
　　楚念摆了摆手，解释道：“啊，是李曼姿，她问我你是不是跟我在一起。”
　　“李曼姿？她找我什么事情？”
　　“我也不知道。”
　　餐厅格调很简约，爬山虎穿插着墙壁沿升向上，头顶的暖光灯打在两人脸上，皮肤泛着瓷白的光，
　　李曼姿不一会儿便来到这里。
　　楚念站起身，邀她坐：“你来了，正巧我们还没有吃饭，一起吃个饭。”
　　李曼姿脸色不同寻常，几乎冷得让人难以琢磨，平时爱开玩笑的她，这一刻认真起来，气势汹汹的走过来，到让两人感觉到怪怪的。
　　宋絮棠身材纤细，腰身秀瘦，似笑非笑的脸孔对上她，“什么事让李小姐像变了个人。”
　　李曼姿目光骤冷，“宋絮棠，你现在就给我滚出香城。”
　　宋絮棠瘪了一瘪，伸直了腰，眯眼漫不经心地问：“你很搞笑，有什么事么？”
　　“你现在就给我滚。”
　　“？”
　　“你自己最清楚，你对越白氲做了什么事情！”她瞪着眼睛，大声吼道。
　　宋絮棠勾起唇，嗤笑一声，不紧不慢得道：“李小姐，我没做什么，倒是你一来就这样，是什么意思。”
　　“什么意思？你还好意思问，我不想跟你多废话，你之前说会去美国，请你兑现你的承诺，离开这里。”
　　她仰脸清冷的眼眸泛着熠熠光彩，“我去哪里是我的自由，与你有何关系。”
　　李曼姿气不过，“那你为什么这样对她，你怎么能这样残忍！你看到她现在有多惨吗？”
　　宋絮棠不屑一顾地扯了扯嘴角，笑意很是冷淡，像刀子插进别人的心房。
　　“李曼姿，你是不是找错人了。”
　　“我找的就是你。从今天开始，你不要再伤害她了，她不是你，她的世界始终是黑暗的，唯一的光明彻底泯灭。宋絮棠，你不要那么自私，她欠你，你也欠她，你们一开始就互相欠下了恩怨。你在这里装什么装，你把她糟蹋成什么样了，是不是觉得自己很伟大，觉得放手是一件很容易的事情，并不是每一个人都跟你一样轻松快乐的过着想过的生活。越白氲哪怕绝望，连哭都没有勇气，我真的不明白，你怎么忍心对待你喜欢过的人！”
　　宋絮棠默然直视她，凝眉不语。
　　李曼姿气的眼睛通红，咬牙切齿道：“我真的好失望，既然你之前说过要走，那就干净利索点，不要在这里待下去。”
　　她瞥了她一眼，静默著，依旧不说话。
　　“以前，我觉得她配不上你，互相纠缠着，现在你压根配不上她。是我眼睛瞎了看错人。
　　良久的沉默。
　　宋絮棠眸色微沉，启唇清冷道：“她怎么了？”                        
作者有话要说：　　昨天有事没有更新，情绪化克制不住才没有写文，对不起让你们久等。感谢在2020-05-03 21:35:26~2020-05-05 22:17:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：{ 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41377621 10瓶；{ 4瓶；明天辰 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、要亲

　　李曼姿居高临下的瞅着她, “怎么, 现在知道担心，知道关心她了？之前去哪儿了？”
　　宋絮棠笑了一下，唇瓣温润的抿着, 一双漆黑的眼睛亮如星辰，“你别误会, 我的意思可不是这个。”
　　“什么？”
　　“上次我把她丢在那儿，让她自己收拾姜绣, 她对姜绣怎样, 不是我该知道的事情。她若是精神病发作，你最不该来问我, 而是问主治医生。”
　　李曼姿听完，顿时恼羞成怒，“你，你竟然说这种风凉话。”
　　宋絮棠蓦然垂下脸颊，瞬间没有耐心。
　　她摇了摇头, 桌上的菜不吃都要凉了，拿起筷子夹了块藕送进口中, “味道不错，你要不要坐下来。”
　　她喜欢这样的生活。
　　回到初见时的水平线上，不是很好吗？
　　刚开始是很痛苦, 时间久了，她会慢慢将她忘记。
　　彻底从心底连根拔起。
　　楚念为难的瞥了她一眼，转眼朝着李曼姿使了使眼色道：“李小姐, 真是哪壶不开提哪壶。”
　　“咱们都是成年人，喜欢一个人有什么不敢说的，只有胆小鬼不敢最后争取，一昧的伤害。”
　　宋絮棠两耳不闻窗外事，吃着菜，说：“那是她自己选择的路，你有本事你该去劝她，干嘛老是纠缠我。”
　　“你知不知道她为了你什么都豁出去了。”
　　“我不知道。”
　　“真是冷血无情的女人，搞不明白阿氲为什么非要死脑筋吊死在你这颗榆木上！”、
　　楚念听着话语里的火药味十足，在一边干着急，她不希望这两人争吵。
　　李曼姿但觉多说无益，走之前说：“她住院了，身体已经垮了，如果你想看她死，那就继续闭上眼睛事不关己吧，不过在你心里，越白氲好像是不会死的魔鬼一样吧。”
　　宋絮棠手指颤抖的捏紧胸前的衣服，眼睛漆黑，有一种难以喘息的窒息感充斥着周身。
　　她面上冷冷清清，心里早已千疮百孔，不是所有爱人的方式都摆在台面上，尤其这种女人还不值得她去爱。
　　楚念轻声劝慰：“你别多想，有些事本来就没有结果，想多了也无济于事。”
　　宋絮棠点头。
　　她不会多想，只是今天的李曼姿确实性格古怪，与上一次大相径庭。
　　难道那个女人真的出事了？
　　宋絮棠回到宋宅，打开屋内的光，阿嬷回老家一段时间，被她请回来了。
　　这位老人在宋家呆了很久，无人依靠，留在这里还能陪着她。
　　低矮的蔷薇色梳妆镜，宋絮棠坐在镜子前，从备用医药箱里找到碘伏，棉花浸湿后擦了擦手上不小心破皮的地方，消消毒。
　　虽然她面上冷静，然而每次听到越白氲，都会无意识的感到心痛。
　　内心会掀起涟漪。
　　她是想念吗。
　　不知道，还以为自己中邪了。
　　手机震动几声打破宁静，惊得她手抖了一下。
　　点开手机屏幕，是一条短信。
　　楚念：“不要让事情走向绝望，我能看出来，你们活在过去的恨意里。很多时候，总有一个人走向另一个人。”
　　宋絮棠无力的倚靠着椅背，窗外的月光透过窗帘缝隙钻进来，隐约能看见青白光影。
　　她睫毛低垂，揉了揉额角沮丧万分。仿佛酝酿着极大的勇气，手指在屏幕上轻敲几个字：我会的。
　　【可是真正有勇气踏出去的那一步，已经被封闭。】　　
　　宋絮棠眼角染上些许湿润，她竭力克制颤抖的手，捂住自己的脸，凄凄的闭上眼睛。
　　她痛恨的是那个一度糟践自己的越白氲，哪怕时光倒流，都没办法让她忘掉身上的伤口。
　　她想，事情该有个终结。
　　与其这么痛苦下去，不如当机立断，做自己一直想做的事情。
　　债还清了，才能重新开始新生活。
　　从包里取出一把匕首，是陈瑷收留她时，送她的生日礼物，锋利的匕首可以让她寻求自保。
　　她没有多加揣度，仿佛鼓足了很大的勇气，放进衣袖里。
　　她眉间徘徊着几分不忍，低垂着眼眸，空余叹息。
　　越白氲不喜欢医院的味道，提前出院。
　　身上有伤，她刚洗完澡，坐在床上看杂志，听见敲门声，视线掠过去。
　　“谁？”
　　“小姐，宋小姐来了。”保姆在门外轻声说。
　　越白氲心头一震，神色微恙，“让她进来。”
　　宋絮棠打开门那瞬，看见越白氲一身薄薄的睡衣，美得像一只漂亮的蝴蝶，稍许黯然失色，好像病的不清。
　　她刚开口。
　　对方眯了眯眼，沉默寡言中把她一把拉进卧室。
　　宋絮棠还没开口，便被对方摁在墙壁上，冰冷的墙面刺激着她的背脊，女人身量比她高出，俯身失控地占有她的红唇。
　　这一次她没有挣扎，也没有露出害怕的神色，只是身体还是不受控制的颤抖，温软的跟朵娇花一样，任她采撷。
　　越白氲意犹未尽的吻了一段时间，恨不能把她吃进去。
　　两人呼吸有些喘，唇瓣湿润。
　　越白氲抬起指腹摩挲着她湿凉的唇，目光深情：“怎么这么乖，知道我想你么，自己送上门。”
　　“等下……”宋絮棠喃了一声，扬起脸呼出口气，摁进伸手的匕首。
　　“等不了。”
　　衣服被手指勾开，露出一截莹润纤细的颈子跟圆润的肩头。
　　越白氲留恋在她的颈上，灼热温柔的一寸寸亲吻，彼此的呼吸变得愈加浓重。
　　吻一下她圆润的肩骨，小虎牙轻轻的磨沿。
　　她真的，真的太想她了。
　　做梦都会想到走火入魔。
　　宋絮棠内心无奈的笑了笑。
　　这都要死了，还要让她劫个色，她究竟来做什么的。
　　身体却不受控制如同热火燎原，脚底发软，头晕脑胀。
　　可气的神经病，她真想一进门直接把她宰了。
　　正在她吻得情迷意乱时。
　　一声闷哼，贯穿漆黑宁静的夜色。
　　越白氲身体陡然震颤了一下，闷哼一声，颤颤地垂下浓密的睫毛，蹙了蹙眉。
　　胸前的衣服被血浸透，一种空洞的感觉自心底蔓延开来。
　　身心骤凉。
　　她苍白的脸上出现愕然之色，不敢置信的盯着她，低头看着白色的睡衣染开的血迹，不敢置信的：“你……”
　　重复场景，不同的人。
　　然而这一刀比姜绣轻太多，只略略的破了她的皮肉。
　　宋絮棠内心挣扎不已，想起依稀的往事，眼泪直接模糊了视线，倔犟的咬住唇，“不准再靠近我，否则你会死。”
　　卧室里一片死寂，时间仿若静止住，连同温度都降到冰点。
　　越白氲死死地盯着她，那一顷刻间捏碎了她的理智。
　　她睫毛湿润，脸上血色褪去，苦笑不已：“你真的很想要我死？”
　　宋絮棠屏住呼吸，身心透凉，“是你让我变成这样，是你让我心里充满恨意。”
　　越白氲白着张脸，好像下一秒就会倒地。
　　她伸手抚摸面前的这张脸，不顾她的反抗，捧住她的脸，贴近她吮着柔软唇，将她脱口的话全都堵住。
　　宋絮棠挣脱着，“你疯了是不是？”
　　“你既然想要我死，那就对着我的心扎，反正没有你，我也活不下去。”
　　“……”
　　越白氲偏头，长发流水般散开，漆黑的眼透着点点的星光，“如果这一刀可以让我们回到曾今，我愿意接受这样的惩罚。”
　　“……不。”
　　“你今天既然有备而来，就该做全了，不然全浪费了这样的机会。”
　　宋絮棠眼泪汹涌的流出，“疯子。”
　　“亲爱的，你应该很想，很想要我的命，我把它给你好不好？它本来就该属于你，不再属于任何人。”
　　“疯子，你是疯子。”
　　越白氲闭上眼睛，不忍泪水流出，听着她哭腔的声音，心若刀割。
　　喉咙口泛着猩甜，她掀开眼皮，温柔的握住她的素手，那把匕首就那样不再犹豫的被她摁进自己的胸口。
　　宋絮棠想抽手，然而没能来得及，痛呼一声：“不……”
　　越白氲不怕痛，没有什么痛比她离开更让她难以承受。
　　这大概是她该走的路，将一切全都还清。
　　她死死的抓住她的手，下巴尖搁在宋絮棠的肩上，感受着她身体颤抖的恐惧。
　　脸偏到她的耳边，她闭上眼睛前，低声说：“亲爱的，我好想，跟你回到曾经的时光。我们一起回去好不好……”
　　宋絮棠已然泣不成声，泪水湿透了脸颊，“为什么你要逼我！为什么啊！”
　　医院里死寂的可怕。
　　抢救室的灯始终亮起，宋絮棠坐在长椅上，目光无神的看着地面。
　　李曼姿赶过来的时候，一眼瞥见角落里的女人，走上前，气急之下扬起手一个耳光扇过去。
　　啪的一声。
　　宋絮棠脸被直接甩向一边，脸颊倏地泛红，她浑然不觉的痛，抬起眼睛看着她。
　　李曼姿眼睛红通通的，“你知不知道……她还是个伤患，你知不知道她腹中的孩子死了，你竟然还要继续在她心上补上一刀，是不是不死，你就不会放弃。”
　　那一刀，她并没有想要她的命。
　　然而，李曼姿口中的孩子一瞬的让她恍惚起来。
　　“孩子？什么孩子？”
　　李曼姿吸了口气说：“上次她去见姜绣，被对方一刀刺伤腹部，孩子没能保住，现在你再一刀，要她命，究竟她欠了你什么时候才能还清。”
　　医院里仿佛常年四季没有光照进来，冷森森的一片。
　　宋絮棠身体一怔，仿佛失去了所有的勇气。
　　她耳边嗡嗡的响。
　　脑子里回忆起她们在一起的那段时光，那一夜她没有怀孕，越白氲怀上了她的孩子？
　　为什么是这样，为什么她一而再的失去。
　　越白氲做了个手术，很长很长，失血过多的缘故，被医生推出来的那刻，脸色苍白，没有任何生机。
　　医生擦了擦汗，说：“脱离危险了，等她醒过来，都别守在这里，我们出去聊聊。”
　　李曼姿对她说：“你哪里也别去，给我在这里守着她。要不是你这个害人精，她也不会躺在这里。”
　　宋絮棠白着脸并不想理会，冷漠扯回自己的手臂，坐回病床边，声音低低的哑：“我会守着她，不用你说。”
　　世界终于恢复以往的安静，阳光遮住天际的地平线将光芒照进来，留下若隐若现的阴暗。
　　宋絮棠坐在病床边，端着张温婉的脸，像个犯罪的小孩低着头，茫然的攥紧手指。
　　她深吸口气，久久凝视轮廓惊艳的女人。手指探过去拨弄她黑软发丝，眼角凝着稀碎的泪花，嘴角微微弯起一抹浅笑。
　　“这样睡着也不是不好，至少我可以随心所欲的跟你说话。
　　”
　　她呼吸均匀，眼睑下覆下一片阴影，薄唇泛着浅色的白。
　　“越白氲，我不想杀你，从未想过杀任何人。”她望着窗外的朝阳，目光逐渐迷茫，睫毛轻抬嗓音清脆：“你我之间纠缠这么多年，我却不知道怎样才能让你放下恨意，我每天都在感化你，希望用爱温暖你，可是你给我的只有满心的伤痕累累，在我绝望悲伤的时候，我转身离去，为的寻求一片安乐之所。有一种恨，是无法遗忘，却也不可取代，然而有一种爱，在黑暗中生长，宛若杂草慢慢衍生，春风吹过，还会复苏。”
　　“我爱你的时候，多希望你能跟我一样的心，互相包容彼此。我不是你，始终不是你，我活的很简单，你明白吗。”
　　风轻轻的吹进屋内，窗帘翻滚飘荡。
　　床上的女人颤了颤睫毛，缓慢睁开漆黑的眼睛，一双凄凉的眼满是哀伤。
　　宋絮棠惊颤地盯着床上睁开眼睛的女人，有些欣喜。
　　“你……你醒了？”
　　她没有说话，眯了眯眼。
　　她吞了吞口水，心脏狂跳不止，“你有没有哪里不舒服？”
　　越白氲薄薄的唇瓣，微微开口：“我没事。”
　　“我去给你叫医生。”
　　宋絮棠心口狂跳，刚要走，对方抓住她的手。
　　她愣了下。
　　越白氲摇了摇头，“别走，在这里陪我。”
　　宋絮棠目光落在她抓住的手腕上，轻声说：“那你先放开我。”
　　她执拗的摇头，默然：“我怕，放手你就不见了。”
　　“你别用这种眼神看我，我差点害死你，哪怕是垂死之人，我也会有点怜悯之心。”
　　“其实，我知道。”
　　宋絮棠不解：“知道什么？”
　　“你心里是……想着我的。”
　　这句话恍若一颗雷轰的在她心里炸开。
　　宋絮棠脸上闪过一丝狼狈，不经意的笑说：“别开玩笑，我要是想着你，怎么会送你刀子。”
　　“我不怪你，你一开始并没有想要我的命，是我没能放过我自己。”她目光逐渐黯淡无光，微微闭上眼睛，“如果我们的孩子还在，我们也会变成幸福的恋人是不是？”
　　宋絮棠没有说话，垂下眼睑。
　　没说一句话，心脏如同扎个了窟窿，疼至心灵深处。
　　越白氲睁着漆漆的眼睛，声音有些虚弱，平静的开口：“棠儿。”
　　“嗯？”
　　“你可不可以，吻我一次。”
　　“？”
　　“好像，你还没有主动吻过我。”她的眼里透着哀伤，浓浓的让人心酸。
　　宋絮棠抿紧唇，内心在做最后的审判。
　　时间仿若静止般。
　　她手指擦过她的发丝中，箍住她纤细的手臂，低头歪着脑袋，去亲她的唇。
　　越白氲睫毛一抖，睫毛漂亮的像一排树影。
　　宋絮棠看见她没任何反应。　
　　便勾勾微上翘的弧度，又亲了一下。
　　一切尽在无言之中。
　　她眼底包揽着整个耀眼的光芒，舔了舔湿润的唇，“还要亲吗？”
　　越白氲揽住她的颈子，胸口虽然很痛，然而却是甜的发痛。
　　“好。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-05-05 22:17:22~2020-05-06 22:33:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：薄荷叶 77瓶；尹清 5瓶；明天辰、远辰 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、不安

　　越白氲流产加上身上多处刺伤, 身体很虚弱, 避免伤口感染，被转到无菌病房。
　　宋絮棠接了部大IP的新戏，饰演剧中女主, 场景颇多，每天要跟着剧组后面东奔西走。
　　几乎不能准时回到医院看她。
　　在她拍戏期间, 越白氲没有打一通电话过来，生怕会打扰到她工作。
　　宋絮棠坐在树荫下, 趁机休息会儿。
　　她低着头靠着树根, 身上的戏服染上灰尘，苏米坐在一边收拾着化妆工具。
　　宋絮棠微微掀开眼皮, 掏出手机，看了眼界面。
　　没有她的信息。
　　她抿了抿唇，有些不快。
　　她出来拍戏，这人都不来个电话关心一下吗？
　　手指点开微信，除了几个认识的圈内好友的信息, 越白氲的头像动都没动过，一直僵尸在里面。
　　她点开她的消息界面, 打了几个字：【现在在做什么？】
　　隔了会儿，手机震动了下。
　　微信提示。
　　越白氲：【刚输完液，你呢, 今晚几点回来？】
　　宋絮棠嘴角拧着笑：【我可能不会回去哦。】
　　【？】
　　【有夜戏要准备，今天加班开工。】
　　越白氲：【那我等你回来。】
　　【不要等，早点休息知道吗？把你身体养好再说。】
　　【你不回来, 我会睡不安心，每天都像在轮回，想念你的心，始终是痛着的，为什么而痛，我却不知道了。】
　　宋絮棠沉默了下。
　　睫毛微颤，漆黑黑的一排。
　　她打了几个字：【你可以选择少爱一点，那样你就能快乐些。】
　　不是没有感觉，而是她爱她的方式始终那么沉重，她已经放下那段恨意，慢慢的包容、了解对方，亦然希望越白氲的爱可以自由而快乐，不要把自己封锁。
　　如果爱的多，那就少爱一点，剩下几分爱留给爱自己。
　　没有信息发来，宋絮棠有些无聊，不知道是不是自己又说错了什么。
　　瘪了瘪嘴，有些心不甘情不愿的把手机放进口袋。
　　一声震动。
　　她眼睛一闪，掏出来看了眼。
　　越白氲：【心是自己的，能控制它的始终不是我，而是你。爱一个人，又怎不会时刻关心她的一切呢。】
　　宋絮棠嘴角弯起一抹弧度。
　　或许吧。
　　她也有对的时候。
　　她回复一句：【我去拍戏了，你好好休息。】
　　【回来跟我说一声，发一段信息，我会……不安心。】
　　【好。】这是爱情里的不安吧，因为得到的不容易，格外的害怕会再次失去。
　　其实人生的悲欢离合本该看透，没有谁不会离开谁，最后留下来的是自己。
　　每个人活着都会感到孤独，这是人之意志。
　　越白氲将手机放在床头柜上，睁着双黑润的眼睛，看着上空的灯光。
　　还是会有些不安。
　　因为她没有安全的回到她身边，分开的每一秒，都会让她有种窒息的痛感。
　　却不能说。
　　害怕会吓到她。
　　原来她已经这么在乎这样一个人。
　　所有的时间，都想去霸占。
　　越白氲摸了摸小腹，眉梢染上一抹忧愁。
　　很多事不在她的控制范围内。
　　很想念她。
　　宋絮棠拍完戏，便回到宋宅，凌晨三点多收工，她没有去医院叨扰越白氲，回到宋宅洗澡补眠。
　　刚从浴室里走出来，脸上是被水汽蒸出来的红晕。
　　睫毛上水珠子熠熠。
　　她走到床边，看见手机屏幕一闪一闪的亮起。
　　拿过去，打开一看。
　　洗澡的功夫，越白氲打了五通电话，发了十几条信息。
　　【你回来了？】
　　【累不累？】
　　【怎么不回信息不接电话？】
　　【在做什么？给我回一份电话，你在哪里？】
　　……
　　不安，处于不安中的人，她怎么给予对方足够的安全感。
　　宋絮棠看着她发来的一堆信息，心里有些难受，给她回了条：【嗯，刚洗澡的。怎么不睡觉，快点睡觉吧。】
　　凌晨三点多，还不睡觉，她当自己夜猫子么。
　　宋絮棠上床躺下，浑身疲软，入睡很快。
　　桌上的手机嗡嗡作响。
　　她被惊醒，皱了下眉，摸索着手机接过去。
　　迷迷糊糊的：“喂……”
　　“睡了？”越白氲的声音低低的哑。
　　宋絮棠打了个哈欠，“现在这么晚，能不睡觉么。”
　　越白氲呼吸浅浅，大概也躺在床上，轻声说：“我担心你，怕你出事，等不到你的回复，我会忧心。”
　　宋絮棠：“担心什么，我又不是三岁小孩，不会走丢的。”
　　“剧组怎么，里面有没有人欺负你？”
　　“嗯，没有啦，你不要担心我，你的伤怎样了？”
　　越白氲咬唇：“好多了，我想尽快出院。”
　　“不行。”宋絮棠凝眉，严厉道：“你那么重的伤怎么随便出来，先养养身体再说，我很好，完全不需要担心，你知道么？”
　　“你不在我身边，我感到很无助很不安。”
　　宋絮棠闻言，微微张了张唇，“越白氲。”
　　“嗯？”
　　“我说过，我有工作，有新戏要拍，不能时刻在你身边，你能明白我的意思吗？一开始我选择放弃恨意，与你慢慢开始，是希望你多信任我，不要胡思乱想，你想我现在的身份，谁会欺负我？再说真有人欺负我，这不还有你做我的后盾么。”
　　越白氲觉得有理，无法反驳。
　　她是不能把她捆在身边，只让她一个人看见，听见。
　　宋絮棠不是温室娇花，她是一朵向日葵，向往阳光与温馨的自由。
　　“棠儿。你喜欢我么？”越白氲声音浅浅的，带着一种化不开的迷茫。
　　宋絮棠低掩睫毛，沉默了会儿，“嗯。”
　　“喜欢就够了，我爱你棠儿，所以我跟那些恋爱中的人没有任何区别，会胡思乱想，会感到心酸与失落，没有你，会感到痛不欲生，一开始我就应该认输，毕竟我才是主动的那一个。我把你放在我的最高首位。你是我的主宰，可以随时操控我的七情六欲。”
　　她们那一夜的吻，致使彼此放开了许多恨。
　　宋絮棠在慢慢教会她怎么爱一个人。
　　学会爱人的越白氲，会像星星一样闪闪发亮，美丽动人吧。
　　“阿氲，生活中有太多的不容易，你我都是凡夫俗子，能简单的幸福对我而言，已经是不可多求的事情。在我忙碌的时候，我可能会来不及想念你，在我闲暇之际，我会去努力爱你。安全感这三个字，能给你往往是你自己。”
作者有话要说：　　情侣之间的问题普通的再普通不过，越总也逃不过安全感三个字。感谢在2020-05-06 22:33:19~2020-05-07 23:36:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长安归故里 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：幼一若、闻闻和你拼了 10瓶；醒醒营养液过期了 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、喜欢

　　越白氲手机被她抓的紧, 轻声应了声。
　　“我明白。”
　　“你不明白。”宋絮棠静默了一下, 翻了个身，继续说：“你不明白。爱情不是生活的必需品，你知道吗？哪怕没有爱情, 你的生活也要继续下去，爱情其实是生活的调味剂, 你可以将它看的淡一点，不要将一切想的那么复杂。”
　　越白氲静静地听着。
　　唇瓣抿成一条薄线, 声音带着几分脆质的音感。
　　“见不到你, 我会始终提着颗心。我知道爱情不是生活的全部，只是调味剂, 如果没有这样的调味剂，我不知道怎么生活。”
　　宋絮棠叹了口气，长长的睫毛掩下一排黑影，“现在有些人有些事情，变得非常复杂, 解不开的谜一样，无论怎么去寻找, 你都没有任何答案。”
　　“嗯。”
　　“我希望你能活的开心。每个人来到这个世上，都有自己的使命去完成，她们该走怎样的路, 都是命中注定，当她将这条路走完，也就终结。”
　　仅此而已。
　　―
　　天空有些阴霾, 刚下了场大雨，天尽头蔓延着乌青的云烟。
　　宋絮棠打着伞，站在雨里对戏。
　　冰冷冷的天，侵袭着她单薄的衣衫，宋絮棠唇瓣冻得发紫，依然不懈的完成整个剧情。
　　“卡！”导演一声令下。
　　宋絮棠闭上眼睛，走到一边坐下，苏米立即给她盖上一件厚实的衣服。
　　“别感冒了。”
　　“我知道，没事。”宋絮棠捏住大衣一角，赶紧喘了口气。
　　“越白氲让你去她那里一趟。”
　　“好，你跟她说，我会去看她。”
　　宋絮棠这会儿冻得不轻，只想暖和一会儿，其她的事情在商议。
　　戏份排练了很久，才卡住。
　　宋絮棠换上自己的衣服，走出影棚外，准备去看看越白氲。
　　天空黑压压的一片。
　　路边水洼泛着幽幽的光亮。
　　宋絮棠刚走到路边，便看见一个人影依靠着车边，那个人身姿妖娆，抬眼朝她笑：“我今天表现得很棒，没有胡思乱想，你不该给我奖励吗？”
　　“你怎么亲自跑来了。”她嘀咕了声，赶紧走过去。
　　越白氲叹了口气。
　　路灯熠熠，笼罩着一层昏黄的光。
　　她走过去将她的手握在手心，低声说：“你的手没有温度，摸着让我心都凉了。”
　　“……天生的。”宋絮棠酒窝浅笑，纯善无害。
　　她心疼的抱住她，宋絮棠将脸靠在她胸前，听着那有节奏的撞击声。
　　这样的夜，这样的人，她是拍戏太累了。
　　需要一个臂膀依靠一下。
　　“我听见你的心跳声，感到很踏实。”
　　“不要胡思乱想。”宋絮棠摸着她的头安抚。
　　“棠儿，你说人死后会去哪里？”她眨着睫毛，低喃。
　　宋絮棠仰起脸看着幕布的星空，幽幽道：“就这样没了吧。她的使命完成后，会变成天上的星星照亮。”
　　越白氲咬住唇瓣，心口酸痛。
　　她的身体微微颤抖。
　　使命么。
　　宋絮棠用下巴蹭着她肩窝，调笑道：“我们回去吧，半夜的在路边这样窝着，好冷。”
　　“你愿意跟我一起回去？”
　　她笑了笑：“是啊，跟你一起回去。”
　　越白氲抵唇一笑，手指捏了捏她的鼻尖，“宋絮棠，以前没看出来，你其实挺聪明的，导演都说你演技过人，有待奖励。”
　　宋絮棠觑了她一眼，不觉明历道：“是啊，我是挺聪明的，不过再聪明的人，在你这儿也会没办法。”
　　越白氲决定要保护好这样的女人。
　　属于她的女人。
　　宋絮棠随着她去了新宅院。
　　那里风景依旧，离她的墓碑反而有一小段距离。
　　宋絮棠不懂她怎么想把房子买在这里。
　　空间比较大，两人的生活完全不受拘束。
　　宋絮棠不好意思的接过她新买的睡衣，跑进浴室洗澡。
　　看着镜子里的自己，脸颊像擦粉一样有些白。
　　她穿上睡衣用浴巾擦拭长发，倏地，她瞥向外面的女人，有些不通透。
　　她们现在算是谈谈恋爱吧，虽然过去的事情既往不咎，不过谈恋爱该做的是不是也要做上一遍。
　　。
　　宋絮棠用吹风机顺了顺头发，唇边挂着恬静的笑容，走到越白氲床边。
　　小心翼翼的瞄过去。
　　对方好像状态在线，眼睛像只小狐狸，支颈笑眯眯的盯着她。
　　“这睡衣合身。”
　　“你，你快去洗澡吧，我先睡了。”她抿唇眨着亮晶晶的眼睛，赶紧爬上床裹着被子。
　　不得不说，这床真是舒适柔软，淡青色的被子上依稀有她身上香水的味道。
　　清爽中带着茉莉的气味。
　　她深吸口气，安心的闭上眼睛。
　　一天的戏太累，导致她一沾床就睡着了。
　　迷迷糊糊中，脸上痒痒的，她挠了挠脸蛋，缓缓地睁开眼睛。
　　越白氲伏在她身上，一脸温柔。
　　宋絮棠惊了一下。
　　“你，你没睡？”
　　“刚洗好澡，你就睡着了。”
　　“我……太累了。”
　　越白氲穿着淡色的睡衣，身材修长，闲散的躺在她身边，拿起床头的杂志无聊的翻着。
　　宋絮棠古怪的看她，趴在枕头上问：“你不睡吗？”
　　“看会儿杂志再睡，自我催眠，”宋絮棠在身边，她一点睡意都没有，想多跟她这样待着，多跟她言语交流，身体接触。
　　“越白氲。”她捂着唇打了哈欠。
　　越白氲伸出一只手臂，纤细雪白，笑道：“睡过来吧。”
　　宋絮棠眼睛一颤，挪了过去直接靠在她肩上。
　　心口叹了声。
　　整个人倍感舒心。
　　“棠儿。”越白氲手指顿住，嗓音说不出的柔软。
　　宋絮棠心头一震，怔住。
　　越白氲单手环住她的腰，低头亲了下那白皙的脸颊。
　　“我想这样跟你在一起。”
　　“一直跟我在一起，不会腻吗？”
　　“不会。你是我一生中最牵挂的人，如果人生可以随心所欲而行，我希望把不开心的事情都忘掉，记住我一生中最快乐的日子，一生中最甜蜜的回忆，一生中最重要的人。那样人生才算圆满。”
　　寂静的卧室，灯光柔美暗沉。
　　宋絮棠手指轻轻捏着她的衣服，微微一笑：“你，真的很喜欢我吗？”
　　“我有多喜欢你，感觉不到么？”她嗤了声，又重重的亲了下她的额头。
　　“那说好了。我担心你会嫌我烦，要是哪天我做的不好，你一定要说出来，不要藏着掖着，是我的错，我会改的。”
　　“不用，你这样就很好，做你自己就好。真好，棠儿最后留在我心里的，是最美的样子。”
　　而且她喜欢的就是这样的宋絮棠，快乐而坚强的的像只蜕变的蝴蝶。
作者有话要说：　　感谢在2020-05-07 23:36:29~2020-05-08 23:31:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：长安归故里、伤、40435727 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：40435727 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、想念

　　“今天就乖乖的睡觉吧。”
　　宋絮棠躺下来, 拍了拍身边的枕头, 朝她示意，“我们睡觉吧。”
　　越白氲脸上一红，默默地咬住唇。
　　拉上被子, 两人侧过脸，面对着面躺着。
　　空气中有好闻的茉莉花香。
　　催眠的作用, 让人心头舒爽。
　　越白氲从被子里伸出手，勾住她的指尖把玩, “我是个没有安全感的人, 有时候做错事情，就像不服输的小孩子, 或许我想过怎么去爱一个人，最后懦弱了。”
　　“你会懦弱吗？”
　　“那是你看不到的一面，棠儿，我是个人，是人都有懦弱的时候。”
　　宋絮棠微微掀开眼睛, 仔细琢磨着她的这句话，说的似乎没错。
　　她是个人。
　　人都有七情六欲, 没有谁坚硬如铁，刀枪不入。
　　“那我会慢慢的教你。怎么做个好人。”她勾住她的手心，指尖浅浅的划过痕迹, 温温痒痒的。
　　越白氲将她抱在怀里，闭上眼睛。
　　“好。”
　　幽静的月色，妩媚的容颜, 一切都是近在眼前的。
　　越白氲缓缓睁开眼睛，在她即将入睡的那一刻，偏过头，唇瓣印在她的唇上。
　　沁香袅袅。
　　丝丝甘甜。
　　“晚安。”
　　―
　　过了几天清闲的日子，越白氲要去B市处理公事，宋絮棠则在苏州景区拍戏，两人一别又要隔个十天半个月才能见面。
　　苏州的夜晚，观前街一片光景熠熠，霓虹灯璀璨，路上车辆川流不息。
　　叫卖声隔着百丈的距离都能听见。
　　宋絮棠跟苏米出来走动，两人戴着口罩，避免被认识她们的人看见。
　　进了大商场，一路走过来买了套护肤品。
　　苏州气候宜人，宋絮棠是香城人，来这儿或多或少水土不服。
　　吃的东西不是太习惯。
　　她们走走停停，一路欣赏景色。
　　“越白氲也出差了么？”
　　宋絮棠走到一家银匠店里，看着首饰，说：“说月底回来。”
　　苏米不满道：“你们这才处了多久，各奔东西。”
　　宋絮棠笑了笑：“你怎么比我唠叨，都要忙工作上的事情，有些事情本来就是聚少离多。”
　　“你看人家新婚燕尔的，天天粘腻在一起，你们这是进入更年期吗，都不想吗？”
　　“苏米，你不要担心我，其实这样的生活反而自由自在。每个人都有每个人的生活。”
　　宋絮棠选了个银镯子，圆圆的背面是磨砂的，不惊艳反而更为素雅。
　　试戴了一下，比较适合。
　　她问：“老板，这镯子多少钱？”
　　“780。”
　　“嗯，来包起来吧。”
　　两人从店里出来，已经晚上十点左右，该是时候回酒店。
　　明天的戏份比较漫长。
　　清冷的光柔柔的打在脸上。
　　月色悬挂于空，树荫婆娑，风声很轻。
　　宋絮棠回到酒店，泡了个澡，上床睡觉。
　　手机亮着光，有人的电话打了过来，她拿过手机看了眼，是越白氲的电话。
　　房间的光被她调成暖色晃。
　　宋絮棠趴在床上，两截小腿露在外面，她接通电话放在耳边。
　　“喂。”
　　“在做什么。”
　　“刚洗澡，准备睡觉。”
　　“嗯。”
　　“你呢？”
　　“我也是刚洗了澡，正好打电话给你，有些想你了。”
　　宋絮棠头发拂在枕上，她应了一声：“好。”
　　“在那里习惯吗，我该给你多带几个人在身边。”
　　“又不是出来玩的，需要这样兴师动众么，我是个演员，拍戏才是我的专职。”
　　越白氲那边默了一下，随即说：“我打算过几天去你那里。”
　　宋絮棠顿了顿，“你不是要处理公事么？”
　　“嗯，苏州那边也有事情要处理，没事的，我顺道去看看你，不会让记者拍到。”
　　不知道是不是她的话太过直白，越白氲明显声音低了很多。
　　宋絮棠有点捉摸不透，说：“你是不是心情不好？”
　　“没有，只是有点想你。”                        
作者有话要说：　　一个悲伤的故事结束。我回归了。

　　☆、亲下

　　宋絮棠手里拿着长鞭, 吊着威亚在半空中飞了一圈, 下面的景色瞬间放空，隔着一段距离。
　　她长衫飞舞，翩然落地。
　　整个动作行云如水。
　　宋絮棠向来演技精湛, 每次都是一次性过。
　　“先拍到这里，都休息会儿吧。”导演拍了拍手, 让工作人员带了些饮料分给他们。
　　宋絮棠坐在旁边树荫下，头顶折下斑驳的光点, 地上的落叶散发着苦苦的味道。
　　苏米给她拿了瓶水。
　　“谢谢。”宋絮棠接过。
　　苏米说：“今天拍完, 明天要去山塘街取景。”
　　“我没问题，照旧安排。”
　　宋絮棠刚回到酒店, 越白氲便打电话来了，说是到了苏州，很快会来这里。
　　她趁着对方没来，休息了会儿，拿开身上的被子, 穿上衣服跟鞋子，戴了顶鸭舌帽口罩。
　　她轻轻的呼吸, 静静地打开门溜出去了。
　　三更半夜，苏州光景铺天盖地的泄下来，高楼大厦光彩流转。
　　今夜月圆很是应景, 夜间微凉，空气中的雾霾虚无缥缈。
　　宋絮棠搓着手，吸了口气, 来到约定的地方，四处寻找那辆熟悉的车。
　　夜凉如水，路上顿时一片安静。
　　越白氲斜着身子靠在车上，眨着漆黑的眸子，仰脸看着天上的月亮。
　　月华轻抚她美丽的轮廓，她神色温婉，毫无一丝波澜。
　　独自一人站在那里，眉梢清透着几分孤独，仿佛世间一切在她眼中皆是虚幻的泡沫。
　　宋絮棠跑了段路，手心都是冷汗。
　　她捂住怦怦乱跳的心，大口喘了口气，眨着被雾渲染的睫毛，越来越多的寒气涌进胸膛，毫不犹豫快速跑了过去。
　　“越白氲。”她轻声喊了句。
　　路上还好没有人。
　　越白氲回头，目光浅淡。
　　微翘的唇角微微上扬，露出甜甜的笑，走过去便是将她圈在怀里。
　　“我以为你都不出来见我。”
　　这话显得很是无奈很孤独，纤长的睫毛轻颤，拥紧她的身子，感受到彼此的温度。
　　她沉默许久，低叹：“总算等到你了。”
　　宋絮棠环住他的腰，将脸埋在她怀里，呼吸着她身上的幽香，歉疚道：“对不起，让你等了这么久，我睡过头了。”
　　“什么都不要说，你能来便好。”
　　好多天没见到她，真的分外的想念。
　　听着她温柔的声音，这颗心瞬间便被俘虏了去，只剩下深沉的拥抱。
　　宋絮棠从越白氲怀里抬起脸，古怪的看着她，“你来这儿没吃饭吧？”
　　“吃了。”
　　伸出纤瘦的食指戳了戳她，眼底有几分笑意，“胡说，我好像听见你肚子的声音。”
　　“……”
　　已经凌晨两点了。
　　除了便利店24小时营业，其他的餐馆都打烊了。
　　宋絮棠牵着她的手在车辆稀少的路上散步，顺便找找没有打烊的店，眼睛一亮，她拉着她进了家便利店。
　　两人找了个位置坐下，向老板要了两碗水面。
　　“以后不准不吃饭，听到没有？”她佯装生气，撑着下巴直勾勾看她。
　　“好。”越白氲抿唇轻笑，晴朗的眼睛凝视她，甚是乖巧。
　　手被她一路握着如融化了似的，甜至心口深处。
　　她只想温暖冰冷的手。
　　两人不做声吃面，宋絮棠想了很多事情，比如过段时间是父亲的忌日，该去看看。
　　那天越白氲是不能在身边的。
　　又想到往昔种种。
　　宋絮棠垂着脑袋吸了口面，想的心脏都痛的颤抖。
　　哎，都过去了。
　　时间会治愈一切。
　　这月色幽美的深夜，坐在一起吃碗面竟是那么满足温馨。
　　夜晚没有好玩的地方，路边的摊子都收了，游乐场落锁了，很多店十二点前就关门。
　　宋絮棠跟着她漫无目的的走着，两人手拉着手，边走边笑。
　　月亮素如银盘，冬风刮得脸颊刺痛。
　　短暂的沉默中。
　　她突然开口：“越白氲，你过段时间是不是要出国。”
　　身边的人停下脚步，淡定的望着她。
　　“我应该会留在你身边，过段时间会是情人节。”
　　“没关系，你忙工作就可以。我觉得我们每天都像在过情人节。”
　　“只要你开心就好。”越白氲狭长的眼眸轻佻，她反手握住她的，低头笑着去亲她。
　　宋絮棠歪着脑袋躲开了去，不满道：“等下。”
　　“怎么？”
　　“每次都是你亲我，今天换我好吗？”
　　“……”越白氲倏地一呆。
　　她什么时候主动过，今夜竟然破天荒的毛遂自荐，简直令她大吃一惊。
　　宋絮棠努了努嘴角，眨了下眼睛，待要抬起头对她说话时。
　　忽的，越白氲捧着她的脸，俯身轻轻含住她的唇。
　　她睫毛一颤，眼睛恍若星辰耀眼，一时惊怔住。
　　任由她细腻的吻落在唇齿间――
　　亲了足足五分钟左右。
　　有一两个路人走过。
　　宋絮棠扭开头，抿着湿润的唇，吞吐道：“现在有人……”
　　越白氲眸色如暮霭，置若罔闻，笑眯眯的扭过她的脸继续亲她，看着脸颊红透的人，将唇呵在她的嘴边，眸色迷离，低笑：“我们亲我们的。”
　　“……”
作者有话要说：　　想把经历的一段事情改写成小说，太具有戏剧性的故事。感谢在2020-05-12 00:48:24~2020-05-13 00:42:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：魏然 2瓶；Edzen. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、醋意

　　两人进了酒店。
　　都戴着口罩, 全副武装的很少被人认出来。
　　宋絮棠打开门, 开始给她找衣服，让她先洗澡。
　　越白氲平时爱干净，习惯穿绸质的衣服, 这里没有，只好拿宋絮棠的先穿上。
　　一个在忙, 一个在床上看热搜。
　　这一夜两个人安分守己的睡了一觉。
　　第二天电话铃声吵醒还在熟睡的人。
　　宋絮棠迷迷糊糊的睁开眼睛，困得简直头疼, 她摸索着手机, 搁在耳边，“喂, 你好。”
　　“好什么好，还不快点起床，记者都堵在酒店外面，不知道谁拍到你们大半夜接吻的照片，现在网上铺天盖地的都在揣测你们是不是又旧情复合。”
　　宋絮棠一下子清醒过来, 敛下眉，她把衣服直接丢给越白氲, 急声说：“你，你先回家，外面全是记者, 赶紧离开这里。”
　　“慌慌张张的怕什么，我们又没有做坏事。”
　　“记者都是来钓鱼的，就爱这种八卦, 我不想让他们知道我们的事情，谈自己的恋爱不就行了，干嘛要让别人知道。”
　　“可是我很困…”越白氲穿上衣服，站在原地，望着她跑进卫生间洗漱，眉尖纠结，“你要是这么担心，我直接让他们闭嘴。”
　　“不要乱用你的势力，我们低调点就可以避免了。”
　　宋絮棠带越白氲从安全通道离开，她千叮咛万嘱咐赶紧回香城。
　　越白氲一路没有说话，眉梢透着几分没有睡醒的阴翳，抿了抿唇。
　　不太高兴。
　　宋絮棠觉得有点伤人，低头脑袋想了想，凑过去在她唇上亲了下，算是给她的安慰。
　　“你先回去吧。我拍完戏就回去。”
　　越白氲睁着黑漆漆的眼睛，睫毛掀开半弧，特别好看。
　　“好。”
　　宋絮棠从另一条道一路跑出酒店，绕过修剪整齐的花圃，渐渐在一棵粗壮的榕树下停下。
　　她顶着沉重的脑袋，望着四处。
　　一辆保姆车停在她面前，苏米朝她招了招手，“上车。”
　　记者跟一些粉丝把酒店围得水泄不通，经理忙得不可开交。
　　宋絮棠松了口气，躺在椅背上，沉沉的吁出口气。
　　“怎么突然跑来这么多人。”
　　“还不是你的名气越来越大了，加上跟越白氲闹绯闻，看吧很快就会上热搜。”
　　“这样子还不能出来。”
　　苏米开着车，嘴里嚼着口香糖，“不过你躲躲藏藏的也不是事啊，你可以直接告诉她们你跟越白氲在一起，又不会妨碍到你的新戏。”
　　宋絮棠揉了揉额头，“这不公开，免的她们说我蹭流量。还有口香糖，给我一颗。”
　　“喏。”苏米丢给她一颗。
　　宋絮棠说：“这几天赶紧拍完进度回香城。”
　　“你要不开个发布会直接公开不就完事，这样对你对她都好。躲躲藏藏的最后又要像之前那样，闹出那么多纠缠。”
　　她低垂着睫毛，若有所思的抵着下巴，望着窗外的一闪而过的景色。
　　“我想想。”
　　宋絮棠没有多加停留，赶着去拍戏，一天里被卡了好多次，状态有些不在线。
　　拍了几天的戏，剧组人员收拾着东西准备回去。
　　宋絮棠打电话让司机来接，回去后，她都会先见越白氲，这是她们之间的约定。
　　望着大街荧屏上的音乐新秀，楚念的一身黑色黑裙仿若降落人间的黑天鹅，她坐在钢琴前弹奏的样子，真是收获了一大批粉色的少女心。
　　她收回视线，坐进车里。
　　她没有打电话给越白氲，准备给她一个惊喜，宋絮棠也是白活了二十多年，性格还是那么大大咧咧的。
　　情人节快到了。
　　从花店买了一捧蔷薇花，她实在不会选礼物，蔷薇代表爱，这么多束够代表她们情深吧。
　　“小姐，到了。”司机回头叮嘱一声。
　　她笑了笑，跟司机道谢后下了车，进了越白氲的新宅字。
　　越白氲住在百水苑，风景优美，地段也方便，价格更是让人望而却步。
　　从口袋里掏出钥匙，拧开门把走了进去，刚想说话，声音瞬间噎在喉间，仿佛定住般。
　　一个不是很眼熟的女人正抱着越白氲，两人抱得的难舍难分，让她登时心火爆涨。
　　“越白氲！”她咬着牙哼了一声，“我他妈打扰了！”
　　越白氲手扬在半空，回过神来，看见外面脸色铁青的女孩，赶紧走过去，“棠儿，你怎么来了。”
　　“滚吧你！”宋絮棠把手上的蔷薇一股脑全砸在她身上，花瓣乱飞，搞得越白氲被浓重的花香呛得直打喷嚏，一个接一个的，浑身香饽饽，睫毛湿润。
　　“棠……棠儿……”
　　宋絮棠跑到外面，一看见那个不知哪里跑来的野模，气不打一处，还真是万花丛中过，这贱人！
　　跑的太快的缘故，扎好的头发都乱了，两缕细发垂放胸前，黑晶晶的眼睛透着气恼的意味，仍然不改往日静谧妖冶的气质。
　　她攥紧手指，吐出口气，被越白氲抓住。
　　“你听我说，不要再跑了。”
　　越白氲喘了几口气，长发散在腰间，泻了一池的墨，清秀的脸庞泛着淡淡的粉，“那个女人是我大学的同学，只是来看看我。”
　　宋絮棠瞪着眼睛，“哦，两人都看到难舍难分了，我看你们真甜蜜。”
　　“她工作上出了点事，我只不过在安慰她，并没有做什么。”
　　宋絮棠眼睛轻扫，嘴角噙笑，“安慰到两人抱在一起亲咯。”
　　“……”越白氲简直不知该说什么。
　　“越白氲，我没有想过干预你的感情，但是用这种蹩脚的谎言骗我，我会讨厌你，即是我知道她是你的某个情人，我也不会说什么，你干的这种事情又不是一两次。”
　　“……”越白氲闭上眼睛，吐出口气，揉了揉眉心，淡淡的：“我知道，跳进黄河也洗不清。”
　　“你还狡辩。”
　　“棠儿，你这么生气是吃醋吗？”她突然抿唇笑问，眼睛璀璨的像一弯月牙。
　　“我吃醋做什么，我只是看见你们搂搂抱抱觉得很恶心。”
　　“你就是在吃醋。”
　　“……”
　　“因为你是我媳妇儿，你就开始担心我身边会有别的女人，其实你完全不用担心，她真的是我的同学。”
　　宋絮棠眼角颤了颤，忽然笑眯眯地捏住她的脸往上扯，磨着牙齿怯恨道：“是啊，好个越白氲，我快吃醋吃酸死了，怎么办呢，看见你那个十八线野模同学，我就想把她给丢河里洗洗脑子，顺便也把你丢下去喂鱼！”
　　越白氲被她捏疼了，但是心里特别甜，一把把她抱在怀里，认真说：“其实，我喜欢看你为我着急的样子。”
　　“你有病呀。”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-13 00:42:03~2020-05-13 23:35:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Edzen.、魏然 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爆料

　　“你拍戏不在, 那日子多难受, 我们现在跟那些夫妻一样，再说我除了你，很难爱上别人。”越白氲说着把她抱在怀里抱紧了, 面上和煦如风，说：“她叫武瑶, 不是你想的那种关系，不过想请我帮她解决了工作, 我完全没有那个意思。你要信我。”
　　妈的, 难不成现在的女人看见越白氲，都想往她怀里钻！
　　看他这个纠结的样子, 也不像撒谎。
　　她烦躁的拍掉她的手，抱的太紧了，“以后别老是抱着我，你我现在是公众人物，被别人拍到怎么办, 再说别人突然抱上去，你就不能躲吗？还呆在那里伸着手等投怀送抱, 你的脑子被驴踢了。”
　　“棠儿，你好凶啊，每次都对我好凶。”
　　“我简直无语。”
　　越白氲摸了摸她的脑袋, 给她整理衣服跟头发，乱了不太好看，笑说：“我给剧组打声招呼, 你就在这里多陪我几天，休个假期。顺便我们出去走走，选几件出席盛宴的衣服包包。”
　　“让你的秘书来吧，我不擅长给选衣服。”她眼光也就青光眼加白内障，让她选衣服，那得多瞎。
　　宋絮棠还是有点自知之明。
　　越白氲点了点她的脑袋，一脸的宠溺，“好啦，不要生气了，你知道我喜欢谁的。”
　　――
　　第二天，娱乐热搜恍若被阵风侵袭，宋絮棠在刷微博平台。
　　苏米坐在旁边问：“请问你在看什么？别看了，你跟越白氲上热搜了。”
　　宋絮棠看着微博的界面。
　　就看见私信一栏信息爆满。
　　【听说你跟越氏总裁复合了？请告知真相。】
　　点开一条信息，她就吓得退出来了。
　　然后看见屏幕上方沸腾起来的热搜，愣是惊得睁大眼睛，呆愣住。
　　娱乐123：知情人士爆料，宋絮棠与越白氲深夜私会，两人感情坐火箭一样的快。
　　―
　　隔着落地窗，太阳光线折射进来，打在她舒缓的眉梢，明明光线很刺人，但感觉不到一丝温暖。
　　越白氲掐断手中细长的烟，丢进垃圾桶里。
　　武瑶工作上出了事，想从她手里借阵东风，扩大自己的工作室，然而她并没有给对方机会，就被扑上来的拥抱给整蒙了。
　　这时候，宋絮棠出现了。
　　时间，地点都安排的好好的，武瑶究竟为什么要这么做。
　　热搜或许也是她安排好的，想炒热度。
　　“阿氲。”身后出来一道熟悉的嗓音。
　　越白氲忽的睫毛轻颤，转身看过去，“李曼姿，你怎么来这儿。”
　　李曼姿今天穿着正装，手上一叠资料，朝她说：“今天有新合作，我去融尚开个会。你怎么脸色这么难看，昨晚没睡好吗？”
　　越白氲神色绷紧， 扬起头， 将眼底的压抑收尽瞳仁。轻声说：“你知道仙人跳么。”
　　李曼姿眼皮一跳， 颇为担忧道：“我去，怎么三天两头的又闹事了，你被人跳了？”
　　越白氲停顿了一下，目光爬上他的脸， “没有，我有防备。”
　　“你们可不能再出事了，你看我这辈子是不是为了替朋友挡刀挡枪而诞生的，一个个的给我省点心。”
　　“你放心，我们很好，棠儿她是信任我的。”
　　李曼姿眉毛一挑，信任？还没到那个点吧。
　　“好了，你不是有会议要开吗，我有一场会议，下次聊。”
　　越白氲离开走廊，淡淡的眉眼缓缓看向外面的蓝天，手伸向外面的阳光线，身体仿佛融化了般。
　　眼底氤氲着一丝潮意。
　　她在想。
　　这件事是巧合，还是蓄谋为之。
　　最恨她的人大概是姜绣，然而这个人已经在监狱，不可能兴风作浪。
　　“去会议厅吧。”越白氲一瞬的恢复一脸淡然，轻声叮嘱身后的秘书，
　　“是。”
　　立秋时节， 树叶染上一片金黄，揉着和风扬起一阵金色。
　　经纪人每天跟宋絮棠汇报新剧收视率， 以宋絮棠的演技跟选剧本的眼光，接过的戏一直是年度最佳金榜，自从进了娱乐圈，拿奖杯都拿的手酸。
　　拍了一天的戏，整个人都颓废的。
　　宋絮棠在浴室洗完澡，直接趴在床上，两截小白腿暴露在空气中，裙摆若隐若现的盖住。
　　越白氲从公司回来的时候，看见暖黄的光下，陷入沉睡的女人。
　　她摘下手表，进了浴室泡澡，缓解一身疲惫。
　　宋絮棠迷迷糊糊中，感觉有双手轻轻从她的锁骨划过，在那撩拨动作的指尖， 脸颊慢慢爬上绯红，耳尖滚烫， 身体克制不住的颤抖。
　　越白氲的手停在她的唇上，感受到她的颤栗，抬起长睫问：“棠儿，我们多久没在一起了？”
　　宋絮棠睫毛一片氤氲，她眨了下眼睛，伸出白藕似的手臂，揽住她的颈子拉下去。
　　越白氲睫毛一颤，红唇盖在她的唇上，温柔缱绻的吻慢将这样的安谧的空气点燃。
　　“棠儿，我们是不是该公布关系，这样你也就不用有心理负担。”
　　宋絮棠还在余韵里没有回过神。
　　越白氲弯了弯唇角，一只手将她的脸扭过来，在她脸上亲了一下。目光浓黑如墨，散不去的阴翳，好看的手指拨开她的刘海，在她额头亲了下，一副势在必得样子。
　　宋絮棠睁开一道缝隙，长长的睫毛盖住眼睑，唯有一丝漆黑迸出。
　　额头的湿糯让她心神动荡，最终在内心化为一声叹。
　　“我考虑下好不好。”                        
作者有话要说：　　有些事需要时间来修复，我们总能在懵懂中找到爱，遇到自己人生的那一束光。

　　☆、情话

　　宋絮棠的新戏三天收视率占据榜首, 加上上次炒作的热搜, 下一任最佳女主角指日可待。
　　一部大IP走火，资源源源不断的找上门，宋絮棠本打算先休息一段时间, 拍戏的过程贪黑起早的，有时需要采景, 凌晨两点半都在威亚上吊着。
　　熬夜过后，身体需要一个恢复期。
　　她没有像别的女星, 火了一部剧就趁机继续捞人气, 狂接各部戏，生怕被大众遗忘。
　　对于拍戏这方面, 她现在很佛系，有些挂牌传媒公司私下高价签她，一一被回绝了。
　　她追求好的剧本，而不是千遍一律的工业糖精剧。
　　宽敞的阳台，栽种着漂亮的多肉植物, 边角两盘吊兰开的极好。
　　秋日的光柱刺破玻璃，漂浮的尘埃颗粒零星可见。
　　宋絮棠舒适的躺椅上, 脸上贴着面膜，听着手机里传出来的歌声，一曲老歌曲。
　　【个个说配搭不对, 错与错变作一对，跨身份，跨界别, 浪漫地蔓延下去。】
　　她闭着眼睛，聆听着音乐，柔和的光轻抚面庞，整个人慵懒似猫。
　　短暂的给自己泡个阳光浴，是多么惬意的一件事。
　　越白氲这时候还在公司，月底的时候，通常她会很忙，回来的也会很晚。
　　宋絮棠都会回到自己的宅子，过一个人轻松的生活。
　　时隔这么多年，支持她走下来的，是一颗不变的心。
　　还有燃烧的激情。
　　即使沧海桑田，她们无法走到一起，也不会觉得遗憾。
　　休息了几天，苏米给她接了个饭局，某导演邀请她入席。
　　这位导演名气较大，宋絮棠不能不给三分薄面。
　　进了香庭，属于最大的酒店。
　　宋絮棠随着苏米，踩着松软的地毯，上了楼梯。
　　刚进大厅的时候。
　　她意外的眉梢轻颤，没想到越白氲也来了。
　　两人的视线在空气中相互交接，随后她淡定的坐在位上。
　　桌边来的都是有名气的女艺人，个个风姿妖娆，实属翘楚。
　　宋絮棠一脸淡然，与导演打了声招呼，便安静的吃菜。
　　越白氲全程没有说话，手中的玻璃酒杯在流光中散着熠熠的光束。
　　她长发泼墨般散开，长裙细腰，优雅端庄。
　　不笑时，嘴角平平。
　　笑时，轻轻勾个弧度。
　　一点也不做作，很自然。
　　宋絮棠喝了几口红酒，听着导演谈天说地，讲着跟妻儿的事情。
　　气氛比较活跃。
　　一个人打趣道：“导演跟太太聚少离多，可有过感情危机？”
　　从导笑着摆了摆手。“感情危机谁都有过，但是彼此的心都想着对方，最后还是会心甘情愿为另一方妥协。”
　　“从导简直是娱乐圈的一股清流，佩服佩服。”
　　宋絮棠手指抵着额角，慵懒的掀开眼皮，墨玉般的瞳仁盯住对方的越白氲，视线从她红艳的唇滑到她的锁骨，往下是曼妙妖娆的曲线，柔和性感，成熟，让人无法自拔的。
　　越白氲微眯起眼睛，嘴角弯起一抹弧度，低着脑袋将酒喝光。
　　一桌人说说笑笑，然而没人敢让越白氲说笑，她不破坏气氛，就坐在那里听他们说。
　　视线却从未离开过宋絮棠。
　　散席后。
　　宋絮棠自然而然的随着越白氲上了车，回到宅邸。
　　两人从一进门就开始玩闹，你亲我一下，我亲你一下。
　　酒至半醺，两个人都有点疯狂。
　　宋絮棠陷在被褥里，感受她柔滑舒适的处事方式，就像平静的湖面，上面掀起的一朝风，清凉至骨。
　　偶尔是能发现越白氲的那种温柔。
　　无所畏惧，对外冷淡周到，处事不惊。
　　浅浅淡淡的，让人分不清，捉摸不透。
　　宋絮棠摸索着她丝绸般的肌肤，白的发光，触感温凉。
　　“我要是主动，你会怀孕吗？”她睁开扑闪的睫毛，一双眼睛深邃如海，隔着摸不透的黑暗。
　　越白氲呼吸微促，心口跳动的很快，因为她这一刻动情了。
　　“你希望我怀孕？”
　　“想找点事让你做而已。”
　　“那你到底睡不睡？”都挑.拨她的七情六欲，这时候还有闲情说这个。
　　宋絮棠眼底难掩的笑意席卷她的心。
　　“这都上船了，哪有跳下去的道理。”她不过是想看她憋着慌的样子。
　　“你今天在酒局上怎么都不说话？”
　　“你在，我就看不到别人的影子。”
　　宋絮棠点了点她的鼻尖，翻了个身，说：“那我不在，你不就会看别人。”
　　“遇到了你，便不愿把我的心分与他人。也不舍得你痛，更想给你留个孩子。”
　　“哟，会说情话了。越白氲，你说我们会幸福的是不是？会一直幸福下去，彼此心里只有对方，不会再有任何意外。”
　　越白氲不知该如何给予她承诺，她将她抱住，轻轻抚着她的背脊，下巴尖抵着她的肩骨，睫毛漆黑，目光莹柔，“嗯，我们会幸福。”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-16 18:45:45~2020-05-18 23:59:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：元徕 6瓶；远辰、嘿 2瓶；Edzen. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、爱过

　　两个人去浴室准备洗个澡。
　　宋絮棠抱着睡衣站在房间里,  为越白氲放水, 打算亲自给她捏捏肩膀。
　　方才有些激烈，逼出了几滴生理眼泪，气氛很是怪异
　　她红着脸,  沉默了会儿，看见越白氲踏进花洒下, 低声说：“有没有弄伤你。”
　　“还好。”她没有掩饰自己的情感，一双漆黑的眸子看的宋絮棠很是别扭。
　　她赶紧扭头, 走出浴室浴室。
　　越白氲微微一笑, 打开花洒，水声哗哗的流淌, 从她的头顶一直流过脚底，温暖宜人。
　　哐当一声响。
　　宋絮棠突然走了进来， 就那么在她呆呆的目光中， 扒光自己的衣服， 踩进了淋浴门。
　　“你……”越白氲刚到喉咙口的话, 被她抬起脸，强硬的吻去。
　　宋絮棠搂住她的颈,  与她唇齿交融。
　　一吻不可收拾。
　　好像又想再来一次。
　　她的唇划过她的眉眼，舔了舔她的耳垂，在她鬓角亲了一下, 手轻轻勾住她的发丝，湿漉漉的缠在指尖，她抬头吻了一下。
　　越白氲心口一凛, “等下。”
　　宋絮棠骨子里带着几分恶作剧，面上如常，眸色浓黑， 指尖划过她背上白嫩细腻的肌肤，很让人犯罪。
　　低哑道：“我们再试一次。”
　　“……！”
　　流动的水， 沉闷的空间，传来不成声的低柔。
　　她在她裸背上亲了下，“明天我会回去看我父亲，你好好工作。”
　　越白氲毕竟年纪有点大，已经累了，她说什么，她只知道应付，却忘了她在耳边嘀咕什么。
　　第二天醒来已经是下午了。
　　越白氲也没料到，这一睡竟然睡了十几个小时。
　　她赤着脚踝，下地寻找自己的衣服，半天也没影儿。
　　宋絮棠打开门，走过来，扔了几件衣服。
　　“你睡得太沉了，衣服我就帮你洗了。”
　　越白氲无可奈何，“好，听你的。”
　　头顶一阵黑影覆盖，紧接着下巴尖被人捏着抬起，吧唧一声。
　　嘴巴被亲了。
　　越白氲睁开眼睛，捂住嘴，“你……”
　　“昨天我是不是伤到你了。”
　　“没有，不过…”
　　宋絮棠抿着唇，对方低声嘟囔了什么，她没听清。
　　“你说什么？”
　　越白氲道：“还没刷牙呢。”
　　“我又不嫌弃你，要不再亲几下。”
　　“别闹。”
　　越白氲有洁癖，这事宋絮棠知道，她端着喝了几口。
　　憋着笑，神秘兮兮的。
　　“棠儿。”越白氲穿好衣服问。
　　“嗯？你说我是不是年纪大了，你会嫌弃我么。”毕竟宋絮棠比她小七八岁，时间是留不住女人的年华，所以她现在反而有些在意自己的年龄。
　　然而，无论发生什么，纵使地狱，她也不会放开她。
　　“你不是不在意年纪么？怎么突然怕年纪大了？”
　　“棠儿很年轻，而我已经在衰老。”越白氲将她抱住，轻轻的抵着她的肩骨。
　　越白氲身价高贵，一般来说很多名流千金非常陪衬她的身份，偏偏她只要宋絮棠一个人。
　　也许这就是命。
　　一出生，注定为了遇见谁，而存在。
　　“谁都会变老，你不要担心，何况你再老，依然是很美啊。”
　　宋絮棠继续说：“何况我也会变老，所以你不用害怕，我们会优雅的老去。”
　　这也许是最深情的表白，以至于两个人眼眶都有些红。
　　她们真的错过年轻人那种肆无忌惮的生活。
　　―
　　宋絮棠来到了山域公墓，这一排墓地已经成为宋鹤的安息之地，冰冷的石碑上却刻着无法泯灭的恨意。
　　风拂过脸颊， 一片清凉。
　　她弯身将白菊放在两座墓前， 凝视眼前的墓地。
　　荒凉的墓地。
　　两座石碑前站着一个女人，着装精致，长裙蹁跹，那人放了一束百合石碑前，一直站在那里不动。
　　宋絮棠睨了眼石碑，低声说：“你来看我爸。”
　　“这么多年了，我爱上了一个注定不是我的男人，挣扎过，痛恨过，可无能为力。最后他死了，我也解脱了。”
　　“妈妈。”她轻唤了一声。
　　眼前的女人就是抛弃她逃走的母亲。
　　这么多年，她好像老了很多，却还是一样光彩照人。
　　“当我知道我爱上的是个杀人犯，真的恨不得立即抱着你死掉，他负了我。”谢丽芝弯下身抚摸石碑上的棱角，眼睛似有泪光，“不过，他最后终于死了，终于恶有恶报了。”
　　“妈妈……”
　　“你也恨他对吗？这个不负责任的男人，差点葬送我们母女。”
　　“已经不重要了。”
　　宋絮棠轻轻叹了口气，唇色渐渐淡去，凝视墓碑上的照片，咬住下唇。
　　“已经不再重要，妈妈，如果有下辈子，我希望还能做你的女儿，替你梳头发，陪你吃饭，带你去看想要的那个世界，你离开我没有关系，感谢你给了我生命，我会一直爱着你。”
　　她深吸口气，嗓音微微颤抖，手指逐渐发白。
　　眼底酝酿着痛苦的情绪。
　　站在一边的女人，掩住唇早已泣不成声。
　　已故的父亲给予她亲情么， 妈妈抛弃一切逃离这里，丢下她一个人。
　　过去...这一切已经不重要了，她从那刻开始，一直过着孤儿的生活。
　　孤寂、空洞、悲伤、痛苦……
　　所思之人无情的伤害她，一直过得都这么揪心，犯下的错，永远都说不清。
　　现在他们全都解脱了――
　　“你们爱过我么？”一声低弱的声音，被风揉碎悄然飘散。
作者有话要说：　　感谢在2020-05-18 23:59:25~2020-05-19 23:41:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小迪子 5瓶；L 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、美好

　　深夜, 空气中潮湿氤氲着雾霭。
　　路面有些潮, 风声很大，呼吸口气钻进鼻息里都是碎渣子的寒意。
　　宋絮棠带着围巾，霓虹灯晕染着她额角的弧度, 脸上带着拍戏后的倦容，站在灯柱下回复越白氲的信息。
　　“你怎么还没有回来？”
　　宋絮棠捏了捏手指, 唇瓣轻动，“刚拍完戏, 回去了给你电话。”
　　“上次你去祭拜你父亲, 是发生什么事吗，感觉你这几天过得并不是太开心。”
　　宋絮棠看着前方的大屏幕, 脑中突然冒出谢丽芝的身影，她说会养她，依然没有同意跟她回来。
　　谢丽芝逃出香城后，过了一年重新嫁了个男人，对方没有一儿半女, 她嫁过去后日子虽然没有在宋家过得衣食无忧，但也不差, 那个男人很宠她，家务什么都不让她做。
　　谢丽芝给那个男人生了个女儿。
　　宋絮棠有些意外，没有多询问, 这样的结果也许是最好的。
　　无论什么时候，只要妈妈需要她，宋絮棠必会照顾她到老。
　　“我见到我妈了, 你别多想，我跟她很好。”
　　这件事瞒着也不是事。
　　越白氲沉默了下，过了几秒，她问：“她这几年过得怎样，你要不把她接回来。”
　　“她过得很好，已经有了小女儿。”
　　“嗯，好。”
　　宋絮棠站在路边，手里拿着手机，呼出口白气。
　　“其实，这样也好。”
　　一阵风刮来，路上的树叶打了个圈，滚了几番。
　　远处出租车擦过黑夜缓缓而来，宋絮棠挂断电话，随手一拦，上了车。
　　白天一切都好好的，夜晚是很多人都无法面对的时刻。
　　夜晚更容易让人悲伤，情绪更容易扩大化。
　　宋絮棠没有越白氲心思敏感，想事情比较简单，但也不会吃亏。
　　回到家，她便卸了妆，泡了个热水澡，湿漉漉的长发用吹风机耐心的吹干。
　　睡前听着一首歌，给越白氲发了条晚安的信息。
　　她截取了一段歌词：【人这一生无非在做两件事，谋生、谋爱。】
　　第二天继续她的工作。
　　“宋絮棠，你吃了几个NG了，别在走神了，赶紧进入状态。”
　　宋絮棠歉疚道：“知道了导演。”
　　导演继续移动进度条，宋絮棠赶紧恢复‘出厂设置’，专心投入到工作中。
　　越白氲怎么突然打电话来了，她现在忙着没时间接听。
　　越白氲来到片场，穿着平底鞋，着装比较素，没有多余的打扮。
　　她来到宋絮棠面前，在她耳边说：“跟我去个地方。”
　　宋絮棠有下一场戏要拍，被她打断，导演那里不太好交代。
　　然而从导是个明事理的人，知道这两人关系匪浅，便笑容满面的让她们休息。
　　太阳挂在斜上空，两个人坐车去了山上。
　　湖水的味道携着凉意侵入鼻尖，风撩起两人的衣角，在空中漾开。
　　“棠儿，还记得之前我跟你说的事吗？”
　　宋絮棠歪了歪脑袋，有些迷惑，“什么事？”
　　越白氲在她脸上亲了一下，专注开车：“我说过要为你留个孩子，也许剩下的几个月，我们即将迎来可爱的小天使。”
　　宋絮棠惊讶了一下，笑出个梨涡，眼里攥着星星般，“真的？”
　　“嗯。”
　　“我带着她跟你一起去看美好的风景，现在是冬季，冬天的花开遍山腰。我们去看看吧。”
　　她愣了一下，差点忘了这个。随即微微一笑，眉目间温婉柔和，“嗯。”
　　三个小时的路程。
　　越白氲将她带到郊外一处花田。
　　这里是人工栽植，远远望去一片花海。
　　这里盛开着许多姹紫嫣红的花草，长年累月有人每天打理这些花草。
　　一个小山坡上的月季开了，随风飘来阵阵香气。
　　宋絮棠下了车，吃惊的望着满山的花海，一时被震撼住。
　　这里真的太美了。
　　越白氲抬了抬下颔，手指示意她看远一点，“你看看那是什么？”
　　宋絮棠随着她的视线望去。
　　眼睛倏然间睁大，她的身体轻微的一颤。
　　遂舒展开眉，望着夕阳下的美景。
　　花雨仿若从天而降，惊艳了她的世界，一簇簇的飞舞。
　　冷冷清清的风从西面吹来，带着夕阳的味道。
　　宋絮棠看着眼前美的仿若一幅画卷的地方，屏息静气，眼泪迷住她的视线，“谢谢你带我来这儿，真的好美啊。”
　　越白氲眉梢点点的笑意，牵着她的手，站在高坡之上，眺望这片无尽花海。
　　“我会一直在你身边，给你想要的一切。”
作者有话要说：　　感谢在2020-05-19 23:41:07~2020-05-21 23:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：伤 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：伤 10瓶；Edzen. 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、宠宠

　　
　　新八卦123：【爆料, 一线女星宋絮棠与越氏总裁越白氲结婚两年, 好友表示对她们的事情一概不知……】
　　新稿热搜出来后。
　　娱乐圈一夜之间炸了。
　　各大平台纷纷爆料宋絮棠与那位高高在上的越白氲之间的恋情，同样也有狗仔追踪到宋絮棠的宅子外，有黑有白, 众人之口纷纷焦等结果。
　　宋絮棠VB一片腥风血雨，不少人力求证据。
　　当事人人间蒸发一样, 一个字都不发。
　　消息刚出去12个小时，楚念的VB紧接着沦陷, 她直接发了一条：【你若在, 一年四季如春。】
　　粉丝看到这条消息，纷纷私信, 然而还事说石沉大海。
　　这件事如同一阵风，恍恍惚惚的飘过众人的心上。
　　绯闻发酵了三天，竟然全网封闭了，事情似乎并不简单，压抑了太久的粉丝, 围堵宋絮棠所在的经纪公司，势必要问个水落石出。
　　她们的爱女神是不是真的公开出柜, 跑去结婚了？
　　年度盛宴比较隆重，邀请了百名女星跟男星，入围的作品达40部。
　　然而大家都在等待最佳男女主角诞生。
　　夜晚的景色自车窗掠过, 放眼望去千变一律地黑暗镜头。
　　宋絮棠穿着金色镶边的鱼尾长裙，衬得身材凹凸有致，手里拿着小皮包, 嘴角的笑如同七月的酒，迷醉人心。
　　而苏米则随意穿着一件宽松的T恤跟长裤，身边呆着保镖跟着她后面挡摄像头。
　　宴会厅很大，不少是中外知名导演，在这里的每个艺人都想从中获得上好的资源，这种圈子里就是人抢人，为了戏路不择手段。
　　宋絮棠看见楚念缓缓走来，对方穿着白色的裙子，两人站在一起cp感十足，引来不少娱记拍照。
　　一个记者突然开口：“宋小姐，请问你跟越氏总裁是否已经结婚？”
　　“你消失的这段时间，是不是都在度蜜月？”
　　宋絮棠嘴角带着礼貌的笑，笑涡很甜，“欲知真相，敬请期待。”
　　两个人站在一起实在是太美了，镜头不断的在她们身上转动。
　　她拿着包，对楚念说：“江静娴没有来送你？”
　　楚念摇头：“她今天会晚点过来。”
　　“太不贴心了，怎么说自家媳妇儿的颁奖典礼，怎么能错过。”
　　“我怎么没有看见越白氲？”
　　宋絮棠说着心里都是泪，“养胎呢，娃儿太皮了，天天折腾的她睡不好觉，又是吐又是失眠，你说我这是当爹还是当妈，天天跟着她后面奔波操劳，而且孕妇是不是脾气特别古怪，上一秒她笑得跟天仙下凡，下一秒竟然对我冷脸相对。”
　　楚念想到自己怀孕那阵子，好像没有这么多麻烦，因人而异还是什么情况，她也不是太懂。
　　百名嘉宾纷纷入场。
　　宋絮棠牵着楚念的手，两人一边打招呼，走过场子。
　　不少人向她们看来，眼里有和善、也有不甘、更有嫉妒。
　　三十不到就可以参加金百花年度盛宴，这二人今年上映的电视剧跟电影口俾反响很激烈。
　　不知道这男女主角落谁人头上。
　　大厅红地毯铺就，格外隆重。
　　宋絮棠接过侍者手里的香槟，选了杯果汁给楚念，两个人等待开幕仪式。
　　开始有几个人给她们敬酒，宋絮棠则挡在楚念面前，非常和气的挡酒。
　　她们是来参加仪式，不是来喝醉了出丑。
　　开幕式打响的那一瞬间，宋絮棠跟楚念坐回安排的位上，刚坐下，手机就开始叮咚个不停。
　　越白氲已经有五个月身孕，怎么性子越来越回去了，多数拉着她撒娇，有时候有需求，还让她累得要死，这个时间点，还要尽情的叨扰她。
　　打开屏幕，一串信息：【棠儿，我突然想吃你之前给我买的红豆沙冰棍。】
　　宋絮棠翻了个白眼，这时候去哪儿给你买。
　　她想到医生叮嘱，孕期的人情绪不稳定，要尽量满足她的要求。
　　【好亲爱的，等我回去给你找红豆沙的，你先不要乱走动，想吃什么让阿姨做，我很快会回去。】
　　叮咚一下。
　　对方回复一条：【我不想吃外面的，你做给我吃。】
　　【……】给你脸上脸了是吧。
　　宋絮棠脸色一沉，【我现在参加盛典，等我回去再说。】
　　越白氲：【棠儿，我现在有点想你，你快回来陪在我身边，你想拿多少女主角奖项，我送你多少。】
　　宋絮棠：【喂，不要这样吧，这是我演技即将被验证的时刻，你别说得那么随意。】
　　越白氲：【哦。其实，每年的金百花年度盛宴都是我投资的。我宠你，你说想要多少，我私下给你举办几次。】
　　宋絮棠：……                        
作者有话要说：　　么么QAQ

　　☆、够吗

　　宋絮棠私下打字回信息, 以至于没有听见台上主持人的声音。
　　“来, 让我们最后看看，这风姿绰约，魅力无限的最佳女主角是哪一位呢。”主持人拿着卡片看了眼, 露出吃惊的表情，“果真是魅力佳人啊, 那我们直接揭开序幕，金百花最佳女主角――宋絮棠！有请宋小姐！”
　　楚念闻声笑着拍了拍手, 然而发现身边的人没有任何动静, 她好奇的扭头看过去，见宋絮棠一个劲的发信息, 颇为尴尬的笑了笑，推了推她的手臂。
　　“阿棠，快上台啊。”
　　宋絮棠被她推了一下，恍恍惚惚的抬头，“什么？”
　　“最佳女主角, 在请你呢。”
　　“我？”
　　楚念扶额叹息，“别发信息了, 主持人宣布最佳女主角，你在做什么？”
　　宋絮棠一下子了然，赶紧将手机放回包里, 理了理衣服，在众人古怪的视线下，踩着高跟鞋一步步的走上台。
　　最佳女主角是多少女艺人梦寐以求, 难以得到的荣誉。
　　怎么在她这里就成了狗不理包子呢。
　　然而就算不甘心，大家还是带着微笑拍手鼓掌。
　　宋絮棠走上台，接过奖杯，沉甸甸的搁在手心，满怀的不易在越白氲那句要多少有多少里，散的一干二净。
　　然而，她知道这不是越白氲私下指定的。
　　这是观众评选出来。
　　认可她的演技。
　　这一刻，她还是无比的庆幸，亦是无比的感动。
　　艺人的生涯来之不易。
　　宋絮棠平复心态，接过主持人手里的话筒，漆黑的眸子透着无比温柔的光，对着镜头低头道：“拿到这个奖杯，首先我要感谢支持我的粉迷，感谢你们一直坚持鼓励我，支持我，无论是艺人的我，还是路人甲的我，很多地方都是需要努力学习，人生就是一次次的挑战，一次次的选择，一次次的对自己的认可，每一天都是起始点。谢谢你们。”
　　话音刚落，台下一片热烈的掌声。
　　宋絮棠回到位上，跟楚念拥抱了一下，镜头打在她们身上。
　　是友情，是陪伴。
　　粉丝们狂热的呼喊着她的名字，宋絮棠三个字，有多少人忘不掉。
　　―
　　月色很美，头顶的圆月散着白润的光芒。
　　空气散着淡淡的花香，风声很柔。
　　越白氲坐在躺椅上，漂亮的手指撵着桌上的花，今天早上刚摘得鲜艳欲滴，到了晚上就蔫吧了。
　　她看着花，就好像看到自己。
　　早晚跟这花一样的蔫吧。
　　然后宋絮棠那时候会不会不喜欢她了。
　　目光所及之处皆是她，越白氲抱着宋絮棠买的那只猪仔玩偶，说是让她当靠枕，有些别扭的扔一边去。
　　“棠儿。”她不太开心。
　　“怎么了？”宋絮棠铺着床单，越白氲洁癖症犯了，床单被套每天都要换新，不然她睡着不舒服。
　　孕妇真是世上最难伺候的。 
　　越白氲抿了抿唇，将她拉到面前，手指攀上她的手腕，抬了抬头示意她看手边新摘的花，眼里透着淡淡的光，“你说，你要是像这朵花一样蔫吧了，你还喜欢我吗？”
　　宋絮棠眼睛移到逐渐枯萎的花上，香气依旧，寻思着怎么回答，才不会让孕妇生气。
　　她握住她的肩膀，柔柔道：“亲爱的，哪怕你真的枯萎，我也不会离开你。”
　　越白氲目光直视她，扬起手打算给她一个巴掌。
　　宋絮棠抢先意会过来，赶紧捂住脸，往后退，“你干嘛？”
　　“你的意思是，我已经枯萎了？”
　　“？”
　　“所以，如果我真的枯萎了，那岂不是很那看，到时候你看到比我好看的人，喜欢她们，怎么办？”
　　宋絮棠不敢把手放下来，怕她神经病犯了，突然赏她一刮子。
　　“我绝对不会喜欢她们，在我眼里你是最美的，有你这么美的人在我身边，我怎么会看上别人。”
　　越白氲才不信她的鬼话，现在她怀孕了，很多事情办不了她。
　　“你真的不会喜欢别人？我信你个鬼。”
　　宋絮棠暗自叹气，她想喜欢也难啊。
　　真喜欢一个人，别的女人哪怕美的跟天仙一样，都入不了眼。
　　她黯然垂下睫毛，“棠儿，我竟然也会害怕，等我年老色衰，你会离开我。”
　　宋絮棠捧着她的脸，在她唇上狠狠地亲了一下。
　　香甜甜的。
　　“够不够？”
　　越白氲愣了半秒，没回过神。
　　宋絮棠继续咬着她的嘴唇，想到以前都是她身边女人成群，而她形单影只，有些埋怨，“这样够不够？我喜欢你够不够了？”
　　越白氲微微一笑，眼睛亮如星星，“不够。还想要。”

　　☆、酸涩

　　越白氲脸上难掩的红晕, “好了, 睡觉吧。”
　　随着胎儿越来越大，越白氲每天嗜睡程度越来越少，晚上辗转反侧, 老是睡到半夜把宋絮棠推醒，不让她睡觉。
　　“你半夜三更做什么啊。”宋絮棠困得要命, 这个点眼皮掀不开。
　　月光自玻璃窗外摇曳着。
　　星星点点的笼罩在角落。
　　宋絮棠睁开眼。
　　被子盖在肩上，她偏头看过去。
　　越白氲一双温柔的笑眼凝视着她, 纤细的手指抚过她弯弯的眉角, 模棱着她的眉形。
　　指尖的温度微暖。
　　“我睡不着，想听你的声音。”
　　宋絮棠一下子醒了, “哪里不舒服吗？”
　　“不是。”
　　“嗯？那你怎么睡不着。”
　　“因为今晚月色太美，而棠儿睡在我的身边，会让我忍不住肖想更多。”
　　宋絮棠微动，手指握住脸上的那双手，“夜色再美, 我身边已经有足以让我忽略任何人的美人。你瞧，你比这月色还要温柔。”
　　越白氲垂下睫毛, 想到一些事，“感觉我们错过了好多，好多的美好。明明那么爱你, 却要那样对待你。”
　　是啊，错过了很多该快乐的记忆，错过就是错过, 已经无法挽回。
　　“已经过去了，回忆会沉淀在尘埃里，也会随着那些流淌的泪水消失。”
　　越白氲睫毛湿润，莹莹的瞳仁，是不见底的黑。
　　“我们就这样好好的，一直好好的。”
　　宋絮棠握住她的手，放在心口，凑过去环住她的背脊，单薄骨瘦，孕妇的体质她却没有显露出来。
　　她想守护的是心灵的那份安静与不被人打扰的自由。
　　“你看你，别人孕期身材偏胖，你怎么都看不出来。”
　　“胖了，就不好看了。”
　　“不会啊，哪怕你胖了，我也喜欢你。”
　　越白氲眉角皱了下，肚子里的小家伙又在乱动，她的脚又抽筋了。
　　医生说她缺钙，营养上还是没有保持均匀。
　　宋絮棠见她蹙眉，赶紧给她揉了揉脚底，说：“是不是抽筋了？”
　　“嗯，还好。”
　　“让你不要挑食，你不听，受罪的还是你自己。”
　　越白氲笑了一下，“有棠儿在，我没事。”
　　“我不是医生，也不是你的保护神。”她只是个普通人，甚至都比不上越白氲的普通人。
　　“金百花奖拿到手，你都没有跟我提过这件事。”
　　诚然是她低调啊。
　　宋絮棠可不是那些没有脑子的艺人，拿了奖招摇摆弄，这种害人害己的事情，她坚决不会做。
　　低调自有低调的好处。
　　宋絮棠将手轻轻搭在她的腹部，感受着里面的胎动，好像有什么在碰触她的手心，软软的，好像要融化开似的。
　　“宝宝现在是不是在闹你。”
　　越白氲半阖着眼皮，“嗯，她喜欢晚上闹。”
　　“真不乖，竟然让你母上大人半夜睡不好觉，等你出来，看我怎么好好收拾你。”宋絮棠佯装生气的宣誓，手指轻轻抚摸她的腹部，安抚道：“好了宝宝，夜色太晚，该让你妈妈睡个好觉。”
　　“过些天，江静娴的女儿生日宴，你要去吗？”
　　她点头，靠在枕头上，空气中的香气有安神的作用，很舒服。
　　“去啊，念念的女儿生日，我怎么能不去。”
　　越白氲抿了抿唇，“你，对楚念。”
　　“？”
　　“你对她还有感情吗？”
　　气氛瞬间冷凝。
　　宋絮棠眨了眨眼睛，“我很喜欢她，你知道的吧。”
　　“是哪一种喜欢？”
　　“你觉得呢？”
　　越白氲张了张嘴，想说却又不愿说的样子，不想承受，她的心里还有楚念。
　　无论哪一种感情。
　　她都不愿知道。
　　“好了，睡觉吧，明天我还要拍戏呢。”
　　宋絮棠直接避开这个话题，两个人依靠在一起，安然睡去。
　　昏暗的房间。
　　呼吸声缱绻。
　　身边的人很快睡去，许是太累，睫毛下覆盖着一片阴影。
　　越白氲睁开眼睛，心里有些酸涩，漆黑的瞳仁透着摸不透的光。
　　随即缓缓闭上。

　　☆、生了

　　江静娴的女儿楚旎, 十岁生日宴在清水湾举行。
　　宋絮棠当天跟越白氲一起去庆祝, 灯光璀璨，衣香鬓影间，大家谈笑风生。
　　越白氲板着脸色, 看见谁都是冷着面，她望着跟楚旎坐在一起的楚念。
　　女人言笑晏晏, 嘴角的笑都是那么温柔。
　　楚旎长得也是个小美人，长大后不知又会是谁的白月光。
　　宋絮棠跟她交流时, 没有任何拘束, 显而易见在亲密的人面前显得自由。
　　越白氲的视线则一秒都没有离开过她，看着江静娴一家四口, 她不自觉的摸了摸腹部。
　　很快，她们也会这样幸福。
　　“你家旎旎越来越像江静娴了。”宋絮棠笑了笑。
　　楚念给了她一杯香槟，“越白氲什么时候产期。”
　　“快了，也就这两个月。”
　　“你平时注意下她的饮食，我看她都没有怎么变化, 孕妇性情确实大变，你要温和点。”
　　宋絮棠听她苦口婆心, 特别想笑，“好啦，我知道, 我家大美人到底身心太硬，五行不缺，唯独这几天她突然爱撒娇了。”
　　楚念掩唇, “对喜欢的人撒娇，是件美好的事情。”
　　“？”
　　“以后你自会知道。”
　　看她神秘兮兮，宋絮棠也不打趣，然而她的性格真的比以前好太多，换做以前谁敢碰她衣服边角，那人非砍了她不可。
　　头顶的水晶灯折下长长的靓赢。
　　宋絮棠没有多说几句，来到越白氲身边，给她加水果，前后体贴入微。
　　“想吃什么跟我说，我来就行。”
　　越白氲抿着唇，淡淡的：“不去陪你的楚念？”
　　“人家有家庭，需要我陪什么。”
　　“嗯。”
　　宋絮棠驻下脚步，从她的话里听出不一样的滋味，“你是不是又在胡思乱想。”
　　越白氲轻飘飘给了她一眼，“想多了。”
　　“真的？”
　　“我知道你对她的感情，对方对你无意，你就不要凑过去打扰人家。”
　　这话说的一点面子都不给。
　　宋絮棠听的一愣一愣。
　　“我怎么就打扰人家了？你没看出来我们关系很好吗？”
　　“再好，那也是有妻之妻，孩子已经打酱油，你的心思收起来，虽然我不会在意，但是别想给我戴绿帽。”
　　不知道气氛是不是有些热闹，宋絮棠睫毛微微抖，心里的火气抖出来了。
　　“你神经病发作了。”
　　越白氲被她这么一骂，怔忡不已。
　　宋絮棠捏了捏她漂亮的脸蛋，嘴唇撅成一抹弧度，“我跟她姐妹情深，你在乱想什么。”
　　越白氲心口系哒的跳动，凝着她莹莹的目光，抬起手挡住一侧视线，脑袋偏过来，轻轻的在她唇上落下。
　　宋絮棠笑了一下，回应了她的吻。
　　唇瓣红润润的翕动，“这下公平了。”
　　“嗯，公平了。”越白氲抿了下唇，跟着她笑了。
　　“我们走吧，不然你又要胡思乱想，回去我给你做好吃的。”
　　她等的就是这句话。
　　虽然宴会有美酒佳肴，但是她更稀罕宋絮棠为她亲自煮一顿饭。
　　两个人坐在桌边吃饭聊天，过着很平淡的生活。
　　在越白氲的世界里，只有宋絮棠能走进去，以前可以恣意妄为，而今像个粘人精，一看见她，心就成稀巴烂。
　　回到家，把冰箱里的食材拿出来，越白氲坐在吊椅上，支着纤细的颈子，翻看着杂志打发时间。
　　她偶尔抬眸，看见厨房里忙碌的身影，露出温柔的笑弧。
　　宋絮棠坐在她身边，两个人近在咫尺的距离，睫毛的弧度都看得清楚。
　　越白氲肠胃不太好，虽然没有犯过胃病，医生交代过，到了孕后期就要注意肠胃问题。
　　宋絮棠安安静静的坐在身边，细细的凝视她的眉眼。
　　没有瑕疵的轮廓线条柔美，笼着翻滚的光晕，唇瓣薄红，鼻骨挺秀而直系，眼下投着一抹黑影。
　　她不忍心，说：“怀孕真的很辛苦，以后再也不让你生孩子。”
　　越白氲抬眼：“说什么傻话。”
　　“你看你怀个孩子脸色这么糟糕，我想把你养成金枝玉叶，奈何你口味太挑剔。我也是无可奈何。”
　　她的睫毛天生的乌黑柔亮，自然的弯曲，是香城数一数二的美人。
　　虽然认识这么久，跟她一对视，一个眼神，她的心如同小鹿乱撞。
　　越白氲勾唇，淡淡的笑说：“我很好养活，你不要担心。”
　　宋絮棠撑着下巴，“真好养活，可是养胖也好难。”
　　两个人你一言，我一语，气氛温馨而融合。
　　宋絮棠伸手揩去她唇上的湿润，盯着她乌漆漆的眼睛，鬼迷心窍，柔软的唇印在她的唇上，整个心快要融化。
　　啊，这个女人是自己的。
　　这么吻着，不够。
　　可是大着肚子，也不能做别的。
　　“好了，吃饭吃饭，不准乱勾引我。”她正色，掩去脸上的薄晕，心里乐乎着，就是爱打嘴皮。
　　越白氲手搭在她的肩上，唇贴着她的耳畔，呼吸着发上的清香。
　　“棠儿，我爱你。”
　　“你情话真是顺手拈来。”
　　“只对你说情话。”
　　宋絮棠双手捧住她的脸，蹭了蹭她的鼻尖，“我收到你的爱意，吃饭吧。”
　　“明天我们去准备下婴儿用品，待产包里缺的都要备齐了。”
　　“好，听你的。”
　　时间转瞬即逝，两个月后，越白氲跟宋絮棠迎来了新的生命。
　　是个女儿。
　　很小，脸蛋上还有胎壳儿，宋絮棠抱着婴儿的那一瞬，手都在颤，没想到她们竟然有个女儿。
　　虽然娃娃刚出生，长得皱巴巴的不是太好看，也看不出来眉目之间像谁，但是一想到这是她的女儿，再丑宋絮棠都爱的不行。
　　越白氲躺在病床上，看着自己瘪下去的肚子，再看着婴儿车里的女婴，缓缓的露出抹微笑。
　　孩子一出生哭声特别响。
　　医生说她这声音以后适合唱歌，肯定没准了。
　　宋絮棠也就笑笑，坐在婴儿车边，看着她们的女儿发呆。
　　“啧啧啧，长得真的不好看，你看脸蛋红红的鸡蛋壳一样，一点也不像我。”
　　越白氲轻声说：“长开了就像了，现在她还小，刚来到这个世界，要小心呵护。”
　　宋絮棠有一种初为人母的陌生感，“越白氲看不出来，你挺溺爱小孩的。”
　　“因为我也喜欢孩子，喜欢你跟我的孩子。”

　　☆、月亮

　　越白氲生下小公主, 只有圈里几个好友知道, 媒体朋友全都一概不知。
　　宋絮棠为了不给自家公主招揽麻烦，直接退圈一年半载，全身心投入到照顾越白氲的事情上。
　　她们的女儿, 取名越折月。
　　月，月亮。
　　宋絮棠说：我们之间经历的就像天上的月亮, 你是雪亮的月亮，而我是专折月亮的影子。
　　有你的地方, 影子才不会被埋没。
　　越白氲听的眼睛有些红, 吐出口气说：“好，越折月。”
　　她握住她的手, 放在唇边亲吻，“这一刻，你才是我一个人，有种失而复得的感觉。”
　　“当然啦，我们也有自己的家, 三个人的家圆满了。”
　　越白氲抬起莹莹的脸庞，勾魂的眸子让人痴迷忘我, 宋絮棠看的心肝儿颤动，瞥了眼旁边嘬嘴的婴儿，两只小手捏着小拳头, 还在呼呼的睡觉。
　　宋絮棠吞咽了口水，“不知道可不可以。”
　　“？”
　　她凑过去，盯着她嫣红的薄唇, “亲一下应该没事。”
　　在她吻上去的那刻，越白氲被逗笑了，手臂环住她的颈子，拉过去，主动含住她柔软的唇，舌尖不自觉的撩的宋絮棠面红耳赤。来不及吞咽的银丝遗落唇角，添了点色.情的意味。
　　越白氲将额头抵着她，睫毛根根分明，漆黑细长，“棠儿越来越让我着迷了，已经无法自拔。”
　　宋絮棠抿着唇，她才是被她吸引的那一方，始终伴随着她的世界转动。
　　爱情是双向的，幸好，她舍命奔赴。
　　她庆幸越白氲是那种直性的女人，有脾气就会发出来，这样至少不会造成内伤。
　　她们这样的身份，最怕遇见那种女人，一边说不忍心伤害你，叫你过来，叫你滚的。
　　能与喜欢的人在一起，经历狂风骤雨，最后沉淀下来的是彼此最初的真心。
　　感情千千万万，总有相似的存在。
　　可是宋絮棠，并不希望别人也经历她这样的感情之路，没有谁会一直是向日葵，招揽阳光，若喜欢就在一起，日日夜夜恩恩爱爱就好。
　　婴儿的一声啼哭，吓到两个做坏事的妈妈，宋絮棠瘪了瘪嘴，有些不开心。
　　越白氲看她吃不到的样子，嘴角弯起薄薄的笑，从旁边把折月抱起来。
　　“小月亮怎么哭了？”
　　宋絮棠手指勾开尿不湿，“尿了。”
　　越白氲有些太溺爱孩子，非常的宠爱，什么都要亲自动手，奶娃娃换好尿不湿，在她怀里乖乖的熟睡。
　　“你太溺爱她了。”
　　“月亮还小，应该宠着。”
　　宋絮棠啧了一声，坐在床边，“我来抱着，你先休息。”
　　越白氲会是个很好的母亲。
　　再冷血的人，看见自己的孩子，跟变了个人一样。
　　甜的宋絮棠蛀牙。
　　随着月亮慢慢的长大，两个妈妈平时也会为了些小事争吵。
　　越白氲主内，宋絮棠拍戏主外，由于戏份比较长，而且近期大暴雨，她们在郊外取景，被耽搁了好多天。
　　越白氲在家中等她回来，一直等不到人，打电话过去打不通。
　　她看着坐在垫子上自己爬的女儿，一门心思都在宋絮棠身上，突然不接电话是怎么回事。
　　宋絮棠那边也在不停的打电话，然而看着手机信号全无，整个人都蔫吧下去。
　　越白氲肯定会胡思乱想。
　　果不其然，她回到家，气氛冷冷清清的，还有些许尴尬。
　　宋絮棠直接进房看女儿，然而下一幕将她的心脏病快吓出来了。
　　越白氲不在房间里，而月亮爬到了小窗台，一个看着猫狗洞大小，但是能容下一岁内宝宝的身体。
　　窗台的窗户还开着，如果她晚点进来，后果不堪设想。
　　宋絮棠赶紧跑过去，把折月从窗台抱下来，气的想打她的小屁股。
　　“妈妈不在，为什么爬窗户。”
　　不知道是不是孩子太小，心思有些敏感，听到她语气里的怒意，嘴巴一憋，吓得哇哇大哭。
　　“妈妈…妈妈…”
　　宋絮棠抱着她找越白氲，整个家里就没见到她的人影，她按了通她的电话。
　　那一边慵慵懒懒的接起：“喂。”
　　“你在哪里？”
　　“临时被李曼姿叫出来了，在酒吧，你有事？”
　　宋絮棠一听显些气吐血，“你让月亮一个人在家里？保姆也没看到人，你在做什么，你知不知道她一个人在家里很危险。”
　　“哦，她快一岁了，是时候自己独立。”
　　“你说什么？”
　　越白氲薄唇微掀，“适者生存，这是她的路。”
　　“你让她一个小屁孩自己在家里，而你跟李曼姿出去，你有想过月亮会出事吗？”
　　“棠儿，孩子我生的，我都没有担心，你不用这么气。”
　　宋絮棠恨不能爆粗口，“你发什么疯，越白氲，我告诉你在月亮的事情上，我不会妥协。”
　　“宋絮棠你是不是很搞笑，有意思吗？”
　　“？”
　　越白氲：“孩子是我的，我想怎么养她是我的事，你一个只负责拍戏连家都不回的女人，担心我的女儿，会不会很好笑。”
　　宋絮棠：“越白氲你神经病，这孩子也是我的，我拍戏遇到大暴雨，路堵了回不来，打电话信号不好，你就是这样想我的吗？你是不是故意不让我好过，如果你不喜欢月亮，我来养，我女儿我自己来，不用麻烦你这个亲妈。”
　　越白氲眼神骤冷，挂断电话：“随你的便。”
　　宋絮棠怒火冲天，“你别后悔。”
　　她觉得特别委屈，知道越白氲有时候没有安全感，会胡思乱想，但是遇到信号问题，她也没办法。
　　难道女儿就那么不重要吗？
　　宋絮棠一句话也不想白搭，直接收拾着婴儿的用品，抱着孩子回宋宅过日子。
　　每次越白氲闹脾气，她都会回去过些天，耽误了戏没关系，事业有时也是身外事，孩子才最重要。
　　越白氲在酒吧喝了些酒，回到家，屋子黑乎乎的，平时这时候家里的灯光都会亮着，看样子宋絮棠又回老宅了。
　　她径自回到房间，玩具少了些，婴儿的用品也少了，偌大的屋子有些空。
　　母女两离家出走了。
　　她坐在沙发上，到了杯水，不管冷热喝了一杯。
　　脸上是倔强的寒意，或许她要的是每天都能跟宋絮棠在一起，日日夜夜不会分开。
　　对方却把专注搞事业，把她跟女儿丢家里不顾，明明是她惩罚她，为什么难过的还是自己。
　　越白氲熬不住，从茶几桌上拿过手机，给她去了通电话。
　　决定还是两个人好好谈谈重要些。
　　手机里传来女人的声音：“对不起，您拨打的电话已关机…”
　　越白氲：……
作者有话要说：　　开了个新预收，特别想写的都市
《爱折月亮》
姜拟作为医生，机缘巧合治愈了一个女生的失恋，却纵情跳入对方的柔情。
两人情投意合，夜夜如胶似漆，然而姜拟突然被迫分手，郁郁寡欢一段时间。
姜拟收到同学聚会的邀请，灯光剪影中，她独自一人喝酒，低垂着的眉眼，看似漫不经心。
突然一道熟悉且性感的声音打破她的安宁。
“你好，我叫杜挽月，请问可以跟你喝一杯吗？”
姜拟觉得世界很大，有时也很小。
她在虚拟网站治愈的那个失恋女孩，竟然再次出现在她的生命中。
――
你见过海的样子，听过海浪的声音，那你一定没见过海王手里的网是什么编织而成。

　　☆、别怕

　　宋絮棠没怎么带过孩子, 看着不睡觉, 精神兴奋满地爬的女儿，她的眉角不禁拧紧。
　　女儿白天睡多了，晚上怎么哄都是睁着大大黑溜溜的眼睛, 一点睡意都没有。
　　宋絮棠没有越白氲那么宠溺小孩，平时都是她换尿布穿衣服, 很少让自己动手。
　　这次吵架又是自力更生的经历。
　　“小月亮，你不要乱跑, 快睡觉。”
　　越折月撒着藕的小短腿在毯子上爬来爬去, 宋絮棠黑眼圈都要给整出来。
　　她打了个哈欠，将保好的温奶拿出来, 给她喂奶。
　　带孩子也是一门学问，宋絮棠会拍戏，但是带着小孩还是很生疏。
　　“妈妈…”奶娃娃抱着奶瓶咕嘟咕嘟的喝奶，嘴里无意的叫了一声，也不知是叫越白氲还是自己。
　　“妈妈…”
　　“G, 小月亮。”
　　“妈妈要…”
　　“还要喝？”宋絮棠不懂她的婴语，想了想是不是小孩没喝饱, 又去保了一瓶。
　　小孩奶瘾很大，一下子喝了不少，宋絮棠只想把她养的白白胖胖的, 到时候让越白氲刮目相看，她也可以带好小孩。
　　越白氲一个人在家里等待，电话去了几次都没有回应, 最后一次还被拉黑了。
　　她一脸的黑线，不懂她们之间到底谁的错。
　　她只是想惩罚她一下，偏偏被她刻意忽视。
　　越白氲夜晚失眠，一个人睡觉冷冷清清，哪怕吵架，身边有个宋絮棠，她也愿意溺爱她。
　　月亮很重要，可是对她而言，她只是个很普通的女人，只想跟自己喜欢的人共度余生。
　　或许她没有把月亮放在第一位。
　　自始至终，无论多久，宋絮棠都是占据她脑海的第一人。
　　宋絮棠几天没有去拍戏，在家里忙的不可开交，然而这一天，她抱着月亮打算出去走走，看见女儿吐奶，一脸的恹恹欲睡，她心里有些困惑。
　　女儿精神一直很好，今天有是吐奶，又是不哭不闹不笑，无精打采的让他颇为害怕。
　　宋絮棠摸了摸小家伙的额头，有些烫。
　　她的心抖了一下，赶紧把女儿送去医院。
　　越白氲在公司开会，今天有几场会议要开，她特别忙，手机突然震动，在桌上滑开一段距离。
　　接过手机，看了眼上面的号码，“喂。”
　　“越白氲，月亮她发烧了，我好害怕，不知道怎么突然就发烧了。”
　　电话里传来宋絮棠急得要哭的声音，有些焦虑，很无厘头。
　　越白氲放缓声音，轻声说：“你在哪里，不要着急，先去医院。”
　　“我就在医院，医生给她检测，我，我没有怎么带过孩子，现在很怕。”宋絮棠拿着手机，看着躺在床上接受检查的女儿，心急如焚。
　　“别怕，我很快就过去，月亮身体很健康，你不要担心。”
　　“我，我怎么能不担心，这是我的女儿。”
　　“总之你就在那里，别乱走。”
　　越白氲直接开车去了医院，放下会议上的众人，扬长而去。
　　她从电话里听出宋絮棠内心的恐惧，可能母女之间真的心有灵犀，月亮的身体很好，也没见过发烧什么，这是第一次现象。
　　越白氲来到市医院。
　　直接进了儿科。
　　走出楼梯那刻，她看见宋絮棠手里抱着月亮，在那里来回走动。
　　神色颇为焦虑，整个人不太淡定。
　　怀里的娃娃，睁着大眼睛看着自己妈妈已经走了很长时间。
　　“怎么还不来，急死我了。”宋絮棠摸了摸月亮的额头，烧的厉害，但是小孩精神还算可以，医生也开了退烧药。
　　越白氲来到她身边，轻轻将手搭在她的肩上，“别怕。”
　　

　　☆、错过

　　宋絮棠眼睛微红, 鼻尖热烘烘的, 看见她那一刻，莫名想哭的冲动油然而生。
　　她定定的看着她，眼眶里泛起湿润, 黑漆漆的眼帘垂下，好像定海神针彻底封住她内心的恐惧。
　　“你来了。”说出来的声音沙沙的。
　　越白氲安抚道：“医生怎么说？”
　　“说是病毒性感染, 我看月亮好好的，怎么就突然发烧了。”
　　她说的语无伦次, 胆战心惊, 身体克制不住的抖动，越白氲将一切看在眼里, 眼窝深陷一道阴影。
　　她希望她对月亮始终这么放在心上的样子，可又不忍心。
　　“你是不是给她吃多了。”
　　“什么？”
　　“积食也会引起发烧，先去找那个医生，我需要看检验报告。”
　　宋絮棠点头，将孩子抱怀里, 偏偏孩子小，只知道难受了哭唧唧几声, 不会说话，宋絮棠心疼到骨子里。
　　越白氲来了事情好办很多，检查结果也出来了, 积食引起的发烧，加上有病毒感染，温度一下子就升上去了。
　　“会退烧的, 你别太紧张。”
　　宋絮棠听到越白氲在耳边的低语，绷紧的身体逐渐放松下来。
　　怎么能不紧张，这一切也有她的责任。
　　她想起给她喝了那么多奶，却没有注意别的细节，有时候细节很容易成就失败，她真的太不细心。
　　半夜，越折月退烧了。
　　宋絮棠一晚上没好好睡觉，一直给她测温度。
　　越白氲躺在一边陪着她，静静地看她把孩子照顾的好好的。
　　也许在她忙碌的时候，宋絮棠完全可以充当一家之母的重担。
　　有了孩子之后，两个人的心迹变化很大平时想要甜蜜，孩子一哭，打破气氛什么都做不成。
　　越白氲凝视她美艳的轮廓，没有脂粉，素白如瓷的肌肤，干干净净，好似出生婴儿。
　　宋絮棠十八岁那年，越白氲第一次看见她那一眼，少女散发的灿烂，芬芳肆意的季节，那双眼睛看一眼，就知道自己会堕落。
　　一个女人，会让她放弃很多，也会让她痛苦。
　　她们现在能这样幸福在一起，已经是无上恩典。
　　宋絮棠撑着下巴，看着身边的女儿，放低声音说：“我太笨了，对不起女儿。”
　　“嗯？”
　　“你一直照顾她，我却很少插手，平时忙着拍戏，连孩子尿不湿都不懂怎么换，作为妈妈，我太失败。”
　　越白氲觉得很有理，却忍不住想笑，噗嗤一声说：“你在做自我检讨吗？”
　　“阿氲。”她的声音轻轻软软的，似一阵风，很细腻的抚过。
　　“你嫌弃我吗？”
　　越白氲一愣，“怎么这样问？”
　　“除了拍戏，我什么都不会，就是有点配不上这样的殊荣。”
　　“傻瓜，你怎么变得跟月亮一样，我怎么会嫌弃你，你可是我拿命来喜欢的女人。”
　　宋絮棠闻言，睫毛颤了颤，被她嘴角的笑吸引住，扑了上去，在她柔软的唇上亲了一口。
　　她搂住她的颈子，蹭了蹭她的长发，有些许矫情也有些感触。
　　“你这样会让我离不开你的。”
　　越白氲笑说：“那就请宋小姐一辈子缠着我，不要轻易松手。”
　　宋絮棠故意觑她一眼，忍着笑：“谁稀罕你啊，你以前可劲儿的坏呢，别以为走了女儿我就放过你。”
　　“棠儿一点也不老实。有的人，嘴里说着爱你，那就是在乎你吗？我相信你装作不在乎的爱，才是最可怕的占有欲。”
　　爱情就是，心之所向，情之以动。
　　―
　　新戏年底杀青，宋絮棠彻底放飞自我，决定出去看看风景。
　　她带着女儿看遍各个地方的山水，越白氲则在国内处理公事，两个人一个月里见三次，通常都是越白氲有时间才会飞国外母女团聚。
　　媒体捕风捉影到一些小道消息，宋絮棠隐婚几年，竟然无人爆料。
　　尤其走到哪里身边都会带着一个孩子，那个孩子又很像越白氲。
　　越氏总裁怎样的手段，娱乐圈的人也是心知肚明。
　　没有人会在她头上动心思。
　　大家私下知道宋絮棠跟越白氲有个女儿，也就不是个事情，不敢登台报道。
　　夜幕降临，繁星点缀的天空颇为深蓝。
　　越白氲在办公室处理文件，长发及腰的她，一身飘花休闲长裙，衬得美丽动人。
　　秘书放下文件，报备最新行程，“17日是曹董事的宴会，18日上午九点……”
　　越白氲抬手打断，“17日行程取消。”
　　“总裁，这，这不好吧，曹董事约了很长时间，而且你也收了对方的邀请函。”秘书有些不知所措。
　　越白氲想到17日正巧是她跟宋絮棠的结婚纪念日，月亮已经三岁，每年的这种日子她都会陪她度过，无论有多繁忙，这种仪式感都会顺利履行。
　　“取消，就说我临时有事。”
　　秘书无奈。
　　手机在桌上响起，她放下手里的笔，接通电话。
　　“喂。”
　　“阿氲，我17日回来。”宋絮棠话里带着浅浅的笑意。
　　越白氲点头，“好，回来吧。”
　　“你，你那天有空吗？”
　　“嗯。”
　　“那行，晚上等我哦，我会提前哄月亮睡觉，然后我们过自己的夜晚生活。我接到综艺邀请，可能会带女儿过去。”
　　“我知道，一切都有我。”
　　宋絮棠听着她的声音跟吃了定心丸一样，对着听筒嘟嘴，“亲一个媳妇儿。”
　　越白氲垂下睫毛，咬唇笑了，“回来吧亲爱的，不知道我想你吗？一直在国外，都不想我。”
　　“谁说我不想了，还不是月亮贪玩，放心我们都很想你，比你想的多很多。”
　　听着深爱的女人温柔细语，越白氲一天的疲惫都消失的无影无踪。
　　宋絮棠是个爱自由的人，喜欢她，就要给予她足够的空间，让她自己翱翔于天。
　　两个人在一起时间长了，仪式感还是必不可免，这是促进感情的另一种方式。
　　而宋絮棠始终是她的女孩，藏在她的羽翼之下。
　　越白氲已经准备好当晚的礼物，准备给她一个惊喜。
　　然而那位曹董事竟然埋伏在她的公司外，她备了份礼送过去，临时有事也与对方说好，下班后竟然将她的司机给换了。
　　越白氲盯着开车的男人，冷声道：“送我回公司。”
　　“很抱歉越总，曹总说不管用什么方法都要让你参加他的宴会。”
　　“我跟你们董事不过是生意上的合作人，不劳曹总大费周章这般邀请。”
　　司机直接闭嘴不说了。
　　这女人气场太强，他担心自身安全。
　　“我再说一遍，送我回公司。”她摸了摸包，出来的急促，手机竟然忘记拿了。
　　“你没听见么？”
　　“……”
　　宋絮棠在家里做好饭菜等着越白氲，看见桌上是她准备的玫瑰花，还有红酒，甜的快要飞起来。
　　她抱着越折月亲了亲脸蛋，“小宝贝，妈妈很快就回来了，晚上宝贝一个人睡觉好不好？”
　　越折月睁着大大的眼睛，问：“可是我也是小孩子，要跟妈妈们睡觉。”
　　“喏，你越妈妈说了，如果你表现得非常乖，她会给你买你喜欢吃的奶Q哦。”宋絮棠直接扣越白氲身上哄着自己女儿。
　　“我好喜欢吃奶Q！”
　　“那就听妈妈的话。”
　　“嗯。”越折月性格温顺，也不知道像谁，就是对吃的没有抵抗力，简直就是个吃货。
　　宋絮棠不管小吃货，只要她睡着了，她就可以跟越白氲过两人的节日。
　　指针一点一点的移动，宋絮棠撑着下巴坐在大厅等待。
　　月亮已经睡着了。
　　而自己还没有吃饭，不知道对方什么时候回来，说好20点到家，现在都快夜10点，还没个人影。
　　她索然无味的盯着凉了的菜，打起精神端去厨房热一下。
　　越白氲你敢鸽，她要生气了。
　　宋絮棠发了几条信息给她，打电话无人接听，也不知忙什么。
　　越等整个人越上火。
　　眼看着指针走的飞快，天尽头黑的快淹没星空。
　　她等待的人还没有回来。
　　连一条回复的信息都没有，空空如也。
　　“笨蛋越白氲！”不知道今天什么日子吗？
　　越白氲到达宴会场所，直接给了司机一个耳光，将包甩在副驾驶位上，打开车门亲自开车离去。
　　看来，跟这位曹董事的合约该停止运行。
　　宴会大厅里人来人往，嬉笑嘈杂。
　　李曼姿等了半天没见越白氲，有点纳闷，问司机：“就知道她不来，让你把她带过来吗？人呢？”
　　司机脸色有些古怪，说：“已经走了。”
　　“你没跟她说我在这里吗？”
　　“你没有交代。”
　　李曼姿一脸郁闷，她还想趁着曹董事宴会跟越白氲说点新开发区的事情，谁知道对方来了又走了。
　　她打着老曹的名义邀请都没能请过来，也是神奇人物。
　　越白氲回到家的时候，心里有些不安，宋絮棠一盏灯都没有留给她。
　　家里黑漆漆的，没有点光线。
　　她打开门，看见床上睡着的女人，五味杂陈，想叫醒她，又不忍心打扰她。
　　窗外吹进来的风，刮得窗帘飘动。
　　室内一片安谧，女人眉角不自然的皱起，不知梦见什么不开心的梦。
　　许是这次，她错过彼此的纪念日。
　　宋絮棠对她格外冷淡，早上起来连看她一眼都觉得费眼睛。
　　直接洗漱然后摔门离去。
　　怒意显而易见，越白氲想说的话，看到她一脸的厌烦，默默收回嘴边。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-06-14 23:36:43~2020-06-15 20:31:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：糖小果 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、誓言【完】

　　昏黄的天空, 轻抚过的风, 温柔和煦。
　　越白氲辗转一天，开会的时候，脸上凝着冰霜, 想到昨天错过的节日。
　　她生出一丝颓然。
　　宋絮棠早上冷冰冰的态度，如把刀子剐的她心疼, 不是她忘记这样的日子，解释好像成了白话。
　　显得矫情而不自信。
　　她回到办公室, 喝了杯水, 打开平板搜索当日的综艺节目。
　　宋絮棠今天参加明星座谈，走前打扮一番, 除了无视她，其他地方都很正常。
　　镜头下，她端庄优雅，身材纤细修长，身边带着位稚嫩可爱的女娃, 瞬间吸引众人的视线。
　　主持人一开始问了几个细节，宋絮棠言简意赅的回答, 综艺节目要的是一种可以让大众感同身受的效果。
　　宋絮棠捎着腿儿，摸了摸身边的月亮，说：“这孩子是我的女儿, 带她来，是希望大家不要再刨根究底，我喜欢一个女人, 至于那个女人是谁，那是我自己的事情，只要我跟我的女儿很幸福，这就够了。”
　　主持人羡慕嫉妒恨 : “宋小姐跟夫人真是鹣鲽情深，怎么不来参加这次座谈。”
　　宋絮棠微微一笑 : “抱歉，孩子她妈已经去世多年。”
　　越白氲:？？？
　　主持人:？？？
　　众网友:？？？
　　“这…宋小姐真的很爱开玩笑。”主持人立即扯出笑来圆场。
　　宋絮棠没给她面子，手指抵着下巴，“我说的千真万确，要不然我怎么不带她来参加座谈。”
　　主持人脸上的笑有点挂不住，如果孩子的娘真是那位越氏总裁，谁请得起，自家老板还要看她脸色过日子。
　　不过宋絮棠也真是心大，这么多镜头曝光下，她竟然说孩子娘去世已久。
　　越折月嘟起嘴，想到什么：“妈妈我饿了。”
　　“那我们待会儿回去吃东西。”
　　“我想吃越妈妈做的胡萝卜饼干。”她虽然小，能感觉出来两个妈妈在吵架，所以她也不开心。
　　宋絮棠眼神一顿，“哦，宋妈妈做的不好吃吗？”
　　“宋妈妈喜欢越妈妈，为什么要吵架呢，因为我是小孩子，你们吵架，我也不开心。”
　　“你怎么知道我们吵架？”
　　主持人闻声好奇的看过去。
　　越折月凝眉，异常认真的说：“每次你见到越妈妈，晚上你们都会摸摸，两个人睡在一起做运动，早上你像个袋鼠，都没有抱着越妈妈亲…唔…”
　　宋絮棠猛的捂住她的嘴，抱到怀里，脸颊两边闪过一抹红晕，依旧纹丝未动，克制颤抖的声音，对着主持人说：“童言无忌，别当真。”
　　主持人瞬间明白了什么，不好揭穿。感情跟那位越总裁日夜恩爱成这样，两人感情好肉麻，她这个单身黄金女，隔着空气都在羡慕，这位宋絮棠也是个惹不起的人物。
　　越白氲听到女儿的那番话，眼底化开的墨，撒了点莹莹的光点。
　　她关掉视频，重新投入到文件上。
　　纤细分明的手腕压在桌上，指尖的钢笔旋转出漂亮的弧度，她敛下睫毛，抿唇不语。
　　宋絮棠新戏上映，每天忙的不可开交，全国各地都要宣传，几乎没有休息的时候。
　　她累的戴上眼罩，躺在酒店床上补眠。
　　从上次冷眼相待越白氲之后，她就出来工作，没有给自己放假。
　　一直带着月亮，生活单调那么些。
　　网上已经有很多她进出越宅的视频跟照片，铺天盖地的绯闻砸在身上。
　　她没有回避，也没有回应。
　　早晚跟越白氲的事情会公之于众。
　　她现在在气头上，没有心情去讨论这问题。
　　躺着躺着心里有些不爽，她都出来半个月，越白氲一个电话也不打来关心下。
　　真把她当空气不成。
　　宋絮棠睡意瞬间全无。
　　从床上坐起来，摘掉眼罩，打开手机，翻出越白氲的手机号。
　　摁了拨通键。
　　“喂越白氲。”
　　“怎么这么晚打过来？”越白氲接通电话，看了眼睡在身边的月亮，起身走到阳台，听到她语气里的□□味。
　　“月亮睡着了吗？”她问的完全是废话，都凌晨两点多，夜猫子不睡觉。
　　“嗯，你怎么不睡。”
　　不提还好，提了宋絮棠心里又委屈了。
　　“我有话问你。”
　　越白氲指尖微凉，望着浓重夜幕下的城市，嗓音微微薄凉，“好。”
　　“你是不是不记得那天是什么日子？”
　　“记得。”
　　“那你为什么让我一个人傻等，饭菜热了三次都没见你回来。你知道我等的多久，一直坐在大厅，看着有没有你的影子出现。”宋絮棠越说越心酸，鼻尖都是红红的，她不是特别在乎这种仪式，不想跟越白氲错过任何一次属于她们之间的细节。
　　两个人在一起已经很不容易了，细节往往成就于成败。
　　宋絮棠说着感觉自己就是个炸蛋，易燃易爆，一点安心感也没有，肚子里窝的火气沉淀了这么多天，一下子喷发出来。
　　有些上头，很伤心。
　　越白氲静默地听着她的宣泄，目光微暖，红唇微微弯，“宋絮棠，那天我跟你一样，准备回来陪你过，临时公事忙耽搁了，我不善于辩解，说多了你还是会生气，所以我想等你气消了，再跟你解释这件事。”
　　宋絮棠抽了口气，胸口冷凉凉的，“你晾我这么多天，你还要不要我。”
　　“怎样的你，我都要。”答案你不是早就知道。
　　宋絮棠还没有泄火，鼻尖酸涩涩的，“你不就是仗着我喜欢你，对我爱理不理。”
　　越白氲反而想反驳她这句话，宋絮棠性格怎样，她比谁都清楚，越是在气头上，越容易不理智。
　　所以她会让她冷静下来，再找她。
　　这样也会避免误伤。
　　“越白氲。”她声音很轻，撞击着她的心房。
　　越白氲：“嗯？”
　　“我想退隐了。”想留在她身边，把时间交给彼此，而不是各种繁琐事。
　　越白氲温柔的笑，“好。你退隐，回到我的身边，我给你支起一片天。”
　　“可是我也想自己挣钱，养活我们的女儿。”
　　“我一个人可以养你两世，不需要你这么辛苦。”
　　宋絮棠打开包包，从里面拿出一个精致的白色盒子，里面是她在国外定制的一生只能定制一对的婚戒。
　　她不注重这些，所以两个人隐婚后，连戒指都免去。
　　指尖摩挲着戒指盒，放低声音说：“你明天有时间吗，我想见你。”
　　越白氲将手机搁在耳边，睫毛掀开漆黑的魅影，“好，我去找你。”
　　两个人隔着屏幕，什么话都没有说。
　　夜风吹过，长发在空中拂开，路边的夜灯闪烁着暖黄的光晕，一簇簇的绽放在黑夜里。
　　越白氲听着手机里传来的呼吸声，抬头开口：“宋絮棠。”
　　“嗯？”
　　“你疼不疼？”她这句话问的没有主句，有些无厘头。
　　宋絮棠偏偏听懂了。
　　手蜷缩着摁住自己的胸口。
　　这里波动的一秒，都因为她而改变，好似烧沸的铁水浇汁在她的心上，疼的呼吸发紧。
　　她眼睛潮湿，“怎么会不疼，疼的快要死了。”
　　不想跟你冷战，不想跟你不愉快，想跟你日日夜夜恩恩爱爱。
　　爱情里不可缺少的任何一项，都想跟你一起经历。
　　“明天，你来找我，我要给你一样东西。”宋絮棠交代一声，抿紧唇，将戒指放回盒子里。
　　“宋絮棠。”越白氲轻声低语：“我养你三世的钱都够了，你不要拍戏，回到我的身边吧。”
　　宋絮棠唇瓣动了动，壁灯的光打在她的身上，眼睛灿若星星，“那明天，来找我。”
　　两人没有多说什么，便挂断了电话。
　　―
　　第二天。
　　青园路上平铺着枯萎的落叶，苦涩的味道在空气中弥漫开。
　　高跟鞋踩在上面，像地毯一样柔软，发出聒噪的声音。
　　宋絮棠站在一颗梧桐树下，看着上面挂着的灯光，静静地看了许久。
　　越白氲穿着简单的休闲服，双手扎进口袋里，长发及腰，背影正面分外妖娆。
　　她站在离她不远的地方。
　　不知道她在看什么。
　　宋絮棠知道她来了，转身朝她伸出去，“过来呀？”
　　越白氲走过去，捉住她的手，两人的收心微微凉。
　　她们携手并肩走在梧桐树荫下，看着夕阳下的彩霞慢慢散去。
　　“记得我们第一次见面的时候吗？”
　　越白氲：“记得。那时你是个金枝玉叶的公主，而我是个伪装者。”
　　“其实第一眼见到你，特别喜欢你笑的样子。”宋絮棠点了点她的脸，追忆着什么，“所以很希望，你跟我在一起是快乐的。”
　　“棠儿，我很快乐。”
　　宋絮棠呼吸着她身上熟悉的香味，融合着这些涩涩的苦洇。
　　伸手搂住她的眼，尽情的拥入她的怀里。
　　“我想跟你这样，想拥抱的时候就拥抱。”她仰起脸，在她唇上吻了一下，眼里有光，“想接吻，可以随时接吻。”
　　“我不想跟你冷战，你知道吗？”
　　越白氲环住她的身子，瘦瘦的骨干，将下巴抵着她的额头，嘴角凝着浅浅的笑。
　　“我知道。”
　　“我们已经有月亮，可我还是觉得欠你一个仪式。”
　　宋絮棠离开她的怀抱，从口袋里掏出戒指盒掏出，取出里面一枚她亲自定制的婚戒，“你知道我其实什么都没有，但是我愿意为你完成这样的仪式。简简单单，只有我们两个人。”
　　越白氲惊怔地盯着她手里的戒指，在熏黄的光下，钻石折出耀眼的光。
　　宋絮棠吸了口气，情绪难以描述，有些紧张，“越白氲，你愿意戴上这枚戒指，从此与我生在一起，死后一起黄泉路。”
　　越白氲怔怔半秒，红唇轻糯，“我爱你。”
　　凝着她眼里的光，心口撞的分外清晰，很痛却很甜。
　　混着这么多年的痴迷与爱恨，她们之间终于有了未知的答案。
　　越白氲伸出漂亮白皙的手指，指节纤细修长，干净的指尖，被一枚银色的戒指禁锢。
　　她的嗓音沙哑，似揉碎的树叶。
　　“此生，我愿被宋絮棠终身禁锢，你活着我给你一切，你若离开，同寝棺椁。你为王，我愿做你的阶下囚。”
　　宋絮棠含泪笑了。
　　这爱依旧无法逃离，她已经不想逃了。
　　就这样永远奉陪到底。
　　执起她戴上戒指的手指，唇瓣轻轻吻在上面，滚烫的灼伤她的皮肤。
　　“好。”
　　路边走来两个女孩，她们背着包，穿着校服，手里拿着形状各异的气球。
　　两人停下脚步，看着树荫下接吻的两个人。
　　其中一个女孩好奇问：“你看她们在做什么？”
　　另一个女生立即捂住她的眼睛，咳嗽一声，轻声叮嘱：“这是大人的秘密，你看了可是会长针眼的。”
　　“阿，我不要长针眼，你放手…”
　　“哭什么呀，等你有喜欢的人，就不会长针眼啦。”
　　女孩有种被戏耍的感觉，气急之下，追着那个女生跑，“姜拟，你真坏！”
　　远处传来女孩之间的嬉笑声，蓝白的校服在空中瞬间划过，承载着太多人的回忆。
　　纯净而青涩。
　　宋絮棠离开她的唇瓣，温而湿润，她舔了舔，手指摩挲着她细腻的颈子，端详越白氲这张不食人间烟火的脸，捏了捏，没有多余的肉，还是有些瘦。
　　天色渐弯，月亮爬出云层，清凉如水。
　　蜿蜒的躯干上亮起点点光芒，排排的树木遮掩着天地。
　　宋絮棠替她理了理黑顺的长发，牵着她的手，走在阴沉的路上。
　　她深深呼吸。
　　鼻尖是花的冷香。
　　“越白氲。”
　　越白氲偏头，静若止水的看她。
　　“我闻到了。”宋絮棠闭着眼睛，攥紧她的手。
　　“闻到，第一次见到你，我们相遇的那条小路上，飘过的那种花香。”
　　越白氲笑了，目光温柔，“那你知道吗？我们一起走过的那条路，始终没有改变。”
　　是啊，始终没有变过轨道。
　　天尽头簇簇亮起五颜六色的光盏，夜幕星河，树木葱蔚，蝉鸣半夏。
　　耳边除了淅淅的风声。
　　剩下天地的静谧。
　　宋絮棠睁开眼睛，望着远处的夜景，漫步林荫。
　　若说有什么可以堪比。
　　岁月星河。
　　――你在，尽是风笛起。
作者有话要说：　　TVT正文完结，本该早完结，前段时间一直处于低潮期，冷静一段时间后，决定完成这篇文，让你们等那么久，对不起你们。这篇文终于圆满了，只想祝她们在文里永远是幸福的。下一篇开哪篇，我还没想好，《伪装丑女》、《吻你眉额》穿书的可能性比较大，或者你们想看哪一篇，可以留言。最后感谢你们陪伴我这一段时光，谢谢你们。祝我们都将被时光深爱，不负年华。