=================
书名：学生都是毛茸茸！
作者：十里长堤
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4468453
章节：共 96 章，最新章节：来娶你
备注：
     【新文《报恩界的扛把子》文案：苏竹无父无母，从小厄运连连，光肋骨就碎了七八次。突然有一天，门口出现个自称为报上世恩，不惜以身相许的美艳女子，苏竹冷漠拒绝并报警。结果她买颜料回来，路上不止没被卡车撞，还捡了钱！回家一看宛如狗窝的出租屋，整洁光亮如样板房。苏竹内心激动：“田螺姑娘！”女子：“恩人快娶我，我让你幸运一辈子。”苏竹：“我要是不呢？”女子：“悄悄让恩人幸运一辈子。“苏竹：我上辈子可真是拯救了太阳系。厄运连连假高冷画师受x运气逆天的居家型大佬攻点击专栏求预收啦！】小可爱们！本文将于2月21日周五入（倒）V，倒v章节从24-36章，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持，爱你们啾啾啾~和领导吵架的余诗行被调去了特殊教育学校当老师，捧着满满的爱心站在讲台上的她，以为会遇到一群弱小可怜且无助小天使。　　小天使们跃跃欲试，疯狂摇尾巴：老师嫌这交通不方便，要不要把东边的山头给平了？　　余诗行：你们在说啥？　　　　余诗行左手捏着白猫小姐姐的肉垫，右手呼噜着狮子小哥哥的脖子，还没等她享受完灵魂飞升的至乐，就被一只吃醋的大白鸟拖到翅膀里藏好。　　　　余诗行怂成鹌鹑:"工作手册第三十八条，本校教师间不可发生亲密肢体接触，违者罚款五百块。"　　何姝林：我就是副校长（有恃无恐.jpg）　　余诗行：？？？校医，你清醒一点啊 QAQ          　　　　cp：兽人缘超好的教师受x身兼数职的空巢白鹭攻　　
==================

　　☆、穷困潦倒的学校

　　周一早上，高架桥上挤满焦躁不安的车辆，余诗行坐在出租车里，双手抱着薄薄的一本资料夹，里面是南市幕山特殊教育学校的空白合同，她看了看时间，再一次去网上搜索这所学校，和往常一样，没有只言片语。
　　缓慢挪动的出租车下了高架后如鱼得水，余诗行望着车窗外越来越萧条的景象，有点心慌。
　　快速行驶的车子孤零零停在一个没有人烟的四岔路口，周遭是厉鬼爪牙般的枯树，冷风呼呼的吹，似乎能和马路边废弃的房屋奏成和鸣，司机看看周边，再看看余诗行，最后视线落在计价器上，用眼神说周围没有你说的建筑，如果要找可以再绕一圈。
　　谢谢您嘞，余诗行麻利的把钱付好，刚一下车，背后的出租车立刻就开走了，带起一地灰。
　　余诗行:"・・・・・・"
　　幕山第三大道四岔路口，余诗行打开短信确认地址，今天是她上班的第一天。
　　余诗行是一名高中数学老师，三年任教经验，其实她不喜欢老师这个行业，如果不是为了长期糊口，余诗行可以一直在学校里和数学对刚到博士毕业，从事自己不喜欢的行业迟早会出事，余诗行在学校里和上面领导起了冲突，被突然停职，然后一个电话让她去考特殊教育教师资格证。
　　特殊教育学校是什么
　　正常学校的学生是身体智力发展健全的学生，特殊教育学校里面的学生是身体智力发展有残缺的学生。
　　说上面领导是在欺负她，余诗行抱着工资条求别停!
　　她对学生的感情不浓，在很多前辈教师的爱学生如亲子的比较下，很不值得一提，但相比没有一点责任心只想混口饭吃的教师，她算得上十分舍得投入感情，尽管一直觉得这只是最基础的工作需要，被前辈赞赏的时候她也会悄悄开心，然后奖励自己一顿火锅。
　　在离开原来一中的时候，学生在黑板上用五颜六色的粉笔画满了各式各样的鲜花，笔触很青涩，形状也不规整，中间是三班所有人的签名。
　　关上灯，班长捧来一个粘土做的小人，很精致，有手指高，长发柔顺，带着金边框眼镜，西装外套里是褶皱白衬衫，这是余诗行最常见的装扮。
　　霎那间，处变不惊的心迎来了第一次波澜。
　　幕山特殊教育学校在网上没有一点踪迹，干净的不像是世间存在过，连度娘都没有丧心病狂出现广告页面，余诗行几次三番向上面领导询问，得到的结果是一张公办的许可证和合同的文件，犹豫再三后拨通幕山特殊教育学校人事的电话后，对方表现的极大热情也让她很不安。
　　学校甚至保证，只要余诗行愿意来上班，可以包吃包住，包未来孩子的吃喝住甚至就业。
　　余诗行:""是认真的吗
　　事情到了这一步，余诗行就站在了南市市郊幕山第三大道的四岔路口中间。
　　搂着衣服，余诗行下了出租车在马路上等了半个小时，给学校的人打了七八个电话，每个都是您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨・・・・
　　余诗行袖子里的手握紧了下，又松开了，最后无奈的掂了掂脚。
　　秋天的风很冷，为了给对方留下一个好印象，余诗行穿的是很薄很好看的风衣，里面配着一件正式的白衬衫，长长的青丝披落在身后，用一个珍珠发夹固定住，很好看，但是冷，好看又有什么用呢!
　　余诗行艰难的把手机再次掏出来，打开导航，见着手机屏幕上弯弯曲曲的蓝色线条，她倒吸一口气，拢紧衣裳钻进了马路边上的一条水泥小路，路的一边是掉漆的老房子，上面写着血红的"拆"字，路的另一边，是被铁皮挡起来的施工地区，看不见里面具体的样貌，周遭透着一股子动物园才能闻到的气息。
　　手机上多出了一个缩小的页面，细小的字依稀可以辨别，"幕山特殊教育学校建设规划方案及后续发展目标"
　　垃圾软件吧，余诗行看都没看就点叉，小页面不仅没有消失，还嘲讽的抖了两下。
　　正事要紧，先不管了。
　　顺着味道，往前拐了两个弯，余诗行才在一面墙上看到了"幕山特殊教育学校请往左走五十米" 的扭曲字样和一个小箭头，字是用红油漆写的。
　　导航在这边已经失灵了，叽叽喳喳的嗦"正在为您重新规划路线"，余诗行索性关掉，然后又打上联系人的手机。
　　在接通之前，余诗行的目光顺着箭头找到了一扇生锈的，快要滑落下来的双开大铁门。
　　往铁门的左侧极目远眺，能看到一个极为破旧的，屋顶是茅草的砖房，里面飘着烧熟食物的香味。
　　"是搅和猪饲料吧。"余诗行撇嘴猜测。
　　幕山特殊教育学校在南市的创新开发区边上，在房价上天的当下，创新开发区的意思就是远离市中心的郊区中的郊区，周围有上个世纪留下的小田地，土房子，随着时代的发展这边的原住民渐渐的都往市里安置了，幕山第三大道自然而然就荒凉下来，又因为边上有开发区，这边必定分不到钱来重新建设，预计好几年内还是这幅破样子。
　　余诗行在学校门口来回踱步，脚底踩着细碎的沙石，手指触碰在剥落铁皮的生锈大门上，那门立刻就摇摇欲坠，发出咯吱咯吱的吓人声音!
　　余诗行吓的赶紧缩回手，眼睛里全是惊恐，她的眼神和门边上正在撒尿的野狗双双对望。
　　余诗行:""
　　狗:"滚。"
　　耳边的电话还处在无人接听的状态，她不抱希望。走到门卫室前面，透着灰蒙蒙的玻璃往里面看，在上个世纪的木头课桌下面坐着个皮包骨头的老爷爷，老爷爷对面是个小太阳烤火器。
　　烤火器红彤彤的看起来很暖和，余诗行克制的搓搓小手。
　　余诗行咳两声对着老爷爷介绍自己的身份，老爷爷闭着眼睛继续烤着火，半点声音都没听到。
　　余诗行无法，只能自己进去，对这所学校的安保程度表示担心。
　　这样大的岁数的老人，说有九十岁都有人相信，怎么会胜任门卫保安的身份余诗行没往深处想，跨过铁门往学校里走。
　　门后面迎面就横着一块久经风霜的迎门石，上面不是"求真"之类的校训，苍劲有力的一行大字"和谐发展，不给社会添压力!"
　　余诗行站在巨大的迎门石前感受到自己的渺小，感叹:"觉悟很高。"
　　迎门石背后是一个黄土敲平的操场，风一吹，一脸沙子，若是下雨，那便和沼泽差不多，操场的左边是用木头搭建起来的一排小屋子，顶上用茅草和芭蕉叶盖上，操场的右边是砖头小屋子，一共两间房，一个钉着"办公室"，一个钉着"医务室"。
　　余诗行目瞪口呆，跑到校门外，确定自己来的是幕山特殊教育学校，而不是某个没有名字的山村小学。
　　再看迎门石上刻着的字……这建筑还真没社会添压力。
　　幕山特殊教育学校虽然残破不堪，但周遭环境却是好，地方也很开阔，周遭是三个碧绿的小丘陵，丘陵背面是滔滔江水，时而能听到悠远的汽笛声。
　　余诗行重新看了眼合同上的工资数额，和上个月发来的工资条，把心放到肚子里，心想虽然地方破，但上面愿意派自己来支援，发展潜力无穷大!
　　漫步走向木屋，也不知是不是错觉，每靠近一步，能闻到的动物园中的味道就越浓，这不是一种臭味，是独属于动物身上的气息，或者也不能说是闻，捏上鼻子之后，这味道依旧能够被感觉到。
　　且现在是早上，教室里静悄悄的，余诗行在窗子外看不到里面有学生，再想这里是特殊教育学校，心下开始担心这学校的校长为人不正，余诗行最好准备，只要发现证据就一个举报电话打上去，绝不留情面。
　　余诗行没有在教室边上多徘徊，转身就去往对面写着"办公室"字样的小砖屋。
　　大早上，这个学校安静的和假的似的，余诗行惴惴不安，再次拨通了联系人小露的手机号。
　　听筒里"滴滴"了许久，终于传来了声音，余诗行精神一振。
　　小露那边的信号不好，余诗行能听到接连不断的"沙沙"声，仔细一辨别，又像是树叶摩擦发出的。
　　小露气喘吁吁:"我马上就到!"
　　余诗行听到对方的声音就安心了。
　　小露的语气又急又歉意，都快哭了，"对不起!"
　　余诗行轻轻安抚，"在操场中间等你，我也刚刚才到。"声音温柔。
　　余诗行收回去办公室的脚步，她转而走到一处背风口，没过一会就看到从大门跑来一个穿棕色白点大衣的小姑娘。
　　不同于冷到发抖的余诗行，小露热气腾腾的奔到她面前，她明亮的桃花眼里全是歉意，"我，我迷路了，不好意思・・・・・"
　　余诗行不会计较，只是忧心的把目光投在教室那边，现在已经上午十一点了。
　　小露红着脸主动接过余诗行手上抱的文件夹，看出她的想法，一边带她去办公室，一边解释说:"我们这边的学生不多，性格也有所不同，强行规矩着作息时间不好，倒不如让他们自己安排。"
　　推开办公室的铁皮门，里面一共有四张桌子，其中最里面的一张办公桌被打扫的最干净，上面铺着平整的桌布，上面堆叠着医学方面的书籍，每一本都比砖头厚。
　　小露笑道:"这是我们校医的位子。"
　　余诗行想起，"办公室边上就是医务室。"
　　小露说对，她刚想解释，余诗行就道:"这学校连门卫都没有，却有个在医科大学附属研究院工作的校医。"
　　最里面桌子上放着一本研究院的便签札，精美的制作不是无关人员能拿到手。
　　小露全身紧张，严肃说:"既然余老师来我校工作，我就一定会保障余老师的安全!"
　　余诗行:""我原来不安全的吗。
　　四张桌子，一张是校医的，一张是小露的，一张是余诗行的，还有一张是还没上班的另一位老师。
　　正式的老师算上余诗行只有三个，其中一个还没来上班，如果不是余诗行要来，小露估计也不会来上班。
　　余诗行看着小露把自己的合同给填好，盖上章，然后放到抽屉里说之后要交给校长，她忽然升起一种这辈子都交代在这的预感。
　　余诗行控制住自己生无可恋的语调，"小露你上课去吧，我和你一起去看看学生。"
　　余诗行想象不出有着心理和身体残疾的小天使们在这种恶劣的环境下怎么生存。
　　小露不好意思的红了脸:"现在学生们还没有起床，可以再等等。"
　　余诗行表示理解，并要求道："带我去学生宿舍看看。"想来休息的地方一定是这所学校修缮最完善的地方。
　　小露低着头说好，全身都透着一股委委屈屈的气息，余诗行生怕自己再说一句话，这姑娘都能哭出来。
　　小露关上办公室的门，带她走到教室门口，说:"我们一直在向上面提交补贴申请，但是很多年了都没有一条通过，现在的运转都靠老师和学生做一些手工小饰品撑着。"
　　余诗行:"小饰品"
　　小露含糊:"毛毡之类。"只有这里老师和学生才能听出这句话背后的酸楚。
　　余诗行露出了解的神情。
　　教室的门开了，四面透风，木屋起不到任何保温的作用，小露穿过课桌椅，走到教室后面应该放着黑板报的位置，水泥地上很七竖八躺着两个身材纤细，楚楚动人的少女，她们各自裹着一条床单一样的薄布安睡，白嫩的容颜与破旧的木屋格格不入，像是坠入人间的小仙女。
　　大冷天，穿着一件衣服，睡在水泥地上，一宿？？？！！
　　余诗行的震惊已经不能用语言形容了，她看着小露的眼神堪称惊恐:"虐待学生!"
　　小露快哭了，"我们学校一直都这样，没有学生因为睡在地上生过病。"
　　余诗行给小露的逻辑打满分，怕不是生了病的都进火葬场了吧。
　　小露百口莫辩，急的都要哭出来！
　　在隔壁教室的后面也躺着两个学生，是男孩子，一个棕色短发，被做出狮子鬃毛般的发型，另外一个是金黄色的大背头，颜值都很高，c位出道一点没问题。
　　小露嗫嚅:"余老师可以先等一个小时再来教室。"
　　余诗行看着时间马上就到十一点，心情复杂的走出教室，心想你特么是在逗我吧，刚一出门，迎面就走来一个比自己高半个头，穿着墨绿色大衣，坠着银白色细长羽毛耳环的女人，余诗行下意识的抬抬眼镜，不禁感叹眼前这个女人长得好生漂亮，特别是那双微微上扬的眼睛，差点能把人的魂魄给吸进去。
　　余诗行小心翼翼:"你是・・・・"
　　女人对她一笑:"何姝林，这里的校医。"
　　就在这时，余诗行的手机一响，"幕山特殊教育学校建设规划方案及后续发展目标"这个页面闪烁小红点。
　　发布即时任务，获得四个学生的认可，任务奖励：建设教室（一级）
　　任务描述：做学生的老师，做孩子的朋友！加油吧新来的饲养员！
　　奖励描述：好好学习从不会冻死开始！
作者有话要说：　　开新文啦，日更有保障，小可爱们不要大意的点收藏吧！

　　☆、校医

　　余诗行凝视手机的眼神微微涣散，双腿似乎是支撑不住身体的力量，微微向前倾倒，然后脚掌用力把自己定在了原地，天灵盖发晕，喃喃自语：“这……全都是套路？”
　　“工作不顺被停职，突然被叫去考证，领导的苦口婆心，学校前期的热情承诺……都是为了招个人来建学校？”
　　“不对，这个任务也有问题，我一个手无缚鸡之力的女老师，怎么可能搬砖砌墙建学校？任务的主体是获得四个学生的好感，奖励是升级教室。”余诗行飞快地想着。
　　“我敢确定这个页面在上出租车之前绝对没有出现在手机上，如果是上面领导的意思，会直接当面说，领导只是个牵线的人，不然页面大可在以前就出现并且写上' 快到幕山特殊教育学校教书，保准让你天天中彩票'哪里还需要那么麻烦，领导上面肯定还有更高一级的人卖发布这样的任务。”
　　“你说的没错。”
　　何姝林的声音一下子在余诗行耳边炸开，余诗行迅速定睛一看，才知道何姝林是在和小露说话，只是眼神微微偏向自己。
　　余诗行这才把注意力集中在，这位美貌与气质绝佳的校医身上。
　　心里不禁在想，幕山特殊教育学校究竟是又多危险才会特意聘请一位医科大学附属实验室的研究员当校医・・・・・
　　敢情经费都花在这个上面
　　余诗行只敢在心里悄悄腹诽，不敢说出来，何姝林和她客气的握了手后便径自去了校医室，离开的时候余诗行甚至都没有察觉，回过神来的时候才突然恍惚周遭发生了变化。
　　是什么呢，余诗行轻轻抚摸衣角沉思。
　　小露见她没有说话，着急打圆场，"校医平时对谁都不热情，能主动和你说话已经很好了!看，她还摸了你的手。"
　　余诗行倒吸一口气，"她还摸了我的手。"
　　是不是她再摸我一下就可以谈婚论嫁，洞房花烛余诗行对小露的逻辑是很服气的。
　　学生们到下午两点钟才陆陆续续醒来，余诗行和小露在办公室讨论教学方针，大致可以分成三个部分:
　　1.不能饿死
　　2.不能打架斗殴
　　3.尽量和谐共处
　　余诗行“……”
　　明明只有四个学生，不知道的以为是管理一个大帮派，还是上个世纪拿着西瓜刀互砍的那种。
　　小露露出尴尬的笑容，低着头说:"我们这边的学生很难融入社会，幕山特殊教育学校也提供不了任何证书，就・・・・就保障学生能安然到毕业就行了。”
　　余诗行一窒，转而问:"那学生毕业后会从事什么行业"
　　小露:"大概是扫垃圾或者大厦外墙清洁工吧，现在搬砖的人多了，得看运气，他们这样的人很难融入现代社会，将来大概也不会娶妻生子，能把自己一辈子凑合过完就已经很圆满了。”
　　余诗行:"・・・・・・"好惨。
　　小露瞪大眼睛，微微张开嘴，似乎想要说些什么，但害怕余诗行被吓到，最后还是呐呐的闭上嘴。
　　"我听到外面有响声了，没有老师照看着不要紧吗"余诗行决定换了个话题，"学生们还没吃午饭，小露你看・・・・"
　　余诗行说着就要拿出手机点外卖，她想着四个人也吃不了多少。
　　见余诗行那么积极，小露把心放在肚子里了，笑着解释:"学校后面有食堂，他们饿了就会去吃。"小露说完又补充了一句，"我们老师吃的饭菜和学生是一样的，也在后面食堂，随时去都可以。"
　　食堂全天都供应，这一点余诗行很意外。
　　余诗行暂时还不饿，就没有多问，小露心里悄悄松了口气，"学生们在操场上玩呢，余老师一起来看看吧"
　　余诗行本就想着能早点接触学生，完成任务建设新教室，立刻就同意了。
　　余诗行还没走出办公室就从窗子便看到一溜排圆圆瞪瞪的小眼睛，精灵似的闪闪发光，眨巴眨巴地往里面瞧，让她想起了某种非常可爱的小动物。
　　小露看着窗子边走边说，脸还红扑扑的，“虽然我们这边环境不好，但是孩子都是很通人心，余老师既然曾经带过学生，想来一定会喜欢他们。”
　　余诗行被她一口一个“老师”喊的不好意思，浅浅笑道：“叫我诗行就好。”
　　小露欣然答应，她一直担心新来的老师会看不上这边，见余诗行这样随和的接受了，心里开心的冒泡泡，眼睛都亮了几分。
　　小露把办公室的门关上，两人走到泥泞不堪的操场上说，“我们这边的孩子大多都是小小年纪就被遗弃了，性格会有些敏感害羞，加之学校的硬件环境有待改进，孩子们营养不良，导致心理就更封闭了，希望诗行你能多多包容，让他们早日融入现代社会……”
　　小露把这四个孩子说得极为可怜，加上她那叹息的语气，听者伤心，闻者落泪，小露抹了抹眼角溢出的泪水，露出一个让人心疼的笑容，“让你见笑了。”
　　余诗行下意识的忽略了“现代社会”四个字的不协调，垂着眸找时机开口，“这些孩子，身体哪些方面出了问题？”她的语气很小心，生怕触及到小露的伤心处。
　　孩子们连宿舍都没有，想来身体弱不禁风……做一行爱一行，余诗行下定决心要完成任务，养好他们！
　　小露：“这……”话还没说完她就立刻闭上了嘴巴，余诗行突然回过头，只见一个棕色头发的少年疯狂摇动着操场边的一棵桂花树，小黄花纷纷飘落，花香四溢，如醉如歌，本该是一副让人产生幸福的画面，可是……
　　那颗桂花树三人合抱都不够啊！树干都断了！
　　营养不良的，身体瘦弱的，敏感害羞的，遗弃儿童，可以徒手掰断大树。
　　余诗行已经不能用震惊形容了，然而更让她震惊的还在后面。
　　棕色头发的少年捧着满满一把桂花，迅速跑到另外一位穿着白裙子的少女面前，把香气扑鼻的桂花往天上一撒，香味落得少女满身，小黄花落在顺滑的黑发上如同黑丝绒上的珍贵宝石。
　　多少渣男都学不会的招式，这里的小孩无师自通。
　　棕色头发，发型如鬃毛的少年叉着腰大声说：“快说你喜欢我！出事我就罩着你！”
　　少年的声音极大，类似于大型动物的吼叫，余诗行深深怀疑这种语调不是人类能够发出的。
　　少女被吓得一个机灵，甜甜的笑还没来得及收起，就立刻躲在另一个姑娘身后，露出一副被吓到的表情，身体瑟瑟发抖。
　　师综手足无措:"快说你喜欢我啊!我，我知道其他桂花树的位置，可・・・可以带你去看・・・・!"他急的都要冲过去。
　　图华:弱小无辜.jpg
　　余诗行看到少女图华眨着狡猾的眼睛，喜欢极了师综慌忙的模样。
　　这幅喜闻乐见的画面还没持续多久，饱经伤害的桂花树咯吱一声巨响，撕裂声如被拉扯到极致的绳索，巨大的阴影把她覆盖，眼看大树就要斜斜倒在余诗行身上！
　　余诗行：“！！！”
　　余诗行全身僵直，眼睁睁看着树干立刻要把自己砸的血肉模糊，就在这时，师综脚下一瞬，突然出现在余诗行身前，右手一握，三米高的树干在半空碎成木屑，余诗行下意识的闭上眼睛，却发现什么也没落在身上。
　　木屑很轻，被一阵风给吹走了。
　　余诗行还没有反应过来，脊背僵直在原地，冷风似乎能贯穿她的血肉，涌向四肢百态。
　　她没发现，何姝林站在医务室的窗口边注视着操场上的一举一动，余诗行自然也没发现，等她缓过劲时，何姝林已经不站在那里了。
　　小露被眼前的一幕给吓死，赶紧跑过来：“你没事吧！？”
　　余诗行只是虚惊一场，刚刚的惊吓也让她意识到了一个问题 ，早上来这所学校之前就闻到了类似于动物园的气息，在进入学校后这种气息愈加浓烈，但是这会却消失的无影无踪。
　　具体是什么时间？余诗行回忆是和何姝林握过手之后，所有的不适感都没了，甚至能闻到空气中隐隐约约的清新味道。
　　小露对着师综气急，“这是新来的老师，看你干的什么好事！”说完小心翼翼的看了眼余诗行，担心她离开学校，或者大发雷霆。
　　站在一旁，把黄毛梳成背头的黄景，冷笑一声，“对啊，偷鸡不成蚀把米，不会追女孩子就不要追了。”
　　师综双手握拳呲着牙，想要咬断这两个人的喉咙。
　　图华揉着小裙子，对师综腼腆道：“我明白你的心意，我也很喜欢，可要是被校医发现，你……”
　　师综好了伤疤忘了疼，完全忽略了后半句，一听到图华喜欢桂花香，就乐的什么气都忘了。
　　黄景从鼻子里哼了一句，“图华能看上你真是瞎了。”
　　刚刚挡在图华前面的姑娘冷冷瞥着黄景，黄景瞬间就蔫了，支支吾吾地说不出半个字。
　　叶白把目光落在余诗行身上，柔和了一些，眼神中不乏警惕：“你就是新来的老师？”
　　余诗行只觉得对方才是老师，自己才是个学生，呼了一口气，露出一个最自信亲和的笑容。
　　同图华的可爱动人不同，叶白的长相极为清丽脱俗，仿佛不食人间烟火，但她那双湛蓝眼睛却透着一股子媚意，像一只……高傲优雅的白猫。
　　黄景作为一个男生打扮的很骚气，染成黄色的大背头梳的油光滑亮，师综就显得很朴素了，如果不看他那四仰八叉的头发的话。
　　“小露，今天那位老师不来吗？”图华说这句话的时候手下意识的抓紧了裙子。
　　随着图华的话，其他三个人的目光也直直地盯着小露，迫切的寻求一个答案。
　　小露有些尴尬，“今天她休息。”
　　四个人慢慢的收回了目光，像是松了口气。
　　余诗行露出一个温柔和善的笑容重新介绍自己，四个人同样也露出温柔和善的笑容，不得不说他们的笑容真让人如沐春风，余诗行从来都没见过那么好看的人，特别是图华，可爱的想捏在怀里揉一揉。
　　孩子们对余诗行的态度，与对小露的态度有天壤之别，连余诗行本人都觉得有些怪异。
　　余诗行弯下腰，伸出右手，挨个与他们握手，两个女孩子自然不必说，师综对余诗行抱着歉意，轻轻的握住她的手，露出阳光的笑容，余诗行最担心的是黄景，结果没想到在轮到他时，黄景在第一时间也握住了那只手。
　　余诗行笑的更加温柔了，真是一群好孩子。
　　再握住最后一只手的刹那，手机微微震动，“即时任务：获得四个学生的认同，完成度40%，请您再接再厉。”
　　小露看到这一幕的时候微微吃惊，在她第一次来这里上班的时候，这四个孩子连看都没有散发出任何一点善意，反倒是警戒的很，最近才有些缓和，但依旧不会表示出一点亲近。
　　余诗行注意到了一个小细节，在握手的时候，每一个人都会轻轻的在她掌心上蹭一蹭，仿佛是某种动物在撒娇才会发出的动作。
　　余诗行正在想着，图华突然就从背后抱住她，鼻子嗅着她身上的味道，像只小老鼠似的，“老师你身上好香，是人类社会的香水吗？”
　　少女的鼻尖粉粉嫩嫩，眼睛澄澈无垢，余诗行心里一个荡漾，精神模糊：“这大概就是体香吧。”
　　何姝林突然出现在她面前，嘴角微微上扬，认真的看着她：“很好闻，我也很喜欢。”
　　余诗行惊讶何姝林什么时候站到这里了，接着不争气的脸红了，小声嘀咕“我不是这个意思啊……”
　　何姝林露出意味深长的笑容，“这是你的宿舍钥匙，放心，环境还不错。余老师还在忙吧，我就不打扰了。”
　　“我在忙什么？”余诗行愣愣的接过钥匙觉得她意有所指，嗫嚅：“谢谢”
　　每次遇见何姝林，都会有一种老鹰遇到小鸡，被盯上的感觉。
　　何姝林被她的反应逗笑，细长洁白的手搭在她的肩膀上，“幕山特殊教育学校很好，你可以在这里好好干，我很期待你。”说完也不等回复，离开校门而去。
　　余诗行没把这句话放在心上，所有的领导都会说自己的地方好，可以好好干，同样也会认可员工的价值，以求获得他们的忠心和力气，都是套路。
　　余诗行重新拿起手机查看任务，“完成度只有40%，剩下的60%需要慢慢磨合？”作为老师，太知道学生的信任不是一朝一夕能够得到，甚至花上一年半载没有成效的都太常见了。
　　她才发现，在即时任务下面有一行芝麻点大的小字，“任务时限为三天，如若失败，厄运不休，祖坟不安，天打雷劈！”
　　余诗行：“……”不讲道理。
　　抬头看着笑盈盈的学生们，余诗行报以一个比哭还难看的笑容。
作者有话要说：　　小可爱们，求收藏，求评论~
【新文《报恩界的扛把子》
文案：苏竹无父无母，从小厄运连连，光肋骨就碎了七八次。
突然有一天，门口出现个自称为报上世恩，不惜以身相许的美艳女子，苏竹冷漠拒绝并报警。
结果她买颜料回来，路上不止没被卡车撞，还捡了钱！回家一看宛如狗窝的出租屋，整洁光亮如样板房。
苏竹内心激动：“田螺姑娘！”
女子：“恩人快娶我，我让你幸运一辈子。”
苏竹：“我要是不呢？”
女子：“悄悄让恩人幸运一辈子。“
苏竹：我上辈子可真是拯救了太阳系。
厄运连连假高冷画师受x运气逆天的居家型大佬攻
点击专栏求预收啦！】

　　☆、任务的关键

　　图华揪着小裙子，仰着头，眼睛里全是疑惑：“老师？”
　　余诗行蹲下身摸摸她柔软的发丝，笑道：“给你吃糖。”说着，从口袋里掏出一把水果硬糖，什锦口味，玻璃质感的包装纸在阳光下闪闪发光。
　　“来，全部给你，大家分分吧。”余诗行道。这糖本就是特意买来，讨孩子们喜欢。
　　图华捧着一把糖果不知所措，她甚至腾不出手来继续揪着小裙子。
　　师综，黄景的视线立刻集中在这把糖果上，就连叶白也悄悄的把视线瞄过去。
　　糖啊，都是看别人吃，自己从来都没有尝过味道的珍贵食品！
　　师综咽了口水说，“谢谢你！”说着他身后有个东西，忽然甩了一下，像个细长的尾巴。
　　余诗行半张着嘴，视线在几个人的身后来回徘徊，“果然不能熬夜，都出幻觉了。”余诗行心里叹气。
　　黄景察觉到余诗行，吓得头发都竖起，赶紧踢了一脚师综，一边挠着黄色大背头一边说，“你看错了。”
　　余诗行：“……”我都没说我看见了什么。
　　图华剥开一颗糖，把糖纸抚平塞在口袋里，甜味立刻就顺着舌头蔓延开来，“你特别好！”图华从来都没吃过那么好吃的东西！说话时，余诗行还能听见硬糖磕碰在牙齿上的脆响。
　　图华这两节门牙比其他牙齿稍微长些，她说话时习惯性的只动嘴唇不露出牙齿，但吃东西的时候就不可避免地暴露，图华整体长相很乖很可爱，头两侧都用小绳子系了两个小小的辫子，辫子垂在耳畔，像个雪白的垂耳兔似的。
　　叶白很矜持的，只拿了一颗糖放在口袋里，黄景抓了好几颗，想要逗着叶白说话，叶白转过身并不想理他。
　　师综凑在图华身边，不吃糖，特别喜欢看到小兔子全身冒泡泡的样子，连横七竖八的棕色发型，都幸福的贴在后脑勺上。
　　任务提示，当前完成度为45%，请您再接再厉，切勿懈怠。
　　“第1次见面直接加到40%，吃颗糖让大家心情变好只会加5%，”余诗行环视学校一圈，看到稻草做的教室，和废铁做的校门，有些头疼，“这里的环境很差，但是任务完成才会改变学校环境，就可以推断，获得学生的认可和我亲自去搬砖给他们创造好的学习环境没有关系。”
　　余诗行忽然觉得自己能做的事情很少，只能默默等着任务失败，同样也有一个预感，自己一定忽略了某个细节，怎么也想不起来。
　　没过一会儿小露就把孩子们安排到了教室，余诗同样也坐在教室后面，认真的拿出笔记本，并且把手机调到录音功能，认真的听讲，回去好重新安排课件。
　　小露在五个人灼灼的目光下翻开了书的第三十四页，她清清嗓子，用粉笔头在黑板上写上，“如何在社会上伪装成一个正常人类，第三讲，被人打劫时该如何应对？”
　　这才刚写完，下面的学生就踊跃发言。
　　图华：请他吃糖。
　　师综：把他吃了，只要不吐骨头就没人发现。
　　黄景：你太暴力了，就该把他卖到鸭店，我说的是烤鸭店。
　　叶白：傻子，应该先表示顺从，然后静待时机报警。
　　师综：但是不想顺从怎么办？
　　黄景：感觉他肯定打不过我。
　　师综：所以还是吃了吧。
　　黄景：+1
　　余诗行在写着标题的时候就有不好的预感 ，一听发言：“？？？”这种精神恍惚的状态一直维持到她下班，准备拿着宿舍钥匙回去，顺着导航走路时，忽然在前方看到一个穿着黑衣服，面容瘦削的女人朝她走过来。
　　余诗行还没看清这人的长相，身边的叶白忽然变了脸，厌恶的哼了一声，转头就走，黄景低声骂了一句，师综发出类似于野兽的低吼声，一双眼睛，凶光毕露，图华把小裙子攥得更紧了。
　　"你就是新来的老师"尖细的，有点神经质的声音质问。
　　"我是。"余诗行看着她的双眼说，本能的觉得不适。
　　那眼睛黑洞洞的，毛骨悚然。
　　刘妙扫了眼余诗行，点点头，对边上的小露冷冷道:"你该下班了，还在这里晃悠什么。"
　　小露似乎习惯了她命令的语气，也不说话，眼睛被发丝遮盖住看不见眼神，她朝图华，师综和黄景的方向歪了歪身子，声音低不可闻，"学生们刚下课，可以稍微活动一下对身体好。"
　　刘妙没有接她的话，眼神让她快滚。
　　"你――"余诗行蹙眉，既然是同事，何必用命令的口气!
　　"诗行，"小露止住她，轻轻:"我下班了，你也早点回宿舍吧，明天见。"
　　"你……”余诗行不解，见小露的表情，还是露出了个好看的笑容：“明天见。"
　　余诗行想起在那破旧的办公室里还空着一张座位，应该就是眼前这个女人的。
　　刘妙转头对余诗行道:"作为前辈，今天我好好来教你该怎么在幕山特殊教育学校当老师。"
　　余诗行看她全身散发着疯子的气息，后退半步，"你什么意思。"
　　刘妙咧嘴一笑，立刻贴在她面前，鼻子都要撞在一起，像是很久没见到活着那样激动的说话："不甘心吧，你是不是特别不甘心，被以莫须有的罪名停职，被叫去考证，被拉到这个偏僻的破地方，什么前程都没了！"
　　余诗行:"我・・・・・"
　　刘妙截住她的话，恶狠狠:"你不用现在回答我，我知道你苦，我也苦，都是这群畜生害的!"
　　余诗行很想说，我有很多工资，比原先多三倍多，但是看刘妙的样子，似乎并没有享受到这件事……
　　见小露走远，刘妙踩着黑色的细跟小靴子走到学生面前，伸出食指，歇斯底里，发泄似的，"你们这群怪物!给我滚回教室去，大半夜的晃悠什么，不然连教室都别待了，滚到山上睡!"
　　"要不是领导要求，我才不会来这个鬼地方。"
　　"图华别他妈装可怜，我看到你这个委屈巴巴的眼睛就恶心，还不如挖掉算了。"刘妙大骂躲在师综身后的图华。
　　听见喜欢的小朋友被骂，师综发出很低的吼声，微张的嘴巴里是逐渐伸长的利齿，热气染白了冰凉的风，气场陡然就变成了危险的掠食动物。
　　"师综你很厉害啊，有本事杀了我，来啊!"刘妙神经质的露出毫无遮挡物的脖子，大笑"不敢吧，人不人鬼不鬼，都是一群只配躲在角落里的虫子!"
　　师综的指甲变长，变锋利，眼睛血红血红，把图华好好挡在身后，咬牙切齿，"你别以为有个老师的身份就可以为所欲为。"
　　刘妙似乎是要做给余诗行看，从地上捡起一块石头，对准黄景，"告诉你，这些学生可不是你以前教的正常人，什么真心相待，都是狗屁，只有给点教训才行。"说完用力一掷!
　　一块石头直奔黄景而去，黄景想躲，但是不敢，瞳孔瞬间放大，全身发抖，灵活的腿脚可以在瞬间就带他去安全的地方，但稍微一动，黄景就像是想到了一个万分可怕的场景，全身都僵了。
　　他的鲜血，就像是他黄色的发丝在黑夜里一样显眼。
　　"黄景!"余诗行和师综失声尖叫，图华吓的哭出来。
　　"你够了，师德师风你都忘了么!"余诗行纵使有再好的脾气，也忍受不了有人当着她的面虐待自己的学生。
　　师综可不会和刘妙说话，一个闪现在刘妙面前，一把掐住她的脖子，手指用力扣紧，眼中露出食欲，"我还没吃过人肉，应该很好吃吧。"
　　"都是怪物，都是一群怪物!!!"刘妙彻底被吓到了，发出嗬嗬嗬的声音尖叫，眼珠往外突，紫色的血管高高绷起!
　　“对，我们全都是怪物。”师综笑了，他对怪物这两个字似乎情有独钟，反复在嘴里摩挲。
　　刘妙无法开口言语，只能用眼睛诅咒他们，不得好死。
　　血液中的氧气逐渐被消耗，刘妙视线模糊，但眼神依旧恶毒，似乎死也不会放过眼前这个人。
　　师综被这眼神刺，，激的，开始磨牙，寻找最佳猎杀位置。
　　"师综，松手吧。"
　　"是啊，松开吧，你吓她一次两次，也不是办法，相处的时间还长，何必呢。"黄景擦着血，露出无奈道，像是一点都不疼，说话时微微的吸气声还是出卖了他。
　　师综不理会。
　　“人死了怎么和校医。”黄景静静道。
　　“校医……”师综无法，先是发泄似的用力一握，刘妙惨叫一声，然后恋恋不舍的收回爪子，一手提着图华，一手扯着黄景，拉到自己的安全范围内。
　　“你们活该被欺负。”师综闷闷道。
　　刘妙捂着喉咙倒在地上，余诗行没有管她，立刻跑到这几个学生面前，迫不及待的查看黄景太阳穴上的伤口，石头很脏，上面裹着泥土，伤口也很大，似乎能看见骨头，白森森的，红呼呼的，血呼啦流的满脸都是。
　　“快，快去医务室！”
　　“不用的老师，这些过一会儿就好了，也没听到刘妙说吗，我们都是怪物，怪物的伤口好的很快的。”黄景露出一个自认为帅气的笑容，不在意的说。
　　“这是什么胡话……”余诗行嘀咕的一句，没敢去想心中的一个猜测。
　　“你再笑，小心叶白把你头给拧掉。”师综幽幽说。
　　黄景快哭了，满脸都是，求求你别说了。
　　“其实老师也猜到了吧，我们都不是人啊，我是兔子，师综是一直未成年的小狮子，黄景是红腹锦鸡，叶白是只特别好看的白猫。”图华用手指缠着小裙子走到她面前。
　　余诗行瞪大眼睛不肯相信，天灵盖似被一道雷劈中，眼睛和嘴角一起在抽：“骗人的吧……？？？”
　　不然还有什么解释呢？被整座城市都遗弃的学校，刘妙口中的怪物和怨言，小露急切想要留住自己的表现，师综轻松用手砍树，何姝林的种种异常……
　　黄景双手一摊，任由血流进自己的眼睛，有些刺痛，“老师，其实你心里相信了，现在呢？怎么看我们？”
　　怎么看？余诗行苦笑，来都来了，还能怎么看？
　　余诗行抽出纸巾给他擦去污血，露出久违的笑容：“我现在是这里的老师，你们是我的学生，你们要听我上课，我要照顾好你们，对吧？”
　　“我知道你是被逼无奈才来这所学校，你完全可以像那个女人一样对待我们，一般情况下我们不会反抗。”黄景语气有些动容，但还是强撑的把这句话说完了。
　　“我不。”
　　“为什么？”黄景的眼睛也在发光，很期待接下来听到的答案。
　　“你们长得都很好看，我舍不得。”余诗行给受伤的小动物一个拥抱。
　　“……？”
　　图华扑哧一声笑了，对着黄景的黄色大背头就是一顿薅。　
　　余诗行打开手机，任务的完成度从45%下变成了60%，“任务果然是和刘妙有关，师综明明能一下子杀死她，为什么这些孩子还任由这个女人的折磨？”
　　躺在地上的刘妙渐渐转醒，余诗行这才意识到自己和她是一个宿舍。
作者有话要说：　　小可爱们，求收藏，求评论~

　　☆、医务室

　　余诗行僵在原地，意识到自己和刘妙是一个宿舍・・・・・
　　"师综，你们先回去，没事儿，下面交给我就好了。"余诗行强忍住心中的难受感，露出了个很可靠的笑容。
　　"校医那・・・・・"图华拽着师综的衣服嗫嚅道。
　　"校医怎么了"余诗行观察学生们的表情。他们都很怕校医，何姝林果然没有表面看起来那么客气无害。
　　“没事。”黄景看了眼图华，露出一个放心吧的笑容，脸上歪七扭八的伤口看得}人。
　　“我不会和何姝林说今天的事情。”余诗行怜爱的看着这群傻孩子们，“交给我吧。”
　　图华松了口气，攥着小裙子的手微微松开了些，软软道：“晚安，老师。”
　　师综低着头，声音很低，“老师，晚安，对，对不起。”头上竖起的棕色毛发都软趴趴贴在后脑勺上了。
　　余诗行在他脑袋上呼噜一把“晚安”，叮嘱：“好好照顾黄景，有事就去校医室，健康比啥都重要，出了事还有我呢。”
　　师综笑着答应，并且露出一对毛茸茸的耳朵！！
　　余诗行眼睛一亮，伸出罪恶的双手。
　　看着三个小朋友消失在操场的尽头，余诗行手指摩挲着，回忆刚刚软软戳戳的手感，心神荡漾，险些露出痴汉的笑容。
　　“你――”刘妙挣扎着从地上爬起来，“你刚刚在干什么？！”
　　刘妙约莫是看到了余诗行把小狮子耳朵薅掉毛的行为，吓得说不出话，余诗行不想与她多讲，弯下腰把她拖着就往宿舍的方向走。
　　刘妙呵斥：“你轻点！”喉咙沙哑的可怕。
　　余诗行嫌她重，把她往地上一扔，冷冷：“自己走回去。”
　　刘妙扭曲着脸想要发作，再一摸喉咙上的五指印，再一想到，师综发怒时扑面而来的野兽气息，顿时收敛了脾气，“余诗行，你和这群怪物在一起，没有好结果。”她警告。
　　现在天已经擦黑，余诗行站在一盏滋啦作响的破路灯下面，暖光照在她身上，拖拽出长长的影子。
　　她无意间想到了何姝林，那个美的不像话的女人，她咽了口唾沫，不理会刘妙说的话。
　　走在荒无人烟的坑坑洼洼的土路上，刘妙蹒跚着跟在余诗行身边，她半疯半癫道：“何姝林可不是什么好人，说是从医科大学聘请来的医生，平时根本没人去医务室，那地方就像个鬼窟窿似的，黑洞洞的没人知道里面有什么。”
　　也不知是不是没有休息好，余诗行的头有些发胀，她稳住脚下，开口问：“为什么四个学生会那么怕一个校医？”
　　刘妙深深看着余诗行，狭长的眼睛里是对傻子的鄙夷，“四个人打不过何姝林，当然听她的。”
　　打不过，所以听话。
　　余诗行的天灵盖开始眩晕，每次眨眼都伴随着一阵天旋地转，不得不停下脚步，靠在摇摇欲坠的路灯上思索，“师综可以杀死刘妙这个普通人，黄景也有能力躲过那块石头，但是他们不敢。现在学校里立规矩的人是何姝林，也就是说，何姝林不允许学生做出违背、抵抗老师的行为。”
　　“结合在刚来这里的时候小露说的话，我的安全可以得到保障，原来是这个意思。”余诗行明了，可现在还有一个问题，“如果老师做出损害学生权益的事情，该怎么办？”
　　余诗行觉得自己有必要去问问何姝林。
　　刘妙站在不远处的砖头屋子前面，“你在想什么？”
　　余诗行看到这个女人，就觉得恶心，蹙眉：“你把学生打伤了，便什么事都没有吗。”
　　刘妙觉得余诗行说了一句很蠢的话，翻了个白眼不耐，“有本事去告我啊，那群怪物根本就不是人！死了都没人管！”
　　余诗行反唇讥讽：“你是人，你死了便就有人管了？”
　　刘妙果然落入余诗行的圈套，恶狠狠道：“何姝林不会允许这种事情发生！”
　　又是何姝林……余诗行心中叹气，面上不做变化：“在你来这里后，何姝林管教过学生？”很想知道这个回答。
　　刘妙想了想：“没有，但是学生都很怕她。”
　　“小露管不住学生，何姝林也没有去管教，那权力全部集中在刘妙一个人身上了。”余诗行整理思路：
　　小露负责行政管理
　　刘妙教导学生
　　何姝林是闲的不行的校医，说话似乎很有分量。
　　“那我的位置是什么？”余诗行还有很多话想要问，但是体力已经支撑不了她的问题了，匆匆走到宿舍前，扶着墙掏出钥匙靠在门板上开锁，“咯吱”一声，余诗行做好心理准备去面对一个家徒四壁，四面漏风的空房间，看着缓缓打开的房门苦笑“我要是兽人就好了，大冬天也可以睡地上，还省了买被褥的钱！”
　　房门打开，先是一道暖光照在余诗行苍白的身上，紧接着入目便是闪闪发光的木地板，往里看去是宽敞的客厅，里面有相当柔软的布艺沙发和热门款式的挂画，大门口铺着一条水红色的绒面地毯，地毯上面是一双毛茸茸的白色拖鞋，拖鞋上面还有个小巧精致的蝴蝶结。
　　余诗行：“？？？？”我插钥匙的姿势不对？
　　她不确定的把门关上，环视周围坑坑洼洼的土路，和快要被掏空的砖头墙，陷入沉思，然后捂着头重新插上钥匙，开门，看到的还是一点没变的，温馨舒适的宿舍！
　　往回头一看，刘妙的那扇门打开了一条缝，隐约能看到里面没抹灰的红砖墙，和缺了一条腿的小凳子。
　　余诗行：“……”我该开心一下吗？
　　余诗行没工夫想太多，恍惚的走进房间，没有仔细去看房间的细节，连拖鞋都没换就跌在床上，床很舒服，头很晕很疼，闭上眼睛全世界都在转动，伴随着很强烈的恶心感，像是脑缺血的前兆，余诗行蜷曲身体埋在被子里，脊背无意识的颤抖，力气想被抽干了。
　　“不能这样……”余诗行为了分散注意力，打开手机，屏幕上瞬间就弹出来任务页面，白光刺的她眯起眼睛，辨别了好久才看清
　　“即时任务，获得四个学生的认可，任务奖励：建设教室（一级）完成度：70%”
　　还差30%，余诗行扶着墙走到窗户边上，天旋地转感让她有种在暴风雨中掌舵的感觉，面对永不停歇的滔天巨浪，谁也说不清，下一刻小船会不会被拍的粉碎。
　　窗户打开，还没等凉风吹在脸上，一道红色的视线骤然投射！
　　余诗行瞳孔收缩，险些摔在地上！
　　这是什么……余诗行咬牙呼吸上一口湿润的空气，大脑刚刚恢复些清明，还没来得及松口气，眼前骤然漆黑，全身像浸泡在冷水中麻木，她站在窗户边失去平衡，上身倾斜，竟迅速坠落了下去――
　　正朝着他头部的便是一块尖尖的石头，撞上去必死无疑。
　　余诗行意识模糊，连害怕都遗忘了，只觉自己被拥入了一个极为暖和的怀抱，比在母体中还要让人眷恋、温暖，全身心的，大脑中所有的难受，都被一扫而空。
　　隐隐约约间，鼻子处被羽毛状的东西给磨蹭了下，痒痒的，想要打喷嚏，余诗行闭着眼睛无法睁开，也无法决定自己是否能顺畅的打出喷嚏，在意识深处，她看到了一双赤红色的眼睛，是鸟类的眼睛，直勾勾的盯着自己，若是一个不注意，说不准会被一口给吞了。
　　余诗行意识模糊：“……”吞了我吧，吞了我就不用做任务了。
　　任务：“……”你想得美。
　　再次睁开眼睛的时候，余诗行头顶是白花花的，床帐子也是白花花的，身上盖着的被子上有消毒水的味道，抬起手，身上穿的还是原来的衣服，只是外套不见了，里头的褶皱白衬衫也因为睡觉的关系变得不修边幅，松垮垮的挂在身上，一眼就能看见精致的锁骨。
　　何姝林：“醒了？来，喝水，”床帐子被掀开，何姝林从开水瓶里兑了杯温水，递到她面前。
　　余诗行双手接住，咳嗽道：“谢谢。”
　　何姝林把她的枕头立起来，让她靠在床头，然后把帐子向两边束起，一下子就敞亮开来了。
　　早上了。
　　何姝林穿着长大衣，垂落的长发松松的搭在肩头，一对银色羽毛的耳环半遮半露的摇晃着。
　　温水顺着口腔流入喉咙，途经食道淌到胃里，驱散了寒气和混沌，这杯水比余诗行以往喝过的所有水都要清爽。
　　理智回归，余诗行把被子搂在胸前，捂住衣衫不整的身子。
　　何姝林笑了：“紧张什么，你以为我回对你做什么？”
　　余诗行：“……”我太好看了，怕你忍不住。她不敢说。
　　何姝林搬来椅子，坐在余诗行床边，余诗行看她往前，下意识的往后靠了靠，保持距离。
　　余诗行的表情有一瞬间凝滞住，然后把椅子往前挪一寸。
　　余诗行往后退一寸。
　　何姝林又把椅子往前挪一寸。
　　余诗行往后退一寸。
　　何姝林：“在退你就要掉下去了。”
　　余诗行往后一看，大半个身子都腾空在床外。
　　余诗行：“……”嗫嚅的把被子拉高，看起来就是个没有脖子的雪人。
　　何姝林看她不动，干脆得寸进尺直接坐在床上，微笑道：“有什么问题就问吧。”
　　余诗行恍惚，干咳两句把不可描述的剧情压下去，疑惑：“我怎么会在这里？”
　　“这里是哪里？”
　　“刘妙的事情怎么回事？”
　　“学校哪来钱钱装修员工宿舍？”
　　“昨天晚上看到的红眼睛是谁？”
　　“你离我那么近要干什么啊！！”
　　何姝林被她的反应给逗笑了，抬手抚摸她从被子里露出的肩膀，然后两人贴近，呼吸都快要交缠在一起了，何姝林声音鬼魅道：“你不该先问，我是什么怪物吗？”
　　余诗行干巴巴张口：“你是什么怪物？”
　　何姝林“啧”了一声，“不告诉你。”
　　余诗行：小孩子吗。
　　何姝林的手自然的缠绕在余诗行的发丝间，不逗她了，声音徐徐：“你昨天从宿舍的窗子掉出去，晕倒了，我在周围散步，碰巧遇到，就给你扛回来，接触兽人后眩晕是常态，像你这样天旋地转还说胡话，很少见。”
　　“不过你的身体一切正常，根据第一天的表现来看，有得必有失，你得到了兽人的天然亲近，势必要付出一点代价。”何姝林说这句话的时候，那神态简直就是，让她把医务室当成自己家住，千万别客气。
　　余诗行：“刘妙也住过这里？”
　　何姝林：“没有。”
　　余诗行：“那……”
　　“诗行，只有你来过我的医务室。”何姝林打断，抚摸上她细滑的手背，像抚摸着珍宝。”
　　余诗行被她的语气勾的心神荡漾，脸红了，呐呐：“没有缓解的方法吗？”
　　何姝林：“有啊。”
　　余诗行问什么。
　　何姝林：“和兽人结婚生子，气息熟悉了，就没事了。”
　　余诗行：姐姐你可闭嘴吧。
　　余诗行其实其实还想问，在昏迷的时候，说了什么胡话，但看何姝林一本正经耍流氓的样子，想想也不可能说实话。
　　在两个人说话间，医务室的小窗子外趴着一排小脑袋，迫切的往里观察。
　　何姝林笑着对余诗行说，“学生们都很喜欢你啊。”
　　余诗行叹了口气，“你想说你也喜欢我对吗。”
　　何姝林弯弯眉眼：“对”
　　余诗行：可以，但没必要。
　　

　　☆、强行握手

　　学生们从来都没有来过医务室。
　　图华担心的都快要哭了：“医务室里究竟有什么啊，余老师在里面待了一晚上了。”
　　师综递给她刚出炉的青草饼，磨着爪子道：“你们知道这是医务室，说不准是校医暗搓搓藏钱的地方。”
　　黄景撩着头发自信道：“这破学校哪来钱，这里面肯定是校医虐待学生地方，叶白你说对不对？”
　　傻子，学生就咱四个，能虐待谁？对这群蠢货无话可说，眼神疯狂暗示。
　　黄景殷勤的凑过去，“咋啦小白，眼睛抽筋了？让哥哥看看。”
　　叶白用细长的白尾巴打掉黄景拍在肩膀上的手，“滚”
　　黄景还要说什么，被师综一把捂住嘴巴！
　　黄景：“%￥……%&*（%￥……&”
　　何姝林斜倚着医务室的门，和煦：“继续说，怎么不说了？”
　　黄景秒怂：大夫，我不敢…
　　余诗行从医务室走出来，就瞧见黄景满脸敢怒不敢言，又想表现的勇猛一点的表情，失笑：“伤好了？”
　　“小伤，不严重。”黄景光洁的额头上没有留下一点伤疤，黄色的发丝被梳成背头，很是帅气。
　　在这时，叶白微微侧着身体想要看清传说已久的医务室的详细，“只有一个白帐子？”叶白摸着自己的长尾巴有些失望。
　　余诗行不清楚他们对医务室的执着，满眼全是毛茸茸的，对着尾巴就控制不住伸出手，叶白不和她见外，尾巴在她手上来回摩擦，撩人心尖，声音清朗：“我肚子上的毛也很软，老师也来试试？”
　　少女轻轻侧着头，一双湛蓝的眼睛满是笑意。
　　余诗行喜不自胜，因为母亲的关系，从小都不让碰小动物，每每见到都心里痒痒。“来吧！”
　　叶白见她同意，“腾”的一下变成了一只手臂长的大白猫，软乎乎的“喵”了一声，立刻就扑在余诗行怀里，喵喵喵的叫个不停，娇气的很。
　　余诗行哪里经历过这个阵仗，骨头都酥了。
　　一条毛发极细的长尾巴扫来扫去，时不时还会卷曲在她手臂上，头总是拱着拱着就抬起来瞧瞧余诗行，那湛蓝的眼睛比世界上最昂贵的宝石还要纯净。
　　“这是在安慰我？”余诗行抚摸着白猫的后背，心里暖融融的。
　　“学生们对我亲近自然是好事，但副作用也让人吃不消。”余诗行虚虚的靠在砖头墙上，“手机现在没有任务提示的声音，进度条一直都卡在70%。”
　　余诗行心满意足的把大白猫抱在怀里，也不在乎副作用，脸埋在软乎乎暖融融的肚皮上，叶白：“……喵~”
　　目睹这一切的黄景，“？？？！！！！”放开让我来！
　　图华不明所以：“你头发怎么竖起来了？”
　　黄景：“……”
　　何姝林只是在医务室门口静静看着，原先学生们还有些怕她，离得远远的，生怕是提及了师综差点杀死刘妙的事情，但看样子，何姝林像是完全不知情，大家都放松了些。
　　凉风吹了一阵子，余诗行打了个哆嗦，把怀中的猫咪抱得更紧，软绒绒的小肉垫握在手上软乎乎的。
　　何姝林抿了一下嘴，把外套披在余诗行肩膀上，吐息撩过她耳畔，“现在天凉了，要是晕倒，我可不会把你抬回来。”
　　余诗行眉眼弯弯，任由她的动作。
　　余诗行本以为何姝林还会再来几下骚操作，正摆好表情坐等被撩，谁料何姝林干净利落的收回手，没有一个多余动作，一本正经：“多喝热水”
　　余诗行：“……”拔□□无情，好渣。
　　何姝林再次开口：“我要去研究院一趟，走了。”
　　余诗行：“……”走吧，走了别回来了。
　　余诗行坐在医务室的台阶上抱着猫目送她离开，何姝林只穿了一件很薄的白毛衣，光是看着就能冻得起一身鸡皮疙瘩，她的外套正裹在余诗行身上呢。
　　“余老师什么时候和校医关系那么好了？”刘妙踩着黑色皮质高跟鞋走到余诗行面前，阴阳怪气道。
　　“我……”余诗行话还没说完，怀中叶白突然发出一声隐忍的猫叫，听得人背后发毛，冰蓝色的眼睛撇了撇刘妙，一个跳跃就无影无踪。
　　余诗行怀中突然空荡荡，无措了片刻又有点恼火，强压着脾气道：“我昨天晚上晕倒了，是校医发现，把我送到医务室。”
　　刘妙见医务室的大门是开着的，狐疑的看了看面色尚好的余诗行，再看看黑洞洞的医务室，抬脚就要往里面走。
　　“啊！”
　　余诗行忽听到一声惨叫，猛然回过头，只见刘妙的手指被硬生生的卡在大门和墙中间，墙角不是平滑的，那血便呼啦的留了满地!
　　师综抽气：“门刚刚大开，怎么突然关上了！”
　　黄景冷冷道：“每个人来学校的时候，校医都说过，医务室，非请莫入，刘老师，你不会忘记了吧。”
　　余诗行瞪大眼睛，“居然还有这一说？”
　　黄景：“校医没和你说过？”
　　余诗行生无可恋，“校医希望我把医务室当成自己家，千万别客气。”
　　黄景：那你可真优秀。
　　刘妙龇牙咧嘴的把血淋淋的手抽出来，一边嘴上还在骂着，“一群怪物！校医也是个怪物！那女人看着就不是个好东西，神出鬼没，说不准就是个专门勾男人的狐狸精！”
　　勾不勾男人，是不是怪物，余诗行都不知道，但肯定不是狐狸，余诗行清楚记得昏迷前看见的那双红眼睛，绝对不是哺乳动物！
　　余诗行见她把手抽出来，递上一条雪白的手帕，正打算好好说，刘妙一个甩手，血珠便溅到余诗行一身都是，就连眼镜都未能幸免于难。
　　手帕直接被打掉在地上，粘上了黄泥巴。
　　余诗行眯起眼睛，从台阶上站起来，走到她面前，没有言语，静静的把眼镜给擦干净。
　　刘妙冷笑：“你也是个怪物吧，只有怪物才会和怪物在一起，真叫人恶心。”
　　余诗行的性格很软和，很少对人红过脸，即使是这样，也不代表她是没有底线，目光从刘妙狰狞的脸上慢慢移到那只被划伤的右手上，然后她缓缓的握住了那只手，血液一下子就浸透了掌心。
　　余诗行没用多大力气，像是寻常聊天似的轻松，她把刘妙的右手放在掌心了摩挲着，刘妙疼的全身战栗，根本不敢有一点动作，眼睛死死瞪着余诗行！
　　“我不是怪物，黄景，叶白，师综，图华，小露，何姝林都不是怪物，”在说话间，余诗行没有停止对那只手的施力，刘妙疼的面目全非，她勾起嘴角，厌恶：“只有你，你才是个怪物，披着人皮的怪物，一想到我和你同是人类，就觉得脏。”
　　刘妙被余诗行最后一句话给刺/激得发狂。
　　“凭什么你住的宿舍是装修过的？我就活该住在破草房子里？！凭什么学生喜欢你，我来的时候却被吓个半死？！！”
　　“凭什么我在发烧的时候都不能进医务室，你只不过晕倒了就能躺在里面？！！”
　　刘妙尖叫质问。
　　余诗行有点想笑，为了维持气氛，还是板住了脸。
　　刘妙见她无所表示，咧着嘴，眼睛里透露着疯狂，用完好的左手从口袋里拿出了一把折叠水果刀，“唰”的刺向余诗行――
　　“凭什么你这个正常人要喜欢上这所破学校！！回答我！”
　　余诗行猛的抠挖住刘妙右手的伤口，血肉模糊，咬紧牙关想要夺走即将砍向她脑门的刀！
　　刘妙豁出去，力气大的吓人，刀刃近在眼前，余诗行咬牙把头一斜，肩膀和手臂没有任何遮挡。
　　“只要不伤到重要的血管和肌底层，应该问题不大。”余诗行深呼一口气，做好心理准备，身体还是有点打颤。
　　刀刃没有落下。
　　余诗行没有感觉到一点痛苦。
　　“黄景？”余诗行把眼睛睁开一条缝。
　　黄景收起平时的玩世不恭，把那水果刀插在刘妙的脑袋边上，对着她的肚子就是一脚，师综拿出一捆绳子五花大绑，图华牵着余诗行的衣角快要哭了，“别害怕，我们在呢，没事的……”明明是在安慰人，自己却要哭了。
　　余诗行被刚刚那一下子吓得够呛，也许是还没彻底反应过来的关系，她尚能保持头脑清醒，紧紧抱着图华软软的身子，呼吸乱了：“乖，我没事，我没事。”
　　图华啪嗒啪嗒掉眼泪，吸吸鼻子道：“想瞒着校医是不可能了，余老师就说自己什么都没做，站在那儿看着我们动手，拦不住知道吗。”
　　余诗行拒绝：“是我做的，我会主动和何姝林说，这一切都是我做的，我有合同，她不会对我怎么样。”她抚摸着图华柔软的发丝，满满的爱怜。
　　图华急了，“她要想针对你，还需要顾忌合同？”
　　余诗行：“现在是法制社会，放心，我来处理。”她心里也是没底的很，但是可以确定的是学生们对刘妙出手是正确的，任务完成度一下子从70%变成了95%，就算何姝林要吃了她，余诗行都觉得不亏。
　　被捆成粽子的刘妙被师综给扔到教室最后面，蛆虫一样扭曲。
　　叶白坐在屋顶上，声音清朗，犹如谪仙，“刘妙之前因为虐待学生被停职，然后送到幕山特殊教育学校来当老师，算是给个机会，她自己不珍惜，之后怕是没有这样的好事了。”
　　余诗行一看到叶白，笑容逐渐变态，“屋顶冷，快下来，给我抱抱。”招手。
　　叶白：“喵~  ”
　　

　　☆、任务完成！

　　刘妙被捆在掉渣的教室里面，嘴里塞着一把干稻草。
　　师综磨着爪子蓄势待发，一双竖瞳直勾勾的盯着刘妙，时不时传来吞咽口水的声音。
　　余诗行抱着大白猫，从地上捡起被拍掉的手帕，扔进垃圾桶里，然后走进教室，“你们先出去吧。”她道。
　　师综不甘心的瞪了一眼刘妙，刘妙吓的流出来一摊黄色的液体，众人恶心的后退了半步。
　　师综担忧的看了看余诗行，连藏在蓬松头发里的耳朵都耷拉下来，“你怎么那么弱，连自己都保护不了……”师综在经过余诗行身边时，半感叹半抱怨道。
　　所少年了，从来没见过这样好欺负的人类，若换个人，在第一次见到刘妙的时候就给她打一顿，那会有今天的危险？
　　余诗行失笑，分出一只手，揪着他的耳朵道：“有你们呢，我知道你们会保护我。”
　　图华从后面搂住师综，耳朵一抖，笑道：“当然！师综你说是不是。”
　　师综重重的叹了口气，离开教室，穿着白衬衫的背影异常单薄，叶白都觉得不安，连忙就要跟出去。
　　这对小情侣走了，黄景也不在这边凑热闹，幽怨的瞄了一眼在余诗行怀里悠闲摇尾巴的叶白，离开教室，觉得自己需要好好静静……未来的女朋友怎么说没就没呢！
　　叶白即将跳离时余诗行，用爪子在她大衣上钩了一下，"师综要去找校医承担责任。”
　　承担把人差点打死，然后泄愤的捆成粽子的责任。
　　有黄景之前攻击教师的前车之鉴，大家就算是面对刘妙这样恶劣的人类都隐忍了很多，要不是余诗行差点被刀捅死，一切的欺负偏见都能被当做没发生过。
　　最后离开的黄景把门关上，金黄色的头发被梳成背头，在阳光下闪闪发光的，门合上的后，教室昏暗异常，散发着一股子霉味。
　　“这孩子……”余诗行心里有点烦躁，看了看任务页面，完成度在95%，离100%只有一步之遥，问题肯定不是出在学生身上，信任程度在60%的时候就完成了，剩下的全是刘妙。
　　余诗行一边往前走一边思索，也不知是不是她想得太投入，一点也听不到教室外面的声音，墙是木头做的，不隔音，但偏偏是连风声都放轻了脚步，气氛陷入一种别样的凝滞，在无形中有一双血红色的眼睛盯着她。
　　余诗行擦擦冷汗，坐在高低不平的板凳上，脚边就是刘妙，她弯腰把刘妙嘴里的干稻草扯出来
　　刘妙先是气得发抖，一双怨毒的眼睛思思盯着余诗行！
　　“现在你的手还没事，如果我这一脚踩下去，多半是废了。”余诗行穿着小皮鞋，她的鞋子正放在那双血糊糊的手边上，只要稍微动一下，就能覆盖在上面，刘妙瞬间脸色发白，飘忽的收回眼神。
　　余诗行虽然对兽人没有太多认知，但是既然来到了这个学校，就有义务来照顾好这个这些学生，这是她的责任和义务。
　　余诗行看她安静下来，开门见山：“我问你问题，你如实回答我就行了。”
　　刘妙冷笑：“如不如实你怎么知道？”语气中带着倔强的挑衅。
　　余诗行用鞋底碾了碾那被医务室大门夹烂的手。
　　刘妙没想到这个看起来温顺的女人竟真有这个胆子――
　　余诗行点到即止，没有折磨人的兴趣，“你对何姝林了解多少？”
　　刘妙：“我不知道。”
　　余诗行眼看又要动脚，刘妙连忙道：“我对那个女人没有一点了解，她几乎都没有和我说过话，每次看到都是一副不可一世的样子，学校里的事情不管不问，过得却比任何人都好，也不知道是勾搭上了谁，一看就知道不是个正经人家出来！”
　　刘妙还在继续说，大多都是抱怨的话，余诗行听得却很仔细。
　　“何姝林几乎不和刘妙说话，也就是说对刘妙管理学生的方法不置可否，听那些孩子们说，何姝林也没有在刘妙任教期间惩罚过他们，以刘妙的能力绝对不可能真的伤到学生，但教学方法却是极端错误，工资待遇各个方面都很差……”余诗行一时难以理解何姝林的用意。
　　“学校里就这几个人，就算想对学校事物不管不问都难，何姝林大半天都在研究院，很少来学校，现在学校领导难见上面，她自然就成了说话算数的人。”余诗行越想也觉得何姝林这个人不简单，更别说是正好散步到她楼下，然后捡到了晕倒在窗户外面的自己，又不是小说，哪有那么多巧合。
　　刘妙叽里呱啦的说了一大堆，余诗行半晌才开口，“情况我了解了。”
　　“了解了，然后呢？？？”刘妙错愕，我还被绑在这里！
　　余诗行怜悯，“你继续呆着吧，等何姝林回来，会给你一个说法。”
　　刘妙被那眼神刺|激，咬牙：“余诗行你什么意思！”
　　余诗行：“你很快就要离开这个你讨厌的学校了，你该开心一下。”
　　刘妙错愕，“真的？”
　　余诗行留给她一个笑容，当然是真的，只是离开幕山特殊教育学校后，还能去哪里就业就没人能说清楚了。
　　最后在离开前，余诗行问了刘妙在和学生们接触后是否会感受到眩晕气虚。
　　刘妙不明所以，“从来没有。”
　　余诗行皱了皱眉，没把这件事放在心上。
　　余诗行心里只记挂着一件事，那就是进度条没有动，依旧卡在95%。
　　刘妙不是关键？余诗行想不到其他缺失的细节，她边想边打开门，冬日温暖的阳光瞬间倾撒在她满身！
　　“余老师你有没有被欺负啊？快让我看看。”图华见何姝林出来，立刻就从师综背后窜出来，急切的绕着余诗行转了一圈。
　　“她都那样了，怎么会伤了我？”余诗行哭笑不得，她俨然是成了所有人中最弱小无助的了。
　　师综和黄景都想上前去询问，但两个人都站在操场上没有动，只用视线去观察余诗行的安全状况，在发现没事后，都松了口气。
　　“我以为你们会聊很久。”何姝林的声音从建筑的阴影中传来，听得所有学生都缩了下脖子。
　　余诗行没有见过何姝林可怕的一面，反应自然不会太大，为了这些孩子，她小跑过去，仔仔细细的把情况全部解释了一通。
　　“……责任都在我，如果你要对我采取措施，也希望能从正规渠道来！”末了余诗行加上了这句话，像只小刺猬似的。
　　何姝林一眼看上去淑女的很，余诗行左想右想一分析，越来越觉得她路子野，这样好的学生都能被吓成神经敏感，说不准还真能荒郊野地挖个坑，把她给肢解了活埋进去。
　　“你觉得我会采取什么措施？”何姝林轻笑着拉过她的胳膊，把余诗行身上披着的自己的外套给裹严实了，这一来一回，两个人靠的极近。
　　余诗行一本正经：“最轻也是死缓的那种吧。”
　　何姝林！：“……”
　　刚刚升起的微妙氛围，消失的干干净净。
　　黄景差点憋不住笑，被叶白打了一巴掌。
　　余诗行打了个喷嚏，对何姝林道：“看你把孩子们吓的，吃了苦都不敢说。”
　　何姝林的目光挪在一排四个学生身上，面色阴沉，一字一顿，“不敢说什么？”
　　图华被那眼神盯的，嘤的一声变成个小白球球缩在师综脚边瑟瑟发抖。
　　黄景一个战栗，大背头竟然竖了起来？？？
　　余诗行：“……”我真多嘴。
　　和余诗行预料的一样，何姝林没有追究学生都责任，也没有问责她。
　　余诗行：“刘妙你打算怎么处理？”两人走到办公室门口，窗子玻璃碎成一块一块，坐在里面冷得很，余诗行想赶紧完成任务把这边装修升级一下。
　　何姝林：“那里会有人来处理。”
　　余诗行好奇：“那里？”
　　何姝林对他神秘一笑，“专门处理人类和兽人纠纷的机构。”
　　何姝林明明只是正常的笑容，余诗行生生看出了毛骨悚然的味道，一时间说不出话来。
　　进入办公室，何姝林走到最里面自己的办公桌上写东西，桌子两边堆着满满的医学书籍，每一本拿出来都可以砸钉子。
　　余诗行从角落里翻来几张旧报纸，把窗子上的那个破洞给挡起来，光线一下子就暗下来。
　　她坐到自己的座位上，再次把任务页面找出来，进度条一直都没变。
　　“刘妙已经是只死虾子了，就算现在把她给宰了也不会对任务有帮助，问题出在哪里？”余诗行下意识的叼了根烟在嘴上，没有点上，和她清纯的外表相反的是余诗行有抽烟的习惯，而且已经很多年了，说出去没人会相信。
　　余诗行的视线在办公室里乱飘，无意间扫到刘妙的办公桌，上面堆着乱七八糟的杂物，看起来是很久都没有正常使用过。
　　“桌脚下面有垫东西？”这所学校的凳子椅子大部分都是缺胳膊少腿的，就连余诗行的桌子下面都垫着个纸团子。
　　引起余诗行注意的是，刘妙桌脚下垫的是四个信封，崭新的，两个纯白色的，两个粉红色的，粉红色的信封上面画着嫩黄色的桂花。
　　“桂花……图华和师综？”余诗行第一个就想到这两个小朋友，在第一次见面的时候，师综为了讨美人欢心，把百年的桂花树给摇断了。
　　余诗行把烟放下，蹲下抬起桌脚，把四封信给抽出来，顿时那桌子摇摇晃晃的就快要倒了，余诗行立刻用一抹布塞进去这才稳住了。
　　何姝林埋在书堆里的头抬了一下，然后又低了下去，专注手上的事物。
　　余诗行还没来得及看那信封，手机突然传来任务提示音，
　　“恭喜您，即时任务，获得四个学生的认可已完成！
　　任务奖励：建设教室（一级）即将获得！”
作者有话要说：　　【新文《报恩界的扛把子》
文案：苏竹无父无母，从小厄运连连，光肋骨就碎了七八次。
突然有一天，门口出现个自称为报上世恩，不惜以身相许的美艳女子，苏竹冷漠拒绝并报警。
结果她买颜料回来，路上不止没被卡车撞，还捡了钱！回家一看宛如狗窝的出租屋，整洁光亮如样板房。
苏竹内心激动：“田螺姑娘！”
女子：“恩人快娶我，我让你幸运一辈子。”
苏竹：“我要是不呢？”
女子：“悄悄让恩人幸运一辈子。“
苏竹：我上辈子可真是拯救了太阳系。
厄运连连假高冷画师受x运气逆天的居家型大佬攻
点击专栏求预收啦！】

　　☆、伤风败俗

　　任务完成了？！
　　余诗行捧着手上的四个情书不可置信。
　　何姝林：“找到了什么好东西？”
　　余诗行没有把信封拆开，只在表面看了一圈，试探着问：“你们反对学生早恋吗？”
　　何姝林噗嗤笑了，“学生早恋，员工恋情，我们学校都不禁止，只要不影响到正常学习生活，我很支持。”
　　余诗行松了口气，把情书递给她。心道：“我感觉你在内涵什么，但是我不说。”
　　何姝林接过情书，也没有打开，简略看了看就还给何姝林，“既然是他们的东西，我留着也没用，你还给两个孩子吧。”
　　余诗行没想到何姝林那么开明，突然刮目相看。
　　这也怨不得余诗行会产生那么多误解，何姝林本就生得好看，光是站在那里就叫人不敢侵犯，再加上那医科大学附属研究院，和幕山特殊教育学校校医（经过观察像是管理层），更增添了一丝来自精英的神秘气场，同时也莫名的教条刻板。
　　何姝林突然回过头：“你在看着我？”
　　余诗行：“……”我没有，我不是。
　　余诗行不想让何姝林知道任务的事情，没有在办公室多待就出去了，在途径自己办公桌的时候，突然发现了一朵娇艳的玫瑰花放在笔记本上，上面还挂着清晨的露珠，美得犹如盛装出席的高贵名媛。
　　余诗行捻起花，看了看，何姝林从书堆里抬起头，看着她打量花，然后毫不留情的放回在办公桌上，利落的推门而出。
　　何姝林一窒：“……”
　　就在何姝林思考要不要故作淡定的把余诗行办公桌上的那只花悄悄拿走时，办公室的破门“滋啦”一声又开了，余诗行披着何姝林给她套上的外套走进来，嘴里呼着白气，急匆匆的拿走那只花，然后把门又给关上了。
　　余诗行不知道，自己刚刚的行为会给今后带来多大的影响。
　　“我都见到会说话的兔子了，桌子上莫名其妙多出一朵花很奇怪吗。”余诗行对此不值一提，她没把“可能是何姝林送的”这个选项考虑在内。
　　走到教室门口，余诗行在门边叫了声：“师综，过来。”
　　师综正在位置上盘弄一台上个世纪的磁带机，这是他的作业。正入神，听到余诗行的声音立刻耳朵一抖，放下磁带机，眨眼就到余诗行面前。因为速度太快，余诗行还没适应，被吓得往后退了半步，然后抬抬眼镜故作淡定，“我有东西要给你。”
　　“东西？”
　　“你猜猜看是什么？”说着在不远处图华好奇的目光中走到了教室后面的田埂上。
　　“我不知道……”师综不安的挠头，本就四仰八叉的发型被他搞的更像是个鸡窝，如果是寻常人，这肯定是没眼看，但师综长得好看，硬生生给整出了艺术气息。
　　余诗行心里感叹着把口袋里的四封信交到他手上，“刘妙从你们手上抢走，我现在还给你们，好好收着。”她微笑道。
　　师综眼睛一亮，不可置信：“真的要还给我们吗？！”
　　余诗行笑着点头，“我知道你很喜欢图华，她是个很可爱的小姑娘。”
　　师综拿着信的手有点颤抖，“但是……学校不给早恋啊……”
　　余诗行姨母笑，“我是老师我说的算，现在可以早恋了。”说着她把那娇艳欲滴的玫瑰花插在师综胸前的口袋里，“这信对你们很重要吧，祝我的学生们幸福。”
　　师综感动的差点哭出来，发出类似于“嗷呜”的低鸣，“谢，谢谢你……！”
　　“乖。”
　　图华正悄悄藏在墙后面偷听，露出大半个身子在外面去却不自知，可爱的想让人揪住她的大耳朵。
　　余诗行搂了搂外套，往外走，不去打扰这氛围。
　　一见余诗行离开，图华立刻就冲上去给师综一个大大软软的拥抱！
　　“我爱你！”
　　“恭喜您，任务完成，奖励请查收！”
　　余诗行的任务页面出现了新的变化。
　　“施工队正在赶往，请用户稍后，谢谢配合，祝您工作愉快。”
　　余诗行喜不自胜，满意：“关乎学生的任务，最终还是会落在学生身上！”
　　同时也在疑惑：“？？？”施工队？
　　她还在发愣，只见学校突然响起了滋滋啦啦的下课铃声，黄景和叶白立刻就从教室里跑出来，一边嘟囔着“这才刚刚上课五分钟啊。”
　　随着下课铃的延续，四个学生的表情从疑惑变成了兴高采烈，黄景差点放声大笑，小脸涨得通红！
　　寻常的下课铃像是天大的好消息，黄景立刻就计划着去山上采梨子。
　　余诗行：学生果然都是一个德行，太真实了。
　　小露也管不了他们，只能任由着学生们如脱缰的野马，三下两下的窜上最近的林子。
　　余诗行目睹着，教室清空，远处沙尘曝起，飞奔来一群人，一个个看不清长相，只知道手上拿着梯子棒槌，油漆水泥――！
　　一顿意粒把教室和办公室外面围上绿布，然后动作唰唰唰哐哐哐，绿布一拆，收拾好工具，飞奔而去，从头到尾没有用到三分钟。
　　余诗行还没反应过来教室就修建完毕，还特么可以这样！！
　　这群人离开之后，土房子的教室变成了水泥砖房，教室后面睡觉的区域有暖和的睡袋，只能靠墙放的桌子椅子都换成时下最新款，挂着崭新的黑板，再也不是在墙上涂一层黑油漆冒充了，连办公室也给翻新了一遍。
　　甚至破碎的窗玻璃都给换成新的！再也不怕冻感冒了！余诗行感动到哭泣。
　　小露目瞪口呆，“这都是真的吗？”
　　余诗行没有说任务的事情，她的惊奇不作伪，只傻傻愣愣的说“是真的。”
　　“等等，我忘了一件事……”余诗行恍然想起在工人敲敲打打的时候，何姝林还在办公室里！
　　这校医不会被哪根掉下的横梁给砸死吧？
　　余诗行抚摸着身上对方的外套，有一秒钟的哀伤。
　　小露道：“校医刚刚出去了，就在那群人来之前。”
　　余诗行：“哦”
　　小露：“你好像有点失望。”
　　余诗行否认：“我不是，我没有。”
　　等到学生回来的时候，看到这副景象都惊掉了下巴。
　　余诗行对他们露出的表情很满意，得意：“怎么样不错吧？”
　　黄景珍惜的用手抚摸粗糙的水泥墙壁，悲伤哭泣：“这很贵吧，我们学校又要欠钱了吗，一般银行是不会贷款的，不会是找□□吧，我们又没有东西可以抵押，利息肯定高的吓人，苍天啊，该怎么活啊！”
　　“老师，建好了很退吗？”黄景抱着最后一丝希望问。
　　其他三个学生都露出来极为悲伤的的表情，图华变成只小兔子埋在师综的肩膀上假装自己不存在，叶白甩着尾巴低低的“喵呜”了一声。
　　余诗行：？？？你们以前究竟过了什么苦日子。
　　干咳了一声解释，“我给你们申请了一个学校资源补助计划，不需要交钱，是公益项目，放心好了……”为了不让学生们起疑，余诗行专门说了一些自己都一知半解的，从学校领导那边学来的高端词语，把自己和学生都说得一愣一愣。
　　黄景挂着眼泪，高光重新回到眼球上，“真的？”
　　余诗行怜爱，“相信我。”
　　众人松了口气，对余诗行投来感激的目光。
　　余诗行心中一动，揉了揉图华软乎乎的身子，图华抖抖耳朵，用毛茸茸的身子往她掌心上蹭。
　　时间过得很快，晚上，余诗行本想点个外卖，结果打开软件后发现，因为地方偏僻，连外卖都没有驻足……
　　小露歉意道：“我们学校有食堂，我帮你带一份。”昨天也是小露给她带饭。
　　余诗行欣然接受。
　　小露离开后，办公室里只有余诗行一个人，她一人坐着也没意思，就走去操场，昨天这个时间，学生们都在土地上各玩各的，现在竟是空无一人。
　　昏黄的路灯照着灰蒙蒙的土地，把飞虫的影子拉的老长。
　　“教室里也没人，学校禁止学生在傍晚上山，”余诗行往前走着，忽然听到了水声荡漾，“学校里没有池子，难道是这次任务奖励的新建筑。”
　　在施工队刚离开后，余诗行就去查看了一番，发现在教室后面多出来一个深两米的长方形坑，原来想是绿化，还在网上搜适合在学校种植的植物，正想着装饰起来。
　　余诗行循着水声绕到教室后面，膛目结舌！
　　那深坑里面被灌满了山泉水，四个学生半身浸泡在水上，水面上漂浮着不知名的红色果子，图华毫无芥蒂的贴靠在师综身上，亲密无比，眉目绯红，黄景强拉着叶白下水，被叶白狠狠踢一脚，先要强行拉拽，有不得手誓不罢休之试，最关键的是她们都没穿衣服！
　　余诗行顿时只觉道德败坏，世风日下！她怎么能允许自己的学生做这种晋江绝不许出现的事情！！
　　余诗行捂住眼睛：“快点上岸把衣服穿上。”
　　黄景：“我们在洗澡。”
　　余诗行露出休想骗我的表情，“我知道你们有男女澡堂。”
　　黄景欲哭无泪，蒲扇着翅膀表示自己就是只锦鸡穿个屁衣服，叶白全的白毛被黄景给打湿的一缕一缕，迅速摇晃身子假装自己是个钻头，把长毛甩干。
　　余诗行觉得这这四个人不可理喻，打算和何姝林好好说道说道。
　　兽人也有人，绝不能混浴，她拒绝去想四个人之间是有生殖隔离的事实。
　　相比不专心洗澡的黄景和叶白，师综和图华则是情话不断，小狮子怀里的小兔子动着三瓣嘴，羞涩道：“你是我遇到过最好的人，比天上的太阳还要耀眼，比清晨刚长出来的青草还要诱人，我爱你，亲爱的。”
　　师综激动嗷呜乱叫，轻轻的蹭着小兔子的脊背，“我也爱你，宝贝，你是我最珍贵的宝物。”
　　余诗行：“……”之前遇到的早恋学生都是渣渣。
　　余诗行决定眼不见心不烦，转身回宿舍睡觉，一夜过去，余诗行还没醒，师综倏然大敲房门，急的都快要把门给拆了，大喊：  “余老师，你知不知道图华去哪了？！她失踪了！”
　　

　　☆、一顿不吃饿得慌

　　余诗行躺在被窝里，突然就听到大门哐哐哐，隐隐约约能听到螺丝松动的声音，吓得她一个激灵，睡意也没了，立刻就从床上蹦起来。
　　师综大喘着气，“余老师！”
　　余诗行把门打开，身上穿着白色丝绸的睡衣，随手套上还没还给何姝林的外套，长长的大衣不合身，从肩膀上落下来，露出雪白的锁骨。
　　师综气喘吁吁，“余老师知道图华去哪里吗，一大早上就见不到人！”
　　余诗行闻言蹙眉，“昨天晚上你们还在一起，闹矛盾了吗？”她想起以前自己有个学生，因为和男朋友吵架，一气之下一个人打车去郊区山上要自杀，结果因为迷路太害怕，报警被送到家。
　　师综急得话都说不清，余诗行把她请到客厅，给他泡了一杯蜂蜜水，“我这里没有别的饮料，你先润润喉咙，冷静一下。”
　　师综捧着杯子都快要急哭了，“没有矛盾，昨晚还睡在一个睡袋里，早上人就不见了。”说完他大口喝下蜂蜜水，因为紧张导致的肠胃难受，稍微缓解了一下。
　　余诗行又问了一些细节，师综记不清太多，愧疚的抿着嘴巴低下头。
　　她回房间换上衣服，从冰箱里拿出两片面包当早餐，立刻就和师综出了宿舍直奔学校而去。
　　师综怕出两步立刻回头，疑惑道：“余老师，门口的花不收起来吗？”
　　余诗行先是一愣，“花？”她回头一看，只见大门口放着一只娇艳的百合花，叶子翠绿，花瓣洁白，花蕊嫩黄，看样子是刚刚采摘下来。
　　余诗行：“师综，你来的时候，看到别人吗？”
　　师综摇头。
　　余诗行从小就对花粉过敏，她摸了摸头上带着的用珠子串成的假花发饰，觉得有点可惜。
　　从包里拿出一个便签纸，写道：谢谢你的好意，我暂时没有结婚的意愿，祝福你可以遇到更好的人。
　　写完后，把便签纸放在地上，余诗行没有多想，就和师综一起跑回学校。
　　还没进校门，就见小露哭哭啼啼的乱窜，脸上还挂着泪痕，衣服上有刮痕，鞋底更是沾满了泥巴。
　　“去山里找了一圈也不见着人！那姑娘究竟跑哪去了……”看到余诗行就像是看到了救星，“你和学生们关系最好，你知不知道图华会去哪里？”
　　余诗行束手无策：“我才刚来这里任职，抱歉……”
　　叶白坐在屋檐上，俯视着整个学校，表情淡然超脱，但脊背后面延伸出的那条大白尾巴和粉粉嫩嫩的耳朵，还是暴露出她此时焦躁的情绪。
　　余诗行先把何姝林的衣服放到她的座位上，何姝林每天神龙见首不见尾，听见她说过最多的话就是，“走了。”
　　余诗行无奈。
　　“如果何姝林在，肯定很快就能找到兔子了。”脑海中浮现出何姝林那双能看透一切的眼睛，和挂在耳朵上的银色羽毛耳环。那人总有股说不清，道不明的神奇魔力，让人见了就忘不掉。
　　余诗行从办公室里出来，见操场上茫然无助师综，他白衬衫下的脊背有些弯曲，头发在风里也显得杂乱，眼睛暗淡了很多。
　　“外面冷，进屋里想，没头没尾乱找，也不是个办法。”余诗行安慰他。
　　余诗行最大的有个优点，就是能在任何时候都保持一个清醒的大脑，也许这个大脑不够聪明，不能立刻就找到真相，但慢条斯理的解决问题完全够用了。
　　师综茫然：“我喜欢图华很久了，从第一次来幕山特殊教育学校，就觉得她很可爱，很需要人照顾，我想着啊，这个小姑娘没有我在该怎么办，遇到事情只会哭……”
　　余诗行把手轻轻放在师综的肩膀上，听他颤抖的述说，在每次视线相交时都给予眼神的肯定，丝毫都没有露出不耐。
　　走到办公室，余诗行从刘妙原先的座位上搬来椅子，让师综坐下。
　　刘妙人已经消失不见了，何姝林亲自处理后，没人知道她去了哪里，唯一的承诺就是不会触犯法律，但回过头一想，兽人做啥都不收法律约束。
　　余诗行：“……可以的。”
　　师综不安的坐在椅子上，两只手交错在一起来回揉搓，时不时露出锋利的爪子，意识到后立刻把爪子收起来。
　　余诗行想起那天深夜中看到的血红色的眼睛，和何姝林说自己获得兽人亲近后会有后遗症，她想了想道：“兽人和正常人类相比，除了有两种形态之外，应该还有其他能力吧？”
　　师综先是愣了一下，“其他能力？”
　　余诗行：“对，像你的爆发力很强，能轻易把树折断，在林子里不会迷路，能精确有力的找到猎物的咽喉。”
　　余诗行：“那追踪气息呢？会吗？”她想到了以前看过的动物世界，动物比人都感官要灵敏太多，而兽人又是普通动物的进化或变异结果，不出意外会更突出。
　　师综思考，“追踪气息……我是能分辨出图华身上的味道，很甜，很软，像奶糖一样。”他是真的这样觉得。
　　余诗行露出姨母笑，想要之后亲自举行这两孩子的婚礼。
　　师综耳朵软趴趴的贴在头上，“这个能力我从来都不会用，从出生之后我就一直生活在人类社会，原始的本能已经消磨的差不多了……”
　　余诗行站起身，拍拍他的肩膀，温柔道：“既然有就试试看吧。”
　　师综用力点头。
　　余诗行生在新中国，长在红旗下，人失踪了，第一个想法就是报警，但报警该说人失踪了，还是走丢了一只兔子？
　　此举违反治安管理法，处五日以下拘留或五百元以下罚款。
　　让师综去找，是没有办法的办法。
　　从办公室里出来，入眼就是在角落里哭泣的小露，肩膀一抖一抖，泪水不要钱的往外淌，明亮的大眼睛红肿一片，“图华是我的学生，她失踪了我也有责任……”哭到激动时，头顶还冒出来两个小巧的棕色鹿角，可爱极了，一看就知道没有被锯过鹿茸。
　　余诗行抬了下眼镜，表情严肃，“你先去给liang个学生上课去，无头苍蝇一样有什么用，下面的事情交给我就好了。”
　　小露懵懂的看着她，眼看又要忍不住哭，余诗行温柔道：“刘妙不在，只剩下我们两个人，我和师综去找人，你稳住其他人情绪也很重要，不然再失踪一个该怎么办？”
　　那句“你也很重要”一下子就击中了小露内心最柔软的地方！
　　小露用袖子囫囵擦了下眼泪，“交给我吧！”
　　余诗行满意。
　　前几天面对刘妙，余诗行知道何姝林不止在考验四个学生对是非对错的判断，也在考验她是否适合在这里当老师，现在通过考验，更加不能松懈。
　　师综在前面带路，他走到极为缓慢，几乎是没走几步就要停下来仔细嗅一嗅，余诗行不催促他。
　　一路走到学校门口，校门还是那生锈的铁栅栏，摇摇晃晃的挂在框架上，风一吹就能晃三晃，传达室里依旧坐着个入定的老大爷，正烤着个小太阳，学校里的一切喧嚣尘埃都与他没有丝毫关系。
　　“施工队没有装修这里，应该之后会发布单独的任务。”余诗行跨过大门思考。
　　师综抚摸着斑驳的墙壁，在一个路口逗留了很久，锋利的目光盘旋了一会，“左边。”
　　余诗行认识这条路，在她第一次来这所学校，就是从这里走的，她只记得这里的小岔路极多，还伴随着一些没有人居住的平房，光是从外面看就怪慎人。
　　师综低语：“前面有东西。”
　　“什么东西？”余诗行缩了下脖子，风阴冷阴冷，把手放在口袋里。
　　师综没有回答她，显然是还没搞清楚前路的情况，师综的性格本就不是小心谨慎，现在图华失踪，她更顾不得危险，直冲冲的往那条幽深的，两边伫立着鬼屋一样的平房的巷子里面钻！
　　余诗行刚踏足巷子，就一下子觉得日光昏暗下来，往头顶看去，刚刚还悬在天边的太阳被云层遮盖了完全，她头上还有棵枯死已久的书，上面停着乌鸦，嘎嘎嘎的直叫唤，叫的人背后发凉。
　　师综道：“我对这里不熟，老师从来都不允许我们在未经批准离开学校，如果被发现，会有很严重的下场。”
　　余诗行：“原因是什么？”说着她打开手机去查，这里的信号很差，网页加载半天后出现了一条消息。
　　幕山第三大道四发现三具尸体，颈动脉被利器割断，疑似遭遇抢劫。
　　余诗行精神一震，点开看，上面写到在被害人死后，身体多出有动物撕咬伤口，打过马赛克后，照片依旧}人。
　　“师综，如果没有发现先回来，我去联系何姝林。”余诗行对前方喊。
　　师综没有回答，余诗行心惊胆战，还没等她说出第二句，突然听到一声吼叫――
　　紧接着是师综快速移动的身影，长长的指甲锋利着闪烁寒光，獠牙从唇缝中吐露出，他前方多巷子里走来了五个灰色皮外套的男人，皆是脸上横着伤疤，眼睛发绿，有的手上提着西瓜刀，有的这是牙上滴着腥臭的口水，身体向前，蓄势待发！！
　　师综眼睛里露出兴奋，“豺狼，我还以为传说是假的。”
　　说罢他如离弦剑冲过去！
　　余诗行手机一响，"幕山特殊教育学校建设规划方案及后续发展目标"的页面突然跳出来。
　　发布即时任务，图华失踪的秘密，任务奖励：食堂建设（一级）
　　任务描述：图华消失不见，是道德的败坏还是人性的光明？
　　奖励描述：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　

　　☆、给你打折！

　　发布即时任务，图华失踪的秘密，任务奖励：食堂建设（一级）
　　任务描述：图华消失不见，是道德的败坏还是人性的光明？
　　奖励描述：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　余诗行大吃一惊，看看前面师综的情况，又看了看手机，“图华的失踪是偶发事件，但是一定能牵扯出其他的问题，就像上一个任务是得到学生的认可，其中就包含完美解决刘妙欺压学生的事件，往深处想，上个任务如果不能完美解决，就不能得到何姝林的认可，下场和刘妙差不了太多。”想到这边，余诗行背后冒出冷汗，当时没想太多，现在回过味才发现自己像是在悬崖边奔跑。
　　“余老师，小心！”师综高声提醒。
　　余诗行恍然，眼前突然出现了一个脸上有刀疤的男人！挥着西瓜刀正劈向她――
　　余诗行瞳孔瞪大，一个闪身躲过，但她的速度太慢了，闪着寒光的西瓜刀正中她的后背！
　　“余诗行！”师综吼出她的全名。
　　余诗行眼前一白，“难道我就要死在这里吗？不可能的吧……”在西瓜刀触碰到脊背的刹那，也不知是从哪来的力量，让她一个翻滚，刀刃落地激扬尘土，余诗行立刻就闪入了一处矮墙下面，冷汗瞬间浸湿了后背的衣裳。
　　豺狼的尾巴在行动中显露出来，坚硬的毛发上面布满黑灰的灰尘，在身后一甩犹如钢鞭，呼呼的带起风，一双发绿的眼睛死死盯着师综――
　　“学校周边的危险原来就是你们几个，呵。”师综低低吼叫，眼睛变成竖瞳，爪子发着寒光做出捕猎的姿势，獠牙从嘴里突出，脸上紧绷，单薄的胸膛好似突然间就被肌肉覆盖，像个老练的格斗选手。后脚一用力，尖爪只取那西瓜刀的咽喉，棕色的头发在风中竟有排山倒海之势。
　　西瓜刀也不示弱，他和兄弟盘旋这块地方多年，一直都不敢惹那学校，现在学校里的小朋友们偷跑出来，哪有不给个下马威的道理？！
　　他横起西瓜刀挡在胸前，一跺脚，那毛发突然直立，低叫一声，其余四只豺狼立刻就围绕到跟前。
　　师综飞身上前，爪子敲击在刀面上“嘎嘣”脆响，刀是碎了，但也没伤着西瓜刀，师综借着势，亮出獠牙，对准西瓜刀的喉咙就是一咬！
　　西瓜刀一个旋转堪堪躲过，但是肩膀上还是掉了一大块肉。
　　余诗行手无缚鸡之力，虽死里逃生，也懂得君子不立于危墙之下的道理，立刻就躲在了道矮墙下面，放轻呼吸，抬着眼睛紧密关注自己学生的动静。
　　专业的事情就交给擅长的人去做，余诗行心里默默祈祷，然后拨打何姝林的手机，可一直都是没人接听。
　　被个毛头小子伤了老大，豺狼吐着臭气如发了疯般一拥而上，师综虽然厉害，但说到底也只是遵循身体的猎食本能，没有太多技巧，更何况对方人多势众，他后背突然被划拉了个二十厘米还长的伤口，呼啦的血液喷洒了一地，余诗行看得心惊胆战，后背也开始隐隐作痛。
　　这一伤口彻底激发出师综的好斗天性，再加上图华失踪带来的焦急，他彻底变成了狮子的原型，有两米高，和动物园里那些营养不良的完全像是两个物种，别说豺狼看了，就是余诗行，都无一例外的被勾起来自基因中对掠食动物的天然恐惧。
　　狮子赤红着眼睛，长着血盆大口把一豺狼的身子给咬掉大半截，豺狼那钢鞭似的尾巴，在狮子面前就像个玩具，轻易就能折断。
　　师综以势不可挡之势，横扫在敌人周围，自己的血，豺狼的血，都染红在他的鬃毛上，增添了威武与野性，一身吼叫万鸟惊飞，场面颇为壮观，更叫人惊愕的是，师综还是头未成年的小狮子。
　　余诗行温柔道：“已经可以了，杀掉这群畜牲不是目的，目的是找到图华才对。”她走出矮墙，轻轻抚摸在师综粗糙的皮毛上。
　　“吼”
　　“乖”
　　师综甩了甩尾巴，有点不乐意的变回了人性，在变之前，用鼻子在余诗行身上蹭了蹭，就是只撒娇的大猫。
　　余诗行从未见过这样血腥恐怖的场景，地上流淌着豺狼的血液，还是温热的，在初冬散发着热气，肉块散落在土路上，躺倒在地的豺狼喉咙里发出不死心的呜咽，一双双绿色的眼睛直勾勾瞪着余诗行和师综，恨不得把他们扒皮抽筋给活吞了。
　　余诗行忍住恶心，踢了脚西瓜刀，“告诉我图华在哪。”
　　西瓜刀恶狠狠，“不知道。”
　　余诗行：“……”
　　余诗行：“师综，把他尾巴给打折。”
　　师综飘到西瓜刀面前，抓住豺狼的尾巴尖，从地上抄起一块石头，一下，一下，每隔十厘米就砸一下！最后那尾巴软趴趴的垂在血泊中，委屈弱小。
　　西瓜刀失声尖叫，最后气若游丝，一双眼睛苍白无助中透着些许的怀疑人生。
　　余诗行想解释一下自己的意思是把尾巴给搞脱臼，很疼但是也好医治，没想到师综贯彻的如此彻底，把尾巴骨硬生生分成七份，断口处比菜刀切的还要利落。
　　“我的学生究竟是一种什么样的存在啊……”余诗行从心底发出这样的疑问。
　　西瓜刀从喉咙里冒出一句话，“图华在寻找一个传说中的生物，这和幕山特殊教育学校的校长有关系，其他的我一无所知。”
　　师综听不懂豺狼在说什么，抄起石头想把他的腿给打折。
　　余诗行拦住，心想豺狼这话说的没头没尾，信息量大的很。
　　她道：“你凭什么断定图华在寻找那玩意？”
　　豺狼不想说话，但一看到站在余诗行身边的师综，立刻就开口，“你新来的吧，寻找那个东西的人太多，我看一眼就知道了，没有一个能活着回来，你们口中的图华也是其中之一，呵呵呵，希望是个例外吧。”
　　“那是什么东西？”
　　“美人鱼，用歌声蛊惑人心的美人鱼。”
　　师综和余诗行面面相觑，美人鱼的童话故事谁都听过，谁都没想过真的这种生物的存在！？
　　余诗行把西瓜刀的话串联起来，“图华在找美人鱼，美人鱼和幕山特殊教育学校的校长有关系，有很多人都找过美人鱼，校长和失踪者之间肯定也存在牵连。”这附近的兽人聚集地只有幕山特殊教育学校这一处，失踪者很可能就是幕山特殊教育学校曾经的学生。”
　　余诗行想到这里思维有点凝滞，不愿意再继续想下去，他愿意相信创造出这个学校的校长是个好人，但是人心的恶是无法被揣测。
　　“您好，即时任务：图华失踪的秘密，进度20%，恭喜您取得进展，请勿懈怠，再接再厉！”余诗行的手机突然响了，弹跳出任务页面。
　　余诗行仔细再把任务描述给阅读一遍，对师综道：“回去吧，既然西瓜刀说了老校长，那就和我们学校有关系，在外面耗着，不会有进展。”
　　师综听到西瓜刀的话六神无主，“余老师，他说的是什么意思？为什么和学校有关系？”师综在年幼时在人类社会备受欺辱，凄惨的时候连垃圾桶都翻不到，只能蹲在饭店后厨，去挑拣泔水桶里的垃圾，是幕山特殊教育学校给他了一个安稳的家，和顿顿热吃食。
　　余诗行微笑：“放心，图华会找到，学校也没事。”任务有发布，就代表可以被完成。
　　师综信任：“好。”
　　他背后的伤口一直在涓涓冒血，余诗行把外套披在少年的肩膀上。
　　回到学校，小露和两个学生还在上课，今天学习的内容是汉语拼音，不会汉语拼音，打字交流难如登天，叶白和黄景都很认真的望着天花板，余诗行带着师综去办公室。
　　“你在看什么？”师综边走边朝教室里张望，羡慕。
　　“没什么……”
　　“等事情告一段落了，我给你补课。”余诗行以为师综在羡慕三个学生在上课
　　“好。”师综没精神的回答。
　　余诗行看了一会才发现叶白和黄景坐在一起，黄景使劲的想抚摸叶白的粗长大尾巴，叶白压根就不理他，一来一回，两人中有着甜腻的狗粮味。
　　余诗行把师综带进校医室，在踏入校医室的大门时师综在犹豫，嗫嚅：“其实这伤不严重，睡一觉就好了。”
　　师综背后的伤口是豺狼牙齿划伤的，皮肉外翻，露出里面的骨头，缓缓躺着淡黄色的组织液，再加上豺狼的唾液极为肮脏，一碰上便会感染，若是放到自然界，这种程度的伤口足以感染致死。
　　余诗行虽然不知道学生们为何如此害怕何姝林，不能眼睁睁的看着师综被伤口折磨，便强行把他拉了进去。
　　“师综我再和你说一次，有我在，只要在我力所能及的范围内，就绝对不会让你们受委屈。”余诗行看着少年的眼睛说，她很认真。
　　师综心头一震，从来都没有人和他说过这种话。
　　在校外的巷子里，余诗行尝试联系过何姝林，一直都没有接通，她想着医务室里会有必备的消毒用具，她曾经学过应急处理伤口的方法，可以自己上手处理。
　　“你回来了，比我想象的快。”医务室里传来熟悉的声音，那银色的羽毛耳环在昏暗的房间里很是显眼。　　
作者有话要说：　　感谢在2020-01-08 18:53:53~2020-01-09 11:49:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：盐渣 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我不该抱有期待

　　“何姝林？”余诗行赶紧跑上去焦急，“你没遇到什么事吧？打电话一直没接……”
　　虽然知道何姝林的可能很厉害，但余诗行从未见过她厉害的一面，在她看来，依旧是个手无缚鸡之力的校医，要是遇到那群豺狼该如何是好。
　　何姝林眼睛弯了弯，故作不知：“我能遇到什么事？”
　　余诗行看她不以为意，一时气急，“当然是……！”校外的那群人，余诗行没有说出口。
　　她突然想到，幕山特殊教育学校一共就几个人，其他几个人的底细都很简单，除了何姝林，豺狼不敢入侵学校，说不准就因为一起上都打不过何姝林。
　　“是我想多了。”对自己的自作多情感到羞耻，余诗行的声音一下子就低了下去。
　　何姝林：“嗯？”
　　余诗行没理她，把师综往前推了推，“伤挺重，帮他看看。”
　　师综从未来过医务室，紧张的左顾右盼，在余诗行和何姝林对话的时候，根本不敢抬起头，整个人都怂成一直鹌鹑。这种程度的伤他只会用清水洗一遍，然后昏昏沉沉的睡过去，等待自然愈合，自然是要等很久很久。
　　余诗行原本以为何姝林会说什么，结果她毫无意外的规规矩矩的把师综背后的衣服撕开，用火燎一遍镊子，然后把酒精棉球夹起，仔细的涂抹在伤口上做最初多消毒。
　　动作很好看，也很熟练，一点也不像学生口中“从来不给人处理伤口，医务室不让人进，像个摆设”的校医，反而透着一股子唯手熟尔的干练。
　　何姝林带上口罩，声音有点闷，“遇到那群小混混了吧，这样居然还会受伤，太弱了。”
　　师综抿着嘴，僵硬着脊背，静静忍受着清理伤口的疼痛，冷汗和泪水混合着砸在地上。
　　余诗行：“师综和我九死一生的时候，你在哪里？！”一想到西瓜刀下的一瞬，余诗行心有余悸。
　　何姝林没有停下手上的动作，抬头点了点医务室左侧的白帐子床，“上去躺着，过会又要晕倒了，两个病人我照顾不了。”
　　余诗行下意识就想逞强，可天灵盖一阵眩晕，脚下平整的地板顿时就凹凸不平，每走一步都心惊胆战，她不得不扶着墙小心翼翼坐在床上，有点委屈：“我找过你，但是你没接电话……”
　　过来好一会，余诗行都快要以为何姝林不会回答，在失去意识到临界点，只听何姝林轻轻道：“我不会让你出事，以前不会，现在也不会，放心。”画中还夹杂着银色耳环碰撞的脆响。
　　余诗行隐约听到何姝林还说了什么，仔细听去却什么都没有，唯一的记忆就是淡淡道花香，她心中咕哝：“我花粉过敏，不喜欢花……”　　
　　再次睁开眼睛，入眼就是雪白的帐子，何姝林坐在她床边的木椅子，腿上放着一本很厚的书，支着脑袋，长发自然滑落在肩膀上，在阳光下泛着丝绸的光芒。
　　余诗行动动手指，然后挣扎着坐起来，何姝林立刻就来帮忙，把枕头垫在她腰后，后递来一杯温水。
　　“谢谢”
　　何姝林点了点头，把热水瓶放在她床边上，这样随时都能喝到热水，热水对与她这样的特殊的患者来说，必不可少。
　　余诗行把床头的花瓶往远处推去，里面插着一把玉簪花，她很奇怪大冬天的学校里的某个生物居然能轻而易举的搞到鲜花来装饰，由于任务没有显示，余诗行就收起来不必要的好奇心，眼前有更重要的事情等待她解决。
　　何姝林在给她拉好被子后，开门见山：“你身体恢复了些，说说情况。”
　　比起关心，余诗行更喜欢何姝林这样的态度，按了按太阳穴把过程的始末叙述了一遍。
　　余诗行：“自从我来这里之后，从来都不知道老校长是谁，见到的老师只有你和小露。”
　　在余诗行说话的时候，师综掀开帐子站也站在床边，虚虚的看了眼思索中的何姝林，咬牙低声，“图华的失踪和学校有关吗？”
　　何姝林对两个人擅自行动很不满，“图华是班上学生，和学校当然有关系，但是余诗行你刚刚也说了，线索在美人鱼身上。听别人引导而不会自己思考，你们两个人是怎么活着回来的？”她用在寻常不过的语气，说着气死所有人的话。
　　余诗行：“……”大佬我错了。
　　何姝林对余诗行的语气放缓，给她拉拉被子，有些无奈，“美人鱼是传说中的生物，据说可以实现人的愿望，只有在愿望最为强烈的时候，才能见到她。世界上没有免费的午餐，传说实现愿望都要拿自己最珍贵的东西来换。”
　　“这些都是可能见过美人鱼的人传出来的，真的假的谁也不知道，该怎么判断只能靠你们自己了。”
　　何姝林靠在椅子山，露出这件事我不会插手的表情，余诗行差点以为自己面对的不是同事，而是监考老师。
　　师综：“寻找美人鱼的人都失踪了，再也回不来了，是真的吗？”
　　何姝林看着少年，没有回答，微笑道：“去躺着休息吧，伤口很快就能好，只要你不乱动的话。”
　　师综颤抖着身子，情绪被挤压到了极致，“图华，究竟在哪里……！”
　　“珍贵的东西，究竟是什么？”
　　师综问的问题，余诗行也想知道，就在刚刚，任务的完成度从20%，变成了40%，仅仅就凭着何姝林的一段话。
　　何姝林没想到两个人的问题如此多，不止是师综这个孩子，连余诗行都开始锲而不舍，而且表情还那样可爱，她道：“没人知道一个人最珍贵的东西是什么，对乞丐来说是冻死前的一碗热汤，对富豪来说是健康的身体，这是个伪命题，我刚刚说的都是传说，真实情况要你们自己探索。”
　　余诗行看师综到爪子抑制不住的露出来，然后死死扎入掌心，暗红色的血液一下子就染红了双手，他却像是一点都感觉不到疼痛。
　　“你去冷静一下，图华会找到的，一切都交给我，乖。”余诗行边说边扒开师综紧握的手，看着他把爪子收起来才安心。
　　师综双眼迷茫，自从图华不在身边后，他整个人都像丢了魂魄。
　　余诗行瞧着师综一声不言的离开医务室，心里闷闷的难受。
　　她从来都不知道爱一个人是什么感觉，余诗行出生在单亲家庭，母亲一个人把她带大，耳边听的都是对素未谋面的父亲的抱怨，在学校里，她被人追求过，她理所应当的拒绝了，安安静静的上了高中，上了大学，然后工作，从来都不知道爱情是个什么滋味，在此之前也不知道别离是有多痛苦，看到师综，她懵懂的理解了一些。
　　余诗行在床上坐了一会，何姝林突然道，“我还有事，先走了。”
　　余诗行好奇：“你一天天都在忙什么？”有事找你都不见人影。
　　何姝林：“等你真的遇到解决不了的困难，我一定在。”声音强势中带着温柔，仔细听来又有种不可言说的自信叫人心安。
　　余诗行小脸一红，心神荡漾，把头埋在被子里，等到何姝林离开后才爬出来――
　　在医务室里睡了一觉之后身体有明显的好转，也不知是不是错觉，在这白帐子里睡觉总比自己家里睡的更舒服，一醒来便会收货到沉沉甸甸的满足感。
　　从医务室里出来，已经到了下午，教室和操场上空荡荡，小露在办公室里伏案工作，余诗行腹中空虚，又一想到此次任务的奖励是食堂建设，便循着校内的小路走去瞧瞧。
　　“听小露说学校食堂是全天供应，从前都是她给我带饭，味道和卖相都很好，我从来没有过去，看这几个孩子的长得好看，学生的日常吃食必定不会差。”余诗行第一次走上操场后面的小土路，土路一边是干涸的鱼塘，上面长着杂草，另外一边是学校自己的土地，现在里面是几颗大白菜，等到春天，会全面播种。
　　“学校真穷。”余诗行看向土路尽头的小木房子，烟囱上全是黑色污垢，从来没有被清洗过，说是遭火灾了余诗行都相信，两个门板都只有一个钉子固定，八字形垂在门框上，不合时宜，摇摇欲坠。
　　“也许是经费都用在伙食上面了。”余诗行抱着这样的猜想，踏入了食堂。
　　食堂的顶部覆盖着棕榈叶，黄黄绿绿的交错在一起，结了密密麻麻纱帐般的蜘蛛网，稠密的分不清谁是谁的底盘。
　　余诗行：“……”兽人也许不注重食品安全吧？
　　余诗行往里走，从她身边擦过一个大妈，用粗犷的地方话道：“闺女，吃饭啊？”
　　余诗行辨别了好久才道：“吃饭，来晚了不好意思。”她笑道。
　　大妈抄起打勺子，热情：“没事没事，我懂，文化人忙。”　　
　　余诗行尴尬笑笑，把目光落在脸盆大小的菜盆上，笑容凝固在嘴角。
　　没有经过任何处理的仙人掌，不知多少天前摘下，已经泛黄粘在一起粘哒哒，烂唧唧。
　　刚砍下的鱼肉块，血淋淋的让余诗行想起来师综背后骇人的伤口。
　　最有食欲的是青草叶子，但是人类，不吃草。
　　余诗行眩晕：“你们这里不是有玉米骨头汤吗，今天不卖吗？”小露给她带的汤格外好喝。
　　大妈茫然：“我们这里只有井水，就在后面地里……”
　　余诗行：“？？？”
作者有话要说：　　看看有哪个小可爱留言啦~d(????)?~

　　☆、分享食物（谋财害命

　　大妈拿着勺子露出了然的表情，“你就是新来的老师吧？”
　　余诗行不太理解她的意思，点点头，“我是。”
　　大妈挥着勺子拉着她坐下，心情复杂：“小露给你带的饭菜都是她从五公里外的才菜场买来，自己做的，再用食堂的饭盒装给你。”
　　余诗行脱口而出，“为什么？”
　　大妈苦口婆心：“大家都知道你是城里人，有好工作，好未来，幕山特殊教育学校地方差，一般人瞧不上，现在赶着用人，听说前几天才走了一个，担心你不干了，大家可怎么办才好。”
　　居然是这样……遮掩一时可以，小露估计也知道余诗行不可能永远不来食堂，这是何必。
　　余诗行心里听的不是滋味。
　　在刚到幕山特殊教育学校的时候，余诗行不止一次想过辞职不干，这个地方暗无天日的，就算工资高一点，相对应的是天花板低的吓人，为名为利都不会留下来，直到遇到了这群毛茸茸的各自都有小情绪的学生，天然的亲和力第一次让余诗行有了“好像非我不可”的奇妙想法，再加上装修无比精致的宿舍（她怀疑大妈不知道这点），此时若是让她离开，那是绝对不可能的了，余诗行还担心这群小朋友会遇到第二个刘妙。
　　“只要我还在，任务还在，就绝对不会离开学校。”余诗行不可能把这句话说给大妈听。
　　余诗行认真回答：“既然签了合同，踏入了校门，我就不会离开，不管食堂多简陋都无所谓。”
　　大妈许是被余诗行铿锵有力的话给震撼到了，半张着嘴久久不能言语，最后也不知是信或不信的感叹了一句，“这样的姑娘不多了，很好。”
　　说是这样说，余诗行没有在食堂吃，这些食物不是给她这个人类吃，就算意志坚定也不能作死，最终还是回到办公室从抽屉里拿出一包小饼干充饥。
　　小露不知道余诗行去了食堂，见她回来一笑：“身体好多了？”
　　余诗行也报以温柔的笑，“好多了，我不在的时候，你挺忙的吧，等图华找到了，就能把精力放在教学上了。”
　　小露脸颊绯红，“其实自从你来了之后，我就轻松多了。”余诗行真担心自己再说下去小露会害羞的跑出去。
　　余诗行坐在教室门口的台阶上，在离开办公室后，她就开始找师综，学校就那么大，兜兜转转三四圈，一个人影都看不着，正想着，忽然一个白色影子从天而降，“噔”多一下轻轻落在余诗行怀里，雪白的毛发被照出太阳的味道，抱在怀里暖融融，一抚摸胸口，大白猫便会娇滴滴的“喵”一声，勾人心魄。
　　余诗行眯着眼睛揉着叶白的肉垫，“有没有看到师综，他也不见了。”
　　叶白用头拱着余诗行的臂弯，像只小瞪羚，“两个人都失踪了，余老师还真冷静。”说着，便把大白尾巴缠在余诗行的手臂上，很是亲密。
　　“我相信不会出事。”余诗行抱着叶白站起来，也不知哪来的自信让她说出这句话，也许是任务，也许是何姝林。
　　余诗行回头看了眼医务室，能从门缝里看到那瓶雪白的玉簪花，莫名的心安。
　　叶白平日里话不多，只喜欢在她身上磨磨蹭蹭，撒娇的叫几声，抖抖耳朵被啾啾几下。
　　在此以前，这只小猫咪从来对那些宠物猫离不开人的行为嗤之以鼻，等遇到余诗行真香！
　　“师综在学校大门口右边田地的桑树下面，气息不对。”叶白想了想最终还是说了，紧接着，喵呜了一声把小脑壳搭在余诗行的肩膀上。
　　“我知道了。”余诗行见此举心都化了，埋在叶白的肚皮上，哄孩子似的：“白白乖，白白我晚上给你买罐头好不好呀？”
　　叶白没有回答，并从嘴里吐出一只血啦啦的死老鼠在余诗行身上，高傲的蓝眸子一抬，“赏你了。”
　　老鼠惊恐的眼神永远被定格在瘦削的脸上，皮毛被胸腹部泊泊流血的洞口给浸湿成一缕一缕，四只瘦小的爪子僵硬的蜷曲着，仔细一摸，那脊梁骨都也已经折断了。
　　余诗行：“？？？！！！！”差点爆出脏话，一口气没喘上来，差点背过去，抱着猫的双手微微颤抖。
　　叶白承认不该藏了那么久才拿出来，现在还没凉透，凑乎凑乎也能吃，便拱了拱余诗行的手心，期待：“喵呜~”
　　“这就是传说中看脸的世界吧……”余诗行彻底绝望了，半点气都生不起来，手上软乎乎的一条东西抓也不是，扔也不是，瞧着叶白天使的容貌，居然真的开始去期待味道，真是没救了。
　　话分两头，师综晕乎乎的靠在桑叶树下，初冬的季节桑叶树只会留下空空荡荡的朝四面延伸的枯树枝，就想不曾有过夏日里的遮天蔽日。
　　他手边是个玻璃瓶子，上面写着医用酒精75%，刺鼻的酒精味隔着大老远就能闻得到，酒精瓶子边上是个空的矿泉水瓶，水全部被兑在酒精里，酒精全部进了肚子。
　　他从医务室里偷来酒精，只知道人类会在心情难受的时候喝酒，酒就是酒精，医用酒精也是酒，应该没差多少。师综喝下去后不由骂了一句，比喝酒之前，更加想念图华，情绪如排山倒海把他彻底淹没住。
　　“……那个小姑娘要是没有我该怎么办？从来没有出过学校，在学校里都会迷路，被人欺负了只会傻乎乎的笑，背地里哭的喘不过气……”师综揉着乱哄哄的头发，头疼欲裂，脸色红喷喷，在酒精的作用下，想起来第一次遇见图华的光景。
　　师综是最先到幕山特殊教育学校就读的一批兽人，那个时候他还不会收起尾巴和耳朵，控制不了自己变成野兽的原形，当初倒在垃圾桶边上的时候被一个女人捡起来，洗干净，扔到学校里，那个女人有一对长长的银色耳环，同他一起的还有好几个小伙伴，现在没一个能见到面。
　　现在想来，那个女人就是何姝林。
　　“我，我叫图华，你，你好，别……这样看着我，我不好吃，真的。”刚来的图华被师综盯的瑟瑟发抖，眼角立刻就红了，躲在土墙后面不敢出来。
　　师综从来没见过这样胆小的兽人，和他做朋友的小白蛇就很刚，一个打十个的样子超帅。
　　也就是这个小姑娘，在师综为自己控制能力懊恼发火的时候，早就掌握的她总是能鼓起勇气，站在他身边在指导，被吓哭了也不会借机离开，单纯美好的日日夜夜中，情愫就是这样产生。
　　现在，一切都没了。
　　在睡不着的时候，不会有人靠在他身上传来清浅的呼吸声。
　　在桂花盛开的时候，没人会站在树下，让他给洒满一身落花。
　　在下课后，不会有人站在教室门口，等他一起去山上采蘑菇。
　　师综提起空荡荡的玻璃瓶子仰着头希望瓶子能施舍他几滴酒精，心里盘旋着一句话，“要想见到人鱼，就一定要那最珍贵的东西来换”
　　什么是最珍贵的东西？
　　师综摇摇晃晃的站起来，意识沉甸甸的往下坠，差点把他整个人都要拖拽到地上去。
　　“我……最珍贵的东西……”师综凝视着玻璃瓶子上的倒影，只见自己单薄的影子上面有一点最耀眼的棕黄色，四仰八叉的好像能把天给戳破。
　　“论美貌比不上黄景，论惹人喜欢比不上叶白，我有的只有这个！”师综拈起一片枯叶，手起刀落――
　　余诗行抱着叶白走过来，刚巧看到了这一幕的结尾，秃头的师综抱着从地上捡起来的鬃毛，摇摇晃晃的走到她面前，那样子像随时都会倒地不起，但他并不虚弱，单薄的身子此时已经被肌肉覆盖，每一个脚步飘忽又沉重。
　　叶白惊讶：“从哪来的卤蛋？”
　　师综：“……”
　　叶白忍不住笑出声，用爪子捂着眼睛，不忍细看。
　　师综一个眼刀过来，两个人都怂了。
　　余诗行：别笑了，我真担心你被打死。
　　师综此刻的样子余诗行看得都不敢上前，若是在平时，师综就是个比她矮些的小少年，而现在，身高一下子就窜到了将近一米九，全身肌肉虬结，光着头，身上带着一股子疯狂的酒精味。
　　余诗行后退半步，抱紧猫咪，“我一直在找你。”她犹豫开口。
　　师综把怀里的一摞头发用外套包裹好，扔在余诗行身上，“告诉我，人鱼在哪里。”
　　余诗行：“我不知道。”　她确实不知道，现在任务进度条只有40%，还没有获得关于人鱼的线索。
　　师综全身散发着和刚刚截然不同的气质，“除了我的生命和图华，鬃毛是我身份的象征，我最珍贵的东西。”
　　说完他一言不发的走向那一条巷子，全身热气腾腾的憋着一股劲，不止该往哪里发泄！
　　余诗行愣在原地，抱着毛发不知所措。她还没来及开口，人鱼的传说是真是假有待考证，就连何姝林对人鱼的描述都是“听说，传说”没有一点确切的说法。
　　就在余诗行斟酌开口的时候，他背后突然一道影子拉长，锋利的牙齿在夕阳下闪着寒光，幽绿色的眼睛里写满了贪婪。
　　余诗行尚且后知后觉，怀中的叶白已经一声厉叫，腾腾的从她身上挣脱开来，三下两下蹦到树上，呲着牙提醒余诗行――
　　余诗行恍然回头，只见一个面有巨大伤疤的男人手持西瓜刀森森的盯着她，突出的牙齿上滴下腥臭的唾液。
　　而师综走去的那条巷子，正是豺狼的聚集地，巷子传来砖石碎裂的声音！
作者有话要说：　　都看到这里了，还不发个评论吗喵~ (???? ???)

　　☆、可以，但没必要

　　余诗行僵在原地，腿脚移动不了分毫，只瞧那西瓜刀的肩膀上有个血窟窿，双腿也呈怪异的扭曲，像是骨折后没有良好愈合的结果。
　　余诗行提醒自己不能害怕，一露怯就会引来更加可怕的后果，她挺直腰背，目光直直的盯着西瓜刀的双眼。
　　在对峙的档口，叶白没有闲着，三下两下消失在众人的视线中，直奔学校的方向而去。
　　新来的人类那么娇弱，连老鼠都吃不了，愁死人了。
　　“新来的老师还挺嚣张，”说罢，西瓜刀舔了口尖尖的獠牙，“我太久都没有闻过新鲜人类的味道，宝贝让我尝一口――”他立刻冲到余诗行面前，几乎脸贴着脸，腥臭的味道把她死死笼罩着。
　　余诗行紧张地往后退了一步，西瓜刀现在露出的表情像极了，师综掐住刘妙脖子时的表情，是赤-裸-裸的进食欲望，只是那时余诗行只是一个旁观者，哪会有现在的毛骨悚然。
　　“果然都是野兽。”
　　西瓜刀眼睛一眯，“你在说什么？”
　　余诗行迅速从口袋里掏出打火机，眼镜后的双眼冷静的可怕，摇曳的火光夹杂在两个身影的中间，带来了明亮和炽热。
　　“你没必要仔细去听一个猎物的发言。”余诗行毫不客气道。
　　师综坐着的树下有浸湿在泥土里的酒精，周遭又散落着无人清理的枯树枝叶，余诗行轻轻晃动着打火机，动作充满了挑衅和威胁。
　　西瓜刀冷笑：“你不害怕我？还是你觉得用这种幼稚的手段能杀我？！”有意思极了，所有的人类面对他时都是一副屁滚尿流的狼狈样。
　　反派死于话多，主角胜于嘴盾，余诗行自认为没这本事，不做犹豫，抬手便把打火机抛在枯树枝上！！
　　浸染了酒精的枯树之立刻呈现燎原之火，吞噬着周遭可燃的一切！就连那棵桑叶树也无法幸免，树干不断迸裂着红星子！赤红色中夹杂着微蓝的火焰刮刮杂杂，热浪袭击着二人的双脸，余诗行褪去最初的惧怕，双瞳中浮现着很难在人类身上看到的疯狂和极致的冷静。
　　余诗行道： “比起害怕，我更好奇你为什么没有躺倒在我脚边，露出肚皮，摇尾乞怜。”
　　火焰把两个人给围了一圈，冲天的黑烟滚滚直上至云霄，把天边的浅紫色的彩霞都染成了赤红。
　　余诗行的态度完全激怒了西瓜刀，他把霍了口的刀刃往火中转了一圈，刀立刻也染了颜色，左手利爪，右手拿刀，口中呲着牙，毫不讲理的直冲余诗行去――
　　余诗行咬牙把身子一斜，西瓜刀戏谑嗖的挥爪，紧接着血盆大口，均被余诗行躲过，心中却没有一点庆幸！因为余诗行知道，西瓜刀在逗着猎物玩。
　　被烧红的刀飞来，正中余诗行脑边树干，被烧成炭黑的树干，砰的粉碎在地，余诗行瞳孔缩小，强忍住肩膀的颤抖。
　　“小姑娘，过来给老子解释解释，什么叫做露出肚皮，摇尾乞怜？！”西瓜刀把那烧红的刀刃靠近余诗行的脸颊，余诗行能感受到灼热，不免心神动摇。
　　西瓜刀是这群豺狼的首领，在巷子里毫无准备，被师综重伤，兄弟死在面前，他岂能不报仇？！在那时他非毫无理智，是瞎子也能看出来师综非常听这个女人的话，这个女人不过是个新来的人类……
　　究竟有什么特别之处？
　　西瓜刀遵循着内心的想法，鬼使神差地离开巷子走到这棵桑树下，正巧在这时候，师综自投罗网似的走进了他的老巢，有无数兄弟都在等着把它吞骨吃肉。
　　余诗行：“……”别问我，我不知道。
　　她清楚记得何姝林说过，她有让兽人自然亲和的能力，鬼知道这仅限于学校里的小可爱，眼前这个臭不拉叽，恶心巴拉的东西，居然一点反应都没！坑人呢。
　　熊熊烈焰给西瓜刀也造成了不小的损伤，他尾巴上和四肢冒出来的灰色钢毛被烧焦全区者迸发出细小的黑烟，他不断地往中心圈缩，但中心圈只有三个箱子大小，他憎恨地盯着余诗行，露出一抹恶毒的笑容。
　　“烤着应该很好吃――”西瓜刀每每笑的时候，脸上的刀疤就会恶心的扭曲着，他用肮脏的伸向余诗行的脚腕。
　　余诗行努力睁着酸涩的眼睛，抬头看向天蔽日的黑烟，她没有那么天真会以为这些火能驱散豺狼，只想争取时间。
　　“让我猜猜，可爱的学生此时已经被逼出原形，被逼到墙角，后腿，脊背，喉咙被狠狠的撕下肉，流出鲜甜的血液，然后在无助的吼叫中被一口一口吃掉。”西瓜刀在余诗行耳边恶劣的说，那时候眼看着就触碰到余诗行的脚腕上。
　　余诗行斜倒在地上一动也不能动，那只爪子肮脏又恶心，指甲却很尖，一碰便是一条血口子，缝里是陈年的污垢，仔细看去有蛆在蠕动，余诗行再强大的心脏也忍不住紊乱。
　　不要……
　　余诗行看到那只接近自己脚腕的爪子绝望了，她只得闭上眼睛，身躯默默颤抖着。
　　这就是普通人类和兽人的差距，余诗行头一次清晰感受到。
　　如果可以，她想点根烟。
　　西瓜刀见她不反抗，心潮澎湃时，嘴角咧出激动的笑容，下一秒，他的两只爪子被齐齐砍断！四周弥漫起雪白的烟雾，火焰一下子便被扑灭，连黑烟都无影，若不是地上的焦炭一片，谁都猜不到此地起过一场声势浩大的火灾。
　　“啊啊啊！！！”西瓜刀发出惨绝人寰的叫声，下一秒，头颅滚到余诗行的脚边。
　　余诗行：“……”应该害怕一下？
　　白色烟雾遮天蔽日，冰凉刺骨，余诗行在这烟雾中感受到了一缕熟悉的气息，烟雾中有若隐若无的花香味，仔细一闻又像是幻觉。
　　冰雾中走来一个人，长长的头发随风飘动，身后似乎有一双巨大的翅膀，也同那花香似的，立刻就没了，耳朵上挂着银色的羽毛耳环，发着璀璨的光。
　　“何姝林！”余诗行兴奋地从地上爬起来，朝何姝林跑过去。
　　随着何姝林身影的清楚呈现，冰雾也渐渐散去，很快就无影无踪。
　　何姝林的脸色有些凝重，把余诗行上上下下都打量了一遍，生怕错过一点细小的伤口，在发现只有外套有些破损和烧焦外，一切都算完整干净，脸色稍微好看了一些。
　　“回去。”何姝林强硬的拉过余诗行的手腕。
　　何姝林平日里是一副好神色，虽是周身有气场，但嘴角一直挂着亲和的笑容，从不会在同事面前摆架子，几次三番让她睡在医务室的床上，那床单被套上全是阳光的香气，想来也是何姝林亲自晾晒过，这样一个人自然给了余诗行一种脾气极好的错觉，以至于一旦何姝林板着脸，余诗行便有种陌生感，不自觉的开始害怕。
　　“对不起……呀！”余诗行话还没说完，突然一只大白猫跳在她肩膀上，喵喵喵的直叫，叫声又委屈又担忧，余诗行赶忙用空出的一只手好好安抚。
　　“叶白乖，我没事，我是你们的老师，我怎么会出事呢？”余诗行揪着她的小耳朵轻语。
　　何姝林：“呵”
　　余诗行瑟瑟发抖：“……”
　　两人一直走到那条巷子口，余诗行担忧着忘了那深不见底的小巷子，“师综……没受伤吧？”
　　何姝林把她的手腕拉得更紧，嘲笑：“你以为师综像你一样，他早就解决了。”
　　余诗行呐呐的“嗯”了一声。
　　叶白自从喜欢上余诗行身上的气味后，一刻也离不开人，硕大的身体踩在她的肩膀上，一会蹦一会跳，还把尾巴扫在余诗行鼻子前，白绒绒软毛毛的余诗行露出痴汉的笑容。
　　何姝林：“……”
　　何姝林倏然松开抓着余诗行的手，声音清冷：“我说过学生不能离开学校，师综和你一个都逃不掉。”
　　余诗行干咳了一声道：“是我带叶白师综出学校，不怪他们。”
　　何姝林：“国有国法，家有家规。余诗行，你刚刚自己都小命不保，现在倒是精神了。”
　　叶白被何姝林吓得赶紧从余诗行肩膀上跳走，湛蓝的眼睛里透着惊恐像是想起了极为不妙的东西。
　　余诗行笑着握住何姝林的手，“因为我知道你会来，我不害怕。”
　　她不知道为什么，本能的就这样做了，像是两人相识了很久，握住手的一刹那，余诗行直觉靠近了一个极为温暖舒适空间，一切的恐惧与后怕都凭空蒸发。
　　何姝林微微移走眼神，看着远方有些出神，呢喃：“明明你什么都不记得……”
　　余诗行：“你说什么？”
　　“过半小时后你会头晕难受，记得去医务室里躺着，恢复的快一些，我还有事先走了。”何姝林叹了口气，摘下她的眼镜，用自己的衣角擦了擦，就给余诗行架在鼻梁上。
　　一提到医务室，余诗行便能想起了花瓶中盛开的玉簪花，纯洁美好，像极了那片冰雾。
　　“等等……”余诗行叫住何姝林。
　　何姝林以为余诗行身体不舒服，立刻回头走到她面前。
　　余诗行低着头组织了半天语言说，“为什么学生会自然亲近我，但是刚刚那个畜生却攻击性那么强？”
　　何姝林见她身体无恙，表情放松的些，眼含笑意：“豺狼不也遵循着本能靠近你吗？”
　　余诗行：“……”可以，但没必要。
　　

　　☆、来都来了

　　余诗行站在巷子口目送何姝林的身影越走越远，最后消失在拐角处。
　　从前余诗行还会对何姝林的身份表示一下疑惑，现在则完全习惯了来无影去无踪的习惯。
　　即时任务，图华失踪的秘密，任务奖励：食堂建设（一级）
　　任务完成度为50%，请再接再厉，切勿懈怠！
　　余诗行突然听到手机滴答一阵响，打开任务界面后仔细查看。
　　“是师综把豺狼的老巢端了，增加10%，还是因为我遇到袭击放了一把火，何姝林来救我这个行为增添了这10%，”余诗行一边思索，一边轻拍着怀中猫咪的后背，“根据何姝林所说，在我这里解决问题之前，师综就已经从巷子里离开，那任务提示不该现在才出现。”
　　“我点起的火既然能让何姝林注意到，那离这里那么近的师综必然不会视而不见。”余诗行想不透师综究竟遇到了何种困难，才让他连漫天火光都恍然未觉。
　　叶白见余诗行rua猫的手法越来越不走心，不满的咕哝一声，“快回去，师综就在学校门口等我们。”
　　余诗行加快脚步，“你从树上离开是为了去学校找何姝林？
　　叶白：“对”
　　叶白不知道余诗行放火的计划，自然而然马不停蹄冲向医务室。
　　余诗行瞥了眼散发着血腥气息的巷子口，“你路过这里时可瞧见了什么？”
　　叶白猝然瞪大眼睛：“一个失去半边身体的豺狼，费劲的凑在师综耳边说着关于学校的……”具体的内容叶白没有听清，她一心一意的想去找何姝林，便没有把注意力放在这上面。
　　余诗行心中隐隐有些猜测，嘴角弯弯勾起，双手把叶白举过头顶，把头埋在她柔软洁白的肚皮上，用力的吸了一口，顿时神清气爽。
　　叶白心想再rua我毛都秃了，生无可恋的变成人形，柔软的白裙子在寒风中显得单薄又飘渺，清纯脱俗的容貌任谁都会心神荡漾，起不了丝毫亵渎之心，也无法让人想起，这就是刚刚还撒着娇的小猫咪。
　　叶白一脸复杂的揉揉头发，在余诗行好奇的目光下，顺滑的青丝立刻三三两两的缠绕在在指尖，一扯便是一大团，一大团。
　　余诗行：“……”对不起哈。
　　叶白欲哭无泪，不想理她。
　　学校离这里的路途不长，余诗行走的极快，两分钟便到达了那扇摇摇欲坠的大铁门，铁门边站着一个全身都是伤的单薄少年，眼神却坚毅的很，少年光着头，他的鬃毛还揣在余诗行怀里。
　　师综一见余诗行就立刻冲上去，“老师……”他颓败的低下头，眼中藏着泪水，“对不起！”
　　余诗行本以为师综会焦急如困兽，或是满身血腥味的兽性大发，控制不了自己的性格，若是这样余诗行倒也能帮上忙，但没想到迎面而来的却是一句道歉。
　　“是我小孩子脾气，什么都没想周全，就把老师一人丢在树下面，和那群垃圾打架的时候，我才知道原来他们的首领正借此机会攻击老师你。”师综双手握拳，狠狠地捶了下墙壁，墙壁立刻多出了一个窟窿，碎石头渣子哗哗的往下掉。
　　“图华已经不见踪影了，不过老师再出事，我……”少年哽咽，断了根指甲的爪子，轻轻的想要拉一拉余诗行的袖子，却不忍心让自己的血污染上纯洁的白衬衫，最终怯懦的把两只手都藏在背后。
　　余诗行露出疲惫的笑容，连续的思考促进她身体的虚弱，强撑起精神，“何姝林现在不在学校里，我帮你处理伤口。”
　　余诗行走在前面，回头一看师综一动不动的站在原地，接连的刺-激，让这个离成年还有很久的少年精神几欲崩溃，眼泪啪嗒啪嗒地落在泥土地上，化成一道道深色的痕迹。
　　余诗行一只手轻轻的搭在他的肩膀上，只有两个人的声音说，“你发现了不少线索吧，到医务室里来，和我说说。”说完，余诗行露出一个相当可靠的笑容。
　　师综迷茫的表情化作坚定。
　　他很奇怪，一个普通人类居然能让他产生这样可靠的感觉，明明眼前这个人如此弱小，甚至是在他们接触后会昏迷过去。
　　余诗行不知道这小孩心里在想什么，只见他表情放松了，便从口袋里拿出手帕，细细的擦拭他湿润的眼睛。
　　师综从未单独一人进过医务室，每次进去都是和余诗行。
　　能和校医关系斐然，光是这一点就叫他刮目相看。
　　余诗行拿来消毒的工具，两人面对面坐在吱呀作响的凳子上，师综把得来的消息一字不差地说出来。
　　余诗行拿着镊子的手不由得一顿，“这个学校果然藏着很多秘密。”
　　师综低垂着头，“我只想找到图华。”
　　余诗行弯腰从柜子里拿出自己认识的几样外伤用药，给他敷在伤口上，兽人的愈合速度是他这个普通人类无法想象的，余诗行瞅了眼胳膊上红肿了一个星期的擦伤，“……”
　　就如何姝林走之前叮嘱的那样，余诗行很快便感到体力不支，连平稳站立都成了难题，一个踉跄，太阳穴差点磕破在桌子上！
　　师综：“老师！”
　　余诗行有种上了年纪，身体不好的凄凉感，颤抖的摆了两下手，表示自己没事。
　　余诗行喘着气躺在医务室里唯一的床上，连点根烟的力气都没有。
　　师综想来帮忙，现在的他连端杯水都做不到，双手双脚上缠满了绷带，脊背上的伤口也没有完全愈合现在血液都快要渗透出绷带，看起来不躺如icu简直天理不容。
　　师综在床边踌躇，余诗行以为他是担心图华，微笑到抚摸他的头顶，“图华一定没事，你都把自己鬃毛给剃下来了，人鱼一定已经接收到你的愿望，会实现的。”余诗行无法把任务页面打开给师综看，任务没有显示失败，图华一定是安好。
　　师综笨拙的摇头，结巴了好几下说，“老，老师要好好休息。”
　　余诗行莞尔，“真是个小天使。”
　　师综在临走前去食堂端来一份吃食放在床头，余诗行好奇的打开一看，只见一只热腾腾的野鸡被开膛破腹，鲜血染湿毛发，利落的切口中，心脏还顽强的跳动着――
　　余诗行：你是魔鬼吧！
　　师综：“还热乎，老师先吃吧。”
　　余诗行：“……滚。”　　
　　余诗行差点被学生给气死，一个让她吃死老鼠，一个让她吃死鸡，食物果然是人和动物无法跨越的横沟，余诗行越想越气，然后就睡着了。
　　“勾三搭四，哪有你这样……”声音无奈宠溺。
　　在睡梦中，有一双手给她拉被子，在她额头上轻轻碰一下，恍然间也能听见某个极为细微的呼吸声，身上带着浅浅的花香味，随后一阵风似的，什么都不见了。
　　等她醒来的时候已经是大半夜，床头是一盅排骨白菜汤，旁边放着几样下饭的小菜，都是精心烹调过的结果，光是闻着就让人食指大动。
　　饭菜旁边，是一只含苞欲放的梅花。
　　“又是他……”余诗行写过便签拒绝了这个陌生兽人的示好，结果显而易见，没有一点作用。
　　若是放在平时，余诗行绝对不会去吃这样来历不明的饭菜，现在她没有任何选择，如果那个兽人愿意直接出现在她面前，说不准，余诗行愿意和他好好谈谈。
　　莫名其妙送花的骚操作求别来了，余诗行根本不能沾上一点花粉。
　　饭菜的味道很温馨，不像是饭店里的口味，余诗行恢复体力后把餐具洗干净了装在纸袋里，用便签条写上客气的感谢话语，同时也表明自己拒绝被追求的态度，并且原因赔偿买花的钱。
　　做好这一切后，余诗行推开医务室当大门，迎面而来便是刺骨的寒风，她裹上外套，走上操场，四周寂静无人，教室的灯是关着的，里面睡着叶白和黄景，外头昏黄的路灯周边飞着扑火的飞蛾，影子被拉得很长很长，一直延伸到余诗行脚边。
　　师综走到路灯下：“老师。”
　　余诗行对他点头。
　　师综：“我找到老校长的办公室，但是门是锁的，进不去，我也感知不到里面的任何气息……”
　　余诗行呼出一口白气，“来都来了，带路吧。”
　　师综心里内疚，“余老师快点回去吧，这件事本事和您没关系，错都在我……”
　　余诗行拍拍他的肩膀，笑道：“我是你的老师，怎么会和我没关系，快点带路吧，要是惊醒了别人就不好了。”我有任务啊！余诗行嘴上笑嘻嘻嘻，心里mmp。
　　师综心中一动，若是早年在人类社会中遇到余诗行那么好的人，就好了……
　　操场边上有一条小路是通往食堂的，他们都不知道，其实还有另外一条小路藏着，一直是通往山里。师综刚到这里上学的时候总是在山中迷路，就算做了标记也会遇到鬼打墙一样的诡异事件，慢慢熟悉了却只能按照熟悉的路走，偏离一点就会迷路，现在想来这是极不寻常的一件事。
　　余诗行走在过分整洁的石板路上，耳边乌鸦叫个不停。
作者有话要说：　　改文名啦，原名有被和谐的风险，上不了榜单( ??? ? ??? )

　　☆、私闯民宅

　　从刚到这所学校就职，余诗行心中就一直有所怀疑，这所学校的管理层是否真的存在，是一个纯粹的草台班子。
　　后来才得知这群学生全都非正常人类后，余诗行就更加奇怪整个兽人群体在现代社会的生活情况，就连学校这样恶劣的环境都能生活的怡然自得，那在现代社会中又是何等景象。
　　余诗行每往前走一步路，鞋底碰撞石板所发出的声响都能在山林中造成回音，整条小路阴暗的吓人。
　　师综走在前面，脖子上围着一条白色毛茸茸的围巾，毛色细腻，在幽暗的光线中也散发着极为柔和的光晕。
　　余诗行是生活上不会亏待自己的人，常年混迹在品牌林立的商场大楼和展厅，也算是见过不少好东西，但这样的毛色她从未见过，任何奢侈品品牌的皮草和师综脖子上围绕的这一条相比，完全不是一个数量级！
　　师综约莫是察觉到余诗行灼热的目光，凝重的表情松了松，“这是图华在换毛的时候给我织的，平常一直收着不舍得用，今天太冷了，而且……”我想她了。
　　师综眼中是深深的缱绻和不舍，而后看向前方曲折的小路，双手紧紧握拳，咬牙道：“我想相信图华的失踪和学校没有关系！为什么是她，为什么不是我……”
　　余诗行陷入沉默，在这种情况下贸然安慰，只会让师综的情绪更加不稳定。
　　师综抚摸着毛茸茸的围巾，边走边说，“这里的学生从来都没有见过老校长，甚至在很长一段时间内，我们都不知道有校长这个人物，一直都是由校医何姝林来管理学校实务，但是校医很少会在学校，所幸幕山特殊教育学校只有那么一点大，露老师完全可以打理过来。”
　　师综想到了以前，不由悲伤，“在学校刚建立的时候，有很多学生，结果每过一段时间就会失踪一个，到最后大家都见怪不怪 ，老师给出的答案是，他们到了一个更好的地方生活。”
　　余诗行想到了自己因为跟着单亲母亲生活，只能辗转各地上学，每次刚和同学有点感情，就必须要换一座城市，那时她一个人躲在额角落里能哭很久，每每都会遭到母亲的一顿斥责打骂，渐渐的她就开始变得麻木，看什么都隔着一层磨砂玻璃似的不真实，就在她浑浑噩噩无心学习的时候，遇到了一个姑娘，不管她转学到哪里，都能见到面。
　　师综的脚步声很沉重，呜咽：“老师，你说，图华也会去一个更好的地方生活吗？”
　　眼泪啪嗒啪嗒的滴落在石板路上，他在前面步子迈的极大，心里一根弦紧紧绷着，好像只要让他慢下来，就会忍不住崩溃，
　　何姝林坚定说：“你很快就能见到图华了，相信我。”
　　现在的任务完成度只有50%，她自个心中其实也不确定，话到嘴边自然而然的就变成了信心满满的样子，这是长久以来养成的习惯，余诗行从小就认识到这一点，如果自己不厉害起来，就只有死路一条，因为在她背后空无一人，工作有起色后，余诗行依然保持着这个想法，难受的时候也只是在厕所边抽根烟，然后刷个牙假装什么都没发生过。
　　想到这里余诗行很气的拍了一下脑门，嘀咕：“又在想这些乱七八糟的东西。”嘴上说着，心里还是忍不住浮现那个总是跟着自己的小姑娘，她最长说的那句话就是，“你头上的花真好看”
　　后来，余诗行最后辗转到现在单这所城市，就再也没有见过那个相当好看的姑娘了。
　　“如果何姝林在，一定不会和我们现在一样无头苍蝇一样乱转……”余诗行站在石板路的尽头，看到了一个装修得气派的洋房，宽敞的庭院中小桥流水，盛放着娇艳的玫瑰花，铁栅栏上缠绕着粉红色的蔷薇，月光下银色的蝴蝶优雅的停落其上，这一切都被巨大的落地窗忠实的呈现。
　　即时任务：即时任务图华失踪的秘密，任务奖励：食堂建设（一级）
　　任务完成度为60%，请再接再厉，切勿懈怠！
　　触发支线任务①：传说的校长
　　任务描述：无
　　任务奖励：无
　　注①：支线任务较长，任务危险度较大，本任务已为您买好工伤保险，请您大可放心。请您以完成即时任务为主，切勿偃苗助长，若发现有刻意作死，骗取保险等行为，任务系统会采取反击措施，望自知。
　　余诗行：“……”小命都没了，还要给屁保险啊！辣鸡任务。
　　余诗行站在黑色的合金栅栏前没有急着进去，而是反反复复把任务页面看了一比看又一遍，每一个字都印在脑海中。
　　“支线任务的完成时间较长，那就是说需要的线索不能在单个即时任务中获得，校长的身份不简单，可能还会伴随着危险，不管是来自校长本身，还是寻找校长线索的过程，这和第一个入门任务相比，是一个分水岭。”余诗行在危险的环境下，脑子转的很快。
　　她推开冰凉刺骨的黑色围栏走到庭院中，不由感叹：“学校穷的不像话，这里真是一点不差钱。”不提那些艺术感十足的檐牙和罗汉松，光是修剪平整的草地就要花费巨大的人力和时间。
　　这些阳春白雪的东西师综一向是欣赏不来，目不斜视的走到雕花大门前，用力一推。
　　看着他的动作，余诗行都不由得心惊了下，校长是她顶头上司，现在大半夜的不在宿舍睡觉，还大摇大摆的闯到人家里去，开除都是轻的，不报警私闯民宅都是校长老人家素质好。
　　就在余诗行思考该如何圆谎，她惊愕的发现，门丝毫未动。
　　师综的力气余诗行再清楚不过，别看现在围着毛领子的少年身体单薄的风一吹就倒，分分钟都能变出一身肌肉来！雕花门别说只有一个，再来是个，都一点问题都没有。
　　“怕不是被学生找上门的次数多了，专门做好防御措施吧。”余诗行无奈想到。
　　师综没有余诗行想得那么多，挽起袖子就“哐哐哐”敲门，周遭沉睡的乌鸦乌泱泱的“哗啦”全飞走，留下一地黑羽毛。
　　师综脑门青筋曝起，她和余诗行不同，没有可以顾虑的地方，从小到大，他只知道学校里有个“校长”职位，从来都没见过真人，自然就没有惧怕！
　　“您一定知道图华在哪里，请告诉我好吗……！”到最后，师综的眼睛都快要变成了血红色，软趴趴的头发高高竖起，就连圆润的指甲，都变成了只有战斗中才会出现的锋利爪子。
　　“你给我出来！”师综用力对雕花大门狠狠一拳――
　　还没愈合的指甲断裂了，血液的味道快速弥漫开来，师综像是被血液给刺^激到了，一下一下锤门，力气越来越大。
　　大门纹丝不动。
　　匪夷所思。
　　余诗行道：“如果我是校长，我现在一定把你提起来抽一顿。”大半夜砸门，太招人恨了。
　　师综眼中无助，血红色的眼珠转着泪花，好像下一刻就要流出血泪来。
　　这可怜的孩子。
　　余诗行抚摸他的肩膀安抚情绪，声音如温柔的泉水：“既然大门进不去，也没有人开门，那就去别的地方找找看，比如……”她的目光转向了洋房侧面的石板小路。
　　这栋房子两个人都是头一次来，对周遭环境也很陌生，这也就代表，不管能发现什么都有价值，没必要在一棵树上吊死。
　　余诗行镜片后面的眼睛异常明亮，微笑看向少年。
　　师综腼腆：“老师说得对，要是没有老师在，我都不知道该怎么办。”这话他发自肺腑。
　　余诗行笑了笑，呼噜了一把小狮子的光头，露出痴汉的变态笑容。
　　如果站在这里的人不是余诗行，是绝对劝不住师综，这就是她得天独厚的优势。
　　从现代社会，到幕山特殊教育学校，师综从来都没有见过一个人向余诗行这般，光是站在那里，就能让人安心，尽管何姝林也很厉害，但终究是离他太远了。
　　两个人走向那条小路，小路很长，地上铺着花石板，花架上挂着不合时宜的紫藤花，璀璨的就像是华丽宴会厅的水晶吊灯，长着银色蝶翼的蝴蝶穿梭其间，随着动作，光点散落在余诗行和师综的身上。
　　“这真的是现实吗？”余诗行狠狠掐了一下自己的胳膊肉，疼的龇牙咧嘴。
　　看到这一幕的她第一反应就是拍照片，发朋友圈！
　　给昔日同僚看看，老子现在过着神仙生活，还不来羡慕一波。
　　理智阻止她的狂妄举动，在按下拍照键的瞬间，余诗感受到了一股极为可怕的力量正从前方黑洞洞的出口涌入！
　　这股力量，比西瓜刀给她的压迫要大好几倍，余诗行险些没有站稳，刚刚欣赏美景的表情，立刻就变得严肃起来，双手握拳，正觉得体内有股异样的暖流在回转。
　　余诗行：“既然遇上了，就逃不掉。师综，要小心了。”
作者有话要说：　　小可爱们，比心~??*(???t?s????)??

　　☆、新的毛茸茸

　　师综绷直身体，“一定是个成年兽人，很凶。”
　　余诗行本能的想要往后退，然后跑回学校去，但来时的路已经变成了迷雾。她现在就打电话把何姝林给叫来，闭上眼睛一想到纯白色的冰雾，和那瞬间就湮灭大火的强大力量，余诗行心中全是对大佬的仰望，甚至想跪下叫爸爸。
　　抱着最后一丝希望，打开手机，事实就像是在逗她玩似的，这个荒山老林里没有一格信号。
　　师综：“老师？”
　　余诗行坚定的看向前方，“走吧。”
　　即时任务：图华失踪的秘密。
　　完成度70%，成功就在眼前，请再接再厉，切勿懈怠。
　　懈怠是不会懈怠的，这辈子都不会懈怠。
　　余诗行感叹任务的顽强，“看来不是联网制，发布任务的人，一定是远高于普通人的存在。”余诗行不相信怪力乱神，就算是神仙来了，也要交话费上网，住在破破烂烂的学校里等着国家补贴过日子。
　　她把目光投向了璀璨的夜空。
　　余诗行站着的长廊中看不到多少天空，往上看去全都是莹莹发光的紫藤花，穿过花叶的间隙，余诗行的目光穿过飘渺的星辰，想象着盘旋在轨道上的卫星。
　　一瞬间，余诗行被自己的想法给吓到了。
　　“我只是个做任务的工具人，想那么多干什么？”余诗行收敛表情，把目光放回到正前方。
　　前面有危险，却不能不去，余诗行不是个喜欢磨蹭了，拍了下师综的后背，笑道：“愣着做什么，往前走走说不准就能见到你姑娘。”
　　师综用力点头，两边的小虎牙从唇缝中伸出，化成了利齿，单薄的身体立刻就覆盖上一层肌肉，他一个健步冲上去――
　　倏然，狂风大作，紫藤花瓣簌簌掉落，师综眯起眼睛，对准黑洞洞的出口，张开血盆大口！
　　余诗行的柔顺的长发被风吹的纠缠在一起，扑在脸上，大衣险些被吹跑，她咬牙拨开脸上的花瓣树叶，艰难的喘气。
　　余诗行绝不会别人后面，柔弱的寻求保护，她发现身上的那股暖流正在和这狂风应和着。
　　师综还没接触到出口时，就被一股透明屏障给弹回来，重重摔在地上，半天爬不起来。
　　他身上倒是没新出的伤口，刚长出的爪子锋利无比，只是刚刚冲劲太强，全给反噬到自己身上，师综错愕的惊恐的看着黑洞洞的出口。
　　错愕是因为他原以为会伤的很重，惊恐是因为他觉察到有个很恐怖的东西苏醒了。
　　“咔嚓”出口中传来小门被打开的声音。
　　余诗行把师综从地上扶起来，然后往前走。
　　每走一步，前面的风就越大，“呼呼呼”挂在耳边犹如雷震个！她怀疑要不是她用力扒着栏杆，整个人绝对会被吹飞出去。
　　“我知道你就在前面，出来！”余诗行低声喝到。
　　没有人回应她。
　　余诗行的脸颊上被半空中的叶子划伤了一道口子，泊泊的冒出血珠子，从脸颊滑落到脖子，在滑到精致的锁骨上。
　　师综狠狠的锤向地面，“图华在失踪前也遇到这副场景了吗……？”他想象不到那姑娘会多害怕。
　　余诗行每个脚步都很笃定，她既然下定决心私闯民宅，就做好了被驱逐的打算，刚刚死命敲大门都没人开才是异常。
　　随着她脚步的前进，预想中的能把人吹跑的大风并不存在，这样说不对，应该是风很大，但是吹在余诗行和师综身上的风都被她隔绝了大部分，就连树枝和花瓣都绕道而行。
　　“很好，我虽然不知道体内的那股暖流是怎么一回事，但是经过这段时间的生活，我敢肯定，不管遇到多匪夷所思的事情，都不会惊讶了。”余诗行走到花架的尽头，冷静的朝着一片黑暗看去。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你，黑暗中突然冒出一双火红的，正在燃烧这的眼睛，逐渐的，有个高达三米的巨兽迈着步伐走来！
　　它通体火红，周身带着一层银色的光晕，尖尖的嘴巴中是猩红的舌头，一双毛茸茸的耳朵往后撇着，长条形的尾巴吹落在身后，余诗行看到这一幕都懵逼了，心中大骂，"任务是智障吗，一口吞了我我小命还有!"
　　任务页面:"……"
　　那火红色的怪物一跺脚，地面立刻就颤抖出裂纹，瞬间呈现出山崩海啸之势，紫藤花架颤颤巍巍的屹立在半空中，没过多时也塌陷了一部分。
　　余诗行看不到这怪物的全貌，站在它脚下犹如一个蹒跚学步的幼儿，她沉沉的呼吸一口气，然后小心翼翼的把暖流集中在手指尖，往前迈进一步，伸手去触碰怪物毛茸茸的身体。
　　“老师！”师综大喊，余诗行只是个初来乍到的普通人类，自己尚且不能保命，她还不被一口``活吞了。
　　余诗行闭着眼睛，她心里没底，只能赌一把，希望真出事了，系统可以算作工伤，给点赔偿。
　　“嘎嘎嘎――”
　　余诗行的手指碰到毛茸茸暖呼呼的地方，须臾便是狂风大作，飞砂转石，余诗行咬牙坚持住，一手紧紧抓住那怪物细软的毛发，眼睛在风中睁不开，脸颊生疼。
　　等风小了一些，余诗行道：“我知道你不想杀我，我也不想和你起冲突，我是幕山特殊教育学校的老师，后面那孩子是我的学生，你想必和学校也有点关系，这样算来咱们是同僚了，既然如此，不如坐下来好好聊聊？”
　　师综：“……”这就“咱们”了？
　　“嘎――”那怪物动了一下，火红的皮毛犹如熊熊燃烧的烈焰。
　　余诗行用温暖的掌心抚摸它温暖如绸缎的皮毛，“对我没有多大敌意，和西瓜刀的感觉完全不一样，何姝林说的没错，我对兽人或者非人类是有特殊亲近能力。”
　　那怪物突然大动，立刻又是山崩海啸之势，师综眼中藏着深深地恐惧，本能上畏惧这个比他高阶的同类。
　　余诗行心中也害怕，但害怕的情绪立刻就被另外一种说不清道不明的感觉给覆盖了，还没等她想清楚，那毛茸茸倏然消失了，空中腾起一团水红色的烟雾，然后从烟雾中跳出来一只小臂长短的小狐狸！
　　小狐狸一个跳跃立刻就扑在余诗行肩膀上，凑着小鼻子在她身上左嗅右嗅。
　　“嘎嘎嘎”你身上好香呀。
　　“嘎，嘎嘎嘎――”你身上有很厉害的人的味道――
　　“嘎嘎嘎”抱抱我啊。
　　火红的小狐狸蹭着余诗行的脖子，全身都在撒娇。
　　余诗行不知该摆出什么表情，所有的后怕和担心全部变成了痴汉笑，“来，让妈妈捏捏爪子~”
　　前方的路不再是黑乎乎，而是在幽光下显现出高矮建筑的形状，远远的就透着古意，但又缺少了些鲜活，死板的有些不正常。
　　余诗行拍拍小狐狸的脊背，“前面是什么？”
　　“嘎？”她假装听不懂。
　　余诗行：“走，去看看。”
　　小狐狸缩在她怀里，把尾巴缠绕在余诗行的手臂上，灰色的眼珠可怜兮兮的望着余诗行。
　　师综离余诗行三四米远，别看那狐狸现在可爱的很，全身都散发着多气息都是不寻常的强大，就像是在深山中修炼的千年的老妖怪。
　　师综投向余诗行敬畏的目光，“果然，和校医走的近的人，都是大佬。”
　　余诗行哪里知道自己在师综心中的形象突然产生翻天覆地的变化，心里还在担心着小狐狸过于粘人，叶白怕是会吃醋。
　　在穿过长廊的时候，余诗行产生强烈的不适感，甚至连抚摸狐狸的手都开始微微颤抖，头发是没有晃动，但扑面而来的阴风却不止，全身都起满了鸡皮疙瘩。
　　师综：“老师你看，前面的建筑是――”
　　坟墓。
　　只见一个个小土包拱起，前面安装着红木铸成的精致牌位，一笔一画，苍劲有力，光是那块木头，在市场上就能卖出不菲的高价。
　　余诗行低声道：“解释给我听。”
　　狐狸摇了摇尾巴，可爱的小头一歪：“嘎？”
　　余诗行威胁道：“我现在就能把你身上所有的毛给拔光。”
　　狐狸圆溜溜的小眼睛求救又委屈，“这就是我的工作。”她口吐人言，亦或者说是她的声音只能被余诗行听到，在师综听来就是一顿乱叫。
　　余诗行：“守墓人？”
　　狐狸：“哪有那么高大上，就是一看坟的。”
　　看坟，看谁的坟？
　　狐狸见余诗行不说话，便讨好道：“我找风水可厉害了，等你死了肯定给你找个好地方。”
　　余诗行：“……”兄弟，大可不必。
　　余诗行还没从墓碑上看清楚，一旁的师综突然像被钉在原地，一双眼睛惊恐的投向红木排位，利爪立刻伸出来，又立刻收回去，大口喘着气捂住心脏，无法相信眼前的是真的。
　　“他们明明……去了更好的地方生活。”师综从牙缝中挤出这几个字，就用尽了全身的力气。
　　“我以前的同学，为什么会死？！为什么会被埋在这里？！图华呢？图华在哪里？！！”
　　放眼望去，空旷的草地上布满了红木排位，月光洋洋洒洒的淋照其上，阴森恐怖中竟然透着优美。
作者有话要说：　　小可爱们晚上好鸭~比心??*(???t?s????)??感谢在2020-01-14 20:58:27~2020-01-17 18:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：帅T一枚 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、闭嘴吧变态

　　余诗行不去打扰树下好不容易相见的小情侣，独自一人走在小土坡中间，狐狸三下两下蹦到她身上，用软蓬蓬松呼呼的尾巴直磨蹭余诗行的脖子。
　　长毛刮蹭在脖子这种敏感的部位，余诗行立刻紧绷身体，全身上下如背一阵电流扫过――
　　等三四秒后回过神，她抓起狐狸的尾巴，把它提在半空。
　　小狐狸手舞足蹈，叫声凄惨：“嘎嘎嘎嘎……” 
　　余诗行：“狐狸怎么烧好吃？在线等。”
　　小狐狸惨叫：“你刚刚摸我耳朵的时候可不是这样说的！”蹲着圆溜溜水汪汪的眼睛，一脸可怜的盯着他，小耳朵耷拉着，鼻子一抽一抽。
　　“建国后不许成精，你们一个个不怕被关局子。”
　　余诗行见她这副样子又不忍心，便轻轻的放在地上。
　　她坐在石头上，观察周围环境，惊呼：“没想到这里有湖啊。”
　　在月光下，湖水如镜面忠实地反馈着圆月的皎洁和墨色的大树丘陵，余诗行随手扔下一块石头，石头咚咚咚的沉下去，激起一片一片的涟漪，瞬间就模糊了映照的一切。
　　她一只手抚摸着刚刚被弄痒的脖子，一边从口袋里重新掏出一根烟点上，抽了一口后，就夹在指尖。
　　“你不该来这里。”一道冷清的声音从后面传来。
　　余诗行立刻回头：“何姝林！”
　　何姝林身上披着第一次见面时穿的长大衣，薄薄的一层看着就很冷。耳坠上的羽毛形状在夜里闪烁着特殊的光芒，照亮了她的脸侧。
　　余诗行狠狠吸了一口香烟，然后灭在石头上，小跑到何姝林面前，急匆匆道：“你怎么会在这里？”
　　何姝林没有回答这个问题，而是把视线移到了按灭的香烟上，声音很低，“你抽烟。”
　　余诗行面上露出一丝尴尬，手忙脚乱辩解：“我不上瘾，只是没事的时候会来两根，真的，不会给学校带来不良影响，你闻，我的身上都没烟味。”
　　何姝林耐心的听她完，眼中温柔，“嗯”了一声，像是在面对一个急切证明自己的小孩子。
　　余诗行：“？？？？”嗯什么？？？开心不开心，说句话。
　　何姝林把石头上的烟蒂用手帕包好，细细的擦拭石头上的黑色灰尘，揣进口袋里，一系列动作行云如水，若是把那手帕上的香烟换成宝石，没人会不相信。
　　余诗行好奇：“烟头又不能卖钱，你干什么？”
　　何姝林突然凑在她耳边噗嗤笑了，“因为你的味道很好闻，我要放在枕头边闻着入睡。”吐息喷洒在耳畔上，耳朵立刻就红了。
　　余诗行：“……”闭嘴吧，你个变态。
　　余诗行不傻，她的头脑从来不会因为随便被人一撩就意识不清醒，这里是学校的后山，回廊前面的小洋房华丽的不像是这所学校有钱能建造出来，穿过回廊就是埋葬过往学生的墓地，更别说还有个黏着自己的看坟人，和四季颠倒的花卉。
　　这些就够奇怪的了，“何姝林……究竟是谁？”余诗行看着眼前笔直修长的背影，只敢在心中提出这个问题。
　　余诗行跟在何姝林身后走到靠近那棵大树不到十米的位置，从这里就能看清楚师综和图华相拥而泣，余诗行刚要继续往前走，立刻就被何姝林拉住手腕。
　　“过来。”说着她立刻把余诗行拉到一块红木牌位后，“你不是想知道图华失踪的真相吗，看着。”
　　何姝林站在余诗行的背后，浑身的气息都包裹住她，一双白嫩的手时不时按压抚摸着余诗行纤细的手腕，这个动作极能表达占有欲，小狐狸畏畏缩缩地跟在两人身后不敢凑近，更不敢提醒。
　　余诗行：“你在对我潜规则吗？”
　　何姝林：“同事间的友好交流而已。”
　　余诗行：“我真是信了你的邪。”
　　另外一边，师综语气颤抖着道；“我们现在就回学校好不好？”
　　“等等，我有东西要给你。”图华从他怀抱里挣脱开来。
　　擦擦通红的眼眶，露出大大的笑容，像献宝一样从口袋里掏出一条项链，坠子部分是一颗泛着琉璃光泽的珠子，光是在月光下就能折射出梦幻般的彩虹光芒，更别说在自然光下有多耀眼！
　　师综：“这是？”伸出伤痕累累的手接过那条项链。
　　刺目的红色伤疤和断裂的指甲惊心动魄，图华鼻子一酸忍住泪水，用求表扬的语气说，“我去找美人鱼了，这是她送我的，只要有这颗项链，我们就能一直一直在一起。”
　　传说中，美人鱼能实现任何愿望，只要能给出自己最珍贵的东西。
　　师综一听到这三个字，脑袋嗡嗡的响，甚至伤口都止不住地崩开，血呼啦就流了满手满臂！
　　经过这几天的事，师综的精神已经蹦到了极致，崩溃：“又是美人鱼，这满地的死人，不都是因为那个传说中的怪物么？！”他抢过那项链，在图华惊愕的目光下用力一扔，扑通一声掉进了不远处的湖中。
　　图华目瞪口呆：“你――”
　　师综先入为主的想法立刻占据了他的脑海，痛苦：“我以后不会再让别人那样欺负你了，对不起。”
　　图华：“……”
　　师综见图华不为所动，以为她被美人鱼给吓到了，赶忙上去笨拙地抱住她。
　　图华没有动作，黑黝黝的眼睛里重新镀上一层水光，“只要有这颗项链，我们就能永远在一起，你为什么要把它扔掉。”
　　师综心说自家小姑娘被蛊惑的不浅，“天下没有白吃的午餐，没有人会无缘无故给你项链，告诉你究竟付出了什么？”师综就算把自己身上的鬃毛全部剃掉都无法见到美人鱼，他无法想象图华为了换取项链付出了何种代价！
　　叶白：“什么都没有。”
　　师综按住她的肩膀，却不敢真的让她疼了，眼睛里全是红血丝，“冥顽不灵，和我说实话。”
　　图华委屈的簌簌落泪，小姑娘我见由怜，鸦羽似的睫毛在脸上投射出一片阴影，殷红的嘴唇开了又合，最后化作一句话：“你怎么秃了？”
　　师综一口气没上来，对着树就是一拳，那树比桂花树还不结实，全套还没到，树就倒了。
　　余诗行在一边看的心惊肉跳，同时感叹：“师综看来肝火旺，脾气需要调调了。”
　　何姝林：“？”听了半天你就知道这个？
　　图华为了那个传说，费尽千辛万苦求来的那颗象征两人感情的项链，就是为了和师综可以长长久久的在一起，现在一切的努力却如同一个笑话。
　　图华心中凉透了一片，一言不发的原路返回，余诗行赶紧跟上。
　　师综低着头，发出阵阵无力的低吼。
　　“真是个小孩子。”余诗行路过他身边时叹息。
　　“老师？”师综机械般抬起头。
　　“你先回学校歇着吧，如果不是遇见图华，你活该单身一辈子。”余诗行心想哪有他这样谈恋爱，“人小姑娘好不容易求来项链，就算是个假的，也要捂在心口里揣着，事情究竟如何，那都是次要的，人没事了就好。”
　　何姝林觉得言之有理，“你的经验很丰富？”
　　余诗行被师综气得不行，语气不好：“没吃过猪肉，也见过猪跑，当老师六年，我心里还能没点数？”
　　何姝林温柔笑了，“我们余老师很厉害。”
　　余诗行懒得理她，拉着师综就跟上前面的图华。
　　“这树……”师综羞愧。
　　何姝林用大衣上的胸针戳破手指，一滴血落在断裂的树干上，两个断口立刻如长的触手般互相吸引的连接在一起，整个过程不到三秒钟，余诗行瞠目结舌。
　　“原来学校那破房子能屹立那么久不倒，不是彭牙缝里省出钱修缮啊……”钱都用来修小洋楼，哪有钱补贴基础建设呢。
　　原路回到学校后，余诗行让师综好好在教室里休息，毕竟人已经没事了，他只关心则乱，在教室里走来走去，伤口又开始渗血，黄景都忍不住起床把他抽一顿。
　　何姝林忍不了他，便从口袋里掏出个小瓶子，屏住呼吸，顺手捂住余诗行的鼻子，在师综面前晃两下，这单薄的少年立刻啪叽一声昏倒在地，睡得不省人事。
　　余诗行用诡异的目光盯着她。
　　何姝林：“？”
　　余诗行：“我晕倒的时候……”
　　何姝林：“我没有。”
　　余诗行：“我还没说完。”
　　何姝林：“你晕倒的时候，我什么都没有干。“
　　余诗行心想换个人说这句话，我可能就信了。
　　师综这边解决了，余诗行心放下了一半，“图华呢？我要和她聊聊。”做好学生的思想工作，是老师不可推卸的责任。
　　何姝林：“去找校外的混混了，她能闻出师综伤口上沾着豺狼的气息。”
　　余诗行心中不有一跳，“你把那些野兽叫做混混？”
　　何姝林耸耸肩，“不然呢？”
　　余诗行：“我去找她！”
　　何姝林不打算去，站在医务室门口嘱托：“小心点。”
　　余诗行苦笑：“当然，那群豺狼以多欺少，现在头领被你砍死了，肯定如亡命徒疯狂。”
　　何姝林：“不，我的意思是，小心图华，她没看上去那么弱。”
　　余诗行心说你特么在逗我？！小姑娘有事无事三滴泪，纤细的身子风一吹就倒了，能指望她做什么？哭倒长城吗。
作者有话要说：　　(*/ω＼*)小可爱们放寒假了吧，祝压岁钱多多~

　　☆、骨头渣子都不剩

　　余诗行还想问个究竟，何姝林不给她机会，眼看着就要关上医务室的大门，忽然露出半边身子说，“我知道你现在有很多疑问，可这都不重要，当务之急是把图华的事情给解决掉，你说对吧？”
　　“你――”余诗行刚要开口，那医务室的门“啪嗒”就关上了，连个背影都不留给她。
　　余诗行心里一跳，何姝林这话明显已有所指。
　　支线任务现在对他确实不重要，重要的是当下的即时任务。
　　余诗行没在这件事上多想，“在没有确凿证据的情况下，想的越多只会越复杂，既然任务页面会引导我向前探索，小洋楼的秘密迟早会知道。”她这样想。
　　“嘎嘎嘎――”狐狸从墙角突然蹿出来，快速顺着余诗行的腿一路爬上她的肩膀，尖尖的小鼻子磨蹭在脸颊上，“刚刚那个女人好可怕，还愣着干什么，快走啊。”
　　余诗行把狐狸从肩膀上抱到怀里，“刚还在找你，一路上不见影子，还以为你跑走了。”
　　狐狸缩了缩耳朵，“那个女人在，谁还敢不要命的晃悠。”
　　余诗行出了校门，回头望了望还灯火通明的医务室，不解：“何姝林除了长得太好看，招人嫉妒；玩忽职守，不给学生包扎伤口；说话说一半欠抽以外，人还是很温和，我很喜欢她。”
　　狐狸：“？？？”我可觉得你一点都不喜欢她，虚伪的人类。
　　余诗行：你为什么用这个眼神看着我？
　　余诗行把狐狸带出来有自己的考量，图华一个手无缚鸡之类的小姑娘，面对那群凶恶无度的豺狼，必定处于劣势，不被生吞活剥了就算老天开眼，余诗行本人又是常年写在菜单上的人类，直接过去就是送人头。
　　只有实力不确定的那狐狸好像有点厉害。
　　余诗行站在阴森森的巷子口，巷子口有一棵枯树，枯树上停着一排乌鸦嘎吱嘎吱的叫，别提有多凄凉。
　　这是恰逢夕阳初起，淡紫色橘红色的霞光照耀大地，给巷子驱散了一丝经久不化的黑暗，就连乌鸦的颜色都没那么黑。
　　余诗行揪着小狐狸的耳朵说，“遇到危险不许跑，硬刚上去，只要有口气在，我就保证你死不了，不然……”
　　小狐狸一抖，小眼睛溜溜的凝望她：“不然？”
　　余诗行冷笑一声不作回答。
　　小狐狸：“嘤”能和那个不能提名字的女人交朋友的人，果然不是什么好东西！
　　余诗行已经无所谓自己的别人心中的看法，目视前方走进巷子，还没等走到五十米，就听到一阵极为残暴的血肉撕裂的声音，其中混杂着骨头被嚼碎的咔嚓声，和串串惨绝人寰的叫声！
　　“图华――！”
　　余诗行拽着狐狸尾巴把腿就跑，被眼前的景象给吓的血液回流，心脏如被雷击。
　　图华微微弯着腰喘气，小白裙子被染成深红色，两个垂下来的白色耳朵上也滴着血，黏腻的啪嗒啪嗒滴在血泊中，她嘴角残留着肉渣，白嫩的小手上抓着一块分不清部位的肉，脚下也全是这种细碎的肉块。
　　尤其是她那双犹如宝石的眼睛，此刻赤红一片，戾气浓郁的快要流出来！
　　余诗行心中一惊，本能的往后退了两步。
　　别说这个眼神放在图华身上，就是在豺狼身上她都觉得可怕程度和整体相当不协调。
　　豺狼的首领被何姝林解决了，这群乌合之众一下子没了主心骨，跑的跑，散的散，剩下的这些虽战力强悍，不畏死亡，但终究形成不了气候！
　　图华嘴中的两个小门牙，凸出嘴唇，闪着锋利的光！这便是她身上最强大的凶器。
　　余诗行经过几次身处绝地的经历，已经不会看到血就想吐，但目睹这样的人间地狱景象，还是忍不住一阵一阵的干呕，小狐狸情况不比她好，小爪子艰难地捂住眼睛，浑身上下的毛炸开，缩成一个团子。
　　“我究竟来了什么地方……”狐狸发出来自灵魂的质问。
　　“啊啊啊――！！！”最后一只豺狼发出生命中最后一句惨叫，没了气息，这时他只剩下了一个滚动的头颅，前爪还在图华的口中咯吱咯吱嚼的正香。
　　“我不会让任何人伤害师综。”图华疯狂的眼底是无限的温柔，说出的话，单纯的像个未经世事的小姑娘。
　　余诗行艰难的吞咽口水，试探：“图华？”
　　图华惊喜：“老师？”
　　余诗行琢磨了半晌开口，“没想到，你还挺厉害。”
　　图华露出一个极具感染力的笑容，“没有啦，他们太弱了而已。”
　　而已。
　　余诗行差点就死在西瓜刀的血盆大口中。
　　她无话可说。
　　图华踩在血泊中奔过来，刚想埋在余诗行的怀里便突然停下了脚步，尴尬的看了看满身的污渍，和余诗行洁白的薄毛衣，露出腼腆的笑容。
　　余诗行长叹一口气，“这孩子。”她便也不顾及这些有的没的，一把便搂住图华娇娇软软的身子，血腥味固然很浓，也挡不住图华可爱的容貌。
　　图华把长长的门牙收起来，受宠若惊的贴在余诗行身上，“老师，你身上好香啊，比这些脏兮兮的血要香多了。”
　　余诗行听这话全身发麻，开玩笑道：“那是不是你也想把我给吃了？”
　　图华一本正经：“老师身上有其他动物的味道，要吃也是其他动物吃，怎么能轮得上我？”意思就是，余诗行是有主的。
　　余诗行生无可恋。
　　图华不敢在余诗行身上耽搁太久，从怀抱里出来便瞧见那雪白的薄毛衣上全是她身上的污血，那材料一看便很贵，若是做成麻辣兔头，一百个图华都不够一个零头。
　　图华呜的一声，眼泪在眼眶里打转，用仅剩的一点干净的裙子把小手擦干净，小心翼翼的抓住余诗行的小拇指，“一直都在给老师添麻烦，对不起。”
　　即时任务：图华失踪的秘密，完成度90%，奖励就在眼前，请您再接再厉！
　　余诗行心放进肚子里：“还剩下10%？那应该是美人鱼的真相，根据这个任务的尿性，应该能延伸到这个学校的秘密，结合总体难度，这10%探索起来应该不会太难。”
　　图华见余诗行思索，软糯糯：“老师不用担心我和师综，他脾气就小孩子样子，等过几年长大一点就好了。”
　　余诗行怒其不争；“你好不容易求来的项链被扔进湖里，还替他说话，真是活该被欺负。”
　　图华抓着小裙子笑了。
　　余诗行恍然间看见她滴血的裙子，才突然想起“什么被欺负！真正遇到危险会被欺负的只有我自己这个弱鸡！”
　　跟在后面的小狐狸半天没缓过劲，蔫蔫的耷拉着尾巴，对幕山特殊教育学校十分抗拒。
　　不能提名字的校医。
　　沾着校医气味的普通人类。
　　柔柔弱弱，风一吹就倒了，实则可以一个打十个的兔子。
　　初露锋芒，以后不知会成长成何样的小狮子。
　　余诗行把图华带到教室后面的大池子里洗干净，所幸图华但本体只是一只又白又软的小兔子，又不怕水，用沐浴露搓几下便白白净净的，余诗行找来电吹风，对着细毛一顿乱吹，那一刻就像初见时那般可爱，半点都不会让人想起刚刚残暴的样子。
　　余诗行去宿舍找来一套自己不常穿的碎花裙子，裙子不长，给图华穿刚好到小腿上，生生是从偏性感风穿成了嫩嫩的少女风格。
　　图华脸红的不好意思，一个劲地低声道谢。
　　余诗行揉揉她脑壳，温柔；“小姑娘就该这样，穿好看的衣服，想美好的心事，不能欺负别人，也不能被别人欺负。师综的那边交给我吧，我会负责给你一个满意的答案，你做的已经够多了，可以好好休息休息。”
　　图华热泪盈眶，“好！”
　　余诗行：“好好休息去吧，乖。”
　　图华在余诗行脸颊上啾咪一下，腼腆的关上办公室的门。
　　余诗行掌心中还留有小姑娘温热的体温，不禁怅然，手自然地摸到口袋的那包烟上，如果当初有人和自己说过这一番话，说一切都能交给她，那余诗行能少走很多弯路，也不会去碰那烟酒，更不会……
　　她左手腕上戴着一块手表，表带陈旧，能看出有很久都没有拿下过，从缝隙中能看到里面一条狰狞的伤疤。
　　何姝林：“你在想什么？”看她落寞的神情，张口便想安慰几句。
　　余诗行坦然的看着她，问出发自灵魂的问题：“这边发年终奖吗？”
　　何姝林：“……”我真是个傻子！
　　从牙缝里挤出一个字，“发。”
　　余诗行：“有加班吗？三倍工资我可以！”
　　何姝林无情拒绝：“没有。”
　　余诗行失望：“哦。”
　　何姝林：“这里工资比你以前高多了，你还有什么不满意？”
　　余诗行幽幽的看着她，“上有老下有小，养家糊口不容易。”
　　何姝林：“你什么时候未婚先育生孩子？”何姝林知道她有个单亲母亲。
　　余诗行对着角落一指，小狐狸吓得毛都竖起来了，眼神惊恐。
　　余诗行：“从现在开始他就是我儿子。”
　　狐狸：“嘤？”
　　何姝林对这两个人无话可说，便正了正神色，对余诗行道：“我带你去一个地方，跟我来。”
作者有话要说：　　评论区里按下的小爪爪都可以被捧起来啾咪啾咪哟，一人两下，插队不算~
d(●??｀●)?感谢在2020-01-19 11:15:21~2020-01-20 18:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：花花 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、庸医

　　余诗行一夜未睡，到了黎明时分还能撑得住，当整理好衣服，准备出门时，却回头看何姝林真慢悠悠的倒水，玻璃杯底还有些白色的粉末，在热水的冲击下瞬间就没了踪影。
　　何姝林：“喝掉。”把玻璃杯推到她面前。
　　余诗行警觉心大起：“你给我下药？”
　　何姝林怪异的看了她一眼，“我若想毒死你，掐着你下巴灌下去就可以了。”
　　“也对。”
　　余诗行怂怂的缩了一下脖子，耳根处泛起绯红，一想到何姝林对她如此强势，身体莫名麻麻的，从内心深处涌出一股变态的期待感。
　　余诗行默默地捧起玻璃杯，把液体小口小口地喝下去。
　　何姝林笑了笑：“真不怕我下毒？”
　　余诗行看着空杯子陷入沉默：姐姐，你可闭嘴吧。
　　何姝林带着她走出办公室的大门，穿过土扑扑的操场，过了好一会儿才说，“喝了这个，你就不会头晕昏迷。”
　　余诗行立刻想到何姝林医科大学附属研究院的出身，对药理学定然造诣颇高，心怀敬畏，小心询问：“这是什么药？能透露一下吗。”
　　何姝林：“不是药。”
　　余诗行心中一惊，“不是药，难道是……毒……”后面一个字不敢说出口，只用嘴型比了一个形状，配上她的表情十分诡异，要是不知道的人，必然会觉得这两人在法律的红线上百米跨栏。
　　“我们干的是正经事。”何姝林咬牙切齿，不管是行医还是打着行医的名号，干了那么多年，从来没有一个人往这个方向想过。
　　何姝林低低的应了一声，露出一个极有善意（傻）的笑容，“还有多的药吗？”
　　何姝林：“这种东西不能多吃，你的身体会受不了，若是你晚上不乱跑到后山，捡到那只死狐狸，事情本可以慢慢解决，你们太心急了。”
　　何姝林说的大部分话，余诗行都听不懂，她唯一能感觉到的是腹部中有一股熟悉的暖流正在朝四肢缓缓淌去，如同蜷缩在母体中那样暖和。
　　“听何姝林的描述，这种白色的粉末必定和她本人有关，并非是来自制药公司或者某种草药。我接下来的任务不会停，受重伤的可能一直存在，说不准哪次就又能遇到。”余诗行回想起喝完那杯水后的感觉，如同在困倦时强惯了一大杯浓缩咖啡。
　　余诗行心里默默思考着，全然不知道何姝林看向她仔细的目光。
　　“后山？”余诗行踩在规整的花石板路上，小皮鞋发出啪嗒啪嗒的脆响。
　　“后山常年烟雾弥漫，不认识路的人上去被困死在其中也是常有的事。”何姝林走向其中一个之前并不存在的岔路。
　　“学校里的孩子也不认识路吗。”
　　“对。”
　　“那整个学校里……”
　　“算上我不超过两个，现在你是第三。”何姝林我等何姝林问完便回答。
　　余诗行抬头看遮天蔽日的松树，太阳细碎的洒在落叶丛中，往后看是望不到来路的石板路，往前看是一扇刷着黑色油漆的铁栅栏门。
　　这门的风格很像洋房外头的那一扇。
　　何姝林：“你在想那栋装修很漂亮的房子？”
　　余诗行义正言辞：“压榨教学经费建成的房子，不可能漂亮，顶多也是金玉其外，败絮其内。”
　　何姝林：“对，还是很好看，是吧。”
　　何姝林：“老校长就住在那里，没事的时候不要去打扰他老人家，若是哪一日讹上你去叫救护车，你是认还是不认？”
　　余诗行：“……”你这话说的可是太有道理了。
　　何姝林推开那扇门，往后看了看，视线掠过一颗粗壮的松树，轻声笑了下。
　　余诗行在她后面一起进了门，当顺手把门关上的时候，何姝林轻轻拂过她的手背，在耳边说：“门不用关。”
　　余诗行对这里不熟悉，何姝林说什么便是什么，没有深究。
　　走过那道黑色半高的铁门，面对的是一个和小洋楼装修极为相似的花园，围墙上也挂满了发着莹莹幽光的紫藤花，和翩翩起舞的发光蝴蝶，梦幻的让人分不清是梦境还是现实。
　　余诗行紧紧抿着嘴，想起了洋房后面星罗棋布的墓地，埋在地下的都是她未曾见过的学生。
　　紧紧盯着何姝林说：“这里很干净，草坪被修剪的很好，也没有凸起的坟包和扎眼的红木牌位。”
　　何姝林：“你怀疑那些孩子和我有关？”
　　余诗行没有说话。
　　何姝林眼睛里一片清明和冷静，“当然和我有关，就我把他们一个个从垃圾桶边，从桥洞里面，从废旧大楼里，从各种各样的犄角旮旯里面捡到这所学校。”
　　余诗行说说事实：“可是他们都死了。”
　　何姝林静静凝视余诗行的双眼，“黄景，叶白，师综，图华，他们活得很好，身体很健康。”语气中是余诗行理解不了的沉重。
　　余诗行无法反驳，每当抚摸叶白无比光滑的长毛时都会产生伙食很好的错觉。
　　“跟我来吧，路上已经耽搁了很久了。”何姝林没有继续解释，而是绕到一堵墙后面，入眼便是湛蓝色的湖面。
　　余诗行：“这里和小洋楼是连着的。”
　　她走至湖边，只见那大石头上坐着一个极为优美的女人的背影，纯黑色的长发在阳光下熠熠生光，纤细的手腕的上缠绕着一根红绳子，也不知是绳子过于殷红，还是手腕过于白皙，两个颜色碰撞在一起的视觉冲击力极强。
　　余诗行小声地感叹了一句，“真美。”
　　那女人的下半身浸泡在水里，偶尔一动便露出一条流线型的鱼尾巴，像童话故事里的美人鱼那般，墨绿色的鳞片有宝石的光芒，仿佛蕴藏着神秘的力量。
　　余诗行：“美人鱼……真的存在。”
　　何姝林：“郁雁。”
　　美人鱼立刻转过头，弯着眉毛对何姝林投来一个友善的笑容。
　　郁雁见余诗行这个生面孔，茫然无措，扑通一声，立刻躲进水里，只探出一个脑袋出来，尾巴甩动下身，立刻就准备逃走。
　　郁雁是典型的桃花眼眼尾微微泛红，纵使是面无表情，也带着三分笑意和羞涩，分别说像此刻这般活灵活现，余诗行此刻哪里还能想任务，满心满脑都是“我要变成富婆，把这小妖精养在家里，谁都不许看。”
　　何姝林对着她的脑袋就是一下子，低声呵斥：“收起你脑子里肮脏龌龊的想法。”
　　余诗行：我不是，我没有。
　　何姝林酸酸的瞅了眼郁雁，“学校里新来的同事，这个小傻子，别怕。”
　　郁雁懵懂的点点头，从湖里出来，探出大半个身子趴在石头上，声音悦耳动听：“你好。”
　　余诗行立刻挥手，“你好！”
　　她盘腿坐在石头边上，越发感叹，很多女人都是只可远观，不可近看，飘飘欲仙的从眼前掠过，仔细看去却是难以入眼，可郁雁确是难得一见的人间绝品，身上带着那股出尘气儿，是旁人怎么模仿都复制不来。
　　郁雁被她看得不好意思，“你……想问我什么？”
　　余诗行这才恍然，脑子里收罗了大半天，愣是没理清个头绪。
　　郁雁见他模样可爱，又没有攻击性，便一个翻身跳坐在石头上，半趴下身子对她眨眨眼睛说：“你是不是也听说过我的眼泪可以实现愿望？”
　　余诗行：“对。”
　　郁雁说着眼眶中便有一汪泪珠打转，没过几秒便滴下一颗耀眼璀璨的宝石，她把宝石放在余诗行的手心上，那神似仿佛在说：“看，厉害吧。”
　　余诗行叹为观止，半张着嘴巴那是不知道该说啥。
　　郁雁叹气：“我们学校的好大一笔支出都是靠我的眼泪呢，若不是一天哭几个小时会瞎，我都能接成吨的订单了。”
　　余诗行：“等等？？？”这和我想的童话故事怎么不一样？
　　余诗行：“我们学校也没啥支出啊？”
　　郁雁神秘的笑了，“你以后就知道了。”
　　余诗行用力的点头。
　　郁雁甩了甩尾巴，支着头，想了一会儿说，“前头有个小姑娘来找我，说是听了传说，你要我祝福她和她家男朋友可以一直一直在一起。”
　　余诗行：“图华！”
　　郁雁：“好像是叫这名儿。”
　　余诗行眼睛一亮，顺势问下去：“听说很多学生都是因为要找你才消失不见，最后我找到了他们的墓地！”
　　郁雁眨眨眼睛：“你觉得是我杀了他们？”
　　余诗行没有说话，心脏嘣嘣直跳。
　　郁雁：“你有没有想过，他们是快要死了才来找我，我的特殊能力是能缓解痛苦，让人产生幻觉，学校不想让剩下的学生谆谆不安，才说他们去更好的地方生活。”
　　余诗行：“什么？！”
　　何姝林复杂道：“在以前的学生来学校之前，身体千疮百孔，兽人和普通人类的生理结构不同，免疫系统也千差万别，你就不该和人类共同生活在一个社会中，刚来时有的肠胃极其脆弱，有的已经是半残废，甚至有漂亮的姑娘和男孩子被反复……过。”
　　“因为长期被当做异类，被人类社会排斥在外，他们的精神也受到伤害，从而产生自残的行为也屡见不鲜。”
　　“适合人类的医疗方式未必适合兽人，我正在做这方面的研究，现在能活下来的四个孩子，无疑是很幸运，余诗行，你有想过他们的过去吗？”
　　余诗行张口结舌，何姝林所言的她从未考虑在内。
　　黄景和师综受的伤，隔夜就好，原来不是先天的优势……这一点超出余诗行的认知。
　　郁雁笑盈盈的看着余诗行，“这些人的真相很简单，但是大家喜欢乱猜，真是让人没办法。”
　　郁雁无法离开这湖，虽然无法澄清别人泼在她身上的脏水，说人都是她杀的也好，说用最珍贵的东西换也好，郁雁人就在这里，想要解释也没人听。
　　余诗行问出了一直藏在心里的问题，“那宝石，真的有那么神奇吗？”
　　郁雁：“当然……”是没有，除了好看就是安眠，就是产生幻觉，那要唱歌才行。
　　何姝林立刻接过话：“当然很神奇，给你留着做纪念吧。”她从一个小布袋里倒出一根项链，项链上挂着一个小巧的银色的羽毛吊坠，和一个晶莹剔透的放在阳光下，会闪射出七彩光芒的宝石，设计简约，高贵，余诗行爱不释手。
　　何姝林：“送你了，戴上让我看看。”
　　余诗行傻不愣登的把项链带好，因为这没镜子，只能试探的望向两个人，“好看吗？”
　　何姝林满意：“好看，长期待着对你身体有好处。”
　　余诗行心中大喜。
　　郁雁对何姝林的不要脸程度感到震惊，眼神在说：庸医！这样对新员工以权谋私真的合适吗？？？
　　何姝林用眼神回：合适。
作者有话要说：　　各位小可爱们晚安安~感谢在2020-01-20 18:48:00~2020-01-21 22:17:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：史蒂夫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、又是被美貌折服的一天

　　即时任务：图华失踪的秘密，完成度95%，胜利就在眼前，请再接再厉！
　　任务奖励：食堂建设（一级）
　　余诗行抚摸着带有温度的项链，长长呼出一口气，心里一块大石头放下了。
　　何姝林从一棵树后拿出个包裹，里面全都是棕色的长毛，虽然看上去有些硬度，根根树立，好似长针，但摸在手上却意外的柔软，还带着一股天然的温度，“真是个傻孩子。”
　　郁雁笑嫣嫣：“真是被忽悠瘸了。”她的鳞片在阳光下闪闪发光，余诗行忍不住嘿嘿一笑，直接上手去摸，手感光滑滑如玉石，却不冰凉，这是一种异于抚摸长毛的快/感，难以形容，非要说的话，那便是在超市里把手插入米箱时全身发麻的感觉。
　　余诗行：“嘿，嘿，嘿~”
　　郁雁全身一道白色闪电划过，整条鱼都炸了，“停，停下，别……别这样啊，讨厌死了~”
　　余诗行本性全露：“小美人，我看你还想要。”
　　郁雁：“不要~”
　　美人娇息，谁能忍得住？！余诗行摸尾巴的动作越发肆意妄为，甚至撅起屁//股把脸贴在尾巴上蹭，极为不雅！
　　何姝林忍不住两个人黏黏糊糊，放低嗓音：“余诗行，过来。”
　　余诗行：“好嘞。”她很怂。
　　师综的鬃毛生长周期很漫长，没个三五年绝不会长成现在的程度，那变回原形时威风凛凛的模样，怕是有好长一阵子都瞧不着了。
　　何姝林嗤笑：“所谓拿最珍贵的东西来换一个愿望，都是蠢人编织出来的假话，什么东西是最珍贵？连编着传说的人都说不清楚。”
　　黑暗中，一个看不清的黑色影子盘亘在树枝上，对何姝林先前的那句话露出极其蔑视，极其张狂的笑容！
　　然后瞬间消失的无影无踪。
　　余诗行对这句话无比赞同，仔细想来这话背后却是悲伤，真正来找美人鱼的学生，不过是希望自己不要痛苦的死在一个不知名的角落里，不希望给其他同学带来离别的痛苦，用一种所能想到最完美的方法来了结自己伤痕累累的一生。
　　这样想来，图华会跪在墓前献上花，也说的通了。
　　这样想来，余诗行惊呼：“这学校还有殡葬一条龙服务？！”
　　何姝林：“嗯……？？”你的关注点真奇怪。
　　何姝林把那包鬃毛放在湖边不远的草地上，轻轻拉了拉余诗行的袖子，“知道了这件事的真相，就不要想太多，走吧。”
　　余诗行顺从：“好。”
　　余诗行：“那个……”
　　何姝林以为自己还有没解释清楚的地方，却不曾想这人开口却是：“我能经常来见郁雁吗？她的尾巴好好摸。”
　　何姝林脸色凝滞了半刻，从牙缝中挤出：“随你。”
　　余诗行一想到那闪闪发光的尾巴心都化了，“你真好！”
　　何姝林已经开始深呼吸了，额头上的青筋爆的一条一条，可惜她像着实漂亮，就算生气了，也独有一份风情。
　　余诗行被他拉着一只手走在石板路上，心中除了满满的大鱼尾巴外，心中还装了不少事。
　　在来到后山之前，余诗行早就知道这所学校里藏着很多秘密，但到现在才真正意识到这些秘密的厚重程度远不是自己随便做几个任务就能解析，新生有很多疑问也没有问出口。
　　何姝林牵着她的袖子走在前面，余诗行用余光细细地观察这个女人，身材高挑，长发披散在后背上，气质与美貌绝佳，不管放在哪，都是合该锦衣玉食，从小被偏心宠着长大的人物。
　　“我好看吗？”何姝林回眸，对她眨眨眼。
　　“你可真是太美了。”
　　何姝林噗嗤笑出声，“没有郁雁好看吧？”
　　余诗行心说这是个坑啊！用尽毕生求生欲望，“郁雁是童话中的小公主，不染尘烟，不沾烟火气，只有被鲜花和爱簇拥了她，才会生出那样美丽的容颜和尾巴，可我知道事实并非如此，所以这份来之不易的美丽更加让人陶醉。”
　　“何姝林你就不一样了，我看了你只想哐哐撞大墙。”
　　何姝林：“？？？”合着你在骂我。
　　余诗行注意到气氛有微妙的变化，决定闭嘴。
　　两人一前一后行进在石板小路上，余诗行小心的看了看四周，声音轻轻：“我感觉这边有人。”
　　何姝林：“对。”
　　余诗行：“你不拦着？”
　　何姝林：“不用。”
　　余诗行心便放进肚子里，只要和何姝林在一起，她总有一种自己做错了事也会有人兜着的可靠感觉，在过往的生活中从来都没有过，让她上瘾。
　　何姝林低声道，“最近不太平，后山你一个人不要上来，也不要独自离开学校，如果有急事就同我说，在你来这里上班的第一天小露就和你承诺过，你的安全可以得到保障。”
　　她的语气有些疲惫，最近都没有休息好，余诗行什么也不知道，什么也不敢问，只一个劲的点头。
　　何姝林回过头来轻轻抚摸余诗行的后脑，两人挨得极近，呼吸都快要交织在一起，“不过大概率是没事儿的，你别怕。”
　　余诗行从脖子红到耳根，：“我不怕。”
　　何姝林指尖轻轻撩过余诗行的脖子，“还说你不怕，都站不稳了。”
　　余诗行：姐姐，你放过我吧。
　　话分两头，余诗行和何姝林刚一出铁门，一单薄的少年便立刻出现在郁雁在面前，手里抱着何姝林刚刚放在地上的长毛包裹。
　　郁雁甩着尾巴激起水花，仰着头回忆着尾巴被人触摸的感觉，眼睛微微眯起，下意识的用那尾巴磨蹭着石头表面，好似在求人安抚，这模样任由任何一个生物看了都忍不住跪倒在石榴裙下，若是意志力不够的，怕是当场就湿了裤/裆。
　　“小偷小摸躲在树后偷听那么久，亏得没被发现，不然~”郁雁对师综眨眨眼。
　　师综满心满意全是道歉，一点没有看郁雁的想法，接上话：
　　“不然何姝林会惩罚我，我负担不起后果，”师综想到了极为可怕的画面，忍不住语气停顿，调整情绪后道：“谢谢您。”
　　他弯腰鞠躬，真挚：“对不起，我在学校里玷污了您的名声。”
　　少年单薄的脊背羞愧的颤抖，“对不起，前辈。”
　　郁雁挥挥手下了尾巴，笑了：“我原谅你了，只是有一个条件……”
　　别说是一个条件，就他干的那点事，十个条件都会一口答应，师综心里做好了被奴役调遣的准备。
　　郁雁跃跃欲试：“给我准备个鱼缸，我要余诗行天天摸我尾巴！”
　　师综：“？？？
作者有话要说：　　新的一年，祝大家身体健康，无病无灾，身体健康，无病无灾，身体健康，无病无灾，身体健康，无病无灾，身体健康，无病无灾，身体健康，无病无灾，身体健康，无病无灾（念经.jpg
小可爱们记得戴口罩，酒精喷手，消毒水拖地，没事别去人多的地方凑热闹~爱你们~

　　☆、左拥右抱的幸福人生

　　师综觉得要不是郁雁说错了，要不就是自己脑子有问题，听错了，陷入迷茫。
　　师综：“校医说你不能离开这个湖。”
　　郁雁：“对。”
　　师综：“那……”
　　郁雁催促：“快把鱼缸拿来。”
　　师综心说那荒郊野外的哪有鱼缸，结果还真在湖边上的小屋子里找到了一排大小各异玻璃鱼缸，他挑了个适中的，捧到郁雁面前。
　　郁雁抚摸着晶莹剔透的鱼缸，玻璃上倒映着她五黑的长发，和藏着光芒的双眸，这样一个美丽的人，师综看了许久都觉得不如图华可爱，美则美矣，就是不适合捏脸拽小辫子，不戳他的萌点。
　　郁雁还是都一个遇见或折服在他美貌下的人，心想着如果按照霸道总裁的剧情，这就是板上钉钉的男主角，可是……一甩尾巴，“还是余诗行好，她摸尾巴的动作异常熟练，看就是练过，也不知道周遭藏了多少小妖精。”
　　郁雁抚摸着鱼缸，瞬间白光一闪，紧接着整个湖都泛起了光芒，师综我觉得眼睛刺痛，再睁开眼时，鱼缸内是满满的清水，下面铺着一层沙粒和水草，郁雁坐在水底的一块石头，左边还趴着一只张牙舞爪的小螃蟹。
　　不能离开湖，但是能带着湖跑。
　　那湖，空了，变成了个巨大的陨石坑一样的大洞，师综惊掉下巴，若是有人跟他说，这里原来有一汪烟波浩渺的湖水，他绝对不会相信，甚至会把那人打一顿！
　　郁雁打鱼缸，咚咚咚的响，她跃跃欲试：“快点”说着还不停用尾巴磨蹭着石头表面，墨绿色的鱼鳞愈加鲜艳。
　　……
　　余诗行从后山回到学校，还没走到办公室，何姝林就说自己有要事，离开了学校，余诗行对此见怪不怪，离开办公室门后，在桌子上发现了两个保温饭盒，那饭盒边还有一枝开的鲜艳的梅花。
　　打开饭盒，里面是一道热腾腾的红烧牛筋，色泽棕红透的酱香，牛筋在灯光下晶莹剔透，用筷子轻轻一夹，弹性十足，放在嘴里并不会显得柴，软糯的很，恨不得叫人把整个舌头都吞下去。
　　和红烧牛筋搭配的还有两样素菜和一碗香菇豆芽汤，那汤不见荤腥，却有媲美肉汤的鲜味，这种手艺，余诗行从未在饭店里见到过。
　　余诗行叹气，吞了吞口水，拿着筷子的手微微颤抖。
　　小狐狸闻到香味，从角落里探出个脑袋，“嘎？”
　　余诗行心头一动，顺势把她捞进怀里，下巴磨蹭着狐狸柔软的背部，小狐狸嘎嘎叫唤了两声，小爪子委屈地蜷着，眼睛也眯成了一条缝。
　　狐狸：“喜欢就吃，不喜欢就给我吃，你在犹豫什么？”
　　余诗行悲痛欲绝：“若是之后说明白了分手，我该赔那人多少钱……他厨艺那么好，会不会接受不了暗恋失败的结果，把我挫骨扬灰给煮了。”
　　狐狸：可以，但没必要。
　　也不知是不是饭盒长期放在办公室的关系，狐狸在饭盒上闻到了很强烈的那个女人的味道，虽然饭菜都香味很浓，但也掩盖不了那可怕味道分毫。
　　狐狸如实把发现告诉余诗行。
　　余诗行坐在办公桌前，小口小口的喝汤，热汤下肚，全身都暖和起来。
　　她问：“你说饭盒上有何姝林的气味？”
　　狐狸：“对，就是那个女人，你小心一点。”
　　余诗行笑了：“小心何姝林看我盒饭太好吃，偷吃几口？”
　　狐狸觉得她简直是脑子有问题，撸自己撸傻了，“我担心她把你给吃了！”
　　余诗行：“害，大早上的说黄段子，没想到你是这样的狐狸。”说完又把生无可恋的狐狸从下到上薅了一遍。
　　叶白从窗户外面看到这样一幕，气的喵喵叫，背上的毛都炸开了，对着狐狸投去愤怒的眼光，幽怨的瞄了眼余诗行，见余诗行眼中只有狐狸和饭盒，委屈的扭头就走，眼睛里充满了失宠的泪水。
　　黄景刚巧路过办公室，瞧见了自家小宝贝委屈巴巴，赶忙拍拍手，露出自认为亲和的笑容：“宝贝哭啥，到哥哥怀里来~”
　　叶白恨恨的“喵呜”一声，对着黄景的脸就是一爪子。
　　黄景捂着脸迷恋，“宝贝打我的样子真好看。”
　　叶白：“这也许就是变态吧。”
　　她往教室那一蹦，变成了个穿着白色长裙的小姑娘，双眼清冷中带着艳丽，简直和那求摸摸的小猫咪不是一个人。
　　师综：“姐姐，我……”
　　叶白愕然：“你秃了。”
　　师综把怀里的鱼缸放在讲台上，从背包里拿出一坨坨被剃下的鬃毛，“之前听说姐姐会织毛衣，能不能帮我织条适合小女生戴的围巾？”他忐忑的看着叶白。
　　叶白原先被安排当去小作坊里当女工，兽人的体力比一般人类好，能够不间断地干十二个小时以上，因此她学了不少针线活，等着日后能养活自己。
　　这若是要被余诗行知道，怕不是一口气背过去。
　　叶白接过背包，“天下没有免费的午餐，你打算给什么报酬？”
　　正巧这时黄景刚进教室，师综对他一指，“我帮你打他一顿。”
　　叶白：“成交。”
　　黄景：“？？？？”　
　　叶白捂着嘴咯咯的笑了，倾国倾城，黄景还能怎么着，自己未来的的老婆自然要宠着。
　　把鬃毛交给叶白，师综心放进肚子里，他急忙和小露请假一天后就直奔后山跑，那湖中的水已经被郁雁抽的一干二净，只是要光秃秃的泥土，给他减轻了不少麻烦。
　　余诗行吃到那饭盒中的饭后，隐约间对动物的气息有了进一步的感知，把饭盒洗好后，就抱着狐狸走到操场上消食，刚巧便看到了师综急匆匆的背影。
　　“这个任务的完成度已经有95%，现在只要等两人的误会解开，就完成了，奖励是建设食堂。这是第二个任务，比第一个任务的难度高了不少，相同点都是探知学校背后的秘密，前者是幕山特殊教育学校只有四个学生的原因，后者是最基础的入门……”余诗行感觉自己被引导着前进，现在只是在打怪之前的例行升级环节。
　　越想余诗行产生的问题就越多，最大的一个便是，“升级学校设施花的钱从哪来？”
　　“现在以我所知的条件不足以探究，何姝林肯定知道，但问她就像是算命，鬼知道哪句话真哪句话假。”
　　余诗行郁闷的揪了揪小狐狸的耳朵，小狐狸傲娇的哼唧一声。
　　余诗行听到教室里有动静，正准备推门而入，一声熟悉的声音便传来，“余老师，快来摸我的尾巴呀~”
　　狐狸扬起小脑的，拿出正宫娘娘的威严，“哪只野鸡又在叫，给本宫浸猪笼了。”
　　黄景：“？？？”神tmd野鸡，艹。
作者有话要说：　　小可爱们新年快乐！祝大家年年皆顺意，岁岁都欢愉~
爱你们d(????)?~

　　☆、看脸的世界

　　师综把项链从干涸的湖中挖出来，费了一天一夜的功夫，脏兮兮的，浑身是泥巴的，他捧着项链去找叶白时，那围巾也织好了。
　　师综不安：“余老师，我这样可以吗？”
　　余诗行见他穿上一身明显是翻箱倒柜找出的新衣服，上面还有没有熨烫过的皱纹，象牙白的短袖外头披着一件黑外套，衬着少年面冠如玉，精神十足。
　　外套的布料很有质感，设计颇为高级啊，虽然整体有些过时 ，但不像是那么穷的学校能够拥有的东西。
　　余诗行欣慰：“好看。”
　　师综腼腆的笑了，“好久以前过生日的时候，校医给我们每人都发了件衣裳，我们一直都没舍得拿来穿。”
　　余诗行：“校医？”
　　师综不解的望着她，担心是自己穿这身衣服不合时宜或是自身配不上这件衣服：“对啊，怎么了？”
　　余诗行拍拍他的肩膀，笑了：“没事，你穿的真好看，图华在等着你呢，快去吧。”
　　师综大喜，立即道谢，从背包里十分珍惜的拿出一个用层层塑料袋包裹的大饭盒，有人小臂那么长，余诗行好奇地凑过去，师综慢慢的把饭盒从哗啦啦的塑料袋里拿出来，呈现到她面前。
　　“食堂昨天有好吃的我特意留着给老师呢。”师综眨着眼睛求表扬。
　　余诗行闻着内味有不好的预感，因为等她说话，师综立刻就把饭盒盖打开，一副血淋淋的画面呈现在余诗行面前。
　　那姑且算作是羚羊的腿，每个肉块被切割成极为工整的正方体，杂毛被刮的很干净，肉质新鲜血红，骨头里的骨髓正缓缓淌出，一看便是新鲜的，不能再新鲜。
　　在肉价疯涨的今天，若是被大爷大妈知道了，别说是兽人学生，还是妖魔鬼怪，在菜篮子面前，通通都是纸老虎。
　　师综拿出一块肉，直直的递给余诗行，那肉都快抵到鼻子边上，余诗行立刻屏住呼吸，那血腥味就像有单独的生命般迅速钻进他的气管！
　　余诗行心说：“建立食堂刻不容缓……”
　　余诗行推脱了好久，师综才恋恋不舍的把饭盒重新收回包里，眼神幽怨：“叶白给你老鼠都拿着，为什么……”
　　余诗行理直气壮：“叶白长得好看，会蹭着我撒娇。”
　　师综摸着自己光滑的脑壳，陷入沉默：“……”你可真是个渣男。
　　余诗行理直气壮：对，我就是。
　　师综嘀咕了一句“还是图华好。”挥了挥手便走出办公室。
　　项链在他手间闪闪发光，要是有某种奇妙的力量，把两人紧紧相连。
　　余诗行露出姨母笑，“我的学生cp太好嗑了！”
　　只一宿的功夫，还剩下5%没有完成的进度条立刻就发出震动，余诗行在睡梦中惊醒，迷迷瞪瞪的打开任务页面，一件红彤彤的大字
　　恭喜您即时任务，图华失踪的秘密  已完成！
　　任务奖励：食堂建设（一级）
　　看了“食堂建设”四个字，余诗行露出感动的泪水！
　　一个鲤鱼打挺从床上跳下来，打开灯光，床头柜上是一束鲜艳的百合花，花旁边是一个小小的饭盒，生怕是担心余诗行不知道饭盒里是什么，特意用便签条在上面注明“小米猴菇粥养胃，你作息不规律，多喝些。”
　　字迹隽秀，力透纸背，余诗行作为老师，看过很多人写的字，她很明白这样一手行楷可以轻松获奖。
　　因此余诗行得出一个可怕的结论，“经常给我送饭的人肯定是个老头子。”再加上每次送饭必送花的老旧操作，余诗行更加确信这点。
　　余诗行很俗，嫌弃的“噫~”了一声，小米猴菇粥顿时就不香了。
　　余诗行提着饭盒离开宿舍，宿舍距离学校不远不近，要走路二十分钟，刚一出门就撞上了何姝林。
　　余诗行惊讶，“大晚上，你在这里做什么？
　　何姝林指了指余诗行对门那间宿舍，“我住在这里。”
　　余诗行目光落在那扇破旧的木门前，“这是以前刘妙的宿舍。”
　　何姝林：“嗯，我收拾了一下，这里离学校近，上班方便。”
　　余诗行心里吐槽：你也知道上班……
　　余诗行透过敞开的门缝往里面一瞄，墙面被砌的平整，地上贴着大块的大理石瓷砖，在门口还有一个看上去就很贵的白色长毛地毯，上面放着一双同样柔软的浅灰色拖鞋。
　　余诗行记得原先刘妙的宿舍比升级前的教室还要差，四面漏风，凳子都要靠墙放，何姝林一点也不会委屈自己，瞬间装修成余诗行住不起的样子。
　　余诗行急着去看任务奖励，没有多和何姝林聊天，这把手上热腾腾的小米猴菇粥推到她怀里，“我熬了点粥，你大晚上也别饿着，趁热吃吧。”
　　何姝林看着熟悉的饭盒，“……”
　　何姝林：“宿舍里没有通煤气。”
　　余诗行：“我用电磁炉。”
　　何姝林：“和你天天在一起，什么时候买电磁炉？”
　　余诗行：“嗯……我还有事，先走了。”说完赶紧跑了。
　　何姝林望着余诗行逐渐消失的背影，自我怀疑，良久道：“明天见。”
　　小狐狸从灌木丛中钻出来，露出尖尖的长嘴，小耳朵趴在脑后，小心翼翼的想跳进余诗行的窗户里，谁知刚一用力尾巴突然被人抓住，“嘎嘎嘎嘎――”
　　小狐狸天真的想要开口问一句，结果一看到这个女人的眼睛，就明白自己的存在便是原罪。
　　余诗行直奔食堂，回想到上次建立教室时，一群人匆匆而来，匆匆而去，装修一通只花一分钟的景象，便做足了心理准备，甚至连防尘面罩都给带上。
　　正当做好心理准备，圆月高悬，一切都没有发生，叶白变成大白猫从树上跳到肩膀上，一个劲的用后脑勺磨蹭余诗行的小脸。
　　余诗行拿她没办法：“别闹~”
　　余诗行抱着猫rua了一会，一直都没有等到施工队的到来，不免有些着急。
　　叶白露出白肚皮迷糊的看着余诗行，软乎乎道：“你觉得我可爱还是郁雁可爱？”
　　满脑子都是施工队的余诗行，乍一听到这个问题还没来得及想，求生欲使她脱口而出：“当然是我们家叶白可爱！”
　　叶白满意的舔了舔手，娇娇软软：“食堂里面有异常的气息，闻起来好像很好吃。”
作者有话要说：　　晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手，戴口罩，多通风，少聚集。
祝愿大家平平安安过年~感谢在2020-01-22 11:07:08~2020-01-27 11:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：沐阳 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、这也许就是渣男吧

　　余诗行疑惑：“闻起来很好吃？”不禁想起了浓郁的血腥味，肠胃止不住痉挛，对食堂产生心理阴影。
　　叶白一对水汪汪的眸子盯着她，“老师走到这里不就是想进去看看吗？”
　　余诗行抚摸着猫咪柔软的头，又再次确定了一下手机上的任务完成标示，这才安下心来。
　　叶白喵呜喵呜的舔着爪子，样子懒散又惬意，“虽然我不知道教室一夜之间变得可以住人，也不知道教室后面为什么凭空多出了一个大池子，唯一能确认的是这些建筑的质量都还挺好，人挡着风挡着雨，晚上睡觉再也不用担心会被冻醒。”
　　余诗行怔住了，“真的？”
　　叶白两只前爪趴在余诗行的肩膀上，露出极为可爱的表情，“老师，你整天不去上课，自然是不知道。”
　　余诗行：“……”默默停止对何姝林玩忽职守的吐槽。
　　叶白笑了：“不只是我，黄景，师综，图华，还有小露老师，都想找个机会和你好好道谢，总是看你忙来忙去，也不好意思路上却耽误你时间。”
　　余诗行：“我……”
　　叶白有些小傲娇的把尾巴甩在她手上，扬了扬脖子露出极为舒适的一块长毛，“脖子我从来不让人碰，现在勉为其难给你摸五分钟吧。”
　　余诗行受宠若惊，立刻就伸出罪恶的双手。
　　叶白紧接着来一句，“摸到我就不许摸别人。”
　　余诗行爽快：“好” 心里却想起了小狐狸尖尖的小嘴，也很好摸。
　　余诗行没有疑惑的迈出步伐，坚定走在碎砖石铺成的小路上，银色的月光洒满大地，别撒在身上，给一切都镀上一层不真切的光芒，余诗行一直都在往前走，从来不停下脚步往回头看看自己得到的东西，总是把自己处在极为疲惫的状态，这也许是她为数不多的缺点之一。
　　食堂还是那副摇摇欲坠的模样，各种参差不齐的木板以一种极为巧妙的平衡搭建在一起，长角处还生长着顽强的白蘑菇，凳子因为缺胳膊少腿只能靠着墙放，屋顶是棕榈叶搭建的，地上坑坑洼洼的，放着几个有豁口的小桶，里面是很久之前积攒的雨水，本着被浇入田间。
　　在踏入食堂的瞬间，一股难以名状的气息立刻笼罩在余诗行周围，似乎是纯白色的烟雾状，但这和何姝林身上发出的冷气不同，是勾人的触手，散发着诱人食欲的香味，余诗行不知不觉就走到了食堂的最深处，就连掌勺大妈对他友好打招呼，余诗行都忽若罔闻。
　　她面对着一扇土墙，土墙上有黑色的裂纹，余诗行没有被土墙所阻挡，只是稍稍闭上眼睛，被那个感觉勾着撞上土墙。
　　“你疯了！？？”拿着大勺的大妈尖叫。
　　余诗行如同沉浸入水底，只是恍恍惚惚的听到周围有人在尖叫，随后天灵盖一阵眩晕，白光照耀在脸上，耳边传来气泡被戳破的“啪嗒”声。
　　叶白：“喵呀！”
　　余诗行按住大白猫的后背，“别跑。”她察觉到怀中的动作，立刻就睁了眼，立刻就张大嘴巴，被眼前的景色给吓到了。
　　一阵清风而来，吹拂在脸上，发丝摇晃间，阳光代替月光洒满全身，是一个小小的花园，树木葱郁草木茂盛，不知名的植物上挂着红彤彤的果实，有圆球形的，也有长条形的，树皮是深褐色，颜色深的都不正常，让人怀疑这究竟是油画还是真实存在的景物，余诗行踢了一脚边上的小石子，小石子很轻，立刻滚了好远，甚至在滚动的过程中都掉落下雪白的砂状粉末。
　　余诗行望向背后，那是一个石头堆砌成的小门，小门上有陈旧的玻璃窗，能完整的看到学校食堂里落魄的一切和慌张的食堂大妈。
　　余诗行我是一个容易慌张的人，在确认没有危险后，便来回走动，开始观察四周。
　　小园子只有一间教室大小，走到边界处，有镜子一样的屏障挡住，如果不去触碰，会让人产生这个空间无穷大的错觉。
　　“任务奖励是食堂一级，这个小花园开在食堂的后面肯定不只是沾个名字，根据上一次奖励来看，任务奖励还是非常务实的，会搞虚头巴脑的玩意。”余诗行盘腿便坐在一棵树下，叶白初次来到陌生的环境，有些惧怕，不敢乱走动，便乖乖的露出肚皮躺在余诗行手上自觉给她暖手。
　　余诗行rua了一把叶白的肚子，心里继续想着，“既然这次食堂的升级不是有关硬件上，那一定会在食材上提供质的改变，不过我猜的没错……”余诗行试探着用指甲抠下一块树皮。
　　没有想象中的费劲，余诗行指甲刚一碰上树皮变轻轻的就能剥下一小块，有些厚，手指也瞬间被染了色。
　　余诗行小心翼翼的把树皮放到嘴边，用舌头轻轻的碰了碰。
　　叶白看到这一幕往后退了半步，湛蓝湛蓝的双眼露出惊恐，她一直知道余诗行和她见过的大多数人类女性都不一样，没有娇柔造作，但是把来历不明的东西往嘴里塞，他们兽人都不会那么莽啊！
　　余诗行没有在意一旁大白猫的反常，她以前饿急的时候什么都吃过，甚至对垃圾桶里只剩下一点的方便面，汤汁都垂涎欲滴，一小块树皮余诗行自然不会放在眼里。
　　入口没有苦涩，反而是难以用语言描述出的正宗酱香，“酱油？”余诗行睁大眼睛，相信自己的味觉，又用牙齿咬下一小块，那一小块树皮轻松的化在口腔中，立刻就变成了熟悉的味道。
　　余诗行工作后一个人生活，会经常做饭，在尝过很多调味料后，一下就能分辨是否正宗，面上打着很多创新旗号的调味品，在余诗行看来都是异类。
　　吃完一小块树皮后，余诗行陷入了良久的沉默。
　　贵，这种口味的酱油，除非亲临产地，市面上很难买到，余诗行曾经吃过一个同事从老家带来的酱油，鲜美程度绝对是晒足180天，和某广告的夸张比喻截然不同，尝一口便知道是买不起的酱油。
　　叶白伸出粉粉嫩嫩的小爪子，勾了勾她的衣服，“喵？”
　　余诗行沉浸在味觉中：“别撒娇。”
　　叶白：“……”
　　余诗行借着这个思路拿起一块石头，石头在手上一掰就碎了，灰扑扑的外壳下藏着雪白的内心，在阳光下闪耀的如同水晶，空气中弥漫着蔗糖特有的味道，光是闻着不甜，沾上一点放进嘴里，甜丝丝的不腻味，立刻沁入心底，多日的奔波与疲惫瞬间被化解！
　　余诗行如获至宝，抱起猫猫就是一个用力的亲亲――
　　叶白：“喵呜！”比起那些妖艳贱/货，本宫才是最得宠的。
　　她骄傲的挺起小胸脯。
　　叶白争宠的小心思，余诗行迟钝的没有接收到，在激动了一会后，便把叶白迅速放下，立刻把视线放在红彤彤的果实，“让我看看这个是什么？”
　　叶白无助的，空虚的，孤寂的，可怜的被扔在草地上，懵逼良久，歪头：“喵？？？”
　　余诗行此刻心里全部被发现新世界的喜悦给占据了，哪里能听到大白猫灵魂的疑问，她迅速的摘下一颗长条形的红果果，把外面的那层果皮剥开，本想着是类似于小番茄一样的水果蔬菜，没想到第一眼看到的却是大理石花纹，纯白的脂肪纹理均匀的爬在鲜红的肌肉上，凑在鼻子前仔细闻，一点不见肉的腥味。
　　余诗行小声的惊呼，“里脊肉？”
　　叶白有记忆以来便没有接触过正常人类的吃食，听不懂余诗行在欢喜什么，自然不明白那些原材料的可贵之处，只是见余诗行开心，便也伸了个懒腰，松了口气，从喉咙里嗷呜一声，露出雪白的肚皮试图勾引。
　　余诗行捧着那肉都快激动哭了，幕山特殊教育学校离最近的公交车站要步行半个小时，若是到最近的菜市场打车一通，来回就要上百，何姝林不是人类，出行方式不受约束，余诗行身为普通人类没有那天赋，只能边嫌弃边接受暗影中的人送来的花和饭盒。
　　余诗行迫不及待的要把这个好消息告诉何姝林，奔到门口又踌躇了一阵子，从手机里翻出珍藏已久的菜谱，向食堂大妈借来的一个篮子，把地上的，地下的，树上的食材都摘取了些，其中还包括草莓味的落叶和巧克力做的蟑螂（？）
　　余诗行之前太激动，没有注意到地里埋着的蚯蚓状长条物体，是海藻做成的琼脂，干蹦蹦的半透明状，只要泡在水里就能做出果冻！
　　叶白反应了良久才明白余诗行的意图，激动的跳到她肩膀上，喵喵喵道：“这个季节山上有贡桔，余老师需要吗？”
　　余诗行哪里会拒绝？立刻就给叶白一个用力的亲亲。
　　叶白：“喵”你果然还是喜欢我。
　　余诗行面对那双湛蓝无垢的眼睛不免心虚，见自己的倒影仿佛在看一个左拥右抱后宫无数的渣男。
　　余诗行干咳一声，坚决否认自己的渣男行为，把小篮子里的食材收好，离开小花园，还没走出食堂，就见着了正皱着眉头，一脸嫌弃的看黄景吃虫子的何姝林。
　　此刻，四对视线全部聚集的余诗行身上，其中还包括角落里被揍了一顿的小狐狸。
　　余诗行冷汗立刻就冒出来，“……”
　　如同被妻子发现彻夜不归出去鬼混的丈夫，竟不知道该开口向谁先说话。
作者有话要说：　　小感冒今天去医院遛了一圈，挂号之前会带到一个小房间里面，有穿隔离服的医生，量体温，记下姓名电话住址，问是是否吃过野生动物或海鲜，然后拿着写了体温和是否去过人员密集处的小纸条（我的是，36.3，去过商场）去挂号，看新闻虽然知道严重，但是真正面对穿隔离服的医生的时候，心里真慌了
大家一定要注意防护，尽量别出门，祝大家平平安安顺顺利利度过这一年。

　　☆、来尝尝（倒v开始）

　　余诗行按捺住心虚, “好巧。”
　　何姝林：“不巧, 学校只有那么一点大，闭着眼走都能偶遇上。”
　　余诗行：“……”这话怎么接？
　　何姝林的视线从小篮子上面移到平平无奇的土墙上，嘴角弯出一抹笑容。
　　余诗行没有底气对这个人隐瞒, 便如实的把后面小花园的情况详细的叙述一遍，黄景听得满头问号。
　　黄景：“所以这也是政//府补贴的吗？”
　　余诗行：“……嗯, 算是吧。”之前教室的改造，余诗行就用政//府补贴给强行搪塞过去, 所幸学生们对现代社会知之甚少, 看到坚实的砖瓦教室，心里很快就踏实了。
　　可这次奖励的是小花园, 还是藏在墙里的小花园！这是什么操作？哈利波特吗？！
　　黄景想到在余诗行出来前五分钟，突然坐在自己身边的校医，再看她带着笑意的眸子，缓缓闭上了嘴。
　　自从余诗行来到幕山特殊教育学校工作，一直以来行踪不定, 带来的新鲜东西和她这个人一样神神秘秘，再看向来凶不拉叽的校医, 余诗行果然非常人所能及！绝对不是个手无缚鸡之力的普通人类。
　　黄景被自己的想法给吓住了，看向余诗行的目光充满敬畏和敬仰。
　　余诗行：“好像有人偷偷夸我。”
　　余诗行把小篮子放在桌子上，走向食堂后面的厨房, 这些学生们吃的虽然都是生食，但是厨房却是带天然气炉子，甚至还专门接上了天然气管道, 看管道的颜色是崭新，想来也是最近的产物。
　　余诗行拿起同样崭新的菜刀，在手上掂量了下，十分满意。
　　她很少来食堂，对于这里后厨的装修水准心里一向没数，脑中闪过一抹疑惑，崭新的厨具和小花园出现的时机过于巧合，要是早就准备好了，在等她。
　　叶白被留在食堂里，和黄景面对面坐着，从大白猫变成人后，叶白一如既往的高冷，一双深不见底的眸子里闪烁着微蓝色的星光，每转动一下都带着漫不经心的优雅，搭配着一席雪白长裙，露出的小腿白嫩光滑，上面系着一根殷红的细绳，光是被瞧一眼，定能让世界上所有男人都放下心中所爱。
　　黄景把盘子中还没吃完的虫子推到叶白面前，“今天的很新鲜，一看就知道是山上刚采下来，快来尝尝~”
　　确实新鲜，这螳螂的翅膀还在动呢。
　　叶白撇了撇嘴：“……不吃。”
　　螳螂抖着翅膀死不瞑目。
　　黄景大为不解：“你又想抓死老鼠了是吧……那是人吃的东西？？？”
　　黄景：“校医也觉得螳螂不好吃吗？”寻求肯定的眼神颤巍巍的落在何姝林身上。
　　何姝林沉默片刻，似乎是想起某个极为不好的回忆：“那是人吃的东西？”
　　小狐狸：“我寻思着你们一个个的也不是人……”
　　余诗行翻找着菜谱，从小篮子拿出一块长条形的里脊肉，心中一念，脖子上的项链立刻发出短暂的白光，那软趴趴的里脊肉立刻就被冻硬，余诗行把肉切成手指宽的小条，敲开不同的石头里面分别是盐和糖，抓出一点盐，料酒，淀粉撒在肉上，又从黄景那又摸出一颗蛋，分离出蛋白和蛋清，把蛋清和其他调料撒在肉中腌制。
　　黄景似乎有所感应，慌慌忙忙对叶白道：“今天早上突然发现窝里少了一颗蛋，你快交出来，不然，不然我……三天不理你。”
　　叶白露出看神经病的眼神：“你是只公的哪有蛋？”
　　黄景扭扭捏捏：“人家偶尔也想变成小姑娘玩一玩嘛。”
　　黄景自由可以切换男女性别，甚至可以排出受精卵。
　　叶白一窒。
　　这里的厨房没有余诗行想象的贫瘠，把台子下面的橱柜打开，有一大袋还未开封的面粉，看生产日期是最近。
　　余诗行把腌制好的肉条裹上面粉，在锅里油炸，直到变白方才捞出。
　　小狐狸一闻到肉香味立刻从摇摇欲坠的板凳下面蹿出来，化作一道虚影出现在锅边，尖尖的小嘴，跃跃欲试，一双黑黝黝的眼睛里全是咕咚咕咚冒泡泡的油。
　　只见那软乎乎的爪子伸向油锅，余诗行眼疾手快立刻抓住，小狐狸委屈的“嘤”一声，两只耳朵垂着，小尾巴也不摇晃，全身都在说“你个大坏蛋”
　　余诗行捏着小爪子来回摩挲，“宝贝乖，做好了第一口就给你吃。”
　　小狐狸羞涩：“嘎嘎嘎”
　　余诗行心都化了，抱起小狐狸就是一个大亲亲。
　　在抱完狐狸后，洗好手，把油重新烧到九成热，然后拿肉条下去复炸，这样可以让肉质更加酥脆，焦香味立刻弥漫到整个厨房。
　　小狐狸本身就对肉类的气味敏感，更何况余诗行从树上摘下的这种肉条不含一点杂质和异味，能够激起动物最原始的食欲！
　　余诗行忍不住咽口水，顿时就了解到小狐狸不顾热油滚烫也要下爪子捞的迫切。
　　何姝林端坐在破破烂烂的椅子上，也如同坐在奢华的王座上，黄景不知她来这干什么，浑身紧张的出冷汗，何姝林一有细微的动作，黄景变面露惊恐之色，手中的虫子突然就不香了。
　　何姝林：“吃饱了？”
　　黄景：“吃……吃饱了。”
　　何姝林：“我没拦着你，继续吃吧。”
　　黄景：“……好。”
　　将肉捞出后，用锅中剩下的底油加水，加番茄酱，番茄是在厨房角落里发现的，看起来年事已高灰扑扑的滚在角落里，但洗干净后却很新鲜，余诗行对这骚操作无话可说。
　　最后把水番茄酱砂糖，全部和炸好的里脊肉翻炒均匀，余诗行遗憾这里没有白芝麻，若是加上这道菜，定是完美。
　　番茄的香甜混合着肉类特有的醇香，相互交融，这不像是饭店菜那样精致，舍得放各种料，然后再装在一个巨大的盘子里供人拍照，发朋友圈。
　　余诗行只能找到一个大小不合适的不锈钢小盘子，把热腾腾的糖醋里脊倒在里面，整道菜朴素又实在，挂满汤汁的里脊肉在灯光下如同打磨光滑的石榴石。
　　余诗行夹起第一块，放到小狐狸的嘴里。
　　余诗行：“替我尝尝味道。”
　　小狐狸：“嗷呜！”
　　外层橘红色的酥皮脆脆甜甜，透着光亮，张嘴一咬，里面鲜美的肉汁立即便包裹在舌尖上，咬着番茄味浓郁的里脊肉，细软弹性，爽滑不腻，小狐狸还没吃过那么美味的东西！她甚至都不敢拿眼前的这块肉和以往吃的那血糊糊的东西比较，霎那间，她似乎明白为什么有那么多同族人都向往人类社会！
　　余诗行揉着她毛茸茸的脑袋，是看透了她的所想，“你这张皮子贵的很，而且……狐狸肉好吃的很。”
　　小狐狸懵逼：“……？”
　　余诗行见他茫然，笑了笑，“傻孩子。”
　　狐狸扬起尖尖的嘴巴给她撸，眯着小眼睛，一脸享受。
　　余诗行又尝试着用蚯蚓状的琼脂混合着一种煮熟的野果子做成了简陋版的布丁，透明的布丁里面是紫红紫红的小果子，勺子一碰，整个布丁就会duangduangduang的颤抖，十分可爱。
　　余诗行尝了一口，不禁感叹这地方人杰地灵，连长相一般的果子都鲜甜无比，浓稠的甜味淌在舌尖，能顺着食道一路流进人心里去。
　　把这两样菜端到食堂，余诗行很久没有做饭给别人吃了，面颊粉粉，腼腆：“趁着还热乎，你们尝尝味道。”
　　何姝林露出优雅的笑容，“劳烦你亲自下厨了。”说着拿起一双和这破旧格格不入的檀木筷子。
　　余诗行笑着应着，余光注意到异常：“见你一直在抖，很冷吗？”
　　黄景表情僵硬的半刻，“我热，看我都热出汗了。”他指着头上的冷汗说。
　　余诗行：“？”
　　黄景在何姝林下过筷子后才慢悠悠的夹了最边上最小的一块肉，动作颤巍巍的，像极了帕金森。
　　鬼知道坐在身边的这个女人用合种眼馋的目光盯着他，黄景怀疑余诗行如果再迟来一分钟，何姝林就要把他开水拔毛，直接生吞了去。
　　橘红色的糖醋里脊入口，黄景流出激动的泪水，他以前会用自己这副人类的皮囊，骗吃骗喝，出入的不是酒吧KTV，就是东北澡堂子，哪里能吃到这样好吃的南方菜。
　　正当他想下第二道筷子时，一道锋利的目光掠过，黄景手一抖，筷子险些落地。
　　黄景：我不吃就是了……
　　余诗行对眼前发生的一切茫无所知，她放下装着布丁的盘子，推到黄景面前，“来尝尝这个。”
　　用琼脂做成的布丁在咀嚼的时候会有特殊的碎裂感，不像用明胶那样只剩下软糯，余诗行对这次试验结果相当满意。
　　何姝林是第一个拿出勺子的人，没人敢拦在她前面。
　　余诗行自信：“你过惯了锦衣玉食的日子，吃惯了各种好吃的美食，我敢肯定，这个和你吃过的任何甜点都不一样。”
　　何姝林压低声音：“确实不一样。”
　　余诗行亲手做的东西，如何能一样 。
　　余诗行笑意更深：“当然。”
　　

　　☆、什么点心？

　　何姝林只是浏览了一遍小花园, 既没有想要利用的想法, 也没有过多的好奇心，那视线就像是在看寻常的花花草草。
　　余诗行能感觉到她的满意。
　　余诗行在离开食堂后，重新做了一份布丁给鱼缸里的郁雁, 半透明的布丁里面包裹着用糖水泡过的野生香梨，卖相虽看着寡淡, 味道意外的好吃。
　　余诗行再次感叹幕山特殊教育学校人杰地灵，连结出的水果都有她买不起的味道, 全然忘了自己曾经迫切辞职的心情。
　　郁雁乌黑的头发在水里如散开的墨, 一双明亮摄人的眼睛在看到余诗行时，离开就闪烁着星辰的光芒, 冲出水面：“你来了！”
　　余诗行用食指轻轻抚摸她的小脑壳，“最近过得怎么样？”说着她递上布丁。
　　郁雁好奇地戳了戳，比自己还大的柔软物体，悦耳：“这是什么？”
　　余诗行把手指伸到鱼缸边，郁雁极为配合的跳坐在手指上, 滑滑的闪着墨绿色光芒的小尾巴一个劲的磨蹭手指，痒痒的, 滑滑的，让人上瘾。
　　余诗行把郁雁放到小碟子上，她有肺部可以呼吸空气, 短期生活在陆地上不会有生命危险，只是身边一定要有那湖的水。
　　郁雁试探的对着硕大的布丁啊呜一口，从余诗行对角度看, 就像是一条可爱的大青虫用力咬着苹果，腮帮子都鼓了起来。
　　布丁只有一个倒扣的饭碗那么的，对于小小的郁雁来说，需要至少七天才能全部解决完毕。
　　咬下琼脂，特殊的碎裂感崩裂在嘴里，郁雁目光惊喜，全身都散发着好吃的气息，立刻用双手扶住黄溜溜的布丁，整个头都埋进去，嗷呜嗷呜，小尾巴还时不时激动的一个扑腾。
　　余诗行心里哪里还有布丁，郁雁秀色可餐。
　　郁雁有感应似的懵懂的注视余诗行，嘴角还有一小块没有擦去的香梨碎末，“老师？”
　　余诗行没有说话，她坚信自己开口便是虎狼之词（？）
　　郁雁戳了戳被啃了一个洞的布丁，又看了看表情怪异的余诗行，恍然，“我，我身上没钱给你，要不拿我的泪水去抵钱，好不好呀？”
　　说着郁雁双眸中立刻积起泪光，那双眸子像是刚从水里捞出的黑珍珠，泪水划过眼角，立刻凝结成一颗宝石，变小了的郁雁哭出的宝石自然也很小，小米似的簌簌而下，立刻就聚成了一小摊。
　　余诗行听过太多关于美人鱼的童话传说，第一次亲眼所见这神奇绝妙的一幕。
　　郁雁还嫌哭出的宝石不够多，手悄悄的掐了一下自己的尾巴，立刻泪如泉涌。
　　余诗行反应过来后立刻拦住，手指戳着她小脸，“你怎么那么可爱？”
　　郁雁眼角红肿，如被□□了很久，仔细看去，还有细小的割伤。
　　余诗行叹气：“不许哭了，我们还没穷到要让你养家糊口。”
　　倏然白光微闪，余诗行腿上多了重量，郁雁变成了原来的体型，尾巴坐在余诗行的大腿上，双手环抱着她肩膀，只穿了内衣的上身严丝合缝的贴在女人身上，“你好的都不像个人类。”
　　余诗行安抚着少女的后背，“乖啦。”另外一只手自然而然的滑向如玉的尾巴。
　　教室的门“吱呀”被推开，挂着微笑的何姝林立刻面色冰冷，眉角抽抽，眼底一片冷凝，余诗行正以一种十分暧昧的姿势摸着郁雁的身体，郁雁满目娇羞，舒服的尾巴尖都翘起，小声撒娇“不要，痒~”
　　余诗行：“……”
　　郁雁有所感应，立刻把桌子上的布丁一口吞下，重新变成小小的一只鱼，尾巴一甩，蹦入鱼缸，扑通一声钻入水底，在错落的石子水藻中只露出一双做了贼似的眼睛。
　　余诗行用眼神感叹：今天的小宝贝依旧那么可爱。
　　郁雁：何姝林看你也很可爱。
　　余诗行：算了吧。
　　在何姝林灼灼的目光下，余诗行升出了一种偷情被发现的罪恶感，不过这种罪恶感也是暂时的，不然她也不会持续性的勾三搭四。
　　何姝林：“继续啊，怎么停了？”
　　余诗行：姐姐我错了。
　　余诗行先开口为强，立刻转移话题，“这附近没有商店超市，如果能把小布丁和一些小零食出去卖，应该能给学校补贴不少收入。”
　　何姝林坐在一张桌子上认真听她说。
　　余诗行：“知道幕山特殊教育学校没有表面上那么穷困潦倒，但是大家生活的都不好，快到下雪天了，至少先给孩子们添置几件衣服。”
　　何姝林：“他们的皮毛，比人类社会中最昂贵的大衣都保暖。”
　　余诗行能听出何姝林语气中的不在意，她袖子里的手握成拳，然后又松开，何姝林生活优越，因为本身非正常人类，混迹在这所学校中，本身却无过多的责任感，对自己这个同事的关心都比对学生的关心要多。
　　余诗行笑了，手覆盖在何姝林的手背上，“赚些钱总是好的，校医你说是不是？”她眨眼，自认为像极了朝廷中谄媚的宦官。
　　何姝林感受着手背上那只手的温度，微笑着点头。
　　“对了，我在你的办公桌上看了一个饭盒，还很热乎，给你。”
　　何姝林从背后拿出一个造型精致的便当盒。
　　余诗行：“我不要。”既然有了小花园可以源源不绝地供应食材，就没有选择吃着来路不明的食物。
　　何姝林猜中所想：“你觉得饭盒来路不明才不碰？”
　　“在你发现小花园之前可不是这样说的。”
　　余诗行：“可……”
　　何姝林打开饭盒，第一层没有装任何食物，而是一朵盛开鲜艳的红玫瑰。
　　她立刻便意识到，这盒饭和鲜花不是她自己可以决定收与不收，是绝对被动的一方，余诗行坚信即使自己处在一个全面封闭的密室中，那盒饭和花也会准时出现在自己面前。“好……我收下。”
　　何姝林这才满意的笑了，眉眼弯弯，比任何电影明星的笑容更能感染人心。
　　余诗行心说：一个糟老头子送我饭盒，和你何姝林有什么关系？
　　她没有在这个问题上追究，立刻就开始着手准备食材去学校周边开个小铺子，学校下课的早，大多都是学生们自己活动，余诗行有大把的时间可以挥霍。
　　何姝林给她搞来了一张餐饮许可证，余诗行当天晚上熬夜就把小车子给动手做出来的，虽然简陋，但是该有的一样不少，光是一个可以自由调节火力大小的狐狸尾巴就能让不少人类惊掉下巴。
　　余诗行对准的目标客户人群从来不是不见人影的周遭村民，而是……
　　“老板，三份里脊，四个布丁，钱您拿好，剩下的钱别找，老板辛苦了，东西我拿着，您早点休息哈。”一个竖着黑发的男人双手提着东西立刻就消失在了黑暗中，他的那两只手指甲，在灯光下透着寒，此刻却小心翼翼地提着塑料袋，不让食物洒出分毫，样子滑稽。
　　余诗行把男人多给的五百块钱和几个硬币收进小钱包，没有半点不好意思。
　　“老板还剩下多少？我全要。”一个长着狼耳朵和狼尾巴的男人迫切的把砖头厚的百元大钞放在小车上。
　　灯光摇晃下，余诗行看着钱温柔道：“只剩下一个布丁了，你就给五块吧。”
　　男人痛心疾首，“您千万不要看在我们是邻居，就开那么低的价格！这些钱您拿好，我家人特别喜欢吃您的布丁。”
　　说完他把钱一扔，无影无踪。
　　那群豺狼的死给周遭的兽人带来了巨大的冲击，以至于每次余诗行出去，都能收获无数敬畏的目光和瑟瑟发抖的讨好。
　　叶白轻巧的从树枝跳到小车子上，“老师辛苦了。”
　　余诗行怜爱：“你身上那件白裙子穿了很久了吧，看着那布料都洗得稀疏断线，明天给你重新买一件新裙子。”
　　叶白憋住心中的喜悦，端庄的盘着尾巴坐好，微微低了低头，“谢谢。”
　　余诗行：“真乖。”
　　余诗行其实是想带着两个小姑娘一起去试衣服，但学生不能离开学校太远，这是何姝林定下的规矩。
　　余诗行没必要在这种小事上去招惹她。
　　叶白黏人的很，立刻就凑上来露出小肚皮，她这样容易相信人类的性子，余诗行没少担心，索性自己没有玩弄人心的恶意，或是啥都吃的贪欲。
　　叶白的尾巴，每一次晃动都精准地踩在余诗行的心上，再想起一紧张就会揪住自己小裙子的图华，挥动小爪子的师综，总是被欺负却无可奈何的黄景，余诗行至今对这几个人的过去一无所知，她坚定的握住手机，下定决心要让这些孩子们过得更好一些。
　　“今天赚了多少钱？”何姝林从巷子口走来，月光洒在她身上，明亮如白昼，一眼便可知，这是从来不会让人忽视的存在。
　　余诗行扬了扬手上沉重的一沓钱，噗嗤笑出声：“看你把那些兽人吓的，看到我还以为是收保护费呢。”
　　何姝林眼中温暖，“若非这样，我岂敢让你离开学校？”
　　余诗行只留下了几百块钱，其余的全部给何姝林，“这些都算作学校的收益，大家生活都困难，有小花园在，大家不用茹毛饮血，但仅限于此，还是该上点心。”
　　何姝林故作不知：“什么点心？”却也没有推脱的把钱收下。
　　余诗行被逗笑，立刻从口袋里拿出两颗水果硬糖放一颗在何姝林手心上，“给你点心。”
　　何姝林玩笑的表情有一丝松动，眼底是一片温暖，“余老师，谢谢你。”
作者有话要说：　　现在小区门口开始有人测量进出人员体温了，路上空荡荡的，只有超市里有些人气儿（叹气
小可爱们注意身体，出门戴口罩，祝无灾无厄感谢在2020-01-31 20:22:29~2020-02-02 17:48:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、等你回家

　　余诗行在下午抽出空闲时间去了一趟市区, 幕山第三大道四岔路口打车困难, 她在原地等了半个小时以上才遇到了约好的出租车。
　　刚上车，司机师傅焦躁地看着车窗，说：“刚刚还见着有好几个人站在路口, 这一眨眼连个鬼影都没有。”
　　余诗行忍住笑，“在大街上哪来的人？师傅是看错了吧。”
　　司机师傅是个上了年纪的大叔, 最是迷信，抖了抖烟, 把烟头往外一扔, 立刻便调转车头，载着这位美的不像话的小姐开离此地。
　　在司机看不到的地方, 那明明灭灭的烟头，离开就被一个脸上长着黑羽毛的男人给人进街角的垃圾桶，表情很是嫌弃。
　　余诗行靠在椅背上，给自己系好安全带，在等车的时候, 之前的几位客人不约而同地站在她身边为其挡风，高高大大的比保镖还要让人放心, 有的胆小的，甚至颤颤巍巍地从口袋里掏出仅有的几张纸币，硬塞给余诗行, 嘴里念叨：“哪有让余老师亲自掏车费的道理，您快收好。”高大健硕的体型，小心翼翼的弯腰讨好, 那眼神道【小的做牛做马，请您有空闲时间多在何校医面前美言几句。】
　　余诗行同情：你们都被压迫成什么样……
　　众人露出不可言说的悲伤。
　　余诗行感叹一声，拍拍他们的肩膀，“习惯就好，习惯就好。”
　　回忆结束，余诗行嘴角挂着淡淡的微笑，薄薄镜片后的眼底一片温暖，一向只想安稳度日的她，从来都没想过自己会和学生有过这样一段感情，放在以前她绝对不会相信自己会为了所谓的学校建设就出生入死。
　　出租车到达市中心的商业区，司机师傅僵硬的表情慢慢平缓，在余诗行下车后，重重的松了口气，只觉背后的一束视线终于消失了。
　　还没等余诗行站定，立刻一个摆尾，把车开的老远。
　　余诗行以前过过苦日子，被单亲母亲灌输多年节省的概念，她没有染上自己母亲的窘迫和没由来的凄苦，在花钱方面一向有自己的主张，对待两个小姑娘自然不会选便宜货。
　　大包小包的小裙子拎了不少，也不忘两个正在成长期的少年，黄景自不用说，没人指导，自然会把自己打扮的骚气，师综底子好，穿什么都有一股子意气风发，能把学院风穿成不一样的味道。
　　在把一切都采购完毕后，天已然一片漆黑，点点星辰冲破黑暗被月亮拖拉着上的夜空，马路上川流不息，无数车灯如同浮光漂浮在高速路上。
　　余诗行大包小包的坐在邻靠街的长椅上，把手机打开。
　　盖了红章的任务页面没有动静，翻来覆去就是已经完成了两个。
　　“还没有触发到新的任务条件吗？”余诗行这些疑惑，手机白光喷在脸上，冥冥之中有种预感。
　　以她对任务的了解，以上两个任务间没有很长的空窗期，一个接一个，节奏很快，暗中操控任务的人不断压榨她，不留一丝喘息的余地。
　　余诗行看了看时间，不想在外面多做停留，两只手拎起硕大的手提纸袋，费力的走到马路边，正要腾出一只手来招出租车，抬眼就看到了不远处被高楼大厦簇拥着的一行红字，“医科大学附属研究院。”
　　何姝林！
　　红红的大字很难不吸引人的目光，但大街上的人习惯性的忽略了，在普通民众看来，这地方是神圣不可侵犯的，一辈子和他们不会产生任何关系。
　　余诗行打通小露的电话，“何姝林，在学校吗？”
　　小露：“校医在你离开不久就走了，怎么了？是不是出了什么事？”少女就算在着急，也带着丝丝甜意。
　　余诗行微笑：“没事，我晚上和她一起回来 。”
　　小露一口答应，宠溺：“几个学生都等着你回来呢，连晚饭都不肯多吃。”
　　余诗行笑说了一句小孩子心性，叮嘱：“我晚上可能回来的晚些，让他们早些休息。”
　　俨然已经带入了父母的角色。
　　小露：“好 。”她从未见过这些学生们会对一个人类产生如此大的好感，甚至到了没有摸摸就睡不着觉的程度！
　　小露几次想要下手去撸，都被叶白无情的躲过，留下一个白茸茸的背影。
　　余诗行挂掉电话走上天桥，越是往前走，心里越是砰砰跳，下意识的把东西放下，检查起自己的穿着，又被自己的行为逗笑，仔细确认一切无误后，重新提起纸袋子，向前慢慢走。
　　据说工作室的男人最帅，这句话同样可以套用在何姝林身上，穿着白大褂，戴着护目镜，拿着看着就很帅气的实验工具，一双眼睛理智聪慧，余诗行摸着滚烫的小脸，不敢继续想。
　　她想要慢点走，奈何两地实在太近，最多五分钟，就站在了医科大学附属研究院的门口，这里有门禁和严格的警卫室，要检验指纹和工作证才能进入，像何姝林这个级别还需要验证虹膜。
　　“小姐，请问你有预约吗？”
　　“没有，我没想进去，只想询问一下，何姝林现在还在研究院里吗？”余诗行补充的一句，“她是我朋友，等她一起回家。”
　　持枪的警卫脸上毫无波动，一双眼睛坚毅的盯着她，“抱歉小姐，我没有权限回答您的问题。”
　　余诗行自知坚持无用，轻轻的说了声抱歉，站在不远处的树下再一次沟通何姝林的手机号。
　　”您拨打的号码暂时无人接通，请稍后再拨。”
　　纸袋里大包小包的衣服把手上勒了一道道红痕，余诗行疼的一皱眉，把袋子放在地上，不死心的又拨通了一遍，依旧是无人接通。
　　“何姝林这样的人，理应拥有世界上最好的东西，想要拍马屁的人如过江之鲫，我只是个认识还不到一个月的陌生人，连凑上去的资格都没有。”余诗行低着头站在马路边，看不清表情，心底的失落感犹如潮水，一浪接一浪地扑灭刚刚奇妙的心思。耳边是车辆来来回回的噪音，路灯洒在身上，冰凉凉的一片。
　　何姝林长得好看，年少有为，平日里不显山不露水，实力深不可测，余诗行则是一眼就能看透的平凡，本能驱使她想要靠近闪耀的人，一靠近不免就被那闪耀灼伤，让她回到自己的一方阴暗的小角落里。
　　时间过去了将近一个小时，门口警卫用极为戒备的目光投射余诗行。
　　余诗行自责自己给无关的人添麻烦，无声说：“对不起，我马上就走……”
　　警卫自然接收不到这句话，继续用锋利的目光探测女人的心思。
　　余诗行自嘲的弯了弯嘴角，连她自己都解释不清楚，为什么要走过天桥来到这边来，等一个可能不在的人。
　　“姝林，你出来呀，等了你好久了！”一个面容苍老，穿金戴银的女人蹒跚和余诗行擦肩而过，余诗行赶忙避让！
　　目光向老女人看去，余诗行瞳孔放大，“何姝林……”
　　何姝林身上穿着长大衣，卷曲的头发披在身后，眼镜还没来得及收起，身边围着几个学生样貌的年轻人。
　　何姝林余光撇了眼向自己奔来的女人，对学生低声说：“明天下午来第五实验室，现在你先回去吧。“
　　那学生感激的鞠躬，“谢谢导师。”
　　何姝林微微点头。
　　紧接着身边围绕着年轻人很快就散去，何姝林刚走出大门，那女人立刻就冲到她身边，满脸的沟壑皱纹和硕大的金耳环就算在黑夜中也很扎眼。
　　何姝林的表情可以算是温柔，女人上下打量着何姝林的穿着，嘿嘿的笑了 。
　　余诗行站在不远处的路灯下，听不清两人说的内容，只看见何姝林从挎包里拿出一个厚厚的牛皮纸信封，老女人扯过信封，立刻打开，数了数里面鲜红的纸币，笑容更加灿烂，然后又拍拍何姝林的肩膀，像是关心了几句。
　　余诗行见那老太婆的长相和何姝林没有丝毫相像之处，在心中否认了母女的关系。
　　“何姝林不是会被人胁迫的性格，看她的样子也像是自愿，这个老太婆究竟是谁……？”
　　老太婆走后，何姝林踩着高跟鞋走到余诗行面前，主动的接过大大小小的纸袋，给她分担压力。
　　“你怎么来了？”何姝林掏出纸巾擦拭着余诗行额角的冷汗。
　　她自己都没有意识到这个动作有多自然。
　　“刚好路过这里，想着你应该还没下班，就在这里等着碰碰运气。”
　　余诗行回头瞧了眼正在过马路的老太婆，越看越觉得蹊跷，见何姝林没有解释的意思，便没有开口询问。
　　两人之间的气氛一直很安静，谁也不用刻意找话题来聊，余诗行走的离这里最近的公交站，在站台上忽然发现了一个熟悉的地名“幕山第三大道”
　　余诗行回忆：“我记得这附近没有公交站，刚修的？”如果有公交车站，那一定能带动附近经济发展，学校说不定真能被批下一笔钱！
　　569路公交车的底站是幕山第三大道，余诗行在手机上查询，此刻手机突然没了信号，正巧这时候，那辆公交车缓缓驶来，里面尚且有空余的位置，余诗行想都没想就拉着何姝林上了车。
　　司机是个干瘦的中年男人，一双黑黢黢的眼睛紧盯前方，余诗行投下四枚硬币，硬币落在钱箱里，哐当脆响，听上去像是钱箱空空如也，只有这四枚硬币似的。
　　何姝林走在余诗行后面，司机僵硬地转过头，直直的视线掠过她的脸，何姝林也直直地盯着他，最后司机又僵硬地把头转了回去，全程像个机器人。
作者有话要说：　　(? ??` ?)

　　☆、余诗行的能力

　　“你在看什么？”余诗行回过头。
　　“没有。”何姝林从后面扶住何姝林的腰, 让她往前走。
　　“周围的人都在盯着我们。”余诗行浑身起鸡皮疙瘩, 小声说。
　　“往前走。”
　　何姝林像是根本没有看到那些个探究的眼睛，坦然的推着余诗行往里面的座位靠近。
　　公交车稀稀疏疏的坐了七个人，余诗行选择了两个最后方的位置, 坐定后，转动目光观察其周围的人。
　　司机自不用说, 从余诗行的位置只能看到一个后脑勺，拿起水杯喝茶的动作僵硬无比, 仔细听, 都能察觉到关节摩擦的“咯吱”声音，让人想起没有上润/滑油的老旧机器。
　　靠近前门的位置坐着一个闭目养神的妇人, 头上戴着鲜红的帽子，身上裹着白色的皮草的，大衣下是锦缎做的旗袍，脚上踩着一双黑色高跟鞋，在路过这个女人时, 余诗行没看清相貌，从背后看气质斐然, 想来也是个大美人。
　　这妇人斜后方坐着一个戴着鸭舌帽的干瘦男人，男人穿着粘了白色油漆点的蓝色工作裤，手上戴着劳保手套, 全身上下都是搬砖工人的打扮，一边抖着脚，一边听着音乐, 那双眼睛左撇右撇，时不时就瞄到余诗行身上。
　　搬砖工人的后两个座位上坐着一个小男孩，身上背一个大书包，乖巧的吸着棒棒糖，一副天真的样子，他身边坐着个母亲模样的人，满脸急切地看向窗外，额头上青筋外暴，若不是有层玻璃挡着，她都想直接冲出去！
　　余诗行起了鸡皮疙瘩，下意识的往何姝林身边靠。
　　何姝林把手放在她手背上，“怎么了？”
　　余诗行：“你不觉得这里很诡异吗？”
　　何姝林凝视着对方的眼睛：“哪里诡异？”
　　余诗行张口结舌，这个问题把她给问住了，单看每一个乘客都没有问题，司机师傅虽然动作僵硬，也在合理范围之内，顶多要去骨科走一趟。
　　总觉得脑后有几处目光狠狠的盯着自己，四面八方的透着凉风，但车窗子明明都是紧紧关上的，车子一行驶，那没由来的目光更加诡异，从上到下把余诗行打量了个遍，在这种目光下就算穿了再多衣服如同赤/裸。
　　车子在昏暗的灯光下摇摇晃晃的往前，过了一会，灯光也灭了。
　　手机的震动打破沉思，余诗行立刻捧起看。
　　及时任务：公交车的终点站
　　任务奖励：宿舍装修（一级）
　　任务描述：傍晚缓缓驶来的公交车，载着彷徨无助的灵魂，张牙舞爪的背后也是脆弱。
　　奖励描述：让学生天寒地冻躺在水泥地上，这是人干的事儿？
　　余诗行反反复复把这几行字看了好几遍，确认自己没有遗漏下任何一个细节。
　　何姝林嘴角的微笑更甚：“余老师，你还没有回答我的问题。”
　　坐公交车上，哪里诡异？
　　余诗行被灼灼的目光盯的心中起涟漪，脖子微微红了，她稍后坚定的闭上眼睛，尽自己全力去感知四周，半晌后迎着视线道：“我是在坐公交车上唯一一个人类。”
　　何姝林赞扬：“你说对了。”
　　原先的想法只是一个猜测，余诗行不能肯定自己的感觉是否正确，在意识触碰到在座的所有乘客时，头脑一阵眩晕刺痛，四肢发麻，若不是坐着，肯定会极为狼狈的跌在地上。
　　余诗行脱口而出：“你是什么东西。”
　　何姝林轻轻抚摸着她的手背：“不是人。”
　　余诗行脱口而出：“你骗我的吧？”
　　何姝林指了指何姝林挂在脖子上的项链，项链上是一颗郁雁泪水造成的宝石，和一根银白色的羽毛形状的吊坠，“你上次用它冻肉的时候，就没想过我的真实身份吗？”
　　余诗行恍然回忆，好像是怎么回事，又想起了那次在槐树下，何姝林只动动手指就把豺狼给分尸，绵延不绝的火焰也瞬间熄灭，立刻就释然了。
　　调整好措辞，“你是什么动物？”
　　何姝林干咳了两声，不回答这个问题，把头转向车窗外，车窗外景物不断倒退，在瞳孔上划过一道道美丽的流光。
　　余诗行心中升起怜悯，何姝林有着让所有明星都黯然失色的美貌，她平时也会打扮自己，想来也是个爱美的，这番不愿意说出自己的真实形态，怕不是癞□□那样的丑动物，有点惨……
　　“对不起，不该询问这些……”余诗行真诚道歉。
　　“？”
　　就在余诗行话音刚落之时，坐在前头那搬砖模样的男人，猛然起身！忽然身体伏地，如同一条虫子，化作一道残影，立刻出现在余诗行面前――
　　余诗行：“啊！”
　　那男人面部沟壑纵深，面部干瘪的像个包着皮的骷髅头，露出黄色的牙齿大笑，四肢短粗可怕！
　　余诗行大惊失色，见那男人古黄色的夹克衫上除了白色的油漆点，还被溅上了暗红色的血液，全身都散发着一股子人肉的味道。
　　男人裸露的皮肤一瞬间就被土灰色的鳞片覆盖，尖利的牙齿直对余诗行雪白的脖子。
　　余诗行求救地望了望何姝林，何姝林闭着眼睛靠在车窗玻璃上，失去了意识，怎么摇晃都没有反应。
　　心中绝望，何姝林平日里英雄救美，比谁都积极，就算偶尔搞个神秘，也不会放任自己暴露在野兽的尖牙利齿下，以前的男人究竟有多可怕，让何姝林都失去了抵抗能力！
　　男人露出刺耳的笑声，在余诗行耳边道：“我饿了好久，终于能饱餐一顿，宝贝你看着就很好吃，让爷爷我来舔一口，嘿嘿嘿”说了他一支利爪直勾勾的扣住余诗行的喉咙。
　　“你是在讲黄段子吗？”
　　男人：“……”
　　得知自己被戏耍后，男人倏然爆出一条尾巴，粗糙的灰色鳞片在公交车昏暗的灯光下透着冷肃，鲜红的双眼变成竖瞳，牙齿缝中钻出一条细细长长的红色舌头，舌头尖有个分叉。
　　“蜥蜴”余诗行断定这人的原形，脖子被这长条形的舌头舔的恶心，一双眼睛死死瞪着他。
　　“这眼神真可爱，味道肯定也很好，我都能想象出这眼球在口中爆浆的滋味，肯定比世界上所有的糖果加起来都要甜美。”男人沙哑道。
　　余诗行脖子上留下一条条水渍，喉咙同样被尖利的指甲给掐着，喘不过气来。
　　我会死在这里？！绝对不可能。余诗行咬牙切齿。
　　按捺下慌张的情绪，眼底立刻恢复平静，“看着我的眼睛。”她低声说。
　　蜥蜴瞬间就锁定余诗行的眸子，“看着爷爷怎么把你吃了吗？哈哈哈！”厚厚的舌苔发出恶臭的味道，余诗行恨不得把这人的嘴给割下来。
　　一眨眼，余诗行的目光不再冰冷，而是变得十分柔和，就像注视着自己的学生那样，蜥蜴的赤瞳略有些松动，余诗行的一双眼睛里似乎藏着万千情绪，如同涓涓细流滋润到人心里。
　　“放开我。”余诗行说。
　　“不可能。”蜥蜴嘴上这样说，动作却是松了很多，甚至因为自己过于用力弄伤了余诗行的脖子而显得自责。
　　连蜥蜴自己都不可置信，用惊愕的目光盯着余诗行。
　　“你把我的脖子弄伤了，现在正在流血，我的血液很好喝，你为什么不去尝尝呢？”余诗行的声音犹如地狱深处传来的蛊惑，一双眼睛流光婉转，散发着从未有过的光芒。
　　“不，不……我不能这样，你会疼。”蜥蜴的眼中首次露出茫然的神色，“我不能这样，我不能这样……”
　　“对，所以把掐着我的手放下。”
　　“可……”
　　“放下！”余诗行低喝。
　　蜥蜴被吓得一缩爪子，全身都在战栗，连尾巴尖都在打颤，咕咚一下那条尾巴就掉了，留下一个血拉拉的切口，唯独一双眼睛不敢离开余诗行。
　　余诗行对他蜥蜴的行为很满意，“为什么要吃我？”
　　“因为我很饿，车上所有人都很饿。”
　　“你在说谎。”
　　蜥蜴立刻就露出天塌下来的表情，“不不不，我绝对没有说谎！我很久都没有吃过一顿饱饭！你是人类，你是很特殊的人类，大街上走着的那些人类都要好吃，我都能闻到你血液中甜美的芳香。”
　　“你的回答对我来说没有任何价值。”余诗行冷冷道。
　　任务页面没有给她任何提示。
　　蜥蜴露出极为受伤的表现，喉咙里发出呜咽，“不，不，不――你听我说，我能感觉到你马上就能遇到危险！我只能告诉你这些！”
　　进度条从0%变成了5%，余诗行微微眯起眼睛，“继续说。”
　　蜥蜴沧桑的蜷缩在余诗行脚下，“我不知道了，我什么都不知道，我把我所有知道的都告诉你，求求你摸摸我好吗，就摸我一下，求你施舍我。”搬砖工人装扮的他此刻无助到了极点，就那双眼睛被固定在余诗行的视线范围内，两相比较，余诗行觉得自己才是坏人。
　　“何姝林为什么现在还在昏迷？解释给我听。”余诗行指着身边正在昏睡的漂亮女人。
　　“啊？”蜥蜴露出茫然的表情。
　　“回答我的问题。”余诗行的目光忽然具有了攻击性，刺的蜥蜴整颗脑袋都要爆炸了。
　　“我不知道，不是我做的，我能感受到这个女人生命体征都很正常……求求你，求求你抚摸我好吗？我可以付出任何代价！”蜥蜴惧怕又讨好的用头磨蹭着余诗行的小腿。
　　“……”
　　余诗行忍住恶心，伸出两根手指碰了碰蜥蜴粗糙的鳞片，“这下行了吧？”
　　蜥蜴立刻露出极为享受的表情，就像他生命的全部意义都是为了让余诗行稍稍的碰一下而已。
　　

　　☆、灰暗都市

　　余诗行稍微碰了碰蜥蜴就把手抽回来, 蜥蜴一脸愧疚的凝视着她被划伤的脖子, 那双狭长的眼睛上蒙了一层水雾，沙哑：“对不起。”
　　“克制好你的食欲，这里不是你可以随便撒野的地方。”余诗行毫不留情道。
　　余诗行从来就不是什么圣母, 没有平白原谅敌人的习惯，脖子上的伤口正在淌着血, 若不是有能让兽人露出肚皮的能力，现在连骨头渣子都没有了, 更别说还要保护身边昏迷的何姝林。
　　“好, 好，小的知道了。”蜥蜴拨浪鼓似的点头, 拎起自己断掉的一节尾巴，立刻就回到座位上，一双眼睛还在止不住的瞄向余诗行，皮肤颤抖着回味被这个女人抚摸的绝妙触感，仿佛灵魂都得到了升华。
　　“何姝林！快醒醒！”余诗行用力拍打何姝林的后背, 着急的眼眶都红了，见她还没反应, 余诗行也无法，扬起手就要对着她纤细妩媚的脸来一巴掌――
　　何姝林若有所感，睫毛先是一抖, 似乎感受到了脸上方即将落下的手掌，眼睛睁开了一条缝，僵硬缓慢的移动脖子, 把脑袋从车窗玻璃上挪开，“你先把手放下。”她脱口而出，“这张脸很值钱。”
　　余诗行【？？？你不该先问问现在单具体情况吗？】
　　余诗行顾不上那么多，拉着何姝林的手就从座椅上起身，现在车窗外是她从来都没见过的景象，且一看就不是在大马路上，似乎是行驶在山上，车子一颠一颠，根本站不稳脚。
　　何姝林：“你要干什么？”
　　余诗行：“下车！鬼知道这公交车要开到哪里去，我可不想把这铁盒子当棺材，风水不好，影响别人给我烧纸钱。”
　　说着，余诗行扶着栏杆，一点一点走到后门，按下红色方块状的紧急按钮，对司机大喊：“开门，下车。”
　　整个公交车里安静极了，所有的乘客都低着头，包括那搬砖工人打扮的蜥蜴，任由着身后尾巴的断口涓涓流血，除了余诗行和何姝林的所有人简直都失了魂魄！
　　公交车里没有开着冷气，余诗行却觉得周身都冷飕飕，这和何姝林所发出的冷气不一样，那是极寒，只要碰上就会瞬间冻成冰块的寒冷，是纯粹的冷，公交车上是诡异的阴冷，冷气顺着皮肤可以入侵到骨子里，从骨头可以渗透到骨髓里，是一种相当可怕的存在，更何况――自从何姝林把项链给她戴在脖子上后，余诗行就再也没有怕冷过，这还是头一遭。
　　“再等等吧，快到站了。”砂纸似的声音打破这寂静，司机没有打开后门也没有把车停下。　
　　余诗行走到前门，对着司机冷酷道：“现在，看着我的眼睛。”
　　司机：“我开车呢，看个屁啊。”毫不留情拒绝，何姝林忍俊不禁。
　　余诗行扭曲：“……”
　　何姝林不忍见她继续着急，走到身边，轻轻拉过余诗行的右手，“先别下车，回来。”何姝林的手极为温暖，在被抓住的刹那，余诗行全身仿佛被热水淌过一遍，附骨之蛆办的寒意不见了踪影，剩下的只有暖融融。
　　何姝林走在摇晃的公交车上如履平地，余诗行左摇右晃的快要一头撞在柱子上，又被何姝林强行给拉了回来，耳边传来无奈的叹息：“我以后怎么放心你一个人出来？”
　　余诗行清秀白净的小脸泛起红云，下意识反驳：“大家都是成年人，有什么不放心。”
　　何姝林笑而不语，安稳的坐在公交车上。
　　余诗行坐在她身边，脸色要比之前好看多了，心中只是奇怪，何姝林这样厉害的人，究竟遇到了什么，才会晕倒。
　　何姝林尴尬的咳嗽，假装没有看见余诗行怀疑的目光，她道：”你看这些乘客，前面穿着白色皮草的女人，黑色高跟鞋下面沾着泥土，腿上丝/袜上面有干枯的野草，后面工人样子的男人，身上除了有血迹和油漆点，在头发上还藏着几只小黑虫，这种虫子生活在树干深处，一般都市不会出现。“
　　余诗行反应很快，“你是说，他们都是从山上来的？”在说这句话的时候，后面几位看不到脸的乘客突然投来目光，余诗行背后如被刀捅，随即何姝林往后排瞥了一眼，那些视线全部消失不见。 
　　余诗行顿感轻松。
　　“现在搞清楚了公交车是从哪里来，就要知道车子要往哪里去，我是第一次坐上这辆车，在得到足够多的信息之前，没法告诉你更多。”何姝林的目光飘过断了尾巴打蜥蜴时，眼底柔和了很多，片刻前，余诗行维护自己的模样历历在目。
　　余诗行看何姝林重新闭上眼睛，刚要说话，何姝林就道：“我没事，摇一下就醒了，不是非得打脸不可。”
　　余诗行遗憾，“好”
　　何姝林：“？？？”你在失望什么。
　　余诗行假装什么都没发生，安安静静的坐在椅子上，何姝林也重新闭上眼睛，头靠在车窗上，如同睡美人般失去了动静。
　　及时任务：公交车的终点站，任务完成度20%，请再接再厉，切勿懈怠！
　　余诗行急忙拿出手机，她什么都没做，任务完成度突然加了15%，这很异常。
　　还没等她想明白，忽然一阵飓风，所有乘客惊若寒蝉，只见一个穿着白色皮草的中年女人突然出现在余诗行面前，一双眼睛寒星冷月，余诗行不寒而栗。
　　余诗行慌忙之中直视那双眼睛，那是一双很漂亮的凤眼，虽然眼前的主人已年近中年，但眼睛周边没有一丝一毫的皱纹，皮肤滑嫩如少女，端庄秀气的鼻子下面是殷红的嘴唇，嘴唇里是白森森的牙齿！
　　余诗行：“滚开。”
　　女人眼底片刻迟疑，就瞬间恢复，亮出利齿，毫不犹豫的就朝余诗行的脖子咬去――
　　“啊啊啊啊――！！”
　　余诗行惧怕的闭上眼，她已经能感受到扑面而来的死气，结果那女人还没下嘴，脖子上的项链突起寒芒，女人头发上睫毛上顿时起了一层冰霜，脸侧也被冻伤，青青紫紫的骇人。
　　余诗行得救似的握住项链，她能感受到一股不属于自己的力量涓涓流淌，还没等她松口气，那女人像是疯了般，突然伸出利爪，朝她胳膊上的嫩肉处用力一划――
　　脖子上的项链此刻却一点也没了反应，余诗行天灵盖眩晕，眼前发黑，因为坐在椅子上却如同站在悬崖边上那样无助惧怕，浑身肌肉忍不住的发颤，失去意识的最后一刻，她看见胳膊上的血滴滴嗒嗒落在地上，然后又随着车子的倾斜流到何姝林脚边……
　　“何姝林这个人完全摸不透，也不知道是真晕还是假晕。”余诗行彻底失去了意识。
　　女人的尖利笑声渐渐远去，一同远去的何姝林靠在车窗上安稳的睡容，余诗行全身冰凉一片，四肢悬在空中，无依无靠的难以活动，似乎正在下降，也正在上升，整个世界都变成了一片寂静，耳边能听到水滴落下的声音，滴答滴答……
　　余诗行尚且未进入真正的无意识，她的精神格外强大，挣扎了半盏茶的功夫便睁开眼睛，一双被水雾笼罩着的眼睛失神地盯着上方，而后又艰难地移动手指，恢复四肢的触觉，这时发现自己头顶上是一个建筑工地的雨棚，塑料经过风吹日晒已经脆弱不堪，外头下着大雨，里面滴着小雨，雨点落在余诗行的脸上。
　　她躺在一汪水中，污水横流，鼻息间充斥着化学药剂和垃圾的恶臭味。
　　“嘶――”余诗行用手撑着地艰难地靠坐在水泥墙上，右手臂上的伤口比在公交车上更大，深入骨髓的疼痛让她半个身子都麻痹了。
　　此刻外面阴沉沉的，下着大雨，看不见太阳，看不见月亮，只是灰蒙蒙的一片，口袋里的手机不翼而飞，没有任何辨别时间和空间的道具。
　　“何姝林……”余诗行下意识的呼唤这个名字，颤抖着，苍白的手放在项链上，“你一定知道其中原委是不是。”
　　话得不到任何回应，她强撑着站起，还没消化完疼痛，恍惚间腹中空虚一片，饥饿感涌入喉头，若是地上放着一块长得像石头的肉，她都能毫不犹豫的放进嘴里。
　　余诗行用大衣裹住自己的身体，把一只袖子撕下，后又扯成条状，捆住伤口，“这里绝不是现实，我应该闯入某个和任务有关的结界当中，在昏迷之前进度条突然涨了15%，就是进入结界的奖励。”
　　“绝不能在这里坐以待毙，这个任务比前两个男的都要凶险，指不定就会受重伤。”余诗行在心里又加了一句，“何姝林大有看客之意，不到关键时候，绝不会出手相救，也不能多做指望。”
　　余诗行站在雨幕前，眺望远方是灰蒙蒙的都市景象，再仔细一看，那明明就是她生活的城市！远处几座大山连绵不绝和高楼大厦相互辉映，耳畔传来隐约的气笛声，这里就是幕山第三大道！
　　余诗行隐隐约约感受到了任务的关键，不顾雨水淋在伤口上的疼痛，抬腿就朝熟悉的那条路上奔！
作者有话要说：　　(? ??` ?)

　　☆、和狗抢吃的，还没抢到

　　余诗行骂了句脏话。
　　这是一条极为宽敞的路, 路上是凹凸不平的黄泥巴, 雨水打在上面，溅起很高的泥水，余诗行根本顾不上洁净的衣服被弄脏, 手臂的疼痛麻痹半个身子，腹部的饥饿感遍布所有血管, 她几乎要用所有的毅力来控制自己不去咬向融化巧克力般的土地。
　　沿路一片灰暗，只隐隐绰绰的能看到象征秩序的高速公路, 余诗行所在的是烂尾的建筑工地, 她的眼镜片碎了一半，全身湿漉漉的, 像个被赶出家门的小家猫。
　　余诗行几乎控制不住脚步，眼看就要直直的摔倒在地上，忽然一个细白柔嫩的小手扶住了她，“姐姐你没事吧？”
　　余诗行摘下眼镜，观察着那团团的小脸蛋, 眼中一阵恍惚，“你是？”
　　小姑娘莫约七岁, 撑着卡通图案的雨伞，穿着粉嫩的小裙子，白色的羊皮小靴子上沾了不少泥巴, 左顾右盼看来是走丢了。
　　余诗行先道了谢，后又急切：“你父母在哪里？你怎么会出现在这里？这里是哪里？”
　　小姑娘被余诗行可怕的样子吓到了，嗫嚅：“我妈妈就在附近的加油站买东西, 我随处逛逛，就找不到路了……”
　　余诗行心道“果然”，小姑娘似乎对余诗行感兴趣极了，一双黑黢黢的眼睛左看右看，小胖手揪着她的衣服，“姐姐，你很累吧，坐下来快歇会儿吧。”
　　小女孩从口袋里好不容易翻找出一颗小熊软糖，天真：“给”
　　余诗行没有拒绝的道理，看到吃的立即就放进嘴里，腹部的饥饿感让她无法思考糖果是否可以食用，索性小女孩的心是好的，糖果只是单纯的糖果。
　　甜味在口中散开，驱散了因为低血糖带来的头晕脑胀，就连伤口都没那么疼了。
　　余诗行哪里忍心把小姑娘一个人丢在大马路边，便坐在一处干燥的地方，“你妈妈想必很着急，我陪你等。”这结界中处处透着古怪，余诗行根本不放心，一个小女孩独自。
　　小姑娘自然没意见。
　　两个人陷入长久的安静中，余诗行从身上翻找出一个银制的企鹅小挂件，这是她身上为数不多还剩下的东西，“送你，糖果很好吃，谢谢。”
　　小姑娘正处在喜欢这种闪亮小饰品的年纪，喜笑颜开：“谢谢姐姐！”
　　余诗行心有暖意，人类的孩子和兽人有细微不同，正是这细微的差异之处让余诗行感触良多，人类的孩子最是天真无邪，若是一个成年人看到脏兮兮的自己快跌倒在地上，绝对不会扶一下，余诗行所接触的兽人则是对人类有很高的戒备心，唯独偏心自己，稍稍温和以待，便能露出肚皮求抚摸。
　　“朵朵你在干什么！！”一个女人一巴掌夺过小女孩手中的银质企鹅挂坠，狠狠的朝远处扔去！
　　“妈妈”小女孩这也挂不住脸上寻常的表情，激动地扑向女人的怀抱。
　　“朵朵乖，朵朵乖，担心死妈妈了。”女人的着急不作伪。
　　余诗行僵硬在原地，一阵风吹过，浑身都是冰凉，小小的银质挂坠被扔在泥潭中，可爱的企鹅和脏污形成鲜明的对比。
　　“你干什么。”余诗行眼底冷凝。
　　女人精致的脸庞突然扭曲，妩媚的眼神此刻惧怕无比，“怪物！滚！小心我报警，把你关进实验室，妈呀，我以为六个鸡翅四个鸡腿的无毛鸡已经是极限了，怎么还会有你这样的转基因怪物？？？！”
　　余诗行蹙眉：“你再说一遍。”
　　女人尖叫：“你居然会说话！”
　　女人拉着小女孩拔腿就跑，“朵朵，快告诉我妈妈，这个东西有没有咬你，朵朵快说话呀。”
　　小女孩懵懂的摇头“没有，这个姐姐很好。”
　　“她对你好都是有目的，想要把你拖到角落里撕成碎片，食人血肉！”女人见朵朵完好无损，如释负重道“算了，蠢死了，你没事就好。”说完抱着小女孩拔腿就跑，走到半路上还不忘捡起地上的石头，狠狠扔在余诗行脸上。
　　余诗行脸上一凉，血液混着雨水从面颊流到脖子，没入衣服中……
　　这个女人看到了什么……余诗行胸口生疼，一步一个踉跄走到那泥潭里，跪在地上把吊坠握在手心，泥潭上方有棵树，微微地遮挡了如瀑的雨水，也得以让这泥潭有一方平静，泥潭映照着一个头上长着雪白低垂耳朵的女人，女人的眼睛如燃烧的琉璃，额头到太阳穴覆盖着薄薄一层的白毛，仔细看去，嘴也似乎变成了三瓣。
　　余诗行脱口而出：“兔子？！”
　　她惊讶的抚摸着自己的面颊，上面真的有细软的白毛，她张口结舌，倒不是因为害怕，而是惊讶于任务的特殊性，使她久久不能回神。
　　原来……兽人在不能完全隐藏起自己的体征时，在现代社会中会此招人厌恶。
　　余诗行心口抽痛，脑海中浮现自己学生可爱的笑容，转而又变成了面对刘妙敢怒不敢言的委屈表情，余诗行原本以为兽人在人类社会中只是倍受委屈，难以找到立身之本，没想到从根本的生存下来都是个难题，甚至活着就是个错误。
　　余诗行把挂件揣在口袋里装好，深呼吸了几口就爬上高速公路，往城市中走去。
　　脸上再疼也比不过浑身的冰凉，平走了很久，仿佛血液都要流干了，地上的血脚印一下子就被雨水冲刷的一干二净。
　　余诗行身处高楼大厦间，此刻腹部饥饿，喉咙干渴，不得不张大嘴面朝天空，让雨水滋润喉咙。
　　只有在高耸入云的建筑灰蒙蒙，路上疾驰而过的行人看不清面上的表情，不合时宜的话来比喻，团队开副本时一个队友Game over后的灰白视角，余诗行用外套盖住脸，只留下一双眼睛在外面看路。
　　“好饿！好饿！好饿！好饿！好饿！你要是能给我一口饭吃，我任何事情都愿意干，我可以去搬砖，可以去刮腻子，可以去餐馆洗盘子，可以去拍上不得台面的电影……”余诗行在心中呐喊。
　　“我只是一个丑陋的，脸上长着白毛，耳朵畸形的怪物，就是张开腿去卖，都没人会理我。”余诗行绝望的咧开嘴，跌撞着靠在小巷子的拐角处。
　　在饥饿的折磨下任何理性的坚持都被践踏的粉碎，如果说减肥的人无法抵挡蛋糕的诱惑是痛苦的话，那饥不择食则是这种痛苦的一万倍。
　　余诗行的视线缓慢地挪到街角的垃圾桶上，连她自己都惊愕这种吓人的想法，可是身体无法控制的朝垃圾桶走去。
　　垃圾桶边上掉落着一个吃完的方便面桶，桶里剩下一些汤汁，若是在寻常时候，这些高油高盐的调味料混合在一起的味道只会引人反胃，任何人都会绕着垃圾桶走，现在这些味道诱人无比，任何黄金珠宝都无法与之相比，余诗行对自己的动作绝望了。
　　“不要……”余诗行心中强烈祈祷，但是本能违背了她。
　　余诗行颤抖着拒绝着，她终究还是弯下了腰，手指强烈蜷曲着拒绝触碰了被人吃过的方便面盒。
　　欲望胜过了理智，余诗行刚要捡起方便面盒，角落突然蹿出一只野狗，身上又脏又臭，有半人高，腥臭的口水滴落在地上，像是得了狂犬病般，吠叫不停，震耳欲聋。
　　余诗行吓得一个哆嗦方便面桶滚落在地上，一人一狗注视着滚落的圆筒，只见最后一点汤汁也被稀释在角落的水坑中。
　　野狗眼中直射绿光，尖利的爪子下不知踩着多少城市中的流浪动物，它既不是兽人，也不是家养宠物，是绝对的不可沟通者，余诗行就算按住听的脑袋直视都没有丝毫作用。
　　野狗低吼两声，后腿用力扑向余诗行，余诗行往后退去，剧烈的运动使她大脑发晕，堪堪躲过攻击后无力的跌坐在马路边的长椅上……
　　“呼，呼，也不知道这见鬼的任务完成了多少！”余诗行恨恨的捶了一下把手。
　　和狗抢吃的还没抢到，这他妈恶心人。
　　余诗行不敢表现出丝毫的惧怕，面色坚韧，手指尖滴着血，大有老子不怕你的意味，抄起路边的大扫帚就是一顿挥舞。
　　野狗呲着牙又吠叫几句，有的路人看余诗行柔柔弱弱被狗攻击，好心的过来解救，余诗行心怀感激，结果那路人一看余诗行脸上的白毛和垂下的兔耳朵，大惊失色撒腿就跑，和前面的那女人如出一辙。
　　余诗行惨笑。
　　野狗的目标是方便面，没有在余诗行身上多费工夫，凶恶的瞪了一眼后转身就直奔水坑，小心翼翼地舔着方便面盒里的残渣。
　　余诗行绝望了，“原来他们曾经都经历过这些吗……是啊，如果没有被彻底饿过，那些半生不熟的肉如何能吞咽下去？”
　　心智正常的余诗行在面对或怪异或惧怕的目光中都忍不住怀疑起自己，更别说长期生长在这种环境当中的学生。
　　余诗行脚下坚定地走向熟悉的路，“幕山特殊教育学校，就在前面。”
作者有话要说：　　?(??? ? ???)?

　　☆、学校存在的意义

　　余诗行无法忘记自己和狗抢吃的的现实, 不禁以手掩面, 冷冷的雨水针扎一般打落在头顶，也不知是雨水还是泪水混杂着从脸颊上流入嘴角，一片咸涩。
　　师综, 黄景，叶白, 图华，郁雁, 这五个极为可爱的孩子, 时不时便会围在她身边，娇气的叫着, 露出肚皮等待抚摸，仿佛天下所有的好东西都合该堆砌在那里等待他们享用，事实却与之相反，在来到这所学校之前，他们被人类驱逐, 也许是用棍棒乱打一通，也许是被卖到动物园, 也许是面临着被扒皮端上餐桌的厄运，致使器官衰竭，难以健康成长, 后山上如麻将般耸立的红木牌位就是最好的证据。
　　余诗行口渴的仰头去接天上的雨水，来滋润极为尴尬的嗓子，她目光缓缓移动到手臂透着血的伤口上, 那里的肉是那样的红，很新鲜，还冒着热气，若是咬一口，也没什么关系吧……
　　余诗行被突然冒出的想法给吓坏了，赶紧拍了拍脑门，加快脚步朝学校的方向走去。
　　幕山第三大道距离这里不远，空旷的马路上没有车辆经过，这里的排水系统也似乎出现了问题，雨水一直积到小腿，水面上漂浮着落叶，枯枝和孤零零的一只蓝色拖鞋。
　　走到岔路口，余诗行依稀还记得自己在这里打过车，现在一切都变了样，周遭的建筑陌生又熟悉，都被镀上灰灰的一层滤镜，什么也看不真切。
　　“前面的小巷子里有豺狼，身上的血会吸引他们攻击我，”余诗行心有余悸的朝巷子深处瞅了瞅，“希望我的能力在这个结界里还有用。”
　　事情没有朝担心的方向发展，巷子里一片寂静，简直比西瓜刀被何姝林杀死后还要荒芜寂寥。
　　余诗行心惊胆战的走在熟悉的小路上，左边是破破烂烂的小屋子，右边是连野草都懒得扎根的田野。
　　“幕山特殊教育学校”一个写了校名的牌匾松松垮垮的挂在生锈的大铁门上，余诗行看到这行字，心中大喜，也不顾伤口的疼痛，立刻就奔过去。
　　“你是谁？”从传达室里走出一个打着红伞的老头。
　　“余诗行，我是……”余诗行想说自己是这里的老师，还没张口便意识到结界中的时间线和现实中的不一致，这里没有人认识她。
　　“你是？”老头子看起来年纪大，耳朵好得很。
　　“我是流浪来的，找不到吃的，想求一顿饱饭。”余诗行彻底放弃自尊，低下头盯着脚边的一块石头说，“如果可以的话，我希望能有工具，包扎一下伤口，路上都在滴血，感觉离死不远了。”
　　老头子锐利的目光直视她，余诗行不敢妄动，他在学校那么久，几乎从来都没有注意过，传达室里还有这样一个老头子在，第一次来这里的时候的一老头子对着小太阳烤火，叫了很多遍都没有应答，没想到在结界中那么精神。
　　“进来吧。”老头子良久后回答。
　　余诗行感激道谢，只见了老头子继续说，“学校里可没有校医，这伤得你自己想办法治。”
　　余诗行脱口而出：“何姝林呢？”
　　老头子的双眼突然变得锐利，“你在说什么？”
　　余诗行摇头蒙混过关，踏入学校后，这里比臆想中的还要破烂，所谓的教室只是四角用树枝撑起来的小棚子，对面的办公室稍微好一些，四面八方都有塑料布挡着，这里地势偏高，雨水没有像外面那般淹到小腿，只是在脚踝处晃荡……
　　余诗行：“……”真惨。
　　老头子把余诗行带到教室里坐下，余诗行小心翼翼的坐在有两个凳腿支撑的凳子上，看那凳子早就有生锈的钉子冒出来，木头桌子也早已开裂，甚至从角落里长出一束束雪白的蘑菇，“你们就没有想过好好把这里装修一番吗？”
　　老头冷哼一声，什么话都没说，仿佛任务完成班重新回到传达室。
　　待在教室里的一个小男孩冒出脑袋，“我们没有钱。”
　　余诗行：“可是后山上明明有座奢华的洋楼……”
　　小男孩：“？”
　　余诗行摇头不语，没有再提起关于学校秘密的任何一个字，现在也许洋楼还在，或许还没有被建起来，这些都是围绕着一个名字叫何姝林的校医展开的，而这个人和现在的任务没有半点关系。
　　余诗行抚摸着小男孩的脑袋，就像抚摸结界外的那些学生，这根本上两者没有任何区别，她温声：“你叫什么名字？”
　　“连希”小男孩稚嫩的回答，急切匆忙：“我替你拿些药吧。”
　　余诗行叫住他，苦笑崩溃：“如果可以，我希望有点吃的，不然我真得吃自己的肉了。”
　　“好，姐姐你等我。”小男孩快速的跑向食堂的位置。
　　余诗行从小男孩的背后看到了一双扑棱着的灰色小翅膀，“应该是麻雀之类的小动物吧，真可爱。”
　　这样可爱的学生为什么没有出现在现实当中的学校中？答案只有一个，被埋葬在后山上。
　　余诗行仔细观察连希，发现他四肢瘦的皮包骨，后背有皮鞭，烟头，铁链造成的骇人伤疤，腿脚不自然地弯曲着，像是被人恶意的弄断，嘴唇也不是殷红，而是缺氧造成的紫色，无法想象这样一个幼小的兽人在人类社会中经历了何种遭遇。
　　连希很快就用大树叶子捧来一堆米糠，米糠里有炒熟的大青虫，虫子死不瞑目，僵直着被炸的金黄的身体，整体卖相十分之可怕，
　　连希一双桃花也水汪汪，“你快吃吧，这个可好吃，我背着食堂阿姨多拿了一份给你。”
　　这捧东西如果放在现实当中的学校中，余诗行不仅不会吃，还会当场吐给他们看，现在……真香。
　　余诗行用木头削成的大勺子塞满嘴巴，“黄景吃螳螂津津有味，原来不是饿疯了，这些东西还真挺好吃。”不得不发出这样的感叹。
　　哪有什么好吃，只是饥饿占据大脑时产生的善意错觉，若是放一块长着黑色霉菌的糙米窝窝头，她定然会觉得那是人间至味。
　　余诗行虽然还没到那种程度也差不多了，她一次性吃完了自己以往能吃两天的食物，“谢谢你。”
　　连希腼腆的站到她身边，声音很小：“姐姐，你长得好漂亮，你为什么会到学校来？你可以去更好的地方谋生活的。”
　　余诗行不想问更好的地方是哪里，“你呢？你为什么会到幕山特殊教育学校。”
　　连希端来清水给她擦拭伤口，余诗行已经疼到没有感觉了，所幸这一步熬下来也不算太艰难，她侧耳倾听连希的回答。
　　连希痛苦的捂住脑袋：“我从马戏团出来，突然失去意识，隐约看到有个女人向我走过来，那个女人全身冒着冷气，比冰箱还可怕，头发长长的带着卷，耳朵上似乎带着银白色的耳环，我从来都没见过那么漂亮的女人，但是现在我却回忆不到她的长相。”
　　余诗行：“何姝林，她叫这个名字。”
　　连希：“我从来都没有听过这个名字。”他给余诗行伤口上缠上白色的布条。
　　余诗行闭上眼睛回顾这一切，“我已经把兽人所会遭受的痛苦全部体验了一遍，系统现在还没有判定我任务成功，现在还被困在这个结界中，肯定还有我没有探索到的部分，饥饿，人心，伤口，还差什么呢？”
　　余诗行无力的垂下手臂，原先对于任务的种种期盼，已经变成了麻木和抗拒，可她又十分清楚她所遭受的这一切只是真实情况的十分之一不到，她知道这是任务，那真是体验过这一切的学生了呢，看不到任何希望，行走在黑夜中，连个路灯都没有。
　　幕山特殊教育学校的意义，比余诗行原先以为的要重要的多。
　　连希给余诗行安排了一处较高的小空地睡觉，地上铺着一层树叶，隔绝了泥土的触碰有利于伤口愈合，连希又找来了几张大报纸，盖在身上能够稍微抵御寒风。
　　余诗行真诚道谢，把银质的企鹅挂坠放在小男孩手心上，故作严肃：“送你了，不许还给我。”
　　连希受宠若惊：“谢谢你，第一次有人送我礼物。”
　　余诗行躺在树叶上，背后冰凉一片，身上冰凉一片，哦，边是噼里啪啦的雨声，连希坐在身边，小心翼翼地问：“你身上为什么会有狐狸的抓痕？”
　　余诗行：“狐狸？？”
　　连希奇怪：“你连自己被什么伤的都不知道吗？”
　　余诗行：“那东西行动力太快了，我不知道……”
　　连希连连叹气，“那东西可凶了，我看你这伤口一时半会儿可愈合不了，你又是个连基本形态都收不回的小兽人，可千万别出事。”
　　余诗行手不自觉地放在项链上，“我当然不会死，放心吧。”
　　沉重的睡意袭来，余诗行连胃部的绞痛都可以忽略，恍惚间她看到了一个场景，连希躺在一片血泊中，残肢四散，一双水灵灵的眼睛里的惧怕还未收回就被咬断喉咙。
　　“任务快点结束吧。”余诗行绝望了。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-07 10:23:06~2020-02-09 14:42:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿索萨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：凌^ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、意外

　　余诗行猛然从梦境中惊醒, 因为一次性吃了太多食物, 胃部简直像被尖刀捅穿般难受，她顾不上那么多，挣扎着直起身体, 一旁还未离去的连希赶忙跑上来，“姐姐你哪里难受？”
　　连希柔软的黑发乖巧的贴在脑门上, 身后的小翅膀扑通扑通的相当可爱。
　　余诗行心有余悸的闭上眼睛，而后又睁开, “过来, 让姐姐抱抱你。”
　　连希懵懂的靠过去，“小心伤口疼。”
　　余诗行崩溃的情绪决堤, 无声的埋在小男孩的肩膀上大哭，刚来这个结界时的茫然无措，害怕至极，看见伤口涓涓流血，险些露出白骨, 却无法阻止的胆战，被女人大骂怪物时怒气不绝, 后又血液冰凉，和野狗抢吃的简直讽刺到了极点，最让她害怕的则是连希在梦境中连个全尸都没有落下。
　　说到底余诗行只是一个二十六岁的姑娘, 从小到大生活虽坎坷波折，但也没有如此高频率的接触过这些赤/裸/裸的恶意，饥饿的时候, 虽然也眼馋过垃圾桶里的泡面桶，和如此付出行动的去抢则是完完全全的两码事。
　　“你究竟来了一个什么样的地方……我的工作又是什么样的工作……？”余诗行不禁发出灵魂的质问。
　　放在以前，她绝对无法想象，叶白蹭着脖子撒娇的背后藏着多少辛酸苦楚。
　　连希肩膀上被濡湿了一大片，动也不敢动，一根木头般的僵硬在那边，过了良久，见到余诗行身体颤抖个不停，看上去可怜又弱小，才鼓起勇气把伤痕累累的右手轻轻的搭在她背后，一下一下的抚摸，“别哭了，别哭了，却都过去了。”
　　【一切没有过去，一切都在进行中……】余诗行张口便要反驳，透过模糊的泪光看见连希心疼的小脸，顿时就说不出口了，硬是扯出一个比哭还要难看的笑容，“对，一切都过去了。”
　　连希用袖子擦抹着余诗行的眼泪，温柔的笑：“外面雨停了，后山上有杨梅，要不要一起去看看？”说着他指着角落里的一个小篮筐，“可以做成果酱，放到周遭的街道上去卖，可以赚点钱买条像样的毯子，这样晚上睡觉就不会冷了。”
　　余诗行自然没有异议，她胃部绞痛的难受，睡不着，长时间的疼痛让她逐渐耐性上升，已经可以忍受了。
　　余诗行擦干泪水，这才见到连希把银质的企鹅挂件挂在自己的一颗扣子上，挂件晃荡在胸前，无声的宣示着自己的存在。
　　余诗行扶着墙站起，从角落里拿起篮子，这篮子是藤条编制的，中间已经破了一个大洞，第一发动全身，整个篮子都到了散架的临界点，心灵手巧的学生用一块塑料布草草的缝纫了一遍，这才堪堪能够使用。
　　这里的后山和现实中的后山有一定区别，植物生长得更加野蛮，没有任何路径通往山顶，山上因为刚下过雨，湿气很重，扑面而来就是树叶青草的味道，本能的让人想起了热带雨林，所有的一切都无声的宣示着这里禁止踏足。
　　连希照顾到她，行走的很慢，脚步却很熟练地绕过荆棘，给后面的余诗行流向安全的道路。
　　余诗行：“我们老师没有和你说不能上后山吗？”
　　余诗行记得何姝林明明禁止过学生不许上后山。
　　连希茫然摇头表示没有，“后山上没有危险，我们都是想去就去。”
　　余诗行觉得不对，仔细说不出个究竟，只能提醒连希小心，她手指抚摸过长着青苔的树干，闭上眼睛，回忆现实中后山的模样。
　　那是一条长长的小路，路上铺着花石板，一路能通到山顶上，在其中的一个岔路上有个铁门，铁门后面是大湖……
　　除此之外，那里还有一条野生的路，黄景采过鲜嫩嫩的果子，连希所说的应该是那边。
　　余诗行凭着一点记忆，想要拉住连希，刚要发出声音喊，便想也许这时候学生有更加快速的捷径，那她就是和自己正在绞痛的肠胃过不去.。
　　连希身上都是沉疴旧伤，每一步走起来都相当费劲，冷汗从额角滴下，再翻过一个大石头之后，蹲下，向余诗行伸出细长的胳膊，“来，抓着我。”
　　余诗行哪里敢真的用力，看他满怀希翼的目光难以说出拒绝的话，轻轻把手覆盖在那双手上，身体却不敢用劲，一只脚艰难的踩在石头缝上，另外一只手死死扒住石头上的凹起，整个人呈现一种壁虎的形状。
　　连希好不容易把她拉上来，忧心：“别看你长那么大，还没我厉害，一个人在外面连吃的都抢不到，要不是摸到学校，早就该饿死街头了。”
　　余诗行想要反驳，连希却没有一句话说错，他不知道自己是人类，若是知道了怕不是抄起一根树枝就往她喉咙上捅。
　　“你也要小心些，我听说这是坐后山不安全。”余诗行顾忌的看向左右，一股不安的预感笼罩住全身，“小心！”余诗行突然尖叫――
　　从大树的间隙中突然扑出一个巨大的野兽，那个野兽全身焦黑，如同被付之一炬后的干尸，余诗行心中冒出的第一个声音在说【这是曾经死去的学生的尸体】
　　但是为什么会变成这样，余诗行毫无头绪，她以为是任务安排的，像极了任务的尿性，咬牙骂了一句脏话！
　　连希哪里想过一向安全的后山会突然冒出这样一个怪物，吓得将在原地动不了，身后的灰色小翅膀也没了动静。
　　余诗行飞快地揪住他的衣服，藏身在一块石头后面，一只手死死捂住连希的嘴和鼻子，低头在他耳边说：“别怕，我在这里，不会让你出事，你就好好待在这里，之后出现任何动静都不要跑出来。”
　　余诗行一双眼睛极为冷静克制，眼底有惧怕一闪而过，立即就恢复了清明，露出可靠的一面。
　　连希下意识：“你连自己都保护不了，怎么可以去送死。”
　　余诗行笑了：“保护你这个孩子，是我作为年长者的义务。”
　　余诗行拍拍他的肩膀，走出石头，直面那烧焦的野兽。
　　连希一双眼睛怔怔的流泪，从来都没有人对他说过这样恳切的话。
　　余诗行是第一个，连希永远不会忘记这句承诺。
　　余诗行哪里会知道自己一句话对一个孩子产生如此之大的影响，她眼前只有这个野兽。
　　野兽像只巨狼，似乎有肌肉不全是骨架，毛发根根竖立，全身都是焦炭状，浑身都散发着一股焦臭味，一双眼睛赤红色，牙齿尖尖，上面却无血肉残渣。
　　余诗行面对比自己还要高大的庞然大物，心里很是没底，那巨狼呲着牙喷出热气，巨大的爪子一下就割开了横在陆中央的树桩，一步一步逼近石头，对余诗行视若无睹。
　　余诗行听见石头后憋不住的啜泣声，闭了一会儿眼睛，想到这种野兽对血腥味最为敏感，毫不犹豫就把包扎好的白布撕扯开，露出乘公交车上带来的三道刻骨的爪印！
　　那巨狼立刻便停止了脚步，一双眼睛直勾勾地看一下血淋淋的伤口，卖出一只爪子又收到回来，继续朝着大石头走去。
　　余诗行闭上眼睛一咬牙，纤细洁白的手指戳进伤口，血倏然决堤，红红的肉混杂着红红的血产生了红红的泡沫，余诗行都快要感受不到疼痛，全身的神经都在此刻痉挛，她不那么害怕了。
　　啪嗒，啪嗒，啪嗒，鲜红的血液滴在潮湿的树叶上。
　　余诗行声音十分沉稳：“过来吧，我才是真正的入侵者，为了有身后的东西，应该来攻击我，把我的骨头咬断，把我的血液喝干，把我正在盯着你看的这双眼睛放在爪子下玩弄。”
　　“嗷！”巨狼顷刻间就出现在余诗行面前，血腥味使他入迷，不只是它，连希也闻到了这味，因为一直躲在石头后面，他看不见详细，以为是这个怪物伤了余诗行，迅速的冒出头，喊叫：“姐姐！”
　　巨狼猛然回头，连希咬牙大喊：“你快来吃我，不要伤害她――”
　　余诗行不禁低骂一句“蠢货。”
　　巨狼几乎是瞬移的速度闪现在连希面前。
　　扑面而来一股作呕的气味，连希害怕的颤抖全身，一边说眼泪一边掉，“你不要伤害她，是我执意要上山……快点吃了我，赶紧滚回去。”
　　巨狼眼底一片贪婪。
　　张开血盆大口，突然一下僵住，眼珠子透露着困惑的光芒。
　　连希闭着眼睛，做好心理准备，迎接即将来临的死亡。
　　余诗行没有受伤的那一只胳膊悬空在半空，手心对着他，闭上眼睛集中住所有精神，从嗓子里发出可以称得上空灵的声音，“过来”
　　巨狼庞大的身体居然就这样掉转过头，一步一步僵硬的低下头，收起牙齿，如同被无形的手强迫的跪在地上，“吼――”
　　余诗行能感受到自己的体力迅速流失，她继续道：“眼睛看着我。”
　　巨狼锋利贪婪的眼神突然变得无比渴求关爱，像一只被遗弃的小狗，喉咙里发出呜呜的叫唤声，耳朵一下一下的拍打着脑壳，“嗷呜~”
　　连他自己都不知道，为何会做出违背本能的因为，眼底挣扎着。
　　余诗行嘴角勾出一抹弧度，声音温柔：“想要抚摸吗？向我证明你的顺从。”
　　巨狼疑惑了一秒钟，侧躺在地上露出同样烧焦的腹部，“呜呜呜~嗷呜~”
　　余诗行满意，“真乖。”
　　巨狼自己都不明白发生了什么事情，只是遵从本能的用头蹭着余诗行的皮鞋。
　　余诗行松了一口气，心中的一根弦崩开，铺天盖地的疲倦袭击她的身体，伤口的疼痛在无与伦比的倦意面前不值一提，她在地上恍惚了两步，最终晕倒在地上，巨狼以为自己的示好失败了，着急的不停甩动尾巴，在昏倒的余诗行身边不停绕圈，无助的发出低吼。
　　一片虚无中，余诗行脖子上的项链正在发热。
作者有话要说：　　下章就甜啦~

　　☆、你头呢？

　　余诗行思想中一片混沌, 行走在有雪白烟雾笼罩行走在有雪白烟雾笼罩的小路上。
　　脚下是花石板路, 两侧山林树木连绵不绝，停下脚步，能听到悠远的鸟鸣声, 远处的山林中偶尔闪过一只极为庞大的大白鸟，翅膀遮天蔽日, 长长的脖子弯曲成优雅的弧度，每拍打一下翅膀, 周边就能飘荡起细腻的光点, 余诗行看得入迷，一时间停下脚步, 直直的伫立在原地。
　　一瞬间，那大白鸟消失在了树冠之间，余诗行来回观望都找不到它的踪迹，心中略微失望，紧接着, 一阵眩晕感把她冲倒在地，就在即将面朝石板的瞬间, 大白鸟突然出现在她身下，乘起她一飞冲天！
　　余诗行惊讶的叫出声，死死地抱住纤细的鸟脖子, 手下是光滑如丝绸的白色羽毛，并不能抓稳，但也不知是这鸟通人性还是怎么着, 不论翅膀拍打的动作有多大，余诗行都能稳稳的趴在上面。
　　大白鸟的眼睛是一片漆黑，像个深不见底的幽潭，任何带有光芒的东西都会被吸入其间，余诗行畏缩一双眼睛，手指松动地往后退。
　　身/下是流水般稀稀疏疏的云，再往下看则是一望无际的丛林，一直绵延到天际，余诗行不恐高，但看到这一景象，也忍不住胆战心惊，下意识的把鸟脖子抱得更紧。
　　大白鸟几声长鸣，往着天的最高处飞，那势头像是要足足搓破着黑天，余诗行闭起眼睛死死顶着迎面而来的大风，能感受到自己在急剧上升，像是被绑在火箭外壳上冲破臭氧层的可怕体验。
　　就在快要抵挡不住时，面前一道白光出现，如跃出水面的鱼，砰的一下，一切明亮。
　　余诗行一头雾水的睁开眼睛，刚开始只眯成一条缝，灯光晃得她刺眼，然后确认周围没有危险后，再慢慢的把眼睛全部睁开。
　　喉咙干哑的不像话：“姝林？”
　　何姝林：“没事了，没事了。”
　　余诗行此时躺在何姝林的大腿上，何姝林手放在她的眼睛上，遮挡却大部分刺眼的灯光，公交车此时停下了，车厢里弥漫着难以散去的血腥味。
　　余诗行悲咽，没有哭出声音，而是泪水不停往下掉，慢慢的闭上眼睛后，脸上也无表情，何姝林的手大半覆盖在她眼睛上，无声的安慰。
　　“连希……”余诗行嘴里不断重复这个名字。
　　何姝林：“什么？”
　　余诗行摇摇头不说话，泪水决堤而下，她慢慢的直起身体，头枕在何姝林的肩窝里，此刻她除了胳膊上的不疼三道抓痕外，全身上下也无严重的伤，肚子不饿，不绞痛，身上也不冷，身上穿着体面的衣服，头发梳得柔顺也没有雨水淋过的痕迹，一切都很好，一切都很正常。
　　余诗行死死的咬着牙，在结界中所有的苦痛都不会因为现在的任务结束而消失，深刻的刻在灵魂上，一想到围在身边的那些孩子，心脏抽痛着难受。
　　何姝林探究的看着她，眼底是一片温柔，余诗行心里有一丝担心自己莫名其妙的情绪会让何姝林不耐，急忙的擦擦眼泪，勉强的露出一个微笑。
　　何姝林：“我刚刚听你一直在念叨连希。”
　　余诗行的表情险些绷不住，眼角再次滑过一行，“他……”
　　何姝林指指自己的肩膀，一只小汤圆大小的麻雀瑟瑟发抖。
　　“这……”
　　余诗行破涕为笑，双手捧着连希激动到颤抖！
　　连希：“啾啾啾~”
　　小小的麻雀还没有半个手掌大，蹲在手上羽毛蓬松蓬松，一双宝石似的，眼睛微微眯着，鸟喙的边缘还是嫩黄色说明这还是个幼崽。
　　余诗行不敢太用劲地握着，全身上下的细胞都在叫嚣着激动。
　　连希侧着脑袋不停的磨蹭余诗行的大拇指，拿出一连串悦耳的叫声。
　　何姝林：“好了，她现在身体很虚弱。”
　　何姝林双手捏起小麻雀的小脑壳，把它揪到一边的栏杆上，连希怂的不敢动，在何姝林的目光下，把头死死埋进翅膀里。
　　余诗行手掌上顿时一空，“……”
　　何姝林没有说话，只把头撇向窗外，嘴角抿成一条线。
　　余诗行看到车中一片狼藉，坐在前面的穿着白色皮草披肩的女人虚弱至极的躺倒在地上，脖子和身体之间只有薄薄的一层皮连接着，鲜红色的血浆泼了满地，仔细看去，能瞧见森森白骨，眼中惊恐万状。
　　最前面的司机师傅身上被无数个刀片划过，如受过凌迟之刑，牙齿打颤着，不敢看向余诗行。
　　那个蜥蜴的情况倒是好一点，只是被余诗行触碰过的头顶的一块皮肤全部被割去，俺不忍睹，委屈的嗷嗷叫。
　　余诗行身后的乘客，右边的乘客情况也都不妙，时刻保持着即将要死，但又死不了的诡异状态。
　　余诗行刚从结界中那样恶劣的地方出来，又进入人间地狱般的公交车中，是放在常人身上早就疯了，她沉声：“是你干的吗？”
　　何姝林：“不是。”
　　余诗行气笑了：“难不成还是他们自己悔不当初要以死谢罪？！”
　　何姝林：“对。”
　　余诗行：“……”我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　余诗行笑道：“你不是一直晕着么，现在醒了？”
　　何姝林没有理她，余诗行心想这人也是别扭极了，明明担心的不行，现在自己没事了，却一副与我无关的模样。
　　何姝林手默默地握住她的手，有些用力，却一直不说话。
　　余诗行嘴角向上扬了扬，享受同为人类的体温，没有挣脱。
　　公交车前面那个袭击她的穿着白色皮草的旗袍女人，或者长长的血迹，双手用力地爬到余诗行面前。
　　余诗行本能的想逃，一看何姝林在自己身边，心中又莫名心虚，千言万语化成一句话：“阿姨没事吧？”
　　身着白色皮草的女人表情一阵扭曲，头都掉了，问我好不好，理智使她呵呵一笑，客气：“好，挺好。”
　　余诗行：“行。”
　　女人的表情又一次扭曲，她嫌弃自己那头总是歪来歪去，用手一用力锁心，把那脑袋给扯下来，双手把自己的头抱在胸前说，泪声俱下：“对不起，我太饿了，看您香喷喷的忍不住咬一口，其实在即将下嘴的时候精神受到攻击，难以为继力道，只能报复性的用爪子挠了一下，对不起，我以后定把您当做我祖宗，天天放在池塘里祭拜着，我们全族定能保留香火不灭，求求您这次高抬贵手，放过我吧。”
　　余诗行：“大可不必……”
　　那个女人哭的很惨烈，那颗脑袋左摇右晃都快要挣脱出自己那双手，那双手也没办法，把脑袋送到余诗行的膝盖边，拿着脑袋蹭了蹭余诗行的衣服，“求求您高抬贵手，千万别杀我，我是一时猪油蒙了心才忍不住吃您，您大人不计小人过，求求您……”
　　余诗行被这一画面震惊的半天说不出话。
　　“行吧，何姝林没杀你，我自然不会动你，你……”余诗行不忍直视，话半天没说出口。
　　女人见到余诗行这样好说话，嘴里大念观音菩萨。
　　余诗行：何姝林都对你做了什么……
　　何姝林依旧面无表情，手紧紧的握着余诗行。
　　女人把自己的脑袋放下，两只手从披肩中掏出一颗手掌大小的蛋，双手捧到余诗行面前，“我知道您是学校的老师，这孩子我在山中捡到，现在尚未孵化出来，就是放到人类社会也是多灾多难，倒不如放到您那里，能有个好去处。”
　　说着这女人又开始哭哭啼啼，哭一会儿，眼睛看一会儿余诗行，又继续哭着，最后一直到余诗行揪着那颗脑袋放到女人的双手上，女人这才不哭了。
　　余诗行莫名想笑，看到这个情况，硬生生地憋出内伤。
　　一颗蛋自己发着热，连希从杆子上蹦到蛋壳上，小脑壳贴在蛋上，用鸟会啄了两下，见这颗蛋没反应，拍拍翅膀藏到余诗行的头发中，只露出个头在外面。
　　女人完成了愿望，不敢多在何姝林面前晃悠，立刻就滚下了车子，字面意义上的滚，三下两下就消失在了丛林中。
　　在这狼狈的背影中，余诗行的目光注视在那条背后延伸出的光秃秃的尾巴上，“这是什么动物？”
　　何姝林：“狐狸。”
　　余诗行：“狐狸毛呢？”
　　何姝林：“不知道。”
　　余诗行：“我信你个鬼。”
　　余诗行手机叮咚一声响了，激动的打开任务页面。
　　及时任务：公交车的终点站，恭喜您，任务完成！
　　任务奖励：宿舍装修（一级）
　　任务描述：傍晚缓缓驶来的公交车，载着彷徨无助的灵魂，张牙舞爪的背后也是脆弱。
　　奖励描述：让学生天寒地冻躺在水泥地上，这是人干的事儿？
　　余诗行嘀咕：“任务奖励只有装修宿舍？”
　　何姝林：“你在说什么？”
　　余诗行关掉手机屏幕对头顶秃了一块头皮的蜥蜴说，“看你也是这边的常客，这个辆公交车怎么回事？”
　　蜥蜴自然知无不言言无不尽，“这辆车从山上，终点站没人知道，有晚上才开，途经这座城市的各个地方，我们都是想到城市里来混口饭吃，绝对没有恶意。”
　　余诗行露出了然的神色，双手一拍，“既然如此，那在学校边上设立一个站点也不是难事，司机你说对不对？”
　　司机哪里敢说不对，小鸡啄米似的点头。
　　余诗行满意了，解决完所有问题，心中的一根弦也完全松了下来，睡意铺天盖地袭来，身体摇摇晃晃的难以为继坐立的姿势，何姝林顺势接过，半抱着余诗行，让她躺在自己怀里。
　　余诗行一直没看到何姝林瞥向窗外的眼睛里全是红血丝。
　　何姝林俯身在余诗行额头上碰了碰，无奈：“相处那么久，你还没有认出我……真是个薄情寡义的人。”说着把自己的外套披在余诗行身上，动作无不温柔小心。
　　

　　☆、公车

　　余诗行闻到车子里的血腥味, 一直睡得不甚安稳, 眉头总是皱着，何姝林把把窗子打开了一条缝，竟然让血腥味消散得干干净净。
　　司机稳稳当当的把公交车停在幕山特殊教育学校门口, 何姝林前脚刚下车，司机本想一脚油门一冲而去, 理智阻止了他。
　　司机汗如雨下，抖入筛糠：“大, 大人, 何小姐？小的不知该如何称呼您，您千万别怪罪。”
　　何姝林站在车前门, 双手抱着余诗行，她的头刚好靠在何姝林胸前，倾听着强劲有力的心跳，陷入一片黑甜的梦乡。
　　见何姝林许久没说话，司机哪里敢吱声, 满身的血口子触目惊心的疼着呢。
　　何姝林看向车外的学校，淡淡开口：“把这里作为站点, 每晚凌晨午时经过停车，不得有误。”
　　司机立刻小鸡啄米似的点头，何姝林看都没看他一下, 踩着高跟鞋下了车，公交车一直到看不到何姝林身影才开走，小车子没开一下就抖一下, 很有灵性。
　　余诗行似乎能感知到回到学校，手指动了动，睫毛动了动，挣扎了几下眼睛，最终还是没有张开，那是撒娇似的把头磨蹭何姝林胸前，“放我出去……”嘴中呢喃。
　　何姝林摘下她碍事的眼睛，脸上表情无变化，动作温和了许多，把她抱稳了才走向医务室。
　　余诗行一只手无意识地拽紧了何姝林的衬衫，一直到床上都不肯松开，纤细动人的面孔再暖黄的灯光被镀上了一层柔和的光，何姝林把拽着自己的那只手轻轻掰开，声音低不可闻：“在结界里，只要你希望我出现，我一定会出现，可你心里只有层出不穷的谜题……”还没说完就剩下一声叹息，在保温壶里烧了一杯水，放在床头后就离开了医务室。
　　虽然在结界里面的时间很长，放到现实世界中只是两个小时而已，余诗行一觉醒来刚好看到第二天的晨光掠过窗子铺洒在整间医务室中。
　　坐起穿好衣服，眼镜被包上眼镜布放在床头，喝下一杯热水后，松了松酸疼的关节。
　　连希：“啾啾啾~”拍打着小翅膀跳到余诗行手指上，一双黑黢黢的眼睛很精神，丝毫不见结界中的疲惫。
　　余诗行伸出食指抚摸小麻雀头上翘起的羽毛，抚平一下，那羽毛立刻就翘起来，再次抚平，羽毛较劲似的又翘起来，速度更快了些。
　　连希歪着头，以为余诗行在和他玩游戏，愉快的就是一顿高歌，并且毛茸茸的小屁股向上一撅，余诗行对直肠动物有了新的认识。
　　余诗行：“……”何姝林会鲨了你。
　　连希：“？？？”
　　“老师，醒了吗？”叶白在外敲门，一只手抱着个小鱼缸，另外一只手拿着个托盘，上面飘来引人垂涎的饭菜香味。
　　余诗行赶紧抽张纸把床单擦干净，“叶白。”
　　叶白穿上了余诗行新买的小裙子，精致的蕾丝花边把叶白衬托的更像个小公主，乌黑的发丝上是一条丝绒蝴蝶结，把她衬得面色更加白里泛红，她娇软道：“老师一夜未归，我们可是担心的都睡不着，黄景非要说老师和校医去玩刺/激的，咱也不敢问。”
　　余诗行：“那可真是太刺/激了。”
　　她啼笑皆非的抚摸着从黑发中冒出的小耳朵，耳朵极为柔韧，上面又覆盖着一层绒毛，手感好极了，叶白绯红的脸颊，把来凑热闹的连希扔到床底下。
　　连希：“啾――！”
　　余诗行：“……”
　　郁雁从鱼缸里探出个脑袋，“这是新来的小伙伴吗？”
　　余诗行摸上她光滑的鱼尾，“从今以后就一起生活在一起，连希过来打个招呼。”
　　叶白充分展示了正宫的自我修养，伸出一根雪白的食指，戳了戳连希，“我叫叶白，很高兴认识你。”
　　连希差点没被这根手指戳的背过气去，委屈巴巴地躲在余诗行的长发里，露出一双小眼睛像是在炫耀。
　　叶白：“……”想呲牙。
　　郁雁熟练地落下一滴泪，化作一颗宝石，“给你，你以后就是我的朋友了。”
　　连希用小爪子接过宝石，放在阳光下左看右看，萌出血了！
　　叶白摇晃着大白尾巴变成一只大白猫，优雅的蜷缩在余诗行的怀中，余诗行喝一口汤就会喂她吃一点清淡的小菜，一人一猫羡煞旁人。
　　这些孩子们果然还是适合无忧无虑的笑脸。余诗行由衷感叹，真希望所有的苦难和病痛滚得远远的。
　　余诗行摸着柔软的叶白不禁冒出一个疑问，“为什么动物胖胖的就很可爱，能胖胖的就不太行。”
　　一脑补出叶白人类形状是个能够压塌炕的大胖姑娘，瞬间幻灭。
　　手里的饭菜突然不香了。
　　叶白一双眼睛洞悉事实，娇气的用小爪子对着余诗行脸推了一下，“不许瞎想。”
　　余诗行抓住那只粉嫩的小爪子，痴汉似得嘿嘿直笑。
　　吃过饭后，从被子里拿出一颗热热的蛋，“你把这个交给黄景，并且让他天天孵着，我想看看这里面究竟是个什么东西。”
　　郁雁原本觉得自己已经够被冷落了，没想到黄景彻底沦为工具人，不厚道的发出笑声。
　　连希顿时觉得前路渺茫：“……”现在宫斗已经那么严重了吗。
　　余-渣男-诗行：“？？？”
　　余诗行一整天都没有见到何姝林，想来她神龙见首不见尾，见不到人也正常，想来是去研究院了，她把全部精力都集中在任务奖励上。
　　这次的奖励是一栋砖头盖的小宿舍，在教室后面是一个池子，池子后面就是新盖的平房宿舍，这边看起来虽然简陋，但是被打扫的十分干净，里面的被褥蓬松柔软，充满阳光的味道。
　　打开木头做的宿舍门，一共被隔成两个区域，男生区和女生区，连希，黄景，师综，其中连希长期保持着小麻雀的外形，在宿舍里贴心的准备了一根小木棍，睡在大通铺上的就只有师综和黄景，在有宿舍之前，他们都是睡在教室后面的睡袋里，不会觉得狭窄。
　　女生有郁雁，叶白，图华，郁雁长期待在鱼缸里，等到两个小姑娘搬进去住后，余诗行就打算把鱼刚放进自己的办公室，郁雁得知这一消息兴奋的蹦出水面，对着余诗行的脸就是一个亲亲。
　　还从鱼缸底翻腾出一个纯白色的小贝壳，有类似砗磲的光泽，光是看一眼就忍不住被它吸引，郁雁双手献宝一样递给她，“我从湖底偶然发现，很好看吧~”
　　“好看，郁雁乖。”余诗行总算明白了古代男人三妻四妾的美满人生有多幸福。
　　有宿舍有教室，办公室和食堂都算能看得上眼，学校出具规模，虽然不能和现实社会中，其他学校相比，但已经不是刚来时的模样。
　　看着学校在自己的辛勤劳作下变得越来越好，余诗行成就感满满，当她再次打开手机时看到了个特殊任务：午夜的公交车。
　　上面没有写任务奖励，连任务描述也没有，只有短短的十个字。
　　等公交车还不容易，余诗行本想着晚上掐着点去昨日遇见这车子的公交站，却不想一出学校就遇到了熟悉的公交车，司机满头满脸都被绑带包裹，露出一双深不见底的眼睛，在余诗行的一瞬间，没有感情的眼底倏然变得讨好，“您上车？”
　　余诗行疑惑的走上公交车，却发现任务进调度没有丝毫变动。
　　“车上只有你一个人？”余诗行看一下空空如也的座位，这里怎么看都只像个普普通通的公交车，哪里想过会有鬼故事般的场景每日出现。
　　余诗行没有等司机回答就问，“为什么会停在学校门口？”她坐在最靠近司机的座位上，一双镜片后的眼睛一片清明，看久了会让人不寒而栗。
　　司机一想到那个可怕的女人，便觉得还是不说出口为好，“现在公交路线把幕山特殊教育学校设为一个站点，每日午时就会在这里停靠。”
　　余诗行一直注视着手机上的任务页面，进度条依旧为零，蹙眉继续问：“终点站在哪里？”
　　司机知无不言：“没有固定路线，公交车能够感应到城市中兽人的求助，我就把车子开过去。”
　　余诗行微微点头，“那这次任务的中心就是关于沿途的兽人了，学校现在初具规模，可以容纳更多的学生进来，虽然不能保证较好的生活条件，但是不会冻着饿着，这已经远超城市中其他可怜孩子的生存情况了。”
　　余诗行没有大半夜坐在公交车上和人谈心聊天的喜好，问了几句后便准备下车，刚踏出车门，她忽然想到什么，道：“昨日那个穿着白色皮草的女人，叫什么名字？”
　　司机立刻回答：“翠花儿，她平日都不让别人叫名字，要不是我偶然得知，怕是也不知道呢。”
　　余诗行沉默良久，“好名字。”
　　司机立刻补充道：“她隔日就会上一次车，您要是想找她，明日再来。”
　　余诗行自然没有意见，又问了一些细节后才离开校门口朝宿舍的方向走去。
　　学校的夜晚没有一丝光亮，教室的办公室的灯全都灭着，余诗行不得不拿出手机来照明，心不在焉地想着关于任务的事，手机忽然响了一声，她立刻查看，是一条短信，
　　“下个月过年，记得回家。我没有逼你回来的意思，只是希望过年咱们能团团圆圆，我年纪大了，一个人孤苦无依，难受的很，不过你若是忙就算了。”发件人是母亲。
　　余诗行捏着手机的手微微颤抖，她苦笑了一声，夹起一根烟咬在嘴角，只有尼古丁的气味能让她获得一丝平静。
　　继续用手机照着路，灯光不够，地上遍布小石子，余诗行不敢走快，忽然前方有一盏极为明亮的灯，余诗行望过去，只见何姝林站在操场尽头打着手电筒等着她。
　　何姝林体型高挑，温柔的长发带着卷散落在脑后，身上披着一件看起来就很暖和的大衣，温柔道：“我回来刚巧碰到你，一起回宿舍。”
　　余诗行哪里有空想这是真偶遇还是假偶遇，立刻就把自己冻得冰凉的手自然的贴在何姝林手背上，笑道：“这天可真冷，要是有汤就好了。”
　　何姝林笑了：“我早上离开学校时，刚好炖了一锅，现在肉质软嫩，汤色浓郁，我一个人喝不完。”
　　余诗行扑哧笑了，“我帮你喝。”
　　

　　☆、我有特殊的招生技巧

　　何姝林的宿舍装修的很奢华, 地上长长一大条白色的长毛地毯也不知是出自哪只动物, 两人坐在地毯上，中间是一口咕嘟咕嘟正在冒泡的小锅。
　　余诗行从任务奖励的小花园里采了一些蔬菜，用筷子夹着在里面烫, 一烫就很鲜美。
　　汤是排骨汤，里面加了余诗行最喜欢的玉米段, 玉米在清甜综合那肉质的油腻，那排骨像是特/供, 每根都是贴骨肉, 只选取了最好吃的一部分，在肉价比金的当前, 满满一大锅，堪比炫富。
　　何姝林盛了两小碗，另外一个锅里是热腾腾的白米饭，余诗行也不知她为何会准备的如此充分，不敢说, 也不敢问。
　　何姝林用餐的样子很优雅，就连啃玉米这种事, 都能做到赏心悦目，丝毫不卡牙缝，余诗行叹为观止。
　　一锅汤很快就喝完, 余诗行从柜子里拿出一瓶果酒和两个玻璃酒杯，到了半杯递给她，“学校环境日渐变好, 我打算再搞几个学生来。”
　　余诗行抠字眼：“搞？”怎么一股黑社会抢劫的即视感。
　　何姝林身上穿着丝绸睡衣，发丝落在精致雪白的锁骨上，她撩了撩头发，“你以为我们这里看考试成绩，就近入学，还是重点名校需要摇号？”
　　余诗行想想也是，顺着她的思路继续往下想，“我遇到了午夜公车的司机，他说已经在我们学校设定的一个站点，每天都会停靠，车上既然全都是兽人，要想招生也是容易的事。”
　　何姝林嘴角露出一抹笑容，“成年的兽人不会来我们学校，我也不想花精力去约束这些早已形成攻击性的家伙。”
　　余诗行：“那你的意思是？”
　　何姝林：“现在社会上有当着很多还未成年的小兽人，虽然资质良莠不齐，免不了会干一些偷鸡摸狗的勾当，但是人类社会的法律不适合他们，导致行为更加恶劣的不计其数。”
　　余诗行表情有一丝微妙，隐隐有些不好的预感。
　　何姝林：“他们需要被管制，被教育，我们这里刚好可以提供这样一个机会。”
　　何姝林在说这句话的时候扬了扬眉毛，手上的玻璃酒杯和余诗行手中的相碰，发出清脆的回响。
　　余诗行经过这些日子的相处，对何姝林的教育方法有一定了解，心里为这些孩子默哀一分钟。
　　何姝林：“你在想什么？”
　　余诗行义正言辞：“这可真是利国利民的大好事，减少社会犯罪率势在必行。”
　　何姝林噗嗤笑出声，站起身从柜子里拿出一套睡衣扔在她身上，“夜深了，就在这凑合一晚上吧？”
　　余诗行坐在地上看着何姝林的那双雪白的脚，脚踝纤细，一只手就能握住，皮肤欺霜赛雪，简直不像是个亚洲人，她心神恍惚地用手摸上去，感叹：“好滑。”
　　何姝林：“郁雁的鱼尾巴也很滑，你把她忘了？”
　　余诗行在原地愣了好久，才反应过来“何姝林吃醋了？”这个想法刚一出现就被否定了，何姝林那种神仙爸爸一样的人，能和自己说两句话已经是莫大的恩赐，吃醋是绝对不可能。
　　余诗行为自己的痴心妄想感到羞愧，小脸红扑扑的走到卧室。
　　何姝林就在沙发上，她一边看说一边说，“你先去睡，我过会去。”
　　余诗行呐呐答应，躺到床上，这是个白色的很柔软的被子，却一点都没有宾馆的冰冷感，她整个人都陷在被子里，因为外面冷风呼呼，房间里没有开任何暖气，却很暖和。
　　本以为需要过很久才能勉强入睡，余诗行刚一沾上枕头，困意立刻醒来，在意识模糊之际，侧着身子往床边上靠靠，想着自己睡相不好，千万别打扰到何校医。
　　一觉醒来，床的另外一侧已经没了温度，余诗行有一丝失望，床头放着一碗热粥，水杯里有热水，有个纸条被水杯压着，上面写着“今天有事，晚上校车你自己去，抱歉。”落款何姝林。
　　余诗行把这张纸小心翼翼的塞进自己钱包里，她也不知道自己为何要这样做，只觉得何姝林写过的东西不应该被草草看去，然后扔进垃圾桶，任由脏污沾上。
　　把碗筷洗了后，路步行到学校，刚好到日常上班时间。
　　一般的课程全部交给小露就行，她虽然不好意思，但一想到无头无尾的任务就开始脑壳疼，坐在教室后面想起了招生。
　　连希从吊灯上蹦下来，小爪子啪嗒一声就跳到余诗行面前的笔记本上，灰褐色的小翅膀扑通扑通，一个不稳，摔了一跤，然后毛茸茸的口口正对着余诗行。
　　黄景抱着一颗蛋说，“连希从昨天夜里开始就有些发热，神志不清，想来是身上的旧伤发作了。”
　　余诗行摸了摸小麻雀，果然有些烫手，“不会是禽流感吧？”
　　连希还没反应过来，黄景就坚定道：“不可能！”
　　余诗行：“行吧，现在何姝林不在，等明天我去拿点药。”
　　连希的腿脚处是有骨折，余诗行不懂正骨，削了两根小棍子，也不敢贸然给贴上。
　　连希仿佛一点都不知自己是个小可怜，啾啾啾的叫个不停，翅膀一用力就飞到余诗行的肩膀上。
　　叶白看准时机一爪子，结果连希早就洞察到，整只小鸟都藏在余诗行头发里，叶白扑了个空，大白猫啪嗒一声摔在地上，气的喵喵叫。
　　余诗行：“……”
　　晚上余诗行按时去校门口等公交车，车子刚好在十二点整停在校门口，不早一秒也不晚一秒，余诗行那之后果然看到了那个穿着白色皮草的旗袍女人，女人双手捧着自己的脑袋，在看到余诗行的一瞬间表情扭曲，随后又露出被迫营业的笑容。
　　余诗行微笑道：“翠花儿，晚上好。”
　　女人表情凝滞，随后气的摇头晃脑，那颗脑袋被自己的两只手死死地握着，这才没有掉地。
　　翠花儿咬牙切齿：“晚上好。”
　　余诗行：“帮我个忙。”
　　女人冷笑不答。
　　余诗行从包里拿出针线，“帮我忙，我帮你把头缝上去。”
　　这是女人无法拒绝的条件，“你要干什么？”
　　余诗行：“看你的相貌在社会里也能混得开，过去想来也能出入各种鱼龙混杂的场所，现在去鬼屋里当演员也是极为合适，利用你的人脉关系帮我找找社会上还有哪些被遗漏的兽人未成年。”
　　女人咯咯笑了，“那些皮白肉嫩的小朋友最好吃了，你也想尝尝鲜？”
　　余诗行：“学校在招生。”
　　女人摸着头说，“交给何姝林当学生，怕不是比直接做成刺身还痛苦。”
　　余诗行对何姝林的可怕程度有新的认知，头上一排黑线。
　　余诗行拿出针线准备扔进垃圾桶，“这个忙你帮还是不帮？”
　　女人不乐意的答应了，双手捧着头放到余诗行面前。
　　“缝上。”赤红的嘴唇张合着。
　　余诗行：“我还没看到你的诚意。”
　　有人张口就想骂脏话，余诗行先声夺人：“翠花儿，这是我的手机号，每一步的进展都先汇报给我，先走了，祝好梦。”
　　翠花儿一气之下把自己的头扔到地上！头直接滚落在她脚边。
　　“！！！”余诗行从未见过如此硬核之人，赶紧回家洗眼睛。
　　辛候今年十四，是个辍学儿童，长得倒挺高，再加上常年混迹在社会上，一眼看上去还真像个大人，身上一水的假货，走在路上，嘴角叼根烟，见谁不爽瞪一眼。
　　毕竟他称霸初中已经长达三年之久了。
　　“哥，上次敲诈了几个小屁孩，在手头有点钱，上哪玩去？”一个大金链子的小弟笑呵呵的凑上去点火。
　　小弟还没有等到回答，辛候就抄起别在腰间的铁棍子，三步两步走到一个正在舔着冰淇淋的小男孩面前，“看屁啊，上次算你跑得快，老子问你借点钱花花，快拿出来。”
　　小男孩身上的衣服质感很好，一看就是家里很有钱，缩在墙角动也不敢动，嗫嚅：“我没有钱，我没有钱……”这一幕闻者伤心，见者落泪，本来还软乎乎的小脸紧张的煞白，眼眶里积满了泪水。
　　辛候大骂一句“放屁！”他的声音很尖，一般人根本承受不住他的大声喊叫，说着他一巴掌就想朝小男孩扇去――手还没落在脸上，手腕就被一个女人抓住了。
　　“你奶奶的，谁敢拦着爷？！”辛候大骂一声，定晴一看是个体态妖娆的女人，大冬天穿着一个开叉的长裙，领子很高，露出一张巴掌大的小脸，双唇殷红，眼神妩媚，“小哥哥，发那么大脾气做什么？”
　　辛候一肚子火气瞬间没了，眼睛溜溜的转，神气的不得了。
　　辛候绝对不会在女孩面前丢份儿，对着小男孩就是一个柔软和煦的笑容，“刚刚和你开玩笑呢，快回家吧。”
　　小男孩撒腿就跑，冰淇淋掉地了都没敢捡。
　　女人一只手抚摸着辛候的喉结，吐气如兰：“小哥哥，我们到后面的巷子里好好谈谈好不好？”说着撩起裙子的一角，露出无限遐想的空间。
　　辛候眼里只有白花花的大腿，立刻就被勾着衣领进了小巷子。
　　女人嫌弃了句流氓，扶了扶自己快要掉的脑袋，低声骂了余诗行一句。
　　辛候抓耳挠腮走在幽深的巷子里，“姐姐玩神秘呢~”
　　女人转过头来巧笑嫣然，“幕山特殊教育学校了解一下？”
作者有话要说：　　存稿箱君日渐消瘦(??????)感谢在2020-02-13 09:57:43~2020-02-15 09:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：阿索萨 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：等更等到长草 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、都是套路

　　辛候旋即僵硬在原地。
　　幕山特殊教育学校？那是什么玩意儿？
　　女人看好别人吹口气, “那地方比我好看的女孩子多了去了, 而且~”
　　辛候哪里还有功夫想学校，一双长着毛的手赶紧搂住女人的腰身，“而且？”
　　女人笑着搂住她的脖子, ”而且都还是小姑娘呢，有我这种老太婆不知可爱多少。”
　　辛候心神荡漾, 心驰神往，一双略带金色的眼睛溜溜的转, 流里流气道：“这种好事还轮得到我？”
　　女人在他耳朵边吹了口气, “我能看出，你是不同的。”
　　辛候的自尊心得到了极大的满足, 昂首挺胸展示自己壮硕的身躯。
　　女人闭着眼睛捂着嘴咯咯的笑，她怕自己睁开眼睛会露出鄙夷的目光。
　　翠花儿把做工精细的名片交给辛候，“背后有地址，你循着路去就行了，到了之后把名片交给一个叫做余诗行的人。”
　　辛候嘴里摩挲着这个名字, “余诗行，真好听。”
　　女人：“长得也很好看呢。”
　　辛候说到底不过是个涉世未深, 走偏的小兽人，哪里懂这种套路，一脸高傲的以为自己捡到了个宝, 对着小弟们又是一通颐指气使，“爷要发财啦，嘿嘿嘿, 等以后有了好日子，绝对忘不了你们。”
　　小弟们也很给他面子，顶着锅盖头立刻就蹲下来给他擦皮鞋。
　　辛候先去洗浴中心酒足饭饱搓干净后已经临近深夜，抓着名片就要到附近的公交车站等车，他本想打车，但是奇怪的是没有一辆出租车停下来。
　　辛候气得直跺脚，忍不住抓耳挠腮的破口大骂。
　　眼看路上的车子越来越少，辛候开始着急，他想着找乐子肯定要晚上，却没想到那地方那么偏，正当着急时，远远看去有一辆颇为破旧的公交车颠颠地跑过来。
　　车门正对着辛候的脸，司机僵硬的面孔上有着细细的伤痕，一双眼睛如同木珠子般了无生气。
　　辛候觉得诡异，还没等他犹豫，司机不耐烦道：“上不上车？”
　　辛候立刻就上了车，车门一关，辛候觉得有某种东西发生了变化，心中竟然升起了一个奇怪的念头：“也许再也回不去了 。”
　　司机冷哼一声：“瞎想什么，坐到位子上去。”
　　辛候出来混，还从来没有人对他用这个语气说过话，不由勃然大怒，眼睛一瞪，就准备吵架。
　　司机也不说话，只是冷冷的盯着他。
　　辛候看着那深不见底的眼睛，顿时怒气别发不出来，憋在胸口里四处乱撞，他不会承认自己害怕，只是撂下一句狠话就往车后坐走 。
　　司机全当做没听见，踩下油门就朝学校的方向开去。
　　辛候看着熟悉的景物渐渐消失，车子也不按寻常道路开，专门钻向那无人的小巷子。
　　他想去找司机问个清楚，但一想到那双眼睛和僵硬的关节就不敢擅自走动。
　　车子开得很快，不到几分钟就停在幕山特殊教育学校门口，辛候看看名片上的地址，不由分说的赶紧下车。
　　司机不紧不慢的开离公交车，留下一个摇摇晃晃的背影。
　　“真是个鸟不拉屎的破地方，那女人不会在骗我吧！”辛候狠狠的瞪了一眼要掉不掉的招牌。
　　在黑色大铁门旁边有一个传达室，原来是里面照着暖黄色的光，辛候骂骂咧咧的跳到传达室边上，“喂，给开个门。”
　　传达室里面坐着一个形如枯稿的老爷爷，对着一个小太阳烤火器，声音沙哑的就像是从地底冒出来：“你是谁？”
　　辛候扬着手上的名片，“甭管爷是谁，老东西快开门。”
　　那个老爷爷嘴角扬起一丝笑容，完全没有因为辛候张狂的语气而生气， “门没锁，自个进去吧。”
　　辛候一脚踢向铁门，整个大门都在摇摇晃晃，他摸着黑走在宽阔的操场上，左边是一排点着灯的教室，教室后面是一排点着灯的宿舍，再往右边看，是一排没有光亮的建筑。
　　辛候嘿嘿一笑，“地方可真偏，扫黄打非都轮不到。”
　　辛候自知自己不是人类，也不在意人类社会的那些个规则。
　　教室里黄景在孵蛋，叶白在看书，师综给图华舔毛，郁雁变成正常体型嘤嘤嘤的直哭，眼泪化成泪水堆成了个小山坡，很长一段时间学校都是靠这些宝石来维持生计。
　　辛候一推开门就看到了这诡异的画面。
　　叶白一双湛蓝的眼睛盯过去，“你是谁？”
　　辛候把手上的名片扔到叶白面前，眼睛在叶白身上肆无忌惮的看。
　　黄景露出戒备的神色。
　　余诗行刚巧去朋友的婚礼上当伴娘，此刻不在学校里，在临走之前和他们打过招呼，都会有新同学过来，如若不然黄景早就把这个垃圾给打出去。
　　叶白语气一如既往的清朗：“来办入学的吧，明天早上会有专门的行政人员帮你办理，先别站着，坐下吧。”
　　辛候：“什么玩意？”
　　叶白摇晃着身后雪白的大尾巴说，“你也许在人类社会中是个异类，是超乎常人的力量和敏捷，但是在这里，大家都一样。”
　　辛候是只猴子，他手贱的本能，立刻就要去抓叶白的尾巴，黄景截住他的那只手腕，手指一用力，辛候疼的都快翻白眼。
　　黄景想着这是新来的同学，而且余诗行走之前嘱咐过，便没有下狠手，立刻就松开了。
　　辛候勃然大怒：“滚你妈，从哪来的鸭子！说好的过来玩，扯什么入学！都是一群骗子。”
　　黄景听不懂这句话，给自己辩解：“我是鸡。“
　　辛候：“……”
　　叶白全程都在高冷的摇尾巴，对眼前这个猴子无话可说。
　　一直到凌晨，大家才回宿舍睡觉，因为宿舍的床位有限，辛候只能睡在教室后面的睡袋里，他本身就窝了一肚子的火，想要强行闯出教室，结果被师综挡回去，还把教室的门窗给锁了。
　　师综彬彬有礼：“不好意思，你既然拿着名片到学校了，我们暂时没有权利把你放出去，等明天老师来了，可以和老师解释情况。”
　　辛候对着玻璃窗大喊大叫，“你到外面打听打听爷爷是谁！敢关我，明天就把你们学校给端了，都是群骗子！”
　　师综：“……哦。”
　　辛候一拳打在棉花上，看师综波澜不惊的双眼怒气更甚，师综说完就转身回宿舍，完全没有和他继续扯皮的意思。
　　辛候气的脸红脖子粗，不停的在教室里面硬撞，也不知道这教室是用什么做的，竟如此结实，半点都撞不开。
　　正当困兽之时，辛候脑中浮现了那雪白的小裙子有一双湛蓝如宝石的眼睛，“那个女人果然没骗我，这边的小姑娘都很好看。”
　　辛候心想着以自己社会一哥的身份，学校必然不会把他困住，便安安心心的躺在睡袋里，心里依旧想着叶白娇嫩的脸庞。
　　次日一大早，辛候就从睡袋里爬起来一双眼睛直勾勾地看向窗外，大家起的都比较晚，两个小时后才打开教室的门，放他出来。
　　师综换了件雪白的衬衫，少年气息十足，辛候永远想不到他一身单薄的肌肉能够爆发出何等可怕的力量。
　　师综和善：“去吃饭吧。”
　　辛候气的太阳穴突突的跳，质问：“你就不觉得让我等那么久的行为很缺德吗。”
　　师综：“你可以多睡一会儿。”
　　图华扑哧笑了 。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，辛候别无选择，屈辱的跟着一群人后面走到食堂，看着学校的建筑阴阳怪气道：“就这地方还做学校，我看是乞丐窝还差不多。”他指着食堂说。
　　黄景捏紧拳头，很想掐着脖子把这个撒币给揍一顿，他想到这个同学是余诗行嘱托过，心中的怒气很快被压下来。
　　叶白软乎乎的开口：“食堂还没有装修，里面的伙食味道很好，每次我都能吃两大碗，你尝过就知道了。”
　　辛候嗤笑：“我看你就是没吃过好东西，等你出去随便到路边一家小餐馆，吃一顿就知道你们吃的这根本就是猪饲料。”
　　图华眼中蓄满泪水，憋了半天：“你瞎说。”
　　辛候：“小姑娘长得水灵灵，却在这破地方受苦，啧啧。”
　　图华一双黑黝黝的眼睛变得赤红，眼看就要发作，叶白拍了拍她的肩膀叹息：“乖，这种肉不好吃。”
　　图华心想也是，没有再理会这只猴子。
　　食堂早餐提供的是皮蛋瘦肉粥和肉包子，里面的肉类都是来自小花园，光是闻起来就肉香浓郁，皮蛋则是来自去年的手工制作，味道也很正宗。
　　辛候原先还有些鄙夷，在闻到香味后，道：“只是看上去好吃吧，真正放到嘴里，难吃的肯定会吐出来。”
　　辛候尝试性的拿起一勺放在嘴里，粥被炖得很软糯，米香四溢，他在学校小卖部从来没有吃过如此好吃的粥！
　　一声不吭的把粥和包子吃完，辛候脸上火辣辣，拉不下脸再要一碗。
　　辛候随即又觉得肯定是自己饿太久了，吃什么都觉得好吃，冷笑道：“我平日里早餐都是吃海鲜，给爷上点。”
　　师综：“不好意思啊新同学，没有海鲜。”
　　辛候眼神贪婪：“没有海鲜就把那个白色裙子的小姑娘叫到我身边，让~我~来~好~好~问~一~问~”他指着图华说。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-15 09:32:08~2020-02-17 11:06:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：远辰、飞扬的小皮鞭 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：远辰 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、拖出去埋了（倒v结束）

　　图华拽着小裙子泫然欲泣, 一双通红的眼睛不敢看着辛候, 她怕自己忍不住就暴起伤人。
　　辛候只以为是小姑娘娇羞，欢快地吹起口哨，“来来来, 爷不会欺负你，包你吃香的喝辣的。”
　　师综眼神阴郁, “你别太过分了。”
　　辛候狠狠的瞪了他一眼，“过分？活了那么大, 还没人对我说过‘过分’两个字。”
　　说完辛候就立刻拉住图华纤细雪白的手腕, 一用力就把小姑娘带到自己怀里。
　　图华心里也是日了狗了，什么坏事都落到自己身上, 气得小耳朵都竖起来。
　　辛候嘿嘿一笑，手指抵着图华下巴这是一个索吻的姿势，手还色眯眯的四处乱摸。
　　图华面色难看：“你要是现在松开，我可以当做什么都没有发生过。”
　　辛候：“我要是不呢？”
　　图华露出森森白牙，“我再问一次, 你可想好了。”
　　小姑娘说起话来奶凶奶凶，丝毫没有震慑力。
　　辛候：“嘿嘿, 快别说了，不知道的人还以为我们是在玩什么奇怪的游戏呢。”
　　黄景用胳膊撞了撞师综，“你家姑娘被人调戏, 你不说两句？”
　　师综抬头望天，思考了好久说：“我去后山看看有没有空地再挖一个坟。”
　　黄景：“？？？”
　　黄景没回过劲，就听辛候“啊！！”一声尖叫, 只见他的双唇直接被咬掉在地上，两只手上的一层皮都不见了踪影，露出里面血呼呼的肉，有的地方更是能看到白骨。
　　图华白色的裙子上面只能放出点点红梅，和它清纯的外表很是相配。
　　辛候：“你你你――！！！！”
　　图华一双无辜的大眼睛对着她，像是不知道自己做了何等残忍的事。
　　辛候吓得屁滚尿流，赶紧躲到一旁的木柱子后面，图华咧着嘴笑道：“食堂是我们辛苦搭建，如果塌了该怎么办。”
　　这句话如同恶魔的低语，辛候颤抖着说不出一个。
　　图华突然出现在他面前，露出纯洁可爱的笑容。
　　师综不知道发生了什么事，但是连绵不绝的惨叫声所以说明问题的严重。
　　他想要拦着图华，身体却不听使唤的停在原地，“辛候太过分了，死不足惜。”竟敢动我老婆，阉了都算是轻。
　　黄景一脸我是谁，我在哪的表情，膛口结舌：“你，你不觉得，图华有点……凶猛？”
　　师综：“有点吧。”
　　黄景看着从木柱子后面露出的一双白森森的双腿，咽了口口水，“只有一点点吗？”
　　师综：“嗯……大概吧。”他受到了惊吓，不禁为自己的未来担忧。
　　图华拖着半死不活的辛候走出木柱子，身上的雪白裙子早就被全部染成红色，小脸上写满了嫌弃。
　　图华：“我从来没有吃过那么难吃的东西。”
　　师综拿了件外套披在小姑娘身上，“难吃下次就别吃了。”
　　图华看到师综心情便好起来，立刻张开双臂得到了一个大大的拥抱。
　　辛候再次看到众人再也没有之前的嚣张，害怕的躲到角落里瑟瑟发抖，一双眼睛张慌失措，下意识的把头埋在膝盖之间。
　　这也许就是地狱吧。辛候脑子里只有这一个想法。
　　黄景走到他面前，好心对新同学说：“伤口很快就能恢复，问题不大。”
　　辛候：“我觉得问题大的很。”他指着自己没有双唇的嘴，和能看到白骨的腿说。
　　黄景：“嗯，问题不大，我们这里有校医。”
　　辛候像是抓到了救命稻草，“校医呢？！校医在哪里？！”
　　黄景：“校医一般不上班。”
　　辛候：“……”面如死灰。
　　图华把辛候从食堂一路拖到教室，然后绑在桌腿上，干完一切后，洗洗手换了件衣服，身上的血腥味一扫而空，又变回了软软萌萌的样子。
　　辛候被遗忘在角落，至今无法忘记一对可以割开血肉的牙齿，和纯洁无瑕的面容。
　　如果可以，他希望不要接过那张名片，然后把嚣张的自己给打一顿。
　　图华坐在操场上愧疚难当，“辛候是拿着老师名片过来的同学，现在被我搞成这样，老师会很生气吧。”
　　众人一想到温柔的余诗行眼中露出失望，心口便一阵绞痛，难受的眼泪都快掉下来。
　　这是唯一一个对我们好的人，如果连余诗行都露出厌恶的神情，那才是真的被整个社会给遗弃了。
　　师综抚摸着小姑娘的发顶，“如果老师真的要斥责，我们都逃不了干系，放心吧。”
　　图华愧疚：“因为就是我的错。”
　　叶白跃跃欲试：“要不就把辛候给杀了 ，埋到后山，假装他没有来过。”
　　辛候：“……？？？”姐姐你不要这样盯着我！
　　黄景：“我觉得可行。”
　　师综：“赞同。”
　　图华：“好主意，还是叶白厉害。”
　　辛候奄奄一息，一双眼睛失去了对生活的渴望。
　　师综麻利地找了一捆绳子，正准备弯腰把辛候捆成粽子，后面突逢一道声音，“你们在干什么？”
　　黄景面色一白：“校医和余老师走路怎么没有声音……”
　　余诗行看着宛如杀人现场的教室，眼皮一跳，“你们是在准备杀人抛尸吗？”
　　叶白：“不存在。”
　　黄景：“老师你开玩笑呢。”
　　师综：“我们都是注册在案的良好兽人。”
　　图华：“我们只是一起在玩游戏。”
　　余诗行：“……”
　　余诗行：“玩游戏需要拿碗口粗的麻绳吗？”
　　师综：“我们在拔河。”
　　余诗行无话可说。
　　何姝林轻笑道：“看来大家都挺精神，身体也不错。”
　　辛候发出“嗬嗬的声音，血从嗓子眼冒出来，“救……救救我”一双充满生的希望的眼睛凝视何姝林，经过之前的对话，他已经知道了，这个女人就是校医。
　　何姝林视若无睹，目光转向余诗行：“昨晚没怎么休息，你可以来医务室躺一会儿。”
　　余诗行报以一个温柔的笑容，“好。”
　　何姝林抚摸着余诗行柔软的长发，“我等你。”
　　辛候：两人之间的气氛怎么gaygay的。
　　黄景一个冷眼瞪过去：“在看什么。”
　　辛候：“我不是，我没有。”
　　辛候眼看着校医连看都没看自己就走了，这个地方的恐怖程度有了新的认知。
　　余诗行打那个哈欠，“你们谁和我说说发生了什么事？”
　　图华作为半个始作俑者立刻把事情一五一十的说了一遍，既没有掩饰自己的残忍，也没有粉饰对方的过分。
　　余诗行：“放在人类社会，这样是会被阉的，你知道吗？”
　　经过任务的洗礼，余诗行已经不是当初那个看到血腥场面就会呕吐的她了，现在甚至想用薯条蘸番茄酱吃。
　　辛候用尽最后一丝力气大吼：“你觉得我现在不比被阉了还严重吗？！”
　　他已经快疼晕过去了，甚至感受到了灵魂都在被撕扯，可真是太疼了。
　　余诗行想了想自己确实缺少人道主义关心，便道：“不严重吧，师综，办公室里还有点药，先给凑合用着，注意别沾到水，应该很快就能愈合。”
　　辛候：“……行吧，只要不死都行。”
　　余诗行拍着辛候的肩膀说：“你可是我好不容易找来的学生，怎么会让你死呢？”
　　辛候不想说话也不敢翻白眼。
　　余诗行看了下任务进度条，一下子就变成了40%，翠花儿的效率可以说是很快了。
　　过了几天辛候的伤果然痊愈了，他凑在余诗行在办公桌前，极为恭敬磕了一个头，双手捧着一个果盘举过头顶，“老师请用点心。”
　　样子充满了旧社会的奴隶做派，跪的姿势相当标准。
　　余诗行不知道那些孩子们都教会了他什么……
　　坐在隔壁的小露都惊呆了，平时看余诗行是个极为随和的人，开玩笑也从来不会生气，特别讨学生们的喜欢。
　　余诗行没有去接那个果盘，哭笑不得：“你先起来吧。”
　　辛候战战兢兢的站起来，小媳妇般拘束的站在一边。
　　余诗行：“考虑到你的特殊性和我们学校的长期发展，我们一致决定让你在学习生活之余，也给学校分担一些负担，这样对你和其他同学都好。”
　　辛候深知这一段话是必要的开场白，他已经认命了，“老师您直接吩咐就行。”
　　余诗行：“学校每天产生的垃圾挺多，你看着收拾吧。”
　　辛候松了口气，他真担心余诗行会冒出一个――最近肉价贵，你就凑合着贡献点肉吧――真是太好了。
　　郁雁从鱼缸里蹦出来说：“老师过于仁慈，如果是我一定会把这个人的头骨放在鱼缸里做装饰物。”
　　辛候：“！！！”赶紧溜了。
　　余诗行：“……”原先还担心这些好脾气的孩子会被欺负，从某种程度来说她和辛候一样天真的可爱。
　　余诗行：“过两天过年了，我不在学校，你们要乖乖的啊。”她手指抚摸着郁雁墨绿色的尾巴笑道。
　　郁雁眯着眼睛享受，“校医呢？”
　　余诗行：“我听说她也要回家去。”
　　郁雁眼中的失落很好地被藏起来，“你们回家要玩得开心啊！”
　　余诗行点头，一说到要回家，心中的无力感立刻就涌上来，她走出教室，走到偏僻的小树林中，坐在一颗石头上点上烟，烟雾从手指尖袅袅飘着。
　　她猛吸好几口，熟练地吞吐着烟雾，直到模糊了视线。
作者有话要说：　　拒绝野味从我做起！本文中不存在任何吃野味的剧情！
小可爱们！本文将于2月21日周五入（倒）V，倒v章节从24-36章，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。
谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持，爱你们啾啾啾~
　　

　　☆、第二个何姝林

　　今年最后一天上班, 余诗行和何姝林在校门口分别, 临走之前，两个人把教室和办公室装点了一番，挂上红灯笼和红色福字, 处处透露着不协调的喜庆感。
　　郁雁一脸难以言喻：“不用把我的石子都换成红的吧？”
　　余诗行：“很喜庆，很好看, 明年一定变漂亮。”
　　郁雁摇摇尾巴表示自己的审美受到了极大的侮辱，“我的美貌已经到达了常人无法企及的高度。”
　　余诗行从未想过郁雁有如此嫌弃的一面, 她不过是把水里的石子都换成红弹珠, 把郁雁的尾巴上裹上红纱布，头上戴上红色蝴蝶结而已, 活像个给人当童养媳的小村姑。
　　郁雁抬头望天：人生真是寂寞如雪啊。
　　何姝林平淡的表情变得温暖，“你别折腾她了。”
　　郁雁感激的看向这个可怕的女人。
　　余诗行悻悻的收回手，拿起早就收拾好的行李箱和背包，笑道：“一起走吧。”
　　余诗行本想在校门口打车，何姝林拦住她, 打了个响指，一辆熟悉的公交车颠颠的跑过来, 小喇叭欢快的叫了两声。
　　余诗行惊讶的看着司机，“这辆车不是只能在午夜行驶吗？”
　　何姝林：“谁让你产生这样错误的印象？”
　　余诗行：“……？？？”
　　司机穿着一身红夹克，灰色的裤筒下面是一双红袜子, 余诗行强烈怀疑司机的胖次也是红色。
　　余诗行：“新年快乐。”
　　司机用极为僵硬的语调说：“新年快乐。”
　　何姝林一言不发地盯着他，余诗行正想询问，司机颤颤巍巍地从口袋里掏出两个红包, 递出来的时候手都是抖的，“红，红包给你们……”
　　余诗行觉得简直是有人拿着枪指着司机的脑袋，那表情既无辜又可怜。
　　何姝林毫不犹豫的把两个红包抽来，一个递给余诗行。
　　余诗行看着手中的红包陷入沉默，“按理说确实是晚辈给小辈，只是……”怎么有哪里不对的样子？
　　虽说是晚辈给小辈的一份祝福，但是经过几个任务下来，余诗行对何姝林对实际年龄产生怀疑，更别说后山上的洋楼似乎和外界的时间流速不同，估计何姝林都不知道自己是多少岁的老妖怪。
　　余诗行先对司机道谢，然后恭敬地对着何姝林郑重：“谢谢！”
　　何姝林看着这弯下九十度的腰，一头雾水。
　　“谢我做什么，红包你拿着，你们人类不都喜欢这个彩头吗。”何姝林轻笑道。
　　公交车平稳的行驶，何姝林在市中心的某一站下车了，余诗行寻思着何姝林怎么看都像个出生富贵之家的小姐，在市中心有栋楼的设定似乎很好理解。
　　余诗行坐在座位上，闲来无聊就把红包打开，红包摸起来薄薄的一层，说是里面什么都没放她都相信。
　　打开红包，余诗行先是往里面看了看，黑洞洞的一个口袋，完全不像是红纸做成，再把红包倒扣在手上，只见有一沓两个指节厚的红色票子落下了――那红色真是世界上最美好的颜色。
　　红包就像个异次元口袋，纸币掉下来后，又掉出了几颗黄金做的转运珠，甚至最后还掉出了一个纽扣电池大小的录音设备，一个劲的大唱着“啦啦啦~新年快乐！啦啦啦~祝你新年快乐！恭喜发财！啦啦啦~”一边唱还一边震动个不停。
　　如恶鬼厉嚎的声音在纸币的衬托下变得优美动听。
　　余诗行啼笑皆非：“有这设备还不如去开鬼屋，错亿……”
　　余诗行在家附近的商场下车，在下车前特意走到司机边上，司机转过头，露出一个颇具喜庆的笑容。
　　余诗行不禁脸红，从包中翻腾出最后一颗水果糖，放在司机的手心中，笑道：“你要是有想买的东西尽管告诉我，下次见面我给你带上。”
　　司机哪敢，双手捧着糖果竟然有些不知所措，磕磕绊绊道：“你们人类真好。”
　　余诗行：“不是人类都很好，是我很好。”她也借来了郁雁的几分自恋。
　　余诗行下车后心想着如果每个司机都如此好，世界真是美好的明天，实现全面小康触手可及。
　　不能空着手回家，余诗行去商场买了不少中老年人用的补品，正对着橱窗选送礼的大衣，忽然在玻璃在反光中看到了一个酷似何姝林的女人。
　　何姝林？！余诗行恍然回头，只见那个女人的背影和何姝林如出一辙，但又有一股说不清道不明的诡异感。
　　余诗行把手上的重物放下，几个箭步上去，手刚要拍下那个女人的肩膀，只见刚刚明明近在咫尺的女人立刻出现在几米之外。
　　“何姝林？”余诗行喊道。
　　女人充耳不闻，拐进一个楼梯口又消失了踪影。
　　“我不可能看错……”余诗行站在人来人往的商场中间，摸不着头脑。
　　她快速走到自己放下东西的地方，拨打手机，静下来听着自己怦怦的心跳声着急的左顾右看。
　　“余诗行？”何姝林的声音依旧不疾不徐，带着安抚人心的味道。
　　“你回家了吗？”
　　“到家了。”
　　“真的？”
　　“发生什么事了？”
　　“没事，我也快到家了，明年见。”余诗行趁着对方没有追问，赶紧挂上电话。
　　她深深的望了一眼那个见不见底的楼梯口，“是我看错了吧？”自从完成第一轮任务后，余诗行对气息的感知已经相当敏锐，容易发生过认错人的现象，不过也可能是学校里只有几个人，根本不存在着认错人的事情发生。
　　余诗行没有把这次事情放在心上，毕竟何姝林武力值爆表，真的遇到危险，需要害怕的也是对方 。
　　把几样东西买好，林林总总花了上万块，若是放在之前，两个月工资就没了，要心疼好一阵子，现在则没有这样的担忧。
　　学校虽然又破又旧，但是工资方面可一点都不含糊，不然余诗行也不会过去。
　　提着大包小包走进小区，现在路上已经没人了，各家各户灯火通明，小孩的笑声隔着路都能听到。
　　余诗行家住二楼，她打开门，入眼就是一个充满着中年人装修风格的房子，KTV风格的吊顶灯，敬业的闪烁着红黄蓝绿的光芒，雪白反光的欧式贵族风的沙发，在沙发上面挂着万马奔腾的十字绣……
　　余诗行：“一年不见，家里又变了样。”明明上次沙发还是田园小碎花呢。
　　那中年女人从房间里走出来，头发烫的十分蓬松，眼睛狭长，身上穿着羽绒袄子和十分紧身的打底裤，这再常见不过的中老年妇女打扮。
　　余诗行把东西放在门口玄关处，边换鞋子边说：“新年快乐。”
　　余兰花褶皱着一张脸说：“可别说新年快乐，如果我不三邀四请，你可绝对不会回来。”
　　余诗行无奈：“妈。”
　　余兰花冷哼了一句，转头就去看礼盒袋中的东西，挑挑拣拣的样子像买菜。
　　“我听说你发小现在在外企工作，别提有多风光，今年就给家里买了套房，为人又孝顺，把公司里的好东西全往家里带，像咖啡啊，打印纸啊，文件袋啊，家里从来都不缺！看人家顾家的样子多好。”
　　“像你买的这些东西，人家买都不会买，公司直接发了。”余兰花一边打开袋子一边说。
　　余诗行一言难尽，“……那还挺好。”不知道的听这描述还以为是盗窃公款呢。
　　余兰花看余诗行不常回家，收起了几分脾气，挥挥手：“快点来吃饭吧。”
　　余诗行看着桌上的鸡汤和三个小菜不免有些感动，想忍住想抽烟的念头，低低的叹了口气。
　　饭桌上，余母给她盛了碗鸡汤，喋喋不休起来：“快点吃这个青椒，是我姐妹专门从山上寺庙旁边摘的，听说开过光的呢。”
　　余兰花看女儿长得好看，心想着一定找一个好女婿！听说那寺庙求姻缘很灵，那周边种的青椒一定也带着功效。
　　“封建迷信要不得……”
　　余诗行从小对青椒过敏，以前有一次被强逼着吃下后直接进了ICU。
　　鸡汤和青椒一起炖，味道本就一言难尽，她为了自己的身体和心理安全摇头婉拒了。
　　余母停在空中的筷子放也不是，不放也不是，脸色不好：“你这就是矫情，那么大了还这样，怪不得没人喜欢。”她只有余诗行这一个亲人，自然把好东西全部堆到她身上！
　　余诗行没有说话，放下汤碗，吃些别的菜来。她知道回家之后必定会这样。
　　余母脸色更加难看，愈加控制不了脾气，大声叫喊：“如果你真心喜欢我，就一定会吃，不然我们家一年都不会有好运气，要是出门被车撞死了，一是你害死我。”
　　余诗行筷子一顿：“？？？”这个逻辑不能说是满分，九十九分肯定是有。
　　余诗行火气一下就上来：“既然是得道高僧开过光的，那不如妈你就到那边进修几年，日日夜夜在佛祖面前祈福。”
　　关于生命的重要余诗行早就刻骨铭心，她见过孩子们为了活下去吃尽苦头，也被敌人用牙齿抵住喉咙，在烈火中绝望也在大雨中找到归宿，现在用一颗微不足道的青椒就能代替所有，无疑是可笑又荒唐。
　　哪有什么好运气，明明就是有人用自己的力量挡住风霜雨雪。
　　余母用筷子指着余诗行，“你，你……”
　　余诗行也无意争吵，低声道了歉。
　　余兰花话锋一转，“听说你在学校得罪了领导，被调去了一个偏僻的地方，你二舅公有关系能查得到，听说那地方条件艰苦，我想着年纪轻轻在那里也是浪费青春。”
　　余诗行心中一跳有不好的预感。
　　余兰花挑剔的夹着盘子中的菜，眉毛抬了抬：“我认识的几个姐妹家里有门当户对的男孩子，我都见过，一表人才，和你很般配。”
　　余诗行：“我不同意！”
　　余兰花略有得意的看着她，这个小孩子从小就让人不省心，如果不是她在管着，哪有今天的体面，她是这样认为着。“学校那边我已经让你二舅公帮你辞职了。”
　　余诗行手上的筷子乒乓落地，全身血液似乎都冰凉了。
　　余兰花笑了：“生了孩子给我带，现在国家允许生两个，嘿嘿嘿，你可偷着乐吧。”
　　她说的话余诗行哪里还能听见，满脑都是自己的任务和等着自己回去的孩子，此刻何姝林一通电话打来。
　　余诗行赶紧跑到阳台，双手握着手机，心脏快从嗓子眼蹦出来。
　　何姝林：“我收到上面的消息，说你主动提出辞职。”
　　余诗行：“我没有！”
　　何姝林轻轻的“嗯”了一声，温柔道：“有我在，没人会让你离开。”
　　余诗行破涕为笑，牙齿颤抖着，久久不能发出声音，她还没想清楚如果离开学校真正意味着什么，但是身体已经早一步做出反应，后脑和太阳穴的巨痛时无刻不在提醒着目前身体情况的危急。
　　何姝林声音低沉又妩媚，“我们可是睡过一张床的关系，哪里会让你那么轻松的跑掉。”
作者有话要说：　　三更，第一更~

　　☆、相亲对象

　　听到何姝林的声音, 余诗行立刻就心安了, 身躯的颤抖过了一会儿也渐渐好转。
　　余兰花指着她大发雷霆，心虚的大叫：“你这个孩子一点都不懂事，看看你去的那叫什么地方, 就是个狗窝！每个月才赚几块钱？！”
　　“之前就和你说了，要好好和领导相处, 你这个没用的东西。”余兰花越说越气，捂着心口坐在一旁喘息着。
　　她只有余诗行一个孩子, 当然希望余诗行可以富富贵贵的过完一辈子, 原先当老师就是个好开差事，没想到居然给她自己给搅黄了！这天下哪有那么蠢的人。
　　余诗行本想开口说现在收入尚可, 兜里还装着司机孝敬上来的钱，全身上下的积蓄付个首付和装修绰绰有余，话到嘴边她说不出口。
　　余诗行想起自己母亲以前说为了自己好，见到自己过敏住院，就把责任推在她养了三年的小狗上, 活生生的埋了，想来自己的那些学生在母亲眼里还不如菜市场的猪肉值钱。
　　余诗行压住情绪, 用平常的语气说：“我对我现在的工作很满意，而且正如妈刚刚看到的一样，您并没有办法控制我之后的工作走向, 那不如在家安然养老，少操点心。”
　　余兰花用力一拍桌子：“我不管！明天给你找了相亲的对象，你如果心里还有我这个母亲, 必须给我好好的去，这两个月就把结婚证领了。”那家的小伙子多好，长得俊秀有福气，人在一线城市买了三层楼，还是国外名校毕业，光是股票就赚了七位数。
　　余母眼睛一转，恨恨的瞪了一眼余诗行，“烂泥扶不上墙，气死我了。”
　　“你看看你的那些同学，看看我那些姐妹的孩子，唉！你如果真心爱我，怎么会说出那么大逆不道的话。”
　　余诗行站在原地无话可说，背后的冷风穿过玻璃呼呼的打在身上，她只觉得窒息，无法再在这个家里继续坐下去，草草的披了件衣服，拎起自己的箱子就往门外走。
　　这要是放在从前，余诗行会为了母亲情绪多些安慰的话服个软，现在莫名的她受不了这些尖刀一样的语句，有这些情绪浪费在这个家里，要不如给那些孩子们添几件衣裳。
　　余兰花对着合上的门大喊：“如果你走了，就再也别想回到家里！”
　　余兰花见余诗行没有回来，夺门而出，站在走廊上大喊：“明天上午九点，在x广场咖啡店见面，你要是不去，就别怪我闹到你学校去，大家都不要脸算了！”
　　说完用力带上门，整栋楼都能听到关门声。
　　余诗行站在楼下握紧拳头，以她对自己母亲的了解，在学校门口撒泼这种操作，完全没有难度。
　　天空中飘下细细的雪花，象征着瑞雪兆丰年，路灯下余诗行的影子被拖得很长，她彷徨的左看右看，竟找不出一个能让自己过一晚的地方。
　　如果回家……余诗行至今不能忘记小时候被赶出家门站在快餐店外看着别人大快朵颐，自己饥肠辘辘，然后又被拉回去后的屈辱体验，尽管那只是母亲一种教育孩子的手段。
　　点燃一根烟，走到大马路上，此刻马路上静悄悄的，连辆出租车都没有，一根接着一根，半盒烟就下去了。
　　“这才是正常吧？好好在一起过个年根本就是不可能。”余诗行掸掸衣服站起来，准备去找一家旅馆。
　　“余老师去哪呢？上车。”一辆公交车停在余诗行面前，大开着车门，司机僵硬的面孔是图扯出一抹讨喜的笑。
　　余诗行大惊：“你怎么会在这里？！”
　　上了车坐在最靠近司机的座椅上，车子里竟然还有空调，热风呼呼的温暖了余诗行冻得僵硬的双手和双脚。
　　司机：“你抽烟？”他尽管很惊讶，但是问出的语调还是那么平静。
　　余诗行摸了摸鼻子，正在思考该如何解释，她平时抽烟都会立刻用口香糖和香水掩盖掉，现在则完全来不及了。
　　司机：“如果别人带着烟位上车，我会毫不犹豫把它赶下去，然后这辈子都别想坐上我的车！”
　　余诗行心虚：“对不起……”说着立刻把手上燃烧的烟蒂熄灭扔进垃圾桶里。
　　司机情绪激昂：“可是余老师您哪能和那些人一样？您就算把我这辆小破车给烧了都是我莫大的荣幸！您就是我心中的火光，点燃了我五彩斑斓的世界。”
　　余诗行：“……大可不必”何姝林都把孩子逼成啥样了。
　　公交车一直停在路上，就算偶尔有车辆和行人经过也如同看不见，也是，不然交管局的人早就来了。
　　余诗行静静的看着窗外的落雪，声音很轻的问：“你有家人吗？”
　　司机：“没有。”
　　余诗行苦笑：“也许真的是我没有感情，我真希望我也没有。”
　　司机：“但是我想有。”
　　余诗行仔细的听他说。
　　司机慢慢的喝了一口茶，虽然半口茶都洒在外面，但他依旧是从容不迫，“我其实不知道有家人多好的一件事，我只是想身边有一个始终和我有血缘关系的人陪着，让我知道我不是孤身一人，和这个世界还有牵连，仅此而已。”
　　余诗行沉默了许久，眼睛被一层水光糊住，此时零点的钟声敲响，手机上传来两个铃声。
　　任务页面迸发出烟花般的特效，红红的大字映入眼帘：新年快乐，新的一年切勿懈怠，努力奋进，为美好的明天流血流汗。
　　余诗行恨恨：“……”果真是流血流汗，一点都不浮于表面，也算是很厉害了，最可气的是只有新春祝福，又不是新春福利――要它有何用……！
　　另外一声是何姝林发来的语音，她身边是春晚的背景音，略有一些嘈杂，“余诗行，你对学校做的贡献，我一直都看在眼里，是个非常优秀的孩子，以后的路很长，也会有很多危险，我不会给你无病无伤的承诺，我只能保证一直和你在一起，让你身上发生的奇迹全都与我相关。”
　　说完最后一句零点的钟声刚好敲响，漫天的烟火照映在两个人脸上，经历了家里的一幕，余诗行低落的心情腾上半空，整个人轻飘飘的落不着地，然后又有一个人轻轻地把她抱在怀，给她依靠……
　　余诗行心动了。
　　“身上发生的奇迹全都与我相关……”嘴里重复着这句话，无比珍惜。
　　何姝林的声音带着笑，余诗行不能猜出此刻她脸上的表情这何等美丽，一直在眼中徘徊的泪水夺眶而出，她把这段语音保存在扩展卡里，她本能的觉得那么重要的东西不应该被淹没在信息流中，然后被清理掉。
　　司机全身一抖，脸色发白，“我好像听到何小姐的声音了！”
　　余诗行噗嗤笑出声，“她时时刻刻都在盯着你。”
　　司机当即就吓哭了，整个人的怂怂的缩在驾驶位上，一双面无表情的脸背后写满了心惊胆战，左摇右看的在找那双看不见的眼睛。
　　这表情极有喜感，余诗行不厚道的笑出声。
　　次日一早，来到约定的咖啡厅，她身上穿着昨日未换下的衣服，长长的头发披肩散落，身上一件简约大气的黑色毛呢大衣，脖子上挂着雪白毛茸茸的围巾，那是何姝林送她的新年礼物。
　　这样看一点都不像刻板印象中的教师，不是混迹在高档写字楼当中的白领，特别是那条围巾，毛质细腻柔软，光看着就很贵。
　　余诗行摸着围巾，总觉得是何姝林从某些动物身上骗来的战利品，想到这里嘴角的微笑有些僵硬……
　　大年初一的咖啡厅很冷清，甚至让人觉得还在营业已是莫大的珍贵，余诗行提前一刻钟坐定在靠里的座位上，手中搅拌着一杯焦糖玛奇朵，却不喝。
　　“这就是余小姐吧，初次见面，我姓许，许若梁。”一个穿着昂贵西服的男人坐在余诗行对面，露出一个亲和力满分的笑容。
　　余诗行点头笑笑。
　　许若梁微笑道：“余小姐比照片上看起来更好看，听我外婆介绍，您在相同年龄的人群中是十分优秀的存在呢。”
　　余诗行看着这个男人俊秀的外表，心里却奇怪的没有任何想法，也许是自己长期和那些长相开了挂的学生相处，心中的小鹿都懒得抬蹄子，她嘴角一直挂着客气的笑容。
　　许若梁一直在介绍着自己的成就，从小学成绩一直说到工作后在国外怼老板的神奇经历，眉飞色舞，双手不停做着各种充满成功人士的动作。
　　余诗行眼睛一直看着窗外，突然小声的惊呼一声，看到了一个酷似何姝林，但绝对不是她的背影。
　　“又是这个人……”余诗行甚至能隔着五十米感受到对方身上那种让人极不舒服的气息。
　　许若梁：“余小姐？”
　　余诗行摇摇头，“没事，让你见笑了。“
　　许若梁摇摇头很绅士的表示自己不会在意，然后不经意露出挂在腰上的玛莎拉蒂和兰博基尼的车钥匙。
　　余诗行：“……”
　　许若梁见余诗行没有反应，又不经意的抖了抖，生怕自己的动作过于刻意，再一次不经意谈起自己在国外的八套房装修都请了国际知名设计师画图。
　　余诗行：“……”车子再厉害能像小破公交随时停靠，完全无视交通法则吗？在交管局，车管所面前一切都是渣渣。
　　余诗行心想自己悟空一切的表情过于欠揍，出门可能会被打，象征性的道：“许若梁先生年少有为，身边怎么没有女朋友呢？”
　　这句话通一句魔咒，许若梁心情立刻低落下来，眼睛发红：“不瞒你说，我国外求学时身上没钱，便在当地的贫民窟中找吃的，受尽了白眼，还被当地的女人欺骗感情，甚至……罢了，虽然现在日子好过了，但是我一直想找一个和我灵魂相接，一生一世一双人的女孩，那些浮于表面的莺莺燕燕与我而言毫无意义。”说着他竟然颇有些失控的哭起来了，只是哭的样子相当的帅气，又充满了一种颓废的美感。
　　一般的女孩在听到一半的时候就已经忍不住感同身受，抚摸他的后背去安慰了，而余诗行不仅没有被触动，心中更有一个疑问：“所周知路过留学都需要保证金，基本情况按照年数订，现在不确定许若梁所就读的是哪所高校，一般一年光是留学保证金就要预存十几万，就能保证学生一年的支出。”
　　余诗行知道许若梁家中的情况，只能勉强糊口，根本不可能有闲钱出国留学，等到许若梁回国后才有所改善，她一言难尽道：“你该不是偷渡的吧？”
作者有话要说：　　三更，第二更~

　　☆、你馋她

　　许若梁：“啊？你在说什么？”
　　余诗行摇头不语, 只是开始怀疑自己坐在这里是否是个愚蠢的决定。
　　许若梁深情款款的看着余诗行, 满腔爱意激荡在眼中：“看着你，我想我找到了这一生的答案。”
　　同样说情话，余诗行心里总觉得何姝林的段位要比眼前这个西装革履的男人要高很多, 昨晚明明是打着同事之间互相照顾旗号，却说的宛如婚礼上的承诺那般动人, 反观眼前这个人，见面还没一个小时, 就已经满嘴爱情真谛了。
　　余诗行忍住心中的笑意摇头, “不瞒你说，我只是因为家人催的急, 才会坐在这里，想来许先生的情况也差不多。”我们何苦互相为难呢？
　　许若梁以为这妹子只是害羞，便继续说：“咱们也算是郎才女貌，据我所知，余小姐还未有过男友, 此次见面我也是抱着结婚的心态，希望你可以认真考虑一下。”
　　余诗行轻轻的搅动着咖啡, 眼睛时不时的看向窗外，她还没有找到那个酷似何姝林的背影，就率先发现了自己母亲 。
　　余诗行：“……”
　　下着雪, 打着伞站在咖啡店的斜对面，帽檐下的一双眼睛直直的盯着余诗行，然后又看向许若梁, 就像是在看未来的女婿。
　　余诗行心头有一股说不出的黏腻感，吐又吐不出咽又咽不下，她手放在围巾上，轻轻的抚摸着就像是何姝林也在身边。
　　说起何姝林，余诗行不得不承认，许若梁在她面前就是个渣渣。
　　余诗行一拍脑袋，狂汗：“我相亲和何姝林有什么关系……”
　　许若梁：“我知道一家很不错的餐厅，要是有空一起去吧？”
　　余诗行看了看窗外，没有拒绝的理由，“可以。”
　　余兰花这才松了口气，如果自己女儿没有和这个有钱长得又好看准女婿吃饭，她都准备好冲上去，好好把这个不懂事的小孩教训一顿。
　　现在看两人相处融洽，余兰花没有理由在冰天雪地的地方继续站着，转头就回家去了。
　　余诗行感受到视线的消失，心中松了口气。同样是被逼着，完成任务得到奖励则会很开心，放到相亲这种事情上，大可不必……
　　广场上的雪已经被扫干净，许若梁没有选太远的餐厅，而是在这里商场里定了位置，他小心的避开枝头的落雪，以免一身奢华的西装被打湿。
　　因为许若梁奇怪的举动，余诗行不得不陪他绕一大圈，明明两分钟就能走到的路程，却硬是拉着相亲对象横穿整个广场，寒风都快把余诗行吹傻了。
　　许若梁：“冬天多走走对身体好，人也暖和些。”边说着还边查看自己崭新的西装是否沾到雪水。
　　余诗行：“……”
　　广场中间有个喷泉，精益剔透的水柱在空中划过完美的弧线，好多孩子都在这个地方看只是他们看的不是喷泉的本身，而是喷泉边两个很壮实的小男孩。
　　“起来啊！死猫，给我叫，把肚皮给我露出来哈哈哈！”说着狠狠一踢黑猫的肚子。
　　“哈哈哈这是只病猫吧，长得好丑啊，难怪没人要！”另一个小孩用喷泉里的鹅卵石朝黑猫的脑袋砸去，黑猫哀嚎一声，沾了血的鹅卵石滚了好远。
　　“听说猫咪有九条命，赶紧把听这一条命给杀了，我想看看它精神的样子。”一个肥肥胖胖的小男孩手舞足蹈的咯咯笑。
　　黑猫蜷缩在喷泉底座在一个阴影处，浑身冷的发颤，余诗行敏锐的感知力触及到黑猫，立刻就听到一阵虚弱的声音，“头好疼，肚子也好疼……轻一点喵……”
　　和印象中的高冷的喵主子不一样，这只黑猫的心声格外的娇弱，和他代表神秘和灾恶的黑色外表截然不同。
　　余诗行看一个小男孩举起石头就要砸，立刻抓住他的手腕。
　　一个老婆婆立刻就奔上来，指着余诗行大喊，“你是谁呀，快松开，动我孙子干什么，小心我叫警察！”
　　余诗行低声道：“如果一个小孩子连最基本的对待动物的怜悯之心都没有，甚至以虐待为乐，那我觉得你们作为家长也有不可推脱的责任。”她严肃的时候很有震慑力。
　　老婆婆如同被人扇了一巴掌，立刻就叫骂起来：“我活那么大，还没有人敢教训我，你给小丫头不要太过分了！快把我的孙孙还给我。”
　　壮硕的小男孩嘴巴一撇立刻大哭出声，模样像是有多委屈。
　　周围的大人也围着余诗行指指点点，“孩子都这么闹了，怎么还不松开。”
　　余诗行一边松开男孩的手，一边看着这老婆婆的眼睛，一瞬间她的眼睛变成了全黑色，老婆婆刚要破口大骂，嘴就立刻闭上，怔怔的看着那双眼睛。
　　余诗行声音如魔咒：“向我道歉，然后管好你的孩子。”
　　小男孩哇的一声奔向自己的奶奶，边哭边说：“那只癞猫太恶心了，一点都没有我同学家的可爱，怎么还不死啊？它怎么还不死啊！！”
　　许若梁这一旁说：“你个大人怎么和小孩子过不去，就是一只猫嘛，你要是喜欢，别说买，我随便都能给你捉一只叫着玩。”
　　余诗行看了他一眼，没有说话。
　　小男孩以为自己的奶奶会和以往一样安慰他，却不想那婆婆咬牙切齿：“你现在盼着那只猫死你，以后是不是也会盼着我死！”
　　小男孩张口结舌，他没说说话就挨了一巴掌。
　　余诗行的能力虽然用在人类身上，不会像兽人身上那样显著，但是勾起人心底的最真实的想法还是绰绰有余。
　　小男孩哭得震天响，但是已经没人理他了。
　　老婆婆走到余诗行面前，深深的鞠了一躬：“对不起姑娘，是我刚刚说话不好听，您看您大人有大量，别和我一个老太婆计较。”老婆婆诚恳的掉眼泪，苍老的身子弓成一个虾形。
　　余诗行摇头表示自己不在意。
　　等到人群散去后她捧起小黑猫，小猫乖巧地在她手掌上蹭来蹭去，“喵呜”
　　猫咪身上沾着黑色的脏污和泥土，余诗行毫不在意的抱在怀中，用丝巾擦干净，心里想着等回学校后刚好可以交给叶白照顾，一黑一白很相衬。
　　许若梁看到这一幕都惊了，“多脏啊！这猫身上不知有多少病菌，你居然还――”边说着他恨不得离余诗行两米远。
　　余诗行毫不留情：“你担心身上的衣服脏，怕不是你这身衣服是租来的吧？”在聊天时余诗行早就发现眼前这个人说话漏洞百出，根本不像是受过良好教育的模样。
　　许若梁像只被踩了尾巴的猫，“怎么可能！我看你的样子才可疑，长得那么好看，怎么可能没有男朋友，苍蝇不叮无缝的蛋，你是什么玩意我清楚的很！”
　　余诗行不与他争辩，把注意力全部放在怀中的小猫身上，猫咪的双眼泛着浅浅的绿光，此刻正无力的半闭着，皮肉伤数不胜数，一摸便是一手的血液。
　　余诗行：“你如果连我喜欢动物都无法接受，那何来灵魂伴侣之说？”
　　许若梁看着余诗行这张漂亮的脸蛋最终还是耐下性子：“我们以后可以养名贵品种的猫，像这种野生的最好不要碰。”
　　余诗行受过学校熏陶之后，看待动物只有两个种类，能变成人，不能变成人，所谓名不名贵，还有哪个动物会比美人鱼名贵……
　　余诗行不欲与他多说，“我现在要去一趟宠物医院，中饭就不吃了，你回家说我与你不合适便好。”
　　许若梁气的面容扭曲，他好不容易租来的衣服，翻箱倒柜找出来的假车钥匙到头来一场空！
　　许若梁恨恨的盯着黑猫，一双眼睛恨不得把猫咪连皮带骨给撕了。
　　余诗行没有在意这个男人的神色，余光中闪过一抹熟悉的身影。
　　“我终于抓住你了。”余诗行以迅雷不及掩耳之势狠狠扣住女人的肩膀，“你到底是谁！”
　　女人长着和何姝林一模一样的脸庞，就连身材都丝毫不差。
　　余诗行：“何必装模作样的惊讶，每天在我面前晃悠还不够么。”
　　何姝林：“……？”
　　余诗行：“你能骗得了别人可骗不了我。”
　　何姝林：“我就是啊。”
　　余诗行冷笑，她想到这个女人会如此嘴硬，当即就拨打了何姝林的手机号，正主和模仿者界面的场景一定很好看。
　　然后面前这个人，口袋里的手机响了。
　　余诗行：“？”
　　何姝林：“……我都说了，我就是啊。”
　　余诗行：“……”我/日。
　　何姝林：“你好像很失望？”
　　许若梁虽然不懂眼前两个人在搞什么，但是他注意到这个戴着长耳环的女人长得相当妩媚动人，甚至比电影明星更加夺人眼目。
　　许若梁相当绅士的自我介绍，一副彬彬有礼的模样不知骗了多少小姑娘。
　　何姝林看向余诗行，“这个穿着a货的人是谁。”
　　许若梁的笑容僵硬在脸上。
　　余诗行：“相亲对象呢。”
　　何姝林挑了挑眉，对着许若梁道：“你身上的古龙香水也是假的吧，还不如六神花露水好闻。”
　　许若梁嘴角抽搐：“美女可真幽默。“
　　何姝林这等的女性从来都不在许若梁的狩猎范围之内，因为过于强势，过于不好控制了，很轻易就会翻车，就像现在这样。
　　何姝林抓住许若梁的领口，双唇在他耳边说低声道：“我知道你馋她的身子，她确实很漂亮，也很舒服。余诗行名花有主，你可以滚了。”
　　许若梁：“！！！”
　　何姝林神秘莫测的笑了。
　　许若梁被这笑容吓得大惊失色，颤抖着嘴唇对何姝林道：“你究竟是个什么东西。”一瞬间竟然看到了一双来自鸟类的眼睛。
　　何姝林没有回答他，抱过余诗行手中受伤的小黑猫，和她一起转身就走，留下两个窈窕的背影。
　　许若梁站在太阳下却觉得自己站在地狱深处，回家之后疯疯癫癫，只要一和女孩约会，意识中都会出现只如同鬼魅的白鸟。
作者有话要说：　　三更完毕~感谢小可爱们的支持，鞠躬

　　☆、爱的骨头汤

　　余诗行颇有心虚的走在何姝林身边, 尴尬：“那个……猫让我来抱吧。”
　　何姝林：“我来。”
　　余诗行：“……哦。”
　　何姝林：“照你刚刚的意思是, 经常看到一个和我长相相似的人出现在这附近？”
　　余诗行委婉的表示：“也许只是我看错了。”
　　何姝林：“你刚刚的样子可一点都不想看错。”
　　余诗行：“……”人又没抓到，那我应该怎么说？？
　　何姝林把头歪向一边，嘴角拧成一条直线, 一双微微向上扬的眼睛此刻压抑着情绪，手中的黑猫瑟瑟发抖, 委屈地发出喵呜喵呜的叫声。
　　余诗行试探：“你怎么会在这里？”
　　何姝林听到这句话，如同被踩到尾巴的猫, 一双眼睛直直看过去, “年初一找你拜年很奇怪吗。”
　　以往何姝林从来不会用这种阴阳怪气的语调说话。
　　余诗行被这副样子吓着了，磕磕绊绊：“校医既然能来亲自看我, 是我的荣幸，不奇怪，不奇怪……”
　　何姝林扬起脑袋哼了一声，“那个男人一看就是个骗子，你还和他走那么近。”
　　余诗行差点给跪了, “没有走近！因为只是和他喝杯咖啡，准备吃个饭而已。”
　　何姝林凉凉的看着她：“这还不够？”
　　余诗行一时间竟觉得自己是个抛妻弃子的渣男, “够，够……”
　　余诗行微微扬了扬头，神情颇是孤傲：“人类气息沾染过多会让兽人排斥, 如果你不想之后那些孩子都看到你便躲得远远，就少在外面走动。”
　　余诗行有些吃惊：“还有这一说？”
　　何姝林：“当然。”
　　余诗行随口嘀咕了一句：“那我以后要是结婚生子该怎么办……”
　　何姝林一双凤眸瞪得很大，“你都到这所学校任职了, 还想结婚生子？！”
　　余诗行：“不可以的吗？？？？”
　　何姝林干咳道：“当然不可以，在这里任职的时候小露没和你说清楚么。”
　　余诗行摇头表示一无所知，如果知道她也许就不会来这里了。
　　何姝林：“哦，那可能是忘了，你现在知道就行了。”
　　余诗行一窒，“……！”
　　何姝林话锋一转说道：“如果想要结婚生子也不是不可以，等劳务合同结束。”
　　余诗行心里一喜。
　　何姝林：“但是我有权强制延长你的合同。”
　　余诗行心说还有这个操作，脱口而出：“你藐视法律……”
　　何姝林冷笑：“法律是针对你们人类，对我们来说没有任何效用。”
　　余诗行想说脏话，怂怂的又咽下去。
　　何姝林安慰道：“总之你不要和人类走太近。”
　　余诗行从这几句话中听出了一种难以名状的醋味，但是不敢问，也不敢说，天知道何姝林会冒出来多少威逼利诱的话。
　　在走到广场边缘处，公交车稳稳当当的停在那，从车上跳一下格穿着白裙子的黑发女孩，她身上披着雪白色的长毛外套，一双湛蓝的眼睛如同被水洗过的蓝宝石。
　　余诗行惊讶：“叶白？”
　　小姑娘见到余诗行眼前一亮，蹦蹦跳跳的就往余诗行怀里扑。
　　余诗行把叶白抱着满怀，她身上有一股特有的暖暖软软的气息，腰很柔软，满足了余诗行对妙龄少女所有美好的幻想。
　　余诗行摸着她绸缎般的长发道：“怎么从学校出来的呀？”
　　叶白笑道：“我们每年会放两天假，刚好看到车子停在校门口，就让司机师傅带我来市里，没想到刚好遇见老师。”
　　余诗行立刻想到小姑娘身上没钱，从包里拿出原先准备给亲戚家孩子的红包，交给叶白，“新年快乐宝贝，这些零花钱你先拿着，我要买什么东西再和我说。”
　　叶白还是第一次摸真钱，开心的又给余诗行一个巨大的抱抱，并且露出一对毛茸茸的耳朵。
　　何姝林严厉道：“谁允许你出学校。”
　　叶白：“不是每年我们都……”
　　话还没说完，何姝林立刻就打断了，“回去。”
　　叶白无助的看向余诗行，眼睛雾蒙蒙：“我好不容易出来一趟……”
　　余诗行也觉得孩子一直待在学校那一亩三分地上，太过憋屈，“大过年的，来都来了，孩子还小，你凶什么……”
　　何姝林：“……”
　　余诗行：“叶白乖，别哭了。“
　　何姝林无话可说，只能带着两人回自己家，她在市中心有单独一套住房，走两分钟就是这座城市最高端的商业区，楼下是一条美食街区，小区绿化做的极好，甚至还能看到在雪地上悠悠散步的孔雀。
　　余诗行对有钱人的操作叹为观止。
　　走进家中，是个大平层，客厅正对着一面落地窗，能够眺望到这座城市地标性的大湖和大江。
　　余诗行换下鞋子，看着冷清清的家，不由发问：“你父母不住在这里？”
　　何姝林：“嗯，我只大年三十回家一趟。”
　　余诗行自然不会觉得对方的家庭也和自己那般如同泥沼，只想着以何姝林在家庭情况就算出国去温暖的地方旅游一趟也是极为正常的事情。
　　叶白乖巧的坐在沙发上，一双眼睛好奇地瞄来瞄去，耳朵时而立起来，时而贴在后脑勺上，余诗行心都化了。
　　何姝林幽怨的看向亲密互动的两个人，把桌上的水果刀不小心一撇两半。
　　余诗行背后发凉：“……”
　　何姝林自然的把刀的残片扔进垃圾桶，一脸无辜：“你看了什么？”
　　余诗行咽下口水，“作为长辈，不给孩子们发个红包？”
　　何姝林：“呵，不过是一群流浪都市的孩子，能够提供一个住处，让他们不必风餐露宿，已经是莫大的恩德，还想要压岁钱，他们何德何能。”
　　余诗行：“……”
　　叶白含泪揪了揪余诗行的衣角，“老师不用了，校医真的很好，千万别误会她，她其实就是刀子嘴豆腐心，真的。”
　　余诗行：“孩子，你真的受苦了。”明明就是刀子嘴刀子心，还是杀人不见血的那种。
　　何姝林平常都不在学校，余诗行学生相处的模样何姝林都不甚了解，今日见了才知这个界限早就超过了学生和老师该有的界限。
　　两人要准备午餐，余诗行不好意思让何姝林一人动手，准时去的，一同进入厨房，打开冰箱寻找食材。
　　冰箱是很大的双开门冰箱，但是里面的食材却只占了很小的一个角落，看起来是临时买的，整个冰箱都空空荡荡，有一种寂寥的感觉。
　　带回来的黑猫交给叶白照顾，小黑猫看到同类很放松地露出自己的肚皮，叶白给它简单的处理了一下伤口，也不知用了什么方法，立刻就结了痂。
　　两人相处在厨房，余诗行犹豫了许久后开口，“对学生们温柔一些，他们都是你捡来的孩子，善缘。”
　　何姝林直勾勾盯着她：“因为我不温柔，所以你就把这好人做了。”
　　余诗行：“……”这天没法聊。
　　何姝林一手撑在案台边，一手抵住墙角，把余诗行逼入一个狭小的角落，“你知不知道你这样亲密接触的后果是什么？”
　　余诗行茫然的摇头。
　　何姝林气息喷洒在余诗行的耳廓上，手掰住余诗行的下巴，迫使她凝视着自己，“他们不是失去本能的动物，对他们好他们会觉得这是一种求偶的信号，我知道你有力量抵抗，但是等到一拥而上的时候，你的那点力量就如同滴入热油中的一滴水，把那些兽人的热情和欲/望彻底炸开，连喊救命的机会都没有。”
　　余诗行所以听不清何姝林说话的内容，周围全被她的气息给笼罩，就连呼吸都小心翼翼，她鬼使神差的伸出两只手抱住何姝林纤细的腰身。
　　何姝林身体一僵，用危险的眼神看着余诗行。
　　余诗行低着头根本看不见那眼神，她闷闷，“叶白是个小姑娘，应该没那么严重……”
　　何姝林：“谁说女孩就不会对你图谋不轨？”
　　余诗行都快哭了，眼角绯红一片，她摸不清楚此刻的心情，只想赶紧逃走，而何姝林又堵住唯一的路。
　　何姝林：“你抱着我的腰作甚？”
　　余诗行膛口结舌，“我……”手下的腰身纤细柔韧，又不像十几岁的姑娘那般柔弱无骨，摸起来恰到好处，她按了按才松手。
　　何姝林没有把她逼得太紧，低笑着放过这个小可爱。
　　余诗行回味着刚刚绝妙的触感，脖子红到了脸颊。
　　何姝林仿佛只会做玉米排骨汤这一种汤，恰好是余诗行最喜欢吃的，她把砂锅端入餐厅，叶白早已抱着小黑猫乖巧地坐在椅子上。
　　余诗行简单的炒了几个小菜，这里的蔬菜和肉类都很新鲜，有些像是小花园的产物，特别是那肉纹理分明，肉香浓郁，却一点都不会显得腻，加之汤炖得很烂，骨头都能咬动。
　　余诗行想起那个神秘人时常送来的盒饭，“这饭菜的口味好熟悉啊，难道……”
　　余诗行冒吸一口气，不敢往下想。
　　叶白盛上一碗汤，正想捞几块肉和玉米时，何姝林一双如鹰的目光直扫过去。
　　叶白汤勺一抖，敢怒不敢言，相当可怜的扒着白米饭吃。
　　小黑猫：“喵呜~”
　　何姝林：“……”
　　叶白死死捂住黑猫的嘴，生怕惹得何姝林不快，被从二十层扔下去。
作者有话要说：　　疫情没有结束，小可爱们不能出去乱跑呀，呆在家里好好追文~(? ??` ?)

　　☆、开启直播

　　回到学校已是第三日, 余诗行一直住在何姝林那儿, 两人产生了深厚的同事友谊（？）以至于穿着对方的衣服出现在学生面前。
　　黄景：“我好像知道了，不该知道的东西……”
　　叶白：“不，你不知道。”
　　黄景：“我明明就知道。”
　　叶白这几天受了何姝林爱的教育, 已经不是当初的她了，一手捂住黄景的嘴, 强行拖走。
　　余诗行：“？”
　　余诗行不会厚此薄彼，早已准备好压岁钱交给这些学生们, 就连寒冬腊月里扫大街的辛候都没有落下。
　　辛候感动的痛哭流涕, “谢谢老师，老师真好, 一定为学校多做贡献，把地扫得一尘不染。”
　　余诗行看着脚下泥土敲成的操场，“大可不必。”
　　学校里挂上红灯笼，门口贴了“福”字，连不大的大门都被学生们组团用油漆刷了一通, 处处透着一股朴素的喜庆氛围。
　　为什么要说“朴素”――这座学校简直像个与外界隔绝的山中小学，连支教都不愿前往的破落地方, 明明身处城市中却没有沾染上一点城市的福利，若不说是学校外人，还以为这里是个等待拆迁的四合院。
　　郁雁看出她的所想, 一边晒着尾巴一边道：“等到春天，这附近的农户会来卖一些菜，我们也会出售一些自己的土特产, 会有些收益。”
　　余诗行疑惑：“什么土特产？”
　　郁雁：“我的泪水，尾巴上掉落的鳞片，黄景可以去斗鸡，师综，图华，叶白身上的毛撸一撸完全够做一床被子。”
　　余诗行：“……这可真是土特产。”
　　郁雁一脸遗憾：“听说在网上销售订单很大，可惜我会瞎。”
　　余诗行：“……”
　　郁雁的话给余诗行打开了思路，随即她询问了一下大致的价格，现在才知那么好看的宝石被认为是人工合成（从某种角度来说，确实是人工合成）按斤卖，而毛发需要染色伪装成骆驼毛才好卖出去，撇去成本，只够吃顿饱饭。
　　余诗行从前就对这所学校的穷困状况有所了解，现在听她一席话，余诗行对朋克魔幻的世界产生了新的认知。
　　郁雁：“其实我们过得真的不苦，老师不用为我们担心。”
　　余诗行怜惜道：“傻孩子，你连衣服都买不起，就不用安慰我。”
　　郁雁：“？？？”你歧视我常年只穿内衣？？？
　　何姝林在办公室里，余诗行趁她还没走，赶紧就把自己的想法说了。
　　何姝林语气无波澜：“真是个好办法。”
　　余诗行：“其实早就想到，只是懒得做吧？”
　　何姝林头也不抬：“怎么会，我也是学校的一份子。”
　　余诗行：你也知道啊。
　　其实余诗行打了很久的腹稿，听说网络可以让学生们更好的融入人类社会，比研究那些老古董的器材要方便许多，既可以创收，又可以学习，何乐而不为？
　　这些话还没有说出口，何姝林立刻同意了她的计划，美中不足的是自己不愿意参与。
　　何姝林：“我这张脸很贵。”
　　余诗行狂汗：“可真是辛苦你每天在我面前晃悠了。”
　　说到这张脸，余诗行立刻就想起之前总是见到一个长相和何姝林一模一样的女人，何姝林本人却好像没有过于追究，简直不像她的行事风格。
　　次日的中午十二点，余诗行在办公室打开了直播，这也是学校里唯一一个可以上镜的体面地方。何姝林坐在隔壁桌，手上在写东西，但目光时刻注意。
　　余诗行以前的那些学生酷爱看直播，对着一个小网红便能激动一个下午，她虽然很好奇，但自己操作还是第一次。
　　为求稳妥，余诗行观摩了一下首页其他人的直播间，有直播卖货，玩游戏，还有的妹子坐在那里看看镜头，撩撩头发，什么也不做就有人刷礼物的……
　　余诗行点开了一个斗狗的，看着一黑一黄，两条大狗相互厮杀，不禁脑补起师综和黄景的原型……那可真厉害，她养了一整条食物链。
　　余诗行看着自己的直播间无人进出，她狠心改了标题，“性感猫猫，在线脱/衣舞”封面图则换成了一坨极有想象空间的马赛克。
　　看到这标题进出人数一下子增加到三位数，然后噌噌噌变成了四位数，余诗行满意的笑了笑，“大家对猫猫都很喜欢呢，但是人数还不够多，现在开始没人看呀。”
　　“美女声音真好听。”
　　“这样直播间不会被封吗？”
　　“刺/激！”
　　“我就喜欢这样实诚的直播间。”
　　“我把我兄弟几个一起拉来看了！”
　　余诗行发出一连串引人遐想的笑声。
　　直播间人数立刻就到了五千多，余诗行从桌子底下抱出早已变成大白猫的叶白，大白猫懵逼的看着直播，小小的脑袋冒出大大的疑问。
　　“……”
　　“？？？”
　　看到雪白的长毛猫，弹幕瞬间停止，余诗行都能脑补出屏幕后面一个个脱了裤子的油腻男人骂脏话的脸。
　　余诗行一边抚摸着大白猫的脑壳一边说：“猫猫的毛越长越长，是时候该薅一发了。”
　　大白猫配合的“喵呜”一声，粉嫩的小舌头舔着鼻子，同样粉嫩的小爪子对准摄像头，展示自己无与伦比的美妙嫩足。
　　余诗行拿出一把长剪刀，把大白猫肚皮朝外抱在怀中。
　　“主播明明是标题党，但是……”
　　“但是猫猫好像真的好可爱。”
　　“我家猫这样抱着肯定要挠死我。”
　　“主播的声音好好听，肯定是个美女，我想看脱/衣舞。”
　　余诗行看了一眼弹幕，拿起长剪刀，揪起一撮长毛，利索的剪下，然后对着摄像头晃了晃。
　　“靠，神他妈脱/衣舞。”
　　“？？？？？？？”
　　大白猫看余诗行一直盯着手机屏幕，没有继续理自己，用一只小爪子勾住余诗行的袖口，一双湛蓝的眼睛委屈巴巴的盯着直播间，从喉咙里发出一连串快要哭了的叫声，身体却一动不动乖巧的躺在怀中。
　　弹幕爆炸式增加
　　“那么乖巧的吗？不是猫，这是女朋友吧？”
　　“脱/衣舞是什么？云吸猫不香吗。”
　　“想做成表情包~”
　　余诗行抱起白猫在肚子上猛吸一口，然后继续抄起剪刀把多余的长毛剪下。
　　叶白变回原形后，长毛上经常会粘着泥土，她遵循着天性，一点点舔干净，余诗行每每看到这一幕，肚子就是一阵一阵的疼……刚好借此机会一举两得。
　　随着猫咪的撒娇花样越来越多，直播间渐渐的有人开始刷礼物。
　　余诗行莞尔一笑，直播画面看不到她的脸，把重点全部聚集在吐着粉色小舌头的叶白身上。
　　“这就是你们说的出台吗？”一个悠远宁静的声音凭空出现在直播间，观众立刻就被这个声音给吸引住了。
　　郁雁坐在鱼缸边，“你下次也可以帮我搓搓澡。”
　　余诗行看着她只穿内衣的上半身，陷入良久的沉默。
　　“你们刚刚有没有听到那个声音，太好听了！”
　　“我感觉整个时间都静止下来。”
　　“我妈刚进我房间，差点以为是佛祖显灵，正准备来上香。”
　　“楼上厉害了。”
　　余诗行一时间还没想好怎么解释，她的沉默让观众误以为要刷礼物才能继续听到那个声音，火箭红心立刻占据了屏幕。
　　郁雁无师自通，“谢谢老铁们的打赏。”
　　余诗行：“？？？”你怎么那么熟练。
　　“听了这个美女的声音我恨不得沐浴焚香，之前点进直播间的那股燥热现在全部变成了宁静。“
　　“+1，真的好神奇啊，刚刚我和家里人吵一架，现在我只想跪下去道歉。”
　　“这个世界太魔幻了。”
　　“主播优秀，主播是佛门中人吧？”
　　余诗行没想到郁雁的声音能起到如此可怕的效果，不得不解释：“有一个朋友不方便出境，只能以这个方式和大家见面，不要见怪呀。”
　　“出家人不喜名利，理解理解。”
　　“那我先捐点香火钱，求出门能捡到彩票！”
　　“楼上你太俗了，只要能有一只那么乖的猫我就满足了。“
　　叶白逐渐的能看懂屏幕上的意思，回应似的叫一声，然后优雅的舔/舔爪子比了一个wink。
　　“阿伟死了！！！”
　　“突如其来的恋爱的感觉是怎么回事？！”
　　“我的小心肝呜呜呜。”
　　余诗行继续手底下剪长毛的动作，叶白顺其自然地和观众互动，郁雁时不时哼两句歌，直播间的观众立刻被迷得神魂颠倒，有的意志力不够的甚至把一个月的生活费都送出去，只能借钱买泡面。
　　“两个小姐姐的声音太好听了，猫猫也好可爱，也许就是神仙般的生活吧。”
　　“小姐姐从头到尾都没让我们送礼物，真是不食人间烟火的小仙女。”
　　“老婆我爱你！”
　　因为赠送的礼物太多，屏幕特效都快淹没直播的内容，余诗行：“感谢大家的厚爱，以后每天这个时候都会直播两个小时，如果呼声高，还可以加时长呢！”
　　何姝林打开软件，找到这个直播间，用新号发出一条弹幕，“小姐姐的项链真好看，哪里买的呀？”
　　立刻就有弹幕附和，“我看这项链好久了，真想给我女朋友买一条。”
　　“肯定很贵吧，小姐姐看起来也是有钱人。”
　　“呜呜呜，这种项链应该是男朋友送的吧！”
　　“这把狗粮我吃到饱。”
　　余诗行看到这条弹幕脸颊“腾”的一下红了，抚摸着挂着银色羽毛和硕大宝石的项链，犹豫了好久说，笑嫣嫣：“是朋友送的，只是不是男朋友……她确实是个富婆，我还等着她包养呢！”
　　何姝林披着马甲，缓缓发出一条弹幕，“乖，我有钱，我包养你。”
　　

　　☆、深夜偷窥

　　“现在的人可真幽默。”余诗行嘀咕了一句, 对这条弹幕没有表示任何看法。
　　而发这条弹幕的人孜孜不倦砸了五十二个价值人民币一百八十八元的钻石皇冠, 每一个皇冠都会引发华丽的特效，霎时间直播间变成一场梦幻般的婚礼场景。
　　“哇，这也许就是土豪吧。”
　　“求包养求包养！！土豪爸爸还缺大腿挂件吗？”
　　“爸爸家里缺保姆吗？我超会！”
　　“楼上的走开, 我只求在爸爸家里扫厕所！”
　　“你们这些小妖精走开，爸爸已经躺在我床上了~”
　　“爸爸家里缺宠物吗？我又乖又能吃。”
　　余诗行无措的呆立在屏幕前, 好一会儿才回过神来说：“谢谢这位观众姥爷的礼物。”
　　送过这次礼物后，弹幕变成了特效加粗的金黄色字体, “不谢, 你戴这条项链很好看。”
　　余诗行不知道这个人为何对自己的项链如此执着，默默感叹一句, 有钱人真会玩。
　　这次直播的效果很好，余诗行赚了不少钱，她打算先把这笔钱存起来，等到一定数额后可以把学校扩建，不过那是很久之后的事了。
　　关闭直播后, 后台发来一条好友申请，对方的头像是一只白鹤, id叫双木。
　　余诗行一看这名字，可不就是刚刚在直播间疯狂刷礼物的土豪么，立刻就同意了。
　　双木：主播很可爱, 想交个朋友。
　　余诗行：你也很可爱。
　　双木：嗯。
　　余诗行：“嗯？？？”
　　余诗行一时间跟不上这个土豪的思路，手指僵硬在半空，愣是不知该怎么回。
　　双木发来一个红包, 余诗行想都不想就点开。
　　“握草！一千块钱。”余诗行捂住嘴惊讶。
　　坐在隔壁何姝林望过来，“你在笑什么？”
　　余诗行：“遇到个人傻钱多的小学生，你看，你看……”说着把刚刚直播的事情告诉何姝林。
　　何姝林：“……”撇过头，拒绝观看。
　　余诗行叹口气不免担忧，“如果对方是未成年人，还真不好办，万一家长让我退款呢……”
　　何姝林表情古怪：“你为什么会觉得她是未成年？”
　　余诗行：“哪个头脑发育健全的人会听我说几句话就送将近一万块的礼物，还有这一千块钱的红包呢。”
　　何姝林尴尬的看向电脑，“这点钱也不算多……”
　　余诗行用看富婆的眼神看着她，“万一人家孩子是偷父母的养老钱呢。”
　　何姝林眼角抽抽，嘴巴张张合合了许久：“你还给她吧。
　　余诗行：“不要。”
　　何姝林：“？”
　　余诗行理所当然道：“有钱不赚，我又不傻。”
　　何姝林：“……”
　　余诗行美滋滋的离开办公室，之后每天定时定点都会打开直播，有的时候她不在，就会让叶白一只猫在镜头面前舔舔毛舔舔爪子，然后郁雁不露面的读四大经典名著，整个直播间都充斥着一股和谐的氛围。
　　“妈妈问我为什么突然那么爱学习？”
　　“小学毕业之后，我就再也没有翻开红楼梦。”
　　“楼上的，你为什么要偷窥我的生活？”
　　“小姐姐读，我突然就能听进去了。”
　　“我把我女朋友叫来，她看到直播间的名字差点打死我，现在翻开书正在做笔记呢。”
　　经过那位叫做双木的土豪疯狂砸钱后，两个人终于建立了坚实的友谊，并且互换交换了社交账号。
　　从教室里出来，余诗行看了一条未读消息，是一个红包。
　　余诗行对此已经见怪不怪，点开红包，里面是一千块钱……
　　这已经是第六次发红包了，余诗行就是再皮厚也不感安然受之，她心中忐忑的问：“我不值得你这样为我花钱。”
　　双木避而不答：“在直播间送礼物会有平台分成，你只能拿到四分之一，这样直接送红包要好很多。”
　　余诗行写了长长一段话，最后还是删了，“谢谢你，有需要帮忙的尽管找我。”
　　双木：“客气。”
　　余诗行冷静下来，这才发现自己虽然还算中产，但是和周围人比起来生活简直可以用紧巴巴形容。
　　学校的孩子和小露，他们虽然没有多少资产，但是占有好几个山头，至今没钱，只是因为没找对方法，其实个个都是容貌绝美之辈。
　　更别说何姝林，原先余诗行只觉得她是只会待在实验室里的大佬，直到有一次在聊天的时候听说那个可怕的女人靠着投资和股票把下辈子的养老钱都挣好了，她：“……”
　　“有钱人可以钱生钱，而我只能出卖色相，不……出卖好看的人的色相。”
　　看着路过自己师综，余诗行语气疲惫：“你会跳火圈吗？”
　　师综：“啥玩意？”
　　余诗行露出神秘的笑容。
　　师综不寒而栗。
　　和师综商量完之后，余诗行去教室里听了一节课，顺便查看了任务的完成进度，现在这个任务的主要目的是做招生，但是没有规定完成时，余诗行觉得是长期任务可以慢慢来，而且一边直播也可以扩展学校的知名度，懂的人自然懂。
　　到晚饭时间，食堂大妈拿着余诗行给的菜谱，再加上网购的很多调味料（虽然没有小花园的好用，但是胜在齐全）每顿做出的饭菜都十分诱人，特别是狮子头和东坡肉，简直是天天的必备菜。
　　“无竹令人俗，无肉令人瘦。若要不俗与不瘦，除非天天笋烧肉。”这首苏东坡的打油诗，余诗行用毛笔写好，裱在食堂最醒目的一面墙上，天天对着，怎会没有好胃口？
　　在余诗行刚来学校的时候，这些孩子们虽然个个长得漂亮，不像缺营养的样子，但是那只是强行习惯的表象，等到真正吃好喝好后，精神气儿都提了上去，在夜晚下个个的毛发上都像镀了一层金光。
　　晚上回去宿舍，何姝林说是去外面开会，一直都没有回来，倒是在睡觉之前，双木给他发了一个三千块钱的大红包，“小姐姐，晚安。”
　　余诗行：“……晚安！”
　　余诗行不禁陷入幻想：“原来有钱人的生活都是那么魔幻的吗？”
　　真是应了在直播间里求包养的话。
　　用这些钱去找小姐，她不香吗？
　　余诗行笑着笑着就睡着了，睡到半夜，忽然冷风吹过，她打了一个寒颤，挣扎着睁开眼睛，把被子裹得更紧一些。
　　“难道是没关窗子？”余诗行觉得奇怪，她从来没有遗漏过 。
　　周遭黑洞洞的一片，寂静的简直不像是个正常的居住处，余诗行想要起来打开夜灯，但是身体无论也动不了，只有一双眼睛来回无助的旋转……
　　床的右方是一个窗子，窗子打开这一条缝，上面挂着窗帘，此刻窗帘也打开了一条缝，余诗行无助的朝窗子那里看去，这一看吓了她全身如同血液回流般抽搐――披头散发的女人笑的盯着她！！
　　余诗行顿时快晕过去，但是身体僵硬，四肢像是被什么力量死死地控制住，恐惧感立刻涌上心头，她想要抽出床底下的铁架子狠狠抽向那个女人，但奈何身体纹丝不动，简直像极了自己的灵魂被禁锢在一个陌生的躯壳里。
　　“动不了，就先动不了吧……”余诗行没有强行活动身体，她逼着自己冷静下来，同样去凝视那个披头散发的女人。
　　这个女人越看越熟悉，简直像极了何姝林！
　　余诗行知道，她不是何姝林，而是一个长相十分像何姝林的怪物而已，这已经不是两个人头一次照面了。
　　余诗行无法发出声音，也能看着那个女人一直用一种贪婪的目光盯着自己，然后阴森的舔着嘴角，眼睛发出诡异的红光，那表情像是立刻要从窗子外钻出来，把她扒皮吃肉。
　　余诗行：“……”
　　女人：“……”
　　余诗行用眼神说：“有本事你到隔壁去找何姝林。”
　　女人：“……”
　　最终在极端的精神压力下余诗行无法一直保持清醒，抵挡不住睡意的侵蚀，最终还是睡过去。
　　第二天一早全身肌肉酸疼，简直比做了平板支撑还要难受，余诗行睁开眼睛第一件事就是看一下那扇窗户，昨天那个女人没有很变态的盯着她一晚上。
　　穿好衣服出门，在开门的时候，对面的那扇门同样也打开了，何姝林：“好巧”
　　余诗行：“是挺巧的。”
　　何姝林：“你扶着腰干什么？”
　　余诗行不止扶着腰，还扶着墙，再加上黑眼圈，俨然一副运动过度的模样。
　　余诗行深深感叹：“年纪大了身体不好，玩不了刺/激的。”
　　何姝林：“？？？”她无法相信，只是一晚上没回来，白菜就被猪拱了！
　　余诗行不和她开玩笑了，略有些严肃道：“你昨天晚上去哪里了？”
　　何姝林以为是余诗行开窍了，她温柔笑道：“忙着赚钱呢。”
　　余诗行把昨晚的遭遇全部说出来，现在想想还毛骨悚然，一边说还一边看着窗子的方向，这里丛林茂密，想躲个人简直轻而易举。
　　何姝林沉默了许久，“我明白了，这种事情不会发生第二次，是我没有把你保护好。”
　　余诗行摇头说：“大家都是成年人，没有保护不保护这一说，那个女人似乎对我有强烈的兴趣，我只想知道原委。”
　　何姝林牵住她的手，余诗行早已习惯了对方时不时的肢体接触，两个相握的掌心若即若离地磨蹭了一会。
　　然后那个id双木的富婆疯狂给余诗行发红包，把她这一年的床上四件套，和睡衣内衣钱给承包了……
　　双木：“小姐姐我想看你照片。”
　　余诗行：“……你不想看，滚。”
　　

　　☆、逆子住口

　　这一次照常打开直播, 余诗行坐在一片草地上, 身上趴着一头站起来足足有两个人高的狮子，狮子毛色金黄，张着血盆大口打哈欠。
　　“？？？是我打开的方式不对吗？？”
　　“妈妈感觉这个狮子在瞪着我。”
　　“小姐姐看我跪的标准吗。”
　　“现在的小姐姐都那么难撩的吗？”
　　“你管这叫小姐姐？！”
　　余诗行这直播照常是不露脸, 从屏幕中的纤细的身材就能看出是个不折不扣的小美人，在所有观众的印象里这样的女孩应该时刻浸泡在诗词和糖果中, 现在居然？？？
　　“虽然标题上说‘性感猫猫’，神TMD猫猫？？？”
　　“狮子的喉咙口原来比我的头还要大……”
　　“昨天我还说喜欢小动物的女孩, 一定很天真很可爱……”
　　师综看着直播屏上来来往往的弹幕, 见似乎是在讨论自己，激动地嗷呜一声大叫, 震天动地，余诗行赶紧把耳朵捂起来。
　　“小姐姐是在动物园工作吗？”一个平平无奇的弹幕引起余诗行的注意，余诗行没有牌照，人又非身处国外，把狮子当成宠物养, 是要蹲局子……
　　余诗行一边呼噜着狮子的肚子，一边熟练的说：“是也不是, 这是我朋友的一家野生动物繁育基地。”
　　确实是繁育基地，这里的兽人早已成双成对，根本没有单身狗的生存余地。
　　师综看看余诗行, 又看看天，最后摇着尾巴，假装什么都不知道, 观众看这种猛兽如此亲人可爱，激动的又刷了一波礼物。
　　特别是那个叫做“双木”的富婆，两百八十八一个的钻石戒指不要钱的往外送，手速惊人，眨眼功夫就九十九个。
　　余诗行对这一系列的操作已经见怪不怪，用被迫营业的嗓音说：“感谢双木同学的……”
　　“土豪牛/逼。”
　　“主播小姐姐是不是不喜欢这位土豪呀？我看别的主播都是撒娇的呢。”
　　“才不是，明明别的主播小姐姐看到土豪都是叫爸爸~”
　　余诗行靠坐在师综凉呼呼的肚皮上，摸着猛兽说：“来宝贝，叫声‘爸爸’听听。”
　　“哈哈哈哈，狮子是主播亲手养大的吧，这声爸爸叫的不亏。”
　　“这哪是狮子，这明明是狗吧。”
　　“我指着直播间和我妈说要养宠物，我妈差点把我赶出家门。”
　　巨大的狮子张开嘴，眼中露出挣扎，喉咙里发出可怜的嗷呜声，口吐人言小声说：“这样不好吧？”
　　余诗行：“我看就挺好。”
　　狮子用勉为其难的眼神看了眼屏幕，弹幕瞬间就炸了，“小怨妇的赶脚好萌！”
　　师综长期生活在见不到活人的学校里，哪里遇到过这种情况，张开血盆大口，露出森森白牙，“感谢爸爸送的礼物，爸爸加油！”
　　少年的嗓音清脆动听，整个世界都安静了。
　　余诗行：“…………”妈耶，直播事故！
　　“是我这边听错了吗？？？垃圾电脑（摔！”
　　“呜呜呜小哥哥出道吧！”
　　“果然这个狮子是穿着玩偶服的工作人员假扮的，对不对！给我康康~”
　　“你们这群野鸡，遇到这种事，第一反应难道不是打电话给林业局嘛。”
　　“是我打开直播的方式不对。”
　　“这就是传说中的狮身人面像的变异版？！活久见。”
　　师综茫然的看了看屏幕，又看了看余诗行，“爸？”
　　余诗行一把推开凑上来的大脑袋：“我没有你这样的逆子。”
　　随着弹幕的飘过，余诗行冷汗都下来，一般人哪里会想到狮子会口吐人言，但凡事总得有个解释……
　　直播间内一道金黄色加大加粗的字体飘过，“我看到有个男孩子走过去，就是他发出声音，小姐姐周围颜值高的人真多。”
　　这明显是个台阶，余诗行立刻接道：“对对对，他比较害羞，就不露脸了。”在心中默默感谢了一波这位富婆。
　　恰逢这时，黄景走过直播间，梳着大背头的黄发少年长相不逊于电影明星，逆着光如同坠入平常人家的狗头金那般耀眼。
　　“刚刚就是这个小哥哥在捣乱吧，将功补过，今晚睡我被窝。”
　　“原来长得好看的人都不怕猛兽（奇怪的知识又增加了.jpg）”
　　“小哥哥，快看我！”
　　余诗行盛情难却，拉着黄景就把他拖入直播间内，黄景从来都没见过这玩意儿，对着直播间左看看右看看，大家对他的外貌赞不绝口，他扬眉一笑：“呵，眼光不错。”
　　以鉴于他霸道总裁是的大背头，观众纷纷猜测这个少年肯定是个富二代，恶趣味的纷纷再要求直播认爹……
　　师综：“……”
　　直播结束后，余诗行打开后台信箱，除了一些想要勾搭的彩虹屁，和看不惯她的冷嘲热讽外，一封很长的求助信吸引住余诗行的目光。
　　见余诗行坐在办公椅上看的认真，何姝林也凑了上去，皱眉了半天，语气古怪：“他喊你老婆？”
　　余诗行白了她一眼：“你怎么就没看到，这个可怜的观众半个多月都没有睡好过一次觉，只有在听到郁雁的声音的时候才能稍微缓解片刻。”
　　何姝林冷漠：“现在医学那么发达，有病就去医院。”
　　余诗行指着求助信说，“这个观众说自己已经去了四次医院，没有检查出任何毛病，他还说在难得的梦境中，竟然还会梦到自己被关在一个山洞里，被一双眼睛死死盯着，雪上加霜精神不堪重负。”
　　何姝林沉吟许久，余诗行原以为这位博士能给出解决之法，结果何姝林来了一句：“哦”
　　余诗行：“？？？”大夫，你的态度有点问题啊。
　　何姝林双手插兜，“我都没叫过你老婆，他凭什么叫你老婆？”
　　余诗行：“……”你说的有道理，等等，你纠结这些干什么？！！
　　余诗行狂汗，差点撸起袖子把这个女人打一顿，何姝林也不逗她了，手指缓慢地搅动着，装着郁雁的鱼缸，“美人鱼的嗓音可以安抚人的精神，如果有心可以起到迷惑的作用，你试试取两片鳞片给他，会起到效果。”
　　余诗行追问：“可以根治吗？”
　　何姝林转过头来，莞尔一笑：“你过来让我抱一下，我就告诉你。”
　　余诗行撇撇嘴说：“你怎么也和那些观众一样啊……”
　　翻找了一段评论和私信，还没有发现有被这一新人向引来的兽人，余诗行不禁有些失望。
　　和那封求助信的主人约好了时间地点见面，余诗行带着从郁雁身上薅来的两片如同翡翠的鳞片。
　　翟思黎战战兢兢地下了出租车，站在幕山第三大道四岔路口，这周为鸟不生蛋，连出租车司机也不敢多做停留，立刻就开着车绝尘而去，场景简直和余诗行刚来这里的第一天一模一样。
　　“不会遇到骗子吧……”翟思黎坐在花坛边暗忖，“看那主播语气诚恳，不像是假，那这周围也太荒凉了……”
　　翟思黎在国企国企上班，不大不小，也是个领导，有妻有子，羡煞旁人，只是不知怎么的再一次下班时走入小区，突然就感觉黑暗中被一双大手死死扼住喉咙，周围的空气都凝滞了，刹那之间，又像什么事情都没有发生，只是从这之后就开始没日没夜的失眠，甚至可以穿透黑夜看到小区中飞檐走壁的猫咪。
　　他穿着整洁的西装，脸上的胡茬刮的干净，本该精精神神的打扮，却被那双被血丝充满的双眼给毁了，眼底下面挂着吞噬掉卧蚕的黑眼圈。
　　他因为太迫切见到余诗行，提早了一个小时到这里，漫无目的的走在大街上，手机页面上挂着主播未开播的提示。
　　只有在听到那个名叫“郁雁”的女生的声音时，他才能勉强的闭上一会儿眼睛，周围的一切都宁静下来，可是直播时间始终是有限，不管他刷再多的礼物都没有双木刷的礼物多，主播自然就不会注意到一条，恳请不要下播的弹幕。
　　“郁雁，郁雁，郁雁……”翟思黎念叨着这个名字，头脑都快爆炸。
　　余诗行和人约定好时间，都有提前到一刻钟的习惯，此时此刻她走到约定地址，看到一个打扮体面的西装男人拿着一块石头，在地上不停的写着美人鱼的名字，甚至连手指被石头划伤都丝毫未察觉。
　　余诗行：“你就是‘黎明-宁静’吗？”
　　翟思黎恍然抬头，“你是‘性感猫猫，在线脱/衣舞’的主播！”
　　起这个房间号的时候，余诗行没有觉得有一点问题，现在有人当面念出来，尬的全身起鸡皮疙瘩。
　　翟思黎见到主播本人，心中的疑虑一下子就消失了，余诗行长得的很好看，却不是那种整容出来的妖艳，也不是不能上镜头的丑陋，很有亲和力，让人不由自主就把心中的苦恼全部说出来。
　　翟思黎唉声叹气:"谢谢你能来，我真的是没办法了，差点因为要去寺庙里捐香火钱被老婆赶出家门。"
　　翟思黎左看右看，"郁雁呢"
　　余诗行从包里拿出一个黑色绒布口袋，交给翟思黎，"你把这个随身携带会有好处。"
　　翟思黎激动的双腿一抖，"这，这多少钱"
　　余诗行摇头:"只要有效果就行，钱就算了。"
　　翟思黎摸到这个袋子，就立刻能感受到源源不绝的气息，比趴在床上让人搓澡还要身心舒畅!
　　翟思黎想要发微信红包给余诗行，被她看到立刻拦住了，不得已，只能发来两张电子票券。
　　余诗行定睛一看，"洗浴中心年卡!"兄弟你太客气了吧。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-24 09:03:03~2020-02-25 10:01:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：卢天毅妈妈 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、纯洁的姐妹情

　　辛候来学校已经一个多月了, 每天的任务就是把偌大的三个山头扫一遍。
　　每逢中饭, 他就远远的看着其他人进入食堂大快朵颐，至今都没有想通，这个破地方居然能烧出那么美味的饭菜！
　　师综：“你先别忙了, 过来吃。”
　　许若梁看了看他背后站的图华，惧怕：“不, 不……”
　　师综没有继续劝他，拿起一本书就回去教室, 图华也紧跟着他身后, 把辛候一人留在原地。
　　“奶奶的，小爷我在城市里从来没被这样欺负过。”辛候恨恨的跺了一脚, 看着手里的扫把气不打一处来。
　　黄景坐在食堂里捣鼓着一瓶新买的发胶，看辛候过来，打了个招呼。
　　辛候狠狠的瞪了他一眼，“你们居然没有一点想逃跑的想法。”
　　黄景对此不能理解，“为什么要逃跑？”
　　辛候：“你们这样和被圈养的家畜有什么区别！”
　　黄景：“……哦。”
　　辛候凶狠的夹了两条炸肉放在盘子里, 然后用手抓着肉面色狰狞地咬下去，气的头发都炸开, 没一会儿，就掉了满桌子的肉渣，他一只手用力地抠着桌面, 愣是搞出了五指印。
　　食堂大妈看到这一幕勺子都拿不稳，两条腿直打颤，“哪是人呐……”
　　“别是得狂犬病了吧。”
　　“看着孩子可怜的, 校医也不管管。”
　　辛候把嘴里的肉当成仇人的肉，要一点点撕碎嚼烂，然后吞到肚子里！黄景看到这一幕不禁害怕，赶紧把桌子上的发胶挪远点。
　　叶白：“赶紧吃，吃完收拾干净，还有一个山头没扫完呢。”
　　辛候恶狠狠的瞪过去，一看是如此漂亮的叶白，表情立刻变得殷勤，“吃饭不雅，让小姐见笑了。”
　　叶白：“你也知道。”
　　辛候就算变成人形，骨子里还是渗透着猴子的那股子劲，一边吃着肉一边用溜溜的眼神偷瞄着叶白，乌黑如绸缎般的长发，如同羊脂玉般的皮肤，比樱桃更美丽的双唇，纤细的腰身，精致的脚踝，如果这样的小美人能坐在自己身上，该是多好的一件事~
　　黄景踢了一脚扫帚，啪嗒一声，辛候做贼似的收回了目光。
　　黄景语气不善：“上次的教训你记着点。”
　　辛候又控制不住自己的脾气，“小爷，我叱咤风云的时候，你还在尿和泥巴，闭嘴。”
　　说完他又用那肆无忌惮的眼神打量着叶白，如果说图华是在校读书的乖乖女，那叶白无疑就是出入高端场所的女神，气质逼人！
　　黄景坚决保护着自己这棵白菜不被猪拱，警告一次后，直接抄起扫把棍就把辛候一顿抽。
　　叶白噗嗤的笑了。
　　黄景真他娘的觉得自己有当昏君的潜力，把打折的扫帚一扔，撸起袖子就是干，一边打还一边看着叶白。
　　辛候捂着猪头一样的脸大喊：“你就不怕被余诗行和何姝林知道么，你肯定会受处分。“
　　对，他终于知道余诗行和何姝林两个人的名字了……
　　黄景：“……校医不会管，你知道她们两个人的关系吗？”
　　辛候脱口而出：“两个女人能有什么关系？！”
　　黄景遗憾：“真是打死你都不冤。”
　　叶白听到辛候的话，也不厚道地笑出声，“你难道不觉得，她们两个之间的氛围有些怪怪的吗。”
　　辛候想了半天，“难道欠了钱？！”心想着这个学校的环境，也不像是能发得起工资的样子，为几百块钱斤斤计较，好像很正常。
　　叶白：“……”
　　辛候气不打一处来，“你快告诉我，他们两个人究竟是什么关系！”
　　叶白：“你慢慢琢磨吧。”
　　辛候怂怂的瞅了一眼黄景，根本不敢大声说话，灰溜溜的走出食堂，刚好在操场边遇到了连希。
　　连希身上的伤大致好了，眯着眼睛躺在阳光下，手上捧着书和一个记事本，他看大家在直播，都能得到观众很多的打赏，自己也要努力争夺观众的喜欢！
　　黄景的原形就很帅气，就算把头发染成杀马特那也是帮会太子级别。
　　叶白的肉垫超粉嫩，观众光是看着心都化了。
　　师综是猛兽，刺/激。
　　“我变回原形也不过是城市中随处可见的麻雀，现在的模样也没有其他人好看……我真是太没用了。”
　　连希落魄的垂着头，乖巧的让人恨不得立刻搂入怀中。
　　辛候：“喂，爷问你点事。”
　　“哇，鬼啊。”连希看到辛候，失声尖叫。
　　辛候脸肿成猪头，青青紫紫看不出皮肤原本的颜色，牙掉了好几颗，嘴里全是血。
　　辛候表情扭曲，嘴里疼的一个字都蹦不出来。
　　连希吓得变回原形，一只元宵大的毛茸茸麻雀瑟缩在地上，“你盯着我/干什么，快走开呀。”
　　辛候蹲在地上直视连希，双手比划着办公室的位置。
　　连希：“你要去医务室？”
　　辛候想想也是，自己被打成这个样子，如果校医再不给治那就说不过去了。
　　但是心中盘根已久的问题还是没有得到解答，他说一个字吐一口血：“余诗行和何姝林究竟是什么关系？”
　　连希潜心研究观众喜好，翅膀一拍：“当然是纯洁的社.会.主.义姐妹情。”
　　辛候：“什么玩意儿？”
　　不论他再怎么问，连希都不说话了，他只恨自己人小力不足，不能把这边的人全部教训一下，只能扶着墙一瘸一拐的走到医务室。
　　“校医你在吗？”辛候在门口喊。
　　没人回应的他。
　　辛候嘀咕了一句，伸手就要把门拉开。
　　连希大惊失色，立刻拍打着小翅膀，站在门把手上，“校医说过，这扇门不许开。”
　　辛候气急败坏地指着自己的脸，“不治好，难道等死吗。”
　　连希真诚：“这点小伤睡一觉就好了，真的。”
　　连希：“……”
　　他用力把医务室的门打开，正想着自己会见到那个用鼻孔看人何姝林，却没想到入眼就是挂着白帐子的床，床上睡着余诗行，地上还有一根长长的白色翎羽。
　　睡梦中，余诗行呓语：“姝林……”
　　在社会上摸打滚打的数十年（雾）辛候一眼就看清其中关系，脱口而出，“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时……”
　　连希吓得脸都白了，一溜烟的飞走，看辛候的眼神就像在看一个死人。
　　辛候还不知自己说了什么话，顶着血腥腥的身子就杵在门口，“校医呢？校医在哪里？”
　　一个人影从黑暗中走出来，何姝林的眼神冰冷的吓人。
　　辛候指着脸嬉笑：“快给我看看，别毁容了。”
　　余诗行在梦境中似乎听到一声尖叫，随后又睡了过去，她长时间听着郁雁的声音也吃不消，昏昏沉沉的倒在办公桌上，被何姝林抱来这里。
　　……
　　一觉醒来查看手机信息，翟思黎先是表示自己的症状有所缓解，睡了几天安稳觉，但是那两片鳞片的功效很快就到尽头，一周之后继续梦到自己被关在山洞中，被黑暗中一双眼睛盯着，逃脱不得。
　　余诗行侧躺在床上，缩进被子里，不得不说医务室的这张床真的很舒服，像躺在云朵里，被子像是鸭绒，但是以何姝林的行事风格，决不可能来自小鸭子……
　　余诗行：“……简直是恶霸。”
　　何姝林缓缓走来，坐在床边，“睡醒了？”
　　余诗行从喉咙里“嗯”了一声，柔软：“翟思黎给了我两张洗浴中心的年卡，我在网上查的那地方似乎挺高端。”
　　何姝林跃跃欲试，“我们两人一起？”
　　余诗行：“带着大家一起去啊，哪有把学生丢在学校，自己去快活？”不拉一堆人，我被日了怎么办……
　　何姝林：“……”期待的眼神立刻变得了然无趣。
　　余诗行：“你在失望什么？”
　　何姝林沉默许久，看向窗外，“大概是天气不好。”
　　余诗行瞅着外面晴空万里，陷入沉默。
　　图华几乎没有出过学校，像个被放出笼子的小鸟，在商铺间逛来逛去，看着是很可爱，商家们没人不喜欢，余诗行当然不会拦着，就是有点费钱。
　　余诗行正在看一条毛茸茸的挂件，老板特别热情的介绍，“这可是纯兔毛，摸着那手感和其他的劣质品完全不一样，现在搞特价呢！”
　　图华凑上来小声说：“这才不是兔毛。”
　　兔子本兔都发话，余诗行果断的放下那个钥匙扣，“亲爱的如果你不在，我不知道要被坑多少钱。”余诗行感激，那个钥匙扣摸上去十分细腻，触手生温，一点看不出人工痕迹，没想到现在的造假工艺如此高超。
　　老板的脸色瞬间变得难看。
　　图华双眼亮闪闪：“不是兔毛也好看啊，我喜欢！”
　　老板的表情由阴转晴，双眼露出希翼的目光。
　　余诗行：“不，你不喜欢。”说着强行拉着图华走。
　　老板：“……”
　　这乌泱泱的一群人走在大马路上引人侧目，既没有戴墨镜，也没有戴口罩，不像是明星，不知道的还以为是网红街拍，路人仔细打量着这些人，脸上也没有动刀子的痕迹，一时间羡慕嫉妒，吐槽老天爷不公平！
　　师综本想着带辛候出来玩，结果被何姝林给拦住了，带着受重伤的野生猕猴，容易被警察送玫瑰金手镯……
作者有话要说：　　感谢在2020-02-25 10:01:07~2020-02-26 09:40:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：一堆猫 135瓶；择华 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、戏精的对决

　　郁雁一听到大家要去泡澡, 丝毫不顾形象地变成一条鱼, 最可怕的是把自己密封在一个玻璃饭盒里，像极了快要上微波炉的模样。
　　余诗行惊愕：“大可不必……”
　　郁雁漂浮在狭小的空间内，异常的灵活, 表示自己完全可以。
　　师综和黄景对着一家牛肉面馆评头论足，从肉质鲜嫩聊到刀功手法, 黄景居然还对一只烧鸡流下口水，跃跃欲试要去学手法, 俨然一副老饕的做派。
　　“自己吃自己么……”余诗行在心里吐槽。
　　连希从未看过发展程度如此之高的都市, 一边好奇地望着公交车，一边洒泪给犄角旮旯里手脚健全的乞丐捐钱。
　　到了洗浴中心, 这个地方装修的金碧辉煌，哪里像南方的澡堂子，踏入其中，错以为自己身处在维也纳金色大厅，高端的叫人望而却步。
　　更衣室里, 余诗行居然被一个妹子要微信，吓得她立刻用浴巾裹起身体, 一双眸子带着雾气，别提有多诱人……
　　叶白和图华当即就沉默了，何姝林先一步去冲澡, 若是她在，必定是一场腥风血雨。
　　那个小姑娘不知其中关系，一个劲的凑上去, “姐姐身体好光滑，我帮你涂身体乳怎么样？”
　　余诗行：“可真不怎么样……”
　　如果这姑娘是个男孩子，余诗行毫不犹豫的就是一巴掌上去，但是两个女孩子这样却相当赏心悦目，多了几分嬉闹的成分，但看对方却相当认真。
　　余诗行尴尬的往后退，眼神又不自觉的心虚，看向淋浴区。
　　这时被忽略的叶白对着女孩幽幽/道：“她已经是七个孩子的母亲了。”
　　女孩：“？？？”
　　余诗行：“……”
　　女孩吓得大惊失色，立刻脑补出少女被拐卖到深山中，充当生育机器的悲惨故事，立刻就同情地看向余诗行……
　　余诗行百口莫辩：“不是你想的那样，我很快乐，真的……”
　　女孩眼眶一下就红了，她从未见过如此坚强的人！还没来得及等余诗行解释，女孩就跌跌撞撞地跑出更衣室。
　　叶白裹上浴巾先溜为上，余诗行缓缓扣住她的肩膀，叶白冷汗下来，嘴角扯出一抹僵硬的弧度。
　　何姝林：“小白是摔了一跤吗？这小脸都肿了。”
　　余诗行：“对啊，摔得可重了，能活着就是老天开眼。”
　　何姝林：“？”
　　饶是叶白这样讨人喜欢的小猫咪，也撼动不了何姝林钢铁般的内心（不是），哭哭啼啼的跟在几人后面像个没人爱的小白菜，路过之人纷纷唏嘘感叹。
　　叶白想要故技重施卖萌卖可怜，结果看这两个女人的样子纯粹就是闲的没事，想打一顿自己而已。
　　黄景，师综，连希三个长相姣好的美少年坐在一起，特别是黄景，全身上下都散发着骚骚的气质，在男汤里面，偷瞄他们的要么是基佬，要么就是不知道自己是基佬的基佬。
　　黄景仰天叹息：“我好想看小白白光溜溜的样子。”
　　师综仰天叹息：“你满脑子都是黄色废料，我只想看图华湿着衣服的样子。”
　　连希同样仰天叹息：“我……算了，我什么都不想看。”
　　泡在一锅汤里，热气冲天，郁雁死鱼一样飘在水面上，惟妙惟肖。
　　时间长了余诗行有些喘不过气来，全身通红的离开汤池，何姝林闭着眼睛仰躺在池子里的椅子上，脸上还敷着一张面膜。　
　　就在这时候，何姝林声音含糊：“别走太远，透透气就回来了。”
　　余诗行觉得何姝林担心的太多，她一个成年人哪里会出事，随口应了一句就掀起帘子往外走。
　　何姝林用不让面膜偏移的高超技巧侧过头，凝视着余诗行全身粉红的躯体，满足的仰天长叹，“下次不能再带着这些小崽子。”
　　余诗行在门口的自动贩卖点了一瓶冰可乐，坐在后门的台阶上吹凉风，不戴眼镜的她显得更加有少女感，黑白分明的桃花眼凝望着不远处的一盏路灯。
　　路灯下面站着壮硕的一男一女，面色黑红黑红，妇女头上裹着头巾，看不清长相，身上套着一件花布棉袄，像是从城乡赶来。
　　余诗行身上套着一件长裙，她本身来透透气，连手机都没带，谁知道那两个人突然冲到她面前，妇女一下子就跪在余诗行面前。
　　余诗行：“！！！”
　　周围的路人看到这一幕不禁瞪大眼睛，纷纷露出吃瓜的表情。
　　妇女泪声聚下，大喊：“闺女啊！我和你爹找了你好久，赶紧回家吧！”
　　周围路人露出了然的表情，原来是小姑娘不懂事和家里闹矛盾，纷纷开始指责余诗行。
　　余诗行还没表态，那个男人就倏然抓住余诗行的手臂，“快跟我回家！你妈心脏病都快犯了。”
　　余诗行后退半步：“我根本不认识你们，我爸在我出生前就死了！”
　　还没等男人说话，作为一个热心群众就大骂：“哪有这样说自己父母，国/家九年义务教育就教出你这样一个败类！”
　　余诗行：“……”
　　余诗行深知自己绝对不能被这两个人给掳走，不然真得卖到山沟沟里……
　　妇女看余诗行不为所动，继续哭天喊地，语言混乱：“妈妈过得穷不要紧，看到姑娘你这样乱花钱，妈妈心里真的很难受啊，你把家里所有钱拿走不要紧，求求你，赶紧回家吧！”边说着还边捂着胸口。
　　如果常人遇到这种情况，早就崩溃的大喊自己不认识这两个人，为自己母亲所赐，余诗行对这些言语早就有了抵抗力。
　　余诗行干脆也不要脸说：“对啊，如果不是你们要把我卖给残疾人当童养媳，我也不会离家出走十几年。”
　　路人倒吸一口凉气，没想到还有这样的内情？！
　　妇女&男人：“……”
　　余诗行捂着嘴痛哭流涕，“你们张口就是我偷走家里的钱，却从来都没有想过其实是我那还未成年的弟弟干的，就算我弟弟拿菜刀砍我，你们竟然还继续怂恿他！”
　　妇女膛口结舌，这和说好的剧本不一样啊……
　　男人伸出的手僵硬在半空中，“闺女，你在说什么胡话……”
　　路人这才反应过来，原来这两个穿着简朴的人过来找女儿，是为了把女儿卖掉啊！其心可诛，泯灭良心！
　　刚刚斥责余诗行的男人此刻脸烧得通红，迫不及待地就弯下腰道歉。
　　余诗行脆弱无助的摇头。
　　事到如今她才知道，何姝林让自己赶紧回去的原因，只是此刻已经来不及……
　　其实她了解的还不够透彻，真正的事情还没有到来。
　　妇女跪在地上不得不硬着头皮接下，“你弟弟还小，你那么大，怎么还不懂事？爸爸妈妈都爱你，赶紧回家吧，乖孩子。”
　　男人也反应过来，立刻就抓住余诗行纤细的手臂，“别再胡闹了，快回家，你弟弟做的不对，我回去这就教训他。”
　　余诗行的眼白瞬间变成了全黑色，强壮的男人居然一时间动弹不得，明明只过了一瞬间，却像一个世界那么漫长，男人突然发疯，一手抽着自己的脸一手掐住那个妇女――两个人用这种滑稽的方式朝着警察局走去。
　　妇女迷茫又害怕的回过头，到一双恐怖的全黑色的眼睛，然后吓得两眼一翻，裤/裆湿了一片，骚臭味立刻弥漫开来。
　　路人见这出戏散了也就各自走开，余诗行深吸一口气，只觉得刚才刚一幕荒唐的可笑，原本只在新闻上才能看到恶劣事件，居然也降临到自己头上。
　　外头刮着冷风，穿着长裙一时爽快，时间长了浑身发寒，余诗行正要回去继续在汤池里泡着，刚巧就看到在白花花的瓷砖地上躺着一只瑟瑟发抖的褐色小老鼠。
　　她自然不敢轻视动物，蹲下凑过去，手指触碰到小老鼠受着伤的皮毛，尝试着用自己的意识去触碰。
　　如果有灵气，简直比小孩子还要好沟通。
　　可惜这只老鼠似乎只是一个寻常的老鼠，只是出现在这样的洗浴会所中过于离奇，余诗行大失所望的离开，可她刚走出几步路，立刻就天旋地转，眼前一黑失去意识。
　　余诗行一点不害怕，“…………”还来这种套路，都习惯了。
　　叶白：“余老师怎么还没回来？”
　　何姝林闭着眼睛，慢悠悠：“她大概是被人拐卖了……”
　　叶白大惊：“老师拐卖别人还差不多，怎么可能被别人拐卖。”
　　何姝林笑了笑：“想拐卖她的人多了去了。”
　　叶白听到这笑声背后恶寒，怂怂的蹲在水里吐泡泡。
　　郁雁还在水里漂着，就是不敢飘太远被别人瞧住，不然这个洗浴中心容易被告到工商局……
　　余诗行睁开眼睛，仰头正对鳞次栉比的石钟乳，一只毛茸茸的小老鼠不停地磨蹭着余诗行的手掌，寻求抚摸。
　　周围是呼呼的风声，其实我们家的这些许汽车的鸣笛。
　　身处在一片漆黑之中，余诗行惊讶的发现自己拥有了夜视能力，然后转过头来看到了，一脸生无可恋的翟思黎。
　　余诗行：“你怎么在这里？！”
　　翟思黎本想叫这个主播的名字，但是一想到性感猫猫过于露骨标题党，打招呼的话卡在喉咙口硬是没说出来。
　　黑暗中一双翅膀张开，雌雄莫辨的声音回荡在洞穴中，“你收了我的食物，就要嫁给我，我亲爱的新娘。”
　　余诗行看到这一翅膀的第一反应是“握草，何姝林能耐了！”
作者有话要说：　　乍暖还寒，冷热不定，容易感冒，小可爱们注意保暖啊~抱住挨个啾咪啾咪~感谢在2020-02-26 09:40:24~2020-02-27 09:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：相好 36瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十六章  何姝林，杀人犯？

　　那双翅膀逐渐靠近, 一双苍白无血色的大脸凑在余诗行鼻子前。
　　余诗行吓得往后靠, “你是人是鬼？！”
　　大脸：“……”
　　这人倒是西装革履，看上去像个绅士，身后是一双突兀的翅膀, 一般鸟类的羽毛极符合空气动力学上面是排列整齐的竖条，而眼前这个男人的翅膀则是毛茸茸的一片, 看上去像块柔软的鸭绒枕……
　　结合自己的夜视能力，余诗行：“你是猫头鹰？”
　　钟英被眼前这个女人的智慧深深折服, 眼神迷恋, 相当绅士的单膝跪下，“美丽的姑娘, 做我的新娘吧。”
　　就在这时，余诗行的手机响了。
　　双木发来一个四位数的红包，“小姐姐，结婚了吗？如果没有，考虑考虑我怎么样？”
　　余诗行扬唇一笑, 把手机怼到钟英面前，“我已经是有家室的人了, 作为一个绅士，你应该就此收手，然后把我放回去。”
　　钟英对这个逻辑都惊了, “我感觉，你在道德绑架我……”
　　余诗行嘴角一抽，“并没有。”
　　钟英把余诗行困在岩石的角落中, “明明是你收了我的聘礼，现在要反悔？”
　　余诗行：“你说的是那只老鼠？！你爸爸我的工资能买一卡车这样的老鼠。”
　　钟英：“……”
　　褐色的小老鼠委屈巴巴的拱在余诗行手心里，伸出小舌头，仔细的舔舐着指尖，她身上有让小老鼠很安心的气息。
　　钟英狠狠捶向岩石，“我在你的直播间里不停刷着喜欢你，你从来没有回复过，你只回复过那些给你刷钱的观众，虽然没有那么多钱，但是我肯对你用心啊！这只我亲手抓来的食物就是最好的证明，你是我唯一愿意分享食物的人。”
　　余诗行忽然觉得自己有点渣：我可真是个势利的女人。
　　然后势利的余诗行就给双木发：没有结婚哦，爱你么么啾~
　　钟英：“…………”
　　余诗行对这种线下见面的误会也很无力，直播间的大多数人都是口嗨，真的愿意砸钱的除了双木这个傻子外，基本上寥寥无几。
　　钟英悲伤的无以复加，“我身上的所有钱都用来租这身衣服，垫在背后还剪了两个洞，没法还回去，我真希望你能时时刻刻，待在我身边，看你直播，我能感受到前所未有的宁静。”
　　一旁当背景的翟思黎听到这些叙述头皮发麻，他家里的二哈每次听到直播的声音都会放慢拆家的步伐，然后乖巧的坐在电脑前，嘴里还发出撒娇的“嗷嗷”声。
　　当然，他更加头皮发麻的是，面前这个男人居然长着翅膀……
　　余诗行松了口气，微笑：“你如果对我的直播没有反应，那才奇怪。”
　　钟英：“你说什么？！”
　　余诗行缓缓从皮夹中抽出一张名片，“不用娶我，也能时时刻刻感受，如同置身天堂的宁静与幸福，幕山特殊教育学校，欢迎你。”
　　钟英双手颤抖着接过名片，他敢多问，因为此时此刻余诗行身上如同笼罩着一层圣光。
　　…………
　　余诗行和许若梁毫发无损地走出山洞，这里只是距离城市不远的一个小山丘，顺着时间一直往下，就能到最近的公交站。
　　余诗行打电话悄悄让何姝林过来，没有提醒那些玩的正开心的小可爱们。
　　翟思黎盯着余诗行看了许久，眼神空洞，发出灵魂的质问：
　　“你究竟是个什么东西？”
　　“刚刚那个男人究竟是个什么东西？”
　　“我是不是个神经病？”
　　余诗行：兄弟，你精神恍惚的样子有点吓人。
　　余诗行刚刚在山洞中，就已经听到翟思黎世界观破碎的声音。
　　翟思黎：“建国之后不许成精，唯物主义万岁，是吧？”
　　余诗行拍着他的肩膀，“当然，你可以把钟英理解成基因突变的产物，这告诉我们一定要保护环境，拒绝转基因食品……”
　　翟思黎的眼底恢复一丝清明，“真的？”他感觉身边的这个女人也不太正常。
　　余诗行报以微笑：“当然是真的，我和你一样，还都是党员呢，公务员考试我也有参与，和你算是半个同路人。”
　　个鬼啊！
　　翟思黎终于露出现鲜有的笑容。
　　余诗行想着钟英之所以会盯上翟思黎，大概是因为这个男人住着靠近这里，而且总是蹲守在直播间前，黑夜中一只猫头鹰悄然注视，一般人根本发现不了，他纯粹是倒霉吧。
　　余诗行这一想觉得还真挺对不起翟思黎，便道：“我在幕山特殊教育学校任教，那里的食堂很好吃，有空可以来找我，坐车到幕山第三大道四岔路口下。”
　　翟思黎一口答应，如果不是余诗行眼神坦诚，甚至有一丝奇怪的怜悯（？），翟思黎差点以为，对方是看上了自己，他可是个有家室的男人！
　　时间不早，翟思黎不能在外面久待，恰逢这时何姝林也从远处走来，余诗行看看钟表只过去了三分钟，相信她绝对没有遵守交通规则……
　　余诗行身上只穿着一条长长的裙子，刚刚在山洞里紧张的不觉得冷，现在牙齿已经开始哆嗦，何姝林毫不犹豫地把自己的长外套披在余诗行肩膀上，上面沾染了些清冽的香水味。
　　余诗行心中不是滋味，“抱歉，没有听你的话，给你添麻烦了。”
　　何姝林和她并肩走着，“你添的麻烦都不叫麻烦。”
　　余诗行：“那是什么？”
　　是爱情！
　　何姝林笑而不语。
　　余诗行断定了，从何姝林嘴里说不出好话，就没有追问下去。
　　把在洗浴中心后门遇到的荒唐事和何姝林说了一通，边说着边觉得自己的能力随着时间的流逝变得更加明显，从刚来这里时的纯粹让兽人喜欢，到现在已经可以控制正常人的思维。
　　余诗行觉得自己拿了主角剧本，可把她给厉害坏了。
　　何姝林：“那些人确实恶心，但是……”
　　余诗行：有不好的预感。
　　何姝林：“但是你迟早要嫁人，嫁给谁好呢？让我好好想想。“
　　余诗行：“停止你的变态言论。”
　　莫名的，余诗行想起了双木，只是她想象不出何姝林喊“小姐姐”的模样，背后一阵恶寒。
　　她们走在喧嚣的马路边，其实何姝林是想背着余诗行飞回去，余诗行本人也跃跃欲试，她还没仔细见过何姝林的原型，可惜还没等他做好决定，迎面而来就是两张熟悉的面孔。
　　余诗行指向他们说：“就是这两个人想要诱拐我！”
　　何姝林闻言望去，这两个鼻青脸肿一男一女，脸肿成猪头，鼻梁骨都折了，简直比辛候被揍后还要惨。
　　何姝林眸子低垂：“伤成这样，还有正常的行动力和神智，是异常状态。”
　　余诗行没有听清何姝林在说什么，她关心的是明明看到这两个人是朝着派出所走去，可是现在却安然无恙地走在大街上，她如果连控制一个人去哪的能力都没有，那也不可能就此脱身，问题定然不在余诗行身上。
　　两人对视一眼，不能看出对方眼底的疑惑。
　　余诗行率先走上前去，直接挡住了一男一女的去路。
　　正当她还没有想好如何开口，这两人看到何姝林突然吓得半死，立刻摔倒在地上，双双抱在一起，比见到鬼还要惶恐。
　　“你，你，你――！！！你不是在春城大山中，怎么可能出现在这里！”
　　何姝林声音冷凝，“我没有去过春城。”
　　那个妇女瞪大眼睛不停往后退，脸上血色全无，“你，你是个杀人犯。”
　　余诗行目光转向何姝林，何姝林无辜：“人倒是没杀过，其他的就说不准了。”
　　余诗行：“…………”球球你别说了！
　　余诗行尝试着把一只手放在那个女人额头上，她闭上眼睛顺应着感觉走，视野中出现一个破旧的砖房子，门口栽着一棵芭蕉树，外面下着淅淅沥沥的小雨，空气中充满着潮湿又清新的气息，然后视野的主人往前走，忽然闻到了一股浓郁的血腥味，在砖头房后面的牛棚里拴着一个女人，但是这并不是重点，重点是砖房子里面一片血红，墙壁上，桌子上，碗筷中，全部都被溅到了血液，房屋中站着一个酷似何姝林的女人，嘴里长着尖牙，手上握着菜刀，牛棚里的女人未能幸免，制野的主人躲在角落里目睹到了全过程，在回忆的最后，“何姝林”目光一转，对着泪眼的主人露出别有深意的笑容。
　　余诗行浑身都被冷汗浸透，那个眼神明明就是对着自己！！不对……是对着真正的何姝林。
　　何姝林温声：“你看到了什么？”
　　余诗行虚弱地靠在她怀里，一只手触摸着何姝林的脸颊，“报警吧。”
　　何姝林没有问为什么，立刻拨打了110。
　　这所案子牵连出一个连环杀人案，上面非常重视，何姝林有足够的不在场证明，而且和局里的人一直有来往，很快就洗清了嫌疑，两个人做了笔录后就准备出派出所。
　　“何姝林，我已经记不清这是第几次看到那个人了，她现在就算不在夜里透着窗户监视我，也会以各种形式出现在我的生活中……她是鬼吗？”余诗行很虚弱地被公主抱，头靠在何姝林的肩膀上。
　　何姝林：“封建迷信要不得，她只是一个丑陋的扮演者。”
　　“是吗？”余诗行打了个哈气在昏昏沉沉的想睡过去，她呢喃：“网上有个富婆总是发红包来侮辱我。”
　　何姝林用嘴唇磨擦着余诗行的耳廓，“是我好还是那个富婆好？”
　　余诗行毫不犹豫，求生欲让她睡意都没了，“富婆！她给我钱，她特别好！”
　　何姝林：“呵，女人。”
　　余诗行笑了：“开玩笑的，无事献殷勤，非奸即盗，像那种居心叵测的人，之后必定有所求，当然是你好。”
　　何姝林：“……嗯。”
　　余诗行疑惑，明明在夸她，她为什么一点都不开心？
　　

　　☆、你撒娇

　　之后了解案情, 余诗行才得知那个长相酷似何姝林的女人在全国山区都有在作案, 手段一次比一次残忍，甚至如史书般所言，把人凌迟身上割了三千片肉, 尚未断气。
　　上面人以雷霆之势把此案压住，余诗行不知道何姝林有何等通天的关系, 即使发生了这种事，每天该上班上班, 该吃饭吃饭, 一点都没受影响。
　　余诗行在直播之余疯狂收到双木的红包，她在见到警察时, 心虚了几次想把这件事说出来，“我感觉我简直像个诈骗犯……”
　　良心她还是有那么一点点点的。
　　正当要开口之时，何姝林眼神幽幽，赶紧把这小傻子拉出公安局。
　　去他.妈的诈骗犯。
　　……
　　天气渐渐回暖，黄景下课之后敲响办公室的门。
　　黄景：“我们每年到这个时候都会买点种子来播种, 今年……”
　　余诗行：“往年谁拨钱给你们？”
　　黄景：“校医……”
　　“那便好”余诗行心里松了口气，她想何姝林也不可能抠门到不给学生买种, 种地……
　　黄景表情一言难尽，“是校医把我们的毛剃了，和农民换种子。”
　　余诗行：“？？？”她回头看向何姝林。
　　这是人干的事？
　　何姝林波澜不惊：“……嗯”
　　余诗行通过网络直播的方式, 卖出了不少东西，其中就包括十分暖和的大毛领和人鱼泪，买家都一致表示收到货后运气变好, 扎小人都变准了，回购率相当高。
　　她给黄景批了钱，正准备掏出现金，余诗行想着这群孩子估计还生活在上个世纪，可能连银行卡都没有……
　　黄景自顾自的拿出手机问，“支付宝还是微信？你扫我，我扫你？”
　　余诗行：“……都行。”
　　附近的农民对这所破破烂烂的学校颇有同情，李富雪初中辍学，还未成年的她扛着扁担走到学校。
　　她扁担里还捂着一大包没有凉的杂粮窝窝头，她母亲心疼这些吃不饱饭的孩子们，叮嘱李富雪一定要挨个发到他们手上。
　　“学校真的很穷吗？看着办公室和教室明明比城市里的那些建筑还要结实。”李富雪放下沉甸甸的扁担，叉着腰喘气。
　　“明明半年前来这里，还是草房子。”李富雪惊异的围着栏杆左看右看，眼神里无不向往。
　　余诗行接到通知，立刻就赶来大门口。
　　余诗行：“快进来吧，来送种子的吗？”
　　李富雪低下头说话声音很细，“对……这个点来，给您添麻烦了。”
　　余诗行让她别客气，把人接到办公室。
　　这件事本来是由黄景来办，结果那家农户的小女儿刚好要路过这里一趟，就直接送来，其实还有一个原因，那便是李富雪曾经远远看过一个四肢纤细的少年，一看便知道没有做过重活，长相又相当俊秀，少女之心乍起。
　　心弦扰乱，彻夜的辗转反侧。
　　李富雪走在用砖头铺着的小路上，左看右看，一双好奇的眼睛搜寻着那人，可只见空荡荡的操场上连个影子都没有，不禁黯然神伤。
　　精装修过的办公室很是气派，余诗行自掏腰包买了不少软装，终于有点正规学校的样子。
　　两人都坐定后，余诗行率先开口：“我们原先包了你家三亩地，现在有意向扩租到十亩，算上押金先租两年，每亩的价格降低百分之十五，上面备案你们不用操心，我们都会办好，你回家和你家长沟通一下，我们可以约下次见面。”
　　李富雪还在想着梦中情郎，没想到余诗行开门见山，没有铺垫就说了那么重要的事，她双眼茫然。
　　余诗行语气耐心地又说了一遍，她戴上眼镜，慢条斯理的说话很有气场，不同于何姝林的锋芒毕露，她每一个字温柔且坚定，让人根本起不了反抗的心。
　　李富雪毕竟只是个农户出身的姑娘，在这些事情上没有决定权，她呐呐记下后问出了困扰已久的问题，“我能来这里上学吗？”
　　她从扁担里拿出窝窝头，认真的交给余诗行，“我母亲担心学生们吃不好，特意让我带来。”
　　她本就是被迫辍学，原因就是因为没钱，原来便觉得这种野鸡学校学费肯定很便宜，而且老师管的不严格，就算半工半读也不会有人拦着。
　　更何况还能天天见到那个好看的男孩子。
　　余诗行：“……”
　　现在连图华都开始挑食不吃香菜了，还有谁会啃窝窝头？
　　李富雪的心思一眼就能看明白，余诗行礼貌客气的收下，“很抱歉，我们现在不招生了。”
　　李富雪黑红黑红的脸颊变得通红，“我又不是不给钱。”
　　余诗行刚要说话，办公室门口就站着一个人，“你们现在在招生？”他手上捏着熟悉的白色名片，正是余诗行亲手发出去的那一张。
　　李富雪看向余诗行，“……”
　　余诗行热切：“钟英啊，快来坐。”
　　上次见到钟英还是在山洞里，光线不好，也能看出煞白的一张人脸，现在在阳光下更有一种病态的苍白，且五官深邃，更接近于传统意义上的西方吸血鬼。
　　就连看惯了美人的余诗行都失神了片刻。
　　李富雪拘束的坐在椅子上，声音很细很小：“不是说好不招生的吗……”
　　钟英：“？？？”你这破地方我还不愿意来呢，区区人类居然敢拿我寻开心！
　　余诗行尴尬的咳嗽，“他不是学生，是我们过来种田的。”
　　钟英：“！”
　　李富雪一窒：“……”连种田的人都长那么好看吗？
　　聊了几句后就到吃中饭的时间，食堂是这边的特色（何姝林认可过），余诗行带着两个人出了办公室，刚好就看到一群学生们从教室里冲出来。
　　钟英原先是生气余诗行这个普通人类的态度，从前他只要大展神威，随便吓吓普通人，没有一个不屁滚尿流，俯首称臣，这个女人不仅拒绝他的求婚，还一点都不给他端茶倒水！就仗着身上那点特殊气息么――看我不把她的血给抽干。
　　钟英正想着，一只手重重的拍在他肩膀上，钟英猛地一僵，看到一个长发女人。
　　何姝林微笑：“小伙子新来的，在想什么呢？”
　　钟英被这股强有力的气息给镇住，半晌不敢开口。
　　何姝林慈祥：“听说你向余诗行求婚，有志气。”
　　眼神：你已经死了。
　　钟英立刻就怂了：“我……开个玩笑，说说而已……”
　　何姝林满意的点点头，“这种玩笑可不能乱开啊，不然怎么脑袋在哪都不知道呢。”
　　钟英吓得腿发软，扑通一声跪倒在地。
　　余诗行回头便看到这一幕，“封建陋习要不得，喜欢我也别跪着啊。”
　　何姝林笑眯眯：“地上凉快，他喜欢这样 。”
　　钟英已经哭了！
　　什么魔鬼地方！
　　李富雪原本以为余诗行长得已经够好看了，然后她接连看到何姝林，辛候，郁雁，黄景，叶白，图华，小露……下巴根本合不上。
　　何姝林搂着余诗行的腰道：“想要入学的第一要素就是长得够好看，小妹妹再努努力吧。”
　　余诗行不自在地把她的手拿开，小声：“你干什么呀……”
　　何姝林：“你撒娇。”
　　余诗行：“滚。”
　　食堂今天提供马齿苋，最古代使用这种野草的人很多，到后来吃的人就很少了，黄景在山上采了些晾干后，交给阿姨们包了包子，可惜因为手法的原因，余诗行吃的觉得过于酸溜，虽然不难吃，却也不好吃。
　　但是像食草类动物却很喜欢这道菜，为此黄景差点和师综打起来，不仅是包子，清炒马齿苋，和马齿苋蛋汤都是最近常有的菜色。
　　余诗行让食堂阿姨每样都端来一盘，李富雪看到这绿油油的菜食指大动，母亲虽然在家也会做马齿苋，但也不知是否因为菜的品质不好，吃起来多是苦涩，眼前这一盘则一点都不会――不过她更喜欢肥瘦相间的狮子头，用酱油和糖慢煮入味，装在深口大碗里，入口即化！
　　余诗行慈祥的看着二人吃菜入迷的模样心中便是满足，对让阿姨说：“肉吃多会上火，明天全烧素菜吧。”
　　食堂阿姨满口答应，“还是余老师想得周到！”
　　辛候&师综&钟英：“……”
　　你才是魔鬼吧。
　　李富雪谨记母亲让自己吃相不能难看的教诲，大口扒了半碗饭后擦擦嘴，脸红的望向四周，羞涩道：“老师，学生都在这里吗？”
　　她最先把目光投向师综，然后又看向黄景，喜欢的人并不是染发爱好者……
　　余诗行：“还有一个男孩子没来，可能快了吧。”
　　话音刚落，连希顶着李富雪春心萌动的目光跑到余诗行面前，气喘吁吁：“刚刚下直播，来晚了，对不起……”
　　连希乖巧的模样，让人忍不住地呼噜他的软发，李富雪羞涩的低着头，根本不敢多说一个字。
　　那日在校门外的一瞥，是最美好的恋情。
　　余诗行和连希站在一起，让李富雪忍不住想起小说里看到的一句话，“陌上人如玉，公子世无双。”
　　连希仗着自己是最弱小，平时撒个娇余诗行就会捧在手心里撸，现在也习惯性的嘤嘤嘤。
　　李富雪嘴里的肉顿时不香了，落寞：“余老师有这样的男朋友真好。”
　　连希：“？？”
　　余诗行：“？？？”
　　何姝林：“？？？？”
　　郁雁停滞在鱼缸中，感觉有哪里不对。
作者有话要说：　　上午好~

　　☆、忽悠，接着忽悠……

　　空气突然安静。
　　连希首先觉得不妙, 小心翼翼的坐到边缘的板凳上, 假装自己不存在。
　　李富雪不知道自己说错了什么，因为自卑的本性她很顺从地闭上嘴，一双小脸被憋得通红, 眼泪啪嗒啪嗒往下滴，“对不起……”
　　何姝林一本正经开口：“校内不许恋爱。”
　　余诗行：“……对。”
　　黄景&叶白：“……对。”
　　师综&图华：“……对。”
　　郁雁：你们大可不用那么勉强。
　　余诗行吃完面前的午饭, 正准备出门去，何姝林从善如流地坐在她身边, “刚刚你好像很勉强, 是看上学校里哪个人了吗？”
　　余诗行心中默默翻了个白眼，一字一顿：“我没有和动物发生/关系不良嗜好。”
　　何姝林沉默的良久, 脸色不太好，一言不发的消失在食堂。
　　余诗行：“……”一天天脑子里只有黄色废料吗？
　　李富雪悄悄打包了一点饭菜放在包里，余诗行看到了这一幕，把刚刚对校医的不愉快丢在脑后，微笑拿出饭盒盛了满满的菜。
　　余诗行看她的眼神就像在看一堆钱：“你喜欢多吃点, 这里的肉食和菜品都可以卖。”
　　李富雪被逮着，磕绊的说不出话, 只是一个劲的点头，然后默默的拿走饭盒和五颗咸鸭蛋。
　　咸鸭蛋是去年黄景腌制，至于那蛋是从哪来, 没人敢问。
　　她不知道，这颗看似平常的咸鸭蛋能掀起多大的水花，给学校带来多大的收益。
　　……
　　怀南是李富雪远房亲戚, 在直播圈和娱乐视频行业混得相当不错，粉丝总数破百万，近日刚好去李富雪家走亲戚。
　　当李富雪拿出那些饭菜招待怀南时，怀南想到最近还没更新视频，刚好可以以农家饭作为主题，现在大城市里的孩子都没看过，反响应该不错。
　　桌子上摆着细腻油多的鸭蛋，蛋白滑嫩，不像菜市场里买来的发干发黄，吃在嘴里如同发苦的泡沫板。
　　为了节目效果，怀南把咸鸭蛋竖起，敲破其中的一个空头，筷子戳下去，红油就立刻冒出来，顺着青白色的蛋壳蜿蜒留下，在专业摄影设备中，这一场景更加诱人。
　　其余的四个带壳切开，像朵花一样放在盘子里，离的镜头很近，本就大出寻常鸭蛋一圈的咸鸭蛋更有镜头感。
　　怀南先是煮了一大盆面，沥干水分后摆上比拳头还大的狮子头，再加以马齿苋点缀，立刻色香味俱全。
　　怀南不像其他的吃播讲究量多，她的直播间和视频都给人一种温柔小日子的亲切感，一盘面，几样乡村的小菜，让人对田园生活产生如桃花源般的梦幻想象。
　　“阿南吃的是什么呀？”
　　“明明都是咸鸭蛋，为什么我手里的就不香了……”
　　“我只想吃蛋黄！”
　　“这是恰饭视频吗？求放链接。”
　　怀南嗦着筷子上躺着的红油，摇头：“只吃蛋黄味不全，油都散了，就算做月饼还带着莲蓉啊。”
　　说完她再次感叹一句，“我从来都没有吃过那么好吃的咸鸭蛋！”
　　不只是咸鸭蛋，那狮子头也炖的软烂，又舍得用肉，马齿苋清爽去火，以往他视频中的好吃多少都有些表演成分，但这一次她真的完全不顾形象了！
　　“最有食欲的一次，没有之一。“
　　“求链接求链接，我买还不行吗？”
　　“阿南你头发都掉盘子里啦。”
　　怀南沉迷于当前美食，就连煮的无味的面条在种种配菜的加持下也津津有味，在吃饭的过程中，她根本就来不及看直播，等吃完了才发现自己辛辛苦苦卷的头发已经全落在盘子里……
　　“啊，都怪这些小妖精们太勾人，我真想天天住在郊区！”怀南一边打嗝一边说。
　　“所以链接在哪里啊！主播不要顾着自己吃。”
　　怀南遗憾：“这次没有接广告……”
　　李富雪一直在镜头对面悄悄地看着这个时髦的亲戚，小小声说了句：“老师说这些都可以卖……”
　　怀南：“真的？！”不过没有在镜头前表现出来，微微一笑道：“我会和厂家沟通，如果有的话，一定让你们享受到最优惠的价格！”
　　弹幕中几个土豪立刻砸下一堆堆不菲的礼物，特效堆满了直播间。
　　怀南原先就有焦虑的毛病，虽然还没有到得焦虑症，但是头疼，头晕，掉发，失眠，四肢发抖的症状却一点没少，几次去医院都想开药，但是碍于副作用就放弃。
　　怀南关了直播后便躺在床上玩手机，原以为会到第二天清晨才入睡，没想到还没过十点就昏昏沉沉地放下手机睡过去。
　　一觉醒来已经是早上九点，精神饱满的可以下楼跑十圈。
　　站在镜子前梳妆打扮，梳子从发头梳到发尾没有掉一根头发，也不知是否是错觉，露出大脑门的发际线似乎向前挪了一点点？？
　　真是见了鬼。
　　怀南的发际线早已变成了梗，粉丝对此乐此不疲，怀南拍张自拍发到微博，搭配文字：
　　不失眠，不掉发，没有黑眼圈，当代年轻人的无数烦恼一蛋解决！没有效果，可以把我头拧下来~
　　下面搭配一个预售的入口。
　　粉丝们都疯了。
　　怀南立刻就跑去学校和余诗行商量订购的事宜，为了显得自己有诚意，特意联系了律师，准备短时间内就敲定此事。
　　有钱不赚又不是傻子。
　　余诗行也是这样想。黄景没事就喜欢在山上跑来跑去，仗着自己是红腹锦鸡，长着一身华美的羽毛，在各种禽鸟中肆意妄为，留下不少蛋，一个个大如拳头，壳薄入纸，看着就是老百姓吃不起的样子。
　　叶白看着低头搬咸鸭蛋（并不是鸭蛋）的黄景，冷笑：“那么多孩子，不知道的还以为你家有皇位继承。”
　　黄景：“你傻吗？禽类无受精也能产卵，单胚体，不能发育成胚胎。”
　　叶白：“所以？”
　　黄景：“所以我只是让他们多产些卵而已！”
　　叶白伸出爪子就对黄景的脸一顿招呼。
　　余诗行也想揍人：妇女之友，你在得意什么？？？
　　余诗行对这种赚钱的大好事，向来热切，本着自己是老师口才不错，在虚假宣传的边缘反复横跳，“对，这些产蛋的家禽的养殖方法都是国外最新研制，饲料除了山上的昆虫外，我们这里专门聘请了营养学博士为其专门定制，保证每只鸭子都身强体健，气势昂扬！”
　　何姝林在大学期间攻读过营养学学位，但是家禽营养学，和营养学是一回事？？？
　　余诗行还知道何姝林实验室的研究课题是人体组织再生，顺道也把这样高端又摸不透的词语搬进了广告词里。
　　鬼才能听得懂。
　　怀南啥也不懂，听着这些高端的词汇就觉得很厉害，再加上产品的质量着实不错，虽然数量有些少，但是少才代表精致，观众也更愿意买单。
　　怀南：“你们这定价有些高，每个蛋五十块，封了吧？？”
　　余诗行早就料到这一幕，翻开一个小本本，伸出手道：“你算算，专利费是不是钱？”
　　“场地是不是要租？”
　　“营养学的顾问的咨询费，能不能省？”
　　“鸭子生病了，需要找兽医，不能让它们去死吧？”
　　“鸭子育种，不能找寻常肉鸭吧？”
　　“鸭子心情不好，需要做心理辅导吧？不然蛋肯定是不好吃的。”
　　怀南：“……不掏钱还不行吗？”
　　余诗行干脆的答应，心中还有少许遗憾，自己还有好多话没说完呢。
　　何姝林看她滔滔不绝，表情从抗拒变成麻木，甚至还有点想笑。
　　这样瞎扯，不是欺负人不懂吗……如果余诗行不是老师，估计早就传销头上，信众百万。
　　等双方都准备好了，就迅速签了合同，余诗行这里出货慢，但耐不住怀南一直在吹嘘功效，观众被忽悠的一愣一愣。
　　余诗行谈成这一单生意，舒服地躺在新买的小羊皮沙发上，闭着眼睛深呼吸一口气，闻到的都是金钱的芳香。
　　妈的，有钱真好，干啥都比做老师赚钱！
　　当然，她也没忘记把学校各处都修修补补，比如食堂的凳子终于不用贴着墙放……
　　叶白大猫叼着一只孱弱的小黑猫跳到余诗行腿上，小黑猫嘴里还叼着一只被舔的湿漉漉的褐色老鼠。
　　余诗行闭着眼睛撸着猫，躺在昂贵的沙发上，提前过上富婆般的养老生活。
　　手机叮咚响了一声。
　　余诗行点开查看。
　　双木：我前段时间去了一家不错的洗浴中心泡澡，环境很好，里面漂亮的小姑娘也很多。
　　然后附上了余诗行红彤彤的背影。
　　双木：小姐姐，下次我们一起去好不好？
　　余诗行：“……”骂了句粗。
　　叶白瞪着无辜的大眼睛，“喵~”
　　余诗行幽怨：叶白不好看么，为什么不拍她。
　　余诗行想也不想就打字：这个女人的身材一看就是整过的，正脸一定丑的没眼看，算了吧。
　　狠起来连自己都骂。
　　何姝林就坐在她后面的办公桌边，握着鼠标的手微微颤抖，“？？？”
　　双木：“乖，小姐姐最好看。”
　　一个红包发来。
　　余诗行：“女人的嘴，骗人的鬼，你都没看过我照片，空口大话哄谁呢。”
　　何姝林：“……”呵呵，她真是脑子被门夹了，才会搞小号勾搭余诗行。
作者有话要说：　　经读者小可爱提醒，母鹿没有鹿茸，上章出现常识性错误，抱歉（鞠躬

　　☆、组织再生

　　何姝林要去研究所开会, 天还没亮就离开了宿舍, 但是余诗行知道，她比任何人都清楚。
　　她为什么知道――大概是因为两个人睡在一张床上。
　　理由是何姝林担心那个长相酷似自己的怪物继续盯着余诗行，当然, 那只是个理由，余诗行还信了, 不管是真的假的，反正是信了――！
　　余诗行睡眼朦胧, 雪白的丝绸睡衣随意挂在身上, “我陪你去。”
　　何姝林低笑：“我们的余老师今天不忙了？”
　　余诗行利索的换好衣服，“不忙。”
　　她说着就喝下何姝林递来的温开水, “我很久都没有去市区了。”
　　实际上她接到了任务。
　　城市的黑暗处隐藏着一群和何姝林有千丝万缕的狂妄分子，请您注意安全。
　　注意安全，不是追根究底，余诗行陷入沉思，既没有奖励也没有任务详情。
　　一方面是任务难度极大, 能保证自己活着，就算任务通过, 另一方面则是――只要能活着，就能得到关于何姝林的情报。
　　难道和上一个任务一样，奖励全靠自己薅吗？
　　司机留下绝望的泪水。
　　余诗行：跃跃欲试 jpg
　　何姝林把热腾腾的烤面包放到余诗行面前, 无奈：“我去的地方需要通行证和虹膜验证，下次带你去玩。”
　　语气简直像是在面对闹着吃糖的小孩子。
　　余诗行：“送你去门口就行了。”
　　何姝林：“……”
　　余诗行：“你不喜欢我了，色衰爱弛。”
　　何姝林：“……”
　　去他妈色衰爱弛, 你对我有爱吗？？？
　　何姝林拿她毫无办法，两个人一起上了小破公交车。
　　司机一如既往的顶着僵硬的骨头热烈欢迎，余诗行看得怪不好意思。
　　一路上的风景大同小异，余诗行拘谨的坐在车后座，唯一令她有点在意的是身边的何姝林。
　　穿着得体，头发带着薄荷的清凉味，耳朵上的银色羽毛吊坠随着车子的颠簸来回摇晃，闪烁出细碎的光芒，这一切和以往相比都没有问题。
　　个鬼啊。
　　余诗行被任务页面折磨的想把这个人打一顿，最好绑在椅子上，抽着小皮鞭严刑拷打！
　　她早就觉得何姝林可疑的很，莫名其妙的自来熟，一天到晚行踪不明，能力高的可怕，不管是在人类社会还是在兽人当中，都是世俗意义上的佼佼者。
　　这样的人，放在今日说法里面就是个高智商杀人犯，说不准在春城连环作案的就是她本人。
　　余诗行脑中白光闪过，放出柯南的BGM，觉得自己知道了什么不得了的事情。
　　何姝林幽幽：“你的怨气很大？”
　　余诗行咽了口唾沫，“还好。”
　　何姝林：“哦。”
　　余诗行：“你研究的是什么课题？”
　　何姝林想来想，没有隐瞒：“你来学校的头一天就发现，兽人的痊愈能力是正常人的数十倍不止，如果这种组织再生能力可以用在人类身上……”
　　何姝林没有继续说下去，余诗行已经感到心惊胆战，不经倒吸一口凉气。
　　就算不去考虑战争，手被菜刀割引刀口子，需要一周时间才能好，现在只需要几分钟。
　　出现车祸，半边身子血肉模糊，现在不需要截肢，隔一天晚上就能恢复如初。
　　如果得了癌症，只需要把有癌细胞寄生的部位全部割掉，就算多割一点也没有关系，睡一觉醒来，又是活蹦乱跳的人。
　　何姝林就着课题粗浅的谈论了一些，余诗行都没有听进去，她一直沉浸在震惊当中。
　　公交车停在医科大学附属研究院附近，没有大摇大摆的停在门口，余诗行送何姝林下车 
　　门口有不少老年学者，身边有助手搀扶着，也有正当壮年的医生，互相间讨论着余诗行听不懂的东西。
　　“我就先送你到这里，学校里见。”余诗行笑着挥手。
　　何姝林也露出淡淡的笑容，两个人如同正常闺蜜般互相给予了对方一个拥抱。
　　何姝林：“一个人别在外面瞎晃悠，早点回学校。”
　　语气简直像是担心孩子乱跑的可怜家长，就差在她手腕上拴根绳了。
　　余诗行：“我知道了。”
　　何姝林重重叹息，“我就当你这话在放屁。”
　　余诗行：“……”姐姐，我该怎么回答你呢？
　　余诗行心虚地将视线移在一边，手指下意识的摩挲衣角。
　　余诗行还没想好该怎么回答，何姝林就被实验室里的同仁给拉走，末了对她跳着眨了眨眼做告别。
　　“别乱跑，回学校去。”何姝林用嘴型说。
　　余诗行眼看着她从口袋里拿出出入证挂在脖子上，然后眼睛对准虹膜识别仪，玻璃大门大开。
　　“何博士怎么出来了？”
　　“对啊，我刚刚还在会议准备厅门口见到她。”
　　“我看你们俩是瞎了吧。”
　　“应该……是看错了吧？”
　　余诗行无意中听到这段对话，“啧”的砸了下嘴，“麻烦了。”
　　如果这两个人说的是真的，虹膜识别仪和通行证都可以仿造，其实以何姝林这个级别，就算没有通行证，也不是多大的事。
　　手机突然响了一声。
　　双木：“小姐姐，我给你占卜过了，今天不宜出门呦~”
　　余诗行嘴角抽抽，回复：“占卜还说了什么？”
　　双木发来一个可爱的小猫表情包，然后道：“占卜还说，不要多管闲事。”
　　余诗行：“那你发给我的红包，我就不点了。”
　　双木：“？？？”
　　姑娘你的逻辑满分。
　　余诗行在大势大非面前一向冷静理智，从来都不会因为一时的情绪影响判断。
　　双木：可以的，点红包的手速很快。
　　余诗行还想和她继续聊几句，双木那边却表示没有空，“我在工作，现在是偷偷找你聊天，像不像学生时期课堂上的爱情？”
　　余诗行：“我要是你老师，早就叫家长了。”
　　双木：“……”
　　一串短短的省略号是舔狗最后的尊严。
　　……
　　余诗行为了任务，一直在城市中晃悠，从天亮走到天黑，手机愣是没有响一下。
　　破手机是坏了吧！
　　余诗行心中大骂，她也知道急不得，颓废的坐在路边的长椅上，这个时候已经过了下班时间，马路上车辆很少。
　　冷风从后背吹来，手机嗡嗡的震动了两下，余诗行打了个哈欠，没有查看，因为她听到来自背后的脚步声。
　　“小姑娘一个人在这里，不回家？”
　　余诗行高傲道：“又是一个傻逼催我回家，你们脑子有病？”
　　一个男人，穿着皮夹克，身高逼近一米九，浑身都是纠结的肌肉，皮肤黑的几乎在黑夜中能够完全忽视他的存在。
　　蛰伏的野兽。
　　余诗行脑海中冒出这个词。
　　易强缓缓从皮带中抽出一把将近一米长的钢刀，“真是不乖的孩子。”
　　余诗行冷笑：“放屁，老子就是乖孩子。”
　　易强：“……”
　　不乖的孩子还没看到任务页面就凉了。
　　余诗行利落的从包中拿出一柄连弩，做工很粗糙，但是威力不容小觑。
　　余诗行绕到旁边的小树林中，她不想被监控拍下这践踏法律的画面……她是党/员，优秀。
　　月亮被树枝遮挡，月光细碎的洒落在地上，余诗行的瞳仁占据了所有眼白。
　　“看着我的眼睛。”
　　余诗行的声音充满了蛊惑。
　　易强不自主的移动着脚步，视线挣扎的送上去。
　　余诗行记得在不久之前还在网络上看到过这个人的照片，是个入室杀人凶手，在干完一票后，还把家中两岁的儿子掐死的水池里。
　　余诗行声音柔软又沙哑，“告诉我你的名字。”
　　“易强”
　　余诗行：“为什么盯上我？”
　　易强恍惚的踩在树枝上，他顶着目光的压力思考了很久，“因为你身上有特殊的气味，我自然而然的就被这个气息吸引，想要好好凑在你脖子上闻一闻。”
　　余诗行：“你当老子是黄/文女主，放你娘的狗屁，你个没妈的孤儿。”她忍不住爆了个粗。
　　易强：“……”
　　看到对方一直处在精神恍惚的状态，余诗行也断然不敢放松警惕，这种能力是个双刃剑，能迷惑对方的同时，也在消耗自己的精神。
　　余诗行：“你和何姝林是什么关系？”
　　易强：“我没听过这个名字。”他思考后才回答。
　　余诗行不相信这是任务的问题，就在她想要问出下一个问题，易强突然挣脱出控制，恼羞成怒的双手举起大刀就朝余诗行砍――！！
　　余诗行心中一惊，侧身躲在一棵粗壮的树后，连弩对准易强的膝盖――扣下扳机。
　　“咻，咻，咻”
　　余诗行的准头当然比不上专业训练过的人员，但好歹也是射中了目标，等她斜过头去查看，发生了永世不会忘记的一幕。
　　易强跪倒在地上，一只箭穿过他的右膝盖，空气中能闻到厚重的血腥味，月光刚好能看见血肉模糊的伤口。
　　伤口在以肉眼可见的速度愈合，粉色的嫩肉一点一点聚拢在一起，淤血彻底流干净，“啪嗒”箭落地了。
　　易强也许不认识何姝林，但他们两个人之间的交集肯定比对单纯的认识要深很多。
　　余诗行举起微微发颤的双手，继续扣动扳机，刚刚的一幕重复上演，就算穿透眉心，也不过是半分钟的恢复。
　　余诗行不敢耽搁任何时间，她自嘲：“我可真不是个乖孩子。”
　　说着从地上捡起易强刚刚还攥在手里的钢刀，眼里散发着一股狠劲，誓不把人砍自闭不罢休。
　　“让我来好好测试，何姝林的研究成果吧。”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-01 08:40:12~2020-03-02 08:56:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：喵呀 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、很凶

　　易强打死都不会相信有今天, 被一个口口声声说自己是“乖孩子”的柔软的, 美丽的，声音好听的，可以充当梦中情人的美丽小姐, 狂砍了两个小时。
　　伤口可以再生，那就砍掉四肢。
　　意识可以清醒, 所幸连眼睛都不用留。
　　从来没有人把这柄钢刀用的那么淋漓尽致。
　　易强一次入室抢劫中不慎被警察抓住，他身上沾满了死者的血液, 兜底鼓鼓囊囊的装着两根大金项链, 一把钢刀斜插在皮带后头。
　　在被警察抓住的时候他还在遗憾自己没有多捅两刀，这种遗憾一直持续到三天之后见到了以前作案团伙的头头。
　　“你想不想出去？”头头咧嘴一笑, 从铁栏杆的缝隙中我从一条蛇般钻了进来，疼的龇牙咧嘴，但很顺利。
　　这条缝隙只有一个拳头粗……
　　变形的身体几秒钟就恢复了正常。
　　易强被这一幕吓得够呛，警惕的盯着眼前这个已经不能算作人的人。
　　“那些警察……”易强问到一半突然改口，“你到底是个什么东西？”
　　眼前这个迅速复原的男人神秘的笑笑, “你不需要知道那么多，当然我也是, 现在你的任务就是赶紧把这个喝了，然后逃出去。”
　　说着举起一管无色的液体。
　　易强正在犹豫，天下没有白吃的午餐。
　　他继续说, “当然，需要做一些事情来报答这管试剂。”
　　易强洗耳恭听。
　　“比如去抢银行，去照着刑法上一条一条的干, 但是警察却得不到你的人，只能沿着这管试剂去追究坐在实验室里的那个人。”
　　易强尽管不是很明白这液体究竟是何物，但是骨子里的疯狂还是让他咽了咽口水。
　　“我现在就能把它免费送给你，去干吧，我的小伙子。”
　　那个男人留下试管，故技重施的从铁栏杆当中挤出去，易强甚至能听到脑浆迸出的声音。
　　易强毫不犹豫地喝下了这液体，他本就是亡命之徒，对生命的认知极其淡薄，包括自己也是。
　　大不了已死，我已经拉了很多人来垫背了，够值！
　　一管药剂下喉，清清凉凉的液体顺着食道流向胃部，然后突然火烧似的感觉涌向四肢百骸，易强疼的龇牙咧嘴。
　　蜷缩在地上，恨不得把自己的内脏剖开。
　　当片刻的痛苦之后，是一股如春风般拂过的轻松。
　　整个世界都是我的。
　　所有的毛孔都在呼吸着新鲜的空气，就连脸上的皱纹都少了不少了。
　　“我还以为死定了……”易强睁开一双精亮的眼睛。
　　他试着用牙齿咬破手指，一滴血滴在地上，但只有一滴，因为第2滴血还没有落下，就已经凝固在手指尖。
　　接着，结痂了。
　　血痂掉了。
　　长出粉嫩的肉。
　　最后和周围肤色完全统一。
　　易强无比珍惜又兴奋地握住自己那根手指，眼底的疯狂不加掩盖的乱窜。
　　他对着摄像头狠狠的比了一个中指，露出一个无比张狂的笑容。
　　逃出去后，易强没有急着去做报复社会的大事，我是重新买的了一把顺手的钢刀，趁着夜色却拿一个小姑娘试试手。
　　结果没想到这个小姑娘的武力值竟然比自己还高？？？
　　平常小姑娘身上带连弩？？？
　　见鬼了吧！
　　见鬼是不可能见鬼，这辈子都不可能见鬼。
　　没有一只鬼会一边砍人，嘴里一边念叨
　　“富强！”对着右手砍一刀。
　　“民/主！”对着左手砍一刀。
　　“文明！ ”对着脚踝砍一刀。
　　“和谐――”
　　易强一阵恍惚，感觉这一切都不是真的……
　　余诗行也觉得这一切不是真的，虽然经过几轮任务的洗礼，但是……自己都觉得自己可怕，要被富婆亲亲才能继续战斗。
　　开玩笑归开玩笑，卸去所有伪装，精致的发型变得蓬乱，整洁昂贵的衣服被树枝划破弄脏，镜片裂纹纵横的她，好像才是最自由。
　　余诗行叫来钟英，顺便让他去商场里买几个保险箱。
　　易强做梦都没想过自己会被切成几块关在箱子里。
　　艹！
　　钟英的夜视能力极佳，在黑暗中一块肉不剩的把易强所有的碎片都捡齐。
　　并且得意洋洋地拍了拍翅膀。
　　余诗行：“乖，我回去让郁雁念书给你听。”
　　钟英：“你来就好，我只喜欢你的声音。”他用痴迷的眼神望着余诗行。
　　何姝林不在，他皮又痒了。
　　余诗行之所以没找其他几个学生，不是不信任他们，也不完全是出于对何姝林研究内容的保密，而是他们的心智还不足以处理，受伤的人≠可以吃的肉。
　　余诗行不希望好不容易被分割出野兽范围的孩子，重新被唤醒心中的兽性。
　　那就和这管药剂弄出的怪物没有区别。
　　何姝林今晚没有回学校，余诗行也没有主动去找她，尽管如此，回学校的这一路，还是很心虚！
　　走在黑暗的小路中，余诗行一点都不害怕，甚至肚子有点饿。
　　钟英沉默了许久才开口，“你为什么让我来学校？”
　　他尝试着强行逃出去，结果被门卫一顿抽，简直刷新了他作为兽人的世界观。
　　余诗行：“学校的食堂不香吗？”
　　易强目光屈辱，“香……”
　　余诗行笑了两声，看着他双手提着的六个小型保险柜，这真不是人能做出的动作。
　　“你知道吗？我看你们游荡在城市中，无依无靠，可以凭着自己的双手去获取食物，也可以凭借一身蛮力比谁翻垃圾桶更快，亦或者……”
　　余诗行指向不停抖动的保险柜。
　　钟英露出不羁的笑容，“你可约束不了我，我和你的那些乖学生不一样。”
　　余诗行：“可不是不一样嘛，谁挨的打有你多。”
　　钟英：“……”这个女人会不会说话？！
　　余诗行把这几个箱子锁在仓库里，一夜下来她很困倦，灌下一杯浓咖啡，没敢睡。
　　叶白从食堂里端来几样小菜，敲门。
　　余诗行半梦半醒的以为是何姝林回来，吓得一个机灵，赶紧拿红布把保险柜给盖住。
　　叶白推门而入，闻到空气中若有若无的血腥，“老师先吃点菜吧，我放了热水，过会可以去洗一洗。”
　　余诗行看到这姑娘心中松的口气，露出疲惫的笑容，“谢谢。”
　　叶白的目光扫在红布上，也许是感受到了注视，那保险箱竟然瑟瑟的不敢动，安静的出奇。
　　“今天发生了什么事？”叶白忧心，“我感受到这个房间里除了老师和我以外，还有另外一个有生命的物体。”
　　余诗行：“嗯。”
　　叶白：“？”
　　余诗行生无可恋：“别看我，下次说不定就是我被装进这箱子。”
　　叶白听不懂意思，本着不给人添麻烦，立刻就离开了仓库。
　　余诗行手捂住眼睛，上下眼皮神仙打架，浑身上下臭烘烘，走两步，衣服都能掉大半截。
　　想立刻去洗澡，然后就梦见了自己立刻去洗澡……
　　在昏暗的灯光下，保险柜的缝隙中挤出了一坨软肉，肉像一条触手般上下摸索，顺着热量蜿蜒扭曲到余诗行沉睡的脸庞边。
　　“妈的，居然遇到这种诡异的女人――！”那触手有意识的对准余诗行的脖子。
　　余诗行梦见自己泡在大温泉里，全身的汗水和血气都被一洗而净，而且整个过程中还没被何姝林发现。
　　“余老师，醒醒吧，哈喇子都流出来了。”
　　余诗行在水中好像听到有人在叫自己，但她懒得去看，因为浑身泡在热水里，真是太舒服了。
　　那个声音又叫了几声，好像还伸出手拍她的脸。
　　睁开眼，真的有人在叫自己。
　　这个人还是何姝林……
　　余诗行痴呆了片刻，然后立刻坐在保险箱上想欲盖弥彰。
　　“你听我解释。”
　　何姝林一只手拽着那恶心的肉条。
　　表情：你尽管解释，信你一句算我输。
　　余诗行留下悔恨的泪水。
　　其实她心里比谁都清楚，没有任何事情能瞒过何姝林，更别说是瞎子都能察觉到的箱子。
　　余诗行低下头来就像个犯错误的小学生，从心底里觉得自己辜负了眼前这个人，不断的提醒，不作不死，说的就是她这样的人。
　　何姝林：“你知道吗？你这是在犯罪。“
　　余诗行激动：“那求求警察快来抓我吧，顺便求一双没有看过这个男人的眼睛，太瞎了。”
　　何姝林眼底一片冷凝，“我提醒过你，但是你没听。”
　　现在只是身上有擦伤，如果再晚来一个小时，余诗行的脖子都要被缠断。
　　何姝林不由分说的一掌拍在箱子上，六个保险箱，每个都有三寸厚的钢板，瞬间化为齑粉！
　　余诗行：“……好强。”
　　里面被分成块易强变成一团血沫，还没落地就散在空气中。
　　这就是人与人之间的差距，犹如天堑。
　　何姝林笑的时候眼睛会发光，眼角和嘴角微微向上扬的样子很好看，有一股人间三月天的美感，但是当她不笑了，周身气场简直在逼迫着人低下头，一个字都不敢蹦出嘴。
　　余诗行怕她。
　　何姝林拽住她的一只手，动作虽然快，但力道却不重，余诗行不敢挣脱，见那人抿直的嘴角心口便发酸。
　　“对不起。”
　　“洗澡去。”
　　“你不觉得这样的我可怕吗。”
作者有话要说：　　不好意思各位小可爱，最近状态不佳，请假两天整理大纲。

　　☆、套娃

　　听到余诗行的问题, 她愣了一下。
　　旋即笑道：“与其觉得你可怕, 我不如问你，看到刚刚那一幕，你可想躲着我走？”
　　余诗行：“我……我和你不一样。”
　　何姝林把她推入浴室, “你确实和我不一样，身上脏死了。”
　　何姝林虽然没有正面回答这个问题, 但她的言行举止已经，让余诗行安心自己不会被嫌弃和抛弃。
　　隔着一道浴室门, 何姝林盘腿坐在地上, 声音在静悄悄的房间里来回盘旋，“当一个人第一次杀死阴沟里的老鼠时, 会害怕会恐惧，会觉得自己一样肮脏可恶。”
　　“当第二次时，会觉得自己做了正确的事情，因为脏兮兮的老鼠会传播细菌，会让人死于非命。杀死一个生命, 确实不对，但愧疚也只是如此。”
　　“当第三次时, 就已然轻车熟路，不会再有乱七八糟的想法。”
　　“当第四次，说不准已经研究各种死法。”说到这里, 她笑了笑。
　　余诗行的声音透过水气传来，“那不是变态么。”
　　何姝林幽幽：“与其考虑变态的问题，还不如待在学校不要乱跑。”
　　余诗行：“……”
　　原来上面的话都是为了这句做铺垫, 都是套路。
　　余诗行隔着浴室的门把今天遇到的事全部说了一遍，何姝林仔细的听着，然后浴室门外传来找东西的声音。
　　何姝林拿出一个玻璃瓶放在地上，瓶子里装着宛如自来水的液体，“今天的实验品。”
　　何姝林来不及穿衣服，立刻裹了条浴巾在身上，一把冲出浴室，“让我看看！”
　　随着动静，发丝上的水滴在地上，或是沿着锁骨一路朝下，全身热腾腾的冒着气，眼角透着迷人的绯红色。
　　余诗行看着实验品，何姝林看着她。
　　“你们实验室那么随便了吗？”余诗行小小的脑袋冒出大大的疑问。
　　何姝林：“不是，是我在楼梯口的垃圾桶里翻到的，不知道谁扔在里面，我去检测了，确实是从实验室中流出来。”
　　余诗行心说原来如此。
　　她握着这玻璃瓶也看不出个名堂，把它交还到何姝林手中，“我困了，睡觉去。”
　　何姝林顺势拉住她的手腕，“等等。”
　　余诗行：“？”
　　何姝林笑道：“身上湿淋淋的，睡在我床上，老师觉得合适吗？”
　　余诗行：“合适啊，有什么不合适？”
　　嘴上这样说着，身体却还是很诚实的乖乖坐在椅子上，何姝林拿出吹风机对她的脑袋一顿呼噜。
　　吹风机的噪音很小，何姝林的声音可以毫无阻碍的传来。
　　“现在的药剂只是一个半成品，我们没有在大规模兽人身上做过实验，还不清楚副作用。”
　　余诗行立刻抓住了话中的关键词，“你还是在兽人身上做了实验？”
　　这个学校简直是个天然的实验品养殖基地，余诗行眼底变得危险。
　　何姝林：“别瞎想，是我自己。”
　　余诗行惊愕，说什么？！
　　何姝林把她转过来的脑袋，强硬的撇回去，“别动。”
　　何姝林以为对方是担心自己，眼底笑意满满，“我没事，只是抽血采集了一点数据，心里有数呢。”
　　“我的血液似乎和这种药剂有排异反应，不太行。”她加一句话做安慰。
　　余诗行丝毫不领情：“呵。”
　　余诗行：“你把自己搞死了，谁发我工资？”
　　何姝林：“……”真是个冷血无情的女人。
　　我他妈为什么会喜欢这个人……
　　余诗行声音低不可查：“你注意些，自己都照顾不好，怎么照顾我……”
　　何姝林双唇触碰余诗行的发顶，声音珍重：“我明白。”
　　被吹得干干净净的余诗行，套上的明显不是自己的睡衣，然后被塞进被子里，裹成了一条蚕宝宝。
　　而那瓶装了药剂的实验品，何姝林没有带走，而是放在了宿舍的冰箱里。
　　她知道余诗行醒来肯定要把这个东西研究个透彻。
　　养个屁的小情人，明明就是养了个好奇宝宝。
　　何姝林对于睡眠没有正常人类的要求，出了宿舍后刚好遇见，同样是个夜猫子的钟英。
　　钟英蹲在树枝上面，一双眼睛发绿光，伸长爪子正对着一支正在爬出洞口的小老鼠。
　　何姝林对他招招手：“下来。”
　　钟英：“……”
　　假装听不见。
　　何姝林：“余诗行说明天给你讲故事。”
　　钟英：“你以为我会稀罕这个？”
　　何姝林冷笑：“呵”
　　钟英身体倒很诚实，立刻闪现在何姝林面前，黑色西装外套上还挂着露水，一双黄色的眼睛炯炯有神的看着何姝林，“校医有什么吩咐？”
　　真香都没你香。
　　次日一大早，天色蒙蒙亮，钟英端着一碗热粥敲响宿舍的大门，门是锁的，他掏出钥匙旋转了几下才打开。
　　走进卧室，余诗行整个人都陷在柔软的被子里，床垫和被子都散发着温热，但却不像电热毯那样烤人，她睡得很熟。
　　钟英把粥放在床头柜，没有急着叫醒余诗行，而是拐了个弯去厨房的冰箱里拿放好的牛奶。
　　何姝林的冰箱里空荡荡的，除了最中间的两盒牛奶外，只有一瓶放在角落里的透明液体。
　　钟英心里骂骂咧咧，对何姝林随便奴役自己的行为，表示强烈谴责，手下动作自然不会轻，两只手指捏住玻璃瓶就在手上晃荡。
　　“这东西我看着有一股亲切感。”钟英心想着肯定是某种补品，一边热着牛奶一边观赏这瓶子里的液体，然后――喝！
　　凭什么好东西只能何姝林一个人用？
　　脑后生反骨，不作死不会死，说的就是这种成年的兽人。
　　这也是何姝林不愿意接纳的原因之一。
　　余诗行在梦中就闻到熟悉的饭香味，刚睁眼还没看清楚，就被眼前的景象吓了一跳！
　　两个长相一模一样钟英，站在床边，四条视线全部落在她一个人身上，其中一只钟英，手上还拿着一把小刀，另一只手上拿着个还没削好皮的橙子。
　　余诗行：“？？？”
　　钟英的声音如同双声道，三d立体环绕，“老师，起床吃早餐吧。”
　　余诗行听不清楚两个人说话的内容，他眼中只有一张一盒的两只嘴，世界真是魔幻又朋克。
　　社/会/主/义核心价值观是啥来着的？忘了。
　　余诗行扶着脑袋，“你们谁来和我解释一下？”
　　其中拿着橙子和小刀钟英往前站了一步，另外一个钟英往后退了一步，动作整齐划一。
　　钟英1号放下手上的橙子和刀，拿出一个空空如也的玻璃瓶。
　　嗫嚅：“我口渴了，想找点水喝，刚好看到冰箱里……”
　　余诗行用食指指着水龙头，“你们能在野外生存下来，不可能接受不了自来水吧？”
　　钟英1号：“……”把头低的更低了，像个犯错误的小学生等待家长的审判。
　　钟英2号戳破伪装：“别看他装可怜，其实就是想捣乱。”
　　钟英1号用眼神说：你个小/逼崽子，死定了。
　　余诗行扶额。
　　事情要一件一件做，话要一句一句说。
　　余诗行自认为已经没有任何事情的让自己惊讶，每次一有这种想法，紧接着就是打脸……
　　穿戴整齐后进入办公室，两个钟英如跟屁虫般跟在后面，紧接着是黄景，叶白两脸懵逼。
　　黄景捂住眼睛，痛苦说：“起得太早，我还没清醒，回去再睡一觉。”
　　叶白：“给我滚回来，我知道你不想上课。”
　　黄景：“我不是，我没有。”
　　余诗行拍拍手让两个吃瓜群众出去，头疼的看着宛如重影的两个人。
　　“我只是在切橙子的时候不小心划到手，削掉了一块皮……”
　　鬼知道这个和我长得一模一样的人是个啥？
　　钟英都快疯了。
　　余诗行摸出抽屉里的一把裁纸刀，推到钟英面前，“演示给我看。”
　　两个钟英对视一眼，都在对方的眼中看到了悲伤和难以言喻的期待（？
　　原来组一个足球队的愿望，那么快就要达成了吗？
　　余诗行不知道这两人在想什么，要是知道一定会让他们把药吐出来，然后灌给猪吃。
　　现在猪肉那么贵，赚他一个亿就是个小目标。
　　钟英咬紧牙关，拿着刀往手臂上一划，也许是因为他们习惯受伤，这一刀下得很重，手起刀落肉就掉了一块，因为割断大动脉，血把何姝林的座位喷了个透彻。
　　钟英崩溃的望着何姝林的座位。
　　让我去死吧，求求你们了。
　　余诗行尴尬的咳嗽两声，不忍直视，紧接着她看到了，这辈子都不会忘记的一幕。
　　落在地上的血和肉，肉眼可见的，组成了一个人形的形状，然后这个形状立了起来，紧接着能看到白骨在生长，血管在连接――最后覆盖上最大的器官，皮肤。
　　余诗行不禁倒吸了一口凉气，浑身发麻，把自己紧紧的贴在座椅上。
　　“我现在想辞职回家还可以吗。”心中不禁打退堂鼓，这个世界太神奇了。
　　第三个钟英懵逼的看着前两个自己，“套娃？”
　　钟英1号不耐烦：“我才是正主，你闭嘴，哪来那么多破问题。”
　　钟英2号：“有本事你来证明你是正主，不然我就把你揍一顿。”
　　钟英1号：“你要跟爸爸造反？”
　　钟英3号：“……呵。”
　　余诗行眼看着这三个人都能吵起来，立刻用力拍桌子，“如果不想被带到实验室解剖，就坐下。”
　　余诗行同时也在思考。
　　现在可以被证实的是，吃了何姝林的研究成品后，普通人类会出现，身体组织快速愈合的能力。
　　兽人吃了之后，会分/裂出一个全新的自己，这就很像那个酷似何姝林的女人了……也许这一切的问题就可以迎刃而解。
　　但是先决条件是，必须是这个女人的出现，是晚于何姝林的实验室出成品，不然……套娃操作就很窒息。
　　余诗行想得快要原地去世。
　　何姝林敲响了办公室的门，一双眼睛平静到极致，“谁和你说，长相酷似我的人，就是兽人？”
　　“而不是一个正常人类。”
　　余诗行：“……？！”
作者有话要说：　　我小可爱们我回来啦~感谢在2020-03-03 09:05:22~2020-03-06 08:43:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：喵呀 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、多喝点

　　余诗行头脑一片眩晕。
　　扶着桌子的手微微颤抖, 一双眼睛无辜又想笑。
　　是出门没磕头才会遇到这种难题吗？
　　何姝林扫了一眼拍拍坐的三个钟英, 嘴里发出一声嗤笑，又冷又嘲讽。
　　钟英1号：“我好想打她，但是我不敢。”
　　钟英2号：“瞧你这点出息, 3号你去，她看起来好凶, 我也不敢。”
　　钟英3号面容扭曲，怒不可遏：“你们两个放狗屁, 滚。”
　　何姝林：“呵。”
　　余诗行：“你再冷笑, 他们三个都能打起。”
　　何姝林对她弯弯眉眼，坐在邻近的座位上, 倒上一杯温开水，里面放上橙子味的维生素c，递给余诗行。
　　余诗行本是不想喝，但一看到何姝林温柔的表情和眼底的笑意，她便忍不住喝了大半杯。
　　余诗行：“你刚刚说那个人不是兽人, 那怎么会和你长得一模一样？”难道不是药剂的副作用。
　　何姝林手指捏了捏鼻梁，叹气：“你忘记了一个最普通, 最常见的方法，看你被这些问题困扰的都快傻了。”
　　傻？滚。
　　余诗行脑中立刻冒出一个念头，语气极为不确定：“难道是整容？”
　　说完这句话, 她自己都觉得不现实。
　　何姝林：“是整容。”
　　余诗行吓得手上了杯子都没拿稳，啪哒一声，碎在地上, 把排排坐的钟英都吓了一跳。
　　何姝林拿出手帕给她擦拭身上的污渍，声音很沉稳：“剩下的事情我现在不会和你说太多，随着时间的推移，你会知道更多。”
　　我希望你永远都不要知道真相，何姝林在心中默默补充的一句。
　　“她知道我正在做任务？”余诗行心中产生这样一个奇怪的猜想。
　　但看何姝林和以前一样的死鱼表情，心就安了。
　　何姝林又说了几句后就离开了办公室，她前脚刚走，后脚还没迈出去，其中一只钟英就立刻跳起来，“我喜欢你，你嫁给我，做我的新娘吧，这样就能天天听你讲故事了。”
　　何姝林收回迈出的那只脚，静静的站在办公室的阴影处，只要她不想让人发现，就没人能发现得了她。
　　余诗行捧着童话故事的手微微颤抖，“我暂时没有谈恋爱的想法，因为我已经被富婆包养了。”
　　得，这还得瑟上了。
　　角落里的何姝林忍俊不禁，立刻就用小号发了个大红包。
　　钟英没有得到回应后默默的坐下，垂头丧气的样子像极了看到股票崩盘后，在天台上取号的中年人。
　　钟英1号：“兄弟，我劝你这样的话少说。”
　　钟英3号：“……我有不祥的预感。”
　　故事读起来很快，一眨眼就到了中饭时间，余诗行像往常那样走向食堂。
　　一路上大家都看呆了，差点一个跟头栽在泥地里。
　　辛候：“我昨晚没喝酒，怎么看人有重影？”
　　连希：“这就是传说中的世界出bug？”
　　图华：“三个小帅哥还挺好看，不过如果是猪肉就更好。”
　　余诗行心中吐槽：“你们这样的思想很危险啊。”
　　余诗行拍拍手站在路中间，清了清喉咙对他们说，“大家要和平共处，不许喊打喊杀，更不能受伤，不然……”
　　此处的留白，比确切的惩罚还要让人胆战心惊。
　　不然什么，当然是告诉何姝林啊，余诗行打又打不过他们。
　　众人闻言低头，在正儿八经的时候，他们都很害怕余诗行。
　　余诗行扫视一圈，满意的点点头，并心满意足地给自己盛了一大块肉。
　　三个钟英站在食堂外面沦为被嫌弃的对象，他本就因为年纪大（中二）的关系被若有若无的忽视。
　　现在谁都不愿意多分几块肉给他吃。
　　今天恰好吃的是腊肉。
　　早几个月在小花园中拿出的新鲜肉条，都腌好挂在老旧厨房的房梁上，没日没夜的用烟熏。
　　盘子里的蒸腊肉被切成大块的方片，蒸的很烂，却不会不成形。
　　入口咸香软糯，配上米饭能吃三大碗。
　　几筷子下去肉就没了大半，钟英2号试探性的把筷子对准晶莹剔透的肉。
　　在筷子即将碰上肉皮的下一刻，盘子整个都被人端走。
　　再一看人，何姝林。
　　钟英2号：我感觉你在针对我，但是我不敢说。
　　何姝林若无其事地坐在余诗行对面，其他学生们往这里瞅瞅，又立刻就收回了眼神。
　　校医哪里有腊肉好看？
　　余诗行忍不住开口：“校医你有点欺负人。”
　　何姝林：“？”不是很懂你的意思。
　　余诗行：“……”
　　在李富雪离开之后，她和余诗行就一直有联系，有了好消息，自然第一时间报过来。
　　余诗行想了想放下筷子开口，“我们这边的小食堂在外界的反响很好，可以利用这点多赚点钱。”
　　不想着赚钱的人民教师不是好驯兽师。
　　何姝林洗耳恭听，眼底却没什么兴趣。
　　余诗行：“旁边村子有一家人要办喜酒，说是想承包给我们，这家人有不少都是从事媒体行业，也许以后资源能向我们倾斜一些。”
　　何姝林：“喜酒？”
　　余诗行：“对，所以婚礼当日会给我们包个大红包。”
　　何姝林：“那你在酒桌上肯定会喝酒吧。”
　　余诗行：“？？？”姐姐，你的关注点有问题。
　　何姝林一脸高深莫测，双眼眯起来，似是想到的很美好的事物。
　　“我准了，你去准备吧。”
　　余诗行张口想说话，又呐呐的闭上嘴，从何姝林嘴里冒出来的准没有好话。
　　酒宴就在离这里不到2公里的村子上，婚宴的主人见余诗行长得十分漂亮，提出请她当伴娘。
　　余诗行本是不想答应，但是新娘子盛情邀请，甚至说出了“你是我们当中最好看的人。”这种神之赞美。
　　余诗行身上穿的是粉红色的紧身长裙，上面有蕾丝花边的点缀，一般人穿这种裙子免不了会显得艳俗和身材不雅。
　　在她身上则完全不会发生，手覆盖在小肚腩上，甚至能摸出强有力的马甲线。
　　钟英第一个拍马屁，“老婆你好看！”
　　余诗行忽略了前面两个字，脸颊微红，下意识的看向何姝林。
　　嗯，我果然是最美的。
　　何姝林点头，看了许久才张口：“很好看。”并顺手把其中一个不怕死的钟英打断腿。
　　余诗行：“……”
　　农村喜宴上的酒用的都是市面上能见到的好牌子，袋里面的酒液是否正宗，就看个人的舌头了，唯一不变的是都很醉人，辣喉咙。
　　余诗行这一桌上都是和新娘子关系斐然的朋友和亲戚，其中要有两个是做媒体行业，一看到桌上的菜就亮了眼睛。
　　“我认识你――怀南卖的那个坑死人的咸鸭蛋就是从你这进的货吧！”
　　余诗行露出尴尬而又不失礼貌的笑容，“虽然卖的贵，但是效果好啊，我看最近股市就涨的挺多，说不准就是我这咸鸭蛋灵验呢。”
　　对方幽幽：“你这倒说的没错，我爸原来已经在天台上排队了，现在抱着咸鸭蛋不松手，每天闻内味就要死要活，不知道的还以为嗑药。”
　　余诗行：那可真是厉害了。
　　对方从名片夹里抽出一张，“这是我台里一个专门做美食节目的老师，姓郑，你可以和他沟通一下。”
　　余诗行连忙双手接过，露出好看的手臂线条，真心道谢。
　　对方半叹气半开玩笑道：“你们家的东西是真的神奇，要不找走近不科学来拍一期？”
　　余诗行看他笑的又嘲讽又欠揍，其中又夹杂着一点幸灾乐祸和迷之向往。
　　表情就像调色盘，让人叹为观止。
　　余诗行下巴指了指桌上的几样菜，客气：“我那边还有些食材，一并送给你？”
　　对方一口答应，丝毫没有客气客气的意思。
　　上了酒桌一定会喝酒，新娘子和新郎一路敬酒过来，新娘子又换上了一身红色的礼服，手里捧着个白酒小杯子，一圈下来脸色红的像个苹果，喜庆的很。
　　新娘子把酒杯碰向余诗行的酒杯，两个姑娘一个明艳一个动人，一个大红一个粉红，羡煞旁人，就连边上的新郎都只能沦为路人。
　　新娘子亲昵的拍着余诗行的细腰，豪迈：“别以为我之前没看到，你的酒杯就沾沾嘴唇，这杯一定要喝！”
　　余诗行笑了两声，这几天日子不喝就没意思，一仰头一杯干了去，酒水从下巴流到了脖子，最后没入衣襟中。
　　一桌人的眼睛都看直了，何姝林宠溺的搂过余诗行，用手帕把那酒香擦干净。
　　余诗行一喝酒就会上脸，面颊红扑扑的，比新娘子还要显眼，她仗着意识清醒，一只胳膊搭在邻座的何姝林肩膀上，另一只胳膊搭在钟英的肩膀上。
　　“吃菜啊，为什么不吃菜？”余诗行凑在钟英耳边说。
　　然后两个钟英都以极其猥琐的姿势凑过来（在何姝林看来），“老婆，你说话声音大一点，我爱听。”
　　在酒精的作用下余诗行意识缓慢，脸色迷茫：“你在说什么？”
　　怀南：“老婆，我在说……”
　　何姝林强行把余诗行的头掰往自己这边，双手看似自然，实则被强硬地禁锢在她大腿上，余诗行迷茫：“林林？”
　　气吐如兰，娇憨可人。
　　何姝林冷冷的瞧了眼钟英，就像说“你死定了。”
　　三个钟英，就究竟是“谁死定了”的话题差点打起来，全然都没有顾着暧昧的两个人。
　　一旁的客人也有点醉，一手支着脑袋问：“余诗行，你结婚了吗？我家有一个侄子特别适合你。”
　　余诗行整个人都快趴在何姝林身上，撒娇的蹭了蹭肩膀，鼻息中全是清清淡淡的薄荷香。
　　双眼睛雾蒙蒙的凝视着何姝林，“林林，她问我有没有结婚。”
　　何姝林心中一动，一本正经对那位客人说：“孩子都生一窝了。”
　　余诗行：“？”好像有哪里不对？
　　余诗行也管不了那么多，拿着酒杯就对何姝林双唇糊上去，何姝林拒绝的抿住双唇，但耐不住余诗行过于主动，轻轻舔了口杯口。
　　余诗行来劲了，撒娇道：“多喝点，养金鱼呢。”
　　

　　☆、正常操作

　　文信辉就是余诗行在酒桌上遇到的那个人, 他口中的姓“郑”的老师是国内知名的美食节目主持人, 现在刚好新接了一档寻找坊间美食的节目，正在收罗素材。
　　在酒桌上没说的是，郑西其实是文信辉在大学期间的导师, 两个人的关系很密切。
　　这样好的机会，肥水不流外人田, 文信辉看准了余诗行那一定能火起来，下定决心要抢占先机。
　　就算美食各入各口, 光是凭着那些人都长相, 也足够炒作一把。
　　怀着这样的想法，文信辉提着点心站在了郑西家门口。
　　在这个想法的驱动下, 他站在了以前导师的家门口。
　　这是一个老旧的小区，再重新翻修过一遍后，在外墙上装了玻璃电梯，透着格格不入的时代感。
　　小区中都是老一辈的业界退休人员，得了空闲便养花遛狗, 邻里之间熟得很。
　　文信辉怀着忐忑不安的心敲响大门，拘谨的抿了抿发干的嘴唇。
　　郑西是个相当严格的人, 文信辉至今都有心理阴影。
　　“信辉来了，快请进，老郑一晚上都在念叨你呢！”一个装扮简单利索的中年女人喜笑颜开的打开大门, 迎着文信辉进来。
　　“阿姨客气了。”
　　文信辉换好鞋子被拉进客厅里，就见不远处两鬓斑白的郑老师和一个大厨装扮的人，正探讨桌上的一道红烧鸭子。
　　“鸭子皮薄, 一看这毛就是开水烫下来，皮都破了，品相不完整。”郑西可惜的搓搓下巴，“如果要皮肉完整，一定要活拔下来。”
　　“那可不。”那大厨接了话，两人聊得有声有色。
　　两人坐定在沙发，阿姨不好意思地笑道：“那老头子在准备下档节目，信辉你先等等。”
　　文信辉自然不会在意，连忙摆手就和阿姨说了最近直播的那档子事。
　　怀南的直播在小圈子里很有名气，但是知名度还没到能够出圈的地步。
　　文信辉拿出手机打开怀南的视频，放到阿姨面前。
　　“这上面的菜很有食欲，还有些玄学效果。”说到“玄学”两个字，文信辉笑了笑，“亲测有用。”
　　刚好播出的是咸鸭蛋的那期，油汪汪的蛋黄混合着象牙白的蛋白，在镜头和灯光的作用下闪闪发光。
　　弹幕里已经开始刷
　　“求考研顺利！！”
　　“四六级求过――！”
　　“我不贪心，只求能找个富婆就行，不想努力了。”
　　“求降血压血糖。”
　　阿姨是一次接触这种年轻人玩的东西，大为感叹，“这里把主播当成了观音菩萨了吗。”
　　文信辉笑道：“买了这鸭蛋的客人真的中了彩票，虽然就几百块钱，足以见其神奇之处。”
　　阿姨露出不可置信的表情，“真的？”
　　文信辉心里也觉得玄乎，但看老父亲的模样又不得不信，故真情实感：“主播说的神乎其神，据说还能治好身体的沉疴旧疾，我看不能全部当做虚假的广告词。”
　　阿姨对这方面本就不懂，拉着老伴来看，“老头子，信辉想把这节目加进来，你看看呢？”
　　郑西恋恋不舍的送出大厨，还顺手搞到了一个淮扬菜厨师的联系方式，正美滋滋呢。
　　文信辉看到郑西过来，赶紧上前寒暄一番，两个人坐在饭桌上聊了许久，才把话题绕到节目上面。
　　文信辉战战兢兢拿出视频放到郑西面前。
　　“老先生不妨先看看，我觉得这很有发展潜力，只要稍微给点关注度，就能立刻火起来。”
　　说着他指了指放在玄关的一堆礼物，“我从那带来了些食材，有肉有菜，晚上老先生可以尝尝。”
　　一边说着他小心翼翼的瞄了眼郑西的表情，原以为老先生会对现在年轻的一辈有着浓厚的兴趣，结果却见郑西蹙着眉。
　　“这播的都是什么东西？”郑西摇头不去看手机界面。
　　“怎么了？”文信辉以为是视频出了问题，赶紧去查看。
　　“食材就是食材，少搞这些花里胡哨的东西，把老祖宗留下来的宝藏都给玷污了。”郑西不可置信的看着文信辉，“你对这些感兴趣，还想拉到我们节目里去？”
　　文信辉：“我们的节目面向都全是中老年人，还有现在的少男少女，更何况――我尝过这些菜，确实不错。”
　　郑西：“你说的就是能中彩票的咸鸭蛋？！”
　　他一脸自己的学生被人下药的表情。
　　文信辉：“……”
　　郑西：“你可以来尝尝这道红烧鸭子，真正的美食就算不用这种浮夸的宣传也能抓住人心。”
　　他开玩笑道：“如果我开直播，一定会说这是王母娘娘光着脚亲手在田里抓的！”
　　文信辉狂汗：“……大可不必。”
　　鸭子肉细，骨酥，文信辉吃惯了余诗行那的产出，再吃别的食材，总觉得少了点什么。
　　灵气？鲜甜？咋不说是修仙丹药呢！
　　文信辉缓缓放下筷子，斟酌了许久才开口，“食材我带来了，绝对不会让老先生失望。”
　　郑西从喉咙里“哼”了一声，“再说吧。”
　　郑西的脾气出了名了倔，认定的事情，就算对方磨破嘴皮子都无济于事。
　　文信辉深知这一点，才想用事实来打动他。
　　文信辉是郑西为数不多尚在联系的学生之一，叹了口气便说：“你把那个名字叫什么余的直播给我看看，光看吃播没有意思。”
　　郑西见老先生松口，喜不自胜，立刻就找来直播间，这个时候也碰巧余诗行在线上，直播间的人数很可观，礼物特效一轮接一轮。
　　郑西把目光从红烧鸭子移到窄窄的手机屏幕上，一双眼睛眯起，然后摸出一副老花镜戴上，“这个小姑娘很年轻啊。”
　　文信辉：“可不是，人家还玩狮子呢。”
　　郑西：“马戏团？”
　　文信辉哭笑不得，“那么残忍的娱乐项目早就没了，据说那只狮子是从小养到大，两个人的关系亲密着呢。”
　　就像是为了印证他这句话，直播间内真的有一只通体金黄色，雄赳赳气昂昂的公狮子，懒洋洋地躺倒在余诗行大腿上，露出柔软的肚皮求抚摸。
　　“嗷呜”师综露出长长的小白牙（一点也不小），大脑壳不停蹭着余诗行的手臂。
　　余诗行勉为其难的摸摸他，另外一只手还撸着一只毛发如同丝绸大白毛。
　　师综吃醋的用爪子去叨叶白，动作娘唧唧，被余诗行无情的嘲笑了一通。
　　师综：“……”
　　余诗行用嘴型说：“你再做这个动作图华就不爱你了。”
　　师综：？？？？崩溃的用爪子捂住眼睛，场面萌出血。
　　又是卖艺谋生的一天。
　　“我居然觉得，这种程度的接触是正常操作。”
　　“妈妈问我上次去动物园，为什么差点被狮子咬？”
　　“啥也不说，666走起。”
　　郑西在直播间前沉默，“就算是从小被人类饲养，在撒娇时也难免会出现意外，但是……”
　　文信辉：“但是这就对了！这够诡异吧，那食材有特殊效果也能说得通。”
　　郑西：你的逻辑似乎有点问题，脑子似乎也不太好用。
　　总之郑西是继续看下去了，慢慢的直播间的画风就变了。
　　“姐姐我可以！！”
　　“这是主播的朋友吗，好看！”
　　“天仙下凡！“
　　一个长发的女人双手放在余诗行的肩膀上，脸颊触碰着余诗行的脸颊，低语着什么，余诗行脸红的躲开，手轻轻的推了下她，小声：“干什么呢。”
　　“看你忙，帮你分担一点。”
　　弹幕尖叫！
　　那个名叫双木的富婆，在延迟几分钟后，砸下来近八千块钱的礼物，直接把余诗行的直播间顶到首页。
　　“大佬也在嗑cp！”
　　“呜呜呜呜酸。”
　　“小姐姐好漂亮，快看看我~”
　　“楼上傻了，小姐姐只能看到大佬发的弹幕hhhhh”
　　郑西：“……我到底在看什么？”
　　文信辉也陷入沉默。
　　明明之前的直播氛围很正常――个鬼啊，原来难道不是天天播种田的吗？！
　　如果何姝林听到这样的心声，一定会发出冷笑。
　　文信辉尴尬回头，“老先生，你看……”
　　郑西沉吟许久，“我年纪大了，高血糖高血脂，精神也短，不像你们年轻人喜欢折腾，我只求安安稳稳做个节目。”
　　文信辉：“这……”
　　郑西：“姑娘确实不凡，懂得利用自身的长处和当代人的焦虑来敛财，说白了都是假的，我对这些不感兴趣。”
　　文信辉心中怒吼：你都不试试，还说干啥？
　　他面上不好按头安利，只好先松口，“那老先生好好保重身体。”
　　郑西小笑骂道：“我可一点都不老，一口一个老先生，哼！”
　　文信辉笑笑。
　　文信辉走后，郑西遗憾的坐在沙发上，疲惫的闭上眼睛，“现在的年轻人呐，想一出是一出，天底下哪有那么好的事情？”
　　阿姨用膝盖顶了他一下，“等下我孙子要来，你可别又是这幅死人脸，吓着孙子。”
　　郑西幽怨的睁开眼睛，吃了两片降血压的药，又吃了半片降血脂的药……“我孙子要是去搞那些直播，看我不打断他的腿。”
　　阿姨：“他才四岁，你歇歇吧。”
　　郑西：“……”气。
　　阿姨歇了会就准备烧晚饭，拿起玄关里摆着的食材，笑了；“信辉也太客气了，带那么多来。”
　　那天晚上，郑西罕见的血压高压低于一百，一觉醒来，白发忽变青丝。
　　

　　☆、他智障，非贬义

　　余诗行今天照常开直播, 一打开直播间, 弹幕扑面而来的“恭喜！”
　　当即就蒙了，“恭喜什么？”
　　她下意识的去看手机上面的任务页面，没有丝毫进展, 何姝林对她来说还是一个谜团。
　　“小姐姐不明所以的样子太甜了！”
　　“不看微博的吗？那个传说中的主持人要来你这考察。”
　　“玄学是真的！（呐喊）”
　　余诗行没有注册微博，平时不关注这类的消息, 没想到在喜宴上的随口一说，对方竟然当真了。
　　“我先去看, 先让郁雁陪你们聊聊。”
　　在镜头之外, 余诗行用手指抚摸着小美人鱼光滑的尾巴。
　　郁雁双手抱住那只手指，张嘴就是一个大亲亲, 尖尖的小虎牙刺在手指上奶凶奶凶。
　　余诗行关门出了办公室，还没走到教室，就遇到了在田间辛苦耕种的黄景。
　　黄景大刺刺的坐在一颗桑树下，指挥着不知道从哪来的野鸡野鸭，咯咯咯噗噗噗的拽着锄头就是一通跑。
　　另外一批兢兢业业的除草除虫, 脚步很稳，看到植物的根须精准的绕着走。
　　已经不能用效率高来形容, 简直丧尽天良！
　　此时已经到了小芽青青的时节，所幸他们有了十亩地，一眼望过去, 全是勃勃生机，在田地中间支起了个稻草人，树枝扎成的胳膊上坐着连希, 他身上停满了自己的同类麻雀。
　　一群麻雀整齐划一的仰躺着晒太阳，画面宛如海边晾鱼干。
　　余诗行：真是幅美好的画面啊，被人发现会直接报警吧。
　　日头大，随便找了个台阶坐下，余诗行的肩膀被拍了一下，回头看不是何姝林又是谁。
　　“你啊。”
　　“最近你总是盯着我看。”何姝林幽幽/道，“现在来找你，又是另外一副样子。”
　　“都是错觉。”
　　“我们快发财了。”何姝林见她表情蔫蔫，安慰道。
　　“不是我们，是我。”余诗行道。
　　何姝林：“……”
　　余诗行：“如果你能把你的家底交出来，我可以考虑给你分点。”
　　何姝林冷漠：“想都不要想。”
　　余诗行被这个任务搞的头疼，正当想要抄起棍子把何姝林打一顿，手机页面震动了几下，缓缓出现一行字。
　　何姝林：20%
　　这个名字就是个任务，余诗行拿起手机一声不响的离开，留下想撩又不敢撩的何姝林。
　　何姝林：我的小女朋友好可爱。
　　余诗行：这个女人浑身都是迷，还是少接触为好。
　　“现在唯一的变化就是有了节目要来拍我们食堂，但是这一点和何姝林没有关系，以任务的尿性，肯定还会有后续事件发生。”
　　余诗行一想到三个一模一样的猫头鹰互相打架，并且口口声声说要听故事，听完之后咋弄出欲仙欲/死的表情，那画面不要太美。
　　点开郑西的微博，他的头像就是一本正经的喝茶的样子，看起来很凶很严肃。
　　发的微博内容不是工作上的事情就是对国家大事的点评，扑面而来的老干部风格。
　　最上面的一条转发，则……一言难尽。
　　“本着对美好生活和健康食品的向往，我们决定新节目《老城区新味道》的第一期第三集采用，此直播间的主播作为故事主人公，一起探寻长生之法，共创医学奇迹！”
　　转发的内容正是余诗行的直播录像。
　　评论却都疯了。
　　“老师，这是被人盗号的吗？”
　　“神他妈共创医学奇迹？？？”
　　“还长生，刚刚看完修仙文的我串戏了。”
　　”支持支持”
　　“期待！！”
　　在为首的几个质疑评论下面，郑西认真回答：吃了这个小姑娘的食材，我多年的高血压的高血脂都恢复到了正常水平，医生取样检测过，说也许是中医的力量，就差把我拉到实验室啦！”
　　“老师你是认真的吗？”
　　“我想起怀南那卖的咸鸭蛋，好像也在吹嘘有玄学功能，当时我就惊了。”
　　趁热打铁，怀南也开直播把自己店里的商品吹了一波，链接刚放上，就全部被抢光了。
　　“我是不相信的，但是看到郑西老师都被勾了魂，还是试试吧。”
　　“我也是……”
　　“平心而论，一个蛋八十块钱是很恐怖了，没有被物价局找上门，也是很强。”
　　“亲测管用，我写论文时文思泉涌，翻蓝色生死恋的速度都变快了。”
　　“楼上你是学疯了，出门捡到钱才是正常操作 。”
　　评论区和弹幕很快把热度炒热，这个不算出名的节目立刻被人所熟知，虽然都不是啥好名声，甚至连道士都开始转发了。
　　“你们有没有关注过，曾经在直播间出现过的长发小姐姐？好像是我导师。”这个评论很快就被淹没在数千条评论当中。
　　过了许久才有人回复。
　　“医科大学附属研究院的何姝林博士吧……很高冷。”
　　“直播里面超可爱，这对ct锁了！”
　　于是次日，实验室里的人看何姝林的表情都不对了。
　　有个胆子大的直接凑过来问：“主播是你的女朋友吗？”
　　那人原本以为何姝林，会把他骂一顿，然后赶出实验室，正准备赶紧溜走时，何姝林双唇钩着，把易达实验资料拍在他身上，“眼光真好，把这些都做成对照实验组吧。”
　　何姝林：单方面的宣布也是保卫主权的一种手段！
　　学生们露出姨妈笑：“！！！承认了，她承认了！”
　　只有抱着资料的可怜孩子快要哭出来：“……”导师你以前不是这样的。
　　余诗行那边迎来郑西，这次他是以私人的名义来拜访这里，连家人都没有通知，暗搓搓的摸过来。
　　古有秦始皇寻觅蓬莱岛，现有郑西气死医学生找仙药。
　　郑西活跃在栏目中几十年，现在已有不菲的粉丝积累，各种真真假假的偷/拍不知凡几。
　　郑西：“低调低调。”
　　余诗行：“这就是你穿着大裤衩来的理由？？？”
　　郑西毕竟年纪大了，余诗行不敢让他真的在春寒中还穿成这样。
　　从仓库中拿出原先给师综买的厚外套。
　　余诗行：“老人家悠着点。”
　　郑西立刻摆手：“我自从吃了信辉给我带来的菜，那是赤膊冬泳都不在话下，你摸摸，都有肱二头肌了！”
　　余诗行双手一拍：“对吧！当时您身体底子好，要是放在普通人身上，顶多治好感冒。”
　　郑西被夸的飘飘的。
　　余诗行悄咪/咪的逮着扫地的辛候道：“你让大家正常点，这关系到你们今后三个月的口粮。”
　　辛候拍两下袖子跪在地上，“包在我身上，主子请放心！”
　　余诗行：“……别。”
　　鬼知道师综教会了他什么。
　　走入学校，郑西对这边的环境很满意，虽然比不上现代化教学，但是四处都渗透着乡村生活的美感，“这些身体残疾的孩子，能在这里健康生活，也是不幸中的万幸。”
　　余诗行想到兔子吃人，勉强道：“嗯，确实。”
　　郑西：“……”你好像很勉强。
　　余诗行没敢让他多在教室和办公区域停留，边说着就把他带到田野边上。
　　那里还有一个小池塘用来养鱼。
　　鱼塘边，一个穿着白裙子的小姑娘，怀里抱着一个篮球大小的鱼缸，鱼缸里一只碧绿色的小鱼好奇的盯着外面的世界。
　　若这只是一幅平平无奇的画面，那池塘里的鲫鱼如同接到某种指令般排成笔直的一队，等待着白裙姑娘一粒一粒的丢鱼食。
　　吃完一颗，这条鱼便排到队尾，下一个接上，以此类推。
　　余诗行：夭寿了。
　　文明用餐，不抢不闹，你们真的好棒棒哦。
　　郑西：“敢问这姑娘可是哪里……？”
　　一眼看上去叶白腿脚健全，全然不像是会来幕山特殊教育学校就读的样子。
　　余诗行：“异食癖，经常抓死老鼠解馋。”
　　郑西不可置信的盯着叶白，而后有歉意的鞠了一躬。
　　叶白：不爱你了。
　　余诗行被背后的那双湛蓝的眼睛看的冒冷汗，赶紧转移话题，企图用科学的方式来解释。
　　现实是，盯着这些鱼，余诗行半个字都说不出……
　　郑西拍腿大惊：“连鱼都有了灵智，生产出这样的瓜果蔬菜也是正常了！”他坚信了一辈子的唯物主义世界观开始崩塌。
　　余诗行：……不，不正常。
　　余诗行没敢让郑西在此处多逗留，继续往前走，心中祈祷着黄景不要继续搞他的幺蛾子。
　　如她所愿，黄景面朝黄土背朝天，勤勤恳恳的挥动着锄头除草，勤勤恳恳的弯下腰来呵护幼苗，一张帅气的脸庞在阳光下雾蒙蒙。
　　“老师来啦！”
　　“真棒。”还是你靠谱。
　　黄景生疏的比了个心。
　　郑西和余诗行都露出了欣慰的笑容。
　　好景不长，余诗行就眼睁睁的看着黄景从土里，扒拉出一条肥嘟嘟的虫子。
　　一口吞了。
　　余诗行一窒，头顶发晕。
　　郑西手指微微颤抖，“这也是异食癖。”
　　余诗行：“不是，他智障，非贬义。”
　　黄景：明明只是偷偷吃一条，怎么就被发现了呢？
　　郑西：“真是个可怜的孩子呢。”
　　余诗行：“谁说不是呢。”
　　郑西面朝着麦田，看着一个个身兼自强的好孩子们辛勤耕作，顿时心境便开阔。
　　“敢问余小姐可是修道之人？”
　　“不算是。”
　　“师承何处？”
　　“我朋友是医科大学附属研究院的何姝林，这里是她的试验田。”
　　“我查过，她的研究课题不是这个。”
　　“何姝林啥都会。”
　　“你说她的时候，眼睛在发光。”
　　余诗行正直的觉得是看到任务完成的曙光，我不是心中某种奇怪的心情。
　　

　　☆、消极怠工

　　杜瑶作为美食频道的记者, 经常会接这种节目, 已经很熟练了。
　　她穿着一身宽松明亮的运动服，头发扎成一个丸子，整个人都显露出一股干净利落的美感。
　　“看来这次我们的目的地有些远, 这空气都清新了不少，果然良好的环境是诞生美食的必要条件啊！”杜瑶按下车窗, 望着非常空旷的马路说，摄影机在拍她。
　　杜瑶觉得这一次和以往的采访相比没有任何新鲜之处, 她闭着眼睛就能一通乱说。
　　“郑老师, 您看呢？”
　　“可不是，一方水土养一方人, 大家都很勤勤恳恳的专业美食。”郑西露出容光焕发的笑容，两鬓的白发一片乌黑，不只是精神好，连脸上的皱纹都少了许多。
　　杜瑶虽然不太懂这句话的含义，但还是一脸真诚的点头, “您说的对。”
　　郑西：“……”你太年轻了，对力量一无所知。
　　在无人的大道上, 车开得很快，不久杜瑶活力满满的站在幕山第三大道四岔路口，周边的梧桐树飘下黄色的絮絮, 风一吹便会粘在头发上，处处萧瑟。
　　杜瑶提前踩过点，到这时还是不仅有些茫然, 对着摄像头道：“听说我们这次的主题是藏在一所学校中，而且还不是一般的学校呢，让我们去问问路人的看法吧！”
　　众人捂脸，这里哪有什么路人……
　　可就在杜瑶话音刚落，从各个巷子口就走出零零散散的穿着西装，或是休闲服饰的男人。
　　每一个走的速度都极慢，左顾右盼的就像是在等杜瑶来采访。
　　杜瑶：“看我们来的有缘分吧！”
　　杜瑶点中了一个，面色有些凶，但是穿着工整的男人，“请问您知道幕山特殊教育学校吗？”
　　男人毫不犹豫：“知道。”
　　杜瑶：“那您对幕山特殊教育学校怎么看？”
　　男人犹豫了片刻，紧紧皱着的眉头能夹死苍蝇。
　　男人：“是个不能被忽视的存在。”
　　都是一群一言不合就亮出獠牙咬人的疯子，还有个女人总是喜欢剃他毛做毯子，太侮辱人嘤。
　　杜瑶接话说：“这群身兼职强的孩子确实很需要社会的帮助，在这种艰难的条件下，还积极向上的钻研美食，真的很让人感动！”
　　男人：“……确实。”
　　感不感动？反正是不敢动……如果不是何姝林，他们还不会主动出现！
　　老虎不要面子的吗？！还是吃肉最重要，小食堂真是太棒了。
　　杜瑶：“您有什么话想对那些孩子说？”
　　男人想爆粗口，但硬生生忍住了，嘴角扯出僵硬的笑容，“多夸两句，小食堂求让我吃一口。”
　　杜瑶：“哈哈哈，您真幽默。”
　　男人露出尴尬又不失礼貌的笑容，刚想走就被拉住。
　　杜瑶：“再问最后一个问题，我们找了一圈都没有发现学校，请问该怎么走？”
　　男人丝毫没有露出鄙夷的目光，而是很轻松很愉悦的指向，一条隐藏在深处的巷子，“一直走向右转，祝你们拍摄顺利。”
　　杜瑶对这个极富有特点的男人抱有好感，“谢谢您！”
　　话音还没落，那个男人就消失在原地，一阵风吹过，就像从来没有出现过。
　　后勤人员也茫然地望向四周，“先不管了，继续拍摄。”
　　唯有郑西一脸高深莫测，“太奇妙了！人杰地灵！你们今天是遇到了神仙，都好好开开眼。”
　　众人：“？？？”
　　自从上一次诡异的宣传，郑老师的画风就不太对。
　　杜瑶走到那条幽深的巷子边上，根本不敢进去，风刮在里面如同鬼哭狼嚎，若有若无，能闻到一股来自于动物的气息，仔细分辨又无影无踪。
　　“快点，都踩过点了，怕个啥？”后勤人员毫不在意。
　　别人看到他偷偷往后退两步。
　　杜瑶瞧了瞧巷子口的摄像头，把心放进肚子里。
　　一鼓作气踩在黄土路上，所幸不是直播，脸上的僵硬都可以剪辑掉。
　　“看来这真是一群被社会遗忘的孩子呢，余老师能在这种环境下辛勤教学，很值得人敬佩。”杜瑶走了很久才看到一扇摇摇欲坠的黑色铁门，从外面的一些条件里面半新不旧的建筑。
　　杜瑶心中想的则是：在这种地方不可能诞生好吃的东西，又是个卖情怀的吧……算了，强行吹吧。
　　在杜瑶后面的郑西脸色虽然淡然，背在后面的双手早已激动得颤抖。
　　我又来了！再吃一次小食堂的菜，能否把将军肚变成八块腹肌。
　　大家都怀着各自的心思敲响了铁门，传达室雾蒙蒙的窗子被拉开，一个满脸皱纹，身材精瘦的老人探出头。
　　“你们是电视台的人？”老人用极为沙哑的声音说。
　　杜瑶亲切道：“老先生说得不错，请问老先生是一直在这所学校担任保安吗？”
　　这老爷爷怕不是风一吹就要抖三抖，当保安还是算了吧。
　　老爷爷眯起眼睛，指着郑西：“我认识你，你来过这里。”
　　杜瑶立刻把视线落在郑西身上，摄像师也调转镜头。
　　郑西惊喜，“对！”
　　老爷爷笑了：“当时我还想把你拉进传达室给你烤烤火，只大裤衩子多冷呦。”
　　杜瑶：“大裤衩子？”
　　郑西倒吸一口凉气，“……我没有，真的没有，想来是老人看错了。”
　　老爷爷：“我绝对不会看错。”一双眼睛明亮有神。
　　杜瑶笑道：“看郑老师这段时间容光焕发，整个人都年轻了十几岁呢。”
　　郑西：“那可不。事不宜迟，赶紧进去吧！”
　　按照流程，杜瑶还需要在大铁门口逼逼一大段话，吊足期待感了才会推门而入。
　　考虑到网上的讨论热度很大，杜瑶决定破例一次，干净利落的踏入地上铺着青石小砖的学校。
　　背对着铁门，面朝的是一块当做屏风的大石头，绕过石头左边是木头建筑的教学平房，右边则是砖瓦结构的办公区域，中间是用黄土敲成的操场。
　　整个建筑虽然不能和城市里那些智能化的教学设施相比，但是也高出了不正规特殊教育学校一大截。
　　至少这里的医疗可以得到保障，虽然有校医和无校医无甚区别。
　　谁让他们好得快呢……
　　黄景坐在房顶上，怀里强行按着一直白色的长毛猫，白猫极其不愿被禁锢着，挥动尖尖的小爪子，对着黄景帅的惨绝人寰的脸就是一顿抓。
　　黄景捂着脸笑了：“我家小宝贝真健康。”
　　叶白：“呵……”
　　黄景：“我家猫猫今天也很可爱。”
　　叶白：“喵呀！”给爷滚。
　　黄景露出包容又疼痛的笑容，又是可以吸猫的快乐一天。
　　郑西小声对杜瑶道：“你马上采访的时候用词注意一点，这孩子智力障碍。”
　　黄景：“我感觉有人偷偷骂我。”
　　杜瑶露出明了的表情，对房顶上的黄景招招手，“小同学快下来，上面危险。”
　　黄景听说今天有人要来拍摄，好不容易在这些人来之前把农活做完，正坐在屋顶上和叶白调情（并不是）不情不愿挪了挪屁/股，一跃而下。
　　他本人不觉得脸疼，只是拍摄的众人都吓了一跳，特别是摄像大哥，赶紧把摄像头对准了浑身是血，脸色麻木（不）的俊秀小伙子。
　　杜瑶一个美食节目的记者头一次遇到这种情况，张了张嘴，赶紧跑上去用外套包住黄景裸露在手臂上和肩膀上的奇怪伤口。
　　脸上是猫咪的抓痕，那身上呢？！
　　杜瑶立刻就脑补出，所有学生和老师都欺负智障儿童的校园暴力惨剧。
　　杜瑶眼眶湿润。
　　黄景迷惑的对着镜头，“你们都这样看着我做什么？”
　　颜值很好，可惜是个傻的。
　　杜瑶斟酌开口：“你不疼吗？”
　　黄景：“习惯了，不疼。”
　　他们想要抱住想要逃走的叶白，“小白白，你说对不对呀？我最喜欢你了。”
　　杜瑶：智障少年也有心，被欺负后忍气吞声，满腹的委屈，只能对一只脾气不好的野猫诉说，我真的是来拍美食节目的吗？
　　黄景：“……”你们为什么要用如此同情的目光看着我？没见过单身狗？
　　因为节目讲究一个真实性，余诗行被安排在办公室里，她等了许久，才等到满脸复杂的拍摄人员和主持人。
　　郑西叹气：“只有在这种地方烹饪的美食才有灵魂。“
　　杜瑶避开摄像头小声怼回去：“是被人欺负出来的灵魂吗？”
　　郑西：“你不懂，这个小伙子种出的菜，大饭店抢着要。”
　　杜瑶：“果然是被上帝关上了一扇门，会打开一扇窗，这就是人性的光辉。”
　　郑西：“不懂装懂，这明明是医学的力量（指何姝林）”
　　杜瑶：“我开始听不懂你的话了。”
　　余诗行打开门就见到了神色各异的众人，温柔笑到：“快进来坐。”
　　互相照着台本聊了一会，杜瑶把话题转到了黄景身上，叹息：“老师可知道详情？”
　　余诗行哪里能不知道，黄景和叶白好的时候一起钻被窝，不好的时候猫猫拳，司空见惯。
　　“我们这里有绝对靠谱的校医，不会出现严重事件。”
　　摄像机转向何姝林。
　　何姝林靠坐在椅子上，半个身子都陷在里面，过了良久：“嗯。”
　　杜瑶心想：这个校医，很不靠谱，架子很大，学生的健康谁能保证。
　　杜瑶：别的拍摄对象都不是拼了命展示自己的长处，这两个人是疯了吗！不好好宣传，谁买你东西？不好好拍摄，得罪总编辑，看不黑死你们。
　　杜瑶强行挽回尴尬的局面，“两位经营这所学校一定很辛苦吧。”
　　何姝林：“还好，全靠学生自觉。”
作者有话要说：　　这两天有点忙，对不起！我错了！感谢在2020-03-10 09:00:30~2020-03-12 15:42:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、脑补过分了嗷

　　杜瑶恍惚：我究竟为什么要接这档节目？　 
　　大家都是出来混口饭吃的, 就不能好好采访么！
　　余诗行笑了笑, 把画风正过来，“与其说些都能在成功学上看到的故事，不如去田间看看, 这都是孩子们辛勤劳作的成果。”
　　终于说了一句台本上的话。
　　杜瑶从椅子上起来，眼中饱含泪水, 对镜头哽咽：“学生们很不容易，他们都是被上帝咬了一口的苹果, 所有的辛勤劳作只为了能在社会上有一立足之地, 希望大家多把目光聚集在这些特殊群体上！”
　　何姝林悄悄的打了个哈欠，当镜头转向她时, 露出一个敷衍的笑容。
　　何姝林根本不需要这种方式来扬名。
　　如果不是小女朋友建议，她才不会允许媒体进来。
　　经此之后，小女朋友一定会更加爱慕与我――何姝林宠溺的看着余诗行。
　　余诗行：毛骨悚然。
　　杜瑶拉开办公室的门，吓的赶紧后退两步！
　　只见浑身血乎乎的黄景弯着腰，撅着屁/股, 把耳朵贴在门上偷听。
　　窗台上站着一只眼睛湛蓝的白猫，同样用耳朵贴着, 偷听办公室里传出的声音。
　　最恐怖的是有三个长相一模一样的成年男人，趴在地上，以一种极为诡异的姿势, 双眼对着门缝偷看，比变态还要变态，比流氓还要流氓, 见到直接能报警。
　　杜瑶：“直播事故！“
　　余诗行张口结舌，缓缓把目光移到何姝林身上。
　　杜瑶同样也看着何姝林。
　　虽然这个人从头到尾都没说过几句话，但是光凭气质就能看出，是这边说话算数的领导。
　　众人对上何姝林凶巴巴（其实不是）的目光，倏然吓的毛发悚立，乖乖站好，满身都写满了“我很乖，你别生气 ”
　　杜瑶意识混乱，磕磕盼盼的指着那三个男人：“复制粘贴？”
　　钟英脱口而出：“你怎么知道？”
　　余诗行一言难尽：“三胞胎，从小被父母遗弃，被捡回来，怪可怜。”
　　杜瑶不禁感叹：“老师真是大爱无疆。”
　　钟英1号：“老婆，这些人是谁？”
　　钟英2号：“老婆，什么时候讲故事，小板凳已经准备好了。”
　　钟英3号：“老婆，那个女人眼神好凶，你怼她。”
　　杜瑶：“老师您结婚了？！”
　　余诗行暗搓搓的瞅了眼何姝林，何姝林直勾勾的盯着她，像是余诗行只要说错了，下辈子就要孤单一人。
　　余诗行：“没结婚，这三个孩子有认知障碍，我们正在纠正。”
　　杜瑶顺着话题问：“那老师打算结婚吗？”
　　余诗行心中叹气，怀疑这主持人被何姝林暗中买通。
　　余诗行：“当然，现在正在恋爱期，希望对方可以坦诚以待。”
　　让我把任务结了吧，球球了。
　　杜瑶客套的又问了几句，摄像师孜孜不倦的拍着老师和学生，这里的人颜值都很高，而且举止都十分有个性，不像娱乐圈的做作，反倒是深入骨髓和一般人不同。
　　比如钟英，明明长着人类的眼睛，这一个恍惚能看成来自动物的竖瞳，脖子似乎可以全方位旋转，像是个来自深夜的猫头鹰。
　　然后钟英做了个鬼脸。
　　摄像大哥：“……”
　　余诗行见摄像大哥的眼神不对，立刻就拉着杜瑶去了田野边上。
　　这个时节天高云淡，风一吹扑鼻的青草和泥土混合的清香味，立在不远处的稻草人上坐着个瘦弱的少年，少年身上停满了叽叽喳喳的小麻雀，乖巧的露出毛茸茸的小肚皮求抚摸。
　　杜瑶采访道：“小同学，你为什么会在这里呢？”
　　连希笑的很阳光，“我在垃圾桶里找吃的，校医看不下去，把我安置在学校里。”
　　杜瑶痛心，本着职责，继续问：“那你的父母呢？”
　　连希：“忘了。”那真是好久之前的事情了。
　　杜瑶拿着话筒的手微微颤抖，眼眶通红，再看连希无忧无虑的模样，全然没有意识到自己的生活有多悲惨。
　　“孩子，你受苦了，我们这边可以帮你申请基金。”杜瑶真心为对方着想。
　　连希：“不用了吧，我很喜欢这里。”
　　和人类不一样，兽人的生命很漫长，很多感性的问题都可以迎刃而解。
　　杜瑶同情怜悯的望着体重轻到可以坐在稻草人上的少年，看的连希都心软了，从稻草人上跳下，小心翼翼的抚摸着杜瑶的后背，“没事了，没事了，你哭什么呢？”
　　杜瑶：“真是个傻孩子。”
　　连希：“……”我安慰你，你咋还骂我。
　　这波互动，赚足了眼泪。
　　根据台本来，这一步应该是杜瑶来体验撸起袖子抓田里面的鸡和鸭，挑些嫩嫩的崽子，直接清蒸和煲汤都很鲜美。
　　杜瑶很快就换好衣服，穿着一身黑色胶皮的防水服，脚上踏着一双黑胶鞋，手里拿着个墨绿色的大网。
　　余诗行：“这些孩子们都很乖，运动量不大，很轻松。”
　　杜瑶指着叫声震天，如同小炮弹横冲直撞，差点撞死在树上的麻鸭，“你是认真的吗？你口中的小孩子是我吧？”她心说。
　　余诗行笑道：“这些孩子们，只是看到陌生人有些兴奋。”
　　何姝林表情有些怪异，毕竟余诗行喊“孩子们”最热情，吃肉的时候也最香。
　　杜瑶毕竟也是经验丰富，心里建设了几分钟，很利索的就扶着石头踩在湿润的泥土上，刚踏上去，鞋子就没进去大半截。
　　鸭子和鸡则天赋异禀的如履平地，跑起来，翅膀带风，满地都是梅花印。
　　杜瑶苦了脸，“这也太凶了，一点都不像家养。”
　　余诗行：“不凶。”
　　杜瑶抱以一个“信了你就有鬼”的表情。
　　杜瑶看准一只身材瘦小，摇摇晃晃跟着母亲奔跑的小鸭子，挥舞着网兜如同挥舞着战旗，看准时机一气呵成――结果扑了个空。
　　还摔了个狗吃屎，画面很有喜感。
　　鸭子：“嘎嘎嘎？”
　　杜瑶：“我感觉它在嘲讽我。”
　　杜瑶摇摇晃晃的爬起来，白嫩的小脸上沾满了黑灰色的泥土，以那只瘦小鸭子为首的鸭群摇摇晃晃的围在她身边，歪着脑袋，恶意卖萌“嘎？”
　　杜瑶：“……”果真是嘲讽。
　　杜瑶挣扎着双手举起网兜，因为打滑，网兜滑落在一边，然后让人震惊的一幕出现了。
　　那只瘦小的鸭子，摇摇晃晃走到网兜那，一个假摔，“嘎！”落在网兜里。
　　另外一只也争相效仿。
　　“嘎！”摔――
　　“嘎~”摔――
　　杜瑶：“……”
　　摄影大哥：“……”
　　郑西如见神迹：“人杰地灵！”
　　众人看向余诗行，余诗行看向何姝林，“博士，解释解释？”
　　何姝林望天。
　　总不能说家禽被兽人同化，在智商上有质的飞越？
　　说出去才是疯了。
　　杜瑶懵逼的看着满满一网子的鸭子，“节目效果？”
　　后勤头一个出来反对：“绝对不是！”
　　余诗行：“大概是鸭子喜欢你吧。”
　　郑西：“你们不能把鸭子看作家禽，它们拥有人类不可企及的灵智！”
　　余诗行：“……”你入了邪教吧？
　　杜瑶对此无法反驳，总觉得哪里出了点问题。
　　把食材都处理了，杜瑶正想跟着阿姨进厨房，却不想被拦在门外。
　　食堂阿姨：“这里不让拍摄，请谅解。”
　　话音刚落，门被关上。
　　杜瑶硬着头皮对摄像机说：“既然食堂阿姨先卖的这个关子，那让我们好好期待一下吧！”
　　杜瑶在食堂中走走停停，来回观察，这里的装修明显好于学校的其他地方，仅次于办公室。
　　但是在一些地方还是透露着难以掩盖的破旧，比如说屋子不通风的老旧格局，储藏室里缺胳膊少腿的桌椅……
　　杜瑶了解过这所学校之前的模样，也在网上收罗的老照片，破破烂烂的样子说是学校遗址她都相信。
　　现在不过是因为几场直播炒热，才有钱四处装修，实则里子却没有变过。
　　至于直播间那些动物――杜瑶觉得那肯定是租借。
　　看那群乖乖钻进网兜的鸭子，就能看出这里的老师对驯兽很有一手。
　　杜瑶双眼中透着睿智，觉得自己看破真相，顿时信心大增。
　　“我毕竟作为一个有职业道德的主持人，一定要给这所破旧的学校留点面子，不论菜做的多难吃，一定要往情怀上扯，就当为了孩子好。”
　　余诗行就看着对面的主持人表情，一会儿悲伤，一会儿开心，比钟英被揍的表情还丰富。
　　余诗行：“您是不是身体不舒服？”您好像对我们产生了错误的认知？？
　　果然是刚刚被吓到了，要和何姝林好好说道说道，万一人家找我们赔钱怎么办……
　　杜瑶眼中怜悯：“这样看来两位老师真的很不容易，我对两位深表敬意。”
　　余诗行不尴不尬的笑笑，心中已经开始搜罗脑科医院。
　　食堂紧闭的门打开了一条缝，香气便立刻飘散出来，郑西闻到这味眼前一亮，“红烧鸭子！”正是在家中大厨烧的那道菜。
　　阿姨红扑扑的脸，把菜端到桌上，慈祥，“大家都别客气，多吃点，厨房里还有呢。”
　　郑西跃跃欲试，第一个下筷子。
　　鸭子肉很细很酥，不像菜场中卖的鸭子肉柴塞牙缝。
　　另外一盘是鸭子烧咸菜，还有一碟清蒸的，烧咸菜的咸菜下饭，清蒸的里面的汤汁鲜美。
　　再加上鸭子本身的运动量十足，身上肥肉适中，吃在嘴里回味无穷，牙齿一脸便嚼烂了，能顺着舌头，能顺着舌头一路滑到胃中，留下一路的鲜香。
　　杜瑶本着心中怜悯的想法，吃上一口，上课之后连摄像大哥都忍不住提醒，“杜瑶，你已经吃了三碗饭了，停一停，吃相太丑，这段素材不能要。”
　　杜瑶：“……”才三碗吗？
作者有话要说：　　感谢在2020-03-12 15:42:51~2020-03-13 20:49:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安然 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、神药

　　这一期节目播出, 网上直接炸了。
　　“现在的鸭子都那么听话的吗？请给我来一打！”
　　“假摔笑死我了！！”
　　“是工作人员故意引导的吗？”
　　“我为什么觉得是这些鸭子自愿的, 那小眼神太可爱了。”
　　“自愿个屁，自愿下油锅吗？”
　　“那么聪明的鸭子一定要多放辣！”
　　“只有我注意到余老师和校医的互动很甜吗？”
　　“校医太美了嗷！”
　　“我认识！校医叫何姝林，我们这边医科大学附属研究院的研究员, 我哥每天被虐待的要死要活。”
　　“羡慕你哥。”
　　在这档节目之后，各种订单纷至沓来, 甚至还有求神拜佛求取姻缘的，余诗行本着唯物主义坚定拒绝了。
　　郁雁从鱼缸里探出脑袋, “需要借此机会对外招生吗？”
　　余诗行看着卡中的余额和桌子上的各种合同, 美滋滋：“再说吧。”
　　前有郑西气死医学生，再加上节目的吐槽点众多, 一时间风头无两，甚至粉丝们给黄景，连希和钟英三胞胎组织了后援会。
　　“快递出来拿一下，收件人是‘全世界最好的连希小天使’”
　　穿着深红色快递服的快递小哥，身后跟着一个穿着休闲西装, 这口罩的帅气男人，正以一种极为猥琐的姿势悄悄躲在墙角后面。
　　“印江, 你不至于吧？”不远处黑色外套的男人捂着脸，不想承认眼前这个人是风度翩翩的当红小生。
　　印江挥挥手，“动静小点。”
　　快递小哥从三轮车后面搬出一个大箱子, “我们家最近快递真多。”
　　余诗行报以一个尴尬的笑容，“以后会更多。”
　　快递小哥也看过这档节目，看着学校日渐变好, 感动的从兜里拿出一个红包，“小小心意，给孩子们买点好吃的。”
　　余诗行哪敢真收这血汗钱，硬是塞回他口袋里，笑道：“那食堂还不够好嘛，等你下次过来，他们全变得白白胖胖倒就不可爱了。”
　　这所学校名字虽然是幕山特殊教育学校，但学校里的人都知道这个实际的特殊教育学校是两回事，真正需要被光芒照射到的是那些肢体或心理残疾人类孩子。
　　快递走后，余诗行把大纸箱放到传达室，里面的老爷爷拆开后发现是男生的柔软衣物，苍老的手抚摸在柔软的布料上微微颤抖，“现在的社会变了，变好了，真好。”
　　余诗行笑道：“以后会更好。”
　　老爷爷黑白分明的眼睛深深地看着她，“我真不敢相信你居然是人类。”
　　余诗行笑了。
　　她货真价实从医院里诞生，但是从小对动物有亲和力，在小学时候，遇到过一个白色头发的女孩，后来辗转各个城市，一直能看见她，两人关系很好，一直相处将近二十年，直到最近这几年才没见到她。
　　心里不思恋是不可能。
　　往事已去，余诗行整理好思绪，走出传达室，目光移到一处墙角：“小偷小摸躲在哪里做什么？出来！”
　　印江全身一震，整理好衣服，以一种十分帅气的姿势从废墟中走来，还不忘把口罩往上提提，以便遮住人尽皆知的帅脸。
　　印江背后的那名男子绝望，低着头一并走出。
　　余诗行面无表情：“你是谁？你要去哪？你想干什么？”灵魂三问。
　　印江生怕被对方察觉出真实身份，眼睛一直看着地面，嘴里含糊，“郑西老先生给我尝了小食堂的红烧鸭子，我表示认可，嗯……”
　　余诗行松了口气，淡淡“在吃饭的，不早说，下次再被我发现鬼鬼祟祟的偷看，呵……”
　　好凶，印江冷汗冒出来，用余光打量着眼前娇弱的女孩，确认对方不知道自己的真实身份。
　　印江心想也是，这些人处境那么困难，哪有精力关心娱乐圈，怕也是没有见到像他这样漂亮的人。
　　一想到这里，印江有些弯着的腰，立刻就挺得笔直。
　　印江和走在后面的经纪人开玩笑：“你说如果他们知道自己和印江一起吃过饭，会不会开心的昏过去？”
　　诸驰一言难尽：“你太自恋了。”
　　印江观察着四周的设施，“能逐渐建设成这样，是用心了。”
　　诸驰：“等你回去之后，可以用你的名义来资助一下这个学校，博个好名声。”
　　印江虽然没有异议，他刚要说什么，立刻闭上了嘴，把口罩戴紧，只见前面有个穿着白色裙子的小女孩捧着一个篮球大的鱼缸，坐在凉亭下嘀嘀咕咕。
　　女孩见这里有人来，一双正蓝色的眼睛溜溜的看过来，在阳光的折射下，如同上等的蓝宝石那般剔透。
　　纵是印江这样看惯了美人的圈内人，不禁倒吸凉气，这小姑娘的眼睛太有灵气了，活像只雍容华贵的白猫。
　　若是有意向进入娱乐圈，广告连接到手软。
　　余诗行：“小姑娘很好看吧？”
　　印江口罩下的脸又红又烫，“嗯。”
　　但小姑娘毕竟和他是不同风格，想到这点印江心里平复了些。
　　然后他就遇到了三个蹲墙角的钟英，姿势比他还要变态，嘴里念叨着“老婆的声音真好听~~”
　　画面之魔性，让人神智恍惚。
　　杀马特少年师综，好奇的盯着陌生人，完全是持靓行凶。
　　黄景蹲在屋顶上对着白裙小姑娘流哈喇子，黄色的大背头梳的一丝不苟，若是换上一身西装，印江都能想象出迷妹昏厥的画面。
　　诸驰：“……”要不我摘个口罩吧。
　　余诗行从来没有脱离社会，现在热播的综艺和电视剧她也会看，当见到表情来回变化的印江时，心里已然明了。
　　把人送到食堂，在提到定价的时候她犹豫了。
　　如果不好好坑一笔似乎对不起这两个千里迢迢，但是如果用明星的知名度来给学校打广告，很可能会让这些孩子贸然被关注，现在谜底没有揭开，杀人犯在外流窜，着实不是个好想法。
　　余诗行想了半晌，道：“你有什么烦恼吗？”
　　印江对此操作很迷，开玩笑道：“你要给我算命？”
　　余诗行：“说罢，说不准我能帮你实现，我知道你是谁，也知道你有多大能量。”
　　印江脱口而出，“不可能！”
　　余诗行笑了：“又不是天下人都是你粉丝，我们家何姝林比你珍贵多了。”
　　诸驰报以一连串无情的嘲笑。
　　“行吧”印江抱着玩一玩的想法就说了，“我最近反复会梦见我在舞台上唱歌走音，演戏被导演骂的狗血淋头，被粉丝暴打……”
　　余诗行：“我可以分十二节课帮你治好，但是每上一节课作为学费，你需要帮我再拉一个圈内有一定地位的人，比如郑西，当我的顾客。”
　　印江：“这他妈是传销？”
　　余诗行：“……”
　　余诗行叹气，自暴自弃：“小孩子，去吃吧。”说着让出一条道让印江进入食堂。
　　诸驰：“你好像被人鄙视了。”
　　印江也觉得这件事情玄乎，郑西这样理智严格的人对这所学校无底线的吹捧，就算这可以说是被收买，但入眼可见的年轻却骗不了人。
　　他的睡眠情况比说出来的还要差，连着好几天睁眼到天亮实属常见，更可怕的是一睡着便是相当真实的翻车场景。
　　谁受得了？吓都吓死了。
　　印江咬着筷子，含糊：“我现在想答应，还来得及吗？”
　　余诗行让叶白端着鱼缸过来，一条碧绿色的金鱼在水中舒展着尾鳍，如同飘在天上，行在云端，每一晃动下都透着一股妖异。
　　印江：“这鱼是红烧还是清蒸？”
　　郁雁：“滚！”
　　“老师，门外有一个人意图闯进来，被我们拦住了。”连希扑腾着背后迷你的小翅膀道。
　　余诗行见怪不怪，“没有预约的一律赶走。”
　　她又补充了一句，“客气的请走，千万别打人家。”
　　连希：“那个女人说要找校医。”
　　余诗行来了精神，“何姝林不在学校。”
　　连希为难：“我说了，但是那个女人非要进来。”
　　余诗行有些烦躁，心里暗骂那些人扰人安宁，却不得不收起脾气去好好谈。
　　推开门，没有见到想象中的年轻男女，而是一个穿金戴银，面色蜡黄，沟壑纵横，穿着一身大牌的肥胖女人。
　　余诗行忽然觉得面熟，她有一次去医科大学附属研究院时，就见到这个女人站在研究院门口，何姝林匆匆的递给她一沓厚厚的现金。
　　余诗行蹙眉：“进来吧。”
　　李美绮一双狭长的眼睛打量着余诗行，“何姝林在哪里？”
　　余诗行对这种语气相当厌恶，压着性子道：“我记得刚刚有人和你说过，校医现在不在这。”
　　李美绮从喉咙里冷哼一声，“认识你，现在你们俩火了，赚了不少钱吧。”
　　余诗行：“……”这人是撒币吗？
　　李美绮高傲道：“我是何姝林的养母，特意来看看他最近过得怎么样。”
　　余诗行见校门口不是说话的地方，把人拉到办公室后面的会客厅，李美绮见这姑娘识相，态度好了不少。
　　摆出长辈的态度道：“你赚那么多钱，可不能忘记父母啊。”
　　余诗行听到母亲这个词，心里直犯恶心。
　　

　　☆、你是我初恋

　　余诗行：“我的家事就不劳你操心了。”
　　她又补充了一句：“何姝林这段时间很忙, 今日也许不会回来, 您可以明天来。”
　　这算是下逐客令。
　　李美绮撇撇嘴，“姝林最近都不听我的话，果然是因为她身边尽是你们这些不尊老爱幼的人。”
　　余诗行：“……”
　　李美绮自顾自的靠在沙发上, 完全不把余诗行的话放在心上，脸上写明了, 不见何姝林不回头，的气势。
　　叶白端来用井水泡的花茶, 花茶自然是自产的, 大老远就能闻到一股菊花特有的清凉。
　　李美绮嫌弃的撇了一眼玻璃茶杯，“我喝的都是进口的茶叶, 像这种东西从来都不会碰，都不准有致癌物呢。”
　　说完她就尝了一口，嗯，又尝了一口，然后大半杯茶没了。
　　余诗行：“……”喝吧, 喝吧，去火清凉, 最适合你。
　　李美绮喝完之后脸色好了点，道：“虽然说，何姝林, 是我和他养父捡来的孩子，但也是一点点看着长大，感情很深厚, 从小到大的学费，生活费没少花。”
　　余诗行；“何姝林不像是会找家里要钱的人。”
　　李美绮眼睛一吊，“上初中后她想要我们都不会给，那么大孩子还赚不到学费吗？！”
　　“…………”余诗行毛骨悚然，想到自己虽然被单亲母亲在精神上折磨得要死要活，还不至于小小年纪就背负起学费的压力。
　　李美绮见她不说话，继续说，“姝林从小到大成绩都不错，真是个好孩子啊。”
　　余诗行心里不是滋味，“如果成绩不好呢？”
　　李美绮立刻反驳：“不可能成绩不好！成绩不好她能对得起养父母的恩情？！”
　　余诗行：“……”
　　她难以想象余诗行童年的生活。
　　她不是人类，周围没有一个可以信任的人，小时候想必过的心惊胆战。
　　李美绮已经习惯把何姝林当谈资，道：“这丫头十几年前得了个怪毛病，头发全部变成了白色，皮肤也白，在阳光下晶莹剔透的，我们怀疑是鬼上身，就让当时村里的神婆来看，真别说，关在铺了符咒的房间里三天就好了。”
　　余诗行恍然想起曾经见到的白发少女，急忙道：“有照片吗？让我看看。”
　　李美绮古怪的瞧了她一眼，摸摸索索的从口袋里掏出最新款的手机，“当时那个时候有手机的就我们一户人，要是放在别人身上，你还看不着呢。”
　　余诗行凑近了看，手机屏幕上是一张像素模糊的老照片，画面最重要是得坐在地上的纤细姑娘，在柔顺白发的掩盖下，只能看到一个侧脸，仅凭着眼角的惊鸿一瞥，余诗行立即就认出来了。
　　何姝林平时装的再像人，也不是人，她从白发变回黑发根本就不是因为神婆的符咒，只是不想惹麻烦，不然也在过往的十几年中，每次出现在余诗行面前都是这副模样。
　　记得初次见面，那个白发少女坐在她就是窗口外的一棵树上，笑眯眯的盯着她――手里偷吃的小零食。
　　后来辗转各个城市，白发少女依旧如影随形。
　　这几年销声匿迹了，余诗行为此还悲伤了很长一段时间，一股失恋的痛苦涌上心头。
　　看着这张照片，余诗行一时间比告白成功还刺/激。
　　李美绮手机关上了，说：“回归正题，你们这次赚了不少钱，而且我也知道姝林所在的实验室刚批下一笔扶持资金，加起来还算可观。”
　　余诗行压下心头的激动，神色慎重：“你是想让何姝林去犯罪？”
　　李美绮撇了撇嘴，毫不在意：“我才不管那些钱出自哪里，我只要这笔数字能到我手上，你们看着给，只要能对得起父母对你们的养育之恩就行。”
　　余诗行：“贪得无厌是会遭报应的。”
　　这句话如炸药让李美绮跳起来，一脚踢在茶几上，“我养我的女儿关你屁事！养育之恩大过天的，懂不懂？！一看就知道你是个没家教的死丫头。”
　　会议室不隔音，学生们又有偷听的习惯，这里面动静颇大，钟英哪里舍得自己的新娘被人欺负，一脚踢开大门。
　　李美绮气势汹汹的往门口狠狠瞪一眼，这一瞪就看到三个长相一模一样的男人，连动作姿势都毫无区别，堪比世界出Bug.
　　李美绮恍惚。
　　余诗行此刻也不要脸了，伸出手一指：“她骂我，她也骂校医。”
　　李美绮哪里想过刚刚还硬气的小姑娘，告起状来比谁都快。
　　哆嗦着嘴，愣是冒不出一个字。
　　李美绮被三个人拖出会议室，然后她全身僵硬地立在太阳下，浑身发凉发抖，一只体型庞大的雄狮缓缓走来，毛发被镀上一层金边，气势磅礴。
　　眼睛往后看去，是一直如鬼魅般的湛蓝色眼睛，白色毛发下隐藏着足以划破动脉的利爪。
　　李美绮赶紧收回视线，又朝左边看去，这回正常了，是个穿白裙子的小女孩，气质柔软的和个小动物似的，一双纯黑的眸子天真的望着她，“你的心脏，你的肾脏都不好吃，但是脊柱里的骨髓味道还算鲜美，阿姨，让我尝一尝好不好？”
　　“你你你――啊啊啊！！”李美绮崩溃的大叫，双手捂着头蹲在地上，恐惧由四面八方传来。
　　余诗行微笑的漫步而来，左手轻轻的拍在她肩膀上，这一下如压死骆驼的最后一根稻草，李美绮失声大叫，然后昏了过去，四肢还在颤抖着不停，样子好不狼狈。
　　李美绮从医院醒来后，立刻就去了警局，“我要报案！”
　　“请先填一下表格。”
　　“填什么表格，我要报案，我要见警察！“
　　“……请先填一下表格。”
　　李美绮压着火去，把表格填完后，一把扔在案台上，然后如愿见到了警察叔叔。
　　“有人要杀我！我看到我前面有一只狮子，后面有一只白猫，还有一个小姑娘说要吃我的骨髓，就在幕山特殊教育学校！”
　　以为出了大事，认真严肃，板着脸的警察叔叔：“…………？”
　　李美绮：“我差点被狮子给咬了！快帮我查，不然我找你们局长去。”
　　警察叔叔：“报假警，五日以上十日以下，阿姨想清楚了。”
　　李美绮气的面容扭曲，捂着胸口直喘气。
　　余诗行在李美绮离开之后一直坐在会议室里关着门没有出来，阳光透过窗帘的缝隙，在地上划出笔直的光线。
　　为什么她能够不被兽人排斥，是因为余诗行从小就和何姝林相处，身上人类的气息自然越来越淡。
　　她心里那个美如仙子的小姐姐，就是现在那个不停诱惑她，一起上床睡觉的何姝林……不知该哭还是该笑。
　　余诗行颓废的蜷缩在沙发上，不论是从前的白发小姐姐，但是现在的何姝林，从来都给人一种，只可远观不可亵玩的即视感，用俗话来说就是，每人绝对不可能拉屎。
　　现在让她接受何姝林有个这样可怕的家庭，从小过着压抑的生活，不得不外出谋生，就算如今有所成就也时刻刻被人惦记。
　　这一系列负面的词语和那个完美无缺的何姝林，不应该产生丝毫联系。
　　日落月升，钟英一直没见到余诗行出来，一直待在门口等着，几个人也围在这，心里害怕着，一时玩的过火，把那个女人给吓晕过去，余诗行会不高兴。
　　“怎么了？”何姝林匆匆走来，她今天一直在忙，平时用的手机关机放在口袋里，没有去查看。
　　钟英本着对老婆的喜爱，对此自然知无不言，言无不尽。
　　何姝林听完之后陷入长久的沉默，首次没有抽起棍子对他一顿打。
　　“你们各自散了吧，这里有我在。”何姝林心焦的挥挥手。
　　余诗行目光没有聚焦的落在门口，门开了。
　　何姝林缓缓走到她身边，脚步很轻。
　　两人的目光相对，何姝林没想好该怎么开口，余诗行便先说了：“我想说你对我说要娶我，是认真的吗？”
　　何姝林万万没想到开口居然是这一句，她眼中一亮：“当然是真的！”
　　余诗行笑了声，缓缓地支起身体坐起来，然后没有骨头似的靠在她身上，“我想也是。”
　　何姝林抚摸着她柔顺的长发，轻声：“我养母和你说了什么？”
　　余诗行：“来要钱的，你觉得这样值得吗？看你这样，你对养父母的恩情估计是还完了。”何姝林过于有钱，空手必然大方，用那个时候的物价来看，够同时养大七八个孩子了。
　　何姝林：“他们终究是把我从森林边上捡了回去。”
　　“人心不足蛇吞象，他们自有他们的结果。”
　　“嗯。“余诗行把头埋在她肩膀上，语气闷闷：“听你养母说你成绩一向很好，在这种情况下，是不能不好吧？”
　　何姝林在上小学四年级的时候，有一次没有考到全年级第一，那时候下雪天，被关在门外一晚上，若真是普通人，两个小时就被冻硬了。
　　那时候认知不清晰，因为自己成绩没有达到养父母的要求，愧疚了很长时间。
　　这种事情，何姝林自然是不会开口说的。
　　何姝林揪着余诗行的脸颊道：“你姐姐我天纵奇才，人类区区那点知识，看一遍就能倒背如流 。”
　　余诗行心中热意沸腾，对着何姝林的嘴就啃上去，“让我来尝尝天纵奇才的味道。”
作者有话要说：　　爱你们！感谢在2020-03-14 15:48:43~2020-03-15 12:13:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：安然 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：安然 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、我的小女朋友

　　余诗行自从知道了自己神出鬼没的童年好友就是何姝林后, 每天都恨不得腻在一起。
　　就连三餐都不用小食堂做, 自己撸起袖子煮汤羹。
　　何姝林：小女朋友对我真好。
　　余诗行心情忐忑的把饭菜放到何姝林面前，下意识的抠着手指，“我, 其实有话想对你说。”
　　何姝林听她这语气有不好的预感，立刻就绷紧了脊背, 她一想到余诗行可能因为之前的隐瞒而和她分手，或者是对她没了新鲜感, 觉得厌烦, 就心口一阵绞痛。
　　余诗行深呼吸了两口，“其实网上一直有个傻子在追求我, 总是在直播间里上蹿下跳的双木，昨天晚上为了邀请我吃饭，给我包了大红包，我拒绝了。”
　　“既然你现在是我的伴侣，我就不应该做这种精神上疑似出轨的行为。”
　　“我现在就当着你的面把它给删了。”
　　何姝林一听这还得了, 她本想着借这次见面吃饭的机会和余诗行坦白自己的马甲，但既然对方言辞拒绝, 她也没有坚持。
　　两人本无缘，全靠我砸钱。
　　何姝林拦住她，干咳两声道：“人家毕竟也是花的大价钱, 你一言不合删好友，不地道。”
　　余诗行手指一顿，把手机不轻不重的放在桌上, “你作为我女朋友，能忍受我和其他女人语言出轨吗？那你看来也没那么爱我。”
　　何姝林：“……双木不过是，有钱没地花的花痴而已。”
　　余诗行不会和钱过不去，“我看她就像个地主家的傻儿子。”
　　何姝林：“对，地主家的傻儿子。”
　　她我没想过有一天会这样说自己。
　　好像还有点爽。
　　余诗行想了想又道：“她如果哪天告我诈骗怎么办？”
　　何姝林：“……”小女朋友可真警惕。
　　天气由寒转暖，承包的地里勃勃生机，黄景见鬼的已经教会了鸡鸭鹅种地。
　　余诗行看到他像个大爷一样的躺在树下，嘴里叼着一根柳条，“你――没吃饱饭是不是？快点松土。”
　　“还有你，不要仗着毛上有斑点，就勾搭母鸭子，快点干活。”
　　“跑快点，肥肉多了不好吃。”
　　充分展现了地主阶级剥削农民是丑恶的嘴脸（不
　　余诗行忍无可忍，拿着一块小石子，精准的敲打到黄景头边的树干上，“嘣”他吓得立刻笔直站好。
　　余诗行：“过来，有话和你说。”
　　听到这一句，趴在树枝上晒太阳的叶白跳上，连带着坐在稻草人上的连希激动地扑腾着小翅膀扑来。
　　余诗行盘腿坐在一处柔软的干草垛上，道：“你们总是生活在学校里与世隔绝，鲜少接触到外面的世界，有弊无利，趁着现在天气好，不如出去走走。”
　　春游！
　　说着她拿出平板，上面显示着几个离这里不远的郊区古镇，青山绿水，风景宜人，充满人文特色。
　　之所以选择这些地方，是想让他们一步步慢慢接触到真实的人类社会，不能揠苗助长直接丢到闹市区去，不然第二天怕不是要在动物园见到他们。
　　讲个笑话，我见我的学生还要买门票，这就很惨了。
　　叶白对人类社会有一定了解，每天都蹲在电视前认真观摩学习，她指着一个邻省的山中小村庄道，“我在旅游节目里看过这里。”
　　黄景每日沉迷种田自然不知，道：“这里有什么好玩的？大山我见多了。”
　　叶白推了他一下说：“说那里有个庙，今天拜，明天怀孕，好神奇啊。“
　　黄景：“真的假的？！”
　　连希：“我好像也听人说过。”
　　叶白把这个页面点开，道：“这里还有民宿，整个旅游景点没有被过度的开发，还保留着乡镇的原汁原味，去度假放松很好。”她重复着电视节目里的话，语气中不自觉地就带上了期待和向往。
　　“明笼村，近几年才开发出来，确实是个好去处。”余诗行对此当然没有意见，只要大家玩的开心就好。
　　不过这件事还是需要和何姝林商量一下。
　　“那个地方不好，你让他们重新选一个。”何姝林听到后道。
　　房间里开着电视，刚好出现了一个广告来宣传这个小村子，一些镜头拍得很是唯美，让人不自觉地心向往之。
　　余诗行整个人都团到她身上，“理由？”
　　何姝林：“没有理由。”
　　余诗行：“听你的语气很厌恶那里？”
　　何姝林：“……不是。”
　　余诗行：“你不想去就算了，一个人留在这看家吧。“
　　何姝林急了：“你――“
　　一般情况下，何姝林都会支持余诗行做任何决定，如果不支持，一定有很重要的理由，而余诗行当然也会遵守。
　　如果没有遵守，那一定是因为和任务有关。
　　在下定决心要去明笼村时，任务的其中一条“何姝林”后面的完成度直接飙升到百分之六十。
　　余诗行身体完全靠在她身上，每个人都能感受到对方的心跳，委屈道：“你看你，不让我去又不说理由，把你一个人扔在这，我又舍不得，亲爱的，我能拿你怎么办呢？”
　　何姝林被她这语气激得心里化成一滩水，“你如实告诉我，就让你去。”
　　余诗行眨着明亮的眼睛，却不禁开始心虚。
　　何姝林：“你想去明笼村，只是旅游吗？”
　　余诗行：“当然。”
　　何姝林静静的看着她，一双眼睛如同任务见底的潭水，把刚刚的问题又问了一遍。
　　余诗行：“不然我能去做什么？上坟吗？”
　　何姝林：“……”
　　余诗行毫无阻碍地贡献出自己的抱抱，“亲爱的，你是不是有事情瞒着我。”
　　何姝林无奈的笑了：“你呀，好好玩去吧，我陪你。”
　　余诗行：“姐姐我爱你！”
　　何姝林闭上眼睛，露出幸福的表情：“我也爱你。”长不大的小姑娘呀。
　　到了出发的那一日，大家都各提了一个小包，没有太多的行李，黄景期待道：“我们是坐飞机还是坐高铁去？”
　　师综：“我还没看过真正的飞机呢！”
　　连希：“飞机！飞机！”
　　余诗行对这些天真孩子露出残忍的笑容：“咱们学校穷，飞机就不要想了。”
　　“高铁！”　
　　“没钱。”
　　“绿皮火车也不错！”
　　“不存在的。”
　　余诗行站在门口双手一拍，一辆破旧的公交车缓缓驶来，“大家凑合着用吧，最重要这是免费的！”
　　何姝林忍俊不禁。
　　黄景：“……老师，我觉得以前的日子赚了不少钱。”
　　余诗行伸出一根手指，点了点他的脑门，“你可真是不会过日子。”
　　黄景：“行吧行吧，我不会过日子 。”
　　公交车的行驶速度很快，而且专从小路上走，游离在交通规则以外，窗外的风景千变万化，有热闹的城市，也有荒芜的国道。
　　众人趴在车窗上，一双双好奇的眼睛向外观察，真怕漏看了每一个细节。
　　“这个长长的水泥柱子要电线杆吧？和电视里的一模一样！”
　　“老师，我们学校可以安一个吗？”
　　余诗行看着不远处的特高压变电站陷入沉默。
　　余诗行和何姝林坐在车子的最后面，两个人互相依偎，何姝林担心她会饿，带了满满一大袋的小零食。
　　余诗行：“你也吃一些？”
　　何姝林露出歉意的微笑：“我没胃口。”
　　从刚出发的时候，何姝林就开始紧张，两个人互相说说话后好了不少，现在又不好了。
　　寻常人紧张害怕的表现形式无非就是出冷汗，手抖，心慌之类的。
　　何姝林紧张起来却是不停的喂她吃东西――“小肉干还有孜然味的，张嘴，我喂你。”
　　余诗行崩溃：“姐姐，我真的吃不下了！”她指着地上快堆成小山的包装纸，这他妈是人干的事？！
　　路上的时间说长不长，说短不短，刚好卡在，几个学生差点吐在车子上之前，放他们下来 。
　　车子停在明笼村的边缘，这边四面环山，只有长长的索道和一条国道可以沟通外界，长期封闭的环境让村民在这里形成了独特的文化习惯，家家户户的房门上或墙上都画着藤蔓的图腾。
　　何姝林眼神晦暗，低声：“这里还是老样子。”
　　余诗行：“你说什么？”
　　何姝林摇了摇头，表示自己什么都没说。
　　余诗行早早就在这边定好了民宿，是一座二层的小楼，水电空调一应俱全，床上铺着被晒的松软的被褥，床单被套的颜色颇为清雅，光看着就让人心情舒畅。
　　在各自的房间里休息了一回，等到傍晚才出来觅食，在民宿对面就有一家烧烤店，老远了就能闻到肉香！
　　余诗行：“一起去？”
　　她和何姝林住在一间房里，是盖棉被纯聊天的纯洁关系。
　　“你先去吧，给我带点吃的回来。”何姝林靠在床头，嘴唇发白，比吐了两大桶的黄景还要虚弱。
　　“好。”余诗行俯下头对着何姝林的额头，献上一个亲亲。
　　烧烤摊的老板是个七十多岁的老婆婆，干瘦蜡黄的脸上有被刀刻上的皱纹，“想吃什么随便点。”她用方言道。
　　余诗行拿起菜单，看了一会表情逐渐微妙。
　　“韩国炒年糕，爆裂大鱿鱼，珍珠奶茶，臭豆腐……”果然全国所有的旅游景点都是这些。
　　菜单背面才是烧烤，余诗行点了几个烤茄子和玉米做素菜，其余的全是肉。
　　排骨，腰子，大肠，黄喉……全都来一遍！
　　老板好久都没有见到如此爽快的客人，一边烤一边热情的介绍着村庄的风土人情。
　　老婆婆：“女娃结婚了吗？”
　　余诗行：“没，有爱人了。”
　　老婆婆嘿嘿嘿的笑了，“女娃可以去山后面的小庙拜一拜，不愁怀不了孕。“
　　余诗行听过之后一笑了之。
　　老婆婆继续道：“小庙里的神婆很有一手，村里以前有个突然变成白发的姑娘，神婆一下咒，姑娘三天之后，头发乌黑一片。”
　　“这虽然和怀孕没关系，但足以见神婆的功力。”
　　老婆婆的声音在黑夜中透着一股苍老的腐朽气息，听的人全身不舒服。
　　余诗行呆若木鸡，呢喃：“白头发的姑娘……”
　　老婆婆道：“白头发姑娘的家人，在那庙里跪求了整整一晚上，生下了一个和那姑娘一模一样的人，你说神不神奇？”
　　余诗行心中惊愕，觉得真相触手可及。
　　

　　☆、你怎么那么熟练啊

　　余诗行从来没有听说过何姝林有兄弟姐妹, 之前在公安局拿出户口本的时候, 也不曾见过多出来的那一页。
　　余诗行：“老婆婆，你可知道那白发姑娘之后去了哪里？”
　　老婆婆笑着的脸僵硬了一下，狭小的眼睛里透出厌恶, “不知道！我劝你别问，那个姑娘在的时候, 山神都不得安宁，整日村子里猛兽横行, 一看就不是个好东西。”
　　余诗行沉默的点了点头, 专注于小桌子上的烧烤。
　　黄景道：“什么白头发小姑娘？”
　　余诗行道：“知道真相，吓死你。”
　　黄景道：“哇！不会是校医吧！”
　　余诗行转过头来盯着他, 眼神中怜悯又带着幸灾乐祸，“校医对你都干了啥啊。”
　　黄景道：“这些小地方的传闻不可信，老师别太当回事，说不准就是想骗你钱。”
　　何姝林点头说知道，烧烤用的肉自然没有在学校里用的好, 一些内脏的新单位没有完全去除，只下了重料来掩盖, 味道自然不会好，余诗行吃了两口就停了。
　　在回房间前，余诗行在旅游超市里买了两袋面包和牛奶带给何姝林。
　　走在咯吱咯响的木质楼梯上, 迎面一个低着头，皮肤黝黑的男人急促地走来，匆匆忙忙地与他擦肩而过。
　　在两人交汇的瞬间, 余诗行嗅到了这个男人身上淡淡的香辛料的味道，“等等，你是这里的住客吗？”余诗行从地上捡起一个沾了油渍的钱包，“你钱包掉了。”
　　这钱包拿在手上一点分量都没有，一看就是没有装钢蹦，又没有装卡片，只是个油唧唧的空壳子。
　　男人低着头一把抢走余诗行手上的东西，匆匆道了句“谢谢！”立刻就咚咚咚的跑下楼梯，钻入某个小道就不见了身影。
　　余诗行心里想着这香薰料的味道，和刚刚吃的烧烤简直一模一样，顿时联想起来最近流行起来的奶糖味香水和冰淇淋味香水，思维逐渐跑偏。
　　房间的灯都关着，只留下床头一盏小夜灯，此时窗外已是繁星满天，余诗行把买来的食物放在床边，“身体好些了吗？”
　　何姝林安静的闭着眼睛，呼吸平缓，这样的睡美人总是让人想对她做些什么，余诗行这又伸出手来抚摸她柔软的嘴唇时，那双本应该是睡眼朦胧的眼睛倏然睁开，清明的不像是梦中人。
　　余诗行：尴尬。
　　何姝林：“你在干什么？”
　　余诗行尴尬的把手指伸回，口不择言：“我看看你有没有呼吸。”
　　何姝林：“看来还有点。”
　　余诗行有贼心没贼胆，怂的和只小鸡仔似的。
　　何姝林平日里美的，有些侵略性的五官在柔和的夜灯下显得温柔，“我以为你会一直吃到半夜。”
　　余诗行：“不好吃，还不如来陪你呢。”说着就把身体向前倾，想去讨要一个亲亲。
　　何姝林嫌弃的推了她一把，“洗澡去。”
　　余诗行瞬间就委屈了起来，边朝浴室走边说：“你根本就不喜欢我，你喜欢的只是我身上沐浴露的味道，呵，女人，和沐浴露过一辈子吧！”
　　何姝林：“……”
　　余诗行的行李箱放在另一个房间里，把吊灯打开，整个房间进入眼帘，尤为瞩目的是放在房间角落的一个红色行李箱，行李箱的拉链没有完全合上，露出里面雪白的丝绸睡衣的一角。
　　余诗行相信自己绝对不会做如此粗心的事，顿时全身紧张起来。
　　搜寻房间一圈后，便没有再发现其他可疑的线索，更何况何姝林尚且睡在卧室里，如果有人强行开锁，她能在第一时间听到，就算睡着了，在刚刚回来的时候也没看到门锁上有可疑的痕迹。
　　余诗行：“也许是何姝林在找东西吧。”
　　余诗行拿出睡衣和浴巾，把自己洗得香喷喷后钻进被子里，抱住美丽温柔的小姐姐，嗅着对方身上让人安心在清淡薄荷香，缓缓进入黑甜的梦乡。
　　何姝林再来到这里后就异常的困倦，好像一身的疲惫都在此时此刻爆发出来，睡得不省人事，转醒之后则精力充沛，五感敏锐的可以听到，耳边穿行的空气风声。
　　她戳戳身边熟睡的小女朋友的脸颊，软乎乎，暖融融，可爱的想要咬一口。
　　“干什么呀，睡觉。”余诗行从喉咙里发出一声呼噜，撒娇似的。
　　何姝林依言把她圈在怀里，两人的额头亲密的贴在一起。
　　一觉睡到天光乍破，余诗行虽然醒了，但是脑子还不清醒，懵懵的看着简洁的天花板。
　　一阵嘈杂的脚步声打破了清晨的宁静，一群人踏在木质楼梯上气冲冲的大步过来砸门！
　　余诗行一听不对劲，立刻披上外套，警惕地从枕头下面拿出用惯了的短刀，那还是以前为了完成任务而被迫携带的自保道具。
　　她看起来柔弱，其实……刚的一比。
　　她侧身躲在门后，一只手放在门把上，慢慢开一条缝，推门的人一个用力，身体就进来了大半，余诗行立刻在那人的手背上划了一道深深的口子，那人哀嚎，余诗行把短刀横在那男人的脖子上。
　　她危险的眯起眼睛，“你要干什么？”
　　那个男人都懵逼了，他虽然常年生活在这个闭塞的小村子里，但好歹这也是法制社会，一个小姑娘手里拿着刀用的还那么熟，那现在差点把他给杀了，这种场面过于恐怖。
　　余诗行毫不留情地把刀又往前挪了半寸，那男人的血呼啦流了半脖子。
　　根本分不清谁是恶毒，谁是受害者。
　　何姝林忍不住提醒：“这些是人，你……悠着点。“
　　余诗行：“哦，忘了。”
　　男人的脸都绿了。
　　从门后面挤出一个很瘦，很黑的男人，全身上下都冒着一股烧烤用香辛料的味道。
　　“就是这两个人偷了我的钱！”
　　荣哥伸出自己的全是污渍的手指着何姝林和余诗行，“我之前就说这些外地来的人不是个好东西，果真如此！”
　　余诗行看着这荒唐的一幕，不禁想笑，但怕自己笑的太大声被群殴。
　　余诗行：“行吧，钱在我行李箱里，现在就给你。”她一想就明白了其中的原委。
　　她没有辩解，没有委屈，而是就像是在说早饭吃什么那样从容自在。
　　跟着荣哥过来的一群人都懵了，荣哥一双冲着血的眼睛紧紧盯着余诗行手中厚厚的一沓钱。
　　“钱少了！”他咬牙切齿道：“我女儿身患绝症看不起病，这些钱是我们家最后的救命钱，你怎么能……”说到最后竟然崩溃的大哭起来。
　　余诗行走出门，站在二楼的走道上往下看，下面聚集着密密麻麻的村民，有老有少，还有那个给他们烧烤的老婆婆，都在用一种极为厌恶和谴责的目光宣示自己的不满。
　　就像他们不是偷了钱，而是杀了人。
　　“明笼村不欢迎你们！”
　　“滚出去！”
　　“你们都是恶鬼的信徒！！“
　　任谁招受到了不白之冤心情都不会好，余诗行道：“你要得绝症就去大城市医治，而不是继续待在这个小村子里等死。”
　　荣哥：“你偷了我的钱，有什么资格说？！”
　　余诗行：“我闻你身上的味道和昨天吃烧烤的味道一样，想来是那家烧烤店的工人或者是老板的亲戚吧，昨天晚上我在走廊上遇到你，提醒你地上掉了一个油唧唧的钱包。”
　　荣哥：“胡说八道！”
　　此时此刻周围的年轻人心里已经有了自己的思索，觉得这群人着实不像是会夺人钱财的小偷。
　　“不会是看错了吧？”
　　“但是钱没错啊。”
　　“阿荣每天游手好闲，说不准是想坑人家外地来的呢。”
　　“外地来的都不是好东西，就算误会了，他们之后还是会干坏事。”
　　“你们可别忘了明笼村的罪人，他们身上有犯罪的气息。”
　　“你说的是白头发的魔鬼！”
　　余诗行手里转着刀说：“行吧，你过来，我把钱还你。“
　　荣哥心想还有这等好事，仰首挺胸的就走过去。
　　余诗行一把揪住荣哥的领口，眼白被纯黑色的瞳孔覆盖。
　　”跪下，说出栽赃我的理由。”
　　荣哥全身的肌肉都不自觉地颤动着，一双眼睛像是看到了极为恐惧之物般突起，膝盖咚的一声和地板撞响。
　　何姝林本以为遇到这种事情，余诗行会找自己帮忙，可谁知小女朋友不仅没有被胡搅蛮缠的村民下套，还相当勇猛的掏出刀――勇猛过头了吧！
　　荣哥僵硬，和某种强硬的意志斗争了许久才开始：“我能感受到这个女人身上有一种极为不祥的气息，她是杀人犯！她杀了我父母一家五口，除了在发小家过夜的我，全死了，但是我不能确认杀人的就是她，就想借此机会――”
　　“对不起，我没有更多证据，我只是报仇心切……”
　　“……其实我知道你们也许不是我的复仇对象，但是我看你们有钱，坑一笔也不要紧。”
　　余诗行：“……”
　　余诗行看了看何姝林，何姝林：“不是我，别看我。”
　　余诗行：“……”
　　众人在听到荣哥的叙述后大惊失色，但是，他们更加崇拜余诗行的能力，纷纷跪倒祈福，“神女大人大驾，未能远迎，请神女大人恕罪！“
　　“神女万岁！！”
　　“神女万岁！！！”
　　余诗行露出尴尬而又不失礼貌的笑容，道：“大家免礼吧，跪在地上多凉啊。”
　　“神女心善！”
　　余诗行：“呵呵，还好，还好。”
　　何姝林：“你还得瑟上了？”
作者有话要说：　　林林：把我柔柔弱弱的小女朋友还给我QAQ

　　☆、这等好事？！

　　黄景回到房间后一直没有休息好, 大晚上肚子饿了出门找吃的, 还没走出几步路就被站在门口的村民给赶回去。
　　嘴里嘀嘀咕咕，“外地人真麻烦。“
　　黄景气不打一处来，顾及到楼上的两位, 不敢闹出动静，低声道：“我诅咒你种菜全死。”
　　“……”
　　师综从房间里探出头, 对经营民宿都村民道：“这边热水器坏了，麻烦上来修一下。”
　　对方斜着眼睛看了他一眼, 然后走了, “把头发染成这种颜色，怕不是一个傻子。”
　　师综：“……”骂骂咧咧。
　　在网上查到自己的服务态度, 明明很好，但是这一晚上过得却极为憋屈，连开水都没有，超市里面一块钱的矿泉水，对他们要价至少使元起, 这是赤/裸/裸的欺负人。
　　叶白开始后悔自己选了这么个地方，早早的躺在被褥里, 梦里都是油炸小鱼干。
　　清晨一大早天，天才刚刚亮，几个学生就被门外的大洞已经给惊醒了。
　　黄景惊慌失措：“我听到了余老师的声音！”
　　叶白：“你急什么？”
　　黄景恍惚：“对啊, 是余老师，又不是校医。”
　　叶白：“其实还好。”
　　自从某一天开始，余诗行开始不停的往何姝林的医务室跑, 何姝林的心情就没有差过，每天带着如沐春风的笑容，看着每个人毛骨悚然，背后发凉。
　　还没等这两个人想出个所以然，忽然就听到一阵声潮，“神女万岁！”
　　“神女万岁！！”
　　“明笼村得到了上天的恩赐！“
　　黄景：“这破地方还搞封建迷信？什么鬼的神女，看我不把她揍一顿。”说着他抄起扫帚就出了房门，站在走廊上能看到满地跪下的村民，用一种极为尊崇的，极为臣服的眼神看向楼上的那个女人。
　　余诗行逆着光立在楼梯口，旁边还躺着一个手上和脖子上都在滴血的男人。
　　何姝林就站在她身后，在阳光下看不清容颜。
　　余诗行笑眯眯：“你拿着扫帚做什么？”
　　黄景哪里想到这群人口中的神女就是余诗行，求生欲爆棚：“大早上给您扫地呢！哈哈哈。”
　　余诗行：“乖，真是个孝顺的好孩子。”
　　这些村民见这些被他们怠慢的客人是神女的朋友，立刻就恭恭敬敬的献上最好的服务，又顺便把轻视怠慢他们的那个人给打了一顿 。
　　余诗行疲惫的回到房里，何姝林站在她后面道：“你不会信了吧。”
　　余诗行：“什么？”
　　何姝林：“你打算留在这里被人供奉？”
　　余诗行笑了一句说怎么可能，“我只是来旅游的，让我留下来，至少得发工资吧？”
　　何姝林：“……你可真行。”
　　何姝林在来到这里之后精神一直不行，没醒一会就又困了，躺在床上，没一会就发出舒缓悠长的呼吸声。
　　余诗行见她睡着了，很轻的关上房门，在楼下看到了准备四处去玩的学生们。
　　余诗行走下楼梯，村民见到她都露出尊敬的神色，退让到两边。
　　她自然不会觉得这是正常现象，每个村民的眼底都是麻木和混沌，活像个提线木偶，看时间长了叫人发寒。
　　师综挥挥手，“老师，这边！”
　　余诗行踩在石砖路上，朝着他的方向走，在路中间看到了一只粉粉嫩嫩的小猪仔，惧怕的趴在地上，小蹄子焦躁的划着地面，见到余诗行来，全身毛都竖了起来。
　　刚要走上前，那小猪仔惊恐的狂奔而去，余诗行尴尬的站在原地，遗憾；“现在猪肉多贵啊……”
　　师综和黄景站在阳光下，一个发色是棕色，梳的四仰八叉，另外一个是金黄色大背头，两个人都很有辨识度，再加上颜值高，许多年纪不大的小姑娘都躲在窗户口看。
　　师综：“我今天可真帅，如果没被图华打的话，会更帅一点。“他指着发红发青的眼角说。
　　黄景完美的脸上看不出有任何家暴过的痕迹，他缓缓把衬衣解开两个扣子，里面纵横交错的血印子。
　　黄景：“不会打人的猫咪不是好妻子。“
　　余诗行：“你的思想很危险啊。”
　　有几个年龄小的姑娘想要过来搭讪，还没出门，就被家中的老人给拦住，老人看见他们，就像在看某种极为可怕的东西，赶紧捂住小姑娘的眼睛，在耳边说：“不许看，看了就会被杀掉。“
　　余诗行刚巧听到这悉悉索索是低语，全当做没有听到般把两个人学生推着朝山上走。
　　夜里刚下过一场雨，山林中透着草木的清新味，脚下的泥土湿软，一脚踩下去能陷进半个鞋底，带来不好的触感，余诗行问了人，朝着山中小庙的方向走。
　　好在这条路并非无人经过，小庙的香火气很旺盛，余诗行路过了好几对男女，有的浓情蜜意的牵着手，有的则是满脸愁容，但眼中的希翼都不作假。
　　黄景和师综都露出不同程度的不适感，警惕地看向立在半山腰上的小庙，“老师，这个地方好诡异。”
　　黄景的太阳穴突突的疼，他觉得自己的意识触碰到了一个禁区，半山腰上的那座小庙似乎就是一个黑洞，能把所有的力量吸进去，作为外来者感知不到任何细节。
　　余诗行作为一个人类则还好，隐隐的有些担心一直躺在民宿中休息的何姝林，“她受影响是不是也和这个相关？”又想到明笼村可能是何姝林曾经生活过的地方，藏着秘密也不奇怪。
　　小庙建立在一个悬崖峭壁上，远远望过去如同腾空，周围飘散着沉着的香火气息，香中带着一股辛辣味，吸进喉咙后嗓子发干，余诗行担心有问题，用湿了水的丝巾盖住口鼻。
　　黄景和师综的反应要更加强烈一些，修剪平整的指甲忽长忽短，快要控制不住自己的人类形态。
　　余诗行冰凉的手在他们肩膀上各拍了一下，两人如梦初醒，恍惚的望着四周虔诚祈祷的香客，然后又警惕的靠了靠余诗行。
　　余诗行见这两人没事，心就放进了肚子，“我们去前面的主殿看看，香就是从那里飘出来。”
　　主殿的建筑很精致，巨大的立柱上雕刻着古朴的纹路，仔细看去，像是藤蔓层层缠绕在一棵大树上，树上刻画着飞禽走兽，也有不同生物交/媾的画面，长时间看着处处都透露着一股说不上来的诡异。
　　跨入门槛进入，正对着的便是三个破旧的蒲团，上面都跪着虔诚祈祷的男女，最中间应该放在神像的位置，是一颗蓬勃生长的树苗，每一片叶子如同翡翠般碧绿无瑕，有句话说，世界上没有两片一模一样的叶子，但是这棵树苗在余诗行看来，不管是刚长出的嫩叶还是生长成熟的老叶片，都是一个模子刻出来，再加上主殿里没有阳光照射，植物难以生长至如此。
　　“求求您，我和我丈夫结婚已经有五年了，一直怀不上，求您慈悲，赐予我一子半女……”女人哭着，丈夫低着头祈祷。
　　但他们祈祷的对象不是那棵树，我是坐在树下的一个神婆，神婆需要把祈祷词传达给树，神婆的年纪已经很大了，整个人消瘦干枯的如同燃尽的木柴，穿着手工刺绣的华服，脖子上带着由各种石头穿成的项链，闭着眼睛，嘴里念念有词，“神会听到你们的祷告。”
　　这一对男女感激的相拥而泣，随后他们递上一个盒子，盒子在神婆的面前打开，里面是动物的皮毛，神婆嘴角勾了勾，从袖子里伸出如同鬼爪的手，把盒子捞到自己怀里，“神会感谢你们。”
　　男人和女人安心的又磕了个头。
　　黄景和师综相对而望都能看到对方眼睛里的惶恐不安。
　　蒲团空出了一个，余诗行让两个不要靠近，自己跪了上去，双手合十。
　　旁边的两个蒲团都跪着一男一女，嘴里激动的念叨着想要求子的心愿，但在余诗行这里则不同，她很安静的闭上眼睛在心中祷告，“我要加工资，我要加工资，我要加工资，球球了，可怜可怜我这样穷人吧！！”
　　余诗行双手奉同额头着地，当他起身后看到了树叶无风自动，树叶摩擦发出哗哗的响声，像是答应了她的诉求。
　　余诗行：“……”我信你一回，如果没加工资，看我不把你给砍了。
　　她的信仰就是如此硬核，如果加工资了一定是何姝林大发慈悲，如果没有，那一定是封建迷信害死人。
　　神婆深深的凝视着她，“神会实现你的愿望。“
　　余诗行从蒲团上起来，道：“可是我没有皮草可以给神，不要求其次，两斤猪肉够不够？”
　　神婆：“……”
　　余诗行：“猪肉可贵了，神会答应。”
　　神婆的表情扭曲，手指颤颤巍巍的指向黄景和师综。
　　余诗行不懂她的意思，拉着这两个好奇的小孩就回去了民宿。
　　在众人看不到的角度，神婆露出笑容，“我的好姑娘，你一定会感谢神。”
　　当天晚上，余诗行就觉得腹部一阵不适，好像有某个东西在舒展身体，她惊恐的摇醒何姝林，“你这个渣男对我/干了什么？！”
　　何姝林：“……？？”还有这等好事？
作者有话要说：　　对不起，昨天姨妈疼的要死要活没更新QAQ

　　☆、生物学的常识

　　余诗行整个人都懵逼了, 把白天时候去小庙的经过一字不漏的说给何姝林听。
　　何姝林：“……按照基本生物学的常识, 你不可能怀孕。”
　　余诗行：“我亲爱的何博士，自从我来这里上班之后，我从小到大上的生物课都白上了。”
　　余诗行拉过她的手, 放到自己肚子里，何姝林能清晰感知道平坦的小腹中有一团东西正在缓慢地挪动, 就像婴儿踢踢腿伸伸手。
　　她从来不会觉得自己会成家立业生儿育女，曾经的童年生活让她排斥这一系列“人生必经的事”在遇到何姝林后, 余诗行有想过两人可能今后会领养一个普通的人类小孩或者奇形怪状的兽人小朋友, 心底对当母亲这件事有了渴望，天意弄人, 他妈以这种方式怀孕了艹！
　　余诗行刚要开口说话，一阵恶心涌上喉头，狼狈的对着垃圾桶干呕。
　　何姝林地上一杯温水，缓缓地抚摸着她的后背，一阵暖流顺着几位蔓延全身, 腹部也是温温暖暖，余诗行擦擦嘴躺倒在何姝林怀里。
　　何姝林一只手放在余诗行的肚子上, 不轻不重的揉捏着，有些痒也很舒服，周身的气势却暴露出此刻真实的心情――玻璃杯咔嘣一声裂了。
　　余诗行惊恐的回头看, 见何姝林一脸平静。
　　何姝林沉默了很久才说：“这要放在古代你要被进猪笼。”
　　余诗行叹气，她的林林来这里后一直困倦，现在打了个哈欠, 躺倒在柔软的枕头上，半张脸都陷了进去，迷迷糊糊：“你身体没事，放心。”
　　余诗行心说你这可一点都不像，被戴绿帽子的样子。
　　明笼村虽然处处都透着诡异，但是地理环境上的优越却不能被掩盖，晚上明月高悬，星光满天，余诗行盘腿坐在木质的长廊上，面对着就是一望无际的山川。
　　在一旁放着一把常用的短刀，在短刀边上，放着一瓶透明的液体，玻璃容器外壁上挂着水珠，昭示着此物刚从冰箱里拿出来。
　　余诗行用手帕擦是光亮的短刀，然后轻轻用刀尖抵住肚子，还未察觉疼痛，手就率先开始抖起来，划破了肚子上柔软的皮肤，鲜红的血液一下就浸湿了白色的衬衫。
　　“古有关公刮骨疗毒，今有怂球强行剖腹产。”余诗行想到这里苦笑出声，歪着头往房间里撇了撇，见何姝林睡得跟头死猪一样就放心了。
　　再次下定决心，余诗行闭上眼睛举起到整个动作一气呵成，刀尖刺进肚子，有的凉，有点疼――余诗行深吸一口气，继续用力，绝望的都想发笑，结果――怎么戳不动？？？
　　再戳，在戳？？伤口很快就不疼了，反倒是麻麻的，刀尖冰凉凉的在体内有很强烈的异物感，刀尖所指的地方如同一块钢板，余诗行怀疑，再用力一点，能把刀尖都给戳弯。
　　余诗行：“……”
　　余诗行拔出刀，闭上眼睛，再用力一刺，此刻竟然连麻麻的感觉都没了，刀尖甚至都没有落在肚子上，半空中就被一只有力的手给握住――“在我门口剖腹自杀，什么意思？”
　　余诗行：“……听我解释。”
　　何姝林双手捏起玻璃瓶，“你还带了快速愈合伤口的试验品，准备充分啊。”
　　余诗行心虚的捂住肚子，“不是你想的那样……”
　　何姝林把试管瓶放回特制的冷冻箱里，两人相对坐在床上。
　　何姝林面色平静，“说说吧。”
　　余诗行想了半刻，眼神低垂：“难道不觉得我这样很恶心吗？”
　　何姝林：“不觉得。”
　　余诗行：“肚子里有个恶心的东西吸取我的血液长大，不久后肚子就像气球一样被吹得鼓鼓囊囊，露出丑恶的纹路，整个人变得臃肿不堪，怀着憎恶却无法把肚子里的怪物给拿走，到时候你就不会这样说了。”
　　何姝林默不作声。
　　余诗行沮丧的抓着被单：“你犹豫了，任何人都不可能对着我这样的人，说喜欢……”她说是全身都绷直，想把短刀狠狠地插/进神婆的脑门上！
　　何姝林奇怪：“别告诉我你会显怀？”
　　余诗行：“啊？”
　　何姝林表情难以言喻：“神明收到愿望，把这股力量注入你的身体，你就怀上了孩子，但是我想你当时许下的不是这个愿望，那注入你身体的力量就更少了，别说大肚子，多长点肉都是奢望。”
　　余诗行：“哦……”
　　余诗行：“我当时许愿涨工资，也不见实现啊。“
　　何姝林笑了：“涨工资这件事你得和我说，和别人说没用。”她摆出，女人，过来取悦我的表情。
　　余诗行嫌弃：“别闹了，像个傻子。”
　　何姝林：“……”你叫我林林的时候可不是这样说的。
　　孕妇总是困倦，两个睡神一觉睡到大中午，醒来就饿了，余诗行去食堂被好酒好菜招待，正当要小酌一杯，酒瓶就被何姝林抢走了。
　　“别闹，孕妇不能饮酒。”
　　黄景惊奇：“老师怀孕了？？！！”
　　黄景：“叶白，你什么时候怀孕啊？”
　　叶白：“滚。”
　　余诗行抚摸着大白猫肚子上柔软的毛发，亲昵：“你也不能喝酒哦，喝酒毛就不亮了。”
　　叶白娇滴滴：“喵~”
　　何姝林：“孕妇不能接触猫咪，身上有弓形虫。”
　　余诗行翻了个白眼：“博士，容我提醒一句，且不说小白身上有没有，就是我直接吃煮过的猫屎都不一定会感染，网上辟谣的视频不知凡几，麻烦您敬业一点好不好。”
　　何姝林拒绝思考，随手就把大白猫扔出门。
　　何姝林对自己的小女朋友有一种异样的占有欲，别的男朋友看到自己的女朋友和其他男性亲密接触，都会吃醋，更别说像余诗行所接触的黄景，师综这两个人。
　　何姝林则不然，她一见着余诗行每日对叶白搂搂抱抱，或是给图华买各种各样白色的小裙子，整个人都炸毛了。
　　她严重怀疑当初两个人第一次见面的时候，余诗行就是因为自己是白头发，余诗行才喜欢上自己，现在是黑头发了，所以两看相厌，感情都冷淡了。
　　余诗行察觉到身边人的心情时好时坏，不明所以：“小白那么可爱，你为什么不喜欢？”
　　何姝林：“……”
　　余诗行：“去哪呀？”
　　何姝林：“明天回来，不要再瞎搞了。”
　　余诗行：“……哦。”吃醋的女人真可怕。
　　吃过中饭后，黄景立刻就扶着余诗行回民宿，殚心竭虑：“您现在有了身子，一定要注意，像这种楼梯一看就不稳，万一有坏人在上面撒点东西，那不就小产了么。”
　　余诗行我想起鸡皮疙瘩：“比宫斗剧看多了吧？”
　　黄景挥手表示没有，“也就看了十几部，像校医这样富得流油的人，说不准就需要一点刺/激，不然后果佳丽三千，小妖精多得很，可惜老师现在正当孕中，哎……”
　　余诗行无语：“怪不得叶白不喜欢你，不被打死是运气好。”
　　村民见的神女，纷纷低头让出一条宽宽的道，有的线上瓜果蔬菜，有的则是直接拿出钱包把红彤彤的纸币举过头顶，用苍茫且虔诚的声音说：“望您保佑我们健健康康，无灾无难。”
　　余诗行停在一个面色黑黄的老人面前，直言：“老婆婆，我只是一个游客，不可能留下为你们供奉。”
　　老婆婆颤抖着用泪眼汪汪的双眼凝视着余诗行，“您怀孕了，那把您的孩子留下可以吗？”
　　余诗行听到“怀孕”这两个字就恶心，指着半山腰的小庙道；“你们这里有神，我就不凑热闹了。”
　　老婆婆的眼底闪过一抹恶念，然后崩溃的跪倒在地上，哭的泣不成声。
　　村民一拥而上扶起得高望重的老婆婆，余诗行趁乱离开。
　　明笼村这个很古老的村子有着严重的排外现象，但因为近来开发旅游业，要好转了很多，随之而来的是涌入大量陌生的游客和商户，这不仅没有让这个村子变得更加开放，反而让原来的海外的村民变得更加团结，余诗行的到来是一个意外，村民很欢迎她留下，反常必有妖。
　　余诗行站在黑洞洞的房门前说：“下次你看到那些村民绕着走，如果来找茬就打一顿。”
　　黄景：“好。”
　　余诗行双手放在不安生的肚子上，能感受到皮下有生命在活动，当她把刀尖对准肚子时，里面的小东西似乎被吓到了，立刻就停止了活动。
　　也不知是否是母性的激发，余诗行不讨厌肚子里这个小家伙，能感受到自己与对方有着血脉上的连接，但是有种两人为一体的强烈预感。
　　晚上何姝林不回来，余诗行随便吃了点冰箱里的食物就陷入了憨甜的梦乡。
　　“老师！！着火了，快跑！！“黄景惊恐的砸门，正好看见一根被火焰裹着的横梁松动，眼看就要砸在余诗行身上――！！
　　余诗行被烟呛醒，倏然发现自己处在一片火海中，黄景在床上不停摇，拽起她的一只胳膊就要往外面拖。
　　火焰把整个房间都包裹着，呛人的黑烟直冲屋顶，热气扭曲了空间，让人宛如置身在一片地狱当中，左边传来熊熊烈焰燃烧的噼里啪啦的声音，和墙壁的倒塌的巨响。
　　余诗行第一时间捂住两人的口鼻，刚要出去，突然腹部一疼，是有某种东西脱离而出――
　　黄景此刻绝望，“老师，这栋楼被泼了汽油，有人要杀了我们。”
　　

　　☆、女儿，情敌

　　仔细闻, 确实有汽油燃烧的味道。
　　余诗行来不及去想其中原委, 把被子和毯子打湿，披在身上，又把捂在口鼻处的手帕过一道冷水, 匍匐前进到阳台边。
　　阳台门被上锁，只有窗子可以连接外部, 但是看外面树叶的动向，这里明显是顺风, 一旦窗子打开, 瞬间烧的连灰都不剩。
　　最让人毛骨悚然的是，整个房子是木质结构, 做工减料的没有用防火涂层，余诗行把身体贴在胃燃烧的墙壁上，能听到墙体里面传来咯吱咯吱的声音，像是某种东西要破墙而出。
　　余诗行疯了：“我现在打电话举报偷工减料好不好！”
　　余诗行行至另一个窗口，这里已经看不出是顺风或者逆风, 她闷声道：“其他人出去了吗？”
　　黄景罕见的露出一丝轻松的笑容：“老师不用担心我们。“
　　余诗行把心放进肚子里，她想要护在学生面前, 但其实和学生相比，她才是脆的那个。
　　行至另一个窗口前，上面的玻璃有珠网丝的裂纹, 一碰就会碎，余诗行此刻也顾不上从二楼跳下去会断几根骨头，但还没等她去敲碎了玻璃, 又听到一声熟悉的叫喊：“余诗行！”
　　这声音特别耳熟，比何姝林的声音还要耳熟，想到声音的主人，那他妈不是自己么。
　　在燃烧的房屋中，余诗行腹部剧痛，如同有某个东西要活活的撕开血肉，她肯定这绝对不是生孩子的正常步骤，随即一个光球弹到地上，啪嗒啪嗒的化成一个手指长的人形。
　　在火光中站立着一个小小的姑娘，雪白的头发，纯黑色的眼睛，长相酷似何姝林，但发出的声音却是余诗行的，白白嫩嫩的小脸被火烤的通红，扑哧扑哧的奔到余诗行怀里。
　　“mama~”小人发出稚嫩的童音，在嘈杂的环境中尤为清晰。
　　余诗行：“……”未婚先孕？连个打胎的机会都不给我。
　　手肘击碎窗子，把小人放在口袋里，黄景先一步下去，伸出双手，“我接着老师。”
　　余诗行不敢放松，倏然在视线中看到了何姝林，大喜：“林林！”
　　在一片漆黑的民宿背面，何姝林白的发光，是最耀眼的存在，“余诗行，我接着你，别怕。”
　　余诗行闭上眼睛，纵身一跃，扑到了冰凉的怀抱中。
　　“嘶……好冷”余诗行只觉得全身上下被何姝林触碰到的地方都寒凉到骨子里，她还没问出原因，眼前的人就重新拥了上来。
　　余诗行心惊胆战，“你怎么了？”
　　对方的声音温柔缱绻，“宝贝，我好冷，让我抱一抱好不好？ ”
　　余诗行全身绷直，她几乎没有听何姝林这样称呼过自己，对方冰凉的爪子抚摸在余诗行的脊背上，如同某种恶心的爬行动物在游荡。
　　“我好冷，为什么她能那么暖和，而我只能生活在下水道，被她的光环全部掩盖呢？”女人发出尖细刺耳的声音。
　　余诗行恍然，这个人根本就不是何姝林！是曾经不停出现在她面前的那个女人――
　　已经太晚了，女人一只手牢牢固定住余诗行，体温快速流失，随之而来的是快要把血管冻成冰渣的寒。
　　“为什么何姝林能得到你呢？！为什么我什么都没有？！你真是个小美人，怪不得何姝林把你护的好好的。”刺耳的声音在余诗行耳边来回飘浮，明明长得和何姝林一模一样，表情却是何姝林不会露出来的贪婪。
　　余诗行头开始变得沉重，眼前发黑，黄景昏倒在路边，整个世界中似乎只有自己和眼前这个人的存在，睫毛上挂上冰霜，皮肤被冻得通红，如同被困在停尸柜里。
　　口袋里的小人被吓得不敢动，小小的手捂住嘴巴，无声的啜泣，就在濒临冻死之时，只见远方飞来一只遮天蔽日的大白鸟，华美的羽毛闪着细碎的光芒。
　　余诗行听到了耳边的惨叫声，随后是木质建筑倒塌的巨响，全身上下的冷气被抽离，变成了如温泉水淌过的舒服。
　　“林林……”余诗行蜷缩着身体，想要留住这得来不易的温暖，她感觉到有东西轻轻拂过脸颊，随后整个人都扔到了一处柔软的地方，鼻息间全是清爽的薄荷香味。
　　周边有风吹过，怀中的白头发小人忧心的戳着她的脸颊，然后用自己的小脸磨蹭着余诗行的嘴唇。
　　“老师！”黄景见余诗行躺倒在一处草地上，赶紧摇醒她，“没事了，没事了，快醒醒。”
　　余诗行不是第一次经历火灾，但这却是最凶险的一次，第一次是面对兽人，她知道学校就在附近，自己虽然会受伤，但是生命不会受到威胁，事实也正如她所料，何姝林及时出现，现在只是体验了一把濒死的绝望感。
　　余诗行觉得自己已经死了，但是有个小怪物一直在啃她的手，“……我没你这样的女儿。”
　　从草地上坐起来，在一边上，一只毛发被烧焦的白猫生无可恋地摊开肚皮，白绒绒变成了黑绒绒，湛蓝色的眼中泪汪汪。
　　黄景：“哭啥，老师差点被烧死还没哭，你就是毛都没了，我还是爱你。”
　　叶白：“…………”呜哇！
　　余诗行注意到周遭围观的村民，他们看神女的表情就像在看某种珍稀动物，“ 您没事吧？”
　　余诗行语气不善：“若我真的有事，就不会完完整整的躺在这里。”
　　黄景气不打一处来，“你们口口声声尊敬神女，但是神女居住的地方着火，却没有一个人来救。”
　　第一天来这里诬陷他们偷钱的荣哥道：“神女如此厉害，定然是不需要我们去碍事。”
　　村民都露出认可的表情。
　　余诗行看到这些机械般的人，心中复杂难言。
　　她就在群众面前多的待，顾及到怀中的小人，住进了被安排上的客房，这里是由外地投资商开的酒店，虽然没有之前的民宿那样有沉浸感，可雪白的床单和墙壁，能给人不少安全感。
　　余诗行把头埋在柔软的枕头上，听外面有敲门声。
　　余诗行拉上防盗链，把门打开一条小缝，“找我有事？”
　　何姝林：“抱歉，让你久等了。”
　　余诗行心说这个女人是个智障么，同样的骗术骗两次，是个头脑健全的人都不会相信，她：“就这点智商，还想出来招摇撞骗，能力差成你这样，迟早被饿死，都替你担心 ！”
　　何姝林：“……”我的小女朋友是不是撞坏了脑子。
　　余诗行：“你看你整的，眼睛一个大一个小，鼻子都歪了，双眼皮像个肉条一样，妥妥的医疗事故，我要整容成这样，根本不敢出门。”
　　何姝林：“别闹，开门。“
　　余诗行：“滚。“
　　何姝林这才意识到不对，一只手柔弱无骨的伸进门缝，把链条锁网上轻轻的一推，门自动就开了。
　　余诗行往后退半步，直接被压倒在床上，挣扎着想把身上的人给推开，身体却使不上一点劲。
　　何姝林把这双不老实的手，用毛巾固定在床头，俯身上去，房间中顿时传来引人遐想的水渍声。
　　余诗行从抵抗变成了享受，最后用大长腿把身上的人踢开，哭腔：“我知道是你，走开啊。”
　　不说这个倒好，一说这个何姝林就开始冷笑：“我眼睛一大一小？我鼻子是歪的？双眼皮肉条一样？”
　　余诗行尴尬的咳嗽，“其实也还好，仔细看不出来。”
　　何姝林：“……”
　　虽然不是一个自恋的人，但是从小到大自己的美貌都是让人叹为观止，就算讨厌她的人看到这张脸都难以生气，何姝林从来没听过这样的否定，顿时陷入了沉默，如果她有一对狐狸耳朵，那一定是软趴趴的。
　　余诗行拍开乱动的手，“你最美！美的人神共愤，美的惨绝人寰。”
　　何姝林把头埋在小女朋友香香的身体上，“一点都不乖。”
　　余诗行别扭：“那个人还知道喊我宝贝，你……”
　　何姝林亲亲她的下巴，“我有钱。”
　　余诗行：“再来再来，我可以！！”
　　白头发的小人看到少儿不宜的一幕，自觉地捂住眼睛，等到两个人停止后才颠颠的跳到余诗行的头发里，忧心：“刚刚叫了那么大声，是不是受伤了？”
　　余诗行生无可恋：“大概是没有吧。”
　　何姝林把这个酷似自己的小宝贝捧在手上，像对待一个好看的布娃娃一样，左看右看又撩起她细细的头发丝，小人的脸皱成一个包子，露出尖牙就对何姝林咬下一口！
　　可爱！余诗行在心里尖叫。
　　余诗行：“林林，这就是我们的孩子。”
　　何姝林嫌弃。
　　余诗行：“这好歹也是我一日怀胎辛苦生下来的。”
　　何姝林：“那你挺辛苦。”
　　余诗行给这个小人取名叫“余白白”毕竟最醒目的是一头白发，在阳光下bulingbuling。
　　余白白心满意足的趴在余诗行的颈间，像一只找到了归宿的小鸟，时不时睁开一只眼睛对何姝林偷来嘲讽的目光。
　　何姝林心里复杂，想要把余白白给拽走，又担心余诗行生气。
　　前有赝品未杀，后有顶着自己脸撒娇的情敌（女儿）
　　何姝林乌黑的头发变成雪白，拉来余诗行的一只手让她抚摸自己的头发，高傲：“说，谁的白毛好摸？”
作者有话要说：　　林林：气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了感谢在2020-03-20 12:21:11~2020-03-21 12:20:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安然 36瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、又是腰疼的一天

　　余白白藏在余诗行的头发里, 不仅没有隐形, 反而还眨眼的很，远远看去，像一朵含苞待放的白玫瑰。
　　她坐在宾馆的阳台上, 身边自然而然的停满了小动物，小到角落里的小老鼠, 大到林子里多年未见的灰狼。
　　灰狼一双幽绿色的眼睛直勾勾地盯着下面观望的村民，村民表情凝滞, 想要往后退, 但双腿控制不住的颤抖。
　　“乖，别吓人家。”余诗行弹了下灰狼毛茸茸的额头, 这家伙光是四肢着地就比她一半还要高，更别说扑上去，有多可怕。
　　灰狼发出呜呜委屈的声音，如同一条大狗似的僵硬地把尾巴缠绕在手臂上，藏在余诗行头发丝里的余白白气成河豚。
　　荣哥蹲在一个角落, 眼神阴森：“你根本就不是什么神女，是恶魔的从属, 你来这里，就是为了杀人。”
　　余诗行从阳台旁边的一个楼梯走下来，站立到他面前, “仔细说说。”
　　她自从来到这个村庄之后，就莫名其妙被针对，莫名其妙被说成神女, 最后竟然差点被烧死在屋子里无人搭救，处处都透着诡异，说是背后没人指使，她绝对不会相信。
　　荣哥一双仇恨的眼睛直直的凝视着余诗行。
　　荣哥咬牙切齿：“除了你和几个年轻的少年外，没有一个女人一直藏在房间里。”
　　余诗行：“对，林林来这里之后水土不服，终日困倦。”
　　荣哥：“果然是和她一伙。”他嘴角露出一抹仇恨的笑，从后腰拔出一把匕首，直接朝余诗行胸口刺去。
　　余诗行刚要躲开，好不容易找到喜爱之物的灰狼，察觉到危险，立刻挡住她，匕首擦过厚重的皮毛，留下浅浅的血迹，随后便是一个男人尖锐的痛苦叫声，与此同时伴随着骨头折断的咯吱咯吱声音。
　　荣哥一双眼睛通红：“你们都能驱使动物，都是恶魔！大家快跑，这些人会把你们全部杀掉――！”
　　余诗行猛然察觉到不对，正当她要让灰狼松口，却不想荣哥脸色发紫，突然没了气息，此前表情惊恐不定，如同活见了鬼。
　　长成如此体型的灰狼对死掉的猎物没有兴趣，本想着把这个人类慢慢折磨，失望的甩了甩耳朵，整个身体都往余诗行身上蹭。
　　“臭，臭东西你走开。”余白白挥舞着尖尖的小爪子，跳到灰狼的头上，张牙舞爪的驱赶。
　　余白白还没有学会顺畅的说话，只能发出单独的气音，和零星几个字眼，气不顺，就张大嘴巴朝灰狼的耳朵上大咬一口。
　　“我，我的！“余白白一手指着余诗行道，“我的！！”
　　灰狼：“……”
　　余诗行：“……”
　　余诗行把揪着耳朵不放余白白藏进头发中，余白白得意的瞧了一眼灰狼，抱住余诗行的脖子就是一大口亲亲。
　　余诗行弯下腰去看尸体，周边的村民看到这一幕脸色都不太好，因此在他们眼里很常见，但是上一次看到有动物相伴的人类，这在二十余年前，那个白头发的小姑娘，最后变成了杀人魔。
　　荣哥的肩膀被咬碎，外面有灰狼的牙印，但是嘴唇和脸色却是中毒才会出现的深紫色，指甲上的月牙弯不见了踪影，一双眼睛对准丛林，到死都是保持着惊恐 ，畏惧的表情。
　　荣哥有点看到什么会如此害怕？
　　余诗行只能猜想到一个人，长着何姝林相貌的女人。
　　眼前这一切无不昭示着一个事实，那个女人借用何姝林本人的身份去泼脏水。
　　当时这个小村子就这样，全国各地不知会发生多少起以“何姝林”为主要嫌疑人的案件。
　　好在上面极力压下来，不然后果不堪设想。
　　余诗行出钱把荣哥送进了火葬场，然后在村民忌惮的目光下回到酒店。
　　房间中何姝林盘腿坐在另外一边的阳台上，从这里看不到底下发生的事情，但是能听到，余诗行蹭到她身边，双手双脚熟练的把林林盘住，头放在肩膀上，发出一连串娇滴滴的哼唧。
　　余诗行软乎乎道“这几日你都冷淡了，林林，你是不是有别的小妖精了？”
　　何姝林嘴角一抽，咬牙切齿：“你还有脸说我？你日日左拥右抱，原先学生们都围着你转，现在自己生出了一个余白白，这还不够，只是出门晒个太阳，身边便又勾搭上了几个野生的动物，饥不择食。”
　　余诗行：“才不是，都是他们自己勾搭上来，我什么都没有做，林林，相信我嘛。”
　　余诗行不常撒娇，越是这样，何姝林越是没有抵抗力，面上表情严肃，心里早就化成了一滩水。
　　余诗行双手把何姝林的腰身勒得越来越紧，甜言蜜语：“再说，余白白是咱们的女儿，你瞎吃什么醋？”
　　余白白恰逢此时探出个白白的脑袋，戒备的看着何姝林，“凶，凶凶”
　　何姝林被气笑了，“有孩子的基础上是我们俩有亲密过，现在这个孩子是你求神拜佛来的，你讲点道理好不好？”说说她把余白白扔出窗外。
　　余诗行：“……”这个女人有家暴倾向，不好吧？
　　何姝林：“看你的表情，我知道你在心里骂我。“
　　余诗行：“……并没有的，亲爱的。”
　　“你明明就在骂，你还不承认，哪有你这样。”何姝林非说余诗行骂她，强行求补偿，拉着她又滚到床上，现在天气不凉，两人穿的都很薄，隔着衣服便能感知到对方玲珑有致的身材。
　　余诗行默默流下了两行鼻血，刺-激！
　　想要找余诗行一起去吃饭叶白和黄景停在门口，一脸担忧，“我听到了东西滚落到地上的声音。”
　　“老师不会在打架吧？”
　　“就老师那小身板，万一遇到坏人怎么办？”
　　“但是校医也在里面啊，应该不会出事。”
　　“万一校医家暴老师怎么办……”叶白想到这里心头一紧，“校医那么凶的人，什么事情都能干得出来……”
　　黄景把自家小女朋友搂在怀里，“别怕别怕，我绝对不会欺负你。”
　　过了许久，余诗行恨恨地捶了一下床，气若游丝：“何姝林你为什么如此能折腾。”
　　何姝林把小女朋友提起来扔进浴室里，免不了又是一番擦枪走火，在她耳边喘息“是你勾引我。”
　　余诗行脱口而出：“艹，可滚你/妈/的。”
　　何姝林堵住她的嘴，“乖孩子不该说脏话。”
　　余诗行：“乖孩子不该被欺负，你滚。”
　　何姝林低笑：“扪心自问，你舒不舒服？”
　　余诗行舒服的嗓子都哑了。
　　休息了整整一日，余诗行决定自己不能再过这种荒芜的日子，整天折腾老腰都断了，看着身侧睡熟的面孔，余诗行只觉得荒唐。
　　以前可可爱爱的白发小姐姐，现在为何如此生猛？余诗行身体接受了，心理上却无法接受。
　　果然垂涎校医美色，被她保护，就要有被日的觉悟。
　　余诗行扶着腰，下了床，换上一身轻便的衣服去了山上的小庙，此刻已经夕阳西下，路上的村民本就很少，看到余诗行都纷纷回避，人就更少了。
　　走入小庙，神婆依旧端坐在那张布满了兽皮的椅子上，满脸蜡黄，皱纹布满了脸颊，在昏暗的烛火下，像一尊雕像。
　　余诗行扔下两斤猪肉，“又见面了，想来请教你几个问题。”
　　神婆手里从来只收皮草和宝石，从来都没有人敬献过猪肉那么朴实的东西。
　　余诗行：“你别嫌弃，现在猪肉好贵，其中一块还是排骨，够意思了。”她一脸神婆不知足的表情。
　　神婆：“…………”
　　余诗行从手机里翻找出何姝林的照片，放到神婆面前。
　　“我知道你认识这个人，说说吧。”
　　另外，余诗行还把藏在自己头发中的余白白给揪出来，推到神婆面前，“给你参考一下，别说歪了，不然我就从你身上割下两斤肉。”
　　神婆从来都是被人尊敬的存在，因为她代表着神的意志，像现在这般被人威胁是头一次，她气到全身发抖，却拿眼前的这个人没有办法。
　　只要她想，就能有比灰狼更加恐怖的东西把自己撕成碎片。
　　神婆警惕的看向四周，然后缓缓起身，把窗子和门都关上，隔绝掉外面的最后一丝光亮，留下烛火，跳动在两人的脸上，无端多出了许多的恐怖。
　　放在正常姑娘身上，遇到这种情况早就害怕的哭了，余诗行没有反应，神婆嘴角抽抽，极其不愿意的说：“和你一同来的女孩叫做何姝林，从前生长在这个村子里，但不是村里的人，李美绮一家在森林里干活时捡到了她，一番争执后认为养女。”
　　“在小时候还好，长大的那一头乌发，突然变成了雪白，很是妖异，而且在那以后，村子里就再也没有野兽出没，每次这姑娘进林子，都能带出不菲的猎物。”
　　“李美绮的丈夫想要一个亲生孩子，两个人怀孕了，那时恰逢计划生育，管得很严，只能把生下的女儿寄养在一个亲戚家，自然就上不了他们的户口本。”
　　“有人亲生骨肉，李美绮自然就不会对养女有好脸色，据说他们之后去了大城市生活，其他的我就不清楚了。”
　　余诗行深吸一口气：“现在看来，那亲生女儿不是个人。”
　　神婆把目光转移到余白白身上，“在所有你接触的人当中，只有你是个人，你身上被野蛮气息侵蚀了，他们那种人缺少自控能力，会在你懈怠的时候杀了你。”
　　余诗行对何姝林缺少自控能力，相当认同，现在腰还在疼呢。
作者有话要说：　　感谢在2020-03-21 12:20:58~2020-03-23 11:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：今天 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、报警吧

　　神婆看余诗行表现平平, 没有预计中的惊恐。
　　遂又加了一句, “和她生活在一起不会有未来，你向神明祈求的东西，绝不会变成真实, 一切都会比现在更加糟糕。”
　　声音如同古老的咒语，在宽阔的大殿中漂浮, 余诗行的心都要碎了。
　　痛心疾首：“我不会涨工资吗？”
　　神婆的表情一愣，她在这里所听到的祈求, 永远都是爱情, 婚姻，家庭, 生孩子，倏然听到如此朴实的愿望，竟有些不适。
　　神婆硬着头皮说：“没错，何姝林不会给你任何未来，会给你带来灾难。”
　　余诗行：“灾厄？车祸？跳楼？还是被鱼刺卡死？火化可贵了, 不知道遗体捐献行不行……还省了骨灰罐和墓碑的钱。”瞬间被自己给聪明到了。
　　神婆：“……”
　　大概是神婆从未有应对过这类人的经验，嘴巴张张合合, 竟完全不知该说些什么才好。
　　“你和她关系密切，势必会产生影响，你不怕？”
　　“怕, 怕有什么用，总不能先下手为强吧？”
　　余诗行也从未见过如此不敬业的骗子，就算是大街上给人算命的瞎子, 都知道把故事圆回来，要是放在大城市保不齐就被饿死了。
　　余诗行怜悯的看了眼神婆，推开厚重的木门，扶着腰下山。
　　在背后昏暗的小庙中，神婆沙哑道：“你如果继续相信何姝林，会死。”
　　余诗行：“死在床上吗？”
　　神婆：“……”脸上红一阵白一阵，差点被余诗行给气昏过去。
　　和上山的场景一样，下山的小路上荒荒凉凉，鲜有村民经过，树木层层叠叠的交错在一起，把本就不会明亮的日光遮挡了大半，耳边时不时就能传来不知名动物的嚎叫声，毛骨悚然。
　　余诗行对这些倒是不怕，毕竟她日日和奇奇怪怪的小朋友们在一起，正想着，忽然跳出来一个村民，嘴里叫叫嚷嚷着见鬼了，眼睛慌张的看着不远处的矮墙，跌撞着摔倒在地上，慌不择路的从余诗行身边冲过去，表情比见了鬼还要可怕。
　　"怎么回事"余诗行皱眉看着那人的背影，后又把目光放在矮墙上。
　　“大白天的活见鬼是不可能的，那肯定是有人装神弄鬼。”余诗行想起神婆说的话，全身上下都警惕起来。
　　就在此刻，那堵低矮的土墙后，走出一个女人，雪白色的头发和她头发中的余白白如出一辙，一双如黑曜石般明亮的眼睛在阳光下闪着细碎的光芒，身上穿着与何姝林别无二致的衣裳，除了雪白的头发，身上的任何细节都同何姝林一模一样。
　　“余诗行，你上山了。”何姝林颇有些无奈的牵住她的手，“昨晚没有折腾够是不是？整天活蹦乱跳的让人担心。”
　　余诗行心中立刻想起神婆所说，加之自己眼见为实的另一个女人，也就是何姝林名义上的妹妹，冷笑一声，一巴掌扇过去，“没想到你还有这种癖好，好歹也装的像一点，幸亏这是一个与世隔绝的小村子，放在城市里，扫黄打非第一个完蛋的就是你。”
　　何姝林眼疾手快地握住她纤细的手腕，“你在说什么？”
　　余诗行：“别以为我不知道你做的龌龊事，你们这一家人都恶心透了！”说的她另一只手从后腰处抽出那把熟悉的短刀，“同样的伎俩用两次，我真担心你的脑子被狗吃了。”
　　何姝林微笑：“真的是我，别怕。”
　　余诗行现在的样子像极了一只张牙舞爪的小奶猫，可爱的让人想揉进怀里好好搓一顿。
　　余白白从余诗行发丝尖探出个脑袋，疑惑的看着眼前这个同样是白头发的女人，又懵逼地捧了一把自己的头发看，嫩嫩的手指指着何姝林，又疑惑的盯着余诗行求解答，“？”
　　余诗行冷笑：“她就是一个用着她人容貌，嫉妒她人成就的骗子，就好比有人一边嫌弃你的身材，一边又顶着这身材，出门裸奔一样，恶心到家了。”
　　余白白原先听不懂，听到后半段才了解，恍然大悟的对何姝林做出鬼脸。
　　何姝林：“……”
　　余诗行强行抽出自己被握住的那只手，反手对着何姝林的脸就是一巴掌，啪的一声脆响脆响。
　　余诗行还嫌不够，扬起手又想打一巴掌。
　　何姝林虽然挨了一巴掌，但是并不疼，脸上不见有红印子，表情一言难尽的宠溺。
　　余诗行跃跃欲试，摩拳擦掌还想来一下。
　　何姝林：“神婆同你说了什么？”
　　余诗行：“还说你不是那个女人，去找神婆你都知道。”
　　何姝林觉得小女朋友逻辑满分，“你从山上走下来，除了小庙还能去哪里，我又不瞎。”
　　余诗行嘴里嘀咕了一句：“不是瞎子，居然还能看上我。”
　　何姝林：“……我看你就想找个理由打我。”
　　余诗行：“我不是，我没有……”
　　何姝林心说如果你不是用刀指着我说这句话的话，会更可信一些。
　　两个人一起走，下山的路变得短了许多。
　　何姝林把余诗行冰凉的手捂在自己手中，“你怎么分辨出是我？”
　　余诗行认真想了很久才说：“很好认，你看我的眼神就像是在看一盘刚出炉的红烧肉，想吃，但是憋着。”
　　而她妹妹则是赤裸裸的欲望，不是来自爱情的欲望，而是只要何姝林拥有，就一定要抢过去的欲望。
　　何姝林眼底变得危险起来，“那我如果现在就要吃呢？”
　　余诗行默默的抱着余白白躲远些，一脸总有刁民要害朕的表情。
　　回到酒店，何姝林陪她坐了一会，接了个电话就准备离开。
　　余诗行拉住衣角，“你干什么去？”
　　何姝林：“有点事。”说完又补充了一句，“我们过两天就能回去了。”
　　余诗行想到进度条已经到80%，点了点头，“你去干什么？”
　　何姝林神色古怪，思索了很久才回答：“大概是去……溜一圈？”
　　余诗行：这话你自己信吗？
　　余诗行瞅了她一眼，“你头发怎么变白了？”
　　何姝林一撩头发，面色愁苦，“爱而不得青丝变白发，你过来亲亲就好了。”
　　这特么，好好的话到这人嘴里就变了味，余诗行把一个枕头怼到何姝林脸上，“有多远死多远，别回来了。”
　　何姝林：“我不回来，某个小孩子又要急的乱窜，我可舍不得。“
　　余诗行把她推出去，啪的一声关上门，泄气的靠在沙发上，隐隐的咳嗽了两声，从冰箱里拿出何姝林之前放的面包，放到微波炉里去打，诱人的香味在屋子里炸开。
　　月亮缓缓升起，照耀在这个古怪的村子上，何姝林从林子里走出来，手上拿着一节树枝，身上还带着叶子的碎片，小庙中的那棵神树被砍了对半，上面漂浮着白色的光点，树下躺倒着一个人，脸彻底的毁容，胸口被插着一根如同利剑般的白色羽毛，粗粗的喘息。
　　这棵树是村子里出了名的可以实现人愿望的树，原先很正常，只是汲取人的信仰，帮助人取得想要的东西，何姝林的养父养母祈求想要个亲生孩子，却不想何姝林根本就不是个正常人……
　　何姝林背后传来一道与她同样的声音，“你以为你的小女朋友，永远都不会知道你以前做的那些事吗。”
　　何姝林仰头看着夜空，停顿了半晌，“我不知道。”
　　“你无非与我一样卑劣，只是看上去人模人样。”
　　何姝林露出灿烂的笑容，我可没有顶着别人的脸杀人放火，说是她报了个警。
　　

　　☆、颜狗的世界

　　村民一觉醒来发现自己每日去供奉的小庙, 变成了这个鬼样子。
　　从外表上看来完好无缺, 神婆也活蹦乱跳，外面，外面站着一群人民警察, 门大呲呲的开着，象征愿望的树被拦腰砍断, 以极为快速的速度为缩成一把干柴，在树下躺着一个面容被毁的女人, 正在被医护人员抬上担架。
　　余诗行站在不远处看何姝林和警察交涉, 这里涉及到何姝林的身份和家庭，就在当天, 何姝林的母亲就气势汹汹的赶过来。
　　李美绮咬牙切齿指着何姝林，“你，你――是你干的对不对？！”
　　话音刚落，旁边的警察看过来。
　　何姝林慵懒的靠在椅背上，“话可不能乱说, 证据。”
　　李美绮根本就不是个讲道理的人，“要什么证据, 你就是嫉妒你妹妹。”
　　何姝林面色无常：“嗯，我嫉妒她。”
　　李美绮：“你――你这个怪物。”
　　何姝林：“嗯，我是怪物。”
　　李美绮：“你――！”
　　何姝林：“你女儿还没死呢, 有空在这里和我扯，还不如去医院缴费。”
　　余诗行坐在门口的花坛边缘上，手指间夹着一根烟, 双唇间吐出烟雾，她知道何姝林一时半刻出不来，可以纵容自己一会。
　　任务页面没有显示这次任务百分之百完成，一直卡在90%，她想到受了重伤的妹妹，现在在医院抢救，势必还会再出波澜。
　　不过任务到明笼村这里已经告一段落，一时半刻获得不了进展。
　　余诗行在妹妹身上嗅到了非同寻常的气息，就像那棵看似没有关联的树。
　　一个穿着麻布衣服的小姑娘彷徨地走在土路上，朝着那方向准备上山去，却不想按照肌肉记忆来到半山腰的平台上却看到被打上封条的小庙，数个警察围绕在旁边，不许任何无关人员进出。
　　小姑娘背后跟着一个男人，男人的衣着相比而言光鲜一点，是个开民宿的老板，整日和来往游客打交道赚了不少钱，但一心都想要个孩子。
　　“不能通融通融让我们进去拜一拜吗？”女孩哭泣的哀求。
　　“抱歉，这已经涉及到邪教性质，请两位尽快回去吧。”警察走到两人面前说，“林子里有野兽出没，晚上不安全。”
　　小姑娘看看身旁的男人，男人也很苦恼，后面小路上陆陆续续又来了几个村民，大多都是男女成双对，也有的带着孩子来，全部沉默地跪在黄线之外，就像跪在小庙中的蒲团上，那样跪在沙石地上祈祷。
　　余诗行站在其中，她原先没有注意，现在才发现，孩子的长相十分像父母当中的其中一个，或是两者的杂糅体，简直如同复制粘贴般随意，最好的例子便是长成何姝林模样，声音却是余诗行的余白白。
　　意识到这点后，余诗行毛骨悚然，她捧起藏在头发中的余白白，语气低沉，“你究竟来自哪里？”
　　余白白不是很懂她的意思，以为余诗行在和自己玩，孤儿献出一个柔软的亲亲。
　　余诗行：“……”你和你妈一样不讲道理。
　　余白白：盯……
　　警察对这种沉默的抗议最是无法，知道观念上的改变并非一朝一夕可以促成，在警告几句后，扩大的封/锁范围，把这些迷信的村民全部赶回家。
　　余诗行跟着这群人走来走去，异样感一直都没有消失，直到警察说小心附近的猛兽才恍然察觉，明明自己单独行走在森林中，很多野生动物都会过来露出肚皮，而当住在人群密集处，却不见任何动物。
　　在正常情况下，躲在树林中间，多多少少都能听到鸟叫蝉鸣，小松鼠顺着树木躲起来敲咪/咪的，探出脑袋。
　　而现在却是死一般的寂静，等到这些村民离开后，林子才重新回到热闹。
　　余白白从余诗行肩头蹦下来，跑到小溪边喝水，刚刚还交叠在一起的鱼儿，如见了老鹰般四散逃去。
　　余白白：“呜？”
　　余诗行：“看你把人家吓的。”
　　余白白无辜地指了指自己，又指了指水面，眼神委屈极了。
　　余白白和一部分村民一样都是小庙中祈祷的产物。
　　余诗行没有更多线索，董鑫就把这团谜底放在一边。
　　这几天一直被任务缠绕，说好的学生们一起来春游，结果却成了这样糟糕的样子，余诗行心中过意不去，想着这些学生整日见不到她人，该着急的哭鼻子，特别是叶白那只小猫咪，真叫人放心不下。
　　余诗行想到以前，自己身体不好，总是昏迷，叶白便蹲在医务室外面守着整整一夜，一双湛蓝色的眼睛泪水汪汪，委屈地舔着爪子，就算被何姝林赶走，都会暗地里回来，继续蹲着守望。
　　想到这里余诗行心中软成一片，从路边村民那里买了几条鱼，准备大家一起支起架子烧烤。
　　“小白白，来，这边坐的舒服，我来帮你梳梳毛。”黄景侧上去用脸贴着那柔软的大尾巴。
　　“滚开，你好烦呀。”叶白扭过头去，但身体还是很诚实的，往那边挪了挪，尾巴轻轻放在黄景双手上。
　　在一棵巨大的榕树下，这最可爱的小情侣黏糊在一起，黄景逮着一个机会就凑上去亲亲叶白柔嫩的耳朵，虽然十有八九都会脸上多几道红印子，他也甘之如饴，毕竟小猫咪只抓他一个人。
　　“你真是个变态。”
　　“谁说不是呢。”黄景一个激动把小猫咪抱在怀里，一顿猛撸，猫咪露出粉嫩的小舌头和尖尖的小牙齿，对准黄景的手腕一咬。
　　看动作凶猛，实则只是轻轻一碰，她哪里真敢把这只蠢狗给弄伤。
　　脸上的印子是标记！已经名花有主啦。
　　在榕树上，图华躺在师综肚子上，两个人你侬我侬的，说着让人头皮发麻的情话。
　　语言的华丽程度上余诗行望尘莫及。
　　余诗行：刚刚真是脑子被车撞了，才会觉得会心心念念着自己。
　　在这树边上站了许久，两对小情侣才发现余诗行，一边搂着自己的小情人一边说，“老师来了呀。”
　　然后？就没有然后了，继续搂着自己的小情人谈情说爱。
　　余诗行：“……”把这些人揍了一顿，命令他们去捡柴烧烤，气呼呼的打了个电话给何姝林，毫不意外的是关机状态。
　　明明在床上的时候说只要需要，就一定会出现，何姝林这个大猪蹄子。
　　余诗行失落的闻着烤鱼诱人的香味，这种鱼刺少肉嫩，用火一燎，外面那层鱼皮冒出滋滋的脆响，上面在撒上芝麻和酱料，完全不属于大饭店里的菜品。
　　黄景：“等等，小白白不喜欢吃葱，这个给我吃吧。”
　　叶白摇晃着尾巴羞涩一笑，黏糊的发出一声喵呜。
　　图华就是小裙子腼腆道：“你别这样，被鱼刺卡了多难受。”
　　“这是作为男朋友该做的事情。”
　　师综把鱼刺最多的头和尾都解决掉，留下最嫩的肚子给图华吃。
　　余诗行盯着自己手上的那只完整的，有头有尾的，上面有葱花和芝麻的烤鱼，陷入了沉默。
　　待在这里就是自取其辱！
　　叶白率先看出余诗行的郁闷，“老师，校医对您很好，您大可不必这样叹息，别人想求都求不来呢。”
　　“她……是很好。”说到这里，余诗行才露出一丝幸福的笑容。
　　黄景道：“对呀，有谁不会给自己的亲爱的梳毛呢。”
　　师综道：“对呀，把鱼头和鱼尾吃掉是很正常的操作，校医也这样干过吧？”
　　叶白道：“校医会不会去采清晨最娇嫩的鲜花放在床头？”
　　图华道：“校医会不会给您洗白裙子？”
　　余诗行：“……”
　　叶白看老师的表情从好奇变成了僵硬，赶紧圆上话说：“其实喜欢一个人的方式有很多种，老师千万不要介意，校医是真的很爱您。
　　余诗行道：“比如？”
　　叶白想了很久，道：“比如看着校医的样子，就生不了气，她多漂亮！”
　　余诗行被这群人气得冷笑一声，“我和校医已经有孩子了，这些小孩子能比吗？！”
　　

　　☆、打人这种粗活，交给我

　　一直到回到学校后, 众人都处在恍惚中。
　　最先反应过来的黄景似乎是打开了新世界的大门, 死乞白赖的拉着叶白道：“我们也养个孩子？”
　　叶白毫不犹豫的给他一巴掌，“滚，老娘一生生一窝, 等你奶粉钱赚够了再说吧。”
　　黄景虽然泄气，但是见这样可爱的老婆打自己, 心中某个奇妙的开关被打开，露出无比痴汉的表情, “再打我一下呗, 你超好看。”
　　叶白：“……”全身恶寒。
　　回学校自然是坐的那辆公交车，小车子在贴罚单的边缘来回试探, 索幸没人能看到，不然这车子人都要被关进去唱铁窗泪。
　　余诗行和何姝林和来时一样，坐在最后一排。
　　余诗行内疚：“说是出来春游，但是被我搞得一团糟……”
　　何姝林最看不得她这样，握住微凉的手, 温柔道：“你选在明笼村，就是有那打算吧, 求仁得仁，岂不美哉？”
　　余诗行如同炸了毛的猫，一双眼睛警惕道：“才不是, 我何必把自己往枪口上送，都是意外，都是意外……”
　　何姝林凑上前去, 两个人的鼻尖，眼看就要碰在一起，余诗行很清晰的感知到一股侵略的气息向自己涌来，“当真是意外？”
　　越是这种时候，余诗行越是镇静，一双眼睛透彻清亮，“当然是意外。”那肯定的语气，说的自己都信了。
　　何姝林嘴角倾泻出笑声，手指抚摸着余诗行柔顺带卷，另一只手抬抬她挂在鼻梁上的眼镜，两人的姿势极为亲密，在前面学生看来简直是拥在一起亲吻。
　　黄景轻声说一句，这可真刺/激，然后把漂亮的小猫猫搂进怀里，对着耳朵就一顿搓，然后是头埋在叶白软乎乎的肚皮上，“我也要亲亲你好不好？”
　　叶白：“……” 毛都薅没了，滚啊。
　　若是一般的逼问余诗行可以镇定自如，但――
　　“你，你要干什么……”
　　余诗行能感受到一只手如同蛇般游行在自己腿上，每触摸一寸皮肤，便寒毛竖起，从脊椎麻到脖子。
　　“余诗行，我可是把这次旅行当做我们的蜜月，你可要赔偿我。”两人贴得更近了，何姝林贪婪的吸着余诗行脖颈间的气味，迷恋：“一股奶香味，好想咬一口。”
　　余诗行觉得有哪里不对，张口就道：“我们都没结婚，哪有蜜月？喏，这瓶沐浴露给你，自己闻去吧。”
　　何姝林被强行塞了一大罐沉甸甸的沐浴露，脸上缠绵的笑意瞬间凝固，颇有些不知所措的意味。
　　余诗行：“哈哈哈哈……”
　　何姝林用眼神说：你晚上给我在医务室等着。
　　余诗行闭上眼睛，表示我就是个瞎子。
　　何姝林：“……”
　　公交车屁颠屁颠的开到校门口，十分贴心的抖了抖，车上的这群人吐的吐，晕的晕，在下车时狠狠的瞪了司机一眼。
　　司机表示自己也很无辜啊，你们明明抱在一起睡觉，这是在提醒你们。
　　真是个不解风情的家伙，黄景嫌弃的吐槽，然后又凑到叶白面前，求女王大人再赏一爪子。
　　叶白：“滚。”
　　黄景：“啊，这动人的声音，我的小心肝都在颤抖。”
　　叶白：“噫……”
　　余诗行心想着恋爱真是会让人变得智障，如果哪天何姝林求着自己骂她，那肯定求之不得，把这个天天想占便宜的女人骂的怀疑人生，张口闭口肯定不是叶白那么文明的话。
　　何姝林打了个喷嚏，坚信有人背后在骂她。
　　学校的大门还是一如既往的破旧，传达室里的老爷爷继续对着小太阳烤火，像外面的春暖花开与他无关。
　　一切都是熟悉的样子，余诗行发出一声舒服的叹慰，这所学校早已变成了她的家，甚至于是比家更为温暖的存在。
　　这次春游没有带上所有的学生，就例如着实不方便解释三个复制粘贴的钟英，不能离开学校也能呆在鱼缸中的郁雁，和需要日常清扫卫生辛候。
　　余诗行对这三个小孩子，心中都有亏欠，虽然这些孩子比她的年龄还要大，作为老师总有一种慈母般的心。
　　在学校中每一个人都很黏着余诗行，突然分别那么久，也不知会有多难受……
　　余白白从余诗行发丝中探出一个脑袋，眼巴巴的看着她，纯黑的眼眸终是满满的眷恋，无微不可查的醋意。
　　余诗行对这幅从小到大一直喜欢这的面孔毫无抵抗力，“乖啊，和他们都不一样，你是我最喜欢的小宝贝。”
　　余白白露出清澈的笑容，甜甜的梳理着余诗行的几缕头发。
　　余诗行这才体验到老人常说的，女儿如同小棉袄，希望把全世界最美好的东西都献到余白白面前。
　　“呵”何姝林冷笑一声，两只手捏着把余白白扔到远处，“不过是一个长着我的面孔的赝品而已，光是看着就让人讨厌，若是喜欢白头发，我/日日都能让你看个够。”
　　余诗行凉凉道：“你这样如果在后宫中会被打死的。“
　　何姝林咬牙切齿，“你还想开后宫？！”
　　余诗行：“……”这不是已经有了么，噢对，她的后宫们已经内部消化了。
　　可真是个悲伤的故事。
　　学校中最先出现的是在操场上，如同望夫石般伫立的三个钟英，帅气的面孔，一身熨烫整齐的西装，三个人在看到余诗行时，都是一副大喜的模样，眼角又不禁流露出悲伤，这样子放到鸭店绝对客流不绝。
　　钟英一见到余诗行，眼眶通红，一副受了委屈的模样，“你可知，你可知你不在的这段时间，我们都被人给欺负了。”
　　别说余诗行，就连何姝林都脸色一变，这所学校没有看上去那么简单，一般人想要闯进来根本不可能，如果真的进来，也不可能如入无人之境，何姝林没有收到任何讯息，她戒备的观察四周，依旧没有发现到侵略的痕迹。
　　余诗行赶紧问：“怎么回事？”
　　钟英如同冷静情绪一般，闭了一会儿眼睛而后睁开，全身无力，一般跌落在地上，“我心中念念而求不得的姑娘好不容易收下了我的聘礼，说是两个人可以长长久久的在一起，但是却没想到那纯洁善良的姑娘被居心叵测的人给骗去……”
　　“那人见我与姑娘情深，居然仗着自己厉害，那我按在地上打，打了之后还让我做一些屈辱的事，那姑娘也是眼瞎，居然视而不见……”
　　“我可真是太命苦了啊！”钟英挺直的脊背此刻竟有些萧瑟，故作镇定的模样触动了每一个人的心弦。
　　黄景庆幸：“还好我家小猫咪只喜欢我一个人……”
　　余诗行越听越觉得不对，这故事似乎有一些耳熟。
　　余诗行：“你送的聘礼不会是一只吃剩的老鼠吧？”
　　钟英下意识回答，“你怎么知道？！”
　　得，这不活该么。
　　何姝林这才反应过来，一脚狠狠的踩在钟英肩膀上，其他两个复制粘贴过来的人根本不敢动。
　　“你又皮痒了是不是？”
　　钟英惨叫一声，接下来的画面余诗行根本不忍心看，耳边不停传来骨头被折断的声音，和渐渐变小的哀嚎。
　　何姝林道：“我欺辱你什么？”
　　钟英道：“你，你……让我刷碗。”
　　何姝林：“……”
　　余诗行心想：“……这种人被打死都是活该。”
　　余诗行把自己和林林的行李先放到医务室里，却发现医务室的门被开过，心中顿时紧张起来，轻轻的扭动门把手，忽然就见一人影坐在柜子前，手中还拿着某个玻璃瓶。
　　余诗行把行李箱放在地上，正要拔出短刀，却忽然见那人就是辛候，那个来这里时心高气傲，结果被一个爱的教育法去打扫卫生的猴子。
　　余诗行蹙眉，医务室这个地方，所有学生都知道不可进入，里面虽然没有奇奇怪怪的重要东西，但却是两个人休息的重要场所，只有不怕死的辛候一直对此心心念念。
　　“放下手上的东西，你在这里做什么？”余诗行走到那只猴子面前，才发现那是一瓶医用酒精，已经被稀释了很多的，还是能闻到淡淡的酒精味。
　　辛候面色绯红，扫帚不知被丢到哪里去，他独自一人红着脸颊，举起玻璃瓶做干杯状，“喝酒啊，姑娘！”
　　余诗行：“你――你这样会酒精中毒。”她赶忙夺去那瓶用酒精。
　　却没想到辛候从柜子里又抽出一瓶，熟练的倒在另一个装了清水的杯子里，仰头一饮，“来这里之后滴酒不沾，你就不能让我多喝一点……姑娘你长得好漂亮，做我第三十九个情人好不好？”
　　余诗行心说这人真是疯了：“不可能，把酒精放下。”
　　辛候道：“呵，我不放又怎么样，你不过就是个普通人类而已，逮住你是分分钟的事。”
　　余诗行道：“哦。”
　　辛候显然是喝醉了，道：“陪我喝一杯嘛，小爷，我曾经叱咤整个小学，校长见了我都要躲，能带你出去吃香的喝辣的。”
　　余诗行大喊：“林林，有人要调戏你的小女朋友，快过来！”
　　辛候：“……”他显然没想过余诗行，会用告老师，那么作弊的方法。
　　三天不打，上房揭瓦，余诗行摸着自己手上的刀，心想我真是个温柔的好姑娘。
　　何姝林看他这个表情，心想不对，笑眯眯道：“打人这种粗活就交给我把。”
　　她想到自己娇娇软软的小女朋友举着刀骂着脏话的样子就头皮发麻。
　　

　　☆、爱的教育（不是

　　余诗行离开学校的这几天, 大家陷入了狂欢, 倒不是说余诗行在的时候管理严格，而是何姝林存在本身就会带来一种无形的压迫。
　　对于刚来这里没有长久适应的兽人来说，不易于, 脖子边上架着一把大刀。
　　余诗行眼看着这群熊孩子被教育的服服帖帖，让打的正起劲何姝林放下手中的武器, “我先说两句。”
　　何姝林很给面子的站到一边，把前方大片空地留给小女朋友, 包括余白白都憋红了小脸一本正经。
　　余诗行见这人如此给面子, 报以一个无奈的笑容。
　　干咳两声道：“我们这是一个和谐友爱的大家庭，考虑到大家物种上的特殊性, 我们并没有实行严格的管教制度，也希望大家可以互相体谅，多一些自觉……”
　　叶白很小声的对身边的黄景道，“老师不愧是在人类学校任教过，这场面话说的一套一套特别熟练。”
　　黄景道：“如果不是钟英和辛候躺在地上血流成河, 我就信了。”
　　余诗行看台下的学生很给面子的点头，心中一下就柔软了下来, 语气都变得柔和可人：“其实这次只是一个意外，你们都是我的孩子，我很心疼你们, 但是如果不听劝，强行进入医务室，我不介意多来几次这样的意外。”
　　图华原先紧张的揪着白裙子的手慢慢松了下来, 心里想余老师果然还是那个温柔的余老师，结果听到后半段，害怕的两只耳朵都竖了起来，一脸惊恐的往师综后背躲。
　　余诗行：“行了，大家明白我的意思就好，咱们学校以人为本，奉行爱的教育，千万别让我失望啊，孩子们。”
　　钟英躺在地上，喉咙里发出“嗬嗬嗬……”一副死不瞑目的样子。
　　他原先只是隔着网线感受到一股让人舒心的气息，忍痛割爱，把自己的晚餐，对，就是那只小老鼠送给余诗行作为聘礼，一心一意的释放着自己的爱意，结果却被坑蒙拐骗进了这个学校。
　　神他妈以人为本，神他妈爱的教育……
　　教育局快来封了这个鬼地方。
　　辛候心说你哪有我惨，何姝林既然对他这脑袋流露出贪婪的目光，“听说猴脑很好吃，余诗行，你要不要尝尝？”
　　辛候当时害怕极了，这肯定是他此生离死亡最近的时刻。
　　余诗行道：“算了吧，不能吃野生动物。”
　　何姝林惋惜道：“你过于善良了，国家说建国后不许成精，这种法外狂徒留着做甚？”
　　余诗行最终还是坚持了自己的底线，“把毛剃了，做成个抱枕吧。”
　　辛候：“！！！”
　　光阴似箭，过于恐怖。
　　收拾好这些人，余诗行全身舒畅的伸了个懒腰，她从前在学校里对不听话的学生，很头疼，无论说了多少遍都不听，经常能气个半死，现在轻松很多，大多数功劳都要归结于何姝林的武力压制。
　　另外一边，何姝林坐在医务室的床上对她说，“余诗行。”
　　余诗行：“？”
　　何姝林叹了口气，抚摸着枕头和被子，里面没有任何发热导管或者水循环，也能保持舒心的温度，且不会干燥，这是自己的毛做成的，为此，现在变成原型，肚子上光秃秃根本不能见人。
　　这些都没有和余诗行说，她觉得没有必要。
　　余诗行走到她面前，手指穿过她的手指，两个人亲密地靠在一起，“林林想和我说什么？”
　　何姝林道：“你会不会觉得我太凶？”
　　余诗行听到这句话都惊了，“你也有这点自知之明？”
　　何姝林道：“……”
　　余诗行扯着嘴角说开玩笑呢，“你是世界上最温柔的大美人儿，让你凶肯定是对方做的不对，你肯定是一点错都没有！”
　　何姝林这才露出笑容，把小女朋友抱得更紧了。
　　吃过晚饭后，何姝林一直在催促余诗行赶紧出食堂，“过来，我带你去一个地方。”
　　余诗行道：“什么？”
　　何姝林站在暖色的路灯下，影子拖得很长，脸上的笑容比白日中更加柔和，“我说过，我把上次春游去明笼村，当做我们一起度的蜜月，我去那里反应大，一直躺在床上休息，你则忙于你的事情，天公不作美，可惜了。”
　　“我一直想补偿你，这次相当于一个利息。”
　　余诗行还未听懂她在说什么，忽然身体腾空而起，被一只雪白的大鸟托住，窜入天空，留下满地细碎的白光。
　　余诗行紧张的赶紧抓住了脖子，大风从两侧吹过，就好像体重轻一点就能被风吹跑，余诗行全身贴着鸟背，感受到手下熟悉的温度，紧张道：“我们要去哪里？”
　　何姝林低吟了两声，在空中一个旋转，余诗行下的更加贴紧她的身体。
　　余诗行快要哭了，“我感觉你在趁机报复我，当时没有好好照顾你。”
　　何姝林道：“自信一点，把‘感觉’去掉。”
　　余诗行嘤出声，在可以触摸到云层的高空中，她能怎么办呢，还不是只能死死抱着大白鸟的脖子，比任何时候都要亲密无间。
　　天上冷，何姝林也不知是用了什么方法，让冰凉的风一点都吹不到余诗行身上。
　　在这边能看到滚滚的江水直奔而去，也能看到不远处的都市霓虹漫天，车灯如一道浮光蜿蜒在高速公路上，一切都美的不真切，又那样的渺小，仿佛会被无尽的黑暗给吞噬掉。
　　约莫过了三分钟，一道狭小的火光直冲而上，在余诗行头顶不远处的上空突然炸开，绽放出华美的花朵，随后千点万点的银色火光如雨般落下，却比雨点轻盈，照亮了漫漫长夜。
　　余诗行惊喜的忘记自己身在高空，松开了抓在大白鸟脖子上的手，盘腿坐在鸟背上，光亮照亮了她白嫩的脸，一切都如梦幻般美丽。
　　何姝林道：“喜欢吗？”
　　余诗行轻轻抹去眼角的泪水，笑道：“没想到你还是个浪漫的人，真看不出来。”
　　何姝林道：“听说女孩子都喜欢这样。”
　　余诗行道：“听说？”
　　何姝林道：“百度说的，我去搜谈恋爱一定要做的一百件事……你喜欢吗？”
　　余诗行对这种直男行为无话可说，用力抚摸着林林光亮洁白的羽毛，“谈恋爱还需要人教，你个大傻子。”
　　何姝林无辜的鸣叫一声，带着余诗行在周边飞了一圈。
　　余诗行看差不多行了，有些心虚说：“咱们回去吧，天上不安全，万一被发现这不是处罚金的问题，可能明天你就要被关进动物园。”
　　何姝林道：“……”
　　这种操作不应该很浪漫吗？为什么我的小女朋友的脑回路都和别人家的女朋友不一样……
　　趁着这次两个人亲密相处，余诗行提出可以让学生们一起去图书馆走一圈，他们几个有了出去春游的先例，何姝林相对来说也放心了不少，说了几句就同意了。
　　学生们虽然长期生活在幕山特殊教育学校，但是各有各的身份证，甚至黄景都有会计证，虽然他根本就不知道会计是个什么东西……
　　余诗行联系了图书馆，专门租借了一间独立的阅览室，那里的隔音效果很好，这样他们在里面说话读书就不会打扰到别人。
　　去图书馆自然也是坐着公交车去，不过这一次不是那辆午夜灵车，而是正儿八经的，需要投币两元的公交车。
　　学生们日日生活在与世隔绝的学校里不知道自己的颜值有多高，刚上了公交车后，享受到了万众瞩目的目光。
　　黄景全身起鸡皮疙瘩道：“他们看我的目光，就像是要把我扒光衣服放到餐桌上，噫~”
　　“咳咳，小妹妹留个微信呗。”车上一个长相颇为帅气的男生给叶白让座。
　　黄景心想，哪能让这样愚蠢的人类勾引走自己的小猫咪，冷笑：“她是我女朋友，你要加就加我的微信，不要骚扰她，骚扰我好了。”
　　那男生一看黄景一丝不苟地梳着金黄色的大背头，浑身上下透露着一种独特的气质，似乎这不是公交车，而是某个走秀现场，两行鼻血不争气的流下，兴奋地颤抖着加了黄景的微信，“常联系啊，下次请你吃饭。”
　　余诗行心想：我怎么感觉这个场景有点怪怪的？
　　何姝林默默把小女朋友拉到公交车最后，假装不认识这些学生。
　　余诗行在公交车上问：“我看学校里的课程，都偏向于常识性的教学，没有传统的语文数学英语？”
　　何姝林心虚的“嗯”了一声。
　　余诗行不赞同道：“就算不是为了证书，光是提高文化修养就挺好。”她想象不出来这群小朋友不认字的样子，那可不是被人骗了，还要帮人数钱么。
　　何姝林道：“他们靠脸吃饭。”
　　余诗行受到灵魂暴击，一路上都失失落落，表示是因为自己长得丑，才要一路努力的上大学找工作，才不像这群人出生就站在了人类颜值的顶点。
　　何姝林道：“虽然你不是最好看，是我是最好看的就行了，不然对别人来说岂不是太不公平。”
　　余诗行：“谢谢，有被安慰到。”
作者有话要说：　　感谢在2020-03-29 10:52:57~2020-03-30 10:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜 30瓶；心没长大 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、有对象吗？

　　图书馆位于市中心的一处广场中, 占地非常广, 广场前有大爷大妈在跳广场舞，图书馆内却一片安静，每一层都有敞开式的自习区, 但如果要进入阅览室则要刷卡。
　　余诗行预约好了地方，有个人来引导, 把他们送入预约好的阅览室中，在阅览室的侧面, 有一个四面都是玻璃墙的小房间, 里面放着长长的一张桌子和一排木质椅子，在角落处还放着一个饮水机。
　　余诗行让他们各拿一本书过来, 她则是靠在椅子上头侧着看着外头来来往往的人。
　　图书馆里有两鬓斑白的老人，也有刚刚到年龄可以进入的小孩子，一双眼睛左顾右盼地寻找喜欢的漫画书。
　　黄景道：“老师用心良苦，我们都懂，但是……”他的声音越来越小, 最后连自己都听不见了。
　　余诗行道：“？”
　　黄景道：“老师是否高估了我们的知识储备量？”
　　听到黄景问的话，叶白首次露出了心虚的表情, 假装自己不存在般悄悄躲到饮水机后面。
　　余诗行心想，我只是让你们随便找本书看，又不是写一篇八百字作文, 她忽然有一种不好的预感。
　　她把求救的目光投向何姝林。
　　何姝林手上捧着一本《临床检验医学》看了津津有味，想着现在的小兔崽子们考试越来越简单了，应该给他们加点作业量。
　　用着最平静的语气, 说着最魔鬼的话。
　　把书缓缓合上，过了好几分钟才察觉到余诗行的目光，笑眯眯，“怎么了？”
　　余诗行幽幽把目光转回去，认真鼓励这些孩子：“你们去找自己喜欢的书，咱们慢慢来。”
　　余诗行抚摸着学生毛茸茸的脑袋，虽然这个学生比自己个子还要高，但是整个动作行云流水，就像是在摸自己儿子的头一样，怜悯之心泛起，就这样的教育水平，如何能融入社会，就算有各种证书，但一说话这不就露馅了么。
　　黄景心中不免感动，拉着自家的小猫咪就穿行在一排排书架中。
　　“老师可真是个好人！”
　　“是啊，校医那眼神阴侧侧，老师依旧挡在我们面前，真好！”
　　动物的本性就喜欢bulingbuling的东西，这放到书本上也一样，大部分书的封面都追求艺术感的极简或者写实的风景，但有一类书的封面则是要多闪要有多闪耀。
　　“《清纯妈妈带球跑，总裁大人扛不住》这些字是这样念的，对吧？”
　　“好像是的，我也不太认识。”
　　“还有这一本《极品校草你真坏》你看这个封面，哇……”叶白虽然不太认识上面的字，但是看着闪闪发光的封面镀膜，和银色反光的大字，顿时就一见钟情，喜欢上了，双手抱着不撒手。
　　“拿回去放在床边装饰，一定很好看，你觉得呢？”叶白对黄景首次露出灿烂的笑容。
　　“嗯！”黄景满脑子都是小猫咪满足的表情，心中化为一滩春水，险些站不稳，迷迷瞪瞪的推开玻璃房门。
　　在房间里，余诗行正侧着身子和何姝林讨论学生的教育问题，何姝林的态度很懒散。
　　余诗行道：“你真的觉得，教出一群只能在社会上打零工的学生合适吗？”
　　何姝林道：“有什么不合适？”
　　余诗行道：“万一想刹那去捉奸犯科，破坏力岂不是比正常人要高出好几倍。”
　　何姝林道：“你说的有道理。”
　　然后就没了下文，余诗行怀疑对方根本就没有听自己说，不由着急：“林林！”
　　何姝林见小女朋友双颊绯红，一双桃花眼流盼生光，笑了：“放心，你担心的问题不会出现，不然要我们做什么？”
　　余诗行心想自己确实没有在新闻上，或其他渠道听闻过有不正常的犯罪行为，不由得松了口气，随即又看到几个学生抱着闪闪发光的书走进来，神情恍惚：“我在高中任教的时候，不知收上来多少本这样的书！“
　　“林林，你……去管管？”
　　何姝林打了个哈气，假装没听到，把目光重新聚集在手中的厚重医书上。
　　余诗行道：“……”
　　她心中不断的安慰自己，现在的情况和以前在高中任教的情况不一样，那个时候是严防死守学生谈恋爱，现在则是自己带头谈恋爱，学生们更是成双成对，但是放在以前她能疯，现在则是天天吃狗粮吃到撑，好像看智障恋爱小说也不是值得奇怪的事情。
　　余诗行拼命的给自己做心理建设，不禁长呼一口气，让这些孩子们坐在小板凳上仔细看，遇见不懂的地方可以问自己。
　　话是这样说，但她心想看这种书，有不懂的地方才会见了鬼。
　　事实证明，不断发生意外才是正常操作。
　　叶白伸出一只手拽着余诗行的白衬衫，害羞的小声说，“老师，这里每个字我都认识，但是连在一起我就不认识了。”
　　余诗行抬抬眼镜，把目光移到身边小姑娘的书上，面色从微笑变成了疑惑，最后转为古怪。
　　“闻此言语，心中荡漾起诧异几分，思索对方深意拧眉沉目，却百思不得其解，不禁抬臂覆于发顶，暗自踌躇。”
　　“只见那人眼中有四分欢喜，三分愕然，两分阴沉，一分宠溺。”
　　这他妈，读都读不通顺。
　　余诗行愤怒的把书合上，心想这不是教坏小孩子么。
　　叶白：“老师？”
　　余诗行捂住眼睛道：“你回家听郁雁读书吧，我真是后悔把你们带到这里来。”
　　叶白委屈的看着余诗行。
　　余诗行道：“那条鱼的尾巴，比这说的封面要闪亮得多。”
　　叶白委屈的双眼突然变得明亮，“真的？！那我可以拔鳞片下来吗？”
　　余诗行道：“如果你不怕被溺死在洗脸盆里，应该是可以的吧？”
　　最终这间玻璃房间里面只有余诗行和何姝林在认真看书，其他的学生要么是对根本看不懂的字节反复琢磨，要不就是蠢蠢欲动地想把闪光的封面偷回家。
　　余诗行放弃道，“你没有教他们上课，这是个正确的决定。”
　　何姝林道：“你怎么不觉得是因为我懒？”
　　余诗行道：“……”你在得意什么？
　　时间很快就到了下午，余诗行打了哈气觉得今天至少有些收获，就比如对国家的扫盲程度有了新的认识。
　　虽然这些孩子们对闪闪发光的书封面情有独钟，但是余诗行依旧没让他们借回家去读。
　　导致他们出玻璃房的时候都失失落落。
　　余诗行道：“还不如把窗子砸了，捡几片碎玻璃垫在屋子里。”
　　众人露出恍然大悟的目光，惊喜道：“可以这样的吗？”
　　余诗行道：“当然是不可以，玻璃坏了要赔钱。”
　　都是套路――众人如果耳朵露出来，一定是软趴趴的。
　　还没走到大门口，又听到安静的氛围被撕心裂肺的叫声给打破。
　　“你们有没有看到我的孩子？！”
　　“刚刚我在这里，一眨眼就不见了――！”
　　“警察同志，快帮我找找。”
　　一个年轻的女人绝望的抓住前来警察的衣襟，身体弯曲，脊背绷直，一只手捂着嘴不让自己发出哭泣。
　　她从手机上调出一张图片，是个穿着红裙子的可爱小姑娘，笑得甜甜，早上抱着一个小皮球，小姑娘只有四岁多，这个年龄不会在成人用的阅览室中看书，而是有单独的儿童阅览室。
　　查看监控，同样有这样一个小姑娘站在儿童阅览室门口左顾右盼，在看向一个角度后，眼睛闪闪发光，又找找母亲，最后犹豫的跑过去 。
　　那边是监控的死角，此刻已经空荡荡了。
　　警察道：“女士，您先冷静一下，我们这边有进展会随时告知您，请您提供一下可能带着孩子的人员信息。”
　　那么年轻的女人赶紧说了一大堆，但是在各方排除后，只能得出一个结果，就是孩子被陌生人给带走了。
　　余诗行坐在靠近大门的长椅上，“你怎么看？”
　　何姝林道：“人还没离开图书馆，警方也是这样认为。”
　　黄景和叶白对阅览室中闪闪发光的封面一直念念在心，想了很久后决定还是把书借回家，光是摆在家里看一个月，就是件很幸福的事情。
　　折返回去，忽然发现人流有些骚动，才知道楼下出了事。
　　叶白道：“听说有个小姑娘走丢了。”
　　四岁的幼崽应该可以独立捕猎了吧，巨婴。
　　“你对人类幼崽似乎有些误解。”黄景左右盼望道：“我好像闻到了一股味道，奶香奶香的很好闻。”
　　黄景缓缓走到趴在栏杆上的一个男人的身边，重重地拍了一下肩膀，“兄弟，你喝奶了吗？身上那么香。”
　　“！”男人惊恐地盯着他，鸭舌帽下的眼睛露出慌乱，但片刻之后他有不害怕了，因为现在他只孤身一人，咱们不是个带着小孩的显眼目标。
　　黄景道：“知道下面在找什么吗？”
　　自从余诗行身边有余白白之后，大家都对小孩子的气息格外敏感，恨不得天天把长着校医样貌的余白白给捧在手心上。
　　带着鸭舌帽的男人根本不敢说话，他不说话不要紧，黄景特别能说。
　　“我掐指一算，你不像是个结婚生孩子的人。”
　　“有对象了吗？”
　　“对象怀孕了吗？”
　　“对象家里同意你们结婚吗？”
　　“对象打胎了吗？”
　　单身的男人表情扭曲，咬牙切齿，“没有对象！“
　　黄景“哦”了一声，“没事，我有，给你看看，后面就是我女朋友。”
　　“很好看吧，我也觉得很好看。”
　　“没有对象，身上有那么浓郁的小孩的气息就很奇怪了，你不会就是嫌疑人吧？”
　　“坦白从宽，抗拒从严，不然我女朋友会咬死你，是真的咬死你，不是情趣呀，别误解了。”
　　他说话如同连续发射的小炮弹，一口气下去叫人没有任何喘息的机会。
　　后面的叶白很配合的露出森森白牙。
　　

　　☆、没救了，等死吧

　　李顺心想真是遇到鬼了, 他伪装那么好, 都被发现，眼前的这个黄头发男人居然还像逗猫一样逗着自己。
　　“我不知道你们在说什么，你们这是污蔑人！”李顺心中一笑, 只要咬定自己不知道，就绝对不会有事, 年轻人最好骗脸皮还薄，定然不会继续纠缠。
　　黄景和叶白对视一眼, 道：“你长得就不像个好人, 快把小女孩交出来，不然……”
　　李顺在围观之下, 趴在地上快要哭出来，慌乱的摇着头，全身上下都写着弱小无助。
　　余诗行在楼下见这两个人过了很久都没下来，担心，“会不会出事了？”
　　何姝林声音懒散, 道：“你觉得能出什么事？”
　　余诗行觉得可以出的事情可太多了，比如说把阅览室里的书全给偷了, 或者这对小情侣在没人经过的小角落里做一些只有在窝里在能做的事情。
　　何姝林眼睛眯起，"你很期待在外面"说着整个身子都凑上去，双唇触碰着小女朋友软软柔柔的脸颊, 在上面啾了一口。
　　有点涩情。
　　坐在后面的一个小姑娘看到这一幕，小脸瞬间变红，埋在双手间, 顺便也把旁边男朋友的脸给怼到一边，非礼勿视。
　　余诗行:"姐姐，你不觉得你的关注点有什么问题吗"
　　这个女人是泰迪吗，随时随地都能发/情。
　　何姝林眼看着小女朋友耳朵红红的离开，笑眯眯道:“小心点，别多管闲事，早些回来。"
　　余诗行乖巧的应下，虽然何姝林喜欢捉弄她，但是正经提醒的时候，如果忽视，会吃大亏的。
　　然而余诗行忘记了一件事，那就是她自己没有一次听过林林的劝。
　　踏上缓缓行驶的黑色电梯上，余诗行能够很清晰的感知到学生们的气息，从刚开始的一接触就会昏过去，到现在的可以清楚辨别，进步了很多。
　　黄景，叶白・・・・・・怎么还有一个人
　　余诗行从来没闻过这个味道，气息很驳杂，就像是晚上饭店后厨的泔水桶，酸的苦的辣的咸的全部沤在一起，让人能把隔夜饭都给吐出来。
　　走到阅览室门口，就算不找，一眼就能看到这一男一女两个学生，不说长相在人类中是很难得的美貌，更突出的一点就是，大家都围成一个圈，把这两人困在中间，不远处还有个警察往这里赶。
　　"这个人真的是人贩子看起来比那黄头发的男的还要委屈。"
　　"别冤枉好人啊。"
　　"先拍下来发网上，说不准是娱乐圈哪个明星。"
　　"我知道孩子不见大家心里都着急，但是随便污蔑人就不对了。"
　　李顺看到大家都偏向自己，委屈的掉眼泪，大有一种为证清白，可以一死的豪迈之气。
　　黄景道:"大兄弟你哭就哭，哭一会，看我一下，继续哭，这是什么骚操作。"
　　李顺:"・・・・・・"
　　余诗行从人群中挤出来，看到地上的李顺，一下子就辨认出来那薄杂的气息是从这个男人身上冒出来的，不管眼前的人是不是人贩子，都不能任由他继续行走在这个社会上。
　　黄景看到余诗行过来，眼前一亮，“他就是犯人，不敢肯定！我闻出来了。”
　　余诗行微笑道：“那这件事你得跟警察说，跟我说没有用。”
　　那个警察刚好过来，警惕地把围观群众给赶走，一脸严肃：“怎么回事？”
　　黄景很坦然的把自己的猜测徐徐道来，“我觉得他就是人贩子，我在他身上闻到了不属于他孩子的气味。”
　　叶白表示赞同。
　　警察：“？？？”
　　余诗行能看到警察的脸色，从一开始的郑重变得懵逼，然后眉眼中隐含怒气。
　　余诗行看了看楼下坐在长椅上的林林，试探道：“何姝林，这个名字你知道吗？如果你不知道，你的上级应该知道。”
　　那个警察神色一变，“我知道。”
　　余诗行心想果然起效果，“既然你知道何姝林，对这方面的事情就该有些了解，我们需要先排除这个人的嫌疑。”
　　“不用担心浪费警力，你一个人来就行。”
　　也许是余诗行和何姝林在一起时间长了，说话间本能的就带上了胸有成竹的味道，别人听到这种语调和声音，下意识的就会觉得此人很可靠。
　　李顺看到警察前来，心中喜悦，激动的表示自己无辜，结果……
　　那位警察犹豫了片刻，拿起对讲机讲的几句后，伸出手表示，你们来。
　　李顺：“……”你们灌了什么迷魂汤？！
　　黄景看到老师三言两语，就把本该十分费口舌的事情解释清楚，佩服的五体投地，立刻就揪起李顺的衣领，没有去问位置，就直接走向一个狭窄的楼梯。
　　警察名字叫申风，他只是从前辈的聊天中隐约听到过“何姝林”这个名字，每次伴随这个名字而来的是玄之又玄的案件，和神神叨叨算命一样的线索。
　　若不是余诗行提出了这个名字，申风打死都不会相信，有人随便一看就知道嫌疑人是谁，并且在不经过任何审问的前提下，就能直接把嫌疑人带去囚禁受害者的地方。
　　黄景真的不是嫌疑人的同伙吗？！
　　余诗行顺着楼梯一直走到了一个小小的储物间，里面有一个巨大的储物柜，地上和墙面上都有一层黑色的霉斑，隐约能听到楼道中无名的风声，这地方阴森森的让人背后发毛。
　　申风率先一步把柜子打开，里面是个穿着红裙子的小姑娘，嘴上被胶带贴着，眼睛上绑着一条黑布，双手双脚都束缚着蜷缩在一起，人失去了意识，想来是药物导致的昏迷。
　　余诗行看到小姑娘后松了口气，而后把目光转移到不敢动弹的李顺身上。
　　李顺：“……”这个人是想把我解剖么？
　　余诗行似乎能听懂他心中的话，微微笑道：“解剖是不可能解剖的，警察在这呢。”
　　李顺咬牙切齿不敢说半个字，看到小女孩的时候整个脸都白了，仓皇的辩解，“我不知道！就他们干的――从头到尾我都没有说一个字，被强行带到这里，我也是受害者。”
　　余诗行道：“等小女孩醒了，就知道你究竟是不是受害者了。”
　　说着他若无其事的走到李顺后背，用小刀轻轻的在他手臂上割了一刀，眼见着鲜红的血液流淌在地上，随后那伤口肉眼可见的愈合起来，就像从未被划伤过。
　　“那种药已经流通到这个程度了吗……”余诗行手指捻着未干的血液，放到鼻子前，“好臭。“
　　申风注意到这里，利落的把李顺控制住，用对讲机叫人来。
　　后面发生了什么余诗行就不清楚了，在闻到血液的刹那，如同有人把一吨垃圾灌进她胃里，恶心的，全身的汗毛都立起来，然后就是接近上头的飘忽感。
　　黄景眼看着余诗行在台阶上绊一跤，差点滚落下去，眼疾手快的接住，然后放到自习区的长椅上。
　　余诗行恍恍惚惚的看到一个身高和何姝林差不多的女人走过来，撑开她的眼皮，用手电筒照射瞳孔，然后又把一个圆圆的凉凉的东西放在自己胸口上，来回摸索，似乎还和别人说着什么。
　　还没等量体温，余诗行一手抓住那医生的手腕，朦朦胧胧，“林林？”
　　女医生：“什么？”
　　余诗行想着何姝林是个学医的，这样为自己检查身体很正常，现在眼睛和耳朵似乎都隔着一层磨砂玻璃，看不真切也听不真切，自然就把眼前的女医生认成了何姝林。
　　余诗行脆弱的握住女医生的手，“林林，这次又没听你话，你会不会打我呀？”
　　女医生：“……应该，不会的吧？”家暴？真是个可怜的孩子。
　　余诗行娇气的往女医生怀里蹭：“你为何如此没有底气？想打就打吧，看在我那么可爱的份上，就轻一点嘛。”
　　女医生：“您，认错人了。”
　　然后对身边的人说，“患者有认知障碍，建议先做个脑部ct，住医院观察一段时间。”
　　余诗行道：“刚刚我可厉害了，发现了一个大线索，我心里没看到，来亲我一口，我就告诉你。”
　　女医生：“……”不治了，没救了。
　　余诗行所有的感知都失去了，遵从本能地想要亲近这个人，下巴放在女医生的肩膀上，缠缠绵绵地说着一些让人脸红的话。
　　女医生不止没有脸红，甚至面如死鱼。
　　何姝林刚巧在这时跑过来，在听到余诗行身体不行的时候，心说果然如此，气呼呼的就看到余诗行趴在一个陌生人的身上说，“你平常看到我这样都会直接来日我，今天怎么那么克制？不用怜惜我的身体，快来吧！”
　　何姝林：“……”气到爆炸。
　　女医生刚好认识余诗行，火速的交代了身体情况，把迷迷瞪瞪的余诗行放到她身上，一眨眼就溜了。
　　没想到传说中的何博士，私下里玩的那么野。
　　刺激。
　　倏然脱离怀抱的余诗行懵逼，想要追上去却被何姝林死死固定在怀里。
　　“小混蛋，连我都认不出来了？”
　　“说我到时候发情，你自己还不是一样。”
　　“一点都不听话，看来我对你过于温柔了。”
　　余诗行缩着脖子，似乎明白了事情的原委，呢喃，“轻一点，怕疼。”
　　

　　☆、不给学校添负担

　　"你这幅样子在别人面前, 就不怕被人抢走"何姝林的声音有些危险, 两只手把她抱上车。
　　没有带着学生，就直接让司机开回去。
　　"别人哪里会像你这样，满脑子黄色废料。"余诗行迷迷糊糊的靠在林林身上, 也不知这句话是说对方，还是在说自己。
　　车子外面的风景极速倒退, 刚刚还车水马龙，现在已经变成了透着几分荒凉的街道, 明明是春天, 但是叶子一直没长出来。
　　车子窜在小巷子里面，一会就到了学校。
　　何姝林把余诗行放在医务室的白帐子床上, 余诗行看到雪白的屋顶觉得不真切，闭上眼睛就是一阵子天旋地转，想要支起身子干呕，都需要人帮忙。
　　一般人可能究其一生都无法遇到几个兽人，就算遇到了, 也不可能长时间相处，像余诗行现在的反应, 就算是何姝林都颇有些束手无策，只得从柜子里拿些药，给小女朋友先吃些, 缓解一下现在的状态。
　　想要根治，现在还达不到。
　　余诗行朦朦胧胧的知道有人在给自己喂药，但是却无法控制身体去顺从的把药和水吞下去, 耳边熟悉的声音在哄着，内容听不清，她不用想都能感知到那人温柔的表情，和垂落在耳边的秀发有多好看。
　　"乖一点，把药吃了。"
　　好像是这样说。
　　药一直都喂不进去，余诗行颇为苦恼，还没等她再努努力张开喉咙，双唇上就覆盖上了一个极为柔软的物体，混合着好闻的薄荷香，强势的把热水和药片灌入她的口腔。
　　另外一只手捏住她的喉咙，上下揉捏着，竟然就下意识的吞咽下去，但是吞咽下去后何姝林并没有从她身上离开，而是更加急切的想要从口腔中吸允着什么。
　　怪羞耻的，这个表脸的女人居然占她便宜。
　　这是余诗行在昏过去之前最后一个想法。
　　一觉睡到下午，醒来之后耳聪目明，完全不像早上命不久矣的样子，余诗行从床上起来，看到床头柜上放着一板药，和一杯水。
　　水是热的，就像是知道她会在这个时间点醒来似的。
　　水杯下面压着个纸条，"吃药。"
　　余诗行心想这真/他妈言简意赅，和何姝林高冷的外表简直一模一样，如果不知道趁着她昏迷吃豆腐的话，这个高冷会维持更久。
　　"这个闷骚的女人。"余诗行笑着把药给吃了，药片残留在舌头上的苦味，让她想起来何姝林在她嘴里留下的清爽薄荷味，那是一种很好闻的味道，回味悠长。
　　吃完药后，余诗行靠近门边，听到外面几个学生在对话。
　　黄景道:"怎么办，派出所的人要来，说我为这次行动，立了大功，可能会奖励五百块钱。"
　　叶白懒洋洋道:"五百块钱，好像也不是很多的样子，五千还差不多。"她都快忘了自己曾经是只买不起猫粮的小猫咪。
　　黄景急促道:"姐姐你的关注点是不是有点问题警察来这个学校，你觉得是钱到账快一点，还是违章建筑的罚单来的快一点"
　　"警察看到被校医打的奄奄一息，全身粉碎性骨折的辛候，会相信是他自己摔的吗"
　　叶白思索片刻，睿智道:"不如一不做二不休，直接给拖到后山上埋了"
　　余诗行心说:少女，你的想法很危险啊。
　　辛候在大家伙春游的时候，偷偷跑到医务室用酒精兑水喝，另外一个钟英调戏余诗行，校医表示秉持着爱的教育，不能把人打死，现在这两人都还在太阳下面交流着养伤经验，看样子想要趁着伤好，继续作死。
　　何姝林现在不在学校里，学校里能拿主意的只有余诗行一个人，她不好在医务室里继续躺下去，推开门，看到磨刀霍霍的两个人，和准备吃瓜的师综和图华。
　　学校发展至今，从来没有过警察上门表彰，更没有过上级领导来检查，大家一直都自由自在，无视规矩惯了。
　　余诗行倒是对这方面有些心得，趁着最后的半个小时，把学生们的着装给搞的整整齐齐，一眼看上去，一群精神小伙和贵族妹妹。
　　理由无他，只是头发的颜色过于扎眼，气质又和一般同龄孩子相差甚远，骚的不行，真担心会随口冒出一句"小伙不要太嚣张，坟头你妈来上香。"
　　黄景本就对自己那一头金黄色的大背头十分满意，喜欢到每天晚上睡觉之前都要摸十遍，现在被发胶一喷，恨不得捉只苍蝇放上去看会不会劈叉。
　　也白换上一身不显眼的白裙子，配合上她冷若冰霜的气质，相当出尘，但可惜和黄景站在一起，感觉就变了。
　　余诗行看到这个画面，辣眼睛，如果她是警察，一定会怀疑幕山特殊教育学校，究竟是特殊教育学校，还是拐卖未成年人的不法窝点。
　　警车来的时间比预计的还要快十五分钟，余诗行在巷子口接到人，一起往里面走。
　　申风回头朝马路的方向看看，感叹:"没想到这个地方还挺远的，平时来往采购很不方便吧"
　　余诗行露出客气的笑容，道:"我们学校可以自给自足，这些学生们暂时还不适合和外界接触，所需的物品相对而言会少一些。"
　　她穿上白衬衫，戴上眼镜，那样子真像一个勤勤恳恳，有很认真严谨的老师，根本看不出每天都在学校里面划水。
　　申风又看看地上凹凸不平的土路，心疼道:"这样的地理环境过于恶劣了，上面有手续可以搬迁，长期待在这样的条件下，对学生的心理和生理都不好。"
　　关于这件事，余诗行还真去问过何姝林，她的意思是，这所学校在很多年前就在这里安家，包括后山上的墓地，如果不能妥善处理，对人类社会都会造成影响，与其这样，不如不去动它。
　　余诗行想了想，对申风笑道:"学校资金有限，能维持日常运站一件事难事，这个就算了吧。"
　　申风立刻就想到了从前见过的满心酸楚的乡村教师，和在大山里渴望知识改变命运的小学生，觉得自己站着说话不腰疼，深深的羞愧。
　　"余老师真的很不容易，我很敬佩。"在申风心里，余诗行就是个辛苦拉扯孩子长大的老师，对教育爱的深切，顶着万难，不辞辛苦的为孩子们着想，年纪轻轻，眼睛中就能溢出纯洁的母爱(
　　余诗行连忙客气道，"还好还好，警官也很辛苦。"
　　这个人看我的眼神怎么奇奇怪怪，是不是何姝林在我脸上画了什么
　　余诗行把申风带到了学校大门口，入眼就是清清爽爽的黑色铁门，里面是是干干净净的操场，虽然是黄土敲成的，但是却被保养的很好，两边的办公室和教室都是新盖的，看上去虽然不如大城市里的学校光鲜亮丽，但是比申风想象的要好得多，特别是空气中弥漫的饭香味，简直能让本就吃饱的他再来三碗饭。
　　"这里的食堂肯定很好!"申风眼睛一亮，说完就想让余诗行带路。
　　余诗行哪敢让他随便乱跑，万一看到不该看的，岂不是要被抓到实验室，她表示先卖个关子，把事情办好再说。
　　余诗行把黄景拉到操场上，这孩子看到来的人的申风，全身都放松了，"好久不见，钱给我吧"
　　申风被这样直白的话给吓到了，嘴角扯出尴尬的笑容，"我们先拍个照，和你在一起的女孩子呢"
　　申风对这个学校天然的带着好感，在见到叶白后，笑容不减，感叹，"我真是从来都没见过这样好看的女孩，简直比那些大明星还要好看。"
　　话是这样说，但是和站在一边的余诗行道:"现在这些孩子刚成年，看那小姑娘的长相还未成年，打扮的那么妖艳，不好吧"
　　余诗行心说果然，挣扎道:"我说这些学生本来就长的很好看，你相信吗"
　　申风道:"学校这个条件只能满足最基本的生存需求，想要细皮嫩肉很难，难道说这些学生，偷偷在外面・・・・・・"话没说完，但是大家都知道，那是要交给扫黄打非办的勾当。
　　余诗行:"我们这是正规地方。"
　　听到这里有动静，钟英颤颤巍巍的摇着轮椅出来，一同来的还是同样被裹成木乃伊都辛候，两个人在看到余诗行的时候，本能的颤抖，眼睛里充满了恐惧，同时还有点没有看到何姝林的庆幸。
　　钟英用眼神说:"看，我老婆还是那么好看，可恶，她身边的男人是谁，我要去揍死他!"
　　辛候用眼神回答:"听说是派出所来的，你要不要逃走"
　　钟英道:"我老婆在这里，我哪也不去，何姝林那个恶毒的人，不该靠近我老婆。"
　　辛候在意会到"何姝林"这个名字的时候，伤口隐隐作痛，好像是刚接上的骨头忽然断了，眼泪哗哗的淌。
　　这一幕在申风的眼里则是，这两个坐轮椅的危重病人，在看到黄景和叶白的时候，突然惧怕，甚至其中一个一度情绪崩溃。
　　申风:"余老师，我怀疑你们学校存在打架斗殴行为。"
　　余诗行道:"你问问他们"
　　申风迈着正义的脚步出现在钟英和辛候面前，语气亲切:"你们身上的伤，是什么原因造成"
　　他心想着越是落后的地方，越是会出现野蛮行为，特别是这些人都是刚成年或者未成年，三观都没有完全长好，下手不知轻重，恶意也更加纯粹，千万不能让这种事情继续蔓延下去。
　　远方的何姝林打了个喷嚏。
　　钟英果断道:"警察叔叔不用担心，我是从台阶上摔下来的，完全是我自己不小心，谢谢警察叔叔关心，我身体没事!"
　　辛候接触到余诗行的视线，闭上眼睛，绝望道:"我调皮爬树，摔成这个样子，给学校和社会添负担了，真的和余老师和校医没有关系!让警察叔叔担心了，我很愧疚，这所学校真的很好，同学老师对我都很亲切，我爱死这里了。"
　　辛候说到最后语无伦次，都快哭了，恨不得把自己这颗热爱学校的心在申风面前掏出来。
　　余诗行:"・・・・・・"看把孩子可怜的。
　　

　　☆、舔狗的失败

　　"摔跤能摔成这样吗"申风开始怀疑自己对于摔跤的认知。
　　但奈何两人异口同声的表示没有受到欺负, 申风也没有办法强行去维持正义。
　　余诗行这样认真负责的老师, 应该是不会纵容学生干出暴力事件。
　　申风最后放弃，道:"如果有条件的话，还是带学生去大医院彻底检查一下比较好。"
　　余诗行立刻就表示同意, 在拿着荣誉证书拍过照片后，她眼看着申风就要准备回去, 叫住对方，道:"如果下次还出现难以寻找线索的案子, 警官可以来联系我。"
　　申风气笑了:"余诗行老师, 你是想借此赚钱"
　　余诗行想到何姝林的大房子，留下贫穷的泪水, 微笑道，"我这只是尽一个热心民众的义务。"
　　申风嘀咕了一句:"这岂不是显得我们很菜鸡，被其他分局知道怕是要笑死。"
　　他们派出所在市里面的排名一直很靠前，侦破的案件多到让其他派出所感到诡异，甚至怀疑他们在养蛊。
　　余诗行心想:物种不一样, 在基因面前，我们早就被按在地上摩擦了。
　　就好比在力量和敏捷度上面, 她和何姝林在床上打架，她用力抓何姝林一下是情趣，何姝林用力抓她一下, 是凶案现场。
　　申风拿着学校的名片离开，在他身后还跟着个刚从警校里出来实习的小警察。
　　"申哥，刚刚那老师在开玩笑呢"
　　"还真不是, 我听上头人说，在好几起案件里面都有何姝林的影子，那个女人简直就像是无处不在的幽灵，抓来的嫌犯说闭上眼睛就能看到一个恐怖的白影子，还没开始讯问，就全招了。"申风对此叹为观止。
　　"真的假的"小警察在前面开车，歪过头来炯炯有神的盯着申风。
　　"滚犊子，说你又不相信，好好开车去!"
　　"好嘞哥。"
　　申风在和那些学生合影的时候，能清晰感知到自己被掠食动物盯上的毛骨悚然感，仿佛能唤起心中最沉层次的恐惧，恨不得撒腿就跑。
　　余诗行把人送走之后，看着两个躺在轮椅上的难兄难弟陷入沉默。
　　余诗行戳着钟英胸口的钢板道:"我看其他人的伤好的很快，你们还没有拆纱布"
　　钟英眼神热切:"还没有呢!老婆你来帮我拆!"
　　余诗行心想着这个人还真挺可怜，因为喜欢自己的气味，愣是被欺负成这个样子都好脾气，可以说是爱的很深了。
　　"来，我帮你拆开，但是你不许再搞事情了，下次我读书的时候叫你。"
　　钟英心中欢呼。
　　这就是舔狗的胜利!
　　今晚就可以和老婆亲亲抱抱生孩子!
　　钟英觉得人生美满。
　　"你在干什么"何姝林的声音恰逢在此时出现。
　　余诗行手上拿着一把剪刀，正准备把缠绕在一起的外层绷带给剪开，钟英闭上眼睛，看起来很享受，就像是两个人不是在做剪绷带那么纯洁的事情。
　　何姝林从余诗行手上拿去剪刀，冒着寒光的刀尖在太阳下闪着耀眼的光芒，钟英完全不敢睁开眼睛看。
　　这他妈太可怕了。
　　何姝林:"绷带我帮你拆"
　　钟英真担心何姝林会把自己的内脏给拆开来卖，"不用，不用，请您高抬贵手!"
　　何姝林对此很满意。
　　钟英一双眼睛很委屈的看着余诗行。
　　余诗行道:"林林，你怎么回来了"
　　何姝林亲密的把她搂在怀里，"不想和派出所的人见面。"
　　"没想到刚回来就看到了如此刺/激的一幕，余诗行，在我不在的时候，你可真受不了寂寞。"
　　余诗行:"・・・・・・"行吧，去他妈耐不住寂寞。
　　在晚上两个人单独相处的时候，何姝林道:"兽人之所以不能完全变成人，不仅是因为本质上的区别，还有个更重要的是，兽人的基因里面就带着狂躁的一面。"
　　余诗行:"什么意思‘
　　何姝林的声音很慢很轻:"图华很可爱，穿着雪白的裙子，像个童话里走出来的小公主，但是你也看过她吃人的样子，把肋条上最嫩的肉撕咬干净，然后嫌弃不好吃，哪家小公主是这样"
　　余诗行恍然；"你的意思是钟英・・・・・・"
　　何姝林道:"这就是我我拒绝成年兽人过来的原因，他们无法控制好自己的野心，同时也不易驯化，如果不是我在这里，你早变成破布娃娃了。"
　　余诗行想到白天中在靠近钟英的时候，能感知到一股侵略的气息，因为很淡，就没有在意，现在想起来，后背发毛。
　　何姝林靠在沙发上和往常一样，表情淡淡的，仔细看去却能发现，那双眼睛里面有怒意。
　　余诗行黏上去，把头靠在林林的肩膀上，两人脸离的极近，气息交织在一起，她语气软软:"不要生气了好不好"一只手摸在何姝林的腰上，上下左右摸来摸去，手法好似在挑五花肉。
　　何姝林:"・・・・・・"
　　余诗行道：“既然我差点就变成了破布娃娃 ，那你先帮我缝结实一点，好不好呀？”
　　说着把何姝林的手放在自己的脖子上，“你的布娃娃只有亲亲才能解锁~”
　　何姝林毫不犹豫的扑上去，两个人的气息彻底交融了。
　　也许是晚上折腾的太久，手机一直响都没有听到，一直到第二天早上，余诗行才看到曾经同事发来的信息，说自己快到婚礼了，邀请余诗行一起去玩。
　　袁雅是余诗行在曾经学校里为数不多的关系比较亲密的同事，曾经睡过一张床，在领导找茬的时候，袁雅特意去说过情，虽然依旧离开了当初的学校，但是两人的关系却没有断过。
　　余诗行用脚踢了踢，同样在被窝里的何姝林，“我下个星期请个假，我朋友结婚啦。”
　　余诗行从被子里露出半个脑袋，眼睛一眨一眨的对何姝林说。
　　何姝林把小女朋友搂在怀里，闻着对方身上淡淡的清香味，“那我们什么时候结婚呀？”
　　余诗行脸一秒变红，全身上下都在酸疼，没有力气把这个人给推开。
　　何姝林继续自顾自的说，“你看我们之间已经有余白白了，这算不算是奉子成婚？”
　　余诗行听想这确实很有道理，然后拒绝了，“彩礼钱呢？房子没有我名字吧？你买车了吗？存款几位数啊？”
　　何姝林：“……”
　　余诗行软乎乎的埋在她胸口说，“这些都没有，还想娶我，真讨厌――要不，让我娶你吧。”
　　何姝林揪住她的后颈，“这些我都有。”
　　最终在一番妥协下，余诗行还是成功请到的假可以出席袁雅的婚礼，虽然对方极力的想让她来当伴娘，但是余诗行想到自家林林会因此吃醋，借题发挥就放弃了。
　　再一次见到袁雅的时候对方已经从之前的总是穿运动服，运动裤的休闲打扮变成了，典雅美丽的新娘子，穿着蓬蓬的大婚纱，头上带着镶有水晶和珍珠的皇冠，一颦一笑间都是幸福。
　　“余诗行！”袁雅坐在酒店包间里紧紧抱住许久不见的朋友，担忧：“听说你最近去了一家特殊教育学校，情况还好吧？”
　　余诗行：“当然！”
　　两个人之间有说不完的话题，上到学校领导之间的勾心斗角下到学生间的奇闻趣事，余诗行笑得合不拢嘴，但是在聊天过程中，余诗行不得不注意到的一个问题。
　　那就是袁雅身上为什么会有兽人的气息，却还很浓郁，就像自己身上沾着何姝林的气息那样。
　　在婚礼即将开始的时候，新郎出现在包厢里，在看到余诗行那一瞬间，脱口而出：“这位小姐是做皮草生意的吗？”在说这句话的时候，眉宇间有淡淡的厌恶感。
　　袁雅：“仲舟，你在说什么胡话？余诗行是一名教师，我总是和你提起过。”
　　仲舟听到这样的回答后有些惊讶，但是在看余诗行的眼神变得更加戒备。
　　眼神冰冷，双唇无声道：“你接近小雅，是什么目的？”
　　余诗行停下吃喜糖的动作。
　　刚刚这人说啥了？嘴巴动得那么快，鬼能看得清。
　　

　　☆、跨服聊天

　　仲舟见余诗行没有一点反应, 心中更是不安, 可惜时间有限，到了点就要举行婚礼，急匆匆的就离开了酒店房间。
　　余诗行对此莫名其妙, 她肩膀上的余白白探出个雪白的脑袋，用结巴的话说：“他, 不喜欢，你。”
　　以免别人看到这不科学的一幕, 余诗行把余白白塞进衣领里, 表情诡异道：“他的新娘是袁雅，又不是我, 他为什么要喜欢我……”
　　余白白表情停滞：“……你说的好像有点道理。”
　　余诗行出来房间，没有和其他朋友走在一起，而是主动去走了楼梯，在临走之前袁雅歉意道：“仲舟原来不是这样的人，他很温柔, 很有礼貌，可能是婚礼快开始了, 有些焦虑，你千万别放在心上。”
　　余诗行亲昵的拍拍新娘子的手，“我明白, 不过我快结婚了，怕是整夜都紧张的睡不着觉。”　 
　　袁雅捂着嘴娇然一笑。
　　在楼梯中，余白白灵活的跳到余诗行手掌心上, “想什么呢？”
　　余诗行这才回过神，思索了大半刻才回答：“我和你妈未婚生子，孩子都会说话，还没有领结婚证，放在旧社会，我这是要被浸猪笼的。”
　　余白白长着一张何姝林的脸，头发却是不同现在的雪白，是余诗行少年记忆时的样子，余诗行毫不留情的把余白白的脸比如捏成各种形状，一根手指就能把小朋友给戳倒，余白白趴在余诗行食指上面啜泣，张开嘴，用小牙齿狠狠地戳在指腹上，蚊子咬得比这疼，但余白白已经用尽了全身的力气。
　　“呼，呼呼……别动啊……！”余白白奋力反抗，被一只手指镇压。
　　余诗行玩的不亦乐乎，特别是看到那张脸，再脑补出何姝林，被欺负的哭唧唧的样子，恶趣味得到了极大的满足。
　　发出一连串罪恶的笑声，所幸这是在无人的楼梯上，不然别人听到这声音，怕不是当场报警。
　　在婚礼开始前，余诗行找到自己的那一桌，距离舞台不算远，这桌做的都是和新郎新娘关系亲密的朋友，余诗行旁边坐着个年龄不大的男生，长相清俊，一头浅蓝色的头发，把本就白皙的皮肤映衬得更加透明。
　　婚礼是典型的西式风格，长长的过道上布满鲜花，红地毯上撒着花瓣，头顶的天花板垂落着盛开的紫藤花，舞台的背景墙是由金色的画框一格一格组成而来，在最右边还有个巨大的竖琴。
　　余诗行自从来到幕山特殊教育学校之后就很少和从前的同事联系，现在才知道袁雅的新郎，原先是农村出身，结果到大城市闯荡，这些年赚的盆满钵满，光是彩礼中就包括了两套市中心的房子。
　　余诗行正想着仲舟和自己毫无交集，不可能无缘无故的产生敌意，再加上他身上散发出的一股气息，很是古怪，举个不恰当的比方就像是一年不洗澡，身上臭烘烘的，结果要用香水来欲盖弥彰。
　　他身上充斥着香辛料的味道，让人一闻就觉得……很饿。
　　余诗行正想着，肩膀突然被人拍了一下，转头一看是坐在旁边的年轻男人。
　　余白白悄悄的打量着这个男人，轻轻的说：“有点好看。”
　　余诗行：“你好？”
　　男人看着放在桌子中间的名牌，礼貌道：“小姐是叫余诗行，是吗？”
　　余诗行点头说没错，“孔枫先生？”
　　孔枫说对，微笑道：“余诗行小姐，是女方家的朋友？”
　　余诗行：“我是袁雅曾经的同事。”
　　孔枫道：“我是仲舟的朋友，大家一起起步做生意的。”
　　余诗行看他样子就觉得穿的不错，身上一身的走秀款，再配上他霍霍人的长相，和一头想忽视都难的头发，还真挺像个人生赢家。
　　余白白轻轻的在余诗行的耳边说，“这个人，身上，也有怪，怪的味道，难闻。”小家伙刚学会说话不久，磕磕巴巴的，听的人心里痒痒。
　　孔枫和仲舟都不是人，从前在山林里面发现自己可以变成人类，而且还保留着身为动物时的特性，就利用这点在城市里面生根，生意越做越大，生活自然就越来越好，之后就发现有很多人喜欢穿皮草赝品或者吃野生动物的肉，自己的生活聚居地遭受到了毁灭性的伤害，总想着做些什么，虽然投了很多公益性的项目，但是总有害群之马出现，为了利益泯灭人性，比如说就是――余诗行。
　　在余诗行刚刚坐下的时候，孔枫就知道对方不对劲，边上沾满了自己同类的气息，虽然身份是个老师，但是一个正常的老师，或者说一个正常的人类，一辈子都不会接触到兽人。
　　孔枫觉得只剩下一种解释，那就是余诗行估计是长期做皮草生意，或者是肉类贩卖，手上沾满了鲜血。
　　孔枫听同类说过，兽人的肉质比一般动物的肉更加鲜美，有嚼劲，在滚水里一趟就能激发出香味。
　　孔枫在想到这一层后，拿着筷子的手都不禁开始颤抖，简直无法直视余诗行碗里的凉拌猪耳朵，忍着内心的恐惧说：“余老师，最近也在从事教育行业？”
　　余诗行点头说没错啊，“从学校辞职之后，我去了一家特殊教育学校，接触的都是生理和心理上有缺陷的孩子，和他们相处是一件很愉快的事情。”
　　随后余诗行报出了学校的名字。
　　孔枫隐约听人说起过，是个距离市区很远的地方，靠着江边，如果走水路的话附近有码头，运输很方便，如果养殖的话又不愁水源。
　　孔枫想到这里脚趾头都蜷缩起来，压抑住心中的情绪，让自己的语气变得平稳，“现在都流行副业，余老师何苦拿这些死工资呢？自己随便搞搞其他的，都能攒点钱。”
　　余诗行忽然想到了曾经的点子，笑着回答：“那里有几座山，环境保护做得很好，我经常上去喂食，和里面的大型野生动物都混熟了，有的时候会开个直播，大家都爱看这些，刚好可以给学校筹备一些资金，来完成基础建设。”
　　孔枫立刻脑补出了马戏团那样血腥的训练动物的方式，在自己吃香的喝辣的同时，他的同类可能遭受着前所未有的羞辱，被迫变成动物的形态，去钻火圈，走独木桥，骑自行车，踩在球上找平衡，如果一旦做不好，可能面临的就是皮开肉绽的惩罚。
　　眼前这个长相柔美，戴着眼镜的的女人，在别人看不到的地方，会为了钱心狠手辣，看她穿的这一身衣服就能知道，以一名普通教师的工资根本买不起。
　　孔枫已经无力继续拿着筷子，眼神空洞，道：“那那些动物生活应该很美满吧，毕竟余老师是一个如此有爱心的人。”
　　余诗行想到活蹦乱跳的众人，心情变好：“当然，把他们养的油光水滑的，都长胖了不少呢。”
　　在刚来的时候大家都吃不饱，甚至会抓来死老鼠藏着不吃，现在则是口味挑剔到除了小食堂的菜，其他的一律不碰，余诗行流下老父亲的泪水。
　　孔枫想到很多皮草养殖场，刻意的把动物养得很肥大，关节根本支撑不住站立的压力，只能蹲在笼子的一角静静等待死亡，只为了那张大的不正常的皮能够多卖一点钱。
　　余诗行但对方都这样夸自己了，不由得也说：“听大家说，孔枫先生一直在从事环保事业，真的很让人敬佩。”
　　孔枫心头有血，只能往肚子里咽，挺直的脊背现在都佝偻了几分。
　　环保事业做得再好有什么用，还不是出现了你们这种人。
　　余诗行根本没想到自己是在和人跨服聊天，只觉得对方的表情过于诡异，想哭哭不出，害怕说不出。
　　心想：孔枫可能面部神经不协调，能把事业做到如此，还心怀天下，真是人不可貌相，他是个身残志坚的好人。
　　在新郎和新娘过来敬酒的时候，仲舟故意跳过余诗行，在面对孔枫的时候使了一个眼色，对方立刻明白的意思，这不是暗语，是这两个人的默契一个眼神足矣。
　　余诗行：“…………”默默收回伸出去的酒杯。
　　看来新郎结婚前焦虑紧张，都是假的，只是看自己不顺眼而已。
　　在婚礼结束后，孔枫主动提出了要和余诗行一起走，她喝了一点酒，但是对方坚决不碰酒水，“不如你说个地址，我送你回去。”
　　余诗行觉得没问题，余白白跟在自己身边，手机上的紧急联系人是何姝林 ，身上习惯性的带着防身武器，基本上不会出事，就答应了对方的好心提议。
　　两个人在走到停车场的时候，余诗行在孔枫的跑车边上，看到那本该和袁雅在一起的仲舟。
　　余诗行站在旁边，嘴角挂着微笑的孔枫，“你们想做什么？”
　　孔枫的脸颊旁边冒出了金色的细小羽毛，而仲舟全身上下都散发着一股掠食动物的气息，如果放在一般人身上早就吓疯了，根本不可能安然站着。
　　即将要来停车场的客人，在感知到不可琢磨的气息后立刻回头，全身上下都冒着冷汗，放在角落里的垃圾袋咧咧作响，似乎整个空间都静止。
　　“你在赚钱的时候，从来没有想过有今天吧？”孔枫走上前说。
　　余诗行对眼前的这一幕不感到意外，望着天花板说：“我还真没想过。”
　　仲舟从来没有见过有人能在这种压力下神态自若，何姝林脖子后面的余白白小声说话：“这个，人好凶，但是没有，林林，生气的时候，可怕。”
　　余诗行揪着余诗行的小脸说，“不许叫林林，叫妈。”
　　余白白抱着何姝林的脖子，觉得“林林”这个称呼很可爱。
　　余诗行挠挠头发说：“你们对我有误会，坐下来谈谈呗？
　　孔枫气得头发都竖起来，“这是原则上的问题，没有可以谈的余地！”
　　余诗行：简直和何姝林一样不讲道理……
作者有话要说：　　感谢在2020-04-05 10:38:57~2020-04-06 10:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安然 26瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、亿点点

　　说着孔枫和仲舟就要冲上去, 余诗行眼镜后的双眼变成了纯黑色, 脸白被瞳孔吞噬。
　　就当三个人即将冲突之时，孔枫忽然在余诗行身上闻到了一股极为强大霸道的气息，如同被猛兽强行圈为所有的猎物般, 就算是随便看一眼，都是对那猛兽的挑衅。
　　余诗行很奇怪的看着这两个人同时往后退了一步, 脸上先是有疑惑，稍闪即逝, 随后又换成了原先那副怒气冲冲的样子。
　　仲舟伸手狠狠的指向余诗行, “就是有你这样的人存在，我们的族人才会颠沛流离, 藏在都市中阴暗的角落，不见天日！”
　　“你手上沾满了我同类的鲜血！简直不配为人。”
　　“我劝你赶紧收手，不然绝对见不到明天的太阳！”
　　余诗行的眼睛恢复正常，靠在一辆黑色的轿车上，不知道对面在搞什么玩意？
　　还打不打了？
　　孔枫同样也是怒气冲冲, 但是却站在距离余诗行三米之外的地方，“既然想靠食人血肉发财, 那就要做好被撕咬分尸的心理准备。”
　　他满脸都写着，既然打不过，那骂一骂总可以吧。
　　余诗行表情莫名其妙, “那你们过来吧，为你们的同伴报仇。”
　　仲舟狠狠的说了一句：“不要以为我们不敢，你这个恶毒的女人！”
　　我就是不敢。
　　余诗行被这两个人的嘴炮功夫给吓到了, 摸不到头脑：“既然现在不想打，那就听我好好说。”
　　“我所在的地方是收容还未长大成人的兽人，让他们不至于在毫无准备的情况下接触到陌生的社会，他们可以吃饱穿暖――刚刚酒宴上那些菜放到他们面前，连看都不会看一眼。”
　　孔枫凶神恶煞：“你放屁！你们怎么可能会有那么多流动资金？就算有，也肯定要在这些同伴身上加倍赚回来！”
　　余诗行心想孔枫长得不错，就是脑子不太好，“要不你随我去看看？”
　　“我们会把吃不了的食物给卖掉，有的时候会开直播去赚一些零钱。”
　　孔枫冷笑一声，“你把我引入你精心准备好的陷阱，你就是这样把同伴骗入圈套吧！”
　　余诗行脱口而出：“智障。”
　　话不投机半句多，孔枫和仲舟本想直接冲上去把余诗行给直接绑走，然后审问出具体情况，结果现在顾及到何姝林身上那股占有欲极强的气味后，确实发怵，但是气势上绝对不能落下风。
　　仲舟咬牙切齿：“赚钱要是像你说的那么容易，老子早就富豪榜前十，把整片山头包下来做成专属于兽人的社区，哪里会有你这样的败类，继续为非作歹！”
　　余诗行觉得他这句话的前半段说的挺对，只是在直播的时候遇到了一个名字叫“双木”的脑袋不太好的富婆，坚持不懈的给她发红包，就好像不点开那一连串的红包，就对不起对方的精准扶贫的好心。
　　孔枫一想到自己长得不错，想都不想直接说：“肯定是利用我族人的美色，去干一些不能见光的事，看你长得人模人样，没想到背后玩的那么野。”
　　余诗行下意识的想反驳，结果一想对方说的好像没错。
　　这就很尴尬了。
　　何姝林长得确实是自己见过最好看的人，特别是从前白发飘飘的时候，满足了她对“谪仙”这个词所有美好的想象。
　　余诗行脸颊泛红害羞道：“……被你看出来了。”
　　孔枫面容抽搐：“你脸红个屁。”
　　就在这时，车库中行驶来一辆纯黑色的轿车，灯光照在余诗行的后背，她迅速的回头一看，就见一双大长腿从车上下来，气息中带着强势，一眼看上去好像小说中描写的霸道总裁。
　　这不是何姝林，还能是谁？
　　余诗行如同见到救星般躲到何姝林背后，“林林，你来了！”
　　何姝林见自己的小女朋友浑身上下冒着酒气，前头还有两个来者不善的男人，眼底一片冷凝，“我猜到你会喝酒，来接你。”
　　余诗行心里一片荡漾，手指拽着何姝林的外套说，“他们两个人欺负我，骂的可凶了，我根本说不过他们。”
　　“还好你来了，不然我真不知道该怎么办。”
　　余诗行的语气好委屈。两个大男人和一个小姑娘，谁欺负谁一眼就能看出来。
　　孔枫和仲舟无辜的对视了一眼，觉得自己才是被欺负的一方。
　　就算孔枫和仲舟都不知道何姝林的长相，但是这个女人的名字和身上的气味却绝对不会认错。
　　余诗行看到这两个人的表情就懂了，笑道：“她是何姝林，我女朋友，你们都打不过她，赶紧来道歉吧。”
　　何姝林没眼看小女朋友现在的表情，简直把“狐假虎威”这个四个字诠释的淋漓尽致。
　　何姝林光是站在这里就让人害怕，孔枫和仲舟根本就想不到这个传说中的大魔头，居然能够容忍一个普通人类这样高调的宣誓主权还丝毫不生气，眼神中竟然还蕴含着叫人肉麻的宠溺。
　　孔枫光是站在何姝林面前就开始冷汗直流，不得不低下头说：“对不起，我误会余诗行小姐了，您大人有大量，千万不要计较，我们只是做小生意的，头脑一热就干出这样的混账事，从此之后会在家里好好反省……”
　　他早就想道歉了，只是一直找不到台阶下，现在一连串的话说出口，浑身舒畅。
　　仲舟紧接着道歉，态度同样诚恳，语气苦逼兮兮的。
　　余诗行道：“所以你们现在相信我说的话吗？”
　　孔枫&仲舟：“相信。”
　　余诗行道：“那万一我就是一个皮草贩子呢？”
　　孔枫&仲舟：“……您别开玩笑了，您长得那么好看，怎么会是做坏事的人呢。”
　　余诗行对此很满意，同时也对何姝林的影响力叹为观止，果然还是有后台的好，如果放在从前，非得打一架才知道好坏。
　　何姝林把喝了点酒，脸红扑扑的小女朋友放进副驾驶，车子行驶，何姝林道：“储物箱里有小蛋糕和奶茶，知道你在酒宴上吃不好，先垫垫肚子。”
　　余诗行喜笑颜开：“林林你可真好。”
　　何姝林轻微的点头，语气沉着：“如果我今天没有来，你该怎么办？”
　　余诗行像个仓鼠一样把东西往自己嘴里塞，好不容易得咽下去，才说：“其实我也很厉害，我能打的过，就算打不过也能逃得掉。”
　　何姝林的脸色不好看。
　　余诗行话锋一转，继续说：“不过这次出现意外，下次直接报上你的名号，不战而屈人之兵为上策，我就可以用你的名字作威作福了。”
　　何姝林嘴角弯了弯，“你做梦。”
　　余诗行自顾自的说：“现在网上那个富婆还在勾搭我，如果你哪天对我不好，我就和她私奔去。”
　　何姝林：“……那你去吧。”小女朋友可真好骗。
　　余诗行觉得何姝林看自己的眼神，就像是在看一个智障。
　　回到学校，没把车开进大门，就看到警车停在门口，从车子上下来的还是申风，余诗行下了车走过去说：“现在上面发补贴，都是由警官亲自送来的吗？”
　　申风看了余诗行一眼，“不是补贴，我来借人。”
　　余诗行道：“借到人会给500块钱吗？”
　　申风道：“不会。”
　　余诗行热情的表情立刻就挂不住，如同被双打过的白菜一样蔫了，“你去找人吧，包顿饭就成。”
　　申风眼笑眉开：“那成，一顿饭我还是能请得起的。”
　　余诗行发出生活不易的叹气。
　　申风把图华和师综这对小情侣给叫走，收起开玩笑的表情说，“我会和上级请示特殊编制，如果成了，会有工资。”
　　余诗行拍着他的肩膀说好。
　　能让学生们找个出路，总比时间一到就去搬砖挖马路，刮墙腻子要好多了。
　　孔枫和仲舟思来想去好久之后，最终决定在晚上对上门赔礼道歉，仲舟作为新郎抽不开身，这件事情就落到了孔枫身上。
　　“一定要好好和余诗行道歉，顺便看看的地方究竟如何，如果好的话，我们可以投资一笔。”仲舟临走之前不忘来回嘱托。
　　孔枫只觉得任务的重大压在肩头沉沉的，“你放心。”
　　这一路上仲舟都想着，何姝林在他们这些生活在城市里兽人圈子里简直是神话一般的存在，但是也许在现实生活中会遭遇一些挫折，这方面孔枫自认为能帮得上一些忙。
　　车子一路行驶到幕山第三大道四岔路口，沿着气息一路开到了一个小巷子里，就看见了一个黑色的铁门和铁门旁的――警车？
　　孔枫的第一个念头是扫黄打非……
　　但是仔细看去，余诗行和穿着警服的男人勾肩搭背，何姝林站在一旁，那个警察和身边的辅警对何姝林也很有礼貌，眼神中还透着一股敬佩。
　　孔枫：“……”厉害了。
　　余诗行在告别申风之后注意到这边来的一辆货车，高达四五米的货车居然这样大摇大摆的开进小巷子里，余诗行心中无比佩服。
　　好在藏在不远处的黑暗中，不然被申风看到，几张罚单下来，驾照都得重考。
　　孔枫跳下车，打开货车后面的门，掉下几个兄弟，把一箱一箱的东西搬进学校。
　　孔枫道：“一点礼物不成敬意。”
　　余诗行望着满满的货舱，“亿点？”
　　余诗行指着厚重的纸箱子道：“那里面是什么？”
　　孔枫表情中露出得意，“我们公司主要生产火锅底料，特别是麻辣锅底，吃过的都说好，您千万别客气。”
　　余诗行对着能够塞满两个仓库的火锅底料，先是兴奋，后是呆滞。
　　仿佛已经能想到以后自己菊花残，满地伤，锁在厕所里出不来的景象。
　　“大兄弟，我可真谢谢你。”
　　

　　☆、感情破裂，两看相厌

　　“今天就先这样, 你们早点睡。”余诗行对出来看热闹的学生们摆摆手, 眉眼中有些疲倦。
　　学生们很听她的话，对着大卡车来回走了一圈后，恋恋不舍地回到宿舍, 空气中弥漫着若有若无的火锅底料的麻辣气息，勾的每个人腹中空空, 恨不得吃下一头牛，在这样的环境中睡着, 连做梦都是香的。
　　余诗行回去宿舍, 脱下裙子，解开衬衫躺在浴缸里面, 里面放着个吱吱作响的泡泡浴球，里面的精油香气充斥着整个浴室，伴随而来的是浅粉色的细腻泡沫。
　　“裙子怎么破了？”何姝林站在浴室外面说，手上勾起余诗行刚脱下还带着体温的酒红色半身长裙。
　　余诗行闭目躺在浴缸中，语气懒散困倦, “如果换个人问我这样的话，我会直接报警。”
　　何姝林道：“老夫老妻的害羞什么？”
　　余诗行闭着眼睛白了她一眼, 忽视了这个问题，道：“大概是在停车场里蹭破了。”这条裙子买来之后头一次穿，布料舒适柔软, 带着丝绸光泽，很衬他她的皮肤。
　　何姝林笑了两声说：“如果换一个人说这样的话 ，我会以为我被绿了。”
　　余诗行从浴缸中伸出手握住手机, 微信中有几条未读消息，除了公众号的留言外就是双木发来的问候信息。
　　在五分钟之前，双木：“我给你寄些特产，请小姐姐把地址告诉我~”
　　双木：“我对小姐姐的爱慕之心不以言表，希望小姐姐收到我的礼物后能感知一二。”
　　双木毫不犹豫的发来一个红包。
　　余诗行没有着急点开，一直等到浴缸的水凉透了都没有想好，究竟是否要发出真实地址？
　　万一被人骚扰了怎么办？ 
　　看这样的有钱人，就算真的想强上她，就算告上法庭，也未必会胜诉。
　　她作为一个有家有室的人，在网上和别人不清不楚，似乎在道德上也有道坎。
　　但是，双木在自己身上投入了如此多的财力，现在若是连地址都不给对方，似乎显得过于冷酷无情了。
　　余诗行体会到了男人出轨后的心理斗争。
　　呸，渣男！
　　何姝林早就冲洗好，坐在床上看书，在暖黄色的台灯下，她的睫毛如同鸦羽，一双眼睛沉着又温柔，翻书页的动作很缓慢，让人不想去打扰。
　　别人从未见过这样的何姝林。
　　余诗行裹上睡衣，钻进被子后躺下，露出一个脑袋，一双眼睛如同小朋友盯着棒棒糖，似的盯着她。
　　余诗行：“林林。”
　　何姝林把书合上，躺进被子里把小女朋友搂在怀中，顺手关了灯，“怎么了？”
　　余诗行把事情原委说了一遍，何姝林这表情有一丝奇怪。
　　“这是你的选择，无论如何我都不会反对的。”
　　余诗行睁大眼睛说：“你居然一点都不吃醋，你的老婆现在正在被人勾引！”
　　何姝林正在思考自己是否要把这是小号的事实说出来，但是看到小女朋友这样可爱的表情，恶趣味的闭上了嘴。
　　何姝林道：“真是因为相信你不会被人骗走，我才放心你和那个人聊天。”
　　余诗行忽然觉得自己愧对了何姝林的一片信任，把头抵在对方的胸口上，声音闷闷：“那就算了吧，关系就此断了也好，我不是会为了金钱妥协的人。”
　　何姝林抚摸着小女朋友发丝的手一顿。
　　她真想送！
　　小女朋友太正直了！
　　何姝林道：“把地址告诉她吧，就算出事，你觉得我们会怕？”
　　余诗行一双眼睛无辜的看着林林，仿佛在说你是认真的吗？
　　何姝林道：“你不好奇里面的礼物？”
　　余诗行叹气道：“话虽如此……”她把学校的地址发过去，只是在此刻对方没有立刻回消息，也没有再发来可爱的表情包。
　　何姝林关着静音的手机震动了两声，随即便恢复了安静。
　　余诗行到快睡着之前还在想自己刚买的裙子就破了，第二天自己动手，想要把破掉的那个洞上补上一朵花，结果搞得更加糟糕，把优雅的法式风变成了上世纪乡村土嗨风，一穿上，连叶白都没脸继续夸。
　　在当天下午一个快递箱子就到了，发货地是距离这里不远的一个临海城市，余诗行心想着可能就是双木寄来的包裹，快速的打开一看，里面是一个包装甚是精美的赤红色长裙，正是当季的新款，穿上之后很合身，像是拥有了她身体的数据，专门定做的，在包装盒下面，压着一个很结实的盒子，里面打开一看全是层层叠叠的红色现金，和非常实在的黄金配饰，简直是在挑战审美的底线，和前面的那条裙子格格不入。
　　余诗行看到这份礼物，心中怦怦跳，虽然自己现在很急需一条裙子，但是……余诗行手颤抖的给双木发消息。
　　“虽然很谢谢你，但是我们现在的行为真的不是在犯罪吗？万一你哪天起诉我怎么办？这些黄金是正当途径购买来的吗？ ”
　　余诗行似乎都能感受到，网线对面的双木呆滞的表情，对话框上面有一行小字在显示对方正在输入 ，没过一会儿，这行小字消失了，又出现了……
　　双木道：“……你放心，我只是想给你而已。”
　　余诗行道：“你不担心我报警？”
　　双木道：“友情赠送而已。”
　　余诗行看着这一箱东西心里慌慌的，各种情绪都有，唯独就是没有收到礼物的喜悦，甚至觉得自己简直不飞过去陪睡，都没天理。
　　何姝林从办公室里走出来，看到这个箱子，露出心满意足的笑容，她用现在的马甲不方便给余诗行塞钱，总是憋在心中都得憋出毛病，干脆开个小号满足一下自己喂养小女朋友的迫切心情。
　　余诗行一双睿智的目光盯着余诗行，“你的眼神好怪异，是不是知道什么？”
　　何姝林双手做无辜状，“我该知道什么？”
　　余诗行走在她身边嘀咕了一句，“好奇怪，你这个醋精居然不吃醋……”
　　何姝林：“……”那我礼貌性的酸一下吧。”
　　自从收到这个包裹之后，余诗行重新开始重视起双木这个没脑子的土豪，为了弄清对方的真实目的，余诗行毫不犹豫的从言语上拉近距离。
　　余诗行一时间想不出可以聊的内容，就以退为进道：“其实我已经有女朋友了。”
　　双木：“？”
　　余诗行坐在教室最后排，何姝林和她隔着两张座位，正在用笔记本电脑办公，前面的学生很乖巧的在听讲，余诗行若有所思道：“但是我过得并不快乐……”
　　双木：“被欺负了吗？”
　　余诗行用余光瞄了一眼何姝林。
　　何姝林：“……”
　　余诗行：“她总是不着家，时不时地就消失一阵子，短到几个小时，多则好几天，我/日日担心，以泪洗面……”
　　双木如同一个倾听人苦难的大姐姐，“那可真是让人担心呢，我觉得既然确定了关系就要安安分分的在一起，只有坦诚相见才能走的更远。”
　　何姝林面色不变，如同往日一般轻快地敲动键盘，余诗行心中愧对林林，狠狠唾弃了背地里说人坏话的自己。
　　如果何姝林可以对自己坦诚相见，那任务早就完成了，何苦等到现在要拼命地触发任务契机。
　　余诗行一想到在你心中不免有了些怨念，“我女朋友缺点特别多，和她差点过不下去。”
　　“睡觉总是压到我头，敷衍的揉一揉就装作没这回事发生。”
　　“天天喷一种味道的香水，我都闻腻了。”
　　“半夜睡觉会把腿放我身上，特别重，从来都没听她提起过要减肥。”
　　“平日总是喝我杯子里的水，讨厌。”
　　“地上掉的全是她的头发，每天都是我扫地。”
　　“对小朋友特别凶，我怀疑以后有家暴倾向。”
　　一连发了几十条，可见心中怨念之深，最后居然还写了一条“她买的菜总是比我贵几毛钱，可见是个不会过日子的女人。”
　　双木：“……小姐也能撑到现在，可真是不容易。”
　　何姝林看到这一条条罪状，一口气没喘上来，快把肺给咳出来了，余诗行赶紧给她递上一杯水，何姝林迅雷不及掩耳之势，把电脑屏幕给关了，气息微弱：“我没事，我有杯子，不用你的。”
　　以这架势，何姝林觉得自己呼吸浪费空气，死了浪费土地，倒不如原地爆炸来的环保。
　　

　　☆、从来不会吸取教训

　　余诗行坚持不懈地去试探双木, 结果过了几天之后, 双木再也没有回过她信息，就连红包都没发.。
　　余诗行对何姝林吐槽说：“按我这样的操作，双木难道不应该主动来安慰我吗？”
　　何姝林发出一声意义不明的冷笑。
　　余诗行唉声叹气说：“说不定双木就是喜欢拆散情投意合的情侣, 像我和伴侣不合，就算骗走了也没有成就感。”
　　何姝林觉得自家小女朋友最近有问题, 气急：“谁会勾引上一个会在背地里抱怨伴侣的女人。只有傻子才会给自己添麻烦。”
　　余诗行幽幽的看着正抱着自己腰的林林。
　　何姝林道：“……”
　　余诗行声音很小：“其实我不嫌弃你，你抱着我睡觉的感觉特别好。”
　　何姝林气鼓鼓的把小女朋友亲到腿软, 以至于小女朋友太可爱, 差点发生少儿不宜的内容。
　　仓库里的火锅底料一直散发着诱人的气息，余诗行拿出其中一包放在手上仔细的掂量, 看到里面凝固的红油中夹杂着各式各样的香料，如同豆腐块般细腻丝滑。
　　像这样被堆满了仓库，至少还有三个。
　　包括办公室都放着整整一面墙。
　　整个学校都写满了“富有”两个字。
　　余诗行对站在一边不停咽口水黄景说：“被申风借去的图华和师综今晚会回来，大家刚好聚在一起可以煮火锅。”
　　黄景眼睛一亮，火锅这种东西他只听说过, 从来都没有吃过，毕竟在外面吃一次火锅至少要上百, 这样奢侈的东西看看就好。
　　余诗行看出他心中所想，慈母般的拍拍孩子的头，“火锅材料你们自己去准备吧, 大家难得吃一顿，不用为我省钱。”说着她从钱包里抽出一张卡，把密码告诉黄景。
　　交代完这些事情后, 余诗行就去着手看学校的一些文件资料，这所学校实际上是由何姝林在管，结构十分简单，财务状况很稳定――持续性没钱。
　　余诗行焦头烂额的，想了一阵子后才发现时间过得很快，从窗外望去已是一片夕阳云霞，她打了个哈欠。
　　对邻座的何姝林说：“晚上吃火锅，一起来呀。”
　　何姝林手指在键盘上飞舞，屏幕上是余诗行看不懂的曲线和文件。
　　“好。”
　　余诗行从学生时期以来就很喜欢吃火锅，曾经没钱，直到工作后一个星期至少会去吃两次，要么是和同事朋友，要么就是一个人去吃，看着火锅扑通扑通地冒泡泡，全身都充满了幸福感。
　　出了办公室，一直走到食堂，至于路上都能闻到麻辣味火锅底料的气味，熏的人直打喷嚏。
　　何姝林从口袋里拿出两节巧克力，“先吃一点。”
　　余诗行：“？”
　　何姝林道：“你胃不好，辣的东西少吃，会难受。”
　　余诗行想辩解说自己的肠胃很好，但是在看到何姝林认真的双眼时还是闭上了嘴，默不作声地把两节巧克力吃完。
　　何姝林站在食堂门口叮嘱说：“别吃多。”
　　余诗行把嘴里的巧克力咽下后点头，她特别享受这种被喜欢的人叮嘱的感觉。
　　图华和师综围坐在小板凳上，黄景和叶白从里头的厨房端上来一盘又一盘的食材，每个人都聚精会神地看着沸腾的锅底，就如同饿龙在盯着自己刚生下的蛋，恨不得把自己手指头放下去尝尝味道。
　　食堂因为一直在使用，所以并未装修的太过，一直都保持着原来木质结构的朴素味道，这里煮火锅别有风味。
　　余诗行发了两张小板凳，和何姝林依偎着坐在一起，她打开盖着盖子的磁盘，一边的黄景说：“银行卡还给老师。”
　　余诗行笑着收起来，“可买到什么好吃的吗？”
　　她倒是不觉得黄景会搞出奇怪的东西，因为在余诗行在认知下不管好吃难吃的食材，只要在麻辣锅底里面涮一涮，都会变好吃。
　　黄景说到这里得意洋洋的挺起小胸脯，“我担心超市里的食材老是会吃腻，所以特地从山上找来了一些这里的特产，老师一定要尝一尝。”
　　余诗行忽然觉得不妙――打开盖子，看到磁盘上躺着一只猫不像猫狗不像狗的奇怪动物，两只紫红色的眼睛凸起，嘴里吐着舌头，全身的毛都被扒干净，头顶上长着一根角，最诡异的是，一般动物的腿脚最多只有四个，而以前这个生物，却有五对十个。
　　余诗行看着这不可名状的东西，一阵鸡皮疙瘩，精神恍惚：“原来肯德基变异鸡的传闻是真的……”
　　黄景看老师不适应，赶紧圆场说，“别看这玩意长得丑，其实肉质鲜美，这层皮肉轻轻在滚水里一烫就能熟，说着赶紧切下一块肉，在火锅里一溜，深红色的肉在接触到火锅时，骤然的收缩，如果不看那坨东西，简直和外面的牛肉卷没区别。
　　余诗行悄悄对何姝林说：“果然孔枫和仲舟要做环保项目，你看基因突变多可怕。”
　　何姝林对此很是赞同，众人都用期望的眼神看着余诗行和何姝林。
　　何姝林冷漠无情：“我胃不好，吃不了这些。”
　　这句话没问题，但是所有人都不信，她夹起一片毛肚在锅中涮起来，假装没有看到桌子另一边奇形怪状的食材。
　　余诗行对食物一向抱有包容的态度，“我来尝尝。”
　　她把那片肉放进嘴里，不止看起来像牛肉，吃起来也有点像，同时还保留着羊肉的些许膻味，很嫩，汁水很多，嘴唇一抿就化了。
　　余诗行打开了新世界的大门，叶白很贴心的把几只这样的动物全部片成薄片，余诗行吃的不亦乐乎。
　　何姝林道：“你肠胃不好，少吃点。“
　　余诗行大快朵颐，心想何姝林过于谨慎，道“应该没事吧？”
　　何姝林：“……随你。”
　　余诗行问起了图华和师综，“这次去帮忙，可遇到了什么事？”
　　图华雪白的小脸此刻红彤彤的，双唇被辣的殷红，在听到余诗行的话后，小脸瞬间煞白，手抓着白裙子犹豫说着：“在城里有些女性在夜晚独自走在小巷子里，或是独居在家中，突然消失了，这起案件警方特别重视。”
　　“警方发现，在他们失踪的不远处，都会出现很残忍的血迹，虽然被打扫过一遍，但是气味特别浓，我们在其中发现了同类的气息。”
　　图华似乎是想起了当时见到的惨剧，面对火锅中翻滚的肉片，没了兴致，蔫蔫的靠在师综肩膀上，“这次我们只是临时回来休息一下，明天要去和申风见面。”
　　余诗行的手机响了一下，她不用看，也知道是任务页面发出消息，喝了口凉茶说：“明天和你一起去。”
　　“林林，你看呢？”
　　何姝林很难得的没有阻拦，“有事叫我，自己注意点安全。”
　　余诗行在桌子底下捏捏何姝林的手指，笑着问：“这回放心我了？”
　　何姝林反手握住她的手，“我就算拦着你，你也会坚持去，索性就不讨人嫌了。”
　　余诗行想到自己之前的所作所为，干笑着继续吃肉。
　　她不止自己吃，还把肩膀上的余白白拿到餐桌上一起吃。
　　还没人手指长的余白白头一次尝到肉的滋味，顿时惊为天人，把整个脑袋都埋在一片肉中。
　　也亏得这个姿势，余诗行这才发现女儿背后长着一对贴着肩膀的白色小翅膀，正随之全身用力，扑腾扑腾的煽动着！
　　小翅膀上覆盖着一层细细的绒毛，不像大白鸟那般光滑绚丽，但别有一番风情，让人联想的刚破壳而出的小鸡仔。
　　何姝林把余白白拽到一边，“这种毛做成被子一定很舒服。”
　　余诗行把女儿抢到自己身边，怒道：“何姝林，你可做个人吧。”
　　这一顿火锅一直吃到深夜，余诗行一个人就吃了三只那样的奇怪的动物，黄景说：“以前没钱吃饭的时候，我们经常上山捉它充饥，明天上山再去搞几只来。”
　　余诗行毫不犹豫的就答应了。
　　但是她没有意识到一个问题，在座的所有人，只有余诗行一个人是普通人，兽人能够天天吃的东西，她未必能直接吃，就好比让人和老虎抢吃的，就算抢到了，能吃吗？？？
　　半夜，余诗行蹲在马桶上发出了来自灵魂的叹息，一同发出叹息的还有肚子，还有某个不能言说的，但是被使用过度的部位。
　　余诗行气若游丝：“林林，没纸了……”
　　何姝林盘腿坐在门口，“没纸。”
　　余诗行现在才深刻理解何姝林，说自己胃不好，不能多吃。
　　来到这所学校后，发生了如此多的事情，何姝林总是在提醒她，余诗行得到唯一的教训是，自己从来都不会记住其中任何一个教训。
　　最终余诗行在厕所中被迫达成了一系列不平等条约后，终于拖着半残的身子趴在床上，一直到次日早晨，身后某个部位一直跳动着疼，走路姿势很怪异。
　　余白白看到这一幕，捂着双眼，脸颊通红，“我晚上没听到动静，林林一定很温柔吧。”
　　余诗行怒火攻心，“滚。”
作者有话要说：　　听说海底捞涨价了QAQ感谢在2020-04-08 10:17:09~2020-04-09 10:16:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：赤焰冷 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、又是吹爆爱人的一天

　　点击领取任务后, 余诗行坐上了申风的警车, 她坐在副驾驶上，后座是图华和师综。
　　余诗行给申风带了一份早餐，笑着说：“我从小到大还未坐过警车, 今天是第一次。”
　　申风听到这句话就笑了，“感觉怎么样？”
　　此时正在等红灯, 余诗行侧过头能看到相邻的一辆私家车的司机正在往里面看，神情戒备又好奇。
　　余诗行道：“我感觉旁观者是在给我定罪行。”
　　申风说正常。
　　她今天穿的是一身清凉的短裙, 露出笔直的双腿和细长的手臂, 长发被盘起，更加突出修长的脖颈和锁骨, 脖子上带着一条金色的小项链，让人离不开目光。
　　先去的地方是第三位受害者失踪的地方，那是一条比较阴暗的巷子，明明是大白天，但这条巷子却一片昏暗, 时不时有阴风吹过，明明是几步之遥但和车水马龙的大街, 好似是两个世界。
　　余诗行对这种地方早就不怕了，小高跟踩在石板路上发出一连串的脆响。
　　“把照片给我看看？”
　　申风对此有些犹豫，“原则上来说, 我们只给涉案人员看。”
　　余诗行认真说：“你把我接上车的那一刻起，就已经把我归于此了，警官在顾虑什么？”
　　申风叹气, 犹豫了半晌才拿出照片，照片上是一个迷恋可爱的小姑娘，名字叫徐思，在读高二，在失踪那一天，外头套着校服外套，里面穿着绣花衬衫，脚上难得没有踩着厚重的运动鞋，而是一双不适合运动的小皮鞋。
　　申风担心自己对幕山特殊教育学校的人过于坦白案情，会引起不必要的麻烦，可他不知道的事，上面早就默许，甚至鼓励他的行为。
　　余诗行端详这照片上的姑娘，她左右翻看了其他两位的照片，无一例外的都是如同去约会一般的打扮，就和自己穿的一样。
　　申风说：“这条巷子的监控坏掉了，在巷子口正对着马路的那一边只拍到徐思独自一人进来的画面。”
　　余诗行在平板电脑上面看监控画面，在徐思左顾右盼地进了巷子之后的半个小时，一个男人也进来了，但是一分钟不到又匆匆出来，像是走错路的路人，但是徐思却再也没有走出来过。
　　申风道：“我们不是没有怀疑过这个人，就40秒的时间，不可能把一个活生生的人给弄失踪，再者就是……”
　　余诗行道：“追查至一个陌生人的成本太高，而且可能没有收获。”
　　申风点头，毫不避讳这一点。
　　在去了其他两个受害者失踪的地方后，都没有让人意外的发现。
　　除了摘有血迹的地方，被处理的过于干净外，几乎一无所获。
　　余诗行对此也不气馁，她本身就没想过要靠看案发现场得到结果，就连专业人员都没有办法做到的事情，她又如何能得到线索？
　　“老师，这样做会不会太冒险？”图华很不赞同余诗行的决定。
　　“如果被校医发现，我们大概是见不到明天的太阳。”师综语气一言难尽。
　　余诗行看着手机的对话框说，“何姝林知道，你们放心。”
　　她一边打字一边去看地图，全部牢记于心后，在身上喷喷雾，一种无色透明的液体喷在身上后，立刻就隔断了，余诗行身上沾着的兽人的气息，效果立竿见影。
　　申风在地图上画出嫌疑人行动的区域，在夜晚来临后，余诗行专门走进一个小巷子里。
　　这里是老城区，小巷子纵横八达，就算是在这里生活的年轻人，偶尔进去也会迷路，更别说像余诗行这样冲来乍到的客人。
　　申风在耳机里对她说：“遇到危险赶紧通知我们，不能硬来。”他身边跟着三个经验老道的同事。
　　余诗行笑着说我知道。
　　申风本想着这件事情应该全权由他们派出所来办，就算诱饵也应该是女警官，但是一想到这起案件的特殊，申风不得不作出选择。
　　余诗行行走在只容两人通过的小巷子里，路灯明明灭灭，照亮着墙上墙皮脱落露出砖块，偶尔经过小店，不是准备打烊的老旧杂货铺，就是丧葬一条龙，不远处的垃圾堆散发着隐隐的酸臭味。
　　如果是个正常女孩子走在里面，怕是会害怕的发抖。
　　师综饶有趣味的打量着四周，道：“学校门口的巷子比这里环境还要差。”
　　余诗行道：“我为什么从你的语气里听出了得意？”
　　师综挠挠头表示并没有。
　　一直走到前方的一个岔路口，一共有两条道可以选择，一眼看上去没有区别，地上铺着碎石小路，在左边那一条路上站着一只黑色的小猫，在看到余诗行和师综的时候，发出尖锐的叫声，撒腿逃走。
　　师综轻轻的说：“有人来了。”
　　余诗行点头：“你在后面跟着，不要走太近。”
　　师综点头，干脆利落的转过头，消失在小道的尽头。
　　余诗行露出想要挽留的伤心神情，破破的站在空荡的岔路口，此时一阵风吹过，她打了个冷颤，迷茫无助的在两条路口当中抉择。
　　此时身后突然传来低沉好听的声音，“小姐迷路了吗？”
　　余诗行惊讶地回过头，这是个穿着西装的男人，剑眉星眸，嘴角挂着彬彬有礼的笑容，那样的人不该出现在这样老旧的巷子里，但是此人一出现，仿佛天地间都失去了色彩，也不再是遗弃的小路，而是时装周的秀场。
　　余诗行心中吐槽一句，这发型比黄景还要骚气。
　　面上依旧是无助，“我是迷路了……”
　　她说出一个地址，“请问你知道那里怎么走吗？”
　　男人笑着说当然，一男一女并肩走在小路上，女孩明艳动人，男人帅气有礼，画面相当养眼，可惜并没有观众在看。
　　男人自我介绍叫闻山，“饭后我经常会来这里散步，没想到今天会遇到这样美丽的一位姑娘。”
　　余诗行露出一个疲倦的笑容。
　　闻山说：“刚刚离开的那个男孩，是你男朋友吗？”
　　听到这句话，余诗行心神一震，“不，现在不是了。”
　　闻山一双眼睛黑洞洞的充满了欲望，这种欲望不是男女之间的欲望，而是想把对方彻底吞到肚子里的食欲，不过他自诩是一个进化完全的兽人，告诉自己需要忍耐一会，捕食的乐趣从来不是一口吞下。
　　闻山说：“把这样漂亮的女孩丢在巷子里，可不是一个男孩应该做的事情。”
　　在阴暗狭窄的巷子里，有这样一个有安全感的男人陪伴，连心底的黑暗都远去了。
　　余诗行嘴角一翘，发现闻山带她走的路没有错误。
　　余诗行道：“听说附近有个还未被警方逮捕的连环杀人犯，我真的很害怕，还好遇上了你。”
　　闻山温文尔雅，“我一定会安全的把你送到目的地，这是绅士的责任。”
　　闻山感叹自己从来都没有遇到这样一个完美的猎物，不管是身形，声音，眼睛，容貌，都完全符合他心中的标志，连周身散发的香味都那样的动人，似乎能想象出脖子下血液的香甜。
　　余诗行走在预设好的路上说，“其实如果你没来的话，我准备叫我爱人来接我。”
　　闻山贪婪的表情一顿：“什么？”
　　余诗行开心的说：“我和那个男生只是玩一玩，其实我有真正喜欢的人，和她在一起孕育了一个女儿。”
　　闻山不可置信：“你结过婚？你还生过孩子了？”
　　余诗行白了他一眼：“瞧不起生过孩子的女人吗？”
　　闻山精神恍惚，“我……没有啊？”
　　他从来都是挑年轻貌美的小姑娘下手，觉得这样才对得起自己高贵的品位，现在突然出现一个完美的猎物说自己已经结婚生子过，闻山看着余诗行年轻的容貌，陷入了深深的怀疑中。
　　余诗行丝毫不觉得别扭，笑容中满怀爱意：“她一直对我都很好，在我忙了一天，回家后会放好温度合适的水让我泡澡，会给我煮玉米排骨汤喝，晚上的时候我们会小酌两杯，我醉乎乎的倒在她怀里，她总是温柔的把我抱上床，任由我哼哼唧唧的扑上去。”
　　闻山：“那，那可真是一件好事啊。“
　　他从未遇到这种情况，不知该不该打断，然后把这个脚踩多只船的女人给吃了。
　　但是余诗行的声音很好听，让人不自主的就开始吃狗粮。
　　余诗行从巷子里绕出来，闻山竟然也下意识的跟她走。
　　余诗行看着不远处的高档小区，一边说着一边刷卡进入：“我爱人啊，她从来不会把我扔在危险的地方，从来不会给我靠近危险的机会，但是我总是不听她的话，因为我有自己的秘密，我想完成任务，所以总是惹她生气。”
　　“你看这条项链，这是我爱人送我的，好看吧？”
　　“好看……”
　　“她长得特别好看，每次我心情不好，看到她就气消了。”
　　“我爱人是不是特别好？”
　　“好……”
　　“对吧！”
　　余诗行走入密闭的电梯中，语气还是那样的舒缓动人，闻山咽口水，等到电梯门合上的瞬间，他突然反应过来，自己被套住了，眼神从温和变成了惊恐，而后瞬间发怒，露出聊呀，朝余诗行扑上去。
　　余诗行侧身躲过，声音依旧舒缓动人：“你就是杀死了三个姑娘的凶手吧，让我看看你究竟是个什么东西。”
　　闻山气的头顶露出一对毛茸茸的耳朵身后是一条长尾巴，眼睛变成竖瞳，原型是一只猞猁。
　　这里是一梯一户，何姝林焦急的等在电梯口，生怕自己的小女朋友出现意外。
　　电梯门缓缓打开，余诗行脚下趴着一只奄奄一息的大猫，费劲的把闻山拖出电梯。
　　见到林林，余诗行还完全放轻松，钻入她怀中，“猞猁的毛很好摸呀！”
　　何姝林天气的推开余诗行，“你好臭，洗澡去。”
　　闻山：“……？？？”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-09 10:16:23~2020-04-10 10:33:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：安然 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、新人

　　体粗尾短的大猫, 趴在墙角瑟瑟发抖。
　　他不知道自己为何在电梯中失去意识, 只看见了一双深不见底的眼睛，如同可以把宇宙万物都扭曲曲吸入的黑洞，任何一丁点理智的想法都会离他而去。
　　一睁眼, 自己就被捆在墙角，最恐怖的是自己一身柔软华丽的皮毛, 此刻只剩下剃须刀刮过的痕迹。
　　闻山羞涩的夹起四条腿，第一次感受到人类裸奔上街的羞耻感。
　　余诗行捧着袋子里的毛发说：“需要保护动物, 不能做皮草, 这些毛做围巾绰绰有余，摸起来就很暖和, 能卖不少钱。”
　　何姝林很贴心的介绍了一个厂家，表示交给她来做，绝对没问题。
　　闻山眼神惊恐，两只幸免于难的耳朵，颤颤巍巍的在风中抖动, 上面竖着一搓黑色的毛毛，写满了无助和可怜。
　　余诗行到达这里后打电话给申风, 师综在不久后敲响了何姝林的房门。
　　他从来没见过如此高档的小区，在花丛中偶遇孔雀的时候，双方都吓了一跳, 孔雀骨子里带着惧怕惊恐地飞上树梢，因此师综被保安察觉，差点被当成小偷赶出去。
　　何姝林打开房门迎接他们进来, 角落中的无毛大猫变成了没穿衣服的男人，闻山羞耻的把自己抱成一团，哪里还有之前风流倜傥的模样。
　　偶尔透露出来的，眼神里充满了委屈。
　　申风拘束的脱下鞋子，后面跟着几位资深的警官，纵使他们看到这一幕也惊呆了。
　　几位警官嘴巴张张合合，“这……几位明天不要忘记来派出所做笔录。”
　　余诗行乖巧道：“好嘞。”
　　在众人走到闻山面前，这可怜的男人惊恐的挥舞手臂，活像刚被富婆欺负完……
　　铐上玫瑰金手镯后，派出所的人先带闻山离开。
　　在临走之前，申风戒备的看着房间中的众人一眼，他现在才意识到自己接触到的根本就不是正常人，虽然之前的相处在他的印象里，只是比常人略高一点的五感，但看闻山精神崩溃似的捂住身体时，申风才明白自己接触到了不得了的东西。
　　申风站在门口问余诗行，“这样的嫌疑人危险系数很高，小姐可否分享一下方法？”
　　余诗行挠挠下巴说：“就……看了他一眼，他自己就昏过去了。”
　　余诗行赶紧补充上一句，“衣服是他自己扒的，和我们绝对没有关系！”
　　申风：“…………”你以为我会信吗？
　　派出所的人离开后，房子立刻就安静下来，图华和师综站在原地根本不敢动弹，平时没人敢进校医的医务室，现在突然到校医的私宅中，两个人默默的躲在余诗行身后。
　　何姝林换上一身柔软的睡衣，一边打开冰箱一边说，“快到吃宵夜的时候了。”
　　图华和师综眼睛一亮。
　　何姝林接着又说，“那我就不留你们了。”
　　图华&师综：“……”
　　余诗行忍俊不禁，刚想把两个可怜唧唧的小朋友留下了，那两个小朋友看着何姝林就像看着鬼一样，想从电梯下去，却没有卡，现在警官走了，不可能让何姝林亲自送他们下去，只得打开窗子纵身一跃，表演一个原地跳楼。
　　余诗行嗔怪道：“你下次别这样，万一出事……”
　　何姝林道：“万一出事，明天就要上头条，说不定还能给咱们拉点赞助。”
　　余诗行：“…………”你这个没有人情味的坏女人。”
　　何-没有人情味坏女人-姝林：“快吃饭，吃完滚去睡觉去。”
　　余诗行：“林林真好。”
　　日子过得很快，申风的警车快成了学校的常客，以至于学生们一旦在新闻上看到某个触目惊心的案件时，都不自觉的会想歪。
　　余诗行长期忙于各种奇怪的事情，何姝林又不管事，报道学生的担子一直压着小露身上，可怜这是梅花鹿，被文件淹没不知所措。
　　余诗行刚刚完成了一个建设学校的任务，得到了学校大门和操场的升级，叹气说：“小露全年无休，一直下去不是个事儿，再招一个来吧。”
　　何姝林躺在办公椅上喝茶，打了个哈欠说：“你以为招人容易？”
　　余诗行把垫在腰后的抱枕扔在何姝林脸上，“不可能一年都找不招不到一个，你该不会是私吞工资了吧？”
　　何姝林爱干净的把身上的茶水擦干净，双手抱着真有小女朋友气息的抱枕，“我本着为学业需要节省经费的想法……“
　　余诗行打断她：“不，你没有，学校有余钱。”
　　在余诗行的日日催促下，第三天真的来了个，新来的姑娘年纪不大，看上去刚刚大学毕业，当几经迷路，找到这所学校的时候，脸上的期待已经变成了迷茫。
　　这真的是个正经地方吗？
　　最近发生的抢劫凶杀案特别多，这就是贼窝吧？
　　名片上写的地址真的是这里吗？
　　那破地方能开出那么高的工资吗？
　　开玩笑吧！该不会是……
　　柴丝玉警惕的开枪，四周刚刚装修好的大门和操场，一双慌张的眼睛刚好撞上了余诗行。
　　余诗行伸出手，温柔一笑：“欢迎你来。”
　　柴丝玉看到眼前这个漂亮的姑娘，顿时放下心来，和她握手。
　　声音细细柔柔：“和我通电话的何姝林小姐也在这里吗？”
　　余诗行道：“何姝林在医务室。”
　　其实余诗行在一个小时之前才得知有人要过来，她匆匆忙忙地从抽屉里找好合同和公章，还没来得及去接人，柴丝玉就已经站到她面前了。
　　就好像招人这件事情和何姝林没有任何关系，她老人家问都不问一句，就好像笃定这个人会一直在这里干下去，而不会因为其他理由辞职一样。
　　察觉到这外头的动静，黄景从教室里探出头，看了两眼后直接翻出窗子，蹦到两个人面前，“新来的老师？”
　　柴丝玉好像是被黄景的外貌给迷惑了，脸颊微红，“是我。”
　　说着柴丝玉从包里拿出准备好的蛋糕，递给黄景，蹲下腰来甜美的笑，“以后要好好相处啊。”
　　黄景看着手上的蛋糕，不知所措，他们在感知非常敏锐，他觉得任何一点不安全，就会放弃手上的食物。
　　余诗行只见黄景好奇的看着柴丝玉，然后把蛋糕放回了教室，重新坐回客桌上认真的听讲，就像刚刚没有出来。
　　柴丝玉被落在原地有些尴尬，悄悄的说了一句：“是不是脑子不太好？”
　　她的语气不恶劣，纯粹的好奇这些孩子的智力发展情况。
　　余诗行尴尬：“有些怕生。”
　　柴丝玉笑着说：“原来是这样啊，我还以为是个智障呢。”
　　余诗行：“……”
　　两个人坐在空旷的办公室里，余诗行和柴丝玉介绍了学校日常的工作，和这些学生的特殊性，因为是何姝林介绍来的人，对整体情况已经有了一个大致的了解，在这里上班完全是看在何姝林处在这。
　　柴丝玉笑眯眯的把这些内容听完，随身携带的纸袋子里拿出最近很火的一款蛋糕，“快来尝尝吧，以后请多多指教。”
　　带着小女生特有的清脆语气，让人能在第一时间卸下心中的防备。
　　余诗行想到刚刚在门口黄景的异常表现，想到自己初次来这里时，对学生本能的热情，疑问一层接着一层，但是想到此人是来自林林，她拆开外包装，挖了一块芝士味浓郁的蛋糕放进嘴里。
　　柴丝玉笑容更加灿烂，如同小妹妹般挽着余诗行的胳膊，“能带我去看看校医吗？我想把蛋糕给她。”
　　余诗行没有理由拒绝。
　　柴丝玉对待何姝林的表情比对待任何人都亲切，一眼看上去如同这两个人熟识已久，何姝林半眯着眼睛，有一下没一下的回答着，在柴丝玉看来已经是很给面子！
　　余诗行心说这才是舔狗的日常，太可怜了。
　　何姝林撇了她一眼，用眼神说：你希望我和她热切？
　　转眼间何姝林纤长的手抚摸着柴丝玉的小臂，小姑娘全身变成粉红色，害羞的说不说话。
　　余诗行气呼呼的瞪何姝林一眼：你老婆没了。
　　何姝林：……
　　柴丝玉来这里后对整个学校的布局设施都了解得很快，就连学生们平时从后山上捉来的奇怪小动物都能一一分辨清楚，虽然大家对新来的老师都有不同程度上的戒备，但总算是融洽相处了。
　　叶白高傲的坐在房梁上，长长的尾巴在半空中摇晃，一双湛蓝的眼睛盯着柴丝玉。
　　柴丝玉回以一个笑容，叶白背上的毛竖起，骂骂咧咧的从房梁上跳走。
　　余诗行坐在操场边上的台阶上晒太阳，听到不远处黄景说，“山上的重瓣桃花开了，一团一团结在树枝上像个桃子似的，每年这个时候我们都会做桃花酒和桃花茶，”
　　余诗行听到这样的话，有些惊诧，没想过在这样偏远的地方，有人也会去追逐美好的小资生活，心中想着诗与远方，她心中一片美好的想象。
　　紧接着黄景继续说，“但是我最喜欢的是桃花炖猪蹄，太他妈好吃了！淦！”
　　余诗行：“……”呵呵。
　　到了下课时间，柴丝玉准时从教室里出来，一双眼睛笑眯眯地弯着，“我们一起上山去摘点桃花吧？”
　　余诗行犹豫：“山上容易迷路，会招惹上不好的东西。”
　　柴丝玉双手挽着余诗行的手臂，“我们不进深山，桃树就种在山坡上，来回不到半小时。”
　　余诗行起身，口袋里的小白鸟钥匙扣精准的落在她坐着的台阶上。
　　她表情轻松：“行吧，我去拿个篮子来。”
　　柴丝玉笑着表示自己早就拿好了。
作者有话要说：　　这两天降温了，小可爱们要好好保暖，别感冒嗷~

　　☆、东西给你，别吃我

　　学校附近的这几座山都没有被开发, 主路只窄窄地铺了一层石板, 其他的分叉都是靠人为踩出来，走在其间很有一种脱离城市的原始感。
　　柴丝玉走在前面一蹦一跳说：“这里环境可真好，来这里工作, 每天都会很开心吧。”
　　余诗行心说确实，自从来这里上班之后, 腰不疼了，脖子不酸了, 就连肠胃都好的不少, 每天和林林在一起，心情很不错。
　　站在半山腰可以一览无余远方城市的繁荣, 鳞次栉比的高楼大厦在阳光下反射出刺眼的光芒，高架桥上车流涌动，但站在这却听不见一点嘈杂，耳边只有偶尔传来的鸟叫声。
　　余诗行望着山脚下的学校，问：“柴丝玉, 何姝林怎么会找上你来当老师？”
　　柴丝玉听到这个问题，先是一愣, 随即笑答：我和校医很久以前就认识，正是老朋友了，校医没和你说吗？”
　　余诗行：“没有。”她踢了一脚边上的石头, 继续顺着不好走的石板路往上爬。
　　两只手紧紧握着，柴丝玉的这句话让余诗行忽然想到自己对何姝林的了解十分有限，虽然在童年时期一直有个白头发的小姑娘陪伴着, 但是余诗行自问对那白头发的小姑娘的背景无甚了解，一直到现在两人在谈恋爱，也都只是何姝林把她了解得透透彻彻，关于何姝林自己的那个世界，余诗行只有碎片的猜测，以至于那个任务一直放着完不成。
　　现在突然冒出了个何姝林以前的朋友，余诗行说是没有吃醋的想法，那是不可能的。
　　柴丝玉放慢脚步握住她的手：“诗行，想什么呢？”
　　余诗行摇头说没有，“大概是平常不锻炼身体，现在有些累了吧。”
　　柴丝玉笑盈盈的说：“听说诗行你是校医的女朋友，真的假的？”
　　她一双好奇的眼睛紧紧盯着余诗行。
　　余诗行咽了口唾沫，“是真的。”
　　让余诗行意外的是，柴丝玉只是发出羡慕的笑声，没有继续问下去。
　　在余诗行看不见的地方，眼神很是冷淡，其中透露着狡猾的算计。
　　那处桃花林不难找，两人很快就摘满了满满一篮子，如同桃子般圆润的重瓣桃花，正准备往山下走，余诗行忽然发现对方消失不见，她一个人站在空荡荡的山腰上，脚下早已不是石板路，而是泥泞的小土道。
　　她从未来过这里，上一次来这里的时候迷路了，到了一个曾经的墓园和隐藏在山中的小洋楼。
　　余诗行能感受到银树观察的目光投在自己背上，她做出茫然无措的表情，朝着错误的方向走向森林深处。
　　学校附近的山上都藏着不同种类的野兽，有的很好吃，有的吃了会拉肚子，而有的会对生命造成危险。
　　随着天色渐暗，余诗行越来越深入，就连自己都真的迷路了。
　　看着她在一小块地方绕圈圈，柴丝玉嘴角勾出满意的笑容，看看时间，准时出现在了山下，换上一张惊慌失措的表情。
　　余诗行感知到后被拉出目光消失不见，心中松了口气，从口袋里拿出一条长长的白色羽毛，在黑暗中周遭漂浮着细碎的钻石光泽，简直如同魔法世界的产物。
　　在前方的黑暗中隐藏着一只绿色眼睛的野兽，猫不猫狗不狗，肚子下面长着六条腿，简直像老母猪戴胸罩一套一套又一套，看的人不忍直视。
　　只是个怪物，比上次涮火锅用的幼崽大上许多倍，不光是正常姿势就比余诗行高半个头。
　　余诗行看到这东西气不打一处，肉质鲜美的，很具有迷惑性，实则吃一次，拉一次肚子，一次拉一晚上，刺.激的难以想象，完全不是阳间的东西。
　　那怪物原先气势汹汹想要扑上来，忽然就瞧见那根长长的羽毛，惊恐地向后推，随后用自己的后腿去跑腿，让不远处的幼崽赶紧躲藏起来，以免遭受人类的残害。
　　那东西在地上打了个滚，凶猛的眼神中透着委屈：我不好吃。
　　余诗行确定自己抓的是大白鸟的羽毛，而不是其他学生，心中嘲笑：“没想到何姝林在桌上死活不吃，背地里一个人吃的那么嗨。”
　　那东西看余诗行完全没有，要吃自己的意思，赶紧撒腿就跑，不忘叼上自己刚出生的孩子，三下两下就消失在黑暗中。
　　随着这东西的消失，周遭悉悉索索的声音立刻不见了，甚至不知从哪突然蹦出来一个手电筒，到余诗行脚下，随后又滚来两节新电池。
　　余诗行没有去拿，黑暗中突然飞过来一包压缩饼干，今年这又飞来一瓶没有开封的矿泉水。
　　余诗行已经做好了被吓个半死的心理准备，就算飞过来一个脑袋都不在怕的，却没想到……
　　之后恐怖的一幕发生了，从四面八方飞来钱包，宝石戒指，运动鞋，口红，甚至还有一盒杜蕾斯……
　　手中的羽毛无风自动，余诗行一窒。
　　对面前如同供奉般的殷勤投喂无话可说，最终感叹；“大家被何姝林迫害已久啊……”
　　黑暗中的东西对此深表赞同，发出一声如同哭泣的哀嚎。
　　余诗行从地上捡了些能用的，然后吧，一看就比较贵的塞到口袋里，留下一些实在带不走的站在原地好心解释，“今天大家的心意我心领了，改天我带个大筐子来，会不会辜负大家的好意。”
　　黑暗中的众人：“…………”怪不得手上拿着大白鸟的毛，我们都是魔鬼！
　　余诗行假装没听懂沉默，心满意足地继续深入，如他所愿，在闭上眼睛跟着感觉走之后如愿见到了移动格格不入的洋楼。
　　大理石的立柱，宽阔的露台，和教堂里如出一辙的彩绘玻璃，一切在黑暗中如同吸血鬼的古堡。
　　余诗行心中只有一个想法，“这得花多少钱啊？”
　　就在此时，关于何姝林的任务”叮咚”响了一声，增加了1%的进度。
　　余诗行越过黑色小闸门进入花园中，“原来知道林林有钱，没想到……”
　　沉重的大门一推就开，先入眼的是精致的波斯地毯，再往前看去是皮质的沙发，这里一尘不染，就像有人在天天打扫，放在墙角的花瓶上在黑暗中流转着婉约的光泽。
　　余诗行把灯打开，同时把那根长长的白色羽毛插在头发上。
　　在刚来学校的时候，那扇门敲了很久都没有开，大约是没有感受到主人的气息吧。
　　余诗行爱惜的摸着门把手，“这防盗工艺绝了，申请专利后得卖多少钱啊？”
　　那门把手不甘心自己被涩情的摸来摸去，没有感情的“哐当”一声关上。
　　余诗行想着这里可能是林林的家，她本着我对象的东西就是我的想法，好心的在玄关换上拖鞋，完全不见外。
　　要是每个去鬼屋的客人都抱着这样的想法，那可真是太骚了。
　　在会客厅一旁有一个木质的旋转楼梯，从旋转楼梯上去就能抵达二层，那有个书房，余诗行静悄悄的走入书房前，也许是感应到那跟羽毛的存在，书房的门自动就开了。
　　这根羽毛是很久之前作为定情信物送给余诗行的，曾经何姝林说过，“你身上只许带着我都毛，就算睡觉盖被子里面也必须是我的毛。”
　　余诗行当时对此莫名其妙，现在想起来是把自家门钥匙给她。
　　余诗行正想着书房中会不会有关于自己的点点滴滴，就像恋爱小说中那样，书房中会藏着，自己小时候用到一半的橡皮擦，穿旧了的衣服，无意间掉了的发圈……
　　余诗行心怀期待的打开灯，看到的画面差点没把她给送走。
　　墙上挂着大火后人类碳化后的骨架子，黑洞洞的眼睛直视前方，刚好对上余诗行的双眼。
　　墙上挂着大大小小的火灾照片，用着金色的相框裱着，仔细看去都是一场森林大火，只不过是从多重角度来记录。
　　此刻，穿堂风呼啸而过，余诗行吓得全身一哆嗦。
　　在原地安静了几秒后，她走到书桌上，上面有一叠文件夹，文件夹里是各类人的信息，其中就包括学校中所有在读的学生，上面写着姓名，地址，电话，户籍地，不止在当地城市，文件夹中的信息包含了全国。
　　余诗行翻到最后一页，上面赫然就是柴丝玉。
　　“让我看看这家伙来自哪里……”余诗行眯起眼睛仔细去看，却发现地址和户籍地被黑笔划掉了。
　　原来何姝林管理的范围那么大，怪不得一天天见不到人影。
　　“好可惜。”余诗行叹气。
　　“私闯民宅，还觉得可惜，你过于贪心了。”
　　余诗行突然听到声音吓了个半死，偶然回过头就见林林靠在门框上一只手上提着一只小白鸟的钥匙挂件，嘴角弯成迷人的活动。
　　余诗行心放进肚子里，自然而然说：“四舍五入，这迟早变成我家，我提前来考察一下有什么关系。”
　　何姝林被这样的逻辑给惊呆了，“可以这样入的吗？”
　　余诗行挠挠头发，心虚：“大概是可以的吧。”
　　

　　☆、拒绝亲亲

　　何姝林直接带着余诗行离开了小洋楼, 期间没有给她提问的机会。
　　孤女寡女安静的走在丛林的小路上, 体温通过双手的连接传递给彼此。
　　何姝林撇了一眼她，道：“快些回去，刚好能赶上晚饭。”
　　余诗行咕哝了一句：“就算错过了, 你也会烧饭给我吃。”
　　何姝林对此无话可说，心中一股气憋在胸膛里乱窜, 凶凶的把小女朋友抵在树干上，一双眼睛里充满了欲.望。
　　余诗行被突如其来的这一下子, 吓得有点懵, 随即羞涩低头说：“荒郊野外的有好多双眼睛盯着呢，不好吧？”
　　何姝林深呼吸, 表情一瞬扭曲手指抓着树干咔咔响，木屑“沙沙”的掉在地上。
　　余诗行不敢看何姝林的表情低着头，面颊绯红，语气又软又细：“如果你一定要来也不要紧，我可以！”
　　“第一次在野外表现不好, 千万别介意啊。”
　　余诗行正准备迎来刺.激的play，结果挡在自己身前的人忽然背对着她走了。
　　无话可说。
　　余诗行追上去, 拽着林林的衣袖，很快速的就找到了下山的捷径，看到了学校新装上的明亮的路灯。
　　柴丝玉站在操场上假装焦急的来回走。
　　根据这些天的种种观察显示, 余诗行是个比较头脑简单的人，而且对自己所相处的学生没有深入的了解，根本不知道自己处在何种危险的境地上, 在上山的过程中左顾右盼，显然之前没有来过这里，现在乍然在山上迷路，肯定会有野兽闻到人类的气息过来扑食。
　　试问一个正常人遇到这种危及生命的情况，还会心安理得的在这所学校里吗？
　　就算何姝林用花言巧语骗回来，也无济于事。要知道人类一旦起了疑心，就算一片叶子落在头顶，都会怀疑上天在暗杀他。
　　想到这里柴丝玉几乎要按压不住嘴角上的笑容，她恨不得立刻就看见余诗行大惊失色的从山上连滚带爬的下来。
　　黄景和叶白坐在屋檐上小声说：“老师上山还没回来，不会是……”
　　叶白道：“不会是悄悄去打猎吃了吧？”边说着边舔着尾巴上的毛，越说越饿，然后对着自己的尾巴嗷呜咬上一口，这操作把黄景给看呆了。
　　柴丝玉抬头看着屋檐上的两个人，叶白把尾巴收起来，假装刚刚什么事都没发生，一个劲的叹气，好饿。
　　柴丝玉是担忧的说：“余诗行一直没从山上下来，会不会遇到危险？”
　　黄景想了想老师时高时低的诡异战斗力，“大概……不会吧？”
　　叶白道：“嗯……”
　　两个学生完全不担心自己老师可能会遇到的状况，但是心中很希望老师可以回来，不然晚饭就不能按时吃了。
　　柴丝玉心中想着这些学生和余诗行果然没有感觉。
　　食物链上端的动物会和食物链下端的动物先产生感情，还是先产生食欲？
　　柴丝玉把叶白一直念叨的“好饿”理解成，只要余诗行死了就可以大快朵颐。
　　柴丝玉走后，叶白悄悄对黄景说：“这个新来的，好像脑补了很多奇奇和怪怪的东西。”
　　黄景：“她的眼神很诡异啊，该不会是脑子有问题吧？”
　　叶白感叹一句，果然这所学校里只有余诗行一个是正常人。
　　不过多时，等待在山脚下的柴丝玉就看见两个人一前一后的走下山，前面走的是何姝林，后面是余诗行，两个人面色都不好，前者面无表情，后者脸和耳朵都有些红，可能是被吓出来的吧，柴丝玉这样想着。
　　看着两个人之间的气氛不尴不尬，甚至还有些冷凝，柴丝玉从未想过自己的计划实行的如此顺利。
　　余诗行一直脸红到下山，都没看到自己的林林回头望一眼，心中气成河豚。
　　“等了那么久饿了吧，去吃饭吧。”余诗行对眼巴巴对学生们说。
　　柴丝玉立刻又愧疚，又着急的跑过来，双手拉住余诗行，左看右看见对方身上没有伤痕，这才放心下来。
　　“我一眨眼你人就不见了，在山上到处找，都不见你的踪迹，担心死了。”
　　余诗行嘴角微微的弯着，“我这不是没事了吗？”
　　柴丝玉觉得眼前的这人状态自然的有点不可思议，但一想到可能是在自己面前故作轻松，心中的疑惑就驱散了。
　　在吃饭的时候两个人靠在一起，何姝林以自己身体不舒服为由，没有来。
　　柴丝玉给余诗行夹菜，“没想到校医会亲自上山去找你，你当时一定吓坏了吧。”
　　余诗行：林林没有亲亲我，确实不太爽。
　　余诗行脸上忧愁：“校医看起来对山上的路很熟悉，我要是多上几次山，想必就不会迷路了吧。”
　　柴丝玉：“是的呢。”
　　在餐桌上，黄景说：“最近新来了一批种子，明天要忙一阵子。”
　　学校租用的田地一直都是黄景在管，其他人来来回回磨洋工，没有一个能靠得上的，黄景经常发出老父亲般的叹息。
　　余诗行想着，确实也是时候了，最近又到了病虫害高发的季节，如果不治理好，今年的粮食收成都不会可观。
　　余诗行：“柴丝玉，明天你去和黄景一起熟悉熟悉吧，我帮你上课，下课了一起去帮你。”
　　在灯光下，余诗行的表情显得十分真诚，刚刚受过惊吓后还绯红的脸颊此刻已经恢复到正常的颜色，但是总是看着校医位置的举动还是可以窥见她心中的不安。
　　柴丝玉没多想就答应了，“粮食收成是学校日常运转中重要的一环，放心交给我吧。”
　　余诗行不放心地又叮嘱一遍；“我们学校一直靠自己自足，省下的很大一笔采购果蔬菜的费用，甚至可以去集市上卖掉一些，一定不能马虎。”
　　“可以！”柴丝玉毫不犹豫的答应，心想着种菜能有什么麻烦，她虽然没试过，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　余诗行露出欣慰的笑容。
　　第二天风很大，同时太阳也很大，黄景背着一个锄头晃悠晃悠的去找柴丝玉，“走吧，我带你去。”
　　柴丝玉换上了一身适合运动的衣服，长长的头发扎成马尾辫，声音很有亲和力的说：“你每天除了上课还要忙着忙那，真的很辛苦。”
　　既然那么辛苦，为什么还要待在这所学校里？
　　黄景望着田地中的稻草人，不解说，“不辛苦，怎么会辛苦呢？”
　　柴丝玉以为眼前这个半大的孩子是在谦虚，眼球这看不到尽头的田野，就看看两个人手上拿着的小锄头，小小的脑袋冒出大大的问号。
　　柴丝玉所想象的农场，电视剧里的大棚和收割机或者播种机，表情凝固，试探的问：“我们有没有机械化一点的生产力工具？”
　　黄景歪着头，这句话触及到了他知识的盲点，“什么是机械化？什么是生产力工具？”
　　柴丝玉：“啊？”
　　黄景：“虽然我不知道老师你说的意思，但是我们学校确实穷，而且没有买那些大家伙的必要。”
　　柴丝玉发出灵魂的疑问：“没有必要吗？”
　　何姝林太他妈抠了吧。
　　黄景把田地一分为二，“老师，你先去那边，把杂草弄干净，发现有虫子，直接吃，噢不对 ，捏死就可以了。”
　　柴丝玉作为刚加入这个团体的新人，很有自觉，她知道勤劳可以博得众人的好感度，更何况如果自己的身体着实吃不消，那何姝林作为管事的不可能视而不见。
　　烈日当空照，风一吹沙土迷了眼睛，柴丝玉紧紧握着锄头一下一下的锄草，简单枯燥的工作，纵使是她，眼睛险些睁不开来，长期弯着腰，脊背酸疼，手臂肌肉紧绷着突突的跳动。
　　柴丝玉不是人，那也不代表她就是个为种地而生的老黄牛。
　　时间长了，眼睛出现重影，柴丝玉晕乎乎的站不稳，对锄头砸中了脚。
　　“！！！”眼睛瞪大，不敢叫出声，疼的后背冒出黏哒哒的冷汗。
　　这简直在欺负人，柴丝玉爆粗口。
　　让她一个姑娘来干这种粗活，何姝林那自己怎么不上呢！
　　养了自己这样狼狈不堪，柴丝玉擦掉落在眼睛里的汗水，抬头正要看黄景同样狼狈不堪的模样，结果眼前的景象把她气得当场呕出一口血。
　　黄景闭目养神躺在一处树荫下，锄头被丢在一边，用树叶挡住脸，嘴角叼着一根稻草，田地上的走地基，兢兢业业的除草，兢兢业业的打磨着自己的肌肉，力图让自己变得更加好吃。
　　“别偷懒啊，我发现当场就给你们吃了，让我看看是煲汤好呢，还是直接烤着好呢？”
　　话音刚落，那些鸡像疯了般窜下跳，如果每个员工都能如此辛勤劳作，老板做梦都要笑醒。
　　柴丝玉：“……艹”
　　柴丝玉手臂酸痛的根本提不起锄头，两步一些的挪到黄景面前，问出了她最好奇的一个问题，“余老师，每天也要下地工作吗？”
　　黄景：“怎么会？！“
　　柴丝玉：“……”
　　黄景把脸上的叶子拿开，解释：“余老师身体不好，经常躺在医务室里休息，万一在地里有个三长两短，我们哪能负担得起呢。”
　　柴丝玉怒极反笑：“你看我像个很强壮的人吗？”说话间她全身都在疼，差点站不稳倒在地上。
　　黄景：”大概……是很强壮吧？”
　　柴丝玉：“……”
　　黄景心里想着真奇怪啊，说你强壮还不开心，难道病恹恹的才好？
　　

　　☆、拒绝脑补

　　柴丝玉坐在田间地头怀疑人生, 强烈觉得自己来错了地方, 完全不应该勾搭上何姝林。
　　这个恶毒的女人，居然希望用这种方式来折磨自己。
　　柴丝玉深深的叹了口气，把长袖捋起, 看到里面丑陋的烧伤疤痕，重新恢复了理智。
　　黄景可能是觉得自己总是在树荫下乘凉的做法过于招仇恨, 心中过意不去，“其实你不用每天都来这, 毕竟每个人的身体素质不一样, 校医会理解你的。”
　　柴丝玉新书这他妈是身体素质的原因吗？
　　明明就是你开挂。
　　柴丝玉一整天都泡在郁郁葱葱的小稻苗里，对你唯一的好处就是视野开阔, 空气清新，一眼望过去全是麦浪。
　　坏处就是，走到哪脚步都在飘，闭上眼睛全是晃荡晃荡的麦浪，一不小心就给跌坑里, 半天没给爬起来。
　　学校每天开饭的点都固定，错过了就只能自己找吃的, 柴丝玉气喘吁吁地回到办公室，瘫倒在座椅上，把一双仇恨的目光射向余诗行。
　　余诗行完全没有get到, 转着椅子和何姝林聊天。
　　柴丝玉一边剥着香蕉一边听，有了上次在山上迷路的事情，余诗行肯定会对这所学校产生怀疑, 进而也会对学生的身份和何姝林的身份产生怀疑。
　　非我族类，其心必异。
　　如果知道自己日夜相处的同学和同事都不是人，柴丝玉心想着这个戴着眼镜的漂亮女人，再也没有办法维持面上的镇定和理智。
　　何姝林道：“余诗行，你周末有安排吗？”
　　余诗行想了想说，“没有吧，最近有些忙，我需要休息。”
　　何姝林笑眯眯的把带轮子的办公椅推过去，脸上带着不怀好意（不是）的笑容说：“来我家休息吧，床很大很软，有按摩浴缸，有健身设备，能满足你对休息的所有幻想。”
　　接着她用只有两个人才听到的语气说，“还有你的女朋友，随时可以让你得到心灵上的愉悦。”说着她暧昧的用手拂过余诗行敏感的腰侧。
　　“不去你家，太危险了。”余诗行狠狠瞪了她一眼，折腾一次两天下不了床，这是人干的事儿？
　　柴丝玉听到这二人的对话，脑补出平日里用餐优雅的何姝林，会把合眼缘的姑娘诱骗到自己家――  一口一口吃的连骨头都不剩，而余诗行不是第一次被诱骗，心中已经起了警惕，这次果断抗争被吃的命运。
　　从某种意义上来说，柴丝玉猜的是相当准确……
　　柴丝玉心里想着果然余诗行已经对何姝林产生了戒备，不会轻易再上当受骗，两个人看似格木的同事关系下隐藏着惊涛骇浪，只要一阵轻轻的风刮，过就能引起狂风骤雨。
　　何姝林从口袋里掏出一颗水果硬糖，放到小女朋友的手心上，“味道很好，你尝尝。”
　　余诗行瞅着手中的糖果说：“你不像是个会买糖的人。”
　　何姝林说没错，“我是在火锅店前台顺走的。”
　　余诗行脑补出画面辣眼睛：姐姐求你不要那么理直气壮好不好？
　　余诗行自从被折腾来折腾去之后，对来自于何姝林给出的所有吃食，都产生了强烈的抗拒，甚至连何姝林用过的筷子，她都要重新消毒一遍才收起来，而不是像以前那样用清水清洗一遍才按戳戳收进柜子里。
　　以至于消毒的时候表现的太明显，这种痴汉行为被发现后，足足在床上躺了一个星期，现在光想一想就屁.股疼。
　　余诗行想到这里害羞的恨不得把何姝林打一顿，恨恨的把糖扔到桌子，气鼓鼓的离开办公室。
　　柴丝玉：摔门而去，两人果然出现了分歧！
　　柴丝玉早就听说，余诗行是何姝林关系最好的一个人类，似乎身上有一种神奇的力量，能让人不能看到眼睛，但是在这段时间的相处中，柴丝玉觉得这也许是瞎传，那双眼睛透彻清明，看着除了会让人心动之外，没有任何作用。
　　但她不会莽撞，只要这两个人可以分开，那逐个击破不是问题。
　　现在已经初见成效了。
　　柴丝玉试探的问：“余老师，怎么了？”
　　何姝林把那颗水果硬糖放进嘴里，浓郁的葡萄香味立刻充斥着口腔，如果两个人就着这颗糖接吻，那该是多美好的一件事啊。
　　何姝林把诱惑小女朋友吃糖提上日程。
　　何姝林从幻想中念念不舍的出来，“你在说什么？”
　　柴丝玉耐着心问：“余老师，刚刚是不是不开心？”
　　何姝林：“大概是女孩子长大了，自己的想法变多了，放不开面子。”
　　柴丝玉：“？”这语气怪怪的，应该可以理解成，猎物长大了，不肯乖乖被吃。
　　她真的很天才，换个人说不定就想歪了，但柴丝玉就算顶着有歧义的话，也一定要把两个人脑补的笔直。
　　柴丝玉建议：“如果一定要吃的话，强行绑到自己窝里，余诗行没有能力逃脱，还不是乖乖就范？”
　　何姝林眼神古怪：“吃？”
　　柴丝玉：“对呀，你不是想吃她吗？”
　　何姝林呢喃低语：“强取豪夺，不合适，温柔点好。”
　　柴丝玉脑袋一直绕不过弯，“何姝林何时变得如此犹豫不决了？”
　　余诗行走出办公室，心里想着只要和何姝林在一起，两个人身边就充满了恋爱的酸臭味，连她自己都会被熏着。
　　吃糖什么太涩情了，何姝林肯定会借此尝尝她嘴里的味道。
　　要是连这种套路都不知道，余诗行被日的次数肯定要增加一倍不止。
　　出了办公室，对面就是教室，黄景和叶白喜欢坐在教室的屋檐上，两个人浓情蜜意的谈恋爱，不过大多数时候都是黄景被单方面挨揍。
　　余诗行觉得这才是谈恋爱的正确姿势，要打压就该喵喵拳，在床上打架算什么本事？
　　黄景鼻青脸肿的坐在屋檐上面织毛衣，火红的毛线在灵巧的双手下变成了一条精致的小围兜，现在正在最后的收针步骤。
　　余诗行感叹：“如果林林能给我织毛衣就好了……”如果要吃，肯定是用自己的白色羽毛，她说完就想起自己的床上四件套，“算了，秃头太影响颜值。”
　　办公室里的何姝林打了个喷嚏。
　　黄景把红色的小围兜打好后，献宝的给了坐在不远处的大白猫。
　　大白猫慵懒的趴在屋檐上，粉色的耳朵机敏的竖起，长长的蓬松的大尾巴在半空中晃来晃去，每一下都能晃进人心里去。
　　“小白白，快过来。”黄景把红色的围都套在大白猫的脖子上，长毛猫吃东西的时候容易糊到身上到处都是，清洗起来很麻烦，叶白毛多自己不乐意舔，饲养员的重担全部压在黄景身上。
　　红色的毛线小围兜上还绣着一个雪白的蝴蝶结，小围兜上面有一个口袋，口袋里面装着用叶白以往掉下的毛戳成的小白猫，只有半个手掌大小，但是做得惟妙惟肖。
　　叶白一下就嗅到了口袋中自己的翻版，一股没有奶的醋意突然翻涌，“你和它过一辈子去吧！”叶白用爪子叨出那只和自己一模一样的小猫咪，扔在黄景头上。
　　我老婆生气的样子真可爱。
　　但是我老婆打我的样子更可爱。
　　黄景沉迷在自己老婆的颜值中不可自拔。
　　叶白喵呜喵呜骂骂咧咧的说：“这一坨红色的东西真是太丑了，一套在我脖子上，是打算以后用这张丑照来威胁我吗？”
　　黄景：我女朋友骂人的样子真好看。
　　余诗行站在办公室门口已经看呆了。
　　黄景的痴汉表情已经可以报警了。
　　黄景面上落寞伤心，转身孤零零地跳下屋檐，把红色的围兜随手扔进垃圾桶，“既然白白不喜欢，那就算了。”
　　他恰到好处的展示出手指被毛线针戳到的伤口，然后默默的回到宿舍，关灯。
　　爱而不得，被喜欢的人嫌弃……这也许就是人生最绝望的事了吧。
　　叶白愣在原地，“这小子……”
　　余诗行看到大白猫变成白裙子的小姑娘，捡起地上被丢弃的小白猫，这只小白猫在舔着尾巴上的毛，一副慵懒又可爱的样子，叶白用裙子把毛毡擦干净，小心翼翼的放在小口袋里。
　　然后犹豫了许久，去翻垃圾桶。
　　嘴里念叨着：“把我的衣服弄脏了，黄景你要帮我洗衣服，不然我是不会原谅你的。”
　　然后捡起精致可爱的红色小围兜，拍拍干净，心满意足的回到自己的小宿舍里。
　　黄景从窗户探着的脑袋收回去，“我老婆真可爱。”
　　“这操作也行？？”
　　余诗行双手一拍：学到了！
　　她把视线转到办公室里，恰逢这时何姝林刚好推门而出，两个人大眼瞪小眼。
　　何姝林：“看什么呢？”
　　余诗行甜甜道：“看你啊，你那么好看，我超喜欢你。”
　　何姝林抱住自家香香软软的小女朋友，“那说好周末去我家？”
　　余诗行：“我……”
　　何姝林道：“我们都好久没亲近了。”
　　也就三天。
　　余诗行面上哀伤，“如果你真的考虑我的感受，如果你真的喜欢我，你就不会这样逼着我做拒绝的事情，林林……你喜欢的究竟是什么呢？”
　　何姝林：“？？？”
　　余诗行：快来忏悔吧！
　　何姝林想起柴丝玉说的强取豪夺，她危险的看着余诗行，“对，我就是个坏人，如果周末不去我家，那我就把你锁在小洋楼里，世界上从此没有‘余诗行’这个人存在。”
　　余诗行懵逼：这剧本不对啊？
作者有话要说：　　感谢在2020-04-13 10:28:30~2020-04-15 10:14:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：猫味薄荷 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、火灾

　　余诗行因为跑得快, 没让何姝林得逞, 她想半天都没想出来，为什么林林的反应和叶白相差如此远。
　　这也许就是成年人之间的恋爱吧，不同于学生时期的青春美好, 连牵个小手都要酝酿许久，她们俩之间, 只是一些无聊枯燥的肉体交易（不
　　晚上办公室和教室的灯都熄灭了，只剩下宿舍里昏黄的灯光从窗子里照出来, 和路灯的光线融为一体, 天上星辰烂漫，闭上眼睛能听到不远处的游轮气笛声。
　　因为医务室就在办公室旁边, 余诗行把这里当家，这段时间几乎没有想过自己还有一件单独分配的宿舍，但本着躲避何姝林的想法，余诗行拿起常用的小包，走在铺着石板路的小道上。
　　宿舍距离食堂不远, 开着窗子就能闻到食堂里飘出来的香味，最香味不论是白天还是黑夜, 都勤勤恳恳地弥漫在周遭，有煮熟的肉香，有蔬菜香, 还有卤煮的味道。
　　余诗行路过食堂，顺便在里面盛了一碗蔬菜沙拉，打包回去宿舍吃。
　　心中感叹, 好在这里地广人稀，没有小偷，不然第一个遭殃的就是食堂。
　　宿舍门前空荡荡，余诗行：“看来林林没有回来，她工作忙，可能去研究院了。”
　　余诗行放下心，旋动钥匙，拧开门把手。
　　背后传来声音，何姝林：“真巧啊，你也回来住？”
　　余诗行身体一僵，头默默的看向对门的何姝林，这人早就换好了睡衣，半个身子探在外面，一双明媚动人的眸子笑看着余诗行。
　　余诗行：“这可一点都不巧。“
　　余诗行已经习惯了，两个人还住在宿舍的时候不断的偶遇出门，不断的偶遇回家。
　　神他妈真巧。
　　余诗行拒绝承认，自己偷偷期待过。
　　何姝林撑着门道：“我可不是叶白和黄景，那样怂不拉叽的小孩子。”
　　余诗行每次心情不好，看到林林的美貌，心情都会神奇的平和下来。
　　这也许就是颜狗的世界吧。
　　余诗行放弃回自己家，钻进林林家里，轻车熟路地换上拖鞋，进入浴室洗漱。
　　何姝林半躺在沙发上说：“你觉得学校的安保措施怎么样？”
　　坐在马桶上吃沙拉的余诗行都惊了，“我们学校居然还有安保设施？”
　　何姝林：“……大概是有的吧。”
　　余诗行：“大概？”
　　何姝林听到小女朋友咀嚼的声音浑身难受，“你上厕所还要尝个咸淡吗？”
　　余诗行放下沙拉碗说：“对，馋死你，不给你吃。”
　　“……”何姝林心里想着，如果自家的小女朋友能像叶白那样安静可爱，一定就是个小仙女。
　　她选择性忽视了小猫咪张牙舞爪的一面。
　　她走到浴室门口，盘腿坐着，靠在门上，长长的头发落在肩上，声音低哑慵懒：“我掐指一算，发现我们学校最近可能会有小贼来。”
　　余诗行把吃完的沙拉碗洗干净放在台上，整个人泡在浴缸里，昏昏欲睡说：“那帮我算算，小贼什么时候会来。”
　　何姝林说：“今晚。”
　　余诗行一个激灵直起身子，“什么？！“
　　何姝林在门口听到水声哗啦响，嘴角扬了扬：“现在已经在来的路上了。”
　　余诗行没有智障到真的认为何姝林是掐指一算得出的结果，在小洋楼的书桌上面堆满了全国各地在册的兽人信息，而她相信，这只不过是何姝林所掌握信息对冰山一角而已。
　　余诗行快速冲洗好后推开浴室，“你想做什么？”
　　何姝林面对热气腾腾的小女朋友，轻轻的搂在怀里，“不急，我什么都不想做。”
　　有了何姝林的话，余诗行哪里能不着急，特别是在这时他还听到任务页面叮咚一声，打开一看，页面里多出了“火灾”两个字，现在的进度是10%。
　　火灾，余诗行在何姝林在山上的小洋楼里的书房墙上就挂着许许多多火灾的照片，从细节上可以得知，那是同一场火灾的不同角度拍摄。
　　在发现当时，何姝林没有给余诗行询问的机会，现在就算开口去问，何姝林未必会说实话，再加上她不知道手机上任务页面的事。
　　余诗行一边穿衣服一边说：“我想去看看。”
　　何姝林：“我要不要象征性的劝你一下？”
　　余诗行：“这次有危险？”
　　何姝林：“大概吧，毕竟你是个扫把星，到哪都会出事。”
　　余诗行穿衣服的动作停顿了一下，眼睛低垂着看着地面，发出细不可闻的叹气声。
　　何姝林笑着为小女朋友穿上衣服，“宝贝，良心发现了？”
　　余诗行深深的看着她，“林林，我不是一个勤快的人，我有我迫不得已的理由……我很感谢你一直在提醒我，给了我很多心理准备，让我不至于总是受伤。”
　　何姝林：“我明白。”
　　余诗行：“你不问我为什么吗？”
　　何姝林笑道：“你不想说，我就不问，你作为我老婆，我总要支持一下老婆的工作吧？”
　　余诗行破涕为笑，主动在何姝林脸颊两边都印上一个亲亲。
　　余诗行一个人出了宿舍，走在无人的小道上，闭上眼睛能听到不远处有沙沙沙的脚步声，如果速度足够快可以绳之以法。
　　但是目前这不重要，在临走前何姝林告诉她，这是小偷，不是杀手，安慰她不要一脸苦大仇深。
　　“余老师，大晚上你怎么在这里？”柴丝玉从路灯后面走出来一脸惊讶。
　　“睡不着，出来走一走。”余诗行打了个哈欠说。
　　“巧了，我也是，一起去食堂看看有什么吃的吧？”柴丝玉亲切的挽着余诗行的手臂，“听说今天晚上有虾仁沙拉，我可馋好久了。”
　　余诗行：“你有没有听到声音？”
　　柴丝玉：“什么声音？”
　　余诗行：“有人慢慢的跟在我们后面走路的声音。”
　　柴丝玉表情僵硬：“大晚上的你可别吓我，我胆子小呢。”
　　余诗行笑笑不说话，在柴丝玉进入食堂后，她找了个借口，独自留在门外，在路灯下她的影子被拖得老长，忽然间――脖子被刀刃抵住。
　　余诗行紧张的咽了口唾沫，后背靠在一个冰凉的人身上，“你要做什么？”
　　背后那种声音嘶哑的可怕，“何姝林，在哪里？”
　　余诗行心中一惊，她不知道何姝林得罪过谁，但是本能的觉得，能被何姝林得罪的人，绝对不会不认路。
　　这家伙有点菜。
　　余诗行：“何姝林现在不在学校里。”
　　刀刃逼近一步。
　　余诗行：“你把我脑袋砍下来也找不到她呀，不如这样，我把何姝林的手机号码给你，你打电话问问她，约一个地方见面怎么样？”
　　后面那个东西僵硬了一秒，第一次有人和他讨价还价。
　　“好。”
　　余诗行转过身去，看清了那人的脸，那是一张极为丑陋的脸，脸上长着斑驳的鱼鳞，同样和鱼有关，郁雁是人鱼公主，天天蹲在小鱼缸里讲故事，眼前的这个人则像极了核辐射的产物，也正因为这极有特色的长相，余诗行想到了，在小洋楼中看到的名册，“伍灼，是这个名字。”
　　余诗行熟练了把自己的另一个号码告诉伍灼，当场打过去，肯定没人接，伍灼将信将疑地打量着余诗行。
　　余诗行想起了名册中写，秣江近年突然水流汹涌，有不明物体在水下觅食，掉下水的村民，无一生还，有渔民当场打捞，只能捞上来死者漂浮的头发。
　　之后因为不明原因，水面突然安静下来，里面的怪物从此销声匿迹。
　　与此一同发生的是相隔十公里之外的森林大火。
　　伍灼闻着空气中飘出的饭菜香味，眼底出现渴求，和疯狂。
　　柴丝玉在食堂墙壁上拿出一束火把，从口袋里掏出打火机，这火把是没有装修前遗留下来的，果苗一碰上去就瞬间变成熊熊烈火。
　　柴丝玉举着火把推开食堂的门。
　　“余老师，这种怪物一般都怕火，你快过来！”
　　余诗行听到任务页面的响声，一看进度条变成了15%。
　　

　　☆、工资没了

　　伍灼满眼都是柴丝玉手上熊熊燃烧的火把, 精神一阵恍惚, 以为自己身处在森林大火中，耳边全是同类绝望的哭喊声。
　　“我要离开这里，绝对不能死在这。”伍灼疯狂的摇晃脑袋, 可视线却紧紧的被那火把给牢牢禁锢住，全身上下的力量无处宣泄, 把失去理智的目光投向身边戴着眼镜的长发女人。
　　余诗行察觉到危险往后退一步，警惕的盯着眼前这个即将发疯的人。
　　伍灼和火灾有关, 林林的书房里面挂满了火灾的照片, 不光是这样，就连任务页面也有关于火灾的专项任务。
　　余诗行觉得自己简直对现在所处的环境一无所知。
　　伍灼喘着粗气, 收敛在嘴唇里的牙齿逐渐突出，露出尖锐的獠牙，脸上开始长出短褐色的毛发，全身上下散发着混乱的气息。
　　紧接着朝余诗行的方向扑上去！
　　柴丝玉低声骂一句“蠢货！”
　　余诗行灵巧的躲开，但是已经发疯的兽人的速度完全不是其他状态下可以比拟！
　　余诗行刚想拨下快捷键去找何姝林, 柴丝玉就死死挡在她前面，“你快走, 这里交给我。”
　　余诗行大吃一惊，心想这人良心发现，终于知道要护着你爸爸了。
　　柴丝玉补充说：“这种小事不用和校医说, 不过是闻到饭香来的小贼而已。”
　　话音刚落，她就如同离弦之箭般冲出去，转眼间四肢着地, 如同野兽般奔跑，两个人影缠斗在一起，分不清彼此，只有偶尔的闷哼和惨叫能显现出打斗的残酷。
　　余诗行话只听一半，退到安全的距离，看到柴丝玉在交手的过程中低头和伍灼说了两句话，伍灼就立刻瘫软倒地，一双陷在泥沙中的眼睛，紧紧望着那处火苗，眼中的恐惧让人心惊。
　　柴丝玉手捂住被咬伤的肩膀，亲血从手指的缝隙中蜿蜒流下，咬紧牙关忍受痛苦，冷汗从发间渗出，“我没事。”
　　余诗行想到在临走之前何姝林安慰自己“不会发生危险。”，这句话的意思原来不是“一切都安全。”而是她自己不会发生危险。
　　余诗行能看出柴丝玉不想让伍灼说出更多关于火灾的线索，不得不用一己之力拦在余诗行面前，要知道她是想让余诗行离开学校！
　　余诗行叹气说自己自从来了这所学校，就没有遇到过阳间的事，赚的这点工资连风水好的墓地都买不起。
　　柴丝玉果断道：“把这人杀了吧，留着后患无穷。”
　　余诗行当然不会同意，“先关起来，不会有人无缘无故的来我们学校，需要审问清楚。”
　　柴丝玉双眼眯起：“这不是你应该管的事情。”
　　余诗行：“我是这所学校的正式在册员工，对学校的基本管理有决定的权利。”
　　柴丝玉心想这人真是智障，连自己身处的环境都不知道，居然还在上纲上线，看起来聪明，其实是个傻的。
　　柴丝玉一脚踩在伍灼的背上，恨恨的说：“余诗行，你真的要好好想一想，自己是否真的适合这所学校，你这是在拿自己的生命安全开玩笑。”
　　“你以为的同事情深的校医，你以为这乖巧懂事的学生，其实恨不得把你给吃抹干净。”
　　“你是这里唯一一个异类，我想对你动手，请你自己自觉一点，离开这里。”
　　余诗行冷静的看着她，”你话题扯远了，这个人你打算怎么办？”
　　柴丝玉理所当然，“今晚可以偷偷摸摸进入学校，明晚说不准就能把刀架在我们脖子上。“
　　余诗行耸耸肩：“不是把刀架在我们脖子上，而是把刀架在何姝林脖子上，和我有什么关系？”
　　柴丝玉：“你！”
　　余诗行道：“再者，你杀人的行为严重侵犯了被害人的人身权益，这件事容我先报个警。”
　　柴丝玉头脑发晕，严重怀疑眼前这个人，根本听不懂自己在说什么，表情扭曲：“你看看他的牙和脸上的毛，你觉得这是个可以被法律束缚的东西？？！”
　　余诗行指了指架在鼻梁上的眼镜，“我看不见。”说着她拿出手机准备报警。
　　柴丝玉从来没有遇到过这样不讲道理的人，明明是个再普通不过的人类，居然可以和她讨价还价，胡搅蛮缠……果然是脑子不好吧。
　　余诗行边拨手机号边说，“要不把这件事先和校医说一声？”
　　柴丝玉咬牙切齿低声说：“这种小事根本不需要知会何姝林。“
　　余诗行：“哦，那还是报警吧。”
　　说着她拨通了申风的电话，柴丝玉听到嘟嘟声，把心头的火强行咽下去，“你究竟想怎样？”
　　余诗行道：“先关起来，好好问问吧。”说着把电话挂掉。
　　柴丝玉本就受伤，现在脸色更苍白的难看，眼神嘲讽：“你这就合情合法？”
　　余诗行打了个哈气说，“你觉得这样的东西适合用法律约束吗？”
　　柴丝玉：“你――”
　　申风看到余诗行的未接电话立刻就回拨，“发生什么事？”
　　柴丝玉听到警察的声音如临大敌，余诗行轻松的笑着说：“没事呢，我们这菜园丰收了，有空过来吃一顿。”
　　申风笑着答应，两人寒暄了一番后挂掉电话。
　　柴丝玉松了口气，“我真不懂你为什么要牵扯进来。”
　　余诗行：“大概是本着对学校负责任的态度吧。”
　　柴丝玉：“你他娘的放屁！“
　　余诗行听见她冷冷的说，“要是下一次你再阻拦我的行动，我会毫不犹豫的杀了你。”
　　余诗行没有回话，踢了一脚地上半死不活的伍灼，火灾的任务完成度变成了20%。
　　余诗行把伍灼拖到了一个储藏室里，这里没有窗子，进出口只有一个小门，用锁链封死。
　　在两人分别的路上，柴丝玉冷冷的说，“这是我最后一次劝你离开学校，不然趁早买好墓地吧。“
　　余诗行按照自己的余额陷入悲伤，明明是很有威胁的一句话，硬是因为贫穷，变得苦逼，果然穷是原罪。
　　何姝林发来信息，“事情结束了就赶紧回来，再不睡一会天就要亮了。”
　　余诗行美滋滋的想，果然还是林林最好，“亲爱的，我马上回来呢。”
　　发过短信，余诗行绕到办公室里，把电脑打开登录管理系统，毫不犹豫地扣除了柴丝玉一年的工资加奖金。
　　“还想劝我辞职，你个垃圾管好自己吧。”
　　顺带一说，这个系统在何姝林在电脑上，只有她的账号和密码可以登录，这个秘密只有余诗行一个人知道。
　　“亲爱的，你介意这个月给我多加点工资吗？”
　　“不介意，我的工资你全部拿走都行。”
　　“你真是太好了，我爱你！”
　　“快点滚回来睡觉。”
　　余诗行快速的窝到已经被人暖好的被窝里，一夜无梦，接连几天她的生活都十分安稳，柴丝玉不会再在她面前刻意找存在感，又过了两天发工资，柴丝玉看到工资条的一瞬间立刻炸了，发现自己欠学校数十万，需要靠每月工资来补齐。
　　兽人的生活相当艰难，其中能活得像何姝林这样自在的屈指可数，更多的是像柴丝玉那样有野心想要干掉何姝林，但是每一个月活得苦逼兮兮，拜倒在金钱下，恨不得一天打三份工的小可怜。
　　柴丝玉精神恍惚，如同一张皮趴在办公桌上，白嫩的脸颊被压红，如同被扇了巴掌一样。
　　隔着一张桌子的余诗行，看着工资条感叹说：“距离买一个风水好的墓地，又近了一步呢。”
　　柴丝玉：“……”她不是没有努力过要去找校长，但是校长几乎只是一个传说，根本不存在于这个学校当中，唯一管事的就是何姝林，而何姝林说这是校长的意思，无异于陷入一个死循环。
　　余诗行一直在盯着关了伍灼的储藏室，直到一天傍晚，大家都去食堂吃饭了，柴丝玉一个人走在后面，现在所有人都没有注意的情况下，绕路停在储藏室的门前。
　　这是一个很不起眼的屋子，但是重新装修一遍后，四面墙都非常牢固，连那扇门都是三寸厚的铁门，本来这间屋子是想做成冷冻室，但是重新把学校装修一遍后就废弃下来。
　　余诗行停在不远处，只见柴丝玉两只手捏碎手指粗的铁链，警惕的左顾右看后打开门，悄悄进去。
　　余诗行等了一会儿后，才把耳朵贴在墙上，确定能听到声音后拿出收藏已久的白色长羽毛，弯弯绕的系在断裂的铁链上。
　　“外面是谁？！”柴丝玉听到铁链响，全身都在紧张。
　　余诗行：“是我，你在里面干什么？”
　　柴丝玉冷笑一声，不作回答，那条铁链在一般人看来也许确实很结实，但是在他看来就像跟线一样，一扯就断，就算重新挂上一把锁也没有任何意义。
　　余诗行：“你不想回答就算了，去吃饭了。”
　　柴丝玉不知道她在搞什么名堂，一脚踢向铁门，本以为以这个力道铁门会碎成几块，结果铁门纹丝不动，外面的铁链哗哗作响，但结实的没有一点裂痕。
　　柴丝玉在黑暗不透风的储藏室，眼睛里有大大的疑惑，哐哐哐的又踢了几脚，这才发现自己好像被困在里面了。
　　”余诗行你这个奸诈的小人，看我出去后不吃了你！”
　　

　　☆、好巧

　　余诗行过了几天后才去储藏室, 相隔老远就能看到挂在锁链上的白色长羽毛, 在阳光下耀眼夺目，周遭漂浮着闪亮的光点。
　　余诗行站在门口，敲两下说：“柴丝玉, 我问你几个问题。“
　　黑暗中柴丝玉靠坐在土墙上，脑中飞快地闪过自己从前做的坏事, 她用力的踢了一脚破坏计划来学校的伍灼。
　　“你真是个蠢货。”
　　伍灼这两天没少挨拳打脚踢，弱小无助地缩在墙角。
　　余诗行又敲敲门, “没死就应一声。”
　　柴丝玉屈辱地从喉咙里发出声音。
　　余诗行声音平静, 暗藏着试探：“你们到这里来是和森林大火有关吗？”
　　大门内许久才传来小声的“嗯。”
　　余诗行道：“火灾发生在多久之前？”
　　柴丝玉声音很压抑，“你问这些干什么？”
　　余诗行：“你只管回答好了, 不然小心一辈子都出不去。”
　　柴丝玉知道这个女人说到做到，咬紧牙关说：“二十七年之前。”
　　余诗行用小本子记一下，继续问：“地点？”
　　柴丝玉：“一个离这里不远的小村子。”
　　余诗行：“村名？”
　　柴丝玉：“明笼村”
　　余诗行惊讶地瞪大双眼，手颤抖得差点连笔记本都拿不稳，强行压抑住嗓音问：“关于这个村子里还知道什么？”
　　柴丝玉思考了半晌, 说：“他说那你在二十几年前出现过一个白头发的姑娘，然后就被村里的神婆给治好了, 大概是谣传吧，其他的我不知道。”
　　余诗行：“和你一起关着的人叫伍灼对吧，看起来精神不正常, 会突然发狂，这和那场火灾有什么关系？”
　　柴丝玉想都不想吼道：“这件事和你无关！”
　　余诗行说好，“那你继续休息吧, 我先走了。”
　　柴丝玉怒目瞪圆，用力拍着门，大喊：“你说过要送我出去！“
　　余诗行眼见着那根白色的羽毛能抵万军之力，牢牢的锁住哗哗作响的铁链，嘴角勾出一抹笑容，“你想要对何姝林动手，我怎么可能会放你出来？”
　　“你长得都那么美了，就不要想的那么美。”
　　柴丝玉：“！！！”
　　柴丝玉这时断定眼前这个普通人类绝不像自己想象那般简单，回想起过往种种，自己把它丢到后山上，余诗行虽然那时有些狼狈的回来，但是眼中并没有对身中事物的恐惧，注意力一直都在何姝林身上，两人的关系并非想象中的冷淡，更接近一种小情侣闹不愉快的情趣。
　　余诗行可能对何姝林别有居心？？？
　　柴丝玉一想到何姝林这样骄傲的人会知道这一事实的后果，嘴角再压抑不住笑容。
　　余诗行听到任务页面滴滴叫了两声，进度条变成了30%，她先去办公室去翻找往年发生的新闻，考虑到二十七年前信息没有，如今流通方便，一场火灾未必会登报报道。
　　黄景：“余老师，怎么一直不见新来的柴老师？”
　　余诗行正匆匆忙忙地离开学校，转头回答说：“她大概有事，你们会有一阵子见不到她。”
　　黄景：“来这里当老师的，除了校医和余老师，其他人待的时间都不会长啊。”
　　余诗行想了想，好像确实是这样，要不是这里工资开的足够高，她想都不想就直接辞职了。
　　余诗行：“我要去市区一趟，先走了，晚上不用等我一起吃饭。”
　　黄景赶忙拦住：“下节课是老师你上啊。“
　　余诗行：“你们自习吧。”
　　黄景：“……”好棒！
　　如果去派出所的话，应该能找到这类的资料，余诗行在路上给申风打电话，两个人早就混熟了，申风虽然对之前的案件不清楚，但是在派出所的系统上能查到的东西，比民众看到的要多得多，余诗行只能把希望寄托于此。
　　一忙一天就过去了，从派出所出来的时候已经是半夜，上面的信息寥寥无几，更多的是关于罹难者和幸存者的家庭信息，但是系统上不可能单独列出其中的普通人有多少？兽人有多少？
　　一共有三百八十一个人，排查难度太大。
　　让余诗行没想到的是火灾居然发生明笼村，这就很耐人寻味了，但是余诗行没有更多信息，只能继续查下去。
　　何姝林晚上回到学校，靠在食堂门边敲了敲，“余诗行，你们见到了吗？”
　　叶白：“没有呢，老师一下午都没有回来。”
　　何姝林刚刚开完一个会，想着早点回家陪小女朋友，刚好路过一家网上很火的在糕店，下车排队他们去等了刚出炉的那一锅，急匆匆的赶回来却发现自己的小女朋友早就不见了。
　　何姝林的脸色不太好看：“她有没有说去哪儿？”
　　叶白一边往自己嘴里塞食物，一边呜呜的摇头，“没有。”
　　何姝林最终接受了这个事实，把蛋糕放在办公桌上，余诗行只要回学校就先会去办公室，然后才会回宿舍。
　　何姝林打了个电话给余诗行，对方没有接，她叹气的把宿舍门关上没有锁，玄关的灯特地打开，从鞋柜里拿出拖鞋放在门口。
　　余诗行回来就不用担心看不见台阶摔着，直接去浴室里洗澡，边上就放着叠好的换洗衣服和毛巾，上床睡觉，床头柜上会有一杯热水。
　　何姝林准备好一切才安心铺床休息。
　　长期抱着小女朋友入睡，乍然独自一人，何姝林翻来覆去睡不着，总觉得怀中空空，身边凉飕飕，睁开眼睛看时间，此刻已经是半夜，再一次看时间才过了三分钟。
　　“你可真是一点都不乖。”何姝林嘟囔着把头埋进被子里，身体一翻就滚到余诗行用的枕头上，呼吸间都是对方身上带着的淡淡的茉莉花香味。
　　一夜过去了，何姝林睡眠很轻，竟然没有被吵醒，床头柜上的热水变凉了，浴室里叠好的换洗衣服和毛巾没有动过的痕迹，拖鞋依旧摆在玄关。
　　何姝林脸色黑的吓人：“……”
　　爱人彻夜不归，我的头发今天似乎有点绿。
　　叶白战战兢兢：“校医……早上好！！”
　　何姝林微不可查的点头。
　　叶白见惯了长期如沐春风的校医，突然见到何姝林如同老婆被人绿了，赶紧吓得跑远，顺便把不明所以的黄景一并给拉走。
　　何姝林面色冷凝的打开办公室。
　　所幸桌上的那块蛋糕吃完了，她的脸色才好一些。
　　隔壁的医务室里传来均匀的呼吸声，余诗行蓬莱在白色的被子，露出毛茸茸的脑袋。
　　何姝林手机铃声响，她出去接一个电话，等挂掉电话回医务室的时候，被子已经被整整齐齐的叠好，上面的人不见了。
　　何姝林：“…………”
　　余诗行从后面抱住她，“林林，昨天晚上我回去晚了，对不起。”
　　何姝林牙齿咬得咔咔响，“对不起？昨天晚上根本没有回宿舍。”
　　余诗行脑袋疲惫着埋在何姝林肩膀上，想起自己如同大海捞针般的查找过程，深深吸了口气，“对不起，我太累了，就在医务室睡着了。”
　　何姝林很生气，但是看到小女朋友这样软绵绵的气一下就消了，温柔的圈住对方柔韧的细腰，抱在怀里亲亲。
　　过了许久何姝林开口问：“你在查什么？”
　　余诗行把柴丝玉说的内容如实说出，“火灾和你有关系吗？”
　　何姝林：“大概是没有。”
　　余诗行：“大概？”
　　何姝林闭上眼睛说，“其实听村民说，养父母是在大火后把我从林子里抱出来，那个时候周遭一片焦黑，冒着难闻的烟，大家伙都在感叹生命的奇迹。”
　　余诗行垂下眼睛，把何姝林抱得更紧了，张开唇齿轻轻的咬着对方精致的锁骨，嘴里含糊：“原来是这样。”
　　何姝林：“这件事情你大可不用着急，我们没有动静，伍灼都会自己找上门，说明对方对我们有所诉求，紧接着还会主动出击，我们只要耐心等着就行。“
　　余诗行一双眼睛明亮透彻，渴望的盯着何姝林，“我想知道关于你的全部，因为你才是我老婆啊。”
　　何姝林冷笑一声：“所以这就是你夜不归宿的理由？”
　　余诗行急哭了，像个小奶猫似的张牙舞爪，“我没有夜不归宿，我在医务室睡！”
　　何姝林如同听不见她所说般：“你夜不归宿。”
　　余诗行无可奈何，“对，我夜不归宿……”
　　何姝林满意的笑了笑，把小女朋友抱起来，又是一顿亲亲。
　　余诗行本以为这事就翻篇了，结果没想到，何姝林的记仇心如此深。
　　在上课的时候，何姝林碰巧就从窗口路过，碰巧就想进来听一上午，余诗行顶着灼灼目光的压力，强行平稳语调。
　　最可怕的是，这个人居然举手回答问题，一个真敢举手，一个真敢叫名字，正经的课堂被何姝林搞成了带颜色的play。
　　“好巧，余诗行，你也在食堂吃饭？”
　　“一点都不巧，我每天这个点都来食堂。”
　　“好巧，余诗行，你在操场上晒太阳，我也打算来晒太阳。”
　　余诗行抱着吹干的毛团子，脊背僵硬地看着林林背后展开蓬松有力的翅膀，在太阳下不停挥动，就像个吸引伴侣的雄孔雀。
　　“这可真挺巧，从来都没有看过你晒太阳。”
　　最忍无可忍的是到了晚上，余诗行在浴室里昏昏欲睡的泡澡，何姝林围着一条浴巾踏入浴缸，“好巧，在泡澡呢，一起吧。”
　　“…………”
作者有话要说：　　感谢在2020-04-17 10:32:05~2020-04-18 09:59:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：公害 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、生日

　　余诗行拿起毛巾盖在何姝林脸上, “可一点都不巧, 我洗好了。”
　　何姝林把烫烫的毛巾从脸上拿开，握住小女朋友的手臂说，“我买了新的浴球, 最新出的粉色款，再来泡一会儿。”
　　余诗行：我是一个浴球就能收买的吗？！
　　她就是。
　　浴球滋滋地冒着粉白相间的泡泡, 把一缸清水染成小仙女的魔药锅，空气中弥漫着甜甜的奶香味, 仔细闻去还有一丝薄荷的清凉。
　　余诗行和何姝林各躺在浴缸一角, “你居然送我礼物？”
　　怕不是个分手礼物。
　　何姝林眼底情丝弥漫：“我喜欢你，就想把所有的好东西都给你。”
　　余诗行：“……”事情没那么简单。
　　余诗行洗干净上床后发现床单被套, 枕套都是崭新的，款式刚好是前两天余诗行在网上浏览的那套。
　　翌日去学校上班，余诗行面对桌子上崭新的手机，和包装精美的项链陷入沉默。
　　黄景从办公室外探出一个脑袋说：“早上看到校医放上去，你们俩关系真好。”
　　余诗行打开装置项链的包装盒, 最近这个牌子的项链广告铺天盖地，余诗行不免心动, 但是看到价格就没有下手，只能眼馋的看着视频前的广告，默默的记在小本子上。
　　黄景：“闪亮亮的看起来一定很贵吧？”
　　叶白也很喜欢亮晶晶的东西, 黄景立志要赚钱把一屋子的玻璃碎片换成宝石。
　　余诗行：“对何姝林来说，应该不贵吧？”
　　不止书桌上的这两盒，几乎书桌上所有的摆件都换成了余诗行平时喜欢的风格, 就连黑色铁丝笔筒，如今都变成了由檀木雕刻的艺术品。
　　“……最近有到纪念日吗？”余诗行翻看日历，她作为一个正在谈恋爱的女生着实不敬业，为大家所津津乐道的百天纪念日，各种颜色的情人节，余诗行通通都不在乎，现在拿起日历掰着手指头算……
　　黄景：“老师，我们学校欠房租？”
　　余诗行瞪了他一眼，气气的合上日历，“你知道快到什么日子了吗？”
　　黄景表现很懵逼，“我应该知道吗？”
　　余诗行心想也是，与其不停的自己琢磨，不如直接去问何姝林。
　　医务室里，何姝林正在拆开准备给小女朋友的第三十二个礼物，大门咯吱一声开了，余诗行忐忑不安的走进来。
　　余诗行声音很小，有些心虚：“在忙呢？”自己一次把最重要的纪念日给忘了，网上因此闹分手的女生不在少数，余诗行可不想自己的恋情就此走到终点。
　　何姝林温柔的笑着，“没在忙，出什么事了？”
　　余诗行干咳了两声，试探到：“你送我的礼物，我很喜欢。”
　　何姝林满意的点头，“喜欢就好。”
　　余诗行：“你呢？”
　　何姝林：“？”眼中闪过一丝紧张。
　　余诗行：“你想要什么？我送你。”
　　何姝林：“不急吧。”
　　余诗行心里不踏实，但是还没有厚着脸皮去问的勇气，然后几声后从医务室离开，这次的询问并没有改变何姝林不停送她礼物的事实，从头到脚，从污渍到办公室里的装备全部换了一通，导致余诗行每天都过得战战兢兢的，生怕自己错过了某个重要的日子。
　　在上课回来后，何姝林的手机放在办公室中，人却被人临时叫走，手机发来短信，屏幕变亮，余诗行想忽视都难。
　　“博士，酒店订在幕山大厦九楼的宴会厅怎么样？”
　　“下星期二您的生日宴会，咱们院长也会来，您有需要邀请的亲朋好友们，我这边帮您多准备几张请柬。”
　　余诗行恍然大悟，原来过两天就是何姝林的生日了，她或许是不好意思开口讨要礼物，就通过不停送余诗行礼物的方式疯狂暗示……
　　可以，这个方法只有林林才能做出来。
　　要是放在黄景身上，恨不得天天在叶白身边提醒自己要过生日。
　　另外让余诗行心疼的是学校里没有一个人知道何姝林要过生日，何姝林和这里的学生相处了好几年，从没有开口提过 。
　　看短信中的内容，好像还是因为院长说要办，何姝林才会选定大厦，若不然，她自己都不愿去折腾。
　　余诗行眼看着屏幕慢慢变灰，然后熄屏，回到自己的座位上，早上没有看到刚刚的短信，埋头敲键盘，过了许久何姝林才走进来。
　　“回来了，我让人帮你带了小蛋糕，趁着新鲜，快来尝尝吧。”何姝林手中提着一个小纸盒，散发着蛋糕独有的香甜味。
　　余诗行心中复杂，把林林抱在怀里，双唇亲吻着对方的耳廓，把头埋在脖子里，感受到对方身体里散发着让人舒心安稳的温度，“你怎么那么好啊……”
　　何姝林脊背有些发僵，嘴角扯出一丝尴尬的弧度，“怎么了这是？”
　　余诗行：“想要礼物就直说嘛，我又不会不给你。”
　　何姝林下意识反驳：“我――”没有。
　　余诗行一双看透真相的眼睛闪闪发光，让人忍不住让其附上一层水雾。
　　何姝林：“我送你东西，只是因为我想送你而已。”
　　余诗行：“我懂。”
　　何姝林：“真的，没有别的意思。”
　　余诗行：“我懂，我懂。”
　　何姝林：“……”我感觉你不是很懂。
　　距离生日只有三天，余诗行之前想后觉得不能送在店里能买到的东西，以何姝林的情况来看，基本上想要的东西都能买到，自己在送就显得没有诚意。
　　虽然余诗行觉得就算在路边摘一枝花给何姝林，那傻姑娘都能很开心，但她不能这样做。
　　做蛋糕她不会，但做出来的口味断然没有买来的好。
　　余诗行思前想后，目光聚集在一直坐在自己肩头的余白白身上。 
　　余白白慢慢长大，已经有半个手掌大小，外表就是缩小的何姝林，白色的长发，透彻明亮微微上调的眼睛，安安静静的坐在那，没人打扰能坐一整天。
　　余诗行以前在高中任教的时候认识过一个老教师，天天沉迷打毛线，大道毛线外套，小到背包挂件，都能得心应手，余诗行拯救过一段时间自己也能打成样子出来。
　　得了空闲时，余诗行要不就在办公室里，要不在教室后排，在空白的笔记本上画出自己的q版造型，半个手掌大，上面穿着白衬衫，下面穿着半身长裙，脚上是一双黑皮鞋，长长的波浪卷发延长到后腰，脸上架着一个框架眼睛。
　　“你看这像不像婚礼娃娃？”余诗行笑着问余白白。
　　两个小人分别代表着余诗行和何姝林，可可爱爱。
　　因为娃娃不大，再配好毛线后一个晚上就能打好，余诗行想给何姝林一个惊喜，只能偷偷摸摸的来，好在这两天何姝林四处开会或者去实验室工作，日程安排的很满，余诗行的进度加快了许多，终于在生日前一天把礼物顺利装在礼盒中。
　　余诗行心想着这也算另外一种“把自己送给她”的浪漫。
　　何姝林：“请柬给你，明天我会早些去。”
　　余诗行表示理解，“我会给你一个惊喜。”
　　何姝林双眼透着光，眼底是满满的期待，她很少露出这样热烈的表情，真诚道：“我真希望明天能快点到。“
　　余诗行哼哼唧唧的献上自己的吻。
　　幕山大厦离这里不远，余诗行让公交车载自己去，司机每次见到余诗行都是一副战战兢兢的模样，非常客气的从储物柜里拿出一盒小饼干，“路上枯燥，可以先吃点东西。”
　　余诗行没有拒绝，俯下.身悄悄地在司机耳边说了几句话，司机先是惊讶，最后露出了然，“原来如此，有心了。”
　　余诗行在距离大厦不远处下车，特意选在小巷子里，没有下到路上来来往往的行人，这座大厦是地标性建筑，在当初盖楼的时候，高度在全世界都能排上名号，现在虽然已经被后起之秀遥遥领先，现在当地是发展极好的商业区之一。
　　生日宴会办的不高调，不会像寻常人那样在门口的LED屏上来回显示，真怕别人不知道过生日似的。
　　进入大堂，有穿着西装的侍者当前迎接，余诗行走入电梯后，对方按下楼层键，鞠躬离开。
　　余诗行紧张的原理一丝不苟的衣服，对着电梯内的镜面左看右看，虽然两人每天都能见到面，睡在一个被窝里，但是在正规场合却是头一次。
　　余诗行甚至心里有一种隐秘的快.感，如同学生时期背着家长和老师谈恋爱，连牵个小手都要克服重重挑战，那是相当的刺.激。
　　电梯里出来就是九楼，地上铺着厚厚一层绒面地毯，高跟鞋踩上去听不见一丝声响，周遭来的客人大多都是何姝林的同事或者学生，在一起聊的内容余诗行多半都听不懂。
　　余诗行把名片递给门口的侍者。
　　侍者道：“是余诗行小姐吗？里面请。”
　　余诗行点头进入，没过一会，后面跑过来一个年轻的姑娘，脸上好奇又惊讶，“你就是余小姐啊，久仰久仰！”
　　余诗行：“你好？”
　　姑娘被旁边的小姐妹用胳膊捅了捅，“把你的表情收一收，吓着人家了。”
　　姑娘腼腆的自我介绍：“我叫章乐，是何导师的学生，你可能没听过我的名字，但是我们经常听老师提起你！”
　　余诗行更惊讶了，“何姝林，说我什么？”
　　章乐把激动强行压抑在正常的表情下，声音有一丝颤抖，“当然是说你特别可爱！特别喜欢吃小蛋糕，没有小蛋糕吃就不开心。”
　　“章乐你快闭嘴吧，导师往这里看了，再说下去小心实习过不了。”那姑娘捂着脸，好像在体验隐秘磕cp的快乐。
　　余诗行：“……？？？”
　　

　　☆、只是普通朋友

　　余诗行再傻也明白谣言出自何处。
　　往宴会厅中间看, 一眼就能瞧见那个穿着深蓝色长裙的何姝林, 眉眼在化妆后显得更加锐利艳美，就像一朵盛开到极致的玫瑰花，让人情不自禁地想要凑上前去一睹芬芳。
　　感受到余诗行的目光, 何姝林朝这边挥挥手，又隐秘的眨了眨眼, 就像是在说：“我看到你了”
　　余诗行耳朵一红，立刻注意到身边两个学生眼神疯狂交流, “她们两个人关系果然很好！”
　　余诗行心说关系当然好, 还是可以互相穿内衣的那种好，我说出来怕不是会吓死你们。
　　章乐被身边的姑娘强行拖走, 再晚一分钟，又要发出痴汉的笑容。
　　平常人根本想象不到，何姝林那样冷漠的，不近人情的导师，会在网上浏览周遭店铺的信息, 然后挨个问他们口味好不好吃！
　　第一次被问到的时候，章乐差点以为是钓鱼执法, 想抓住任何机会扣分，次数多了就脑补出一出大戏。
　　问了何姝林，她只会含糊说“我朋友喜欢, 只是普通朋友而已。”
　　章乐在脑海中露出神会的笑容。
　　“我们的眼光绝对不会错，那家小蛋糕根本戒不掉，连免疫科的秃头教授都要悄悄去排队买。”说完这句话人就不见了。
　　余诗行被章乐的需要深刺激的头皮发麻, 她以为按照何姝林The性格会把这段恋情捂得严严实实，她长得就不像是个会像人得瑟的样子。
　　不过确实没有公布感情，张口闭口都是“普通朋友。”
　　去他妈普通朋友。
　　普通朋友会把床搞塌吗？
　　余诗行一言难尽，默默的走到休息区，寻了一个安静的地方坐下，挎包中放着给何姝林准备的小娃娃，她看向别人准备的生日礼物，有厚重的书籍，看不清用途的实验器材，还有一看就很贵的钢笔。
　　余诗行听何姝林说过，她不止在医科大学附属研究院里工作，还用余下的钱做过几次投资，这个不折不扣的富婆，这次生日宴会中来的不止有学校里的同事和学生。
　　她不想立刻就凑上去送礼物，比起在大庭广众之下，余诗行更倾向于两人回去之后抱着娃娃慢慢说话。
　　“余小姐，幸会！”
　　余诗行因为把沙发坐热就被一个声音叫住，回过头来展现出一个客气的笑容，“你好？”
　　“余小姐可能不认识我，但是我可是久闻您的大名。”关容用手捂住嘴，咯咯的笑。
　　余诗行饮上一口茶，轻轻慢慢的说：：该不会是从何姝林那听来的吧？”
　　关容惊喜：“你怎么知道？”
　　余诗行：“……”得，又来一个。
　　关容身上穿的礼服一看就非常贵，星星点点的水晶镶嵌在粉色的纱裙上，上半身露出锁骨和香肩，短而有弹性的卷发刚好垂落在上，把女孩子的娇俏展现的淋漓尽致。
　　关容很亲切的凑上去说：“何姝林所说的，一个人睡觉害怕非要有人陪的姑娘就是你吧？”
　　余诗行：“…………”啥玩意？？？
　　余诗行日日和何姝林相处在一起，如果不是知道这个人信口开河的本事，她都要以为何姝林在外面养了别的小妖精。
　　余诗行语气僵硬：“这个人不是我，你找错人了。”
　　关容神情放松下来，“我就说嘛，怎么会有女的如此黏人，别说是日常朋友，就算是恋人之间也很快会腻味。”
　　余诗行想起何姝林总是给自己送礼物，变的发求偶遇，睡觉之前一定要亲亲的行为，原来在别人看来很快就会腻味的吗？
　　她没说话。
　　关容自顾自的继续说，“何姝林就算喜欢女孩子，也只会选择和自己地位相当的，你说对吧？”
　　余诗行想到自己只有一亩三分地，而且还是靠着林林给自己发工资，一时间贫穷的泪水充满心窝，胸口一抽一抽的疼。
　　“你说的对。”
　　关容在余诗行耳边说，“既然如此，你倒不如把何姝林让给我，我会给你一笔钱离开这座城市，好好享福去。”
　　关容的声音就像带着勾子，轻轻的说出一句话，就能把人心中最隐秘的欲望给勾出来，用这种方法，在人际交往中无往不利。
　　余诗行这算是明白了怎么回事，从来没想过，只有在小说中出现的情节会真真切切的发生在自己身上，一时间有些错乱。
　　余诗行靠在沙发上慢悠悠的说，“你能给我的钱，何姝林给不了我？既然要开价，就拿出点诚意来。”
　　“三百万。”关容咬牙切齿，在她心中但凡有点脸的女人，此时都该一把鼻涕一把眼泪的情绪失控，刚巧何姝林就在这里看到这一幕，必然会嫌弃丢脸，可没想到这个人比自己还大爷。
　　“何姝林给了我一栋三层的独栋小洋楼，精装修，只要我要钱，她有求必应，而且你把我从一段完美的恋情中强行脱离出来，是不是需要给我安排一个女朋友？”余诗行非常一本正经的看着她。
　　关容：“人心不足蛇吞象，你给我记好了。”
　　余诗行：“小姑娘，在商言商，你似乎还没有弄清楚自己的定位，你是有求于我，我占主导地位，既然谈不拢就算了。”
　　“这个价格我亏本，而且我感受不到你的诚意，再回去想想吧？”
　　说话的时候，余诗行似乎能感受到自己身上有一圈正宫的光环，亮瞎人狗眼。
　　关容立刻拍板出500万的高价，余诗行看眼前这姑娘着实年轻，“婚姻是一场长期投资，我可以长期获益，这点钱放在银行里的利息不如我的工资高。”
　　关容嗤笑：“你以为何姝林真的喜欢你，只不过是一时图新鲜罢了，你真把自己当回事？”
　　余诗行语气相当冷静理智，“你无法断定何姝林对我的感情是否能够长久，同样也无法断定在我离开后，何姝林是否能对你保有长期的感情，这样的争论根本没有意义，本质是薛定谔的猫，不对，是薛定谔的何姝林。”
　　关容：“……”
　　余诗行意犹未尽，还想一顿输出，但是看这姑娘快自闭了，只好悻悻的闭上嘴。
　　关容也不知是清楚自己在胡搅蛮缠，还是单纯的厌恶余诗行，一气之下把手上的饮料泼像余诗行――
　　余诗行早就被锻炼出优于常人的反应力，后退一步精巧的躲过。
　　关容如同一拳打在棉花上，想拿起另一杯饮料继续泼，却发现周围的宾客全部看向这边，就连不远处和院长聊天的何姝林都看过来，关容狠狠的瞪了一眼余诗行，提起裙子朝院长走去。
　　余诗行面色不改地叫侍者过来打扫，感觉自己身上正宫的光环更加耀眼了。
　　关容走到院长跟前，简单说起骄傲和厌恶，委屈的叫了声“叔叔。”
　　侧过头我见犹怜的望着何姝林，“姝林，对不起，在你的宴会上闹了笑话，你千万别放在心上。”
　　何姝林礼貌客气的点头。
　　院长和何姝林相识已久，乐呵呵的说：“刚刚那就是你说的总是催你回家的普通朋友？”
　　走过来的余诗行，“…………”什么玩意儿？我从来没有催过。
　　何姝林到底瞎传了多少谣言，这个小妖精一刻都不让我省心，真是太讨厌了。
　　关容撒娇道：“作为普通朋友管太宽了，姝林，我喜欢你，当我女朋友好不好？”
　　用撒娇的语气说出表白的话，很少有人会拒绝，不管是男是女，遇到这种软绵绵的嗓音，都想要抱在怀里好生安慰。
　　院长低声训斥：“关容！闭嘴。“
　　关容吓了一跳，赶紧收敛神色低下头，“叔叔……”
　　院长清楚余诗行所在的学校根本不一般，她本人根本不是个好惹的，更何况何姝林既然口口声声都在说“普通朋友”，但是有脑子的人都能听出里面老夫老妻的感情，只有蠢人才会当真。
　　院长从来不认为自己能管得了何姝林，她身上藏着重重谜团，不能被窥见，院长至今难以忘记，有一天夜里实验楼上方飞过的一只可以遮挡月亮的白色大鸟，磅礴的力量势不可挡，当想看清楚时，早已消失的无影无踪。
　　关容意图撒娇蒙混过关，“姝林，我们不如从朋友做起吧，我周末来找你玩。”
　　何姝林还没说话，院长脸色就冷了下来，“关容，你主动来求我，要来参加这次生日宴会，既然你现在不想好好待着，那你可以走了。”
　　“叔叔！”
　　院长冷冷的看着自己侄女，“你现在可以走了。”
　　关容咬牙切齿，扭头就从大门离开，低着头，不敢让人看到哭泣的眼睛。
　　院长尴尬的笑道：“这姑娘从小就被宠着长大，没有教育好，你千万别放在心上，我回家好好教训她。”
　　何姝林摇头不把这件事情放在心上，又和院长说了几句后离开去找自己的小女朋友。
　　余诗行站在一处露台上，手指间夹着根烟，晚风吹过脸颊，带来少有的清凉惬意，何姝林从后面抱住她柔软的腰身，气吐如兰：“亲爱的，刚刚去哪了？”
　　余诗行低笑说，“我听说你有个普通朋友晚上没有你睡不着觉，一到下班的点就会不停催你回家，不吃小蛋糕就会闹脾气，看来你背着我有不少女朋友，放在古代要被浸猪笼，知道吗？”
　　何姝林笑意亲切，“你说错了，这个普通朋友就算吃了小蛋糕也会整天闹脾气，我可是头疼的很呢。”
　　

　　☆、媳妇儿

　　余诗行哼哼唧唧的从包里拿出提前准备好的生日礼物, 这和放在宴会厅里的那堆不同, 没有一个零头贵，余诗行颇有些不好意思。
　　何姝林下巴架在余诗行的肩膀上，盯着她手中的东西笑了：“把你送给我？”
　　毛线打出的小人可可爱爱, 一双黑色的大眼睛没有精致的细节，只是两个黑洞洞, 上面架着个细框眼睛，组合在一起出奇的有神, 让人忍不住抱在怀中睡觉。
　　余诗行耳朵红了, 语气依旧，“和余白白刚好放在一起, 就像――婚礼娃娃。”
　　何姝林认真的亲吻小女朋友的眉心，“我接受你的礼物，余诗行，谢谢你。”
　　被喜欢的人叫全名是一种异样的感受，好像心中最柔软的地方被击中, 腿都软了。余诗行哼哧哼哧的凑上去索吻，镜片后的桃花眼里亮晶晶的布满了星星。
　　何姝林认真的把娃娃揣在长裙两侧的口袋中, 娃娃刚好露出一个脑袋在外头，和何姝林的气质很不协调，平白多了滑稽感。
　　余诗行侧着头脸红说, “我手艺粗糙，肯定比不上你的那些追求者们心灵手巧，你可千万别嫌弃, 如果哪天我发现娃娃不见了，那我就……”
　　何姝林好奇：“你会做什么？”
　　这个小姑娘像家养的兔子一样乖巧，能做出什么事？
　　余诗行一个人嘀咕着，“如果我发现娃娃不见了，就重新做出一个，天天扎小人，诅咒你不得好死。”
　　用最惹人疼的语气说出最可怕的话。
　　何姝林：“……”
　　小女朋友肯定被带坏了。
　　何姝林晒笑两声，表示肯定把这只娃娃仔细保存，当成传家宝是是代代供奉着。
　　余诗行被逗笑了，和过来聊天的女孩说了几句后，突然见到何姝林拎着盒子过来，她：“里面是什么？”
　　何姝林轻轻的吻了吻小女朋友的脸颊，“不告诉你。”
　　余诗行撇撇嘴，不纠结这个话题，说：“你是小朋友吗？同龄人之间谈恋爱会总是亲来亲去吗？”
　　何姝林听到这话一愣，在她耳边轻声：“余诗行，几天没弄你了，又开始浪？”
　　余诗行僵硬在原地，腰肢被何姝林的一只手来回抚摸，顷刻间身体变软了大半，强忍的靠在何姝林身上，不敢做出小动作，唯恐被人发现。
　　“大庭广众之下你够了！”余诗行想要挣脱这个人的怀抱却指不上一点力，或者说她的那点力气，根本就是浮游撼树。
　　何姝林：“成年人是不会顾及别人的眼光的。”
　　余诗行：“你这个泰迪转世，滚啊……”
　　何姝林狠狠的咬在余诗行的锁骨上，留下独属于自己的印记。
　　何姝林又逗了几下，直到小女朋友像只被煮熟的虾子才放开手，她他不愿意这样好看的景色被别人瞧见，寻了个理由就带上女朋友离开。
　　“博士，那么早就走了？”一个学生问道。
　　“有些醉了，你们玩的开心。“何姝林手牵着余诗行 ，两人的掌心紧紧贴在一起。
　　学生：“…………”老师喝酒了？？？
　　何姝林的车子停在地下停车库，两个人正打算乘电梯下去，当踏入电梯时，立刻就显示超载，余诗行疑惑的看了看何姝林，“电梯里只有4个人，不可能超载。”
　　“是坏了吗？”
　　何姝林没有说话。
　　就在这时，一个穿着黑色衣服的工作人员赶紧跑过来道歉说，“我们电梯马上准备检修，两位小姐可以过一个小时再来。”
　　六部电梯都需要检修，另外两部不停这个楼层。
　　余诗行道：“我们走台阶下一层，到楼下坐。”
　　何姝林深深地望了一眼工作人员，那工作人员懊恼的打电话说，“刚刚接到举报电话，上个星期刚检修的电梯又出问题了！”
　　余诗行：“何姝林？”
　　何姝林拉着余诗行去休息室换下长长的裙子，两人的着装与平时无异。
　　余诗行穿着何姝林的外套和裤子，有些长，现在卷裤子。
　　她体验到了何姝林脖子以下全是腿的神奇生理构造。
　　何姝林：“好看，以后就这样穿。”
　　余诗行完全没有get到，“我有衣服，为什么要穿你的？”
　　何姝林：“……”
　　换好衣服后两个人下楼，也许是因为不常有人走楼梯的关系，工厂的楼梯设计的比较狭窄，只能两个人并肩走，灯光昏暗许多。
　　余诗行本就害怕这种环境，紧紧贴着何姝林，下到平台处，忽然窜出一个人影――
　　“何姝林！！”
　　大概是媳妇在身边，余诗行以往的胆子此刻一点不剩，紧紧的抱着林林的胳膊。
　　“没事别怕。”何姝林把提在手上的盒子交给余诗行，让她站后面点。
　　余诗行这才看清楚面前的人是关容，不禁松了口气，但听从了何姝林的话，没有贸然上前。
　　何姝林：“你有事找我？”
　　关容此刻哭哭啼啼，脸上的妆都花了，抽泣道：“我不该对余诗行小姐恶言相向，你们千万别放在心上，我不是故意的……”
　　何姝林没说话。
　　关容弯下腰诚恳的不停鞠躬，“你们和我叔叔说说情，让他千万别生气。”
　　何姝林和院长的关系一向不错，随手之劳而已。
　　何姝林：“你要说的只是这些？”
　　关容低着头，看不清脸上的神色，只觉得中央的气氛变得越来越危险，仔细听能听见某种动物爬行的声音。
　　余诗行现在台阶上俯视关容，既然能看到他脸颊上忽然冒起的青色鳞片，身体以不可思议的柔软度靠在墙上，一双闭眼朦胧的眼睛变成了只有动物才有竖瞳，全身上下都透露着诡异。
　　余诗行紧紧抓住纸盒子倒退，有何姝林在，他不敢上去添乱，低声说：“你小心点。”
　　说完这句话就后悔了，明明该小心的只有自己。
　　何姝林微笑说好。
　　关容以人类难以达到的角度闪现在何姝林面前，眼睛中全无理智，被原始的本文所驱使。
　　张开嘴，能清楚地看到两根尖尖的毒牙，以势不可当之势狠狠地对准脖子――何姝林侧身闪过，空气顿时冰凉下来，地上缓缓结了一层冰霜。
　　何姝林躲避的速度永远会比关容攻击的速度要快上一点，让对方有一种只要再用一点力气就能追得上的错觉，关容干脆四肢着地，长长的舌头露在外面，移动的速度比刚刚更快。
　　关容脸上露出越来越多的鳞片，就像条不折不扣的蛇，而且还是一条发的狂的蛇，余诗行知道蛇的体温根据外界的温度而改变，温度低到一定程度时，身体各个机能都会运行缓慢。
　　关容自知追上何姝林无望，立刻调转方向冲向余诗行！
　　余诗行就算再逆天，也不可能和这种东西一较高下，她一眨眼眼睛变成了全黑色，越不想连目标都对不准，霎时间，冷汗浸湿了后背。
　　就在关容的牙齿离余诗行的脖子只有两厘米之际，关容倏然瘫软在地上一动不动。
　　余诗行提着纸袋子的手微微颤抖，心惊胆战的看何姝林。
　　何姝林：“没事吧？”
　　余诗行：“吓到了，要媳妇好好安慰才行。”
　　这句话明显取悦了何姝林，她的表情不再凝重，蹲下从关容的衣服里扯出一条软软的眼镜蛇，这条眼镜蛇的毒牙始终咬着关容的脊柱上，孜孜不倦地注射着神经毒素。
　　何姝林不等那条蛇反应过来，直接隔着皮肉捏爆了心脏，打120让救护车。
　　何姝林把关容放在台阶上，那条蛇打个死结系在关容在手臂上，两个人下一层楼梯，坐电梯去地下停车场。
　　余诗行坐进车子后依旧心神不宁，“媳妇……”
　　何姝林：“别担心，这只是个例。”
　　余诗行轻轻的“嗯”了一声，何姝林发动车子，开到学校。
　　何姝林：“你刚刚喊我什么？”
　　余诗行侧着头看着窗外不停后退的景色，“什么？”
　　何姝林遇到红灯，停下车，立刻就咬住余诗行的耳朵，“在楼梯里，和刚刚，你叫我什么？”
　　余诗行缩着脖子说：“我什么都没说。“
　　何姝林：“余诗行。”
　　余诗行脸红的一声不吭，把纸袋子放在膝盖上，默默的伸出一只手拽住何姝林外套的一角。
　　回到宿舍，余诗行好奇地把纸袋子放在桌上，“里面是什么？”
　　“打开吧。”
　　两人洗好澡，换好睡衣，何姝林把娃娃放在床头，亲亲娃娃的额头，动作温柔的就像在亲亲自己的爱人。
　　余诗行一边打开盒子，一边想着，估计自己随便在路边捡块石头，何姝林都会喜欢，然后和研究院里的可怜学生说，那块石头是千年一遇的陨石碎片。
　　何姝林走过来说，“在笑什么呢？”
　　余诗行：“没有笑。“她要弯弯的，打开盒子里面是一块蛋糕，从宴会上华丽的大蛋糕上切下来的一块，上面插着27岁的蜡烛，蜡烛是全新的，没有被点燃过。
　　何姝林一双眼睛温柔如水，“余诗行，我见你在宴会上没吃东西，现在估计饿着了，我也没吃，等你一块呢。”
　　余诗行看到蛋糕微微愣神，把何姝林紧紧的抱着，“媳妇儿，我亲爱的林林，生日快乐！”
　　她点燃了蜡烛，强行把何姝林的眼睛捂起来，“快点许关于我的愿望！”
　　何姝林：“好。”
　　

　　☆、阴间的事

　　夜深人静, 何姝林抚摸着怀中, 黏着自己的余诗行，轻手轻脚下床，缓缓关上房门, 没有一丝动静。
　　余诗行只觉得周身微凉，把自己裹在被子, 全然没有发现何姝林已经离开了。
　　楼梯中关容一直很让何姝林在意，就算一晌贪欢后, 闭上眼睛仍然能想到缠绕在人身上的眼镜蛇, 和刺入骨髓，控制人神经的毒牙。 
　　这根本就不是应该存在于这个世界上的东西。
　　何姝林停在储藏室门口, 这里的锁链依旧坚固，锁链两头用一根白色的羽毛扎紧，比最坚固的锁头还要牢靠。
　　只有余诗行会如此浪费吧，何姝林想到这里需要出声。
　　柴丝玉虚弱的靠在墙角，听到外面锁链哗哗响, 下意识的瑟缩，试探着问：“你究竟要干什么？”
　　回答她的是沉默。
　　门打开一条缝, 外头不是柴丝玉期待的明亮阳光，而是一片黑夜，一个修长的人影站在门口, 终身的气势与余诗行截然不同。
　　何姝林声音很平，对眼前的景象没有任何惊讶：“好久不见，我来问你几个问题。”
　　柴丝玉瞳孔顿时一缩, 强扯出一抹笑容，“你问。”
　　如果说出现在眼前的是余诗行，柴丝玉不怎么会怕，顶多觉得对方有求于自己，就算关起来也不会做更过分的事情，但是面前的人何姝林，能干出任何事情都不会让人觉得的奇怪。
　　何姝林对她那态度很满意，要继续把门关上，我是不知从哪摸的一个凳子，坐在门外面，显然是嫌弃储藏室里脏，一步也不愿意踏进去。
　　何姝林：“你当初来向我申请想要来学校任职的时候，我就注意到，但是我依旧同意了。”
　　柴丝玉低着头，看不清表情，但是情绪并没有多大起伏。
　　何姝林没有保留的把走廊上的惊险一幕和柴丝玉说，表情坦然的就像即使对方全部知道，也不能对自己构成威胁。
　　柴丝玉思索片刻，声音很低的说的一些话，何姝林皱起了眉头。
　　在临走前，柴丝玉叫住了何姝林，轻扯嘴角，“听说余诗行很喜欢你，没想到你不仅吸引男人，连女人都一样能吸引到。”
　　“高兴相处的同事居然对自己有不轨之心，还真让人觉得诡异。”
　　“指不定在夜深人静，余诗行会抱着怎样恶心的心思入睡，第二日早上若无其事和你打招呼。”
　　何姝林这表情有一丝怪异。
　　柴丝玉以为自己的话起了作用，笑眯眯地说：“我说何姝林，你何苦把一个普通人牵扯进来，现在对你产生了这样的心思，想赶都赶不走。”
　　何姝林看着她的眼神就像看着一个死人，“你能看出来余诗行喜欢我？”
　　柴丝玉被关在储藏室那么多天，早就对余诗行恨之入骨，不恶心白不恶心的想法，嘿嘿一笑：“当然，虽然我和你的阵营不同，但是看人的水平一点都不比你差。”
　　何姝林毫不犹豫的把门慢慢合上，居高临下的俯视她，“你既然看人那么准，怎么看不出我喜欢余诗行？”
　　柴丝玉：“？？？啥玩意”
　　柴丝玉眼睁睁的看着那扇门又关上了，绝望的叹了口气，觉得自己就像个小寡妇，想起来了就被人骚扰一下，想不起来就一直被扔在犄角旮旯里。
　　柴丝玉随即又产生了一个念头，既然何姝林很喜欢余诗行，为什么不能喜欢上我？
　　能产生这样的想法，就被自己给震惊到了，对余诗行更加讨厌，该想到之后的事情她的表情随即舒展开。
　　一切才刚刚开始。
　　她昏倒在流着污水的地上，恨恨的念叨着何姝林的名字。
　　余诗行一早醒来便看到正在厨房里忙活的何姝林，房间中充斥着鲜美的鸡汤味道，何姝林见她醒了，笑眯眯的回头，“鸡汤面，快起来吧。”
　　余诗行铁树好后，乖巧的坐在餐桌上等待投喂，犹豫说：“我今天有事，想请假。”
　　何姝林把鸡汤面放在余诗行面前，面条软糯爽口，汤色清亮，一点都不会显得油腻，鸡丝不柴，入口即化，余诗行闻到这香味，肚子就开始叫了。
　　余诗行来这里工作后很少请假，每天都兢兢业业的为学校的事业添砖加瓦，何姝林：“发生什么事了？”
　　余诗行摇头，情绪落寞：“今天是我朋友的忌日，她开车时意外导航失灵，迷路在山区，又因为其他故障坠崖而亡，险些酿成森林大火，我去看看她。”
　　何姝林听到这里没有多问，安抚的拍拍小女朋友的后背，“抱歉。”
　　余诗行微笑着摇头，表示自己没事，事情已经过去很久了，但是每每想起都会感叹，安初晴是余诗行工作后认识的第一个朋友，孤儿院出生，几乎一辈子都在寻找自己的亲生父母，好不容易有些消息后，打算驾车去寻找，却没想到出生在这样的意外，如果余诗行去扫墓，那这世界上就真的没人记得安初晴了。
　　余诗行换上一身庄重的西装，在花店买了一把白菊花，她出门都是坐公交车，司机每次见到余诗行都忍不住给她一大堆好吃的。
　　余诗行能感受到身边人对自己的喜欢，捧着白菊花的手多了些温度。
　　另外一边，何姝林办公室上堆满了奇奇怪怪的礼物，下到迷茫无助的绿色小青蛙，上至分不清真假的红宝石戒指，让人眼花缭乱。
　　何姝林：“……”这是什么玩意？
　　黄景从办公室外探出一个脑袋，有些害怕，但还是鼓起勇气大声说：“校医，生日快乐！！”
　　外面传来一个弱弱的声音：“这只青蛙超好吃，趁着余老师不在，校医赶紧尝尝吧！“
　　何姝林啼笑皆非，自己从来都没有收过礼物，也从来没有让别人知道过自己的生日，不用想，也知道是余诗行出的主意。
　　“这小丫头……”何姝林心中暖暖的办公桌上的东西一样一样放进抽屉。
　　余诗行望着窗外不断倒退的风景，眼睛无神的看着忙忙碌碌的行人，车子很快就到达墓园，司机把车子停在一个小角落里，过了很久余诗行才反应过来，从座位上站起来。
　　今日不是清明节，墓园中很安静，一块块石头做的牌位密密麻麻的布满了整个山丘。
　　余诗行循着记忆走到一个角落中，黑白照上面是个笑得甜甜的短发姑娘，一双眼睛中盛满星星。
　　余诗行警惕的看向四周，一股挥之不去的怪异感从心底深起，再看一下隔壁那个墓碑石，心底忽然如被雷击。
　　隔壁的墓碑下面布满了杂草和泥土，那边并不是高端墓园，管理者不上心，基本上不会擦拭清扫。
　　而眼前安初晴的黑白照片明亮干净，牌位下一尘不染，却不像其他被人看望过的墓旁放着香薰和贡品。
　　据余诗行所知，安初晴并没有多少朋友，至死都没有寻找到亲人，就连后事都是用自己生前留下的钱托余诗行操办。
　　“会是谁呢？”余诗行把白菊花放下，若有所思的抚摸着墓碑说了些知心话。
　　大约是孤儿院里的人吧，余诗行不清楚好友的情况，只得这样猜想，心底为好友能有人看望而高兴。
　　余诗行若有所思的离开墓园，坐上公交车，司机看她忧心忡忡，忍不住开口询问：“过去的终将会过去，余诗行，不用过于放在心上。”
　　余诗行觉得也是，“不回学校，在市区里走走吧。”
　　司机答应，储物箱里又拿出一大盒零食，“吃点东西？”
　　余诗行拿起热气腾腾的小蛋糕，“这是何姝林的主意吧？”
　　司机被看穿后丝毫没有尴尬，“对！”
　　“能让校医如此在意，你可是头一份 。”
　　余诗行：“我礼貌性的荣幸一下。”
　　余诗行坐在公交车的最后坐，眼看着车窗外的风景，从荒郊野外变成了都市繁华，她目光聚集在一家排了老长一条队的蛋糕店门口。
　　“林林的蛋糕，就在这里买的？”
　　司机把公交车开进一个小巷子里，好在没有人能看到这辆车，要不然交管局的人分分钟拖走，哭都没地哭去。
　　余诗行下车的原因不止是看到了蛋糕店，更重要的是她看到有一个熟悉的人正在排队付钱。 
　　这个人，余诗行一辈子都不会忘记。
　　“安初晴……”
　　余诗行惊愕，艳阳天下全身冰凉，
　　排队的那短发姑娘疑惑的看了余诗行一眼，“你要插队？”
　　余诗行赶紧摆手说不是。
　　这他妈是插不插队的问题吗？！
　　声音很像，神情如出一辙，除了眼神有些呆滞外，几乎就是骨灰盒里的那个人活了过来。
　　能整点阳间的事？？？余诗行欲哭无泪，听到任务页面叮咚一声，火灾任务的进度变成了35%。
　　

　　☆、拒绝小黑屋

　　余诗行露出诡异的神情, 至今不知道自己究竟绑定了什么任务, 隐隐之间又有辞职的想法。
　　安初晴一双眼睛默默的盯着她。
　　然后就像什么都没看到班，转头拎着蛋糕走进一条巷子里，余诗行不紧不慢的跟在后面, 巷子错综复杂，余诗行艰难的保持着两人之间的间隔。
　　绕过一堵矮墙, 入眼就是另外一条街道，街道上空空旷旷, 只有零星的几个骑着自行车出来遛鸟的老大爷。
　　余诗行：“……”跟丢了？
　　余诗行压住心中的慌张来回寻找目标, 忍不住的升起侥幸想法，“说不准只是刚好遇到了一个长得像安初晴的女人, 果然是我想太多了。”
　　当余诗行一回头，心底的那点侥幸想法最终还是破灭了――安初晴直勾勾的眼神对准了余诗行心中对薄弱的部分，余诗行差点失声尖叫，脊背发麻，半天都换不过劲儿。
　　余诗行咽了咽口水：“你……”
　　安初晴：“你找我？”声音就像AI读出来那样平板。
　　余诗行苦笑：“我刚从墓园回来, 没想到又见面了。”她强扯着嘴角笑了笑。
　　说完后，她发现自己的这句话一点都不好笑, 气氛一时间陷入了难言的尴尬中。
　　安初晴：“我不知道你在说什么。”
　　余诗行：“希望你不知道，如果可以，请让我看一眼你的身份证, 以免产生不必要的误会的麻烦。”
　　安初晴依旧用机器般的声音回答：“我没带身份证，我也没有义务给你看。”
　　冷冰冰的拒绝了。
　　余诗行对这样的结果不意外。
　　她重新见到老朋友，真的很开心, 希望可以上前去拥抱，去好好叙叙旧，把这些年发生的事情全部给说一遍，说自己换了工作，遇到了一堆奇奇怪怪发长着柔软长毛的小可爱，还谈恋爱了，但是――这是不可能。
　　余诗行闭上眼睛，强忍着泪水，“好，你认识我吗？”
　　安初晴木木的歪着头，“我应该认识吗？”
　　余诗行假借玩手机的空档，把眼前这个给拍下来，难受的闭了闭眼睛，再次睁开时，已经是一片清明，“抱歉，是我认错人了，你和我故去的朋友长得一模一样，抱歉。”
　　安初晴好像是不知道该如何表达情绪一般，思维卡壳的站在那，无光的眼睛动了动，想要往前走一步，却不想左脚绊倒右脚，摔了一跤。
　　余诗行心头的异样感越发强烈，把人扶起后匆匆想要离开此地。
　　“那个……”安初晴叫住她，“这个给你。”她一字一顿说，递出刚出炉的芝士蛋糕盒子。
　　余诗行受宠若惊，眼角一下子就红了，双手接过，“谢谢你。”
　　安初晴面无表情的离开在矮墙的另外一角，余诗行没有追上去，拿着蛋糕站在原地，自知就算是追上去也没用，还不如挖掘更多关于“火灾”的线索。
　　一路上若有所思，直到面前被一辆车挡去了视线，余诗行才缓慢的把头抬起来，面前是个半新不旧的公交车，车门打开着。
　　司机笑呵呵，“等你半天了，去哪了？”
　　余诗行笑着举起手中的芝士蛋糕，“排队呢，刚好遇到了以前的朋友，聊了几句。”
　　余诗行对不起在原地等待自己的司机，主动分去了半块蛋糕，蛋糕软绵绵的像朵云。
　　余诗行拿着另外半块蛋糕愣愣的坐在公交车最后靠窗的位置上，看着窗外的景色不知道在想什么。
　　司机说：“如果遇到问题不妨和校医说说。”经过这段时间的相处，司机早就对校医佩服得五体投地，当然，无关智慧，只是因为光是站在一起，就能明显的感受到对方和自己不是一个层面上的人，自动就能让人产生敬仰之情。
　　余诗行想起学校后山矗立的小洋楼，书房中的墙上挂着各种各样同一场火灾的照片，很明显，何姝林也在探寻这件事。
　　余诗行低声说自己知道了，心中却不对何姝林抱有期待，正如司机所想，两个人相差太多，就算同时在追寻一件事的真相，但这不妨碍何姝林可以三言两语让余诗行把关于任务页面的秘密说出来，她可没忘记页面最下面的保密条款。
　　而且――余诗行真正在意的是活在发生地是明笼村，那里正是何姝林被收养的地方，时间也能对的上，也就是说在很大程度上，何姝林和火灾有关系。
　　司机把车子开到学校大门口，回头去叫正在沉思的余诗行，看到她沉静的半张脸，不禁感叹余诗行和何姝林的相似程度越来越高，这也许就是夫妻相吧。
　　司机大把年纪强行喂自己一口狗粮，真香。
　　余诗行当然没注意到自己正在被人脑补恋情，和司机道谢之后下车，提着半个蛋糕放到何姝林的办公桌上，吃了对方那么多小蛋糕，现在应该还回去一点，不然以后没得吃该怎么办，细水长流。
　　余诗行想到可能林林可能会把这个蛋糕，放在冰箱里或者用诡异的方法做成标本，她写张纸条，“特意给你买的，尽快吃。”
　　同样和”火灾”这个任务有关，大概柴丝玉会知道，余诗行回到学校之后，就直奔藏在角落里的储藏室，铁链虽然还是用一根羽毛联系在一起，紧紧的打成死结，但是打结的方法余诗行能一眼认出来不是自己的手法。
　　“谁来过？”
　　余诗行环视一圈周围，没有急着把那个死结剪断，而是敲敲门。
　　门里没动静。
　　不知道是装死还是人已经不在了，余诗行没有选择打草惊蛇，而是重新回到办公室，说来也巧，何姝林已经坐在她的办公区域中，芝士的香味弥漫了整个办公室。
　　余诗行看到何姝林亲密的上去讨了一个亲亲，“我回来了。”
　　何姝林笑着“嗯”了一句 。
　　余诗行见她不热切，蹙眉不悦道：难道你是觉得我身上沾了墓地里的阴气，不想抱吗？”
　　何姝林微微睁大眼睛，“你为什么会这样想，就算你跌到化粪池里，我也不会嫌你脏。”
　　余诗行：“……”下意识觉得这不是好话。
　　何姝林讨好的把小女朋友抱到自己大腿上，下巴抵在余诗行肩膀上，“宝贝，出门遇到了不愉快的事情？”
　　余诗行心中一惊，强行稳住面上表情，“没有，你怎么会这样问？”
　　何姝林抚摸着余诗行平坦柔软的小腹，松了口气，“没有就好，看你脸色不好才问，别多想。”
　　余诗行低着头靠在林林身上，挪了挪动作，变得更加小鸟依人。
　　何姝林特别吃这一套，把手指插入小女朋友的发丝间，轻轻按摩着对方的头皮，余诗行舒服的眯起眼睛，像只刚吃饱的小猫咪。
　　余诗行哼哼唧唧说：“你是不是去了柴丝玉那？”
　　何姝林没有隐瞒的意思：“是的。”
　　余诗行没说话，打了个哈欠，往对方怀里又拱了拱，恨不得和何姝林合为一体。
　　何姝林犹豫了很久说，“这整件事情本是和你无关系的，你又何必掺和进来？”
　　余诗行摇摇头，不可能把任务页面的事情说出来，声音又轻又软：“我和你天天共处，虽然你会帮我抵御掉大部分的危险，但即使这样，偶尔漏下了几个也足以要了我的性命。”
　　“你说，我能安心吗？”
　　余诗行可不想下次走楼梯的时候，突然冒出一个被蛇控制的人，对自己张开血盆大口，那画面太刺激，画面太美，根本无法想象。
　　这回轮到何姝林说不出话，一双眼睛若有所思。
　　余诗行：“我知道你在想，只要把我关在一个没人知道的屋子里，就是安全的，如果你真的这样做，我毫不犹豫的会把你一身鸟毛给拔干净。”
　　何姝林立刻高声辩解，话到口中又变得底气不足：“我怎么会呢…………”我家小女朋友越来越残暴了。
　　余诗行昨日买了菜，一直放在冰箱里，两个人有些时候会轮换着做饭，何姝林的厨艺水平一直保持着较高的水准，余诗行不好意思总是让林林下厨，就撸起袖子进了厨房。
　　可大概是因为心中一直压着事情，就算是按照以往的手感做饭，出来的东西处处都透着诡异，特别是锅里那只剁椒鱼头，黑色的脑壳上一抹白色的眼珠，其中透着诡异的光。
　　剁椒鱼头应该是黑色吗？
　　好像不是吧？
　　那变成黑色能吃吗？
　　吃是肯定能吃，只要是熟的都能吃，余诗行小心翼翼的夹了一筷子放入嘴中，表情难以言喻。
　　究竟是哪一步做错了呢……
　　何姝林想到余诗行时不时会翻看厨艺书，想到对方可能在厨房里研究新菜，心中还欣慰了好一阵子，想着只要能转移余诗行的注意力，不管是什么爱好，自己都能接受，夸就完事。
　　余诗行心虚的烧了几个素菜，端着几个热腾腾的盘子放在桌上，不太敢看何姝林。
　　余诗行硬着头皮：“你尝尝看？”
　　何姝林把筷子伸向诡异的鱼头，透过眼睛就能看出这条鱼死的极为痛苦，一点都没有，身为尸体的安宁状态。
　　何姝林把细嫩（不）肉放入嘴中，一双漂亮的眼睛满是疑惑，有一瞬间好像明白了死亡的味道。
　　余诗行没有勇气尝第二下，吃了了口米饭说，“味道还可以吧？”
　　何姝林本着不打击对方的宗旨，相当违心的说了一句好吃，然后面无表情的吃了半个鱼头。
　　余诗行：“……”看来鱼没事，是我的味觉有问题。
　　

　　☆、你的火化证用完了

　　在很久等一段时间里, 何姝林都没敢让余诗行进厨房, 特别是当余诗行心情不好的时候，做出来的东西逗透露着恶魔的微笑。
　　何姝林：“余诗行，你有事瞒着我？”
　　余诗行一直盯着瓢泼大雨, 这里靠近江边，能闻到水腥味, 好在操场教室和办公室都修整过，排污系统得以正常运转, 只让雨水在地面上积到了脚踝高度。
　　余诗行蔫蔫的：“什么？”
　　何姝林走过去, 双手放在余诗行的肩膀上，“你是不是有事瞒着我？”
　　自信点, 把“是不是”去掉。
　　余诗行苦恼着想要不要把自己以前好友突然活过来的事实说出来，总觉得这件事很古怪，而且就目前所掌握的线索来看，还有很大的挖掘空间。
　　就算说也要和警察叔叔说――牛鬼蛇神都是纸老虎！
　　余诗行自身就是党员，想到这里, 余诗行全身上下都充满力量。
　　何姝林看小女朋友的表情变了又变，“怎么？”
　　余诗行摇头：“我说我在外面养了个小白脸你信吗？”
　　何姝林表情突然冷凝, 一字一顿：“你最好不要为这件事情开玩笑。”
　　余诗行无辜的盯着林林。
　　第一次看到林林对自己露出这样的表情。
　　余诗行：“你生气了？”
　　何姝林目光很冷淡，伸出一只手把余诗行揉乱，“我如果不给你发工资, 你拿什么养小白脸？”
　　余诗行表情僵硬，这他妈降维打击。
　　何姝林继续说：“然后嗯把小白脸勾引走，让你体验一下头发飘绿的感觉。”
　　余诗行一窒, 这个展开好像有点不太对？
　　余诗行成功的把话题引走，心里松了口气，如果何姝林刨根问底，自己的底裤都要被扒下来。
　　雨一直下到晌午，余诗行坐在教室后排昏昏欲睡，面前笔记本的光线照在脸上，余诗行打了个哈欠，揉揉眼睛，把目光投在雨幕中。
　　忽然有一种冥冥之中产生的预感，在脑中不断回旋，有东西即将靠近。
　　余诗行在学校待的时间越久，对这方面的感应就越灵敏，这是因为从小就和何姝林有不间断的接触有关，一个正常人，在不知不觉中，都变得不正常了。
　　“你有没有听到声音？”余诗行下课后问坐在前面的叶白。
　　叶白在上课的时候紧张极了，和所有学生一样，生怕自己表现表现不好就被余诗行发现，然后拎到办公室劈头盖脸一顿骂，那小眼神无辜清澈，让人心生爱怜。
　　“老师，有人来了？”叶白赶紧把桌子上一个字没写的小本子扔到抽屉里。
　　余诗行看着外头能见度很低的雨幕，心里的预感越发强烈，她不得不撑起伞，把鞋子脱掉放在台阶上，光着脚走在摸过脚踝的雨水中。
　　叶白也跟着出来了，她双手拉着雪白的小裙子，钻在余诗行的伞下面，乖巧的就像个离不开人的小崽子，如果没看到叶白撒娇时的武力值，余诗行一定会把长着猫耳的白裙子少女抱在怀里，不让她身上沾上一点雨水。
　　余诗行叹息：“等雨停了，我找个检修队来，把排污系统升级一下。”
　　叶白赶紧说不用，“老师你不知道，从前这个学校里面一下雨就又臭又脏，现在雨污分离后，地面上要干净多了，老师你看，连池塘里鱼都会游过来。”
　　升级是任务页面安排的，余诗行一直没遇到这样的极端天气，日常运行很良好，就一直耽搁下来没一点开。
　　余诗行笑眯眯摸着叶白柔韧可爱的猫耳说，“能为学校做点事情，我很开心。”
　　叶白被这句话给打动，她根本就想象不到世界上居然有这样乐于付出的人，而且还是一向以狡猾著称的人类。
　　余诗行嘴角勾出弯弯的弧度，抛开任务不谈，光是看着破落的学校，在自己的努力下变得越来越好，就很幸福。
　　大门口果然站着一个人，没有打伞，短发一缕一缕的贴在脸颊上，一双眼睛无神的盯着前方，努力的想要挪动眼球，但事与愿违，余诗行能看到其中的挣扎。
　　当看到安初晴的一刹那，余诗行浑身上下如同血液倒流般窒息，就连雨水打湿了，半边身子都浑然未觉，全世界只剩下眼前那个短发女人和振聋发聩的雨声。
　　好消息是，余诗行那也不要考虑需不需要把好友诈尸的事情告诉何姝林，任何的犹豫和踌躇在现在看来都苍白无比。
　　余诗行感觉自己的动作比僵尸还要僵硬，缓缓的走到铁门边，差点被路边的石头给绊了一下，“你为什么会在这里？”
　　余诗行没有要开门的意思。
　　安初晴：“我觉得，应该认识你，昨天，对你很冷淡，很抱歉。”
　　余诗行：“不需要抱歉。”
　　叶白看到安初晴的时候眼前一亮，湛蓝色的眼珠子巴巴的盯着余诗行，“老师，让安初晴进来吧，我们认识她。”
　　余诗行更加迷惑：“什么？”
　　叶白笑着解释：“以前我没有到学校的时候，安初晴会把一些罐头和煮熟的肉放在森林的边缘，对我们很照顾。”
　　余诗行目光开始呆滞，“什么玩意？”
　　叶白湛蓝的眼睛让人无法抵抗，“老师，开门吧，来者都是客，而且安初晴也不是坏人。”
　　余诗行心想着这不是坏人的问题，这根本就不是个人。
　　叶白说的没错，来者都是客，就算现在把人拒之门外，多次找上门就不会老老实实的站在铁门外面等着开门，说不准上厕所的时候，床底下就会钻出一个东西。
　　余诗行被自己的想法给吓倒了，打开门让外面湿透了的短发女人进来，把伞放到安初晴头顶，但是安初晴用僵硬的声音说，“伞，三个人，不够。”
　　余诗行尴尬的笑了，要是你的学生看到有新来的人，一个个都趴在窗户边往外看，黄景看到安初晴时激动的冲出来，全然不顾瓢泼大雨和路上的积水。
　　余诗行：“你怎么会找到这里来？”
　　安初晴歪着脑袋想了半天都没有给出一个答案，简单的问题触及到知识的盲区，“我不知道。”
　　还真别说，这样呆呆萌萌的样子挺可爱。
　　行吧。
　　余诗行对此彻底无话可说。
　　雨渐渐的下小，余诗行先是把安初晴带到了办公室，先是让她洗个澡，换上干净的衣服，这一顿折腾下来，外面的雨彻底停了。
　　安初晴低着头说：“你一定是，我很好的，朋友。“
　　余诗行手上动作一顿：“想起来了？”
　　安初晴：“是的，我想起来我们下班之后总是去吃火锅。”
　　余诗行面上欣慰的笑着，心中却越来越觉得安初晴背后操控的那个人心思深沉，在铺一张很大的网，目的究竟是什么呢？
　　何姝林推门而入，刚好看到各干各的两个人，挑眉道：“余诗行，那就是你日思夜想的人？”
　　余诗行如同被拽了尾巴的猫，“怎么可能日思夜想！”
　　余诗行他才明白自己一直纠结的事情在何姝林眼中根本就不算一件事，“都知道了？”
　　何姝林揉了揉小女朋友的脑袋，“就你那点说谎的水平，仿佛就在勾引我继续问下去。”
　　余诗行气鼓鼓的决定不再理会何姝林。
　　何姝林低下头在余诗行耳边说，“放轻松，这个人构不成威胁。”
　　余诗行求救的看着何姝林，“黑驴蹄子和糯米管用吗？”
　　何姝林微笑：“你试试。”
　　余诗行手边没有生糯米，就把楼梯里的一盘糯米糕点放在安初晴面前，“吃点东西。”
　　糯米的香味飘散在办公室内，晶莹剔透的外表下暗藏杀机，余诗行心想只要任何罪恶的东西碰上，就会被烙下焦黑的印记。
　　安初晴仔仔细细观察着那盘糕点，余诗行心跳加快，然后眼睁睁的看着安初晴一口一个，丝毫不带犹豫。
　　余诗行：“……”
　　何姝林嗤笑。
　　安初晴：“能带我参观学校吗？”
　　何姝林在这里，余诗行心就安了，看外面天气晴朗，带着安初晴走在湿漉漉的石板路上。
　　余诗行走在半路上说：“没想到你和我学生早就认识了。”
　　安初晴：“我不懂你在说什么。”
　　余诗行心想着当个死人真好，能够名正言顺的不回答别的问题，还不会被打死。
　　正说着安初晴脚下一滑忽然踩空，整个人以一种极为诡异并且残忍的姿势跌落在楼梯下面，脖子扭曲着，头磕在一块尖利的石头上，血呼啦流了满地，膝盖似乎也骨折了，一双无神的眼睛愣愣的看着前方，整个画面如同凶杀案现场，余诗行失声尖叫，当场被吓得腿都软了。
　　不论这人是死是活，脸上长着安初晴的样貌，这都是极大的视觉刺激。
　　余诗行赶紧上前，不停的摇晃安初晴，“你这个死人是没有火化证的！快醒醒！”
　　安初晴：“……”
　　她真的爬起来了，速度很快，比正常人摔跤后爬起来的速度还要快。
　　安初晴：“我，没，事。”
　　余诗行目瞪口呆，下意识的拿出纸巾去擦对方额头上面的伤口，“帮，我找，根木棍。”
　　安初晴指着骨折的腿和脖子。
　　需要一个东西用来固定。
　　余诗行毫不犹豫的去找。
　　安初晴如同木偶般站起，从外面打开不远处储藏室的门，把柴丝玉放出来。
　　

　　☆、打火机

　　余诗行虽然害怕但是基本的判断常识还是在, 当回来的时候, 刚好就看到了安初晴把柴丝玉放出来那一幕。
　　放虎归山？
　　余诗行深深觉得就以这个人的智商还不足以造成威胁，更重要的一点是――在学校里关了那么久，她背后的人, 还会相信满身都是大白鸟气息的柴丝玉吗？
　　目睹完这一切后，余诗行装作很着急, 赶紧把安初晴骨折的部位用木板固定住，“你小心点, 别仗着自己是个死人就作。”
　　安初晴委屈的眨眨眼, “你以前不会这样和我说话。”
　　余诗行笑了：“你能记起这些，怎么就记不得我以前让你吃过屎呢？”
　　安初晴：“啊？”木木的表情出现了一丝裂痕。
　　余诗行摸着她毛茸茸的脑袋, “乖。”
　　余诗行很心疼以前的好友变成如今人不人，鬼不鬼的样子，死了都要被人亵渎尸体，远远的就能闻到一股腐败的气息，但是活着的人更重要, 她不希望何姝林，以及学校里的任何一学生变成这幅样子。
　　午饭时候, 安初晴颤巍巍的站在食堂门口不敢走进去一步，余光瞄着冲天的烟囱，畏惧的往后退一步。
　　余诗行热情好客, “我们学校的食堂可是一绝，不来尝尝可惜了。”说着她指了指桌子上的排骨汤，里面加了甜玉米来综合肉中的油腻, 光是闻着味就让人忍不住吞了舌头。
　　安初晴摆着双手说：“不用，你们吃……你们吃。”
　　余诗行想到可能安初晴吃不了食物，转念一想，第一次见到她的时候，手上正拎着一盒蛋糕。
　　安初晴不吃食堂的食物？
　　还是……
　　余诗行把目光落在了厨房的火光上，光是站在食堂门口，脸上便能感受到滚滚热浪。
　　怕火？
　　这倒也是，余诗行心想，如果我被火化过一次，那看到熊熊的火焰肯定心有余悸，再者火也能驱邪，伍灼就是被火给吓到精神失常，现在在储藏室里瑟瑟发抖。
　　余诗行悄悄从食堂抽屉里拿出点火用的小型打火机放在后腰口袋里，“我先吃饭，你在这里等着，过会儿陪你参观。”
　　安初晴自然没有异议。
　　余诗行刚一进去就看到小口喝汤的何姝林，动作很优雅，就像面前碗中的是高档法式餐厅的鹅肝。
　　何姝林轻扯嘴角，“亲爱的看什么呢？”
　　余诗行：“你好看。”
　　何姝林被这句话给取悦了，牵着余诗行细嫩的小手坐在自己身边，盛了一碗汤放在余诗行面前。
　　余诗行喝了半碗后才开口说：“媳妇，柴丝玉被带走了，我没拦着。”
　　何姝林狭长的眼睛眯起，“不用管。”
　　余诗行叹气说：“你这也不管，那也不管，是等着别人一把火把我们学校给烧了吗？”
　　何姝林打趣说：“你那么可爱，没人会想烧你。”
　　余诗行：“林林！”
　　何姝林看自家的小女朋友，耳尖红红，一双桃花眼急着让自己给出答案，明明是个人类，行为举止上却如同之还没断奶的小兔子。
　　太可爱了，不能让别人瞧见。
　　何姝林亲亲抚摸着余诗行手背，拍了拍说：“他们的目标是我。”
　　余诗行幽幽：“但是他们我想要我的命。”
　　何姝林眨眨眼睛：“我相信你能解决，对吧？”
　　随即目光就挪到装置打火机的口袋里。
　　余诗行：“……”
　　何姝林：“我从很久以前就让你不要掺和进去，你没有听过我的劝，同时我也相信你有自己的打算，所以从来没有加以约束。”
　　“既然你想做就去做，我会一直站在你身后，不会让当东西伤害到你。”
　　“余诗行，你是我女朋友啊。”
　　余诗行心中一动，嘴巴张张合合说不出一个字，她和何姝林的关系不是页面上冷冰冰的字，而是情真意切的体温交融……
　　余诗行：“我明白了。”
　　何姝林抱以温柔的笑，她从来不觉得余诗行是需要放在房间里好好养护的娇花，风吹不得，雨碰不得，她需要在阳光下行走，同样也可以触碰到黑暗。
　　而自己可以在余诗行最需要帮助的时候出现，仅此而已。
　　何姝林心中暗恋的盯着对方，在脑海中疯狂攻略自己。
　　余诗行从食堂出来，面对安静等待自己的安初晴，露出一抹笑，“等急了？”
　　安初晴：“没有，我想去后山看看。”
　　余诗行看着周边靠着江边的丘陵，这从来都是杀人抛尸的好地方，柴丝玉想在山上让余诗行被野兽吃掉，安初晴居然也这样想。
　　余诗行颇有些犹豫：“后山我很少去，可能会迷路。”
　　安初晴惊讶：“你在这所学校工作很久了吧，怎么会没有去过后山呢？”
　　余诗行踩在碎石子路上，眼神相当真诚：“听说后山上信号不好，了无人烟，很危险。”
　　安初晴麻木的脸上闪过异色，“原来如此。”
　　即便这样两个人依旧互相聊着天，上了山，站在山腰上的一处平台上，能够俯视学校的全景，由原先的破落变成了如今井井有条的模样，余诗行不禁发出了父亲般的感叹。
　　山林寂静，只能听到远处的鸟啼声，风一吹，树叶哗哗作响，松鼠从树冠中探出脑袋，随后又钻进树洞中，紧接着乌云笼罩在所有人头顶，把为数不多的阳光遮挡了一干二净。
　　安初晴站在余诗行背后，声调平平，“据我所知，你只是一个误入这所学校的普通职员，就算现在离开也可以找到一个工资相当的职业。”
　　余诗行歪过头，奇怪的看着安初晴。
　　安初晴：“你是我以前的朋友，所以我不想伤害你，这句话是认真的。”
　　余诗行坐在一块凸起的石头上，背靠着一颗笔直的水杉树，她打开手机，语气平淡的问，“关于火灾，你把你知道的全部告诉我，如果你的信息没有让我满意，那你所说的全是屁话。”
　　“你说不伤害我，别人就不会伤害我吗？”
　　“在我面前作死的人太多，你还排不上号。”
　　安初晴眼神暗淡，随即又变成了往日麻木的样子，“我只知道火灾死了很多人，有人想要复活死去的人，我就是个例子，但是在生前我好像只是在森林外围放过一些食物来喂养野生的动物，没想到变成了如今这副样子。”
　　火灾的进度条变成了55%。
　　余诗行心中惊讶，说起火灾的地点，正是明笼村，何姝林幼年时期被捡到的地方同样也是那里。
　　所有的线索就像撒在地上散乱的珠子，等待一根线全部串起来，余诗行微微叹息。
　　现在辞职太晚了，早知道我他妈就不该来这。
　　安初晴看余诗行一直没有正面回应，故而移动的面前说：“你拒绝我的提议。”
　　余诗行轻轻扯动嘴角说，“你们从来都是给我两个提议，死在外边，死在这边。”
　　安初晴并不是兽人，没有体格和敏捷度上的任何优势，唯一的长处就是死不了。
　　而女人打架最擅长的就是抓脸和扯头发，安初晴一只手撕死扣在余诗行的肩膀上，另外一只手拿着石头正要敲上来。
　　余诗行顺着方向把安初晴卡在树与石头的缝隙中，强迫对视自己的眼睛，结果发现自己的眼睛黑黑白白闪的像信号不好似的，安初晴却一点反应都没有。
　　余诗行：“……”眼睛抽筋了。
　　安初晴不知道余诗行在干什么，费尽全身力气挣脱桎梏，手中带着棱角的石头一掷，破空声乍起，余诗行堪堪躲过，脸上却被划了一根手指长的血口子。
　　当受伤的时候，伤口是不会疼，余诗行只感受到脸上有一些潮湿，一摸才发现沾满了粘腻的血液。
　　余诗行偏过头看到山下的学校，能看到办公室反射的光，她坚定的相信何姝林会在自己最需要帮助的时候出现在这里。
　　这样一想便不怕了。
　　她选的这块地方刚好较为干燥，地上有干枯的竹子残骸和棕榈叶，余诗行从口袋里拿出打火机，跃动不止的火苗在昏暗的树林中极为显眼。
　　“自从我在路上看到你的那一刻起，你就不是我记忆中的安初晴，更不是我每年都去扫墓的朋友，我不知道你是什么东西，但是这并不妨碍你在我面前变成飞灰。”
　　

　　☆、91

　　余诗行随手揪下一片枯树叶, 橙色的火苗甫一接触的树叶, 立刻发出噼里啪啦的声音，燃烧的树叶掉落在地上，立刻就起了燎原之势。
　　余诗行站在火场的外围, 眼底挣扎，她曾经眼看着好友被推入火化场, 现在居然还要再看一遍灰飞烟灭发样子，简直不是人能干出来的事情。
　　安初晴的脸上再也不能维持冷淡和麻木, “啊啊啊啊――！！”丛林中的鸟类立刻拍翅腾飞, 远远看过去还以为是猛兽来了。
　　火焰对安初晴的克制超乎意料的大，刚刚蔓延到鞋边, 安初晴就站不住，直愣愣的摔倒在地――火焰瞬间就把她给吞了，眨眼间，地上只剩下黑灰。
　　随着风一吹，灰都没了。
　　一个还能动的人, 被火一碰，皮肤没有变红, 没有烧伤，整个人直接就没了……
　　余诗行一边干呕一边重新坐到石头上，放在口袋中的双手生出黏腻的冷汗, 比画面更让她难受的是空气中弥漫着难闻的焦臭味，那味道绝对不是自然界可以发出的味道，她脸色发白, 用手捂住鼻子，但也无济于事。
　　余诗行捡起地上的打火机，看着还在噼里啪啦燃烧的火焰举足无措，丝毫没有刚刚点打火机时的豪迈。
　　山上一把火，山下派出所。
　　余诗行：“喂，林林吗？”
　　何姝林：“嗯。”
　　余诗行：“我在山上。”
　　何姝林：“我知道，受伤了？”
　　何姝林掐指一算，觉得自己的小女朋友应该不会受伤，但听到对方虚弱的语气，还是忍不住捏了一把汗。
　　余诗行犹豫不决，很是心虚：“以前你灭火的招式好像很管用的样子，雾一升起，火就灭了，你有兴趣为自己的女朋友再表演一次吗？”
　　何姝林走出办公室，往上看，南桥见林子中间腾起的黑烟，空气中弥漫着不能被忽视的臭味，恶心的让人能把年夜饭给吐出来，何姝林轻轻按着脖子后面的一个穴位，凝滞的表情慢慢放松下来。
　　趴在教室窗子上的黄景边干呕边感叹，“校医果然是校医，好强……居然还能做到面无表情。”
　　叶白变成大白猫，把头埋在又粗又绒的尾巴里，全身上下都写满了虚弱。
　　余诗行在山上坐了五分钟，就看到媳妇过来，强忍着气味的恶心，露出一个苍白的苦笑。
　　何姝林则注意到她脸颊上有个血口子，赶紧拿出随身携带的消毒工具擦拭伤口，“怎么这样不小心？”
　　余诗行嘀咕了一句：“不疼，不要紧。”
　　何姝林：“嗯？”
　　余诗行突然把这句话大声说出来，他害怕媳妇会在这里突然发疯，把自己抵在树上酿锵酿锵……
　　火势很快就熄灭，地上凝结着一层晶莹剔透的冰霜，燃烧产生的烟雾中和的焦臭味，让空气变得更加难闻。
　　余诗行紫紫皱着眉头，“这个味道很不寻常……”
　　何姝林一语道破：“尸体烧焦尸油沸腾的味道。”
　　余诗行没闻过这两个味道，但是听着一形容，觉得似乎很有道理。
　　余诗行脖子被点了一下，不知不觉间，尝不出闻到的气味，脸色好看的一些，“林林，我想回明笼村，那里才是一切的根源。”
　　何姝林没有立刻给出答案。
　　余诗行：“林林。”
　　何姝林：“嗯？”
　　余诗行：“天色晚了，我们先回去。”
　　何姝林点头说好，弯下腰，把小女朋友背在身上，“你刚刚受了惊吓，现在精神有些虚弱，我背你。”
　　余诗行别扭的动动，听到何姝林的话，最终安静的趴伏在对方背上。
　　她本来想何姝林看起来虽然高挑，但是身体并不强壮，背自己过于勉强，随后又看到满地还截着冰霜的烧焦干草――不强壮的人是自己……
　　余诗行下巴抵在何姝林的肩膀上，声音很轻：“林林，明笼村里究竟有什么？”
　　何姝林脚下很稳，背上的人并未受到颠簸，她看着路没有回答，专注的神情就好像全天下只有背上的人最重要一样。
　　余诗行下意识觉得不妙：“林林……你说句话啊。”
　　何姝林过了许久才叹了口气开口，“明笼村本身并没有什么，只是边上的树林被化工厂爆炸的火焰波及，从而酿成不可挽回的森林大火。”
　　余诗行搂住何姝林的脖子哼哼唧唧，“如果你在，那场森林大火肯定不会发生。”
　　何姝林无奈：“那时候我刚从蛋壳里爬出来……”
　　余诗行：“刚从蛋壳里爬出来却没有被烧死，而是变成了小朋友的样子，被人给收养，你运气可真好，怪不得能遇到我。”
　　何姝林清冷的眼底被温暖染上，“对，遇到我们家宝贝是我三辈子修来的福分。”
　　她在整句话中只听到了最后几个字，前面的都选择性的忽视了。
　　何姝林把余诗行放在医务室柔软的床上，迎上小女朋友柔软可人的目光，低头暗骂自己色令智昏，“罢了，你想去明笼村，我陪你去就是了。”
　　余诗行眼睛一亮，摘掉眼镜就往何姝林怀里扑，“你真好。”
　　余诗行：“我掐指一算，林林是世界上最好的人。”
　　何姝林：“你是用脚趾算的吧。”
　　余诗行彻底闭嘴了，就算瞎子都能看出何姝林不情不愿。
　　“如果我不提出来，你会一个人去。”余诗行背对着她，用非常低的声音说。
　　也不知何姝林是否听见了，默默的倒上一杯热水放在床头柜上，“你好好休息，脸上的伤睡一觉就痊愈了。”
　　余诗行：“好。”
　　何姝林答应出发，余诗行第二日就把司机叫来，当天晚上就整理好自己的背包，带上一件换洗衣服，一切从轻打算。
　　黄景从房顶上跳到余诗行面前，“一大早老师要去哪里？”
　　余诗行看了看不远处的何姝林，“有事出去一趟，你们在学校要听话，不许搞幺蛾子。”
　　黄景：“原来是这样……山上的臭味，老师知道是怎么回事吗？”
　　余诗行神色犹豫：“我不知道，大概过两天就散了。”
　　这味道来的浓烈刺鼻，让人几欲干呕，就连一直坐在余诗行肩膀上的余白白都神色恍惚地开始说胡话。
　　黄景回过头看着后山的方向，“老师，你什么时候回来？”
　　余诗行不想欺骗面前这个人，“我不知道，但是等忙完了一定会在第一时间回来。”
　　黄景：“有校医和你在一起，我本不该担心，但是老师，一切事情都要量力而行，我夜观天象，恐怕会有不好的事情发生。”
　　昨天晚上是阴天，哪来天象？？？？
　　余诗行不好多说，只能不停的点头，对很多方面兽人的感知能力都在人类之上，就好比在地震发生之前，蚂蚁会成群结队的搬家，而人类还在商场里嗨。
　　余诗行：“我明白，谢谢你。”
　　黄景还想说什么，但是看何姝林把目光投射过来，最终闭嘴，露出一个非常有感染力的笑，然后抱着大白猫狠狠的亲一口。
　　余诗行真想着自己不在学校，这些学生指不定会开心成什么样。
　　“林林，上车。”
　　公交车不走寻常路开的速度很快，余诗行因为浑身紧张，不免出现了晕车情况，双手全是冷汗，呼吸不畅，就像有一只双手死死地扼住了自己的喉咙。
　　余诗行虚弱的靠在她身上：“林林，快到了。”
　　何姝林：“嗯。“
　　她没有看窗外。
　　“啊！”余诗行想拉开窗子透透气，结果迎面而来的不是清新的空气，而是一股子烧焦的味，她定睛一看，据发现不知何时，窗外早已不是平整的盘山公路而变成了碎石子路，两边翠绿色的山林早就不见了踪迹，不知何时变成了大火过后的焦黑枯萎。
　　余诗行惊恐的看着窗外，声音颤抖无助：“何姝林……”这究竟是什么地方？
　　司机显然也吓个不轻结结巴巴的说：“只有这一条路，我刚刚试过几次回头，都走不出去。”
　　余诗行大惊。
作者有话要说：　　快完结啦，最近写的有点卡，不能日更，小可爱们对不起QAQ

　　☆、说段绕口令听听？

　　余诗行苍白的扶着栏杆下车, 立刻就被司机制止住。
　　司机的声音颤抖, “这附近有很危险的东西，在车上或许可以安全一些。”
　　余诗行脚下的焦土冒着烟，如果穿着拖鞋走上去, 那滋味绝对比高档烤肉店冒出来的香味还要诱人，触目所及之处都是歪歪倒倒的枯树枝, 有的四人合抱不止的大树，被残忍的对半扯断, 这根本就不是人类可以达到的力量。
　　余诗行看着司机满脸褶皱的脸说, “我明白你的意思，但是你要注意一点, 咱们的公交车是钢板十寸厚，还是自带热武器？”
　　“危险真正来临时，点一把油箱，咱就可以省下一笔棺材钱了。”
　　司机噎住，“这……”
　　余白白声音颤抖：“不要, 走……”只能握住樱桃的小手死死地攥着余诗行的领口。
　　外面有让她本能感到害怕的诡异东西。
　　余诗行把肩膀上的余白白放到座位上，贡献了一个亲亲, 何姝林一起下车吩咐说：“把车子一路往南边开，找到一条河流，顺着方向就能见到马路。”
　　司机郑重点头, “我知道了。“
　　何姝林回头对余白白招招手，“等我回来。”然后牵着余诗行朝林子里走。
　　何姝林把小女朋友的手握得很紧，一点都不想让余诗行离开自己的掌控范围。
　　余诗行：“林林？”
　　何姝林：“你觉得来这所学校是偶然吗？”
　　余诗行脱口而出：“怎么可能！当初我差点调离之前的高中, 是你从中作梗，让我来幕山特殊教育学校任教！”
　　何姝林笑着说也是，“你当时明明可以拒绝，然后去别的地方。”
　　余诗行幽幽：“现在说这些，我怀疑你在耍我。”在当时进退维谷的情况下，只要有一根藤蔓垂下，余诗行就会毫不犹豫的抓住，毕竟为了生活，她别无选择。
　　何姝林声音很低，余诗行一度以为自己出现了幻觉，“我被人从火灾中救出来，被一家夫妇收养，然后又在种种机缘巧合之下遇到了受伤的同类，决定把这些孩子们安置在幕山特殊教育学校。”
　　如果现在走在何姝林身边的是别人，一定对这些话一头雾水。
　　但是余诗行却隐约察觉出了端倪，看似每一步走的都合情合理，每一步都有无数选择的机会，但是何姝林去偏偏选择了变成现在的样子。
　　就像自己。
　　明明可以选择不来这所学校任职，但还是来了。
　　何姝林脚下把枯枝碎叶踩得咯吱作响，“我可能会当个律师，或者是急诊室里的大夫。”
　　余诗行不止一次觉得自己是个勤勤恳恳为学校当牛做马的老师，而何姝林则是个悠闲无比的领导，保持着学生只要不饿死的轻松心态，采取绝对的放养政策。
　　等等，这是什么？！
　　余诗行停下脚步，脚下踩着一个碎纸片，纸片只有半个手掌大小，白色的边缘被烧出焦黄的痕迹，上面是打印字体，写着“名册”
　　何姝林站在余诗行身边，警惕的守卫四周，忽然听到左前方有东西沙沙作响。
　　余诗行恍然未觉，喃喃自语说：“不可能有人背着一大本名册过来徒步，这个名字一定就放在明笼村里。”
　　何姝林察觉到了极为危险的气息，她脚步很轻的移动的发出声音的所在――一块半人高的大石头背面藏着一只抱着果实的瘦弱小松鼠，蓬松的尾巴灵动地摇晃着。
　　还好。
　　不对――
　　何姝林心头一紧，立刻回过头，余诗行早就不在原地，烧焦的纸片落在地上，“名册”两个模糊的印刷体大字仰面朝上，无声的宣示自己的存在。
　　何姝林急忙在四周搜寻，却见不到一点人影，当即冷汗就流下来。
　　这林子好像天生就会让人迷路，转了一圈后又回到原点。
　　何姝林双手紧紧握着，平静无波的脸上露出鲜少出现的紧张。
　　何姝林弯腰把纸片塞进口袋里，继续向前走，没有像无头苍蝇似的找人。
　　有人想带走余诗行？
　　这不可能。
　　余诗行是何姝林最珍贵最喜欢的人，但是在黑暗中那群人的眼中应该没有任何价值。
　　一切都是冲着何姝林来。
　　何姝林一向不喜欢散发自己身上的兽人气息，她担心余诗行长期闻着被太阳晒过的羽毛味道会嫌弃，就一直收敛着。
　　何姝林双手握拳，狠狠的砸向身侧的树木，那棵树应声而倒――
　　她恍若未闻。
　　一直往前走，面前出现一个小木屋。
　　很旧，简直不能称作屋子，只是几根木头支起的废墟而已。
　　何姝林在废墟前停顿了片刻，观察四周没有出现可疑的人。
　　也是，因为何姝林长期收敛气息的关系，几乎不会被只有嗅觉的东西感知到。
　　“把手伸到我身边，过分了。”何姝林脸上一闪而过狠色，心中已经有了个大概。
　　在废墟中看到了一个腐朽到可以充作蘑菇培养基的桌子。
　　桌子的抽屉打开，里面赫然存放着幕山特殊教育学校的名册和照片。
　　怎么会这样？
　　何姝林再一次对自己的身份产生怀疑。
　　…………
　　余诗行被强行抵在一棵树上，面前是毫无表情的柴丝玉，她的手指如同鬼魅，轻轻抽走了她放在口袋中的打火机。
　　余诗行咬紧牙关，“你究竟要做什么？”
　　柴丝玉样子如同安初晴，一双眼睛不含任何情绪，全身上下的球形关节没有上机油，走起路来咔咔作响。
　　柴丝玉：“和，我，回去。”
　　余诗行头不敢移动，一把锋利的石刀在本就不明亮的光线中折射出诡异的色彩，她心脏砰砰即将跳出胸口，“你记得自己的名字吗？”
　　柴丝玉脱口而出，如同模式般回答：“记，得”
　　余诗行：“那就好！那你知道我的名字吗。”
　　柴丝玉眼睛没有聚焦，但让人能感受到扑面而来的迷茫，“知，道”
　　余诗行：“说。“
　　柴丝玉沉默了好久：“不，知道。”
　　余诗行心说你可真是个智障，你们这些木偶全是智障。
　　余诗行没有抵抗能力，顺从的说；“既然你现在不打算杀死我，那肯定对我有所求，我不反抗。”
　　就算顺从的话从余诗行口中说出，却多了几分挑衅的意味。
　　她从来不觉得自己作为人类有天然的劣势，她看这光怪陆离的一切只觉得荒唐。
　　柴丝玉：“好。“
　　余诗行人明显感知到改变后的柴丝玉，不像原先那样思维顺畅，强行遭受了降智打击，来换取绝对的听从和除了打火机外没有弱点的身体。
　　虽然原先柴丝玉并不聪明。
　　余诗行没有被捆着或者蒙住眼睛，因为周围的景象实在是太相似了，没有任何可以参考的坐标物，每一颗被烧焦的树木都好像复制粘贴般层层叠叠。
　　余诗行走过一条长长的已经干涸的河沟，脚下的泥土粉末般被吹散开。
　　“看来我需要电话给林业局，让他们好好管管这块地方。”余诗行走得全身酸痛，脸色被气味熏得苍白。
　　柴丝玉对这句话不能理解，“什，么？”
　　余诗行手脚并用的，从沟沟里出来，喘着气说：“把你问我话的精神好好放在路上，你看――”
　　面前一座光秃秃的石壁遮挡去路径，从中间裂开了一道口子，只能容一人侧身通过，里面有呼呼的风声，伴随着潮湿难闻的气息让余诗行打脸色更加不好看。
　　柴丝玉机器般转过头说：“进去。”
　　余诗行抚摸着冰凉的岩石，悄悄用钥匙划上几道白色的痕迹，担忧的往后望。
　　何姝林……
　　柴丝玉：“快点。”
　　余诗行想把眼前这个女人的脑袋敲烂在石头上。
　　低笑道：“现在你说话真顺畅，说段绕口令听听？”
　　柴丝玉张口结舌，似乎从来没有听过如此无礼的要求。
　　柴丝玉憋红了脸：“快点。”说着抽出了那把刀。
　　

　　☆、我心疼

　　山中的石缝很窄, 余诗行举步维艰, 胳膊上和膝盖上都有划伤，火辣辣的疼着。
　　柴丝玉在她后面，如同机器躲避着突出的障碍物, 光是看动作，没人能够得知眼前这个已经死掉了的事实。
　　余诗行能闻出来, 淡淡的腐臭味。
　　随着越往前行进，空气中难以言喻的腐臭味更加浓郁。
　　就像把臭水沟里所有的死老鼠放进保温杯里, 沤一个月的味道。
　　余诗行听说有一种鱼可以躲在泥浆中进入假死状态, 过几十年当再次遇到潮湿环境后，才会分泌黏液濡湿自己, 进而跳跃进水中。
　　看新闻说有工人砌墙时，在砖块里发现了一条僵硬的鱼，浇点水立刻活蹦乱跳。
　　不知这些人是否想要达到这种效果，显而易见是失败了。
　　面颊上有风呼呼的吹，凉凉的, 很干爽，余诗行睁开酸涩的眼睛看到的前方传来一丝光亮。
　　余诗行用力把自己从岩石缝隙中扒拉出来, 可惜眼前看到了的场景并不是桃花源。
　　满是裂痕的黄土地上长着零星几根杂草，土地中央是极不和谐的参天巨树，郁郁葱葱, 约莫六人合抱不止，风吹过会发出急能让人安心的沙沙声。
　　余诗行看着这棵树出神，越看越觉得眼熟。
　　这他妈不是明笼村山上小庙里祭拜的那棵吗。
　　余诗行在拜完之后有了余白白, 何姝林的养父养母在祭拜完这棵树之后出现了一个同何姝林长得一模一样的妹妹。
　　柴丝玉脸上的神色虔诚无比，弯下腰深深鞠躬后，抓着余诗行去树下，那边坐着几十个人偶娃娃似的人，当然其中有的长着野兽的耳朵和尾巴，看余诗行这眼神充满了诡异的热切。
　　有的甚至忍不住开始流口水。
　　余诗行没有被束缚住。
　　她逃不出去！
　　一个脸上被大面积烧伤的男人，沙哑的问：“你认识何姝林，她在哪里？”
　　余诗行：“……我不知道。”
　　男人脸上的烧伤痕迹随着说话的动作来回蠕动，散发着焦臭味的同时流着脓，余诗行感到生理上的不适，与此同时，越来越多这样的人围绕在余诗行周围，一双双或是污浊或是蜡黄的看余诗行就像在看猎物。
　　恶心，可怕，空气中充满腐臭。
　　余诗行手紧紧的抓着一块凸起的石头，来抑制心中的恐惧。
　　她试探问，“何姝林，能帮到你们吗？”
　　烧伤的男人咧嘴笑着，露出同样恶心的牙齿，那不是人类的牙齿，“当，然。“
　　余诗行被这口气熏得差点死过去，低头说：“我联系不上她……”就算能联系上，也不会告诉你。
　　“我闻到你身上有何姝林的气味。“
　　“很深，很醉人。”
　　“你们的关系肯定很好吧？”
　　余诗行脱口大骂：“关系好和现在能把人找出来有什么关系？相关不等于因果，教育普及力度太差了！你妈都不送你去上学。”
　　“……”
　　余诗行话说的快，这群人一个字都没有听懂，纷纷歪头露出疑惑的表情。
　　余诗行后背靠着那棵树，被眼前这群人给吓个半死。
　　这些人回过劲来看她，简直是要把她拆开来分吃了，就像饿了三天三夜，看了一个会走路的汉堡。
　　其中一个对余诗行虎视眈眈的人开口说，说的极为破碎，余诗行把整段话重新整理一遍，大概意思是：“何姝林是最先接触到树的人，也许因为她是鸟吧，树很喜欢她，如果能把她贡献给树，我们都能变成以前的样子。”
　　“她被人类夫妻养大，上学，工作，随着年龄的渐长，血液中那股芬芳的气息愈加醇厚。”
　　“现在到了收割的时候。”
　　“不然早就献给树了。”
　　余诗行道：“你们能打过何姝林吗？”
　　他们：“……”
　　余诗行：“不能吧，不能还说个屁？”
　　他们：“任何生物，都有幼崽的时候，那个时候最脆弱，谁都能一把掐死。”
　　余诗行冷冷道：“现在你还是杀不死她，只能让我作为诱饵。”
　　余诗行想到不管是在学校还是在外面，何姝林身边总是大大小小事情不断，也不知她口中的去开会究竟是真的去开会，还是别的原因……
　　只知道何姝林好几次回来，身上的衣服都换了一通，喷上了香水。
　　余诗行好几次都以为林林外面有了新欢或旧爱，为此没少拿这个理由来烦她，每次何姝林都耐心的把自己抱在怀中小声安抚，表明心意。
　　余诗行心里复杂，她一直都知道何姝林有事情瞒着自己，她不止一次的想要揭开那层纱，看看喜欢的人究竟在烦恼些什么？
　　但等这层纱真正被撩开的时候，余诗行却不想知道。
　　“尖牙，利齿。”
　　余诗行被和树死死的绑在一起，还没等挣扎，忽然一朵白色的花出现在鼻子前，白色的花瓣柔弱娇嫩，中间精致的花蕊让人忍不住触碰。
　　和样貌同样的是气味也很诱人。
　　幽香弥漫开来，直冲天灵盖，然后如同密密织成的网子把意识全部包裹在里面。
　　余诗行憋住气，不想让这个味道吸入进身体里，但是并不受自己控制，她憋紫了脸却还是浑浑沌沌的闭上眼睛。
　　耳边只留一个声音在说话，“何姝林不在，就只能用你了。”
　　两个人的气息曾经高度交融过，肯定能够李代桃僵。
　　一片混沌的迷雾被拨开，余诗行知道自己正在做梦，同时也能意识到这个梦是被人牵引着。
　　她站在一座是草地上，草地的中间是一棵树，树上爬满了藤蔓，藤蔓上躺着何姝林。
　　…………
　　何姝林在离开木屋不久后在路中间看到了一个驼着背的老人。
　　何姝林警惕地站在不远处观察，身体肌肉绷直，如同一根即将离弦的箭，只要眼前这个人出现任何动作，就立刻能死在这里。
　　“何姝林。”老人转过头，那是一张极为苍老的脸，眼睛却清明一片，闪烁着精光。
　　何姝林皱眉：“校长。”
　　面前的老人盘腿坐在地上，何姝林坐在他对面。
　　校长说：“学校最近如何？”
　　何姝林：“一直在稳定发展。”
　　校长：“让你管理这个学校，真是难为你了。”
　　何姝林：“是挺难为，余诗行帮了我不少忙。”
　　校长哼了一声，“帮了不少忙？明明是你不愿意管，把事情全部丢给那小姑娘。”
　　何姝林：“……”被看出来了。
　　校长叹了口气说：“我离开不了这个林子，这个学校全权委托你来管理，给那些无家可归的孩子们一个栖身之所，好吗？”
　　和所有被复活的东西一样，校长也在其中之列，但是和那些东西不同的是他的情况好多，更加像一个正常人。
　　何姝林垂下眼睛，看不清神色：“我知道了。”
　　校长打断沉默，继续说：“任务她完成的不错。”
　　何姝林没有反应，她问，“余诗行现在在哪里？”
　　校长说出一个地址。
　　何姝林站起来，拍拍身上沾着的尘灰，“你……”
　　校长笑着说：“也需要有个人来帮你，余诗行是个很好的人选，我很抱歉让她总是处在危险当中。“
　　何姝林声音模糊不清，似乎发出了一个单音。
　　校长：“你快去吧。”
　　该死的人总是要死的，给活下来的幼仔建立一个庇护所才是正确的决定。
　　…………
　　余诗行在朦朦胧胧间看到藤蔓上的何姝林嘴唇苍白，一双眼睛痛苦不堪，
　　余诗行的心态立刻就崩了：“林林！”
　　何姝林的视线艰难地挪到余诗行身上，气若游丝：“我没事。”
　　这他妈像没事的样子？！
　　余诗行看到心爱的人手腕上被割了一道见骨的口子，似乎有东西不断抽着何姝林身上的血液。
　　余诗行想起了那群人所说的话。
　　余诗行心都要碎了，“我能帮到你什么吗？”
　　何姝林歪过头，“我没事……”
　　余诗行：“他们是不是要你的血？”
　　何姝林：“和你没关系”说着虚弱的把余诗行给推开，“你快走吧。”
　　余诗行根本不可能离开自己的爱人，低声说着：“其实我的血也可以吧，我和你的关系那么亲近，这棵树又不看血型。”
　　何姝林：“你――”
　　余诗行笑了，脱下外套，用袖子把何姝林手上的伤口紧紧地缠绕住，“我们一定会没事的。”
　　她捡起半埋在土壤中锋利的石头，朝着手腕狠狠的一刺，血哗啦就淌了满地。
　　过程中余诗行没有看藤蔓中的何姝林一眼，她紧紧盯着狰狞的伤口，嘴中呢喃着什么。
　　她看到了这棵树忽然开花，颜色绚烂，像一朵朵蓝紫色的星云笼罩在树冠上，美得不切实际。
　　余诗行的体力消耗的很快，趁着还有最后一丝力气，在手腕上又割了一道口子，她害怕伤口凝固。
　　眼前一黑，朦胧间面前的画面破碎，一个人把自己抱在怀里，而树被熊熊点燃。
　　一切如梦似幻，她分不清真假，连意识都已经沉沦了。
　　她知道面前的何姝林是个假的，但是假的又如何，她心疼。
　　真的林林在林子里，她怎么能让这群恶心的怪物碰到她呢。
　　

　　☆、疼痛

　　余诗行昏昏沉沉的感觉到自己被一个人抱着, 鼻息中充斥着熟悉的气息。
　　就像小时候因为没钱, 不敢走进心心念念的餐厅，失魂落魄的回到家后发现光鲜亮丽，气味诱人的美食证放在自己桌子上。
　　顾不得是梦不是梦, 大快朵颐才是第一念头。
　　能一直这样被抱着就好了，就算流干净身上的最后一滴血, 也是件好事。
　　树荫遮蔽下一切都很昏暗，余诗行隐隐约约看到面前的一个人, 长发带卷, 耳朵上坠着银色的羽毛耳环，闪闪发光。
　　余诗行：“林林？”声音沙哑的不像话, 嘴唇干涩起皮，哪里还有寻常的温柔可人。
　　何姝林：“我在这里。”
　　余诗行帮她摘下碎裂成好几瓣的眼镜，把小女朋友抱在怀中，仔细的亲吻额头，“一切都没事了, 放心。”
　　余诗行分不清眼前的一切是现实还是梦想，只要自己的血能够满足这棵树的欲望, 就不会有人再去寻找自己的森林中的林林。
　　余诗行看出来了，林林一路上心神不宁，一直望着林子深处, 她有自己想要找到的东西。
　　不能干涉她，不能打扰到她，不能给爱人添麻烦。
　　脸色苍白的女人露出一抹笑容, 比冬日里的暖流还要叫人舒心，“何姝林。”
　　眼前的这个人只是个幻化出来诱惑她继续放血的假东西，可面对自己爱人长相的幻觉，谁能不心动？
　　何姝林：“我在。”她握住冰凉的手不停搓着。
　　余诗行示意她松开，何姝林以为自己动作重，让小女朋友不舒服，她松手了。
　　这二十多年来，何姝林最后悔的一件事就是自己松手。
　　余诗行闭上眼睛，贪恋着梦中温暖的怀抱，如同呓语般说：“林林，我真的很喜欢你，可惜……”
　　何姝林：“什么？”
　　只见刚刚还乖巧的呆在怀中的小女朋友，此刻如同发了狂，把地上那块尖利的石头疯狂的往手腕上划！！
　　暗红色的血液溅到脸上，落下一道红痕。
　　但更多的血液是浸透在那棵树的根部。
　　树不停地摇晃着枝叶，不知是喜欢还是不喜欢。
　　何姝林大吼：“余诗行，你疯了吗？！”
　　余诗行如同没听到这句话，脑中一片黑暗，只有一个念头，那就是贡献出足够多的血――
　　何姝林被眼前的场景给吓到，在余诗行第三下动作时死死的扼住她的手腕，用力一扣，那个石头应声落地，滚了两圈后，躺在一个狭小的角落里，和寻常石头别无二致。
　　余诗行迷茫的睁开眼，脱口而出：“怎么又是你？”
　　何姝林怒不可遏：“你好好看清楚眼前的是谁！”
　　余诗行：“啊……？”
　　她又迷茫的看着滚落在一边的石头，“林林。”
　　何姝林：“……嗯。”
　　余诗行头撇过一边不去看这个人，局促不安。
　　何姝林抱着怀中人站起一双眼睛，直直地盯着那颗熟悉的大树，那棵树似乎已经察觉到了，这树似乎感受到了灼热的目光，轻轻的摇晃着，发出浸入心脾的沙沙声。
　　这树是一颗成了精的榕树，但是不能变成人的样子四处行走，只能扎根于土地，心思却不能被土地给束缚，用着自己的力气“造福人类。”
　　何姝林微微震撼，把狂躁的情绪压在心底：“没想到以这种形式和你见面。”
　　树摇了摇枝条，回答这句话，一根细细的树枝突然探到何姝林面前，颤颤巍巍的开出一朵本不属于他的大红花。
　　花朵可爱又娇嫩，上面滴着露水。
　　坐在树下的那群人，看到如此神迹，不禁俯首跪拜，其中一个领头的跪行到树下，说话的声音僵硬却不停顿：“求求您救救我们吧，我们想离开这个林子，像正常人一样生活。”
　　何姝林：“正常人生活是不可能的，但我能让你们像正常人一样死。”
　　在说这句话的时候那棵树摇晃着叶子表示不赞同。
　　何姝林还是一颗蛋的时候就栖息在这棵树上，被层层叠叠的叶片包裹着，不被天敌侵扰。
　　稍微长大一点后，这棵树依旧是个港湾，在下雨天会伸出大大的叶片挡住小窝，在炎热的夏天，巨大的叶片会缓缓晃动，带来清凉的夏风，坐在树冠上可以看到远处的夕阳和朝阳。
　　如果不发生火灾，何姝林或许会一辈子都栖息在这棵树上面。
　　可惜没有如果，一场大火，烧掉了所有熟悉的东西，其中一并被火海吞噬还有校长，和生活在这里的族人。
　　也就是地上这群不人不鬼，臭烘烘的怪物。
　　余诗行虽然神志不清，但能感受到这群怪物的靠近，在何姝林不在的时候尚且能够保持面上的镇定，现在心心念念一心挂着的人就在眼前，情绪如同决堤之水，把冷静冲的粉碎，如同一直刚失去小屋的猫崽，无助地颤抖，不停的往何姝林怀里面扑腾。
　　何姝林：“乖别怕，我们把这些东西一起烧死好不好？”
　　余诗行听不清她在说什么，本能的安心，张口说：“我想离开这里。”
　　何姝林：“好。”
　　树似乎只能读懂简单的情绪，像现在这种比现团子还要乱的情感他束手无策，恨不得把让枝条上开满花全部送到何姝林面前。
　　他想起毛刚长出来的小白鸟，扑腾着翅膀，愣是学不会飞的着急样子，心中慈爱之心乍起。
　　何姝林从口袋里掏出一只精致的打火机，“晃得我眼睛疼，好好和你的信徒们告个别吧。”
　　那树用力的摇晃，恨不得把自己粗壮的树干给摇断，阵阵狂风席卷而来，裹挟着沙石刮在人脸上生疼。
　　这人是疯了么？！
　　余诗行觉得这棵树对自己并不友好，从不停晃动的树叶中感受到杀机，挣扎着从何姝林怀中出来。
　　她不得不承认这些不死不活的怪物是这棵树的产物，何姝林看上去和这棵树关系斐然，手心手背都是肉，唯独自己是个勾引走何姝林的小妖精。
　　杀意不对着自己放，简直对不起那具够做十套红木家具的身体。
　　余诗行苦笑的把自己挪远一点，何姝林回头看着她，余诗行露出一丝苦笑。
　　何姝林没有去看那棵树，而是把打火机扔在一人的破烂衣服上，立刻火势呈燎原之势，顺着大风骤然吞噬掉一众人。
　　泥土下突然冒出数条比碗还粗的根，鬼爪似的冲向何姝林――
　　何姝林神色平静。
　　对峙。
　　从林虔诚的跪在树下，毛绒干燥的尾巴，温顺的趴伏在地上，他作为祈求这棵树复活自己全部族人的族长，需要负担起全部的责任。
　　从林和族人世世代代都生活在明笼村，这里大片区域都是森林，只有一小块地方供人类聚居，两边互不打扰，都在繁衍生息，他是一只松鼠，这一族人都有藏东西的习惯，大片新增加林子就是他们的手笔。
　　那场突如其来的火灾加上不给人活路的惊雷，熊熊大火中无路逃生。
　　在一片废墟中，他侥幸躲藏在池塘边上，逃过一劫，但族人就没那么好运，个个被烧焦的连骨灰都能随风而去，当时这撕心裂肺绝望窒息，现在想来历历在目。
　　从林对这片林子了如指掌，找到了眼前的这棵被传的神乎其神的树。
　　他和还是幼年时期的小白鸟擦肩而过，明显感受到树所表达的关爱意味。
　　树果然答应了他心中的祈求，只是变成人样的族人已经不能算是人。
　　他想何姝林对树来说一定是特别的，只要让这个逃离树林里的鸟重新回来，树一定会把自己和族人变成正常样子。
　　当然，何姝林是四肢健全的回来还是被砍成几块绑回来，全凭从林。
　　熊熊燃烧的大火不会因为一个人的祈祷而变得缓慢，空气中弥漫着难以呼吸的焦臭味和恶臭浓烟。
　　很快大家都看不见三步之外的景象，余诗行虚弱的站都站不稳。
　　从林悄悄地站起来，他自知自己打不过何姝林，所以不能明着来，仗着自己对周遭环境熟悉，缓缓从背后抽出一把冒着寒光的石刀――
　　余诗行：“！”
　　何姝林：“余诗行――！”
　　在这种环境下，余诗行哪里敢离开林林，她的感知能力超群，一点风吹草动，人心变化都瞒不过她，发现异动后立刻挡在何姝林面前。
　　那是绝对的本能反应，她不允许任何人伤害何姝林。
　　刀深深的没过后背，在胸膛露出小小的刀尖。
　　冰冰凉凉，不切实际的舒服。
　　真是疯了。
　　双木瞬间全身着火，却没有立刻烧成灰，痛苦的在地上吱呀乱叫。
　　他可以死的毫无痛觉，但不行。
　　何姝林双手抱住小女朋友浑身发凉，她在这方面是专业的，能够在第一时间内采取有效的措施，可抵不住余诗行本就孱弱的身子。
　　余诗行能感受到四肢正快速的流失体温，手指没有知觉，头脑发胀，发疼，最后晕成一片浆糊，朦朦胧胧的，什么都想不起，可不知怎么的，在一片混沌中出现何姝林的影子。
　　余诗行总觉得自己不怕死，她在这世上没有值得纪念的东西，可真到马上就要死的时候，她怕了。
　　她忽然特别想念医务室中的白色帐子，床头柜上放着一杯热水，枕头和被子自带着热度，比任何鸭绒被都要柔软，就像被心爱之人抱着睡。
　　既然累了就睡吧，余诗行的意识沉入深渊。
　　

　　☆、来娶你

　　眼前蒙蒙亮着, 周遭都是橙红色的光, 手脚接触到的地方都很柔软，感觉灵魂都轻飘飘的从水底慢慢浮到海面上。
　　余诗行先是手指动了动，紧接着艰难地睁开眼睛, 入眼是雪白的帐子，正午的阳光倾洒在上面, 留下一片美好的光晕。
　　但是能做的动作仅限于此。
　　她尝试用双手撑起身体坐直，刚一发力, 结果差点没把自己给滚床下去, 手腕发出牙疼的嘎吱声，全身关节都在抗议这次行动。
　　余诗行：“……”
　　她身上干净清爽, 能看出在床上的日子里一直被人细心照顾。
　　除了何姝林，还能是谁？
　　余诗行在床头摸不到手机和时钟，正想搞点动静把何姝林喊来，没想到门先一步打开了。
　　黄景静悄悄的走进来，把屋子角落已经干瘪的鲜花换上新的, 再擦拭一遍花瓶，随后眼神落在余诗行, 只一下后难受的摇摇头，准备退出去。
　　就在这时床上一下闷响。
　　黄景吓了个半死！
　　赶紧走到床边上来。
　　余诗行虚弱的看着他，眼前的男孩子依旧梳着整整齐齐的黄色大背头, 眼角自然的上扬，露出些许放荡不羁，身上穿的却和以前大不相同, 是挺括的西装，而非从前随意穿着的短袖或汗衫。
　　余诗行一开口才发现自己的嗓音沙哑的不像话，“我睡了多久？”
　　记忆还停留在明笼村的树下，因为起不了身，无法确认手上的伤疤是否痊愈，更不知道林林的安危……
　　黄景哽咽：“二十年了。”
　　余诗行：“！！！”
　　黄景：“我和叶白的孩子都已经考大学了。”
　　余诗行：“？？！！恭喜……”
　　那何姝林呢？！不会早就被其他小妖精勾搭走了吧――
　　余诗行想到这里眼前发黑，难受的眼看就要死过去。
　　黄景赶紧回答说：“开玩笑呢，也才一个月。”
　　余诗行：“……”
　　黄景笑了笑指着身上这西装革履说，“派出所那边有一些难办的案件，会找我们来帮忙，给钱呢，比搬砖和刮腻子好不少。”虽然工资没有一天八百的刮腻子高。
　　余诗行用难以言喻的目光看着他，好像在分辨这句话的真伪。
　　黄景自顾自的嘿嘿一笑，“也难怪老师会怀疑，毕竟我二十年后那么帅也很正常。”
　　余诗行心说“我真担心你生出个转基因。”
　　黄景笨手笨脚的把床头柜上常备的热水喂给余诗行，过程中手都是抖的，心中逼自己“再抖一下，这手就要被何姝林给砍了。”
　　余诗行喝的差不多后，黄景把被子给她拉上。
　　余诗行：“何姝林，怎么样？”
　　黄景听到这名字，表情立刻严肃：“校医把你抱回来的时候脸色吓人，送进医院后一直坐在床边看着你，那眼神现在回想起来背后凉的慌……”
　　黄景喋喋不休，余诗行头脑暂时处理不了，那么多信息只能打断他，“她现在呢？”
　　黄景：“还没回来。”
　　她特别想扑到何姝林怀里，最好还能拉着自己媳妇一起在床上打个滚，把鼻子深深埋在对方的发间，双手一点不闲着，合该搂上那细细的腰身。
　　余诗行想着想着眼前发黑，呼吸渐渐变得悠长平稳，她也许感知不出，在胸口有一股源源不绝的生命力顺着四肢百骸不停的生长，灌输，把这具本该死了千百遍的身体重新激活。
　　再一次醒来后，已经是当天的凌晨，余诗行还没有完全清醒，就能感觉到有一束灼热的目光死死盯着自己，而自己就是个被蛇盯上的小白鼠，除了瑟瑟发抖以外，不能做任何挣扎。
　　有了在明笼村的遭遇，她变怂了。
　　余诗行除了脖子哪都不能动，也不敢动。
　　声音颤颤巍巍，可怜极了，”你，你哪位呀？”
　　“……”
　　余诗行：“我大病初愈，你吃了我会营养不良。”
　　“……”
　　余诗行：“你去找何姝林好不好？她比千年的野山参都要补。”
　　余诗行似乎能感受到时间突然静止，空气中弥漫着一股难以言喻的气息。
　　黑暗中传来熟悉的声音，“会说话了，身体恢复的不错。”
　　余诗行：“！！！”
　　何姝林坐到床边，手指轻轻的划过余诗行的脸颊，鼻子，嘴唇，下颚，喉咙……
　　余诗行被摸的浑身发毛，“林林？”
　　何姝林：“我在。”
　　她的黑眼睛在黑暗中很明亮，里面夹杂着余诗行看不懂的情绪。
　　余诗行有一瞬间怀疑何姝林或许要把自己掐死。
　　果然人会在孤独中变态。
　　余诗行：“林林。”
　　何姝林：“有话说吧。”
　　余诗行：“你不哄哄我？”
　　何姝林：“你那么蠢的人不需要哄。”
　　但凡智商超过二十，就不会因为看到虚假的自己就激动地割腕放血，把自己弄得休克，差点去阴间。
　　余诗行语气很软，带着含糊的撒娇语，眼神专注，仿佛自己的世界中只有何姝林，“林林。”
　　何姝林被这一眼看的鸡皮疙瘩掉一地，心中气愤，身体却很诚实地弯腰抱过去，两个人细细磨蹭着脸颊，呼吸交融在一起。
　　余诗行委屈巴巴：“林林，我想你了。”
　　何姝林：“乖。”
　　余诗行醒来之后，一直觉得何姝林和以前不一样。
　　盯着自己的眼神，全身发毛，眼底不只有爱意，还有一种不知名的情绪。
　　余诗行在何姝林得帮助一下，从床上坐起来，忍不住开口问：“那棵树，怎么样？”
　　何姝林手握着余诗行，声音很低很慢：“一把火烧了，这种东西本就不该诞生。”
　　余诗行：“真的？”
　　这不像是何姝林的做事风格。
　　何姝林耸耸肩说，当然是真的。
　　她从前非常不理解为了让族人活过来，饥不择食的选择把他们变成发臭的僵硬怪物。
　　当余诗行在怀中慢慢变凉时，何姝林曾经有一瞬间迫切的希望这个人能重新睁开眼睛，就算是个臭烘烘的人偶娃娃她也甘之如饴，可理智阻止了她。
　　既然树能让死人能动，那把这棵树活剥了，在实验室里提取出产生能力的部分，是不是就有一线生机？
　　何姝林当时从没想过这行为的风险有多大，只要让爱人活过来，任何事情都可以去尝试，包括在自己身上做实验。
　　好在，成功了。
　　余诗行当时在村子里能清楚的感知到自己濒死，脑中自动开始播放走马灯，现在只过去一个月，身体就能恢复到毫无异常的状态，很奇怪。
　　但她想，如果用那树为自己复活，那估计已经臭了……
　　何姝林温柔的抚摸着爱人的脸颊和手臂，“多余的事情你不用担心，一切都结束了。”
　　“对不起……”
　　余诗行心想：“对不起什么？”
　　但她没有问出口，再次打开手机时，那个里面的任务页面已经消失不见，第二天何姝林推来一个轮椅，余诗行本以为自己要费天大的劲才能坐上去，结果一个晚上的休息就已经让她健步如飞，甚至可以绕着操场跑十圈。
　　余诗行心想：“原来我是学校中唯一一个人，现在不是了……”
　　她不止不是个人，还不是个动物。
　　想到这里心头有点小悲伤，抚摸过刚刚从旁架子上长出的小野草，心中更悲伤了。
　　出了医务室余诗行就惊呆了，原本简陋却干净的乡村小学校，此刻被装修的如同重点中学，画廊池塘，小桥流水，一应俱全，贴在楼房上的金色学校名牌在阳光下闪烁着刺眼的光芒。
　　余诗行：眼睛疼……
　　这也许就是死后的世界吧――
　　学校建的很大，教室自然不少，其中大部分都是空的，里面都放了崭新的桌椅板凳，不过这和传统意义上的教室不同，里面空间很大，座位很少，占大头的地方是活动区。
　　何姝林笑着低头问余诗行，“怎么样？”
　　语气中有点得瑟。
　　余诗行：“你终于承认自己去抢银行了是不是？”
　　何姝林：“……”她就不该指望小女朋友说出人话。
　　何姝林咽下喉头一口血，幽幽说：“老家伙死了，学校现在归我管，有专门的渠道和资源用来装修和建设，反正不用白不用。”
　　余诗行：“那我工资多少，还是原来那个数吗？”
　　何姝林心说小女朋友就这点出息，难道就不会撒个娇捞个一官半职当当。
　　余诗行忽然看懂媳妇的表情，赶忙对着何姝林眨眨眼，笑道：“撒娇。”
　　何姝林凉凉道：“敷衍”
　　老婆最可爱。
　　这一个月里似乎发生了很多事，黄景终于追求到叶白，也不知是叶白折服在那一头骚气的黄毛下，还是就喜欢他不被打就难受的奇怪癖好。
　　两个人看到眼前黄景走路带风，春风得意，如果不是脸上没有带血的抓痕，就更完美了。
　　余诗行比以前更爱晒太阳了，拖着轮椅停在操场中间，闭上眼睛，全身都暖融融的，隐约间感受到自己无名指被一根细细的纸条给温柔的缠住，而后又松开，似乎想到了什么，呢喃了一句，“别动，林林，我来娶你……”
作者有话要说：　　完结啦，感谢一直支持和包容的小可爱们（鞠躬
【新文《报恩界的扛把子》
文案：苏竹无父无母，从小厄运连连，光肋骨就碎了七八次。
突然有一天，门口出现个自称为报上世恩，不惜以身相许的美艳女子，苏竹冷漠拒绝并报警。
结果她买颜料回来，路上不止没被卡车撞，还捡了钱！回家一看宛如狗窝的出租屋，整洁光亮如样板房。
苏竹内心激动：“田螺姑娘！”
女子：“恩人快娶我，我让你幸运一辈子。”
苏竹：“我要是不呢？”
女子：“悄悄让恩人幸运一辈子。“
苏竹：我上辈子可真是拯救了太阳系。
厄运连连假高冷画师受x运气逆天的居家型大佬攻
点击专栏求预收啦！】