=================
书名：等你来爱我gl
作者：久诚
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4007585
章节：共 104 章，最新章节：终章
备注：
     顾言夕单身二十几年，暗恋失败，初恋失败，跟感情挂钩的都惨惨淡淡收场。于是乎她索性养猫养老。       最近她又被人缠上了，第一次见她是在浴室，温婉美人心脏病发。        “哎...你别死啊..”        见义勇为的她，奉献了自己的初吻        当晚她在酒吧喝的烂醉，烦闷中感觉落入一个香软的怀抱..        眯眼去看，这不是早上才轻薄的人吗？        她的手在干嘛？她的目光怎么这么像狼？鸵鸟的她选择装睡                以为是萍水相逢，几天后那人又闪亮亮相。        “你好，顾小姐，我们见过，很高心认识你”        女人目光皎皎，万分撩人。她也不退让，蹬她回去。        比貌美，她还没怕过。                        某月        “莫姐，我穿这个睡不行吗？”        顾言夕身穿她最喜欢的白色蕾丝，打算勾引她。        “太冷啦，你穿绿的好看些，诺，穿这个吧”        莫寒给她递了件葱一般的老年款睡衣        ....        ....        一个撩神和白兔的故事                        清纯年下外冷内热口嫌体直御姐X年上心计一百分百变魔女小画家        新文：《她似尤物》求抽藏文案一：祈念的人生从凋零的黑白到再次染彩就只差了一个阮汐晨　　所有人都认为是阮汐晨高攀上了她，殊不知，是她念着别人，眷恋她所有的好，最后大计得逞，掰弯了她。　　大学期间一群人进鬼屋　　“汐晨，我不想进去了。”她压抑着发颤。　　阮汐晨牵起了她，而她却在看不见的深处微翘了嘴角...　　“学妹你跟在我身后，别睁眼就行了，别怕..我在前面呢，有我在”　　祈念直愣愣的任由女人拉她的手环起她的腰身...　　 多年以后　　两人重温鬼屋环节　　阮汐晨一把将害怕的不敢睁眼的祈念压在墙角软吻欺压　　“你说...你是不是从那次鬼屋开始就在勾引我？”　　女人呜咽“你说的是哪次？...我不太记得了”　　.....　　又一个亲吻落上　　“你个坏心眼，第一次..”　　文案二：　　阮汐晨梦想是成为一个唱跳歌手，随着蜜糖少女的出道，她荣获了多个一位，单飞后她凭借出色的创作，红遍了国内国外还登上了格莱美。　　“这次能拿到这个奖项，我想感谢一个人，她陪我走过低谷，伴我踏入高峰，没有她，也许大家就听不到这么多首歌了。”　　“祈念，I love you forever”　　阮汐晨一语间激起了轩然大波　　谁人不知影后祈念单身多年，是绯闻绝缘体啊　　当晚　　八百年不登一次微博的祈念更博了　　祁太太@阮汐晨-Stella 往后余生，我只要你　　三秒后　　阮汐晨也更了　　阮太太@祁念-forever 请马上来娶我！(￣￣)(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、迷城“妖精”

　　A市的秋天向来阴晴不定，朝暮和大冬天似的，中午却适合穿短袖，街道上人来人往，这条街是省重点开发区，其实也就几年的时间，这里从小渔村摇身一变变得繁华无比，之前地皮没人要现在寸土寸金，处处透露着商机，就连街边卖红薯的老汉每月收入都上万了......而这一切都半数归功于此处的金融圈。
　　金融自古以来便是赚快钱险钱的一大行业，撑起整市gdp一点不为过，顾言夕便是其中贡献一员。从毕业至今还未换过工作，要说为什么，可能是她自己还没迈出自己那道坎。
　　此时已经快到下班点，总经理办公室位置上的女人任对着电脑开着视频会议，眉头虽微微簇着并不影响她的美，修长的手指一边敲打着计算器估算着报表，不是她不够认真，这是她的一项强迫症。大约过了半小时，这项区域会议终于结束了，关闭视频，手自动抚上额头，很自然的揉捏起太阳穴。头微微垂了下来，“定是昨晚又喝多了”顾言夕顾不了那么多了，任头发他啦下来，双手合十，一股脑躺了上去。天色越来越暗，室外风声徐来却打不破室内的宁静，静躺在办公室上的顾言夕宛如一个睡美人的模样，睡梦中的她卸下了她作为“上司”的气场，雪白的肌肤上小嘴随着呼吸一簇一簇的，长长的睫毛也微微i动，俨然一副娃娃模样……可寻常人确实一辈子也见不着她如此乖巧的模样......她的外表可以千姿百媚，可以妖娆霍众，可以端庄贵气，就是不能有幼稚和可爱。这是她心里的执念，所以业内的朋友们大多叫她“妖精”
　　“妖精”大概人如其名，办公室外的一群业务员们忙完了一天的业绩正等着下班，有的闲聊了起来。
　　“哎，你看着都下班点了，顾总还没出来呢，看来昨天晚上又去happy了啊”胡青盯着角落内迟迟没有动静的总经理大门，像是有些调侃。嘴角却残留些许玩味。他是这个公司的一组主任，顾言夕分管业务和后线，而这后线的组长其中一个便是他了。
　　“胡青”一旁中年男人停止手正在记录客户的活，蹬了眼口无遮拦的胡青。
　　“我说的可是事实啊，哎，彭舜，我可没有贬低我们顾总的意思啊，你看我们这行，不就是得夜生活够丰富，那业务，钞票才会大把大把的来啊，你说是不是....”胡青一个人滔滔不绝起来，这人中专毕业后就出来混社会，看重的大抵只有钱和情谊，其他的再他看来都是屁话。而他自己平时也喜欢多说，有的人爱听就成为了朋友，有些人不喜欢，也妨碍不了他。
　　“你少说点，一会顾总出来，逮到你了”彭舜继续翻动那本集满客户的日记本。闲事他也不想多管。
　　胡青继续说到了下班，总经理办公室的门仍然纹丝不动关着。
　　“忒好，下班，各位各回各家”胡青带头一溜烟打卡跑路。这也算是一个月少有的按时下班。
　　大概过了几小时，天也黑下来了“钉动钉动”办公室上手机震动起来，顾言夕习惯性开最大声音，所以这“闹钟”很轻易的吵醒了她，眉头皱成川字形，大概就这样静住十几秒，她支起自己的身体，捞起手机，将闹钟关掉。四条微信未读。
　　“你下班了没有啊？”―王楠
　　“昨天可真是累死人了，一会去足疗足疗去，我们得调节一下，刚好听说那边吃的也挺不错哦”―王楠
　　顾言夕桃花眼眯了一下，嘴角不自由上浮一个弧度。轻敲的打了一串字“刚下班了，去哪里，你来接我”发完后自动退到界面。还有两个未读。
　　“言夕，月底你有时间吗？我买了你最喜欢的陈粒演唱会门票，有时间一起去看看？”―萧声墨客。
　　“言夕啊，最近跟周周处的怎么样啊？你觉得他人怎样，告诉妈妈，有什么就直说嘛，不行咱再换一个”―妈妈
　　顾言夕看完这两条致命消息，立马关掉手机，拾掇起办公桌起来。她今年快25了说小不小说大也不大，可正常女生大多结婚生子。这才家里催的紧了些，那周周全名周建南，也是那个萧声墨客，顾言夕懒得跟他改备注。便放在那儿了，周周是财经大学的高材生，现也在银行当着高管，也算是一表人才，顾言夕和他见过三次面，都是旁边有人陪同，她很懒，周建南约过她很多次，都被她以各种各样名义个拒绝了，她不缺追求者，也知道该怎么去面对，不过她不想伤了太多人的心，只能先冷漠处理。而这种方法也颇为见效，很多追求者一开始各种花招花样百出，可顾言夕愣是一点不为所动，慢慢的那些人也就淡了，可那种求而不得的心却总是在骚动。
　　桌面上的文件清理整齐后洁净了不少，顾言夕重新喷了喷香水，办公室呆一天，人也差不多焖坏了。饮了杯热水，昏沉的脑袋终于清醒了一些。
　　“在哪呢，等你等的发霉了”顾言夕语气假装有些严厉，面色却温和的很，好歹她半小时了，也没收到回音。
　　大概过了几分钟。
　　“大宝贝不好意思了，今天晚上佳人有约事出突然，我家小可爱来我家了，今晚我就不陪你了哈，见谅见谅，下次请吃饭哈”末尾了还加上了一个可爱的表情。
　　顾言夕似乎并不意外，脸上也没有失落。
　　“色字头上一把刀”点击，发送。
　　拎起包，将室内电器全部关闭，一切都很慢，顾言夕看着窗外恶劣的天气，心理略微松懈了些，雷打不动的健身房可以先休息一天，而且家里一周下来够乱的了，得收拾下。便顺手出公司后便打了个的回家去。
　　窗外小雨开始下起来，顾言夕半小时车程时间终于到家，一路上只顾着听听歌看看书。打开大门，引入眼帘的是一片籍……“mimo”“mimo”顾言夕拉高嗓音呼喊着，一只小猫咪闻声不直从那儿串了出来。拿小脑袋不停蹭着这位晚归的主人。尾巴一摆一摆的。顾言夕在这座城市奋斗了四年，奋斗来了一栋房一只猫。她喜欢这个温馨的小窝，更喜欢mimo在无数个日夜的陪伴，唯一她觉得有些愧疚的是。她作为一个外表光鲜亮丽的女人，却不爱收捡.....家里一周必须“大扫除”一次，不然根本乱的不成样子，所以对于一只猫来说...不太是一个好的生活环境...不过这么些年来，mimo和她也已经习惯了。和mimo窝在沙发上亲昵了会，顾言夕就起身清理起内外屋子。房子不大，100平左右两室，顾言夕没有把它租出去，她不想弄那些麻烦事。一边听着音乐一边清理着时间过的特快，等到把一切事情弄完，洗漱后都已经快转钟。
　　顾言夕平躺在床上，任猫咪趴在其胸怀，一只手来回不断的抚慰着小猫咪，mimo也似乎很舒服“huluhulu”的眼眸就盖了下来，软塌塌的躺在了顾言夕怀中。
　　顾言夕将这一举一动尽收眼底，看着mimo舒服的睡去，眼角藏不住笑意，卸妆后的她，没了性感的伪装，一时间尽是乖乖女的模样。顾言夕并没有睡意，拿起手机检查下。
　　照例，切换到私人微信，先看朋友圈。
　　似乎每个人都容易被深夜的气息所感染，写下什么了不得的东西，有的感慨人生啊，有的发些心灵鸡汤什么的，也有些许搞笑段子，看到些她认同的，她都点个赞，刷了一会，修长的手指忽然停了下来。
　　是王楠和她小女友的黑白影子照。
　　“时光赐予我生命，而你赐予我时光”还有可爱表情包配图，简直是深夜玻璃渣狗粮。
　　太过肉麻，自己暗衬....而且还见色忘义，顾言夕有些闷气，她可是为了这个朋友上了刀山也下火海，可也是说抛弃就被抛弃的命。她愤懑的隔空嘟囔着，一会，似乎也解气了。
　　“王总～今晚可不要贪杯哦”顾言夕留言。
　　继续看起朋友圈，那边几乎秒回的。
　　“嗯，不劳宝贝关心了，我会注意的。不过大宝贝你也要多花点心思在自己身上，多丰富丰富“夜”生活，才能多彩的”配图又是一个卖萌的表情。
　　顾言夕用脚趾头想都知道王楠肯定在笑话她了！她单身几年就当了王楠几年的电灯泡...她两是毕业后入行就认识了直到现在，顾言夕看着王楠身边的人来来去去，王楠也充当“假男友”的角色陪顾言夕度过这么些年。这会儿，她和她那新交的小女友指不定多如胶似漆的呢......还想着来刺激她
　　顾言夕有些气，自己现在搞的就像冷宫里过气娘娘似的，又觉得不能因为今晚王楠不能陪她这件事情而“吃醋”闲的会小家子气，很快就疏导好自己。
　　看着朋友圈幸福的幸福，在联想自己。
　　“顾言夕，你真的要把自己荒废死啊”喃喃道，语气甚是低微。水灵的眼睛，此时已经变得无神起来，静静地盯着手机屏幕，也不说任何话。
　　不是另条消息的突然到来，顾言夕也不知会发呆到什么时候。
　　“言夕，在吗？”萧声墨客
　　“又是他”顾言夕无奈的叹一口气。准备将手机丢弃到一旁。
　　“过两天有一个行业交流会，到时金融圈上流人士都来参与，这个机会很难得，言夕，我知道现在你们公司的近况，这次我想邀你一起出席”萧声墨客
　　“....”顾言夕将消息又读了一遍，眉头略微皱了起来。“他怎么知道的”明明这个属于内部消息，他不可能知道。只有她和她的身边人，身边人，顾言夕一个激灵。
　　“王楠！”顾言夕愤懑了一个晚上终于像出了口恶气，恶生生的吐出这个她最熟悉不过的名字。这种时候，顾言夕只有恨铁不成钢，迅速抚平了自我的情绪。思索了片刻后，发回了消息。
　　“好的。谢谢你，...还有关于这件事情，能帮我保密吗”过于客气与生疏，顾言夕与人一贯的交流方式。
　　片刻后“嗯嗯，好的，我会保守的，言夕，是不是打扰你休息了？”语气甚是温柔。
　　“还好，正要休息”
　　“言夕，我下午说的那件事，你最近有时间吗？还是说，工作很忙？”连借口都给她顾言夕找好了。
　　顾言夕很想回复，没时间，很忙。但转念想到自己还落了一些“把柄”在人手上。
　　“还好，到时候可以抽空一起去。”
　　“好的，你先休息，关于交流会的事情，我们白天继续谈”
　　“嗯，好的”
　　聊完天，顾言夕仿佛比刚回来更累了，丢下手机，埋头睡去。
　　第二天大早，顾言夕便赶到了公司，照常开完早会分配好任务，顾言夕又急冲冲的赶去下一个场子。要说在金融圈呆了这么久没有点警觉性是不可能的，胡青和他组员这几天因着市场经济不景气，公司也流程慢等一系列原因，感受到一丝丝隐患，但毕竟也只是个业务员，担忧还是担忧，并没做什么过激的举动。
　　顾言夕赶的场子便是为了公司的事情，这些天拉着王楠跑了多家机构，就是谈融资的事情，却是时运不济，只有几个小公司愿意投他们，这件事情是最近顾言夕烦恼所在，这不周建南的邀请她几乎毫不犹豫就答应了。
　　“王老板，醒了没有”顾言夕还在的士上，赶着去和一个建材老板谈合作。
　　大概过了十分钟“大姐，这几点啊，还让不让人好好休息的！”王楠似乎刚起，还有起床气，声音也是沙哑的。
　　“你看都几点了，你能不能对的起你底下的同志们”顾言夕快速发了一长串文字
　　“孩子们已经长大了，不需要我的庇护了..庇护...嗯....”声音越来越软。
　　愣了半天，对面也没有任何回复了。
　　“....”顾言夕关闭界面，不再“骚扰”王楠。把心思都放在要去见的人个人资料上。
　　胡学龙：农村出生喜欢赌.....
　　

　　☆、！！赤衣女人

　　浏览完两三页调查简介，顾言夕在看着照片上浓浓眉毛的凶像，“也不知，这人吃哪套，走一步看一步吧”
　　来到约定好的地点，顾言夕看着时间12:20刚好，比约定好的早十分钟。她一贯如此。
　　这里是间星级按摩会所，由于客户性质不同，约的地点也分布不同，会所，倒是顾言夕经常被约见的地方。一般来这边谈“正事”的人，多为不正经。
　　顾言夕拿着浴袍，来到女更衣室。
　　“胡总，我在约的地方等你”顾言夕朝那陌生号码发了个消息，她并不确定这位客户能什么时候到。
　　换衣服的间隙，手机才发出一声闷响“嗯，我快到了”就在桑拿厅等着我吧”
　　顾言夕眸子一阵冰冷，“好的”快速发送过去似乎是烫手的山芋。
　　顾言夕一颗颗解着衬衫，工作的关系，白天她尽量穿着正式一些。更衣室相当于个通风口，随着扣子解开，顾言夕不禁冒起几个鸡皮疙瘩，诺大的更衣室，似乎只有她一人。四周环顾了下，确定没人，顾言夕一股脑的褪去全身的束缚。正要拿起浴袍。
　　“duang”一声闷坑传来。紧接着是貌似女生的哼声。娇柔中有些颤抖。
　　“....”顾言夕脸微微泛红...警觉性的环顾四周。“没人啊...难道自己听错了，刚刚那声音”顾言夕心里打着鼓。眼珠子一转一转的。
　　“哼..嗯..”比刚刚更为...娇媚...那声音又传进顾言夕耳朵里，这次她确定，周围一定有人了。
　　浴室传来的，那声音还没断...
　　顾言夕随意把浴袍裹在身上，迈着小碎步循声走进去，第一间没人..第二间没人..那难忍的声音越来越大，伴随着雨水冲刷，空荡荡的浴室里，顾言夕正在找一个奇怪的声音。其实她胆子不大，又爱看鬼片，这场景真的太应景了。
　　强忍着心中不适，顾言夕一间一间找着发出怪声的那人，等她终于寻得那发源地的时候，全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　一个全身□□的女人，倒在冰冷的地板上，面色煞白，身体也一抽一抽的，修长的身子此时仿佛不堪重负，裹在了一起，两只手紧紧的捂住了胸口。湿漉漉的头发她啦了满面。
　　“！”顾言夕慌张着蹲下，不敢乱动此人的身体，手附上了她紧握在胸口的双手。
　　“你！你怎么了？你有什么病？我能怎么帮你？”
　　女人紧闭的双眼似乎很努力的张开了些，却又迅速闭合了，嘴巴吃力的一张一合“ya...”“ao”..
　　“yaoao，药，是药吗！在哪里”顾言夕发现紧急情况下她都会读唇了。
　　女人胳膊动了动，手指微抬。整个手臂都是颤抖的。
　　顺着方向看去，顾言夕揣起钥匙就往外跑，93a，93a，她默念很久，眯着眼睛极速找着那个女人的柜子。“找到了”
　　翻开衣橱，衣服，饰品，很端正的分类摆放了整齐，就连那药也明眼可见。顾言夕拿起药慌慌张张往回跑，从刚刚去遇见那个女人到现在，她的心一直跳的飞快还有些赌，很压抑。当她跑着回来，女人已经停止抽搐，双手也不再附于心口之上..水滴不断打在女人身上..而她仿佛也没了一丝生气。
　　顾言夕整个人一下子去瘫软在地，目光一动不动的盯着那女人，颤抖的伸手去探鼻息..
　　“没有了”
　　顾言夕猛的抽回手，浴室弥漫的都是热气，她全身乃至血管都是冰凉的。
　　顾言夕抬手看着“救命药”“急救，心脏病”
　　简单的文字、此时却格外的刺目。她吓坏了，这是她第一次目睹这样的事情。
　　“不行....我不能让她就这样...就这样...”顾言夕目光锁定在女人没有血色的面容上，大学她有学过急救，可以的，试试，试试，顾言夕你可以的！
　　顾言夕深知时间不多，顾不得那么多，将淋浴关掉，将女人放平躺在地上，双手交叉，开始有规律地按压，一次两次，三次。捏着她的鼻梁，毫无顾虑的吻上她的唇，传度她的气息给她，时间仿佛停滞，她就这样，不知道循环了有多少遍，心理也不知祈祷了多少遍。在数不清的传度后，顾言夕终于接受到“回气”
　　一股微弱的暖气呵进嘴里，因为之前经历了太多次失望，这口气，让顾言夕开心的忘我..本来就满头大汗，现在竟然双眼都泪盈盈的，她很少哭，这次怕也是被吓的吧....
　　大约过了半分钟后，身下的女人终于恢复了稳定的呼吸，顾言夕胸口的大石终于给放下了。眼睛定在女人苍白的脸上，她还是皱着眉。似乎还却很痛苦。
　　“！药”顾言夕恍然想到，抖抖索索开了瓶子，手指伸进去拿出一颗药，喂到女人微张的嘴唇之上，刚刚煞白的嘴唇...这时候已经些许有些红润...
　　药丸被塞进了嘴巴，可女人却并没往下咽。
　　“.....”
　　顾言夕有些慌张了，本来刚刚被吓的脸都白了...现在却...慢慢红了起来...
　　连吃药的力气都没有了吗...她现在可是醒着啊....
　　顾言夕抿起了嘴唇，刚刚的一切发生的太突然，现在静下来，她才好好看清了这女人的脸。
　　她是属于素颜也能惊艳四方的美人，面容给人一种温柔的气质，现在在病中，多了一分冷艳，女人清醒后，呼吸虽然平缓...但那一起一伏却硬生生的出现在顾言夕眼中，身材该大的地方...发育的很好...让顾言夕看着更为不安了...
　　她刚刚吻了她好多次...
　　顾言夕将头扭向一边，深呼吸的调整。几秒后，恢复了平常的冷静，小鹿般的眸子透过热气，打量着女人，眼底刚刚的一点点泪也在刚才清理了干净。药丸好死还在双唇之间，而女人的面色还是那么隐忍，顾言夕似是下了决定。将女子揽入怀中，让她依靠在自己肩上，女子全身冰冷，顾言夕不禁一阵机灵，慌忙将自己的浴巾裹上那女人。
　　女人似乎有些意识了，紧闭的双眼一颤一颤的。
　　“....”顾言夕凝望着这个病弱的女人，一种莫名的感觉上心头，顾不得什么了，她一股脑低下头，吻上那片薄唇，鼓起一口气，轻轻将药丸吹了下去，此时的她心其实跳的超快，即使再怎么掩饰，通红的耳朵已经出卖了她。确认过女子吞咽了药丸后，顾言夕像触及弹簧离开。
　　良久，顾言夕一直等到女人醒过来才松开那双早已有些麻痹的手。
　　女人醒来后，只看到面前面无表情的顾言夕，顾言夕就那样淡淡的，看着自己...也慢慢松开拦在自己腰间的手。
　　两人不动声色的拉开着两人的距离，直到...浴巾扯不动了，二人正经的假装才被戳破。
　　“...”顾言夕此时并不敢动，脑子里高速运转着怎么解释这个场面，还有，这赤身裸体的真的让人不能好好说话！
　　“是你刚刚救了我吧”女人的声音有些轻微颤抖。
　　“刚刚你发病了，然后我...”顾言夕觉得这事情她是能意会的，冷冷清清的盯着女人的眸子。
　　顾言夕并不是故意一直盯着人看，只是这个女人自打醒了后从刚才就一直看着她，她便也这样对她。女人的眸子生的媚态百生，顾言夕骨子里喜欢这样的。
　　女人轻轻笑了“哈哈”抬手想要遮掩一下，本来两人就湿漉漉的蹲在地上，此时的一举一动都很不平常。女人笑起来很阳光“还好，是被美女给救了，如果是...”说着，士意般对上顾言夕没有退却的目光。“那我岂不是很亏”女人缓和后声音也恢复了正常，可这正常的声音让顾言夕觉得才不正常。带有玩笑气息的语气，有些沙哑但又很温柔诱惑的嗓音。
　　“看来你没事了，既然没事，我也可以走了”顾言夕脸上还是面无表情，眼神却冷了些，不再盯着女人眼睛看，目光转到禁锢住她们两人的浴巾。大概停了几秒钟的时间。
　　女人也停止了刚刚的笑，静静看着这位蹲在她面前，和她裹在一起，现在不知道想些什么，思绪飘走的顾言夕。顾言夕傻傻的认真的时候，大概连她都不知道自己有多萌。
　　很多年后，顾言夕才挖掘到，原来只是这一刻，她便对自己种下了一颗种子，而自己等了一辈子的东西，就在这次的不太完美的相遇，来到了她生命中。
　　“谢谢你，救了我一命”莫寒收敛了笑容，正经的腔调，表达出自己的感谢。然而她目光轻柔的将顾言夕全身打量了一番。顾言夕平时没什么应酬基本在家，把自己养的白白的，再加上平时注重身材管理，虽然丰满上比不上莫寒，但也在女人中属于天生尤物类。
　　“没事，下次还是多注意些，你发病挺吓人的，我没来的话，你怕是命没了”顾言夕没有看莫寒，语气也放淡了些吐出这些话。
　　“这个给你”顾言夕不等莫寒答话，将浴巾扯离了自己身子，“我还有事，先走了，你应该没什么大碍，等会最好去医院看一下”顾言夕也无遮掩的站了起来。这样她的一切都展露无遗了，莫寒静静看着顾言夕一系列的动作，也不做声。脸却因顾言夕这一波操作有些微红...莫寒知道自己开头的玩笑似乎顾言夕不太喜欢，可她也谈不上什么去挽留。
　　“我还没感谢你呢，你救了我一命，起码让我请你吃顿饭也好”莫寒盯着正走远的顾言夕。
　　“不用那么麻烦了”顾言夕依旧平淡的回应，也没有停顿，慢慢淡出了莫寒的视线。
　　“难道？我看起来遭人嫌么”莫寒抬手抚上左胸口，其实刚才她还有些隐隐作痛，宽慰似的，揉了揉心口，深呼吸好几次才睁开了眼睛。
　　脸却有些微红，刚刚那个瞬间她仿佛想起了一些事，一些关于那个奇怪的女人的事。
　　地上蹲久了，顿时凉意袭身。莫寒摸着墙壁，缓缓站直了身子，将浴巾解开，任水流冲刷，温热的流水，齐刷刷打击在雪白而丰润的肌肤上。莫寒仰起头，任“它们”带走污秽。期间眼睛一直闭着，也并未有任何情绪体验在她脸上。之后的擦干身体，穿衣服，烘干，画上淡淡的妆肉。莫寒行云流水的做完这些事，穿上大浴袍迈着大步走向门外.....
　　

　　☆、我与你的“光年”距离

　　再说顾言夕，自救了那个女人后，回来发现手机上三个未接来电显示胡雪龙。看了看时间，拨通过去。
　　“胡总你好，不好意思啊，刚刚手机锁在外面，您到那了吗，我现在过去，真的抱歉啊”顾言夕的声音很温柔却不缺专业。
　　挂断了电话，顾言夕迅速打扮起自己，刚刚在救人的时候弄的身上头发湿漉漉的，吹风机开到最大档极速甩干。等到一切都完毕，顾言夕迈着大步向外走，走几步却又停顿下来，又回过头看向浴室。
　　“不知道她怎么样了”心里正这么想着，踢踏踢踏的脚步声从浴室那边传来。
　　顾言夕又扭回了头，恍然的目光坚定了些。便赶着去见那位建材老板。
　　事情大概在顾言夕她的意料中，却又出于她意料外。这个胡学龙看起来其貌不扬，颇有煤老板一诺千金的气质，但却不是个轻易为美色而折腰的人，他更在意的是利益。而且也一直在探顾言夕的底线，顾言夕几番周旋下，二人的商谈并未有决议。
　　顾言夕觉得此间必有猫腻，按照往常的经验，一定有些什么事她不知道。索性豁出去了，跟他耗下去并不讨好。
　　“胡总，我们做生意都是有话好说，今天我也是带着诚意而来，胡总对我们的项目的确展示了您独到的看法，我今天来呢，是想促进我们之间的合作，胡总，我却觉得这让我感觉是我们单方面的付出”顾言夕端坐着，说这段话的时候也眼睛忽闪忽闪，嘴角带着浅浅笑意。
　　胡学龙顿时哈哈哈大笑了起来，嘴里吸了一口雪茄，眼睛迷起来，又吞云吐雾了一会。
　　“顾总这是话里有话啊”
　　“胡总，我们可以打开明说，关于我们的规划，我能确保能给你最大的利益，您愿意和我见面，说明您对我们也是很感兴趣，而且从刚刚相处来看”顾言夕笑了笑，两只桃花眼里光芒四射，对着面前的男人“胡总也是个爽朗的人，我相信您可以为您的生意再添一把火”
　　“哈哈哈，顾总”男人抽了几口。
　　“那我就直说了，大家都是明白人，前几天聚鑫的尹总来找过我，和我谈投资的事情，顾小姐，人家拿出的方案可是比你们高20%”
　　“...”是她
　　“顾小姐，你们二人都是做这行的，我也相信你们二人的能力，但是你这边没有更好的方案的话，那我”
　　“胡总”顾言夕打断了胡学龙。
　　“高20%的确是个很好的选择，如果我是您可能也会在这两个中纠结吧，但胡总，有一种方法，我会这么去做”
　　“愿闻其详”
　　“胡总，我们与尹总经营销售方式，流程方面都有差别，虽然外在表象差不多，相比之下，我司拿出的方案，周期，稳定性都比我所知道的她们优化的多。如果我是您，我不放弃任何一个优秀项目，我会把我投资的金额一分为二，给出时间的限制。哪个公司带给我的成效最大化，我将会继续合作，胡总，我相信选择我们，您定不会后悔”顾言夕一字一句，铿锵有力。论现在的实力，她没有把握能赢过那个人，她也只有赌一把。
　　男人听完这段话，又细细思索了好一会。
　　“好，就冲顾小姐这份豪气，我老胡就跟你合作了，小陈”胡学龙喊来一旁的跟班，小跟班弯腰低着头凑到胡学龙的耳边，胡学龙侧着跟他一阵耳语。顾言夕只是坐在一旁，将资料又收敛了整齐。
　　等到小陈退去，顾言夕打量着面前的男人。
　　“胡总，您看这是我们的合约条款，您过目一下”双手将资料递交到男人的面前。顾言夕发现男人的眼神有些色眯眯的。果然，天下乌鸦一般黑。
　　“没有什么问题的话，胡总我们就在这边签约吧”收不动声色的收了收领口，仍是含笑轻轻的催促。
　　“顾小姐今晚可有什么安排吗，我听说今晚韩韩要到muse串台去，我知道你们年轻人最爱这些东西，怎么样，有兴趣吗”男人一手接过顾言夕递过来的笔，停顿在签名处。
　　“胡总看来也有兴趣，那晚上一起去玩下～”顾言夕假装的有些兴奋的样子，故意拉高了声调，其实内心鄙夷的不得了。等会，她得把王楠叫过来。
　　“哈哈哈，好好！”胡学龙再没有多说，开始签署那一叠合同。
　　签完合同之后，顾言夕回更衣室换装，本来胡学龙还要约着她陪他下午逛下，她以工作名义给回绝了。
　　“王楠，起了没啊”顾言夕打电话过去。
　　“顾姐姐诶，你这是一点也不给我私人空间啊，说吧，是不是一天不见分外想我啊”王楠打趣道。
　　“对啊，可是“昨夜”某个人有异性没人性，听你的声音，怎么，昨晚没有睡好吧”顾言夕悠悠的吐露出一句，特别强调了“昨夜”。
　　“啧啧，你就酸吧你，还好我家小可爱不在。怎么啦，你找我”王楠将谈话目标扭转。
　　“今晚又有局，你来帮忙”顾言夕言简意赅。二人之间似乎没有什么不可说的，互相帮忙已经成为了习惯。
　　“顾言夕，你就会把我拉出来挡枪滴，哼！前天差点给喝死了，说说，怎么报答我，不说好听点没戏”王楠前段还挺愤懑不平，后半段听着却有些色眯眯的感觉。
　　“我想想？...”顾言夕低头，眼珠转着圈圈思考者。
　　“王总什么也不缺，那我答应你以后满足你一个愿望呗，现在想不出什么”顾言夕实打实的说着。她的确没想出有什么可以用来讨好王楠的。
　　“嗯.....好吧好吧，我真的高估你了，还指望能说出什么好东西呢，报地址时间...”
　　“晚八点，muse，不要搞迟了”
　　“好啦好啦，知道了，不说了起床了啊，拜”
　　顾言夕大致收拾了下东西，又打道回府，差不多一天的时间都没呆在公司，回去后随便吃了饭也就下班的点了，顾言夕照旧开完了夕会，就算有再大的困难，能自己解决的她绝不麻烦任何人，公司的一切章程依旧照旧。
　　等着公司所有人都走光，顾言夕仍挑灯夜战着，公司的报表，战略性的拓展，她都得亲自过目，在别人看来她或许固执了些。可她这种性格，这么久了，改不了了。
　　7点、闹钟准时敲响，顾言夕补了补妆容，故意将眼线眼影描的更为深邃，口红也涂抹上复古大红，配上本来就有些性感的连体裤，整个人可以说气质不输夜店中飞舞的任何女郎，再喷上那“黑鸦片”，绝杀！顾言夕的气质此时事完全搭这妆容的。
　　muse酒吧
　　年轻的女舞娘披着白发，站在四角楼台之上，随着dj舞曲，上下左右的律动，这之下是沉醉其中的男女，都在这耀眼却有暗淡的世界，释放着他们的能量。
　　顾言夕裹着狐裘，在一旁雅座和身旁的的男人边玩骰子边噶酒。她的反应能力不算快，骰子，还有那些赌博沾边的，她大多讨不到好处，几盘下来，她输得太惨杯杯酒未断，顾言夕打量着手表，时针指在8点没错，这分钟却是6了。
　　“好你个王楠！又害我”顾言夕也只敢心底发泄一下，面上仍旧陪衬着这位金主，但转眼又想到自己差劲的酒量，“不能把自己给灌醉了”小心的呢喃。
　　“胡总、要不咱这样，我这技术也不太好，再这么下去怕是陪不了你下半场了、不如，我赢了，您让步两杯，我输了，一杯”顾言夕许是喝了不少酒，声音都是沙哑的，夜店声音又嘈杂，顾言夕大喊大叫之下，甚是媚态百出。周围雅座的男人o不被这位女子吸引，胆子小的只敢远处观望，胆子大一点的，都跑过来找顾言夕搭讪了。顾言夕回绝的有些耐人寻味“不好意思，帅哥，佳人有约”如果她的损友王楠在一定上去骂“有约你个头”鄙夷死她这种祸害万生却装不自知的行为....顾言夕长得很漂亮，却不是平凡的那种，她总给人一种特别的感觉让人难以忘怀，可以说是多变的诡异。她这种魅力...无论男人还是女人...都相当吃得开。
　　当然在胡总这里，也是吃的开的，胡学龙爽快的答应了顾言夕的要求，他的确是想顾言夕陪自己玩会，如此美人，他也会有男人该有都想法，但也不太敢乱来，顶多是乘醉吃下豆腐得了。顾言夕的酒量摆不上桌，二人斗了不到半小时，顾言夕又下了小半瓶，眼皮早已快撑不住，红酒都后劲全上来了。“困....”顾言夕整个迷迷糊糊的，只剩一点知觉“王楠....”整个已经窝在沙发上，嘴里呢喃着那人的名字。脸颊绯红绯红的，整个上半身也伴随呼吸一耸一耸，分外诱人。胡学龙也喝了些酒，做业务的女人她见得多了，却是没见过酒量如此差胆子还这么大的。见沙发上那人貌似醉了，胡学龙靠着顾言夕准备拦腰搂抱。忽而，一道黑影横在二人中间。顾言夕小脸的光彩瞬间被遮挡住，胡学龙略微有些不满的抬头准备怒斥这不长眼的“服务生”话到嘴边却又张不了口了，这人也长了张古惑众生的脸，让人舍不得对她大声吆喝。如果说，妆容给了顾言夕女王范的气场，那这位却是无需妆容就可达到这种效果，女子高挑的身子立在那就能给人压迫感了，更不用说此时她泠冽的眸子正一步不移的盯着胡学龙那不□□分的手，顿时冷气四出。胡学龙汕汕的抽回了手，挨不下面子来的他“美女，要不要一起玩玩啊”胡学龙卷起雪茄，洗了两口。盯着面前女生又看了几秒。
　　女子盯着顾言夕看了有一会，这女人，自己在虎口都还能睡这么香，顿时对胡学龙多了几分嫌恶。“好啊”胡学龙有一瞬间有看到女子那诡异的笑容。
　　半小时后
　　桌上趴了两个男人，胡学龙和他的小助理。
　　“技术太差”女人呢喃着，看着被自己放倒的两位男士。坐到顾言夕身旁，温言“hi，你还有意识吗？”莫寒一手搂抱着顾言夕一手轻轻摇晃她的身体。一天之内，碰到这女人两次，半小时前，她就开始注意到顾言夕这边，顾言夕和胡学龙的嘎酒因着她的美貌吸引了不少人的围观，莫寒本来不会凑这种热闹，实乃同行的朋友也拉着她凑上去围观。
　　“你还清醒着吗？”莫寒怀里顾言夕表情安详很乖的拿头挨着莫寒蹭了蹭，大概是女人的气息让她感觉舒适。
　　“你可真”莫寒轻手轻脚的抚去顾言夕小脸上缠着的发丝，仔细看了眼怀里的女人。
　　顾言夕呼吸很淡，退去了白日的冷漠。
　　“可爱”莫寒小声呢喃。眸子里的气焰早已全无，愣愣的审视着“睡去”的女子。
　　舞厅依旧吵杂，周围的欢呼声骤然高昂起来，舞台dj忽然降低音量“让我们欢迎今天的来宾！韩韩j”
　　“喔喔”欢呼声此起彼伏，等待一个晚上的重头戏刚要上演，来者却早已进入梦乡。莫寒搂着顾言夕坐着缓了一会，最后还是打算将这女子好好安待，放任这样一个女孩子在外，她不放心。
　　莫寒将顾言夕整个上半身靠在她肩上，将她扶起，顾言夕还算有些意识，没怎么乱动也有些力气自己支撑身体。
　　“看来还有些救”莫寒看着顾言夕自顾自的努力支撑，眉稍弯弯，“还算可以，醉了还有自我意识”。
　　莫寒掺扶着顾言夕三部作两步往外走，刚走到门口又被一个打扮同样很时髦的女人拦住。不过却是剪了超短发，打扮中性的女人。
　　女人刚见到顾言夕，本来看着挺着急的，但她打量了两人一番后眼神微微眯起。“额，你是？”王楠看了眼顾言夕，眉毛又挤到一起的看着莫寒，莫寒自是看出这人好像是认识顾言夕的，却也不完全放心。
　　“她姐姐”脸不红气不喘，淡漠吐出这一句。

　　☆、她“姐姐”

　　“她姐姐”脸不红气不喘的，眼神却分外妖娆，将王楠从上往下打量了个遍。嗯，除了脸蛋，毫无女生气质，整齐利落的短发，中性酷帅风的打扮。
　　王楠被盯着有些发怵，被一个美女这么盯久了，她居然有些局促。一时间忘记自己应该要做些什么。
　　“你认得我妹妹？”冷不丁的莫寒发问。眼神直勾勾的对视上王楠，王楠脸微微有些红，瞥过一边。
　　“额...我”王楠自是知道顾言夕她独生女一个又哪儿冒出来的姐姐，就算冒出来那也是认的姐姐，认的姐姐的话，她也不能就这样不礼貌的拦着，但是陌生人岂不又有些危险.不过就顾言夕这桃花运，八百年难得一回，不能让她给瞎掺合啊....王楠心里像大戏般上演...心里有事，面上却嬉皮笑脸的也不回答这刚遇到女王的问题。
　　“不认得，麻烦让开一下，挡道了”莫寒忽而转变语气，冷冷地吐露。王楠的表现她都看在眼里，这人是认识顾言夕的。
　　“喂，你这女人怎这么不讲礼貌，我说了不认识她吗，她我朋友，我朋友好吗”王楠瞬间炸了。
　　“噢？既然是朋友的话，为什么刚刚支支吾吾什么也说不出来”莫寒做势抬手要推开王楠。她穿着高跟鞋，王楠的个子只比她矮一点，两个不同气场的女人不知为何，此时剑拔弩张。
　　“我看你才是不怀好意，你是她什么人，还敢自认姐姐？”王楠伸手拦住莫寒。
　　莫寒轻笑，美眼忽而弯了，又拿手兜了兜在这场低温争吵中，依然迷迷糊糊他拉在她肩上的顾言夕。
　　“这位小姐，趁人之危捡尸体的大有人在，恕我冒昧，这位小姐看起来可不像是什么正经人”莫寒好似看笑话般盯着王楠，略微摇摆着头。
　　莫不是见识过形形色色的女人，王楠估计也会被这女人给套住，可她毕竟也被这女人给气到了。
　　“....”
　　“你才！”王楠有些奥火，这个陌生女人从刚刚开始，就似乎一直站她上风！！
　　可当她扫到女人小心扶住女人为了让顾言夕舒服些毫不松懈的双手，气也消了大半，转眼也想到是自己来迟了害顾言夕如此，也不争辩什么了。
　　“不好意思，这位小姐，刚刚我没交代清楚，我是她的朋友，因为有些事来晚了些”王楠指了指顾言夕。
　　“奥？怎么证明”莫寒是疑问句，口气却有些压迫的质疑。
　　王楠摸索着身上的口袋，从牛仔外套中掏出一手机。
　　“看着样子她喝醉了吧，指望她是不行，这样，我跟她打个电话，我叫王楠”王楠说着熟练的剥了一长串号码，莫寒将一切都看在眼底，不一会顾言夕包里手机开始发亮响铃，“死鬼”来电。
　　“....”莫寒微微蹙眉。
　　“...”王楠蹙眉。
　　“额...”
　　这个电话也算印证了面前人的真言。
　　“既然这样，你的朋友我便交给你了”莫寒不拖泥带水，小心的将女人移开自己，靠着王楠，王楠的体力比莫寒好些，兜住顾言夕毫不费力，“谢谢你了”王楠礼貌道谢，他晚来一步，没有面前这个女人，不晓得顾言夕会怎样，想想她还是感激她的。
　　“让她以后别喝那么多，酒量差还撑，这次只是比较幸运...”莫寒冷冷的交代。眼神停留在顾言夕缓缓呼吸的小脸上，却是一看也不看看王楠。
　　“嗯...，好的”王楠顿然一幅挨训模样。
　　莫寒将包交代给王楠，一切妥帖后，也未在说什么话，就要自行离开。
　　王楠看出了她的意图“不知道这位美女叫什么？改天一起吃个饭吧，算作感谢，这里鱼龙混杂的，你今天也算“救了”我朋友”
　　莫寒本想离开，因着这句挽留又稍作停顿了几秒“不用了”说完踱步走进夜场。王楠此时有些凌乱了……真是个善变的女人...怎么又去“玩”了。莫非？....
　　王楠打趣的将睡着的顾言夕打量一番，是的，她就是个让人忍不住想犯罪的美人胚子。
　　“顾言夕，你可真是心大！！王楠啊，你可真是命苦”王楠仰天长啸.......在进行第N次收尾工作后，王楠终于可安心度过这晚。
　　次日
　　顾言夕是被一阵恶心难受醒了，她最怕喝酒后第二天，痛她能忍，那种心慌的宿醉感让她难受死。眉毛都快拧成绳了，麻溜的爬起来翻墙倒柜的找食物垫肚子。她动作并不轻巧，吵醒了另外房间的王楠。
　　王楠穿着个大裤衩，头发睡的蓬松，背倚着门“顾大小姐可总算起来了”
　　“我快难受死了，你给我弄些吃的”顾言夕拧着眉毛，看着冰箱里慢慢的美食，却都是不能即食，略有懊恼。
　　“书到用时方恨少，你用我时才知道，天天让我义务劳作”嘴里吐槽，干起活来却很麻溜，捞起砧板锅就开始做菜了。
　　“哎，你就不想知道你昨晚后来可发生了什么”
　　顾言夕脑子有些断片，她昨晚喝多之后就迷迷糊糊，只记得有人把她扶出来了。
　　“昨晚发生什么事了”顾言夕面上却没有变化。
　　“啧啧”王楠瞟了一眼顾言夕，这人正正经经的像在想事情又不像在想。
　　“昨天，可是个大美女把你送出来的，说，顾言夕啊，你是不是背着我勾搭人去了”王楠嘴角都裂开了花。
　　顾言夕微低了头，又进入冥思苦想，好像是一个女人，不是王楠，却又想不起是谁，越是想想起就越是空白。等到一碗面出现在眼前，才打断了她思绪。
　　“没有”想了很久，顾言夕给了个交代。
　　王楠又安放一双筷子在碗旁边。
　　“还说没有，我看人家对你可亲可宝贝了，现在这社会哪有什么见义勇为的人啊，我就不信，你会花心思去救一个陌生人”
　　顾言夕醋溜了口面，难受的感觉总算消了些。
　　“谁说没有的”顾言夕第一个想到昨天自己勇救陌生病人的场景。但又想到了些难以启齿的东西，终究忍着没说话，安安静静的醋溜面。
　　“算了，这么大的人，我也不能太管着你，不过玩玩可以，谈朋友，必须，是必须来我这把关”
　　“...你以为谁都像你似的，不要强行给我加戏好吗，你说的那都没有，昨天我的确记不大清了，不过，那肯定不是你说的那样”
　　王楠也不多去做争辩了。
　　“还有一件事，酒量差就等我来，逞什么强，要是碰到老色鬼有你好受的”
　　顾言夕咀爵一番，等嘴里食物吞咽完毕“还说，昨天你迟到这么久，干什么去了”顾言夕白了王楠眼。
　　“额...”
　　“说实话吧”顾言夕一脸鄙夷的望着支支吾吾的王楠。
　　王楠自知理亏“昨天送小可爱回学校...一不小心搞晚了...”
　　顾言夕淡淡嗤笑。
　　“呵果然”
　　“好吧好吧，我的错错，我错了错了，下次不会了，不过你以后还是要注意的，知道吗”
　　“知道了”
　　“我还饿，再来碗”拎着筷子敲打着碗沿。
　　“真是属猪……”
　　二人小打小闹，醉后第一天总算过去了。
　　一直拖到下午，顾言夕才去到公司，处理完毕一些日常报告才又给胡总你好回了个电话。隔着电话的语气，她觉得胡学龙对这次“活动”似乎还挺满意，这块资方顾言夕算是拿下了。
　　这次资方仅仅只能算雪中一丝碳，其实她这个公司是本地老板开的，老板开始提供资金，她负责拿出方案以及管理，一年了，她在这行由风生水起到现在的惨淡，一切都因为国家的严打。跟借贷沾边的，黑道白道都有关系。最近她虽然有些焦虑，但也相信自己会挺过难关，所以但凡有机会，她也不放弃。
　　一杯咖啡一杯的喝，顾言夕一步步回复着工作号消息。
　　“周建南”来电
　　顾言夕眉头皱了起来，却还是迅按了接听键。
　　“怎么了？”顾言夕有些疑惑。
　　“言夕，前几天跟你说的那个晚会，你还记得吧”周建南先是明显愣了下，很快语气变成平时温和的样子。
　　顾言夕将手机开到免提，走到窗口，将窗子打开来透气。“记得啊”
　　“没错的话是后天晚上”她顺口一答。
　　“嗯，言夕，晚会礼服你选好了吗，有空的话，我们...一起逛下，你帮我选一套吧”男子声音听起来有些祈求。
　　顾言夕早在他开口邀约就要拒绝，可这个周周对她当真好到没话说，这是她见到的脾气最好的男人。
　　“言夕，我没别的意思，我....”男子貌似很沮丧。
　　顾言夕原本望着窗外的眼眸慢慢低垂，忽而缓步走到桌子前，拿起手机。像是下了决心。
　　“好的，就今晚吧，等会下班了我们去汉街逛下”顾言夕顿了几秒，淡淡地回应。
　　“嗯好我一会去接你，到了跟你发消息”男子心情仿佛瞬间大好。
　　“嗯”顾言夕挂断了来电。
　　顾言夕脸色有些难看，打开音乐随便放了一首歌，翻了翻微信，也没什么事情找她，自顾自的坐在沙发上发着呆，其实她此刻什么也没在想，大概过了几分钟，会过神来。
　　“王楠，今晚周建南约我了”
　　“其实他人挺好的，就是呆了点，是一个好男人啊”
　　“嗯，我知道”顾言夕抬手还想写些什么最后也没下笔。
　　“言夕”双方沉默一段时间，对方先开始。
　　“嗯”
　　“这几年你一直单着，你说过的话我还记得，你现在已经很棒了，其实，你可以试着去接触，我希望你有个陪伴你的人，当然我会一直陪着你”
　　“...”顾言夕默默盯着屏幕，王楠平时嬉皮笑脸，却也是关心她最深的人。
　　“我试一下，但感觉不会好”
　　“对嘛对嘛，你就先处处，不行咱就换，新时代女性就要有新时代的样子”
　　“是在挑白菜吗”顾言夕不屑。
　　“顾大小姐，我这可是为你好！你个强迫症，我可不想看着你人老珠黄”王楠得了便宜还卖乖。
　　“我人老珠黄，你还不得谢了？”女人怼了回去
　　夜色降临，办公室内的女人仍然沉迷于这场唇枪舌战……
　　

　　☆、你好，顾言夕

　　周建南的确是个准时的人，6点半就到了顾言夕所处的写字楼楼下。
　　“言夕我到了”
　　“嗯，马上下来”顾言夕喷了喷香水，补了口红对着镜子确认妆容无瑕疵才又出了门。
　　周建南的提议下，二人先行吃过晚饭再去逛街，周建南特意选了比较静谧的餐厅，而后两人去了商场，周建南一路上表现很绅士，也很细致，细致到顾言夕的酱料他都调和好，让顾言夕有一种自己小小的感觉。
　　但，她心里却清楚得很，没感觉。
　　有些人即使再好，也触动不了一些人的心弦，有的人明明烂人一个，却让她心里记了一辈子。
　　“周建南”顾言夕是和周建南在河边走着，两人买完衣服在这边赏风景。
　　“怎么了，言夕？”周建南看着面前明艳动人的女子，刚刚的“约会”让他心情颇好，此时他嘴角缠着淡淡笑意，是啊，她的一颦一笑都足以让人倾倒。
　　“对不起，我可能无法喜欢，或者爱上你”漂亮的人直勾勾的吐出这些句子。
　　男子却没有特别震惊，耳朵却倏尔的红了。眼神闪躲着顾言夕带有歉意的目光，缓了几秒钟才又开口。
　　“我知道，言夕...”
　　“我知道你好像不喜欢我，但我爱你，你能不能给我个机会，让我喜欢你，给我一些时间好不好，如果到时候....我不会再缠着你的”男人有些激动，不小心抓着顾言夕的手了。
　　“...”顾言夕的眸子一个晚上都暗淡无光，盯着男子我住自己的手，慢慢抽回。
　　“周建南，你是个好人，我不想伤害你，你继续下去，又何苦呢”顾言夕轻描淡写，面色冷淡的望着周建南，心里却有些不舒服。
　　“言夕，我”周建南要开口，看到顾言夕无意在谈的样子，顿时话到嘴边收了回去。二人一阵沉默，江边很冷，晚上风大，顾言夕穿的并不多，嘴唇都冻紫了。
　　“我先送你回家吧”周建南找了个台阶。将西服外套脱下搭在顾言夕身上。
　　“谢谢”顾言夕微笑。却没有多余的语言。
　　周建南知道自己不会放弃，他知道这不是一天就能到达的事情，从他第一天见到顾言夕他就知道。
　　初雪的降临，让这座繁华的都市增添了些浪漫情怀，雪花落在肩上，仔细弹了去，顾言夕踩着小雪花铺成的路子，悠悠踏回属于她自己的那个家。
　　王楠家
　　王楠怀抱着一个长相可爱的女孩，两人穿着睡衣坐在窗边沿，两人说说笑笑，看着屋外雪花降临。
　　周建南疾驰在马路上，将领带松开来，听着深夜电台那些动人的歌曲以及故事，余光却一直看向副驾驶，刚刚和顾言夕一起买的西装。
　　诺大的房间内，女人衣着紧身衣，盘着头，一套瑜伽有条不紊的进行，女人的身材本就不赖，慢动作的瑜伽使得她的线条尽显。窗户是声控的，女人温言下，一幅美景跃然于眼前。
　　“这里的天气果真是变幻莫测”女人渴了，用细角杯酌了一杯水，慢慢补充起来。
　　闭着眼眸，喝着喝着脸却微微泛红，睁开眼，眼底尽是一阵朦胧。
　　“...”
　　“怎么回事...不过是个平常的女人，顶多救了你一命，莫寒”眼底温柔卸去，深邃的眸子有些冰冷，细长的手指抚摸着高长杯沿角，心底一直控制不住的是想那个女人。
　　她把自己这种怪异归于顾言夕的皮囊，对于好看的女人，大多是没有抵抗力的吧。可这种感觉，好奇怪，之前从来没有过，莫寒心里有些触动。
　　其实之前她有和女孩交往的经历，所以第一次见王楠，她忍不住瞎想了下，放在之前，她见怪不怪，身边形形色色什么人都有，可这个见了没有几面的女人这几天却在她脑海挥之不去，她不知道到底是什么吸引着她。心里顿时一阵烦闷。
　　推开浴室门，她唯有借助一场沐浴来让自己忘了一些东西。
　　可洗澡这种特殊场景又让她印象更加深刻了……特别是她有些意识后，明显感觉到女孩发颤的身体以及柔软的唇贴着自己那种炽热...
　　“....”女子一个机灵睁开有些湿润的眼眸。
　　走到镜子前，直面镜子中□□的自己“莫寒，你什么时候变得这么花心的？”一阵嗤笑，虽然是对着自己，她也冷漠至极。
　　夜还在继续....却是三个人的失眠，两个人的甜腻。
　　第二日
　　金融巅峰会如火如荼的进行，这是金融界难得的盛会，无论是商界，政界都有很多大腕来参与，相比之下王楠顾言夕她们也算小巫见大巫了。周建南是这方银行的区域负责人，也算在业界小有名气，在会上介绍了不少银行业高管给顾言夕认识。
　　顾言夕当然不会放过这次好机会，俨然化生一朵交际花，穿梭在人群之中，她平时涉猎的知识还有些广，加上本就明艳的身姿，吸引了场中大多数男人的目光。而他们的女伴大多只能生闷气，脾气大点的拽着男伴向别处去。
　　王楠接过服务生一杯红酒，珉了一口，抬手涣灰慌灾芙南肘子“你看我家言夕，果真是个妖精磨死人，你倒是给点力啊，不然我真保不齐她会被别人给骗走”
　　“额...王楠，谢谢你...我会加油追的”周建南磕磕绊绊的回答，目光一直未有离开过顾言夕，顾言夕周围即使围着一群各色各样的人，她也能笑颜如花，应对自如，这就是她的魅力所在。
　　可她的冷漠，也让他看到了另一面的她。
　　王楠这次是一个人来的，穿着一身西服，她个子高挑，略施粉黛显得更加帅气，因着有着女人的底子，站在周建南旁瞬间把他给比下去，会上不少女人也偷偷打量过这位独特的假小子。
　　王楠自是感受得到周围的“关注”，不过她今天过来只是来陪着顾言夕，免得这女人喝个烂醉。而且本人也名草有主，就自己乖乖在那里喝着闷酒。没事就扫视着场上形形色色的人。心里一阵呢喃“上流社会真拜金啊！各个都是名车豪表！跟我这种毫无背景之人相比！她还是更喜欢回家抱着她的小可爱比较踏实”
　　打破一切宁静的是一双肆意勾上王楠肩上的手。
　　“王小姐，真是巧啊”尹伊然远远的就看见王楠，一袭白衣在人海中怎能不显眼呢。
　　王楠巧妙又快速的卸下勾在她身上的手。
　　“尹总，您今天也来了啊，我就猜到你一定会来”王楠笑笑，声音甚为爽朗。（她怎么也来了）
　　尹伊然笑着说“今天双峰会，名流盛会，必须得过来交流啊，你好”尹伊然伸手很礼貌的微笑和周建南握手。
　　“你好”周建南礼貌性的和她寒暄了一番。
　　“王小姐一向与顾小姐形影不离，我想这次，顾小姐也来了吧”尹伊然拿起红酒稍稍珉了口，眉头微皱。
　　王e楠立刻拽住周建南衣袖，打了个暗示。
　　“嗯，言夕刚刚还和我在一起的，估计现在在忙呢吧”王楠堆着一脸假笑。她不会和这个女人撕破脸却给她三分面子。她才不会让她去找顾言夕。
　　看着尹伊然仍然不放弃，目光仍扫视周围，便向着顾言夕那个方位一立，想要挡住尹伊然视线，可此地无银三百两的伎俩很容易被这个女人给看穿。
　　“王小姐，就不打扰你们雅兴了，我去那边看看”抛下周建南和王楠，朝着刚刚王楠极力想掩饰的地方走去。
　　“糟糕！”王楠小声叫着不好。周建南确是一脸懵。
　　“王楠，那个女人是谁啊，为什么你不让她去见言夕”周建南不解，王楠却没什么时间去跟他解释了，甩下周建南，急冲冲的跟随尹伊然走去。周建南摸不着头脑，也只好跟着的。
　　顾言夕俨然还没察觉到晚会的异动，和面前一位珠宝行业男老板聊的正欢
　　“像顾小姐这么能干的女孩子，真是少见啊”
　　“许总你可高抬我了，现在也只是平台更多了，才有了更多女性展示的机会，许总才是年轻才盛，管理这连锁行业，我要学习的还多呢”顾言夕微微一笑，和这些老板交谈，她一直克制着自己的言行举止足够得体。
　　“顾小姐过于谦虚了吧”熟悉的声线从背后传来，顾言夕笑容瞬间凝固，眼角笑意全无，转过身去，面上的笑容更欢了。
　　“尹总，您今天也来了”顾言夕踏着高跟，端起一杯红酒，走到尹伊然面前。
　　“聚鑫目前也正有下一步的扩建，这次也是主办方邀请我过来，我便来看一下，尹小姐也在，今天一定要玩好喝好啊”歪歪头，举杯示意顾言夕。
　　顾言夕碰了碰酒杯，一口饮尽。
　　“尹总随意，我干了”笑容甚是灿烂，以至于尹伊然看不出任何破绽。
　　“顾小姐今天过来，一定有别的事情吧，之前一直邀约你，顾小姐却一直忙于公事，今天总算见到了”尹伊然目光流连于顾言夕身上。
　　“我自是比不过尹总的，所以平时都更要亲力亲为些。这次也是朋友邀请过来，今天参加的都是金融圈大鳄，我这次也算是小巫见大巫！还得多学习啊。”顾言夕并未思酌，话里却是隐隐影射着尹伊然。
　　两个女人只是相对着，虽然都和和气气，却是明眼人都能看出不对劲。
　　刚刚还围绕着顾言夕的一群男人们此时也知趣的散去，一时间，两人在人群中也更为显眼了。
　　不远处，一袭白衣女子推开会所大门，脚踩着约莫十厘米的恨天高。长裙飘逸，女子妆容很淡，纯天然的美貌足以惊呆众人。一时间吸引了一大堆人的目光。周围人也碎碎细雨，顾言夕和尹伊然也不知是谁先放下了，也被这晚来的女人吸引了去。
　　白衣女人嘴角含笑，丝毫不为自己的迟到而有羞愧，她吸引了所有人的目光却不以为然，目光搜索了一番，终于找到那个目标。也不理前来搭讪的人，直步走过去。
　　尹伊然摇了摇头“现在的女孩子都这样吗”说这凝视顾言夕，似乎是想寻求答案。
　　“哪样？现在的女孩子像她这样漂亮的并不多”顾言夕自是知道她指的什么，她不想与她有任何瓜葛。
　　尹伊然并没有诧异，还想开口说什么。
　　“言夕，”王楠跑了过来，后面跟着周建南。
　　“王楠，我们去那边吧，刚在那看到你喜欢的巧克力”顾言夕还未等王楠停下脚步，一个箭步挽上王楠的胳膊，不紧不缓的拉着王楠走开。
　　周建南一时间又懵了，对着尹伊然陪了一脸笑，又跟着顾言夕她们而去。
　　“诶哟的天，我刚看你们快掐起来了，还好我来得及时。”
　　“不至于，我才不跟她掐架，你尝尝这巧克力，看起来不错，比你家私藏的那些高档一袭人”顾言夕随手拿起一角巧克力要喂王楠，王楠比她高出一个头，所以此时远远看着容易让人误会是一对情人，而某某人，确实也这样误会了。
　　二楼阁楼上，一名年轻男子正和刚刚晚到的女人交谈着，女人本来还和他谈的挺好，从前一分钟开始，女人的脸色就越来越冷，目光也盯着他身后。
　　“莫寒、莫寒、发什么楞呢？”杨烨在莫寒面前摇摆着手，莫寒这才发现自己刚刚走神了。
　　“我们刚说到哪了”莫寒好像什么也没发生的样子，温言着，想继续刚刚和这个男人的话题。
　　杨烨不是寻常人，他与莫寒是多年的朋友，这次她好不容易回国了，而今晚也是莫寒应他的邀请来参加晚会，以他对莫寒的了解，一个样样都优秀至极的女人，怎么会在和人交谈的时候放空了呢。
　　“莫寒，你最近是不是谈朋友了”杨烨冷不丁来这么一句，打趣她。
　　“什么？”女人明显有些惊讶，适才回神。
　　“你刚说什么？”莫寒语气平静如水。
　　“额.....”杨烨与莫寒一般身高，却感受到一股无形的压力...

　　☆、你好，我是莫寒

　　“额.....”杨烨与莫寒现在一般高，却盖不过莫寒压迫而来的感觉。
　　“莫寒，你今天好像有些心不在焉”杨烨直白说出自己的感受。
　　“杨烨，你别卖关子了，这几天，你带我去到这么多地方，今天要我来参加这个晚会，你说....”女人眸子异常放着淡淡的微光直视着男人的眼眸。
　　“你葫芦里是卖了什么药”女人悠悠轻吐。
　　男人面色微红“莫寒，其实我，我就是作为一位老朋友和你叙旧而已啊”杨烨笑的明朗。
　　“呐，再给你一次机会，时间可是宝贵的”莫寒指尖轻抚着酒杯。
　　“好吧，什么心思都瞒不过你，莫寒你看”杨烨伸手指向一楼的一片黑压压的人群。
　　女人跟着杨烨的目光望去，底下一片人，这些人都是他邀请而来的。
　　“莫寒，来帮我吧，以后这里将是我们的天下”杨烨目光灼灼。语气分外肯定。
　　“杨烨，你就别为难一位艺术生了”莫寒嘴角含笑，珉了口酒摇摆着头。
　　“莫寒，你瞒得了别人，可瞒不过我，我知道，在美国你一直有学习这些这些东西。其实”杨烨一直注视着莫寒，女人的神态并未有任何的改变。
　　“好啦，杨烨，我今天是来玩的，你看你这位主人，现在可在逼迫着我去工作，是不是有些招待不周呢？”莫寒将话题轻而易举转走，依然言笑晏晏的和男人打着趣。
　　男人似是略有遗憾的叹了口气。
　　过了很久，还是杨烨开口，拉了些家常，才把刚刚让气氛冷掉的话题从两人脑海中烟消云散。
　　“好了好了，是我的错，大小姐，今天你就好好玩，我也不为难你了，这次你来这里，一定得好好休个假！有什么事随时联系我”杨烨拍拍胸脯打着包票。
　　莫寒直了直身子，这才去掉了懒散。
　　“嗯嗯，一定联系你”
　　似乎是刚想到了些什么，莫寒眸子中闪过一丝微光“对了，你认识那个女孩子吗”莫寒细长的手臂指向了长桌旁一袭红衣的顾言夕。顾言夕此时又在与商界名流拉近乎。王楠和周建南也被她甩在一旁无奈的对碰喝酒。
　　“那个红衣服的吗”二人视力很好，杨烨第一眼便看到莫寒所指女子。
　　“嗯”莫寒轻哼。
　　“嗯，我印象中好像没这个人，她应该是某人的女伴吧，或者是与会别人邀请来的”
　　“这样啊，那她应该也是跟你同行吧”莫寒似是求答。
　　杨烨打量着女子，那样奋力的样子，不清楚的还以为是拜金。
　　“看样子是，对了，莫寒，难道你认识她？”
　　“有过两面之缘，杨烨，上面窝太久了，走吧，我们下去透透气”莫寒不等杨烨有所作为自己就先动了。
　　从刚刚又看到那个女人开始，她就有些浮躁。
　　第一次是偶然，第二次是必然，第三次是命中注定……
　　她一手拖着长裙，缓缓走下那些台阶
　　穿越周遭形形色色的人，莫寒没有一丝停留，朝着那张桌子的方向，她要去“认识”她。
　　熙熙攘攘的人群给她造成了不小的阻碍，总有些男人巴过来，她却一丝也不曾停留，心里只是想着一会，她该以什么样的方式介绍自己呢？
　　忽而四方全黑，莫寒即刻停止住脚步。
　　“...”
　　鲜花簇拥的舞台上打上了一道白光，女主持应着掌声走出。
　　“各位嘉宾，大家晚上好，这次大家...”台上是惯例的开场白，莫寒等眼终于适应了这黑暗后，仍旧往那边走去，她不确定是否一会还能遇到那个女人。
　　顾言夕是没被着忽而的黑暗吓到，倒是王楠，刚刚一声大叫、引的周围人都在看她，她只不过跟王楠站的近了些....那些人都以为是她叫的...
　　“王楠...你可以在胆小些呢”顾言夕假笑着，故意恶狠狠的说，她的脸，刚刚被王楠这一叫给全丢了。
　　“sorry，sorry”王楠一脸歉意，顾言夕真是想不出王楠这么大个的一人竟这么胆小。
　　“就你还保护你家小可爱”顾言夕故意调侃。
　　“哎！顾言夕，你这话说的，一码归一码，我跟你讲，我可是很能让人依靠的好吗，你可别忘了是谁每次都帮你兜着的！”王楠小声的“提醒”顾言夕。
　　顾言夕也没再说些什么了，比起大白天，她更喜欢这种黑暗的感觉，黑暗了，周围人都散去了，她也不用装着笑意。刚刚她又碰到尹伊然，想到这里她有些难控的激动，拿起一整杯红酒，一口下肚。
　　“言夕，你干嘛，贵也不能码着喝吧”王楠立马抢过杯子，顾言夕一时爽倒霉的可是她啊！无数个日夜，她照顾着喝醉的顾言夕仍然历历在目。
　　“...”顾言夕眼眸一阵疲态。
　　“王楠，尹伊然这次来这里，一定有规划，她这半年的动作你也看到了，一直在蚕食我们公司，我怕”顾言夕虽是隐忍，眼底的若隐若现的泪光却让人见了心疼至极。
　　“没事的”王楠搂抱着顾言夕，一手一直轻轻拍着顾言夕，想让她情绪安稳一些。
　　“她尹伊然再厉害也没本事吞掉整个金融界，言夕你只管把自己能做的都做了，在我心里你是最能干的，不过...实在不行，你失业的话，大不了你来我们公司呗，我养你呗”王楠个头比顾言夕高半个头，此时顾言夕贴靠着王楠脖颈....
　　“我养你呗...我养你呗....”莫寒本怀揣激动的心思寻找过来，听到的第一句就是王楠的“深情”表白？？？
　　脸色瞬间镀上一层冰霜，再又看到两人紧贴的身子，心中的火苗瞬间被浇灭，莫寒离两人仅仅几米的距离，顾言夕在她眼里的神态分外清晰。（她能感受到她仿佛很难过）
　　莫寒本来看到两人气上心头，看到顾言夕此时一丝出神落魄模样，心中泛起一阵心疼。顾言夕和她就像是这场宴会的双花，顾言夕的热烈性感，她的白衣清纯。而灯光退去，顾言夕的红玫瑰也似凋零。莫寒心底泛起一阵酸楚，她才见了这女人三面，现在已经被她影响成这样了。她很想走过去，脚却像住了铅似的。她一直安静的呆在几米开外，直到灯光亮起，面前的两个女人分开，顾言夕脸上又挂满了笑容，仿佛上一秒的神游不曾发生。
　　莫寒踱着步子贴近过去，嘴角含笑，她不化妆的情况下依旧给人一种冰冷的气场，即使她的轮廓看起来分外温柔。
　　“呀！！！你你你”王楠第一个看到走近的莫寒，脑子一阵灵光，这是前几天那个酒吧女生。
　　顾言夕微微蹙眉，“又怎么了？”顾言夕视力不及王楠并未看见过来的那个女人。
　　王楠侧着头，贴在顾言夕右耳后“前面那个白衣女人，还记得前天你喝的醉醺醺的吗，我那天来晚了，是她把你扛出来的，想不到今天这么巧又遇上了”王楠边小声呢喃边看着靠近的女人，女人笑吟吟的也没了上次的锐气，当她心里犯嘀咕...
　　“你好，我叫莫寒，很高兴认识你”莫寒比顾言夕高那么一点，凝视着顾言夕。
　　声音好熟悉，这个脸...好像在哪见过，顾言夕此时脑子里残余的王楠的话语还在慢慢过滤，女人伸出的手臂在空中停顿了一秒，顾言夕显然还没将女人想起，礼貌性的顾言夕握上去，女人的手有些湿润，指节分明，握起来很柔软..
　　“你好，顾言夕，这是我的朋友王楠，周建南”顾言夕示意身旁的两人。
　　“你好”周建南微微点头。
　　“你好....”王楠忍不住心里一阵遐想。真是巧了...
　　“上次谢谢你了，莫寒，我就说会有缘再见的，这次言夕也在，上次的事我们一定会好好感谢”王楠像个迎宾者似的，打断了莫寒和顾言夕握住的手，掺合了进来。
　　莫寒望着王楠，笑的更明媚了，抽回了手“是啊，世界还真小，还以为上次是最后一次见面，想不到两位也是金融圈人示，顾小姐，我们真的有缘。”转眼歪歪头，视线聚焦在顾言夕身上。
　　顾言夕越看越觉得面前女人真的很熟悉，可她真的有些模糊了，王楠的解释是她是她半个“救命恩人”。女人好似玩味的盯着她，她也回视，那双眸子，清澈温柔，刚刚那样的嗓音...
　　“是你”顾言夕眸中一颤，头皮有些发麻了。
　　莫寒将女人的反应尽收眼底，现在才想起她，真是个糊涂鬼。
　　“我还欠顾小姐一顿饭”莫寒眸子闪烁，这会笑的有些勾人。
　　“？”王楠有些懵...
　　“莫小姐，我们也算平了，这杯酒敬你，谢谢那天帮我”顾言夕一时间不知道该说些什么，那件事应该对于两人来说都难以启齿吧。她迅速拿起两杯酒，递了一杯给莫寒。
　　莫寒会意，接过酒杯，两人轻轻碰杯，相饮而尽。顾言夕一杯下肚脸微微泛红。看着莫寒，两人似是心意相通，轻轻点着头。
　　“...”王楠不懂，顾言夕什么时候和这个女人这么有默契的？控制不住求知欲，她扯了把顾言夕，偏到一旁。
　　“言夕，你什么时候和这个女人这么熟的？当时问你你还不说”王楠一脸抓包模样，仿佛顾言夕背着她做了些亏心事。
　　顾言夕鄙夷“什么啊，不过是之前和她见过一面的，你不是说她那天帮过我，我得表示感谢”一面正经的言辞，顾言夕知道王楠又瞎想了。
　　“我还以为，你俩有什么猫腻呢”王楠呢喃道。她知道顾言夕不可能瞒着她，可莫寒那奇怪的眼神，一直盯着她看，她越来越有些不舒服。
　　“言夕，你当真和她没什么”王楠还不放弃。
　　顾言夕身子有些绷住，本来还耐着性子满足王楠的八卦，这会有些生气了。连带着脸色有些变了“王楠，你就继续八婆吧，真没见过这么嗦的人！”顾言夕甩下一句，丢下王楠，走过去和莫寒道歉。
　　“不好意思啊，我这个朋友她有些冒冒失失的”顾言夕礼貌的陪笑。
　　“没关系，顾小姐好客气，顾小姐和王小姐真的是很好的朋友，现在能有这么一个贴心的知己已经很难得了”莫寒将“朋友”“知己”两字强调了番。
　　顾言夕一时间不知道说些什么，说来也奇怪，她可以在男人堆了万草从中过，唯独和女生单独在一起，她就会变的脑袋短路，以至于说什么话都理不清楚。而现在，也是进入到这种境地。莫寒见顾言夕并未回话，眼底竟有些触动，刚想张口，身后熟悉的声音传来。
　　“莫寒，原来你在这儿”
　　是杨烨过来了，一时间两男三女聚在一起，周建南这会才有了一丁点存在感...刚刚几个女人说话他硬是没话可插...

　　☆、红白玫瑰

　　杨烨和周建南相识，周建南此时如临大赦。
　　二人相见寒暄了一番，莫寒未理这两个男人，目光仍然温柔地停留在顾言夕身上。
　　顾言夕开始还与莫寒对视，那天也是，这个女人很喜欢盯着人看，她觉得这样很没有礼貌，于是也毫不退却的盯着莫寒看。莫寒先是一愣，顾言夕的目光有些敌对性，锋芒毕露的模样，和上次一模一样，不过，她也点也不怕。这个女人妄想吓退她。啃牡滓徽笱...她可不是退缩的人，再者，她一点也不怕这女人凶起来的模样。
　　顾言夕的气势就这么一点一点消散，女人的目光过于温柔，顾言夕有些焦躁了，耳根也有些微红，女人仅仅是站着不动，她就已经不能逾越了。认输般，顾言夕侧目。
　　莫寒脸上闪过一丝狡捷的笑，也转移了目光，不再抓着她不放了。
　　“杨烨，跟你介绍一下，这位是顾言夕，王楠，周建南”
　　“莫寒，你才来这里就这么快交上朋友，真是魅力不减啊”
　　“别调侃我了，这里你才说了算”莫寒眼角眉梢尽是高贵的气息。恢复本常状态后，顾言夕才知道，她觉得莫寒身上多出来的那种原先她说不出来的是什么。
　　五人一阵交谈，莫寒在这期间当着杨烨，借力打力的推着顾言夕，似乎她是她很重要的人。莫寒刚刚一直观察着顾言夕，再者想到酒吧那晚，她觉得顾言夕是需要这些机会，认识更多对她有帮助的人的。
　　王楠在这场谈话中，宛如空气般的存在，她将莫寒的一举一动的收入眼底，这么帮着顾言夕，说她们只是点头之交！而且这女人看着不简单，一个不是寻常人的人对一个人那么好，让她不禁想到了那个女人。
　　“各位嘉宾朋友们，接下来，是我们的舞蹈时间，大家尽情享受舞蹈带来的欢乐”
　　主持人一阵言语，大厅之间闪烁者十几个白光，来宾们结伴而行，很自觉的两两一对。华尔兹舞曲奏响...
　　“莫寒，来一曲吧”杨烨礼貌的弯腰，示意一个请，周建南也似乎被鼓舞，对顾言夕发出共舞的邀请“言夕”诚恳的目光灼灼的望着顾言夕。
　　莫寒和顾言夕似乎对舞曲并不感冒，刚响起舞曲声音的时候两人都有些退却，莫寒是不想和人跳舞，顾言夕是猜到周建南的举动。
　　顾言夕冷淡着脸，接过周建南的邀请，手搭在周建南手臂上。她一次次的心软，给了周建南一次次的最后安慰。
　　莫寒面色未改，也走过去，接过杨烨的邀请。一白一红，就这么突入重围，两人本就在之前吸引了众多人的目光，此时的舞蹈，宛如两只蝴蝶，飞舞在舞厅之中。
　　莫寒宛如高洁的白莲，一颦一笑皆是不可亵渎，来来去去让人忍不住留恋妄想。而顾言夕就像是那丛林中冶艳的玫瑰，每一步都扣人心弦，她笑的勾人，也不管周围的是非，眼底也无人般舞出她的独特魅力。
　　这两个女人，一静一动的舞蹈，依然抓住了整场人的心，他们周围的情侣竞相退去，驻足欣赏着这美好的画面。
　　莫寒的舞步没有顾言夕那么激烈，也留了心思注意周遭的事物。
　　“杨烨，你的嘉宾们都不跳了”莫寒悠悠的说。
　　“你们两跳的太美了，诶，那个女人真的不错，能说会道的的，也这么有魅力，莫寒，你刚刚那么帮她搭桥，你跟她很熟悉吗？”杨烨怀抱着莫寒，目光却因着顾言夕的美艳是不是被吸引过去。
　　“你别打她主意”莫寒一改平常淡漠的语气，似乎是有些命令着的口气。
　　“好的好的”杨烨自是知道问到不该问的。
　　“她底子不错，是个好苗子，杨总以后多加关照，相信能帮你打下大片江山的”莫寒淡淡吐出。眼神也跟着杨烨，看向飞舞的顾言夕。
　　周建南在她身旁，似乎是多余的配饰，顾言夕只是借助了他一点点力。而此时的她，甚是抚媚勾人。
　　“....”
　　“杨烨，换舞伴吧，我换顾言夕”
　　“好”虽是对突然的要求有些愣，杨烨还是下意识的接受了。
　　杨烨向周建南打了个手势，周建南会意，二人松开手，一红一白，两个女人如脱线般，交错飞去，莫寒与顾言夕短暂交错，旋转的身子赋予了二人独特的美感，二人眼神交错。
　　“跳的不错”莫寒的声音似是愉悦，在二人交错短暂几秒的时间，夸赞着顾言夕。
　　顾言夕本沉浸在这舞曲之中，刚刚那一刹那，她眼底出现了那个夸赞她的女人，心底一阵激动的愉悦，上一秒还是那女人温柔的一笑，下一秒面前切换成西装革领的杨烨。
　　顾言夕脸有些发烫，杨烨其实早就被顾言夕给吸引，不过是一直克制着自己“顾小姐，顾小姐”见她有些微愣，杨烨出言提醒。
　　顾言夕瞬间回过神“杨先生，我们继续”顾言夕脸上浮现了她标准的笑容。
　　莫寒此时手臂轻轻搭在周建南身上，手自动的贴上了周建南，女人身上发冷，周建南打了一个激灵，他只比莫寒高一点点，女人一过来他就有些闪躲，身子也有些发烫。
　　“周先生似乎有些害羞”莫寒脚步轻移，眸子自上而下扫视面前的男人。
　　“莫小姐，冒昧了...我平常跳舞跳得少也就...”周建南视线移到别处，不敢与女人对视。
　　“我刚刚看你和顾小姐配合的很好，莫不是琴瑟和鸣？”莫寒嗓音有些引诱的蛊惑。
　　周建南一时间也被逼的不知怎么解释。
　　“看来被我说中，周先生和顾小姐心意相通，才能达到刚刚那样默契的程度吧”莫寒口气有些平淡的幽怨。
　　他是顾言夕晚会的男伴，从两人刚刚的神情，莫寒知道两人不太像是普通朋友。她想知道两人进行到什么程度了，想到这里，莫寒心底又像漏了一拍，她何时对一个人这么上心。当真是醉了....
　　周建南听完莫寒的话，本就局促的身子更加紧绷了。沉默片刻仿佛释怀了什么“莫小姐，你应该也和言夕挺熟悉吧，其实我和言夕...我在追她，只不过言夕她一直没接受我，莫小姐，其实我不太了解言夕，以后请多多关照”周建南很真诚，真诚的把心事全吐露了出来。
　　莫寒的舞步停顿了一秒，眼底流露出旁人难以察觉的欣喜。“没事，周先生年轻才俊，我相信只是时间的问题罢了”女人虽是这么安慰着，却是穿越周建南看着身着火红色衣服的女人，眼底尽是柔光。
　　场上，两只蝴蝶飞舞，场下的人也各怀心思。
　　尹伊然刚刚也和自己的男伴在跳舞，只是跳着跳着周围人散去，她这才一眼看到了顾言夕，在周建南身旁，曼妙的身姿足以也让她停止舞蹈，她身上有着年轻人的朝气，却也多了很多暗沉的别的东西，也就让尹伊然舍不得离开双眼。可她现在心底是厌恶的，她不想顾言夕在大庭广众之下如此风光，就算她是和别人一起共享世人倾慕的目光，她心底也依旧不舒服。
　　她这才注意到和顾言夕跳舞的，是邀请她来的人，杨烨。尹伊然创办的聚鑫，是这市的三大金融公司之一，加之她本身实力雄厚的背景，杨烨平时也会敬她三分。她自问自己有这个资本。
　　一曲华尔滋结束，顾言夕也恍惚过神，分开与杨烨的距离。“杨总，好舞力”顾言夕真心的夸赞。
　　“顾小姐才是一舞惊人，刚刚真的很有魅力”杨烨不留余力的夸赞着面前的女人。
　　“杨”
　　“杨总可否赏脸共舞一曲呢”
　　未等顾言夕开口，尹伊然插进来。顾言夕脸此刻因着刚刚热舞微红，被人打断的感觉有些让她有些不舒服，见来着是她，却也未有表现，向两人相视笑了笑“杨总，尹总你们继续，我到一旁看二位的表演”顾言夕礼貌性的退去。
　　尹伊然面上有些得意，眼见顾言夕走远，又和杨烨共舞起来。
　　顾言夕穿越人海，来到休息区，刚刚那场舞蹈，她也用尽力气，这会她只想补充些能量，不再想别的事情。
　　圆桌上，摆放着各式各样的小食，大多是蛋糕巧克力之类的，顾言夕保持身材一直都避免吃这些东西。一脸愁容的寻找着，刚刚她用力过度，又空腹喝了那么多酒，现在真的不舒服了。酒劲上来，晕乎乎的。
　　“尝下这个”女人柔软的声音从顾言夕右边传来，侧头，一块掰好的巧克力被女人轻巧的把握在指尖。
　　女人温柔似水的望着顾言夕。
　　“...”
　　顾言夕想开口拒绝，刚张口，女人却见缝插针，巧克力一下就送到顾言夕口中，因着太过迅速，女人的手指不小心也碰到顾言夕的嘴唇，顾言夕的脸唰的一下微红，却也很乖的将巧克力嚼了嚼，咽了下去。
　　“我不吃巧克力”顾言夕在拒绝。声音冷冷淡淡的，身体也保持着退了一步，保持正确距离。眼神略有哀怨以及距离的盯着女人。
　　莫寒微愣，嘴角泛起一阵笑意。连生气，也这么可爱的嘛？
　　“一块不长胖”莫寒笑吟吟的安慰她。语气好似安慰着调皮的小孩。
　　“还想吃点什么，我看那边有香蕉，要不要吃点”莫寒不等顾言夕开口，
　　“...”顾言夕也只能愣愣的望着比自己高着半个头的女人。
　　“那你帮我拿些香蕉吧，谢谢”顾言夕冷静的道谢。
　　“好，那你在这等等我”女人交代过后，就离开了。
　　顾言夕刚刚用力过猛，现在才发现脚后跟有些泛疼，坐在沙发上，检查了下后跟，果然给磨破了。还有一些血丝。她抽了些卫生纸，折叠成小方块，垫在脚后跟那。
　　“言夕言夕”王楠咋咋唬唬的声音突然从头顶上传来，顾言夕一脸黑线。
　　“王大姐，又怎么了”顾言夕今晚够累的了，她实在没耐心和王楠扯些有的没的...
　　“我去，不要这么叫我好吧”
　　“什么事，大惊小怪的”
　　“我刚刚看到那个老巫婆和杨烨在跳舞，啧啧，真的是啧啧”王楠一脸嫌弃，仿佛那画面就生动的出现在她面前一样。
　　“噢”顾言夕回的冷淡。
　　“你也太淡然了吧，你是不知道，哎，看得我都看不下去”
　　“噢”
　　“那么大年纪的人了，不在家带孩子，出来这么混，她刚刚跳的比你还风骚”
　　“嗯”
　　“真是看不出来，老巫婆还有这等舞姿”
　　“嗯”
　　“...”
　　“说完了”顾言夕挑眉。
　　“嗯...”王楠像小孩似的点头。
　　“王八卦，我们是来拉赞助的，你不帮忙呢，最好也别拖我好吗”顾言夕按压着磨破的脚后跟楠楠道。
　　“哪有啊，我没有添乱好么。对了，你刚刚和杨烨跳舞，有没有什么作用？”王楠这才提到点子上。
　　“还好”顾言夕眼底一阵深沉。
　　“不过，他无意投我们公司”语气甚是淡然。
　　“我看他对你挺有好感的，还以为”
　　“公司目前的状况的确如此，他也不是傻子”顾言夕擦拭了手，悠悠的说。
　　“言夕你别伤心，我说的话还是算数的，实在不行，你来我们公司吗，我罩着你！！！”王楠拍拍胸脯，一幅大义凌然的样子。
　　“他挖我过去做总经理了”依旧波澜不惊。
　　“放心，我跟你开的工资一定不会比现在差太多...什么！他挖你了”王楠欣喜的控制不住抱住顾言夕摇曳。
　　“我就知道，我看中的人，就是厉害！人中龙凤！哈哈”王楠甚是欣喜。
　　顾言夕只是淡淡的跟着王楠浅笑，被身前人晃的眼神往周围瞟...目光所至，莫寒端着一盘香蕉，眸子落在她两身上来回打量....
　　顾言夕忽然觉得有些发热，躲过莫寒的视线...默默分开与王楠的身子...
　　“言夕，来，给你拿的香蕉”女人语气分外温柔。王楠却打了个哆嗦。
　　莫寒很自然的坐在顾言夕身旁，把一根香蕉拨的好好的递给顾言夕，顾言夕轻手轻脚接了过去。“谢谢”这声谢谢不温不火。接过香蕉，目光投掷在着个香蕉之上，乖觉的尝起来。
　　“不用谢”莫寒依旧好脾气的温柔回应。眼睛却盯着王楠。

　　☆、敖包相会

　　王楠一阵发怵...她堂堂铁t一个，总是在莫寒的面前败下阵来，面上一直挂不住。不过直觉告诉她，这个女人对顾言夕“不怀好意”。想到这，王楠狡捷的暗笑。
　　“王小姐，什么事情这么开心，说出来分享一下，我看顾小姐心情不太好的样子”莫寒表情动作都温柔得很，话就打到王楠这边。
　　她去哪编个笑话啊！
　　顾言夕闻言一口香蕉卡在喉，不禁咳嗽起来，莫寒连忙自觉的轻拍顾言夕后背，帮她顺气，顾言夕本来被香蕉憋了一口脸有些红，此时女人的做法让她脸更加红了...
　　王楠看着眼前景象，莫寒看似担忧的帮顾言夕顺气，可那眼底的欣喜让王楠逮了个正着。
　　顾言夕啊顾言夕...你当真没用，小小一个女人让你失态成这样...以前真是高估你了。王楠心底泛着嘀咕。
　　看着莫寒好似得势的模样，王楠这会不认怂了。
　　“我想着，莫小姐对我家言夕这么好，你们才见几次我和言夕都几年的朋友了，都没有莫小姐这么的默契，其实这么看，莫小姐真的可以做言夕“姐姐”了”王楠打趣两人，暗示着莫寒姐姐的称呼。
　　“...”顾言夕有些懵的盯着王楠。
　　莫寒闻言笑了，“好啊，其实我和顾小姐还是很投缘的。不嫌弃的话，顾小姐以后叫我姐姐便好，王小姐，我觉得你也很可爱，我年纪比你大，你可叫我一声莫姐”
　　“...”顾言夕愣愣看着脸色逐渐铁青的王楠以及憋笑的莫寒。她实在无解两人在玩些什么。
　　“莫小姐，王楠她性子比较急，她说什么你不要往心里去”顾言夕解释。
　　莫寒停下笑“嗯，不过我说的却是真话，言夕，我可以这么叫你么”莫寒凝视着顾言夕。
　　“...”顾言夕一时语塞。她和莫寒这两天的认识进展有些太快了，但她并未感觉很不适，只是有时候会被面前女人的举动弄到不知所措。
　　莫寒将顾言夕的踌躇看在眼底“言夕，可能是我很唐突，不过我很开心有你这样的妹妹”
　　“嗯”顾言夕想不出别的答案，她本可拒绝的。但看着女人真诚的模样，喉咙里只发出这一个词。
　　莫寒听到那个似乎认同她的字眼，眉眼瞬间弯了下来。
　　“靠...”王楠只敢在一边低调的，恶狠狠的仇视着莫寒。
　　晚会进行到午夜，人们也开始陆陆续续的散去，杨烨作为主人公，没那么多精力来照顾莫寒这边，于是莫寒很自觉的跟着顾言夕，准备一起走。
　　顾言夕今晚虽然没喝醉，但酒的后劲上来后也还是晕乎乎的。走路左摇右晃..
　　莫寒心思细腻，看出顾言夕身体的不适，跟上去扶着顾言夕。
　　“没事，我没醉”顾言夕抽离了被莫寒扶住的手。
　　王楠在后面看到这幕。“哈哈，让你得意”心里一阵快意。
　　莫寒只是停了一秒。
　　“怕你摔倒，你的鞋底太高了，来扶着我”莫寒的语气温柔，似是哄着面前微醉的女人。
　　“...”顾言夕任由莫寒扶着她，莫寒也如她所言，只是小心的扶着她身子。
　　“...”“失策失策！！”王楠愤懑的暗叫。
　　周建南和她并排走，本来也想去帮顾言夕，这会却是不需要他了。
　　四人走了一会才来到车子旁边，王楠心里暗爽。
　　“莫小姐，我们这就回去了，莫小姐也别玩太晚了啊”熟练的打开车门，手扶着顾言夕，想要将顾言夕接过去。
　　莫寒却没撒手。
　　“莫小姐？”
　　“我们都喝酒了，开不了车了，一起代驾吧，大家一起比较安全”莫寒的提议是站在现实基础上的，顾言夕王楠都反驳不了。
　　“好的，那大家一起”周建南倒是先开口，坐在副驾驶上。
　　后面三个座位自然是留给三位美女。
　　顾言夕被安排坐在中间，一上车，车内的气温比外面温暖多了，眼皮就一阵下垂....
　　王楠心里气却也不会把脾气发出来，特别是某个中间人睡着了。
　　顾言夕躺在后座上，刘海有些贴在了脸上，莫寒很自然的帮她理开那些乱发。帮她撩到耳后。
　　“莫小姐住哪啊，我们三个挺近的，要不先送你吧”王楠故意打岔。
　　“先送你们吧，我住的远”莫寒头都不抬。冷悠悠的说。
　　之后两人不再说话，车内也恢复了宁静。
　　顾言夕睡着后，躺在莫寒肩头，莫寒将狐裘搭在顾言夕身上，身上女人轻轻吐露着气体，顾言夕睡着后的模样甚是乖觉。莫寒为了让她睡着舒服，一路上也没怎么动，等到了顾言夕家，她半个身子都麻了。
　　“莫小姐，再见啦，我先送言夕上去了”王楠揽过顾言夕，头也不回向她家里走。
　　莫寒将窗子要摇下，环顾了周围，是一块宁静的小区，周围虽然没有市中心那样繁华东西应有竟有，但也不至于缺什么。
　　“周先生，先送你吧”莫寒摇起窗户。
　　“莫小姐，你一个女孩晚上也不安全，要不先送你回家”周建南出于对女孩子的担心说。
　　“没事，这是我家的司机”莫寒头也不抬，摸着那还带有余温的软狐裘。
　　“小姐”驾驶座上的男人隔着后视镜向后座的女人点头。
　　“....”周建南有些尴尬，但很快又回复了正常。
　　“嗯..好，我家就在....”等到把周建南也送回家，已然是大半夜了，莫寒也有些疲惫，眼眉低垂，盖上狐裘...嘴角微微含笑。
　　莫寒缓缓地靠近顾言夕，此时顾言夕只能步步后退，腿撞到床沿上，顾言夕一时失重倒摊在床上，莫寒抓住缝隙，双腿交叉，正骑在顾言夕身上。顾言夕一脸通红，紧紧盯着面前的女人，女人化作蛇一般，上半身一倾而下，瀑布般的黑发散落在二人之间，顾言夕注视着女人的眸子，眸子中只有她自己，女人温柔的钳住顾言夕下巴，顾言夕呼吸有些急促，双眼朦胧，女人缓缓而下...
　　“...嗯...”顾言夕皱着眉，感觉嘴唇痒痒的，睁眼看到的是mimo。mimo瞪着大眼睛，趴在她身上，摇着尾巴向主人示好。
　　顾言夕脸色是一阵潮红.......伸手抚摸起mimo，mimo很是受用，发出呼噜呼噜的叫声。
　　顾言夕眼眉低垂，刚刚那个梦境，她怎么做春梦了，还和那个女人。
　　顾言夕想到这个，迅速爬了起来，疾步走到客厅，没人，又来到另一间卧室前，开门。
　　王楠正四仰八叉的睡在床上。
　　“还好....”顾言夕也不知自己在还好些什么，心里面有些激动，却有了她也觉察不出的一丝失落。
　　顾言夕没叫醒王楠，自己先去洗漱了。
　　顾言夕在洗澡间呆了大半小时，昨晚她喝酒，身上一身酒味，再加上这几天她“居无定所”这次洗澡，也帮她洗去了疲惫。
　　等到她洗漱穿戴整齐，王楠还在那睡着，顾言夕给猫添了些猫粮，穿上便装，就出去去买早餐了。
　　莫寒早上也醒的很早，吃完自制早餐，还做了一套瑜伽。看了看时间“9点”。又去冲了个澡，适才出门。
　　莫寒昨晚回去后约了杨烨今天去看一个画展，这个画展是她一直都喜欢的一位超现实画家办的，这个画家目前还不出名，喜欢她作品的人并不多，莫寒并不随波逐流，她喜欢一种东西完全是靠感觉。所以并不觉得比别人会低一等。
　　杨烨很准时，两人都在约定的时间来到画厅。
　　两人踱步在画厅，或看到好画驻足谈论一番，或一起闲聊。杨烨和莫寒是高中同学，当时两人都是含着金烫勺的贵人，各项能力都数一数二，两人也惺惺相惜，直到莫寒大学出国。接近10年了，两人有时只保持着邮件的来往。
　　“一晃这么多年过去了，莫寒你还是依然那么美丽，个性，不像我，被这个集团压着喘不过气来”杨烨感慨。
　　“有舍有得，你现在也是我们同龄人中最优秀的那一个，而我，只是一个平凡的人。”莫寒与杨烨相视而笑。
　　“你还是跟原来一样，认定的事情，什么也改不了”杨烨摇摇头，眼底尽是惋惜地欣赏。
　　莫寒忽而想到什么“对了，昨天跟你推荐的顾言夕，你们最后怎么谈了”
　　“顾小姐是个人才，可惜了之前没有人带她。她的野心不大，但她境地已经很危险了，我查了她们公司，现在已经是岌岌可危的地步，我让她跳槽来我的公司，她还在犹豫。”
　　“犹豫什么？”莫寒疑问。
　　“她的公司出问题了？”她在思考。
　　莫寒昨天本是一番好意，想给两人搭个桥，以杨烨在金融圈的影响力，能帮顾言夕很多。
　　“顾小姐的公司是本地人开设的，前期资金充裕，但欠缺完善的体系，现在资金链断裂平时积累的问题也慢慢浮出水面，这是很多本土公司的通病”杨烨冷静的分析。
　　“嗯，她不跳槽的原因，杨烨，难道你开出条件为难她了吗”莫寒其实是不相信这种可能，但又想不出什么原因。她想听杨烨的分析。
　　“莫寒，你推荐的人，我当然是诚心相待啊。至于她不来的原因，我就不清楚了，不过，莫寒，你怎么那么关心她，相比之下我这个老同学可是要吃醋了”杨烨其实也一表人才，超乎同龄人的优秀，可就算自己做到这么多，他在莫寒面前也不夸大，三年的高中他当了三年的老二，还是输给一位艺术生。其实心底他一直对莫寒有好感，可莫寒对他无意他也明白并尊重。
　　“有么？”莫寒冷冷的说，面上也不留痕迹。
　　“莫寒，既然你这么欣赏她，其实你可以....”杨烨将心中想法说出。
　　莫寒双手插臂，挑眉看着面前的男人。
　　“你说的事我还得考虑下，杨烨你真是一点没变”
　　“奥？那我一直没变的看来是优秀品质吧”
　　“嗯，也算。我们去吃饭吧”莫寒自己转身走去。是了，10年了，老狐狸狡猾的品质一点也没变。
　　王楠在闻到香飘飘的早饭后才从床上爬起。
　　牙没刷脸没洗，狼吞虎咽的吃着顾言夕买回的早饭。
　　“你慢点”
　　“给我留点”顾言夕看王楠这饿死鬼的架势，急忙将小笼包子夹了两块到碗里。
　　两人静静地享受着早餐的美好时光。
　　王楠吃到一半饱这才有时间去理顾言夕，
　　“顾言夕，我现在要问你问题，你现在所说的都是呈堂证供，不许撒谎”
　　“干嘛？大早上的发神精病？”顾言夕瞟了眼王楠。
　　“你和那个莫寒到底什么关系？”
　　“能有什么关系？见几面的关系，我和她不熟”顾言夕眼皮都不带抬一下，小口吃着小米粥。
　　“不熟，我看你俩昨晚都快粘一起去了，而且，哼”王楠贼兮兮的看着顾言夕笑，越笑越}人。
　　“怎么了？”顾言夕直愣愣看着王楠。
　　“你真的是个小白鸡”王楠恨铁不成钢。
　　“什么？”顾言夕关注点在于小白鸡是什么。
　　王楠一下正经的坐了起来。立直身子。
　　“顾言夕，以我这么多年t的经验，这个莫寒对你是不怀好意，昨天她的眼神就没离开过你，你没感觉到吗”
　　顾言夕头皮一阵发麻。她，怎么可能，他们萍水相逢，天下拉拉本来就少，更别提刚遇见的这个女人，跟正常人无异。她又怎么可能呢。
　　“王楠，她是个正常的女人，你别瞎想。她那样有可能只是”顾言夕顿了顿，联想起昨天的起起事件，今天王楠点播了她，她也觉得莫寒对待她有些超乎普通人，但又觉得是自己神经质自我感觉太良好。
　　“有可能什么“王楠想要逼着顾言夕去承认。
　　“前几天，我救了她一命的，在喝醉那晚之前”
　　“你俩还有这份革命友情啊！你怎么没跟我说过”王楠有些激动。
　　“王小姐，我芝麻蒜皮的事情还得跟您报备吗？只不过是她当时发病我顺路救她了，就这么简单，以后你别瞎想瞎说，这世界哪有这么多喜欢女人的人”顾言夕平淡的交代，她把这些故事都画上句号了...
　　“顾言夕，虽然你是这么认为，但是作为你的好朋友，好基友，我要把我明白的都交代给你，这个莫寒，她真的对你不简单，你可悠着点，别在栽她手上，我跟你说这个女人一看就不简单，特会耍手段！你都不知道你昨天，简直”
　　顾言夕听到一半就放下碗筷，双手交叉冷冷盯着王楠，脸色有些强忍的怒意。
　　“...哎我说，你别冲我发脾气啊，你昨天在她面前是真的跟个小媳妇似的”王楠说凸露了嘴。
　　顾言夕立马站起来，王楠见形式不妙赶忙往房间跑。
　　“王楠！我俩的账今天好好算算！”顾言夕追着王楠在房里四处跑..........

　　☆、铁T被受了

　　从晚会回来后，王楠顾言夕的生活仿佛又回到了原来的样子，顾言夕依旧为了公司整顿和投资的事情忙里忙外，王楠比她稍作轻松，可年底了，她要处理的事情也逐渐多了起来。两人忙于自己的工作应酬，见面的次数也逐渐少了。
　　于是，王楠几乎每天通过煲电话粥的形式，探听着顾言夕这方的一切风吹草动，怕顾言夕说谎，她不惜牺牲“色相”买通了顾言夕的助理。按王楠所想，莫寒那个女人如果如她所想，一定会有所动作。可惜，事实出乎她意料的宁静……
　　王楠管理的公司是一所当地的房抵公司，公司业务员加起来也二三十号人，房抵相对于别的工程比较大，利润也更高。加上公司在市场上也算老牌品牌，所以相比顾言夕，她的确轻松很多。
　　这会她就在总经理办公室，核对着本月账单。
　　“王总”细微的女声传来，扣门的动作也尽量压制。“王总”
　　“进来”王楠放下笔记本，看着面前有些局促的助理。
　　这个助理跟了她三年，王楠不喜欢太职业化的人，这个小女生就是她从学校一笔一笔拉扯大的，跟她私下关系也不错。
　　看着高晓柔面露难色，王楠心里想法是莫非公司倒闭了啊，这一种天塌了的楚楚可怜的眼神看着她是怎么了。
　　“晓柔，你这万分幽怨的眼神看着我，发生什么事啊”王楠摆了摆头，心想这小女孩还得多历练。
　　“王总...”高晓柔俨然一副为难的样子。
　　“说吧，我又不怪你，难道是你生活上出现什么难题了？”
　　“没有...王总，您快出来看看吧，从半小时前到现在，前台收到了几十趟花，到现在还没停”眼神有些闪烁的看着面前仪表堂堂的人。
　　“哟..真不错，我们公司也出了位美人啊！哎呀，我看你们平时那么认真我还担心着你们来这”王楠笑嘻嘻的，此时八卦之心也上来了，“晓柔，是哪个女生，魅力这么大！我平时也没觉得啊”俨然一副好奇的样子。
　　“....王总”高晓柔依然遮遮掩掩
　　“你今天是怎么了，嘴这么不利索”王楠说着。
　　“王总，那些花...说是送给您的...”
　　王楠还没喝到口的水全给吐了出来，
　　“咳咳！什！咳咳什么”王楠脸一阵红一阵白。红是被惊的，白是她生气了，明眼人都能看出来她是怎样，是哪个不长眼的调戏她！
　　王楠讲杯子奋力往桌子上一剁，水洒了满桌。“在前台？”整个办公室气压低的可怕。“嗯嗯”高晓柔只顾着捣蒜般点头，面前女人眸子中燃气的怒气让人不敢多说一句废话。
　　王楠扫视着前台都快堆不下的花束，随手拿起一张贺卡。
　　“至：亲爱的王楠，希望你收下这些花会开心”
　　顿时火冒三丈，“小高！”
　　“在.王总”高晓柔吓的抖了三抖。旁边还有些王楠手下，都不敢惹事，回到自己座位上做自己的事。
　　“给我把这些都给我丢垃圾桶去！”
　　“好”高晓柔做事很迅速，对待这些花一点也不心疼，大把大把的往垃圾桶丢。
　　快递小哥又出现了，王楠笔直的走过去“这些花都是谁定的？”女人的口气强势的让比她高出一个头的男子都不敢大声说话。
　　“我们只是帮人做事..这些都是花店让我们送过来..小姐我真的不知道”快递小哥唯唯诺诺的。
　　“好，我不为难你，电话，她的电话你总有吧”王楠此时是极度抑制自己的情绪的，她长这么大就没被人送过花！她一定要找到调戏她的人。
　　“这...不符合规定啊..”
　　“规定？好，我给你双倍的价格，把他电话给我”王楠吩咐高晓柔，给快递小哥开□□。
　　“多少”
　　“小姐，我们这样违反规定，这样我把她电话给你，你们自己联系，不要说是我泄漏的就好好吗”快递小哥俨然一副我不想惹事的态度。
　　“好”王楠不与他计较，拿了电话。
　　她不致于傻到在办公室解决自己的私事，王楠独自一人来到她常去的咖啡馆，这里白天一向人少。
　　拨通那个号码，王楠想到的只有一连串骂人的话，矜持？不存在的！她现在只想怎么把那人骂死骂透。
　　“喂？”一声抚媚的女声传来。
　　王楠顿时愣住了，女的？大概缓了几秒，她也觉得情有可原，也不能对女孩子破口大骂。
　　“是你，订花送到我这里来的吗”王楠压抑着火气。
　　“是啊，王小姐”女人似乎察觉到电话这头女子的气愤，却是有些开心的嬉笑。
　　“你！”王楠脸瞬间憋红的，这个女人，毫无歉意！脸皮厚得很！声音也熟悉的很！嗯...的确很熟悉的声音，就连她说话的断句，语气都...
　　“莫寒！”王楠几乎是大叫着喊出她的名字。
　　还好这里人不多，经理服务员也都认得她，不然就以这顾客大声喧哗来敛他了。
　　“终于想出来了啊”莫寒此时掩盖不住自己的笑意，她可以想像出王楠此时气急败坏的模样。
　　“你安的什么心！莫寒你到底什么意思”王楠性格比较直，一股脑的就想破口大骂。
　　“好啦好啦，向你道歉，王小姐，我其实想约你见一面，可以吗”莫寒收敛了笑。似是一本正经的邀请。
　　王楠觉得这女人一肚子坏水，跟她没见几次面却让她吃了不少憋。
　　“不好意思莫小姐，我可不是什么富二代，我还的自食其力努力工作呢，可不像某些人，想干什么干什么”王楠只想着拒绝这个霍乱人心的女人，她总有一种自己被下套的感觉。
　　“王楠，我找你是有工作上的事情，并不是你所想的别的，请你不要误会，送你花的事情，我这里向你道歉，当然这些是不够的，我预约了xx会所，晚上能赏脸吃个饭，我也好赔礼道歉啊”莫寒知道能屈则屈，她知道王楠可能比较吃软的一套。
　　“莫寒，你到底安的什么心思，我跟你也只是萍水相逢而已，话说明白点就是我有对象，你懂的吧，我也不是随便的女人”王楠心里打着小鼓，她觉得被骚扰的应该是顾言夕，但又有些小小的“自信”在里面。
　　“王小姐……我想你是误会了吧”莫寒语速有些放缓....
　　一阵尴尬...
　　“好，xx会所是吧，莫小姐品味还不错啊，那晚上8点见”王楠知道这是跟顾言夕有关，不管为了什么，王楠她要去。
　　也许是为了保护顾言夕，与她朋友这么些年，她不忍顾言夕再受到伤害，也许是为了去探探莫寒这人的虚实，她的神秘让王楠很有探索欲。
　　傍晚的时候，王楠借故推脱了顾言夕晚饭的邀约。
　　顾言夕好不容易没有应酬了，王楠也不在，她也没事情可做，去了城市的健身中心，在这里，她可以尽情的挥洒汗水，插上耳机整个与世界隔绝，放空着自己，释放着压力...
　　“说吧，你这葫芦里卖的什么药”王楠开门见山，珉了口香槟。
　　“王小姐对我防御性很强啊，下午的事情，是我这里做的过分了些，这杯敬你”莫寒先干为敬，一杯下肚，脸有些微红。
　　“我没那么小气的”王楠嘟囔着也干了一杯，说实在的，她现在的确没那么生气了，只是很好奇这个莫寒到底要干嘛。
　　“王小姐和顾小姐是很好的朋友吧，我见你们关系很密切”莫寒淡淡地说。
　　“是啊，我跟她好几年的朋友了，莫小姐你是不是，有什么要问我啊？”王楠有些坏笑看着莫寒。
　　莫寒嘴角微微上扬，“顾小姐目前公司的状况好像支撑不了多久了，王小姐应该知晓吧。”
　　“这跟莫小姐有什么关系吗？我看莫小姐不像是这行的人，这么关注我这位朋友是？”
　　“王楠”莫寒眼角笑意更浓。
　　“杨烨是我朋友，也算半个老板，其实上次酒会，他很看好顾小姐，可是顾小姐似乎有些难言之隐，这会我是代他来挖将才来”莫寒一番话下来，不比平时久经沙场的商业奇才弱。
　　王楠内心有些释怀又有些不甘，她也理不清楚了。
　　“原来是这个原因，所以你来通过我，讲顾言夕说服过去”王楠一本正经的看着面前不动声色的女人，她看不穿这个女人，她就像穿了很多面具一样，撕下一层又有一层。还好...跟顾言夕无关...
　　“嗯，这份是这边公司提供的合约，据我们所知，顾小姐的公司目前财政赤字严重超过预期，用不了三个月就撑不下去，还不如早些做打算，王小姐，你是顾小姐的密友，想必一定可以规劝顾小姐的”莫寒将一切娓娓道来。
　　莫寒沉默了一会，她迷迷糊糊地冒出了一句“莫小姐除了挖贤才，没有别的意思了吗？”似乎是有些质问。
　　莫寒微微一愣，深邃的眸子有一秒的放空却又很快恢复平静。
　　“没有”女人的声音温柔又坚定。
　　“嗯，那就好，莫小姐对言夕的关照，我们会记得的”王楠给两人又斟了两杯酒，两人对饮而下。
　　这晚“约会”后，二人也没有什么别的活动，也就各回各家了。
　　王楠即使心里再有什么小九九，在莫寒果断的言语下，也不再自己瞎想什么，只是把顾言夕的下任工作的事情摆在榜首。
　　而莫寒，她做的这一切，她自己也不知道是为的什么，她不是爱管闲事的人，可顾言夕的闲事，她似乎管的太多，她只是在悄悄的做些事情，而她其他的时间，多用在画画，游玩中去。这些天，即便处理完“挖人”的事情，她以往平静如湖的心情却很难回来，她有些后悔，那天跟王楠说了那句“没有”。其实，是有的。
　　烦闷中，她完成了一幅人物画，画中的女子一袭红衣，红唇娇艳欲滴，清澈的眸子看相画框外......
　　“...”莫寒目光温柔无比，审视眼前的画作。
　　情不知所起，一往情深是以

　　☆、我的“怪上司”

　　顾言夕最近很忙。
　　公司上的事情足以让她焦头烂额，她与尹伊然的商业斗争自上次酒会后就开始进入白热化阶段，这一个月来公司的情形越来越严峻。之前她尚有能力跟母公司拉来些许薪火，可现在聚鑫的动作越来越大，丝毫的机会也不让给她，她的公司不够雄厚，在聚鑫这样的打压下，她不知道自己还能支撑到什么时候。
　　顾言夕妆容不淡却难掩憔悴，整个人也像瘦了一圈，她给自己又灌了一杯咖啡。
　　“叮叮”死鬼来电。
　　顾言夕打开免提，“怎么了，什么事”语气很淡。
　　“没事就不能找你了嘛，真的是，都快一个星期不见了，今天！来我家吃饭，我家小公主主厨，顾言夕你可有口福了”
　　“哼，哈哈”顾言夕嘴角挂着的笑意，这些朋友之间的小温馨大概是目前最能缓解她压力的东西了。
　　“我可不敢打扰你们二人的小生活”
　　“喂，别摆架子啊，可是我家小公主邀请的，不许扫兴！”王楠口气是不容许拒绝。
　　“好，”似乎想到了什么，“王楠，今天好像是周建南约我去看演唱会的日子...”顾言夕微微皱眉，相比起周建南她更乐意当电灯泡。
　　“哈！”电话那头大大的惊讶。
　　“那你去和周建南看演唱会去吧，有约会都能忘，真服你”王楠说着要挂电话。
　　“哎！哎！”
　　“怎么了？”
　　“我...今晚还是去你家吧，不想去看演唱会”顾言夕声音像蚊子似的。
　　“嗯......”
　　“你是不让我去吗？”顾言夕这才声音稍微抬高了一点。
　　“我可不敢左右您，来呗”
　　顾言夕下班后打车去了王楠家，一进去就被喂了满满当当的狗粮。
　　王楠的女朋友是在校大学生，扎着长长的两个辫子，长相也甚是可爱，两人边做饭边嬉戏。顾言夕只得乖乖的坐在大厅孤单单的看电视。
　　周建南的约会他刚刚已经推掉了，不过现在她还是很想看看演唱会实况，就打开直播看着现场人的直拍。
　　演唱会还是老样子，歌手陈粒的舞台很朴素，长了几首歌邀请歌迷上台互动，顾言夕打算切平台，一般这种歌迷互动环节是不太好看的，可她没切成功...
　　太巧了吧....
　　上台的是莫寒，莫寒没有穿的那么招摇，打扮平常却掩饰不住她的魅力。她一上台，台下尽是欢呼。她也很有礼貌的鞠躬打招呼。
　　“这位小姐，你好，怎么称呼？”
　　“我叫莫寒”莫寒礼貌性的和歌手拥抱握手，台下又是一阵欢呼。大概是看见好看的素人，大家也忍不住的赞美吧。
　　“今天呢，你可是我们的幸运观众，你有什么想对大家说的吗？告白也行哦”陈粒鼓动着气氛，台下又是一阵闹腾。
　　莫寒淡淡地笑着，“看来我最近真的运气很好，我看我适合去买张□□”一阵欢笑声，顾言夕也忍不住捏嘴笑了，她是看着莫寒笑而笑。
　　“其实，我没有什么却特别的话要去说，我想大家都要学会活在当下，好好珍惜身边的人身边的幸福吧，还有就是一定要抓住幸福”寒风中，莫寒这些话暖心而真肯。
　　“这位莫小姐，看来是位有故事的女同学哦！要不要唱一首歌送给大家”陈粒接着鼓励。
　　莫寒握着麦克风的手都冻的通红，脸上却波澜不惊“好，一首歌送给大家”
　　“你背对着山河一步步走向我，
　　你脚踏着山河一步步走近我，
　　你打开了我的躯壳，
　　你唤醒了我的耳朵，
　　带走我....”
　　顾言夕被这首歌吸引了去，这个女人在她心中又多了一份魅力，唱歌真的很好听，很温柔却又有力量。她鬼使神差的将这首歌录了下来...她觉得莫寒唱的比原唱还好听....
　　小小插曲之后就是三个女人的饭局，这是顾言夕第一次真正正式见王楠的女朋友。
　　“你好，我叫小七，王楠老跟我提起你，我让她带你回家吃饭她老不肯，这会终于见到本人了！你真的好漂亮啊”小七是个很有活力的女孩，也很直爽，一阵夸奖让顾言夕有些害羞。
　　“你也很可爱”顾言夕不大会说这些话。
　　“我可以叫你言夕姐姐吗？”
　　“当然啊，”
　　“言夕姐姐你以后可得多来，王楠老是不带我出去玩，你可不可以带我啊”一脸星星眼的看着顾言夕。
　　“好..好...王楠你憋着人家孩子干嘛”
　　“你又不是不知道，我们平时去的那些地方，小七，你可不能涉事太深”王楠连忙阻碍。
　　小七似乎有些生气，股着腮帮子。也不去看王楠。
　　看着女朋友生气，王楠又像是哄小孩子似的“好啦好啦，有时间我都带你出去玩，看电影逛街好不好”王楠没了以往的架子，甜腻的要命，看得对面的顾言夕一愣一愣的。果然小七也吃这套，三人又笑嘻嘻地继续聊天。
　　“对了，言夕，公司最近怎么样了？”王楠聊到了正事。
　　“老样子，更坏了”
　　“言夕...你上次说杨烨要挖你去当总经理，其实我觉得这事可行，你看现在你们公司这种环境，你又在大能耐也无法起死回生，我知道，你是不想输给她，可是你现在公司的资源实在是太少了啊”
　　顾言夕将米饭搓了一口到嘴里，微微低着头。
　　王楠看顾言夕没有动静“言夕，现在也是一个机会，杨烨的公司平台那么大，我们可以去了重整旗鼓...”
　　“好”顾言夕依旧没抬头。只有闷闷的一声回答。
　　王楠和小七相视一眼，小七跟顾言夕夹了一大块红烧肉。
　　“言夕姐姐，你多吃点”
　　“好，谢谢”顾言夕抬头，脸上挂着淡淡的笑意。
　　从那晚在王楠家聚会后，顾言夕把跳槽的事情提上了日程，她一向不是拖沓的人，首先他将公司几个一直跟着她的老员工叫来开会，而后就去找了杨烨，她的确是要跳槽了却是带着一批人一起跳。最后等一切敲定，她才去找了之前的老板做请辞。
　　一切都挺顺利，杨烨给了顾言夕一个月的休整时间，一个月后来他们公司盛世来上班担当总经理的职位。
　　当然杨烨也把顾言夕的事情告诉了莫寒，顾言夕是可塑之才，莫寒是难遇之才，他的心思莫寒也是知道的。
　　“好的，顾言夕她挺适合商场的，也很有悟性，杨总可得好好培养培养”莫寒语气极淡。
　　“那你呢，莫寒，你就过来帮下我呗，你看你这两个月，闲着也是闲着....”杨烨求贤若渴，即使知道面对的是百分百拒绝，他知道莫寒一向爱自由。
　　“好啊，其实最近玩了这么久，真的有些无聊了，来你公司透透气”莫寒说的很轻松，仿佛这是一件很简单的事情。
　　“真的吗！”杨烨欣喜若狂。
　　“我什么时候说过假话呢，对了，你帮我安排就在这个城市吧，我不太想到处跑”
　　“好的，一切都我来安排，包你满意”
　　两人又寒暄了片刻，莫寒挂断了手机，抬步走到画室，掀开那盖子。
　　“顾言夕，我，来了”
　　莫寒轻抚上画上女子的面庞，嘴角眉梢带着淡淡的笑意，眼光一动不动的落在女人身上。
　　她给了自己两个月的时间去确认，她以为那是一时的冲动，直到自己忍不住的去她公司楼下只为下班看她一眼，直到自己忍不住去查她的信息，直到她忍不住将她画出来，直到这些时间流去，莫寒知道自己需要走近她。顾言夕。
　　顾言夕休息了一星期就在家呆不住了，以熟悉新公司为名提早来到盛世，她也确实那么多了。
　　盛世职场管理比顾言夕之前公司较为严谨，顾言夕提早的上任让几百号人的公司只用了半天就适应了新来的美女总经理。
　　“哎，别说，新来的总经理可真是漂亮，看样子年纪也不大，你说会不会是？”
　　“我看差不多，像这样的花瓶多的是”
　　会议上不少的闲言恶语传来，顾言夕不是聋子，但她没有显现任何异样，照常把会议开完，然后正常做事。倒是跟着顾言夕一起来的助理夏雪愤懑不平。
　　“顾总，他们都在说你，你怎么，怎么也不管管他们”
　　顾言夕寡淡的面容并没有什么变化“不去听便好了，现在我们新来，实力受怀疑也是可以理解的人，夏雪，新来的这几个月我们要慢慢适应这里的节奏，知道吗”
　　“嗯...好”小姑娘只得把委屈往肚子里憋。
　　用了一整天的时间，顾言夕将盛世的一个体系给摸明白了，杨烨，虽说是这个公司的董事长，执行官，却鲜少露面，公司在全都有连锁，他对于颇为重要的事情大多采取视频会议，而平常只会指挥一些骨干来指导。夏雪别的不行，小道消息收罗的怪快，顾言夕这才知道新官上任的不止她，还有一个官大一级，闻所未闻的区域总监，负责的是整个省的门店管理，顾言夕也就多长了个心眼，新官上任一般三把火，她自认能力不错，但也会更加严谨，度过这个难捱的时期。
　　大约适应了一周，顾言夕适应了盛世的节奏憩，也迎来了与区域总监的初次见面。
　　也是夏雪，一早上就闯进顾言夕办公室。
　　“顾总！顾总！”夏雪喘着粗气，
　　顾言夕并未抬头，只见依然停留在文件上“别急，什么事”。
　　“新来的总监，她上午就要来我们门店了，人事部刚刚联系的我，顾总，我们要不要...”夏雪红着脸“布置布置办公室，弄一个欢迎仪式什么的”
　　顾言夕并未有所动摇，眉头都不皱一下，拿着红笔标记起文件上的内容，过了好一会“没事，平常是怎么做事今天就怎样，这些虚的没必要来，工作是工作，小雪，你继续忙你的吧，我会有安排的”语气很平淡，却也听得出其间安慰的味道。
　　于是莫寒走马上任第一天，见到的是井然有序冷冷清清的办公区，她在心底曾设想过会不会有领导讲话环节，看到眼下一个助理的“寒酸”迎接，她是多虑了，心底除了好奇，也泛起一阵莫名的开心。
　　莫寒并未摆什么老总架子，找了一个理由支开了夏雪。
　　“dengdengdeng”莫寒轻敲总经理办公室的门。
　　“进”
　　莫寒推开门，看到的是淹没在众多文件中的顾言夕，顾言夕似乎并未察觉来者的不同，还沉迷在自己的世界中，眉头微微簇者，一丝不苟的翻阅，记笔记。
　　推门而入的女人不自觉的笑了，眼底尽是面前女人的影子，她不忍打扰她，自顾自的坐在沙发上，又像欣赏一件艺术品一样，温眼打量着顾言夕。
　　大概是进门后长久的沉默，让伏案女子觉得不对劲了，顾言夕这才抬起头，却是眼底一颤，似乎是有些难堪，不禁支者身子向后倾了。
　　“是你，莫小姐...”顾言夕还好能记得打招呼，其实现在她窘迫的不得了。她不知道为什么，跟这个女人现实一接触，就会让她慌乱。
　　莫寒将顾言夕一举一动都看在眼里“言夕，好久不见”莫寒眼睛未有离开顾言夕。
　　“嗯....”顾言夕仿佛陷入了困局，她并不知道怎么开口和面前的女人说话。
　　莫寒仿佛看穿了她的心思，嘴角微微上翘“我来看看你，新公司还适应吗？有没有不合适的地方？”莫寒的口气就像是亲人送孩子去一所寄宿学校似的。
　　顾言夕一时间想不明白的事还有很多，索性不想了“嗯，挺好的啊”顾言夕回答的干脆。
　　莫寒缓缓站了起来，一步步走向顾言夕诺大的办公桌。
　　顾言夕后背有些发凉，却还是面色不改，淡淡的看着女人的行动。
　　莫寒走到办公桌前，双手撑在台上“居高临下”的凝视着顾言夕。
　　“那～你就不好奇，我是来做什么的吗？”莫寒的眸子似乎有魔力，顾言夕盯得久了，心跳也变得有些慌乱，还馔者笔的手，不免收了收，很细微的反应，却暴露了主人此刻紧张的心情。
　　“你是来做什么的？”顾言夕觉得这话压根就不改从自己嘴里说出，特傻...可她还是晕乎乎的说了。
　　“我来......”莫寒微微向前倾了身子，淡淡的香水味袭来，顾言夕不讨厌这种淡淡的花香味，这是她没用过的一种香气。也许是有些迷醉，顾言夕双眼仿佛蒙上一阵雾气，脸上微微泛红，莫寒嘴角淡淡的笑意更明显了，却未停止行动，掠过女人的面庞，鼻尖，她也嗅到了顾言夕身上那种禁忌诱惑的香水味，并未有做停留，赆直靠到顾言夕煮红了的耳朵旁。

　　☆、情人饭店

　　莫寒看着红红的耳朵，停留了一会，眼底一层雾气环绕，转眼却偏过头去，轻笑了起来“哈哈哈...”
　　顾言夕这才回过神来，刚刚她的行为，太过于失态了。看着莫寒支起腰，颤抖的笑出了声，她很想说面前的女人一顿，在她看来刚刚那一切都是调戏，她怎么可以...
　　“言夕，你真可爱，哈哈”女人笑起来的样子，没有了冷艳的伪装，让顾言夕觉得两人距离更近了些。
　　顾言夕理亏，等到莫寒差不多笑完了，她才开口“你还没说你来做什么呢”她故意压低嗓音，显得她好像不满的样子。
　　莫寒似乎是憋着，看着顾言夕假装生气的样子“好了，我是来上任的，言夕不开你玩笑了啊，你别生气”
　　“上任？”
　　“嗯，今天是我来新公司第一天，言夕你要不要带我参观参观”
　　思索了几秒“你是新的区域总监？”
　　“嗯，言夕，不用跟我这么讲客气...我还是个职场新手，还得你多教我些”莫寒这话若是放在别人身上，顾言夕早就忍不住了，过分谦虚就是骄傲，顾言夕最忍受不了虚伪。
　　“....莫小...总，是我都忘了，今天是总监视察的日子，没有好好准备...”顾言夕似乎礼尚往来回了一句官方客套话，
　　莫寒却没让她继续说下去“言夕，没人的地方可以叫我莫寒，或者莫姐都行，莫总莫总的叫，很生份”
　　“....”顾言夕很想回一句，我们也没那么熟，应该是生份的关系才对啊....沉默了片刻后还是莫寒打破了宁静。
　　“言夕你饿不饿，中午了你吃过午饭了吗？”
　　“还好吧，才不到一点”顾言夕下意识看了看表。
　　莫寒却摸了摸肚子“言夕，我好像饿了，一起去吃饭吧”
　　“....”
　　顾言夕的一系列言语能力近乎被剥夺，莫寒在她面前是一个样，在外的莫寒要多高冷有多高冷，要多高贵有多高贵....
　　她也没有想法去拒绝，于是...到公司两星期后，第一次打卡外出吃饭了....
　　这是一间韩式料理店，有熟食也有生食，装潢也相对于顾言夕之前吃过的料理店有格调。莫寒与顾言夕并肩来到这座店，服务员就带着她们穿越七转八拐的小巷子，莫寒走在稍前一的位置，终于不用见她，顾言夕从办公室到现在才在心底舒了一口气...又闻到那熟悉的香气，顾言夕看相面前女子的背影，她觉得此情此景，她仿佛见过，那种淡淡的，想抓住的感觉。还好他们很快到了目的地，顾言夕这才回过神来。
　　莫寒轻轻遣走服务员，回过头来，看着面前有些欣喜的女人“喜不喜欢”莫寒微微偏了便头。
　　映入眼帘的是真实的山水竹林，溪水潺潺去，让那周遭的竹林仿佛活了起来。
　　几乎是不用回答，莫寒就能从顾言夕不容易见到的笑颜中知道，她是喜欢的。
　　“你从哪发现的这种地方，之前我从来没见过这种饭店”顾言夕没发现她对莫寒的称谓已经换成亲近的第三人称。
　　莫寒嘴角含笑，示意顾言夕坐下，小桌子刚好容得下两人，也让两人的距离拉近了些。顾言夕明显有些肢体僵硬了。
　　似是有些安慰的“平时我也没什么别的爱好，喜欢这些让人舒服的事情物件，话说这间店，也算我无意中发现的”
　　“莫总...莫寒，你真有文艺气质，平时我们应酬的地方可没有这样的”聊起家常，顾言夕适才适应了些。
　　莫寒给顾言夕酌了杯茶，又和自己到了杯“外面冷，你先喝杯茶暖暖”伸手将顾言夕的茶杯向前递去，顾言夕反应迅速，双手立马结果茶杯。
　　看着顾言夕喝下一杯热茶，莫寒这才又开口
　　“我刚刚说的可是实话”
　　“啊？”顾言夕明显反应不过来，女人的一些话早就让她难以联系到一起。
　　莫寒也饮了杯茶，“之前我并未深入接触这个行业，这也是临时救火，所以说很多都要学习，需要言夕指教的话，都是真心的”吐出这些话，热气也因着温差上扬。
　　顾言夕缓缓放下茶杯，刚刚微簇的眉这才舒展开来“原来是这件事，平时你如果有什么不太明白的，都可以找我，我相信以你的能力一定能很快融入的”
　　莫寒笑着看向顾言夕“言夕晃艺饷葱湃危我们之间还没有正式共事过吧，对于我的能力，怕到时候会让言夕失望了”
　　顾言夕有些尴尬又有些迟疑，鬼使神差的她微微低着头“不会的”。
　　“嗯？”莫寒依旧不紧不慢。
　　“我相信你，你是杨总青睐的人，而且”顾言夕这才抬头对视上莫寒，眼中再无退却。
　　莫寒好整以暇的望着顾言夕。
　　“你也不是寻常人”顾言夕淡漠的说。
　　两人相视，像是约好了的，忽而两人都笑了。
　　“不过以后，有什么不懂的，我还是会劳烦你，你也看得出来吧，我不太喜欢请教别人，以后你得多多帮我”
　　顾言夕并未分出这句话的含义，只是点着头答应莫寒的要求，在她看来，莫寒这样的女人，不会轻易求人，与她这样也许是两人的确比较熟悉，可以让她信任。
　　二人又聊了些公司的事情，服务员小厮也在间隙中将玲琅满目的菜品端上饭桌。
　　这里是韩式餐厅，菜品生的熟的，辣的不辣的，应有尽有，端上桌，顾言夕也可以选择性的吃。顾言夕不吃生和辣，也就避开了这些东西。
　　“言夕你不爱吃生食和辣么？”莫寒自然的将顾言夕的喜好分辨了出来。
　　顾言夕微微点头，嘴里的食物下咽后才又开口“我吃不惯生食，所以很多好东西怕是要浪费了”
　　“不会啊，我也比较中意熟食些，呐尝尝这个，好吃“莫寒夹起一块放入顾言夕碟中，面前的女人低了头，看着碟中发出滋滋声响的肉肉。
　　莫寒轻微挑了下眉头，目光略有洞穿力似的，落在顾言夕身上“不会是嫌弃我吧？”她好似疑问。
　　“不会！”顾言夕几乎抢着回答，“哪有...只是...等它凉一些在吃...烫嘴..”顾言夕脸又有些微红。
　　莫寒似乎是料到女人的回答“嗯，让“它”凉一会，可不要烫着了”
　　“嗯...”
　　二人于是愉快的完成了进餐，这也是顾言夕有史以来，吃得最慢，让她觉得比和一群男人喝酒还难捱的饭局，和这个女人在一起，她总会有些不自在，自己平时积累的气势总会被女人三两句话给磨没，让她觉得仿佛回到四年前自己刚入行，还是个职场菜鸟的时候。
　　散场了，顾言夕向莫寒解释要回公司整理资料，本想两人分开，莫寒却又要送她回公司，还说也可以参观一下好好了解公司的整体体系，顾言夕只好答应了下来。
　　于是，顾言夕搭着莫寒骚气十足的法拉利驰骋在城市街道上，莫寒带着她兜了两圈才开到公司，美其名曰“饭后散心”....
　　下午的时间，顾言夕也应了莫寒的要求，带她去参观“综合人力的人事部”“负责外交的公关部”“整个公司的经济支柱业务部”...莫寒自然有着领导的样子，假装询问的抽查者各类员工，真的像一位来认真巡查公司的领导的样子，顾言夕只是带着她到处跑，并未有过多的话语，两人巡视完毕这才回了总经理办公室，莫寒后脚进门顺手带上门。
　　“呼.....做领导还挺累的，刚刚我说过的话没有纰漏吧？”莫寒像是在寻求安慰着，舒服的坐在沙发上，朝顾言夕这边看来。
　　“还...挺好的啊，刚刚很有范，总监来视察，他们也都表现积极”
　　“我还怕我刚表现不得体，看来我挺有慧根”莫寒笑的开心。
　　“嗯啊”顾言夕帮衬着。
　　“但我还是有些忧虑”
　　“什么忧虑？”顾言夕疑惑的望着莫寒。
　　“我可是个花瓶，第一次当这么大的官，管这么多的人，言夕，我之后应该做些什么呢？现在我还真是一筹莫展，不知从哪里下手”莫寒仿佛小鹿般，对着顾言夕可怜的望着，不知何时，一只手竟也轻轻抓着顾言夕细嫩的手臂。
　　“额...”顾言夕嘴角微微懵动。
　　任由莫寒拉着，不是她没有察觉，只是她不想这个时候做无礼的事情。
　　顾言夕面色有些难言之隐的样子，憋了很久顾言夕才问出去那句话“方便问一下，莫寒你是什么专业的吗？”顾言夕从言谈举止就觉得莫寒似乎真的不太懂这方面，而她携带在身上的文艺气质更加加重了这一猜想。
　　莫寒听闻这句话，第一次在顾言夕面前有些“失态”脸微微的红了起来。“大学研究生专修的美术”
　　顾言夕对于这个结果，似乎早就在心底打了个底，并未有过多的惊讶，只是忽而的笑了，“原来是这样，怪不得总觉得你很不一样，你怎么忽然来这个公司，不是一直学习美术吗？”顾言夕前半句是赞美，后半句是说吐露了嘴，如果有后悔药她一定不想说出那句干涉别人私生活的话。
　　莫寒静默的仰视着面前上一秒似乎很开心，下一秒就仿佛又克制收敛一些窘迫的女人，淡淡的笑意浮出。
　　“所以说，我的能力有待考究，来这里真的是糊口饭吃。”悠悠的看向顾言夕，“你也知道，画画很贵的”
　　“.........”
　　“嗯...的确有些...”你的法拉利油钱不贵....
　　“其实，也没有那么复杂”顾言夕很快的将话题转到如何“做好”一个“老总”
　　“对于没有任何经验的人来说，你现在其实可以多看看，对于你来说还蛮简单的，你只用管好你下面的一级就行了，公司抓的是业绩和程序性规范，将这两样抓好就可以了”
　　“嗯，言夕的意思，我只用管好你就行了对吧”莫寒聪明的将管理“重点”划了出来。
　　顾言夕整个人又再一次被女人的一句话给压住...
　　“差不多是这个意思，不过你还得关注整个公司的运营，在很多转折点时期，主要还是靠你来做些决定性策划...”顾言夕说到工作，恢复了以往的自信，开始喋喋不休。
　　莫寒轻咬了下唇，放开顾言夕的小臂“好复杂”
　　“...”顾言夕看着面前单薄的女子，觉得刚刚自己一股脑说的一堆事情确实有些强人所难。
　　“没事，可以慢慢来”她开始鼓励起莫寒。
　　一下午的时间，顾言夕放下了手中的事物，陪着莫寒在办公室呆了一下午，大多数都是在帮着莫寒来理解公司的运营，为了方便记忆，顾言夕还仔细地将这些录音下来并跟莫寒边讲边记了一个笔记本，最后将这两样东西交给莫寒，算是他们整个下午学习的结晶.......
　　时间过得很快，到了下班的时间，两人才停止了交流。
　　“要下班了，言夕，这些东西我回去好好消化一下，有什么不懂的，我再问你，你可得帮我解答”
　　“嗯好”顾言夕答应的爽朗，一下午的时间，她都和这个女人呆在一起，原先难耐的情绪由于对这个女人深入了解了些，不再很困扰着她了。
　　莫寒这才站了起来，穿上大衣，“对了言夕，你的联系方式是，我存一个吧”女人回过头，右手从大衣里拿出手机。
　　顾言夕站了起来，顺手接过手机熟练的在联系人列表添加了自己的号码。
　　莫寒接过手机，按了拨出键，“这个是我的，有什么事情，要记得联系我”
　　顾言夕下意识的嗯了下。
　　“外面风大，我送你吧，刚好你家位置上次我也去过”
　　顾言夕本还在检查自己手机，抬头又看向莫寒，莫寒也不急缓，立在那里仿佛还在等待顾言夕大的回答。
　　顾言夕今天没有饭局，本是打算去健身房泡着，她想拒绝莫寒，身体却不听使唤。
　　“好，你等我会”
　　顾言夕收拾好包，穿好衣服就跟着莫寒上了回家的专车。

　　☆、送我回家吧

　　夜晚降临，地下车库内，一辆红色法拉利跑车显眼的在那摆着，地下车库的保安打赌着开着辆车的人是男是女，顾言夕莫寒两人经过她们时，二人眼珠子都快瞪瞎了，两个保安在这里做了时间不短，却也少见这样好看又有气质的女人，而她们身上都带有些许不可亵渎的气质，二人窃窃私语，仿佛议论着她们。
　　顾言夕只是低头边走路边查看手机，莫寒领着她来到车停的地方，自然的帮她打开门把手，“请吧～大忙人”莫寒微微翘了下眉毛。
　　顾言夕脸微微红....其实她并不是很忙，只是看手机的话，能缓解她的情绪...
　　听了女人这番话，她这才放下了手机，轻声呢喃了谢谢。
　　两人上了车，顾言夕很自然的系好安全带，好整以暇的等待着发车，她有个习惯，一直都晕车，上车后自觉的就收起了手机。
　　莫寒发动了车子，法拉利的隔音效果很棒，外面引擎发动声音丝毫影响不到车内的两人，莫寒打开车内播放界面，手指轻敲着切换着歌曲，顾言夕也没说话，注视着女人的一举一动。
　　“你喜欢听什么歌？”莫寒轻声问了，
　　“嗯，”顾言夕先是一愣“都可以，你随便放吧”
　　“小提琴不介意吧”
　　“不介意”
　　“舞曲呢”
　　“可以啊”
　　“摇滚歌曲”
　　“可以听”
　　两人一来一回这么对答着，莫寒却还是没有选一首歌下来，在界面中心一直翻页，再翻页，似乎一点也没有停止的意思，看着女人跳动的手指不停的切换，顾言夕觉得是她刚刚的模棱两可导致的。
　　“还是我来选吧”顾言夕探过身子，弓到界面前，手指点击流行，王菲，笑忘书，动作干净流利。而后又迅速退了回去。
　　莫寒将这一切看在内，眉头轻微一扬，这才回坐到座位上，挂档，开动。
　　歌声婉转于车内，莫寒开始时专注地开车，有时也有意无意的瞥向副驾驶，余光扫到顾言夕靠着窗户略显疲惫的身子，便没在说话了。
　　顾言夕单手撑着下巴靠着窗户，一开始还努力的睁眼保持清醒，最后还是昏睡了过去，莫寒瞥见了，伸手又把车内的音乐调低了些，车速也减慢了......
　　半小时的车程，莫寒开了四十五分钟，到了顾言夕楼下，轻轻安全带，这才将全部注意力投射到身旁女人身上。这是她第二次，当着她的面在她面前睡觉，莫寒家境不错，这么多年来也接触了很多人，其中不乏长得好看的，极度优秀的，可她之前仿佛从没对谁看上眼过，只此顾言夕。也许，她就是自己的魔怔。
　　莫寒呆愣的凝视着顾言夕的睡颜，她睡起来后，表情是没有那么丰富了，只是那么淡淡的，没有了防御，如果说清醒的顾言夕是一朵妖冶的玫瑰，睡着了的她却是一个人人倍想呵护的小宝宝，很“乖觉”一动不动的，身上只有轻微呼吸的浮动，长睫毛时而微动，莫寒大约这么看了两分钟，才依依不舍的去叫醒昏睡的人儿。
　　“言夕，言夕”
　　她的声音也只是微微细雨，轻声哄喊着沉睡中的人，顾言夕眼睫微颤，缓缓睁开了眼。眼前却浮现莫寒凑近的面庞。
　　应激反应似的，顾言夕弓着身子向后撤，身后却没了退路。
　　“我，，睡着了”顾言夕有些结巴，她又迅速地起身，整了整衣服，“不好意思啊”语气有些嗳人，女人回头看向莫寒。
　　“不好意思什么？”莫寒嘴角微微上扬，顾言夕有些时候的举动，真的让她忍不住想去对她做些什么。
　　“麻烦莫总今天送我回家，我还睡着了，耽误你了吧”顾言夕不明所以，女人在她面前总是笑，仿佛就是她做了什么丢人的事。物自回答者那个答案好像并不重要的问题。
　　“其实不麻烦，我顺路的，还有，说好的叫我莫寒，莫姐，言夕，你是不是不拿我当朋友呢”莫寒正视着顾言夕，嘴角的笑意也淡了去。眼睛也好似怪罪般盯着顾言夕。
　　顾言夕似乎察觉到女人的不快，迅速改口“好的、莫姐，我刚刚，下意识了，以后注意了。”
　　莫寒这才没有再绷着脸，“嗯～这还像样”
　　看了眼手表，“言夕你先上去吧，有什么事情电话联络”
　　“好，莫姐你也早点回家”顾言夕也交代着。
　　“嗯”
　　两人这才道了别。
　　莫寒眼看着顾言夕上了楼才又发动车子.....
　　顾言夕一到家mimo就冲了出来，蹭着小主人的腿下，顾言夕蹲下将小猫一把抱起，和它玩闹了阵，有添加了些新的猫粮，这才忙着去洗漱，等弄完一切到床上打开手机，就收到了一条微信添加消息，“言夕，我是莫寒”
　　点击通过。
　　顾言夕返回列表，想到了工作上的事情，关于她的团队，她明天得好好安排一下，两个星期的休息时间，她得把她手下的虾兵蟹将整顿整顿过来上班了，私聊了底下的两个团队经理“这两天好好再休息整理一下，下周一来盛世上班，有没有问题”
　　大概过了几分钟，两人都回复了“好的”
　　顾言夕这才放下了手机，随意打开一首歌曲，拿起床头柜一本书准备读起来，是张爱玲的“小团圆”顾言夕看这类书本很慢，每个字都要去细细品独，不过几分钟的时间，顾言夕还没将情感代入到书本内呢，便被手机提示给“吵”到了，顾言夕略微有些疑惑，打开来是莫寒的消息“言夕”
　　“睡了吗”
　　“还没”顾言夕不假思索的回答。
　　“那你困不困？”屏幕的那头仿佛是询问。
　　顾言夕看了看时间，十点刚好，一般这个时候她还没入睡呢“不困啊，莫姐，有什么事啊？”
　　“白天我还有些问题没弄明，想问问你”莫寒发了一个尴尬的表情。
　　顾言夕觉得莫寒也没有外表看来那么不可靠近“嗯啊，有什么可以随时问我”
　　“你觉得目前我来到盛世，首当前冲的是要处理什么问题呢？”
　　“其实我最近一直在整理资料，还有很多没有了解的很清楚，莫姐，这个问题我现在不太好回答你，现在我们的任务就是先熟悉公司，把现存的稳定好，让后再做拓展”
　　“嗯，不错，是我太急功近利了”
　　“莫姐也是位对待工作很上心的人，这并不是你太急”顾言夕反过来安慰。
　　“言夕，那你这两天带我一下？”
　　“啊？”顾言夕一时有些惊奇。
　　“近期我能跟在你身边学习一下这些东西吗，有的我真不会”莫寒软下来求人的次数屈指可数，顾言夕自然是受不住这种“拜托”就当场答应了。
　　而后两人又聊了些生活琐事，顾言夕是一个有着接触障碍和轻微焦虑症的人，她单独和人在一起时表现的总是差强人意，当然和莫寒也会有这种情绪，两人的聊天几乎都是莫寒起主导作用的去组织，顾言夕不得不佩服，她能和莫寒聊那么久，莫寒的情商在她看来很高，每当她觉得自己说了一处冷话，莫寒却总能圆过来，又能引导她进入下一个话题，两人就这样聊到了转种，莫寒这才放下顾言夕去睡觉。
　　顾言夕心情是愉悦的，虽然她在这个大都市生活了四年了，应酬的时候花天酒地，生活貌似很丰富，可只有她和熟悉她的人知道，她的生活其实很单调，见识了那么多人，在身旁的朋友只有王楠一个，父母在乡下老家，她的日子几乎是三点一线，这时突然闯入一个莫寒，几乎在她冰封的心里燃起了一个小火堆，虽然顾言夕此时把莫寒当作了领导，可莫寒那个人，却让她整个人都觉得好像自己又多了一个可以交心的人。顾言夕怀揣着兴奋而又有些忐忑的心理沉沉的睡去。
　　接下来的几天，莫寒果然如约按时来公司打上下班卡，一到便钻进顾言夕的总经理办公室，办公室的小职员们这几天过的如同杯弓蛇影，生怕自己会有言行或者是工作上的问题被总监抓包，一本正经的在工作台上，也不敢有什么小动作。
　　“莫姐，你也太积极了吧……”顾言夕细长的手指掀开百叶窗，外头的几十号人统统都低着头埋头做事。
　　莫寒半躺在沙发上，“嗯？”疑问着。
　　顺手接过顾言夕给泡的咖啡，珉了一口，放回了桌子上。
　　“其实，你可以轻松些的，像你作为区域总监可以不必像我们一样准点上下班”
　　莫寒眼睛微阂，瞧着顾言夕。
　　顾言夕有些发滁，刚刚那句怎么可以当着领导面说出来呢！“不是那个意思，我是想说，你这样你看，外面的那些人压力很大，而你也不用太过心急”
　　莫寒这会却又盯着顾言夕。
　　“言夕，你这是在心疼他们，还是心疼我？”
　　是选择疑问句，顾言夕必须得选一个...
　　“...”
　　“我是觉得可以不必那么幸苦，呐，这些是盛世金融的资料，你今天先把这些看看，我去做事了，有什么问题问我”顾言夕也不正面回答她，就像只鸵鸟，避开关键性问题，埋头苦干于工作。
　　莫寒这时却撇了撇嘴，接过顾言夕给递的资料，也没有继续激她了，听话的坐在沙发上翻看这些资料笔记。莫寒的读写能力相对于顾言夕自然是好很多，几乎是一目十行，过一会翻一页，过一会翻一页。
　　顾言夕是和她相对着坐着的，本来自己在电脑上工作，回复几个邮件，却总被那频率微快却有些轻微的翻书声给影响到，本来安慰者自己不要去管，可她还是抑制不住自己的“好奇”，停下小心翼翼地抬头，看向对面的女人。
　　莫寒今天内里穿着白色高领毛衣，细长的阔腿裤，外搭一件长款大衣，依旧那么简单的搭配，就连香水还是没有变，莫寒虽是面无表情的在那看书，却让偷窥的人觉着心理暖暖的，没有任何装饰伪装的她，明明是一个高洁温婉的人。顾言夕其实从那天在浴室将她救起就一直觉的这个女人和别人不一样，但自己又说不出是哪一点，直到现在接二连三，天天的见面，她还是觉得她给她的感觉依旧特殊。顾言夕看着她思绪早已变化万千，没有察觉到女人抬起的眼眸，即使双眼对视，顾言夕瞧着莫寒温柔似水的眸子几秒后才收回了思绪，立马低头假装看电脑。
　　莫寒本来觉得仿佛有人盯着她看才抬了她头，却见顾言夕眼神空洞的望着她，她一直觉得顾言夕深邃的眼睛很惹人怜爱，也就没说什么，看着躲避自己又去工作的人，莫寒低头继续看资料，仿佛刚刚那一幕并没有发生。
　　顾言夕偷看别人，还被逮个正着，耳朵早已红透，心里也彭彭的跳，就怕面前的女人在问出什么让她不好回复的问题，可却没有等来，余光瞟了瞟，莫寒好像并未受印象，仍然继续读资料，顾言夕这才放松的吐了口大气。
　　上午的这个小插曲仿佛并未影响到两人，随后两人都陷入自己的时间中，顾言夕用一上午的时间，更新了编组，制定了一个月的规划，莫寒也超速将盛世的机构介绍给看完了，一晃也就中午了。
　　顾言夕看了眼表，十二点半，又抬头看了眼莫寒，莫寒似乎还沉迷于工作当中，细长的手指刮痧在纸质的书页上，顾言夕想着开口问她饿不饿，要不要出去吃点东西，可她就是这样人少就就紧张的人，一时间也不怎么会组织语言了，只是盯着莫寒，眉头微簇。
　　“言夕你饿了吗？”莫寒却如救她于水火之中的开口。轻轻合上了资料，抬眼笑着看着顾言夕，殊不知早一个小时前她就读完了这些东西，只是看着认真工作的顾言夕一直不忍打扰她罢了。
　　“嗯，中午我们一块出去吃点东西吧”顾言夕语言有些生硬，仿佛还未从刚刚的世界中走出。
　　莫寒却笑吟吟的“怎么？和我一起吃饭有这么难过，言夕你的脸都成苦瓜脸了”她站了起来，低头看着有些“奇怪”的顾言夕。
　　“没有，没有，哪有，只是我刚刚在想事情”顾言夕收起眉头，干笑了下。
　　“哦？想什么呢，这么认真，还苦大仇深似的，言夕你有什么秘密啊”莫寒半开玩笑着走过来，挽着顾言夕的手臂。半恭着腰，眼睛故意咪起来打量着顾言夕。
　　“...”顾言夕气质上不输莫寒，可身高却不够，这时被压得死死的。
　　“没有什么...”顾言夕实在不是一个合格的说谎家。
　　莫寒很合时宜的停止了对顾言夕的“调戏”，挽着他的手臂向外走，顾言夕见她没有缠着自己，心里也舒服多了，可这被肢体接触的手臂......她可是好多年没有和人这么“亲密接触”了啊。
　　莫寒挽着顾言夕路过办公区地下停车场，两人脸上都挂着张笑脸，两个美女并排走，是一件很平常的事，当然，办公室内一干人等无不议论着顾言夕手段如何高明，上位没两星期就搞定了上司...地下停车场的两保安，也觉得是上辈子修来的福分，又见到两美女同框，有一句话是这么说的，天天看美女可以活的更久一点.......

　　☆、绝佳闺蜜

　　这次是顾言夕主张，带着莫寒来到一家音乐餐厅，之前一直没有机会，作为一个下属，请新来的领导吃饭这是常识。
　　顾言夕带莫寒来的正是上次周建南带她去的那家，她平时的午饭晚饭，除了应酬都是这么简单怎么解决，而那些喝酒的地方，顾言夕觉得不太适合带着莫寒两个女人一起去，在她印象中也只有这个地方了。
　　莫寒入座后观察了下四周，虽然是中午，整个餐厅都是隔绝外部，里面营造出一种夜晚星光璀璨的表象，这里仿佛人气不错，周围几乎坐着的都是一男一女的小年轻，洋溢着青春的气息，而小提琴的演奏，也为这家餐厅增添了不少情调。
　　莫寒环视一圈完毕，这才回过头，看了眼顾言夕。
　　顾言夕此时跟侍者点着餐，“莫寒，你想吃点什么？”顾言夕询问者对面的女人。
　　“我都可以”女人嘴角含着微淡的笑看着顾言夕，顾言夕被这么盯着，脸又有些微红了，随意点了双份餐，便捉急的喝了口水。
　　莫寒一时又有些想“调戏”顾言夕了。
　　“言夕，你很热吗？”问着好似关心的询问。却又让顾言夕全身局簇。
　　顾言夕听了这话，立刻努力的平复自己的心境，深呼几口气，面色才没有刚刚那么“丢人”
　　“嗯，刚刚进来这里空调温度好像有点高”说着褪去了自身的外套。
　　莫寒却不停“不要搞感冒了啊”
　　“嗯，这里环境挺好的，离公司也不远，比较安静，你以后可以常来”顾言夕一连串的说着。
　　“嗯...”莫寒似乎有些隐瞒。
　　顾言夕有些奇怪“怎么了？”按理说，莫寒应该是喜欢这种地方。
　　“我看这里仿佛都是情侣才来的地方，你看周围”
　　顾言夕抬头看向莫寒示意的地方，的确...黑压压的一片都是情侣或者潜在情侣...
　　“嗯...好像是，那下次还是换一家吧”顾言夕不假思索的回答。
　　莫寒心里一阵开心，却又有些懊恼。
　　开心是因为顾言夕带她来这种地方、懊恼是因为可能以后两人再来这种地方就难了，顾言夕是个直脑筋，在莫寒看来，顾言夕工作上很厉害，可在对待情感，不管是友情还是什么，都太直了。
　　“那倒不用，谁说他们这里只允许情侣来的，我们是来吃饭消费的，并不低人一等啊，而且我还蛮喜欢这边的”莫寒给自己和顾言夕找着台阶下，顾言夕也似认同的点点头。两人对视一眼又都笑了，整个午餐，两人是在一边偷看着别人情侣和一边讲话中度过的。
　　这几天，莫寒就仿佛一块粘性剂，顾言夕走到哪，她就跟到哪，两人一起吃饭一起下班，顾言夕也顺理成章的让莫寒接送了，因为这个原因，她已经几天都没去健身房，实在是因为莫寒的每次邀请，她都不好拒绝，一不小心，便胖了几斤。
　　周末很快就到了，顾言夕不是一个爱加班的人，周末的时间，她把自己安排在健身房，这两天跟着莫寒吃的，她得一口气补回来，一小时跑步，加上半小时动感单车，整个人都汗流浃背，这还不够，她又逼迫着自己去做了一小时的无氧练习，整个健身房的人半数都被她给吸引，因为天生生的漂亮，也有不少男的过来搭讪，顾言夕却委婉干脆的拒绝。当然也有女生过来搭讪，大多是些稚气的小女生，顾言夕对着这些小女生态度就一百八十个转弯，很乐意去教他们东西同时也不排斥一些人请求加好友的意愿。
　　结束完训练，洗完澡出来顾言夕这才又打开了手机。周建南发来了消息，王楠发来了消息，莫寒发来了消息，妈妈发来了消息。
　　她并没有立刻打开这些来看，只是披上外套，边走边整理，路上才腾出时间去看未读。
　　周建南“言夕，周末有什么安排吗？《XX电影》点印了，我记得你之前很喜欢里面主演，就在这周末明天，有没有时间去看看？”
　　顾言夕略过，按了返回键。
　　妈“言夕啊，听建南说，你最近换公司了，怎么没跟妈妈说呢，新公司还适应吗？有没有不习惯？你最近还好吗？”
　　顾言夕“妈！没事的，只是换一个工作环境，人还是原来的人，您不用太担心，我一切都好”发送。
　　王楠“大宝贝，我发现你最近很忙嘛，你已经有快一周都没找过我了！苦脸表情，说，你是不是心里没我！是不是外头有狗了”
　　顾言夕嘴角微抽，这王楠大概是寂寞的找事来了，不过的确，最近自己好像是没在找过王楠了，以前自己有什么事都和她去说的，以至于她的大嘴巴子让旁人得听到自己不少“闲话”最近...
　　最近她都在和莫寒在一起，就把她给忘了，顾言夕这才想到，是自己顾此薄彼了...不过她还是有些解气，王楠之前没少因为女朋友七七八八的原因，把她放第二位。
　　“如果有狗、那也是你这条狗，请不要天天给我硬塞狗粮好吗”
　　顾言夕返回，莫寒那条聊天框也有两条未读。
　　顾言夕刚好走到街道上，搭上了车，虽然知道头会晕，却依然打开回复这些消息。
　　“言夕，周末有《XX电影》电影，里面主演这次也来参加试映，对了你不是也喜欢他吗？周末我们一起去看看吧？”莫寒配上了开心的表情，还发了两张连票的照片。
　　又是这个电影...顾言夕是觉得有些奇怪的。
　　周建南约她去看是讨好，那莫寒呢，不会的，莫寒和她不过是朋友的关系，现代社会中也存在着闺蜜这种大型粘性动物，有可能只是无聊的约着一起玩，就像她和王楠经常去尬酒...
　　顾言夕本是宅居动物，非特殊情况，她都是在家度过，来自莫寒的邀请，却有独特的吸引力，虽然每次和莫寒在一块，顾言夕就觉得自己有些不太像自己，却还是喜欢莫寒身上淡淡的吸引着她的魔力，她知道，莫寒身上有的那种魔力是她喜欢并想靠近的，既然如此...顾言夕回复了
　　“好，明天什么时候啊？我准备一下”
　　对面几乎是秒回的“明天下午三点，我去接你”
　　“嗯好”顾言夕嘴角不自觉的上提，其实连她自己都不太知道，她已经有些依赖这个女人了。
　　一声消息提醒，才又把顾言夕拉回了现实，王楠恢复了“哼！你真的是典型的有事报佛脚没事谁也不理”
　　“怎么了，我的王小姐”
　　“我牙齿痛，明天陪我去看医生去”
　　“自己去、或者喊上你的小可爱”
　　“你你你”
　　“我怎么了？”
　　“顾言夕，你冷漠，你无情，你可耻”
　　“又不是什么惊天动地的大事？你的小可爱呢？怎么没找她？”
　　“嗯……”
　　“嗯？”言语有些疑惑
　　“我跟她人吵架了、这不才来找你”
　　顾言夕阂了眼，眉头瞬间恁成一团...
　　“王楠，你冷漠、你无情，你也可耻，所以你们两个吵架后才轮到我上你的眼”
　　王楠却不急不缓的，慢悠悠的说
　　“好了好了，哎哟，痛死了，你就陪我去看看嘛，你也知道的，我怕医院”
　　顾言夕这才停下来好好想着，王楠的确是怕痛，一个人去医院似乎是有些不妥。
　　恢复了平常的腔调：
　　“好，那明天上午10点，XX医院门口等你”
　　“啊！那么早干嘛，我起都起不来！”王楠陡然声音变软，糯糯的发出一阵撒娇音。
　　顾言夕嘴角有些抽动，凝着眸子似是有些愤怒。
　　“爱起不起，要不要我陪，不陪算了”
　　“哎哎哎！好好好，十点就十点”王楠见好就收，撒娇这种技能对着顾言夕不算是很管用。
　　顾言夕看屏幕太久，头有些i晕了，关上手机咪了一会，又想到了什么，立刻打开周建南的对话。
　　心里思索了半天，如果周建南明天也去，
　　如果碰到他了，那不是很尴尬。她现在要怎么办呢？
　　“建南，我上次已经跟你明确说过了，我跟你不可能的，你很好，可是我们两不可能在一起，所以希望你能忘记我，去追求自己的对的人”顾言夕思前想后，还是断的干脆，即使遇上她也不会心里不舒服。
　　发送过去后，顾言夕便不再看手机，一直到回家休息，周建南只是回复了一句“好”。
　　顾言夕知道这次是自己语气严厉了些，可这也是她认为自己应该去做的，她是想过依照家人的意愿找个好男人过下半生，可即使是男人，她也不喜欢周建南这样的，之前她还拖拉着没有去决断，最近她也不知自己是怎么了，仿佛要和这个男人断的干净，虽然两人之前并未有过什么。
　　顾言夕知道自己一想多就失眠，索性不去想了，关上灯，钻进被窝...明天，明天她还有蛮多事情要去做，她可不想顶着两个熊猫眼。
　　可事与愿违，越是想做什么越是达不到，她又一次失眠了，还是在白天运动了那么久的情况下，躺了两个小时，依然没睡着，在床上，她时而想到和周建南的点滴，时而遥想到这四年来的境遇，有时又穿插着她与莫寒相处的点滴...
　　大概躺了很久吧，顾言夕缓缓从床上坐起，窗户透过的月光，直直的撒在她身上，她的黑卷发混乱的贴在半裸的肌肤上，眼神空洞的望着前方，mimo听到了动静，从客厅小跑着跳上了顾言夕的床，两只大眼睛直愣愣的看着顾言夕，头也蹭上主人的手求抚慰，顾言夕清淡的笑了，不紧不慢的帮这只小猫去顺毛，一遍，两遍，三遍，
　　“顾言夕，你真不中用”女人喃喃道。
　　小猫当然不懂她在说些什么，只是拿自己身体一直蹭着顾言夕，几年的相处，主人情绪的低落似乎小猫也感受得到。
　　女人打开了手机，找到了录音的一个文件夹，将声音调到中等，按了播放键....
　　夜很漫长，顾言夕不知道自己是什么时候才睡着的，不够充足的睡眠不会太影响她的生活，两杯咖啡一杯茶，她可以让自己强行提神。
　　化好妆吃好早饭，顾言夕给猫咪加了些粮水这才出了门。如约，十点她就在医院外等着王楠了，不久王楠也到了。
　　两人排队等着挂号，照x光，抽血化验，王楠一直絮絮叨叨看个牙搞这么麻烦，顾言夕只是埋汰她这是正规程序。
　　终于在等了一个多小时后两人见到了医生。
　　医生一看王楠的牙齿“姑娘，你这牙齿不姓罗”
　　“啊？什么叫不行了”
　　“就是得拔掉换新牙”
　　“医生，她的牙齿怎么了，还得拔掉”顾言夕面色有些担忧，怕王楠真去拔牙了，指不定是怎么鬼哭狼嚎呢。
　　“你看”医生指了指x光。
　　“她的这片全部感染了，这颗牙齿下面已经发炎很严重了，已经坏了，就像是病毒，如果不拔过几天她旁边的牙齿都得坏掉”
　　“啊！”王楠大惊一叫，抽动到牙龈那块，整个人又痉挛似的捂住嘴，整个脸都皱了起来，眼泪都快流下来了。
　　顾言夕做事干脆，上一秒还疑云满布，下一秒就迅速的拉着王楠坐到医生边上，“王楠，这次疼也得拔掉，太严重了，你自己也明白吧，等会我叫医生多大点麻醉药就行了”还安慰的拍打着王楠的背。
　　王楠没有别的办法，只好捂着嘴，眼泪汪汪的点了点头....等待着拔牙....
　　拔牙手术很快就进行了，顾言夕一人等在门外，看了眼微信，莫寒十分钟前有消息发来“起了吗？”
　　“嗯嗯”顾言夕回复。
　　准备退回主页面手机一声震动。
　　“先吃点东西，我一会就过来。”
　　虽是有些讶异女人的回复速度，顾言夕也迅速的回复。
　　“好”
　　顾言夕刚回复好，就听见手术间传来一阵凄惨的嚎叫“啊！！！！”王楠的嗓门在她看来，比想象中的还要大....
　　术后，医生交代着、近期只能吃清淡的东西，不要熬夜生活不规律，而她牙齿有病也是这个原因引起的，两人听从吩咐的点着头。
　　没人了王楠才使劲拽着顾言夕的胳膊一阵捏，顾言夕哪想到到了王楠这一出，吃痛的“额”了声，痛，很痛，但她却没有叫出来，憋了回去，把王楠手擒开。
　　“你有病啊”顾言夕疼惜自己揉弄着自己的胳膊。
　　“你不上说，马队要不同的吗，痛死我了。”
　　王楠拔了牙，嘴不利索，说的话也是模模糊糊的，顾言夕却听了个大概。
　　“麻醉药是上了，可你被蚂蚁咬一下都能痛的要死我能有什么办法”甩甩手臂，戏谑的看着咿咿呀呀的王楠摇摆着头。
　　王楠想继续数落顾言夕，可她一说话就疼，所幸闭嘴了，拽着顾言夕上车送她回家，现在她只想好好睡一下觉......

　　☆、约会

　　王楠载着顾言夕把她送到楼下，因为刚做完手术，平时属于话痨的她今天说话也说的少了，顾言夕一路只是安静的睡觉，到了家门口，她跟王楠到了别，王楠却一把将她拽住。
　　顾言夕鄙夷的回头，有些不解王楠的举动。
　　“言夕...这几天我就住你家呗，我一个刚动手术的人，需要人照顾的”王楠可怜兮兮的拔着顾言夕的胳膊，把那人都拽嘛了。
　　顾言夕是比较拎得清的，要是平时，她倒无所谓，王楠和女朋友吵架找她当避风港的次数不在少数了，可这次，她不能留她，就说下午她和莫寒还有约呢，虽说自己心里清白的很，但这时候王楠和她一起，指不定这个八卦王会给她添什么乱。
　　她很是干脆，手干净利落的扒开王楠，冷冷清清的看着她“自己回家修养，我不会照顾人，拜拜”索性快速的下车，头也不回的上楼离开是非地，也不理身后那人“撕心裂肺”的呐喊。
　　“顾言夕！你个冷血动物！”王楠几乎咆哮着，发泄后的撕通也让他停止激动的呼唤，一手捂着微肿的一边脸，一边小声“谩骂”这个女人，冷静过后就一个人乖乖开着小车回家了。
　　顾言夕到家后，给猫咪喂了点鸡胸肉，看了看表，将近两点的样子，自己还没有进食，于是在冰箱里随意找了些罐头充饥，因为已经出去过一趟，头发也有些纷乱了，顾言夕又对着镜子弄了下头发，妆容好像也有些淡了....看着镜子前的自己，眼圈之下有些淡淡的痕迹，又给自己添了些遮瑕粉，嘴唇也重新画上鲜艳的复古红，一切工作“仔细”的完成后，顾言夕又对着镜子审视一遍自己，这才放松了许多。
　　手机这时候也响了
　　顾言夕有些慌乱的按下接听键，
　　“言夕，你准备好了吗？我还有十分钟就快到了”女人的声音通过电子设备的传播，多了些磁性。
　　顾言夕稳了稳自己这才恢复“嗯，弄好了，我到楼下等你吧”
　　“好，记得多穿一点，今天外面有些冷”莫寒吩咐道。
　　“嗯，好的”顾言夕迎合着，她自然知道今天外面风很大，但是女人对她的照顾，也让她很是暖心。
　　“你先专心开车，我下去了”顾言夕也回应着那女人。
　　“好”
　　两人这才挂断了电话，顾言夕又重新喷了些香水，今天她没有涂以往自己最爱的鸦片香，选择的是淡淡的花系香水。做完这些，就拎起小包出门了。
　　她在楼下只呆了一会，就听到熟悉的引擎声，是莫寒快到了。
　　顾言夕稍微整理了下头发，就见红色车子奔腾而来、在她面前侧停，车窗摇摆了下来，顾言夕透过车窗也见到了莫寒，莫寒今天也化的极淡的妆，一身白衣，只嘴唇的红色算是她一身的点缀，要是平常人顾言夕也不觉得有什么吸引力，可莫寒的容颜却让这清雅的风格别具一般风味，顾言夕心里暗暗叹息莫寒的“颜值”一面提醒着自己，去开车上门。
　　车内的温度给了顾言夕一阵暖意，顾言夕未说什么，低头自己系上安全带。
　　莫寒其实从刚刚一直就打量着顾言夕，今天的她没有之前见她时，衣着打扮那么张扬了，就连香水味，好像也换了呢。闻着那淡淡的香气，看着眼下“默默无闻”的人，“你今天真好看”。莫寒其实没有任何别的心思，只是单纯的夸她而已。
　　顾言夕微微一愣“莫姐，你别取笑我了，只是随意的，也没怎么打扮”
　　莫寒瞧着顾言夕，“我说的是真话，不过你平时也很美，言夕天生丽质”她似是嘴抹了蜜。
　　顾言夕这才脸开始微红，要说之前听这话并不在少数，可被自己觉得好看的人夸自己，她就有些局促了。
　　“没有，莫姐你别取笑我了，我这都是化妆出来的，并没有什么”顾言夕偏开和莫寒对视的目光，她怕女人对着她无惧的眼神。
　　莫寒这才笑着正了身子“可我觉得，你无论化不化都好看”女人对自己的夸奖并没有停歇。
　　顾言夕又陷入词汇量卡顿的状态，“莫姐...”
　　女人的声音似乎是有些求饶的意味，莫寒笑着微微摇头，“你啊，真是容易害羞”言语中透露着一丝宠溺。
　　顾言夕也只是偷偷瞥了一眼莫寒，小心的呆愣着坐在副驾驶一动不动。她怕了这个女人，和她一起，她总是奇奇怪怪的。
　　莫寒这才发动了车子“好啦好啦，我不说了好嘛，时间不早了，我们得快点赶过去”她这才提醒着今天的正事。
　　顾言夕这才从自己刚刚的“小世界”里面走出来，轻轻点头“嗯”
　　接下来的一段路程，两人相处的也算和谐，一起听着歌，顾言夕还是像往常一样，靠着座椅静静地休息。
　　莫寒车速很快，两人很快就到达了影院附近，停了车，莫寒似乎是想起了些什么又看了看表。
　　顾言夕只是在一旁静静地看着女人的一举一动，“言夕你先上去，门口等我一会，我马上就来”莫寒似乎有些事情，但却还是交代着顾言夕征求她的同意，顾言夕细心的观测到莫寒稳定情绪下隐藏的急迫。
　　“好，我上去等你”她没有去询问，但却给了莫寒肯定的答复。
　　两人线下分开来了，顾言夕一个人上楼，走到半路就见着影院门口堆积成山的影迷们，开影前20分钟，成群结队的粉丝都“全副武装”，人群里吵杂不停，这位影星的人气是当前上升期小生里面最高的，顾言夕对他的关注从几年前就开始了，就在今天，一会儿能见到本尊，她也突然血液澎湃，要说她长这么大，喜欢明星是有过经历，可追星的行为她却做的很少了，她把自己归为“理性粉丝”常常为自己不为偶像花钱而有些“羞愧”。
　　心里一阵感慨，今天自己也年轻一把，也踱步过去，站在一群小女生后面，准备排队进场，等待的过程中，前面小女生们都兴致格外高昂，相互讨论着她们共同偶像的“衣食住行”，顾言夕隐藏在他们中间，也默默的听着这些，那一刻竟觉得自己年轻了很多，时间过得很快，队伍已经开始入场了，顾言夕还是站在原处，一直观望着身后，莫寒的身影依旧还没有出现，她索性走了开来，让自己后面的人先入场。
　　顾言夕低头又看了下表，还剩五分钟了，她去做什么去了？她内心有些焦急，却也不是担心电影的开场，只是因为约定的时间没有见到那人...
　　她在门口等到排队的人都入了场后，才看到了莫寒走进得身影，她手上还提着一包东西。
　　女人见到顾言夕，这时跑了过来，顾言夕看见莫寒“不顾形象”焦急的飞奔向她，心里突然一阵异样。
　　莫寒气喘吁吁的抚了抚胸口，身上也轻微起伏着“不好意思我有些慢了”她的脸因为刚刚一路跑着过来，有些微红，顾言夕注视着她的一切，女人的眼睛充满歉意的对视着顾言夕，“没事呢，不急的，你看你...”她有些微微的蔟动。她对于心脏病了解的并不多，有些担忧莫寒会不会因为跑着过来会影响到她自己。
　　莫寒见顾言夕有些担忧自己，努力的平息了自己的气息“没事的，傻姑娘，我没有那么脆弱”她温柔了语气，安慰着顾言夕。惊觉时间好像不大够两人在这里磨磨叽叽...
　　“言夕我们快进去吧，时间快来不及了”
　　顾言夕也才抽离了出来，跟着莫寒一起走进影院。
　　两人进去的时候，因着来得太晚，影院已经进入准备状态没有了光线，莫寒走在前头，在口袋摸索了一番，打开了手机灯光。
　　她照着底下的台阶，一手拿着手机一手提着袋子，嘴里小声的提醒身后的顾言夕“这儿有台阶，言夕你慢点走”
　　顾言夕发现她照射到的地方都是自己面前的脚下，“你照着前面啊”她似乎有些不满，连她自己也没发现自己的语气，竟是有些担忧的。
　　莫寒不改变自己的做法，依旧偏向于顾言夕“没事呢，我看得见，你穿高跟鞋不方便”女人似是给了一个无法反驳的解释，顾言夕无法与她犟，她即使穿着高跟，也要比平底的莫寒还矮一些。
　　摸索了一阵，两人这才找到了预定的座位，这才安顿了下来。
　　两人坐下，等待电影的开场，顾言夕听到袋子翻动的声音，偏头看着旁边的女人，莫寒从刚刚开始就提着那袋子，她也不知道里面装着什么。
　　莫寒从那里端出杯奶茶，递向顾言夕，
　　“...”顾言夕心里又些乱，她最喜欢的食物就是这个。
　　“你刚刚就是为了去买这个吗？”她是疑问句去问的莫寒，却也仿佛在宽慰着自己。
　　“是啊，你可不要嫌弃我动作慢，刚刚人太多了”莫寒笑嘻嘻的把奶茶塞到顾言夕手上，滚烫的温度从掌心传来，也温暖了这个女人的心。
　　“放心吧，这个是无糖的，不会长胖的呢”莫寒添了一句。
　　感受着那股子暖意，“谢谢”她是这么说了，心却有些乱，端着奶茶，坐直了身子。
　　太过于黑了，莫寒并看不见顾言夕脸上直愣的表情，也仔细整理了下衣服，坐在那里等电影的开始。
　　这场电影是一部战争片，讲述国防士兵的生活以及工作，按理说一般女孩子是不会喜欢的，但对于追星女孩来说，却是有另一番滋味。
　　执行任务时，整个影院就鸦雀无声，似乎是跟着主角紧张，战斗时，院内就情绪高涨，一阵的尖叫，顾言夕的情绪全程却格外淡定，不管是影片高潮还是什么的，她都没发出半点声音，莫寒几乎也是，间隙中，她也只间歇地听到顾言夕拿放奶茶的声音。
　　两个人都沉寂在这部片子当中，等到完结，两人这才有了动响。
　　“他们两个的爱情，真的挺感人的”莫寒说着。
　　最后，女主是死在了男主的怀抱中。
　　顾言夕吮吸了扣奶茶，“因为男主的决定，他们两个误会了那么多年，有些可惜”
　　莫寒停了停“嗯，不过他是为了女主好，不然也是两个人一起的受苦，他如果告知了女主，两个人之间也许会产生更多的不可控”两人关于这个抉择产生了分歧。
　　顾言夕没有认同莫寒了，整部影片看下来，她感慨颇多“我觉得两个人之间，坦诚些更好，有时候自以为的好，其实更为伤人”她的言语很平淡，却透露着和莫寒相反的思想现象。
　　莫寒偏头，淡淡的荧幕灯光打在顾言夕身上，此时的她眼神略微有些空洞的看着前下方，眼底似乎有些什么，莫寒不在继续这个话题了。
　　“看来今天是来对了，这部电影比预期的好看”她的语气愉悦。
　　顾言夕这才被带了出来，侧过头点头表示赞同。
　　不过一会，整个影院的灯光就全开了，从前面后台走出一票的保安，这是那位明星要来了。
　　周围的粉丝们这时炸开了锅，欢呼着偶像的名字和外号，有的甚至跳了起来，顾言夕和莫寒没有那么激动，两人都安静的坐在座位上，相互看了对方一眼。
　　“小姑凉们精力好旺盛啊”莫寒微微捂着耳朵，周围的嘈杂声太大了。
　　顾言夕也怂了怂肩膀“现在的小女生追星的确有些拼”她也似乎抱怨着，也捂住半边耳朵，身子向莫寒那边微侧。
　　“言夕你也追星，怎么这么淡定”莫寒提高了些音量。
　　顾言夕停顿了下，仿佛思索了一番“我，比她们年纪大多了，已经嗨不起来了”轻吐了吐舌头。
　　莫寒听到这回答，脸上写着一脸不相信，侧了身子靠近到顾言夕耳朵旁。
　　“可我看你，在酒吧，在舞厅，都很“hi”啊”女人的声音褪去了平时的平淡，在顾言夕听来，耳边的言语瞬间让自己有些“难堪”。

　　☆、约会（二）

　　顾言夕当然晓得，自己在酒吧跟别人拼酒，在舞池跳舞，是怎样的，的确是符合莫寒口中“嗨”的迹象，但她也的确是在其他时候很淡定的一类人。
　　“那、那不一样”她却狡辩。
　　“哦？有什么不一样”莫寒眼睛里仿佛有光，看着面前狡辩的女人。
　　“就是，那是为了工作”顾言夕实在想不出什么好词，拿工作来顶包。
　　“原来那么激动是为了工作啊”莫寒好似有些懂了的认同的点着头。
　　顾言夕自己胡扯，莫寒却让她胡扯乱扯，还好像相信她的样子让她都有些羞愧了。
　　“...”
　　“好吧，我那时的确比现在更像个年轻人”她也承认了，那个被看到的活力的自己，毕竟也是自己。
　　莫寒痴笑着，见着面前的人被她逼问成这样，“好啦，我又不是抓你小辫子”
　　“...”顾言夕眼神弱弱的盯着莫寒看。
　　“你怎样都好的，安静看电影也好，跳舞也好，都很有魅力”莫寒这句话听着不像玩笑，语气就像是温润流水，淡淡的注视身旁之人，她也有很多话，憋在了心里，只能通过简单的语言，表达者对顾言夕的欣赏。她知道，自己不能太“快”了，她想慢慢走近她。
　　顾言夕听了，却向后退到自己座位之上，其实就在刚刚，她差点又放空了，她注视莫寒的时候，真的觉得自己有一种控制不住自己的魔力，她明白，她好像是变了。快速克制自己，是她一贯的做法，瞬间自己又面无表情的避开莫寒的视线。
　　莫寒也察觉到了顾言夕情绪的变化，乖觉的退了回去。
　　两人仿佛约定好的，与周围仿佛产生了空气罩般，两人开始沉默不语。莫寒随是不说话，但也时而关注着顾言夕，顾言夕极为冷淡，面色不改的看着前面安排明星出场的工作人员。
　　明星的出场，才缓解了二人的氛围，主持人和明星与场下观众互动，最后是留影环节，粉丝们挨个上台和自己偶像合影，顾言夕莫寒也迎着这份热流，等到到了两人，莫寒开了口。
　　“言夕我来给你拍张合影吧”女人的声音恢复了往常的温柔。
　　“好”顾言夕乖乖地答应。
　　于是在莫寒摆弄下，顾言夕第一次与自己偶像亲密接触的照片诞生了，二人拍了照片，也不再停留，人实在是太多了也很嘈杂，两个人像约好了，都不约而同向外走。
　　“等会我把照片就传给你”
　　“嗯好”顾言夕答应着，两人并排走着，莫寒问一句她就答一句。
　　“今天开心吗？”莫寒仿佛试探的问，
　　顾言夕先是迟疑了一会“开心”，回答的很简单，也无法从中感受到任何情绪的波动，顾言夕觉得此刻的自己跟木头人无异。
　　“真的开心还是为了哄我开心，我看你好像有些心事，脸色不太好”莫寒很直白的问，其实她一直在观测顾言夕，她的行为，仿佛和平时变了个样。
　　顾言夕知道莫寒的一片好心，慌忙撇过头摇摆着否认“没有，是真的挺开心的，平时没有机会，今天真的挺有意义的”她的话终于变多了些，连用了两个真的，似乎是为了让眼前的人相信，她今天真的因为她的安排而发自内心的喜欢。
　　莫寒把顾言夕的焦急解释收入眼底，确认过后，她觉得自己似乎已经更加了解面前的女人，宽慰似的，“嗯，开心就好，我还怕这不合你口味”。
　　顾言夕见莫寒好似放宽了心，不再为自己刚刚的冷淡而计较，便放松了下来。
　　“饿不饿？”莫寒温言询问。
　　顾言夕听了仔细的感受了一番“还好，刚刚的奶茶好像有些撑”
　　“奶茶不顶用的，你一会估计就会发饿了”
　　顾言夕在心里想着，自己已经蹭了好几顿莫寒的饭了，中国人有句古话，叫礼尚往来。
　　“莫姐，你有没有试过小吃一条街”顾言夕从心里冒出这个想法也说了出来，不知道为什么，她觉得今天是莫寒第一次“下海”追星，既然这样，她也想带莫寒去看看一般人的美食。
　　莫寒对于“小吃一条街”惊奇的反应让顾言夕有些确信了，她应该第一次来这些地方吧。
　　“听起来很丰富等样子、那言夕，我的晚餐就交给你～”女人言语间透露着愉悦。
　　她的确没去过这地方，但只要顾言夕主动，她都觉得开心，当然她的表现没有很张扬，只是在心里独自开心着。她确认，顾言夕是个闷葫芦无疑，一个闷葫芦，能这样待她，她已经满足了。
　　莫寒跟在顾言夕身后，顾言夕带着她穿越了百货商城，穿过了几条街，来到了一条闹市，现下外头已经天黑了，夜市的人也像往常一样很多人，小食遍地分布于道路的两旁，香气满溢。
　　顾言夕看着黑压压的人群，脸色有些不好，人太多了，她竟没想到这个，带莫寒来这个地方，她觉得是种错误的决定。
　　“莫姐，这里人太多了，要不我们换个地方？”她有些尴尬，局促的说着。
　　莫寒仿佛并没有被人群所压抑“没事呢，言夕这里好热闹，我觉得挺好的啊，之前都没发现过这种地方”她知道顾言夕所担忧，其实她可以不在意这些，只是面前傻傻的女人不知道。
　　顾言夕从莫寒的脸上看到的是欣喜，这才消了些忧虑，“那我们就在这买些吃的，莫姐，这里人多，你跟着我”顾言夕认真的交代，的确，这里的道路太复杂，人也很乱，她们的衣着打扮和这里格格不入，夜市经常发生的小偷事件也在这时上了顾言夕的心头。
　　“嗯，放心，我在后面跟着你”女人宽慰道。
　　“嗯”顾言夕点点头。
　　她在前面“披荆斩棘”的开路，莫寒跟在她的身后，道路很是畅通，她走了会，停留在一家小食面前，莫寒也驻足。
　　“莫姐，要不要尝一下这个，口味比较清淡一些”顾言夕询问的声音比以往说话声要大些，莫寒仔细看了翻腾的“美食”点着头。
　　确认过后“老板，来两份这个”“这个，还有这个”顾言夕点餐速度很快，她以前经常到这家来吃，所以有些东西她早就变成了习惯，习以为常的点出好吃的东西，两人看着翻腾的美食，都静默在那里，莫寒还是第一次吃这东西，她的做工手法都让她好奇，于是很认真的去观察，顾言夕环顾着四周，避让着人群，路人们路过她两时，大多都会回头多看两眼，在人群之中，她两异于常人的美貌让男人，甚至是女人，都关注着她两。有时顾言夕看一些路人快撞到莫寒，立马用手挡道莫寒身后避免女人被碰到。
　　长时间的等待之后，两人终于捧着热乎乎的美食出锅。
　　“莫姐，我们回车上吧，这里人太多了”
　　莫寒也点了点头表示同意。
　　两人一路“颠簸”，又穿越了几条拥挤的街才回到车内。
　　莫寒上车后开心的笑了起来，顾言夕不明所以。
　　“莫姐？怎么突然这么开心？”
　　“言夕，今天我第一次去小吃街，我感觉，那里的氛围很好，给我了不同的感知，所以有些开心呢”莫寒敞开心扉，毫无保留的诉说着自己对这个地方的热爱，也开始尝着刚买的小食“嗯～不错，言夕这个东西挺好吃的”面上也一脸满足，止不住的赞叹。
　　顾言夕觉得莫寒没有一点有钱人的架子，起码，在她看来是一点端着都没有，她的情绪可以毫无遮掩的表现在自己面前，对于这样真实的人，顾言夕心底一阵暖意，她，的确是和别人不一样的，跟她一起的时候，自己没有一丝厌恶，相反，她对于莫寒的开心，自己也从心底有些愉悦。
　　“我其实怕你不适应，这些地方是平常人经常去的地方，莫姐你喜欢就好”顾言夕笑了。
　　莫寒停了停“这意思，我就不是平常人？”
　　“哪有...就怕你不习惯来着”
　　“放心”莫寒像顾言夕抛了个颜色，“我没有富贵病”
　　“哈哈”顾言夕不自觉的笑了起来，嗯，莫寒的一言一行，的确体现着她身上没有很多人都患有的“大小姐”病。
　　“以后你得经常带我出来放放风，我怕时间长了，我被感染了”莫寒言语格外正经。
　　顾言夕听了心里仿佛压了些什么，又觉得莫寒有些好笑，最后莫寒看着她的时候自己实在忍不住。
　　“嗯，好好好”
　　“只要你想出来透风，都可以”顾言夕适才真的放松了下来，言语中都透露着藏不住的笑意。
　　两人吃过饭，莫寒这才驱车送顾言夕回家。
　　“明天又是新的工作日了，言夕，明天我什么安排啊”莫寒这话就像是一个下属在询问上司，属于本末倒置。
　　顾言夕好似习惯了莫寒这种平和的上下级交流语气，并未惊讶“明天我之前的团队要来入职了，我得跟他们培训一下新公司的制度，上午的时间莫姐，你可以随意安排”
　　“那我看你们开会”莫寒很会给自己找事做，
　　“嗯，都可以”
　　“那下午的行程呢？”莫寒发问。其实关于公司管理，她并不那么关心，她想的由始至终都只有一个。莫寒侧目看了眼顾言夕。
　　“下午..”顾言夕的确有规划，下午的时间她约了之前上个公司的幕后老板，有些事情要谈，当时自己从那公司跳槽到盛世，是整个市场环境的压力，她打心眼里还没有放弃这个她一手拉扯大的公司，明天下午，她要去谈关于与原公司合作的事情，顾言夕其实心里有些忐忑了。
　　她在这方面上，正如莫寒之前所言，为了达到目的，她的举止都变了，把这些展现在她面前，不知为何，她有些不想让莫寒看到自己这一面。
　　顾言夕心思这么想着，莫寒发现了顾言夕的短暂沉默，虽然不太知道真实的原因，但自己不会逼着顾言夕去做不想做的事情。
　　“我都忘了，我的任务了”莫寒仿佛突然想到了些什么，惊觉道。
　　“嗯？”
　　“我得写一篇观后感”莫寒好似叹气，言语间有些无奈。
　　“什么观后感？”顾言夕疑惑，都这么大人了，写什么观后感啊。
　　只见莫寒悠悠指了指天花板“上头交代，得写一篇“观盛世经营管理有感”杨烨布置的”
　　顾言夕也被雷到了...这种东西...怎么感觉和小孩子过家家似的。
　　因为“生计”莫寒一个美术生跑来当总监，现在还要像小学生一样写观后感....
　　为了缓解似乎尴尬的氛围，莫寒自我挖苦道“不用担心我，我都已经做好功课了，保证让上司满意”言语间甚是轻松。
　　顾言夕这会才从刚刚的纠结中走出来，明天她就不用担心什么了……
　　莫寒透过后视镜看到顾言夕脸上多云转晴，这才继续认真开车。
　　莫寒把顾言夕送到家，这才驱车回去，将近一个小时的车程，天已经很黑了，其实并不顺路，但这点苦头又算是什么呢？莫寒的鼻息间还残留着顾言夕留下的淡淡香水味，还有刚刚一起吃过的“美食”味道，一时间让莫寒回忆起今天经历的一切，顾言夕这个人与她表现给外人的截然不同，和她单独相处，她发现顾言夕很容易暴露出自己的情绪，也不太容易靠近，但却别捏的表达者自己，正是这份真实，与平常游刃有余的她截然不同。
　　莫寒其实已经尽力克制自己，她很想走入顾言夕的心里，就像顾言夕已经不知不觉占据了她的心，对于顾言夕，她已经不知从什么时候开始，怜惜她，尊重着她，和顾言夕在一起，她有一种强烈的感觉，就是她很想就这么陪着她，就陪着，她就已经觉得很舒适，她的世界，似乎有一股巨大的无形的门，而自己，正在努力的去打开她。
　　怀着这样的心思，她一路开回了家，她萌生了很多很多想法，她想到了一个人。
　　自然的拿出手机，按下了播音键。

　　☆、发动攻势第一步，瓦解其团队

　　夜里
　　王楠和平时不一样早早的就躺下瞌睡了，白天拔牙一折腾，她疼到了现在，忽而感觉手机一阵震动，惊坐了起来，下意识的以为是自己的女朋友，自从她和女朋友闹了别扭，两个人就断了好几天的联系，这一刻她内心是欣喜的，也没细看好嘛，接听了后也不等对面发声。
　　清了清嗓子“怎么了、有事吗？”到现在她还端着自己，
　　电话的那头停顿了下“王楠”
　　王楠辨别不是小女友的声音，惊觉的细看了下手机...那个大魔王莫寒。
　　王楠气不打一处来，这个女人跟她打电话她一下子就想到了自己被其种种调戏的界面，现在这人更加猖狂，还扰乱她的睡眠。
　　“半夜搞什么，你不睡还不让别人睡！”她冲着那头发脾气，那女人不再她跟前，她才能这么肆无忌惮。言底透露着很不耐烦。
　　“也没～什么事，只是有些事情要向你请教一些”莫寒故意要放慢语速，引起王楠的好奇心。
　　“你这个怪女人，还用像我请教吗？我求求你放过我吧，好不好”
　　“这件事情除了你，我还真的没有别的方法”女人在那头笑意盈盈，王楠虽说语气有些不耐烦，莫寒却不觉得不舒服。
　　王楠见莫寒对自己不依不饶，吊着她的胃口也不说具体是什么事，也只能求饶“好吧，莫姐，叫您一声莫大姐，您到底啥事啊，能帮到您的地方，小弟一定愿效犬马之劳”
　　莫寒仿佛在那边调息了些气息，轻吐三个字“顾言夕”
　　只是说了这三个字，王楠瞬间便去掉了懒散，坐了起来。
　　她之前的猜测是对的，莫寒对待顾言夕果然不一样，她现在还找上她了，很明显，很明显啊，王楠没说话，电话那边也沉默着不说。
　　过了好一会，王楠才开口“莫寒，你为什么要向我问顾言夕，她现在不是已经去盛世，你们已经顺利的把她招募了，你还找我干嘛？”
　　“王楠，其实你是明白的吧”莫寒平静的说，对于即将到来的事情，她虽嘴上轻松，心里却有些波动。
　　“我想更加了解顾言夕，王楠你是她的朋友，她最亲密的人，所以我想通过你走入她的生活”
　　王楠在电话这头听的一愣一愣的，这还是莫寒对着她第一次用这么柔和的声音袒露，如果不是叙述的事实与她无关，这语气听着跟她表白似的，因为感受到莫寒的真诚，她也正经了起来。
　　“莫寒，你是认真的吗？”王楠经过长长的沉默，问了出来。
　　电话那边停留了很长一段时间“嗯”。
　　王楠很想多问一些，透过电话实在太不方便了，她觉得不管是出于什么，八卦也好，她必须和莫寒当面说。
　　“今天太晚了，电话也不方便，我们找个时间，单独见一下”她整顿了情绪，下出了定论。
　　“好的”莫寒应了她的决定，
　　挂了电话，王楠这才从紧绷的状态释怀！
　　顾言夕，她走桃花运了！
　　虽然，这个莫寒看着不好惹，但确实是拉拉中的天菜，莫不是自己与她磁场不合，向她这样美丽有主见的女人，和顾言夕站在一起，的确是很般配，她在心里yy了很久，也许这个红娘她可以做呢！怀着这样欣喜地心情，她入了梦乡。
　　第二天一早，王楠本想沉住气一些，不要那么狗腿早早的去找莫寒，但心里面装了事情也就平息不了，于是就骚扰起顾言夕。
　　“大宝贝，在干嘛呢？”
　　此时顾言夕正吃着早饭，刚喝了一口豆浆看到这不合时宜的点发来怪异的消息，差点呛住。她实在受不了王楠有些时候的发嗲。
　　“吃饭呢，大清早的干嘛？发情吗”
　　“嘿！嘿！说什么呢，我这是例行闺蜜间的关心”
　　“谢谢了，这种关心吃不消”
　　“...好呗”王楠打算换一种方式。
　　“你最近是不是有什么事情瞒着我？”王楠打了个直接球。
　　顾言夕微皱眉头，她几乎什么事情都被王楠知道了去，就差她内衣什么颜色的了。
　　“新公司的琐事也要向你报备吗”
　　王楠虽操着八卦之心，但也知道这种套话需要循序渐进。
　　“这倒不用啊，不过我总觉得最近跟你联系是不是比以前少了，你不觉得吗”
　　顾言夕不否认这一点“这点倒是”
　　她在心里权衡着，要不要把莫寒做了她的上司的事情说了出来，王楠似乎对莫寒很不感冒，而自己，仿佛对那个莫寒有些逃避去说她，后来她想着，多一事不如少一事，没有确定的事情，她不想自己都解决不了让别人掺合。
　　“怎么了么？公司最近挺忙的，所以才没找你了”顾言夕扯谎。其实她是因为最近都和莫寒走在一起。
　　“哦，这样”
　　“我还以为是有新欢”王楠一语噎死顾言夕，
　　本来吃的好好的，这会真的呛到了。
　　“kk”顾言夕咳嗽的脸都红了，也不知道是真呛到还是被说中的羞愧。
　　“你能别瞎掰吗，我得起来去上班了”顾言夕回复了过去，拍打着自己胸口，过了好一会才恢复了正常。
　　顾言夕上午的时间，安排的是跟下属开会，这是她来到盛世之后第一次整顿团队，她在前面讲述着，台下坐了一堆人，其中也包括一位突出的女人―莫寒。
　　莫寒自己拿了个小笔记本，在顾言夕讲话的时候，也动着笔仿佛记录下什么，她坐在了最后面。
　　顾言夕自是看到莫寒了，但这次她没有怯场，依然认真的在规划，讲台前，女人神采飞扬，举止端庄大气，莫寒时而停下笔，视野都被女人吸引了去，顾言夕认真工作的时候，散发出来的是绝对的自信。
　　手机在口袋一阵震动，莫寒这才抽离了视线，是王楠发来的“在”
　　“嗯”莫寒回复了去，放下手机，继续注视着台上，顾言夕的一言一行，她觉得自己错过任何都有些可惜。
　　又是一阵震动。
　　莫寒虽是有些被吵到，但还是看了手机。
　　“下午出来见个面，聊一下你昨天说的事情”
　　“好”发送了过去，又放下了手机。
　　一阵震动。
　　“那还是上次那个会所哦，下午三点”
　　“OK”莫寒锁定了屏幕，顾言夕最后说了结尾，这场会议在众多人的掌声中结束。
　　结束了一切，员工们相继散去，顾言夕等待周围人都走了，才走到莫寒边上。
　　“只是开一个鼓舞会议，没有很多学术上的东西，你刚刚在记什么啊？”顾言夕在讲台上很认真，却也余光感受到莫寒的视线，一直未有离开过自己，那些笔下的东西，她也有些好奇了。
　　莫寒按照以往求学的性子，必然也会回答顾言夕的疑问，可这次她却装作神秘的合上了笔记本。
　　“秘密”莫寒笑着给了顾言夕一个“答案”。
　　顾言夕是知趣的，她不会过多干涉别人的私事，更何况是自己的上司呢。
　　“好..”
　　“中午一起去吃饭吧”莫寒像往常一样，和顾言夕约着午饭。
　　顾言夕眼角微微向下“今天怕是不行了”
　　“嗯？”女人温和的疑问。
　　“我约了别人中午一起”顾言夕解释道。
　　“嗯，没事，中午我自己去吧”言语中仿佛有些扫兴。
　　“是和别人的业务局”顾言夕也不知道为何自己忍不住像莫寒去做这个解释，仿佛自己怕被误会一样。
　　莫寒嘴角缠笑“这个比和我吃饭重量级大一些，言夕，加油”并比了个加油的动作。
　　顾言夕这才坦然的和莫寒告了别，的确，她约了上家公司的老板，关于之前自己公司发生的一切，她并没有忘....
　　顾言夕早早的来到约定的地方等候，而约定的人也如约而至，她上家公司的幕后投资人，李红双。
　　这是一位三十岁上下的中年男人，两人约见的地方是一家私密会所，顾言夕只是想自己的行动更为保密一些，她不想造成不必要的麻烦。
　　“顾小姐”男人礼貌的和顾言夕握手，
　　“李总，不好意思，这次我突然的决定，这个时候才来找您”
　　李红双对顾言夕是有着知遇之恩的，在她还没有在金融圈大放光彩的时候，李红双就开始支持她并给了她强有力的后盾，创造了一个公司，虽说前几个月自己的离职，顾言夕早就和李红双当面做了谈话，这次，两个人又约了见面，比上次更为重视。
　　“顾小姐，你现在已经在盛世做的很好了，其实，在相处的这几年中，我还是因为你获益了很多，所以你不要太愧疚了”李红双以为顾言夕还为自己的突然离去向他请求原谅。
　　“李总，我从公司离开的确是我的不对，但是我这次来，其实是为了别的事”顾言夕内心的确是愧疚的，但她还有别的想法在身，这次来的目的也在于这里。
　　“哦？什么事”李红双有些惊奇，他也猜测不出来。
　　“李总，我们可以继续合作，虽然现在公司已经“没了”，但我不会让它真的消散，以前我们的团队还在，我还想我们可以像原来一样去合作，我现在在盛世，想着以后稳定下来，继续和您保持合作关系”顾言夕言语真诚，她对待原来的公司就像对待自己的“孩子”一样。
　　“原来顾小姐是要继续合作，其实”李红双犹豫了一会，顾言夕细心，发现了他的迟疑。
　　“是不是有什么问题？”她问的诚恳。
　　李红双毕竟和顾言夕也有了长达几年的雇佣关系也说出了实情“聚鑫的尹总前段时间来跟我谈过，她想收购聚鑫，顾小姐，我知道你对待这分工作一直很上心，我也一直很欣赏你的”“可是...”男人仿佛有什么话难以说出口。
　　顾言夕知道，尹依然应该是以难以抗拒的“价格”打动了李红双，现在这个行业趋于正规，以大食小是正常现象，她再怎么有一口气，再怎么爱原来的公司，以她目前的能力，并不能给李红双实质性的吸引力，现在的这公司已经相当于一个烂摊子，而烂摊子有人接盘，是个正常人都会做出正确的选择。
　　“好的，我明白了”顾言夕故作轻松的笑了，仿佛为对面的男人感到开心。
　　“那也好，我总算心里有些安慰了”她好似轻松的吐了口气，实则心里如鲠在喉，她不甘心，可又能怎样呢？事实已经摆在了面前，尹依然比她的速度快很多，她的实力自己根本无法与她抗衡。
　　这顿饭，顾言夕假装吃的很开心，和老东家叙旧，她不会让自己的情绪影响到别人。
　　而那边厢，王楠躺在长椅之上，享受着舒服的足底按摩，她的旁边，莫寒也闭着眼睛，静卧在床上，感受足底小妹的服侍。
　　“说吧，你想问什么”王楠慢悠悠的说，这会她可是有着把柄的一方，她的把柄就是顾言夕。
　　莫寒也不急“你和言夕认识多久了？”
　　“大概四年了吧”王楠也慢悠悠的说，
　　“那你们认识也不久啊”莫寒眼皮都不带动一下，淡然的吐槽。
　　王楠听了这话，本来被气到，转眼想到这女人就是这个性子，也就压下了气焰“嗯，虽然是认识时间不长，但我们关系一直挺好的，她有什么事情也会总联系我”言语中仿佛有些炫耀。
　　莫寒自动过滤掉王楠话中的小情绪“你对言夕应该比较了解吧”
　　“嗯，你别看她性格怪异，其实相处下来，人还是不错的”王楠自动的也吐槽起顾言夕来。
　　“哦？”莫寒表示愿闻其详，
　　“她这个人就是嘴巴硬，也不会说好听的，但是却比很多假装对你好背地里捅你一刀的人好太多了”
　　“嗯，她确实是比较...”莫寒参与了王楠的讨论，
　　“直，呆”王楠补充着。
　　“嗯”莫寒眯着眼点点头。
　　“所以平时和她相处，是不能计较太多的，她不大会与人相处”王楠补充着，仿佛在给莫寒指点迷津般。
　　莫寒又点点头，“王楠，她的性格一直这样的吗？”
　　“从我认识她的时候，她就已经是这个样子，你别看她好像干练，厉害的样子，其实私下也是个拿不定主意的人”王楠说的这些，差不多是顾言夕的缺点，在她看来这也是一种策略，有一句话说得好，如果一个人连你的缺点也喜欢，和她在一起，才能走的久远....

　　☆、色即是空

　　莫寒当然不满足于只了解这一点顾言夕，
　　“王楠，她之前有和女生交往过吗？”莫寒问的没有一丝犹豫，她也在心里打了个底，无论有没有过她都能接受，她只想更加了解她，因着她怜惜她，所以很多东西她不能也不会在以后亲口去问她，关于这些隐私，她只想自己了解后，能让两者的相处更为融洽一些。
　　王楠没料到莫寒突然问的这么直接，瞬间结巴了“你，你怎么突然转弯了，我们刚刚不是再聊她的性格吗”
　　“我想跳跃一下”莫寒一脸正经，求疑似的望着王楠。言语间没有一丝波澜。
　　“我还对你不是很信任呢，怎么要把这些都告诉你”王楠愤愤道，
　　“好吧，还是循序渐进，从刚刚那处说起”莫寒撇了王楠一眼，将话题拐弯了回来。
　　“...”王楠只是想吊一下莫寒的胃口，莫寒却一直言谈举止极为淡定，一点也不急，其实，她对莫寒也没有特别的反感，因为她在顾言夕的情绪中发现，跟莫寒在一起时，顾言夕变得和以前大不一样，旁人的眼睛更为透彻，按王楠对顾言夕的了解，顾言夕是喜欢莫寒的，即使她嘴上不承认。
　　因为这一点，即使莫寒在平时一再打压她，为了顾言夕她都可以不在乎，天知道，顾言夕动一次心能有多难，四年了，整整四年，王楠没见顾言夕这样过。
　　“她之前有过一段，但我也不是特别清楚啦”王楠汕汕道，当时她遇到顾言夕，正值她快要分手的一个阶段，关于她中间的恋爱史，她当时和顾言夕还没熟到那个境界，只是听顾言夕再一次酒后吐露过，之后再便没有了。
　　“这几年，言夕她一直....”莫寒有些迟疑，
　　“嗯，就是你想的那样，自那以后，言夕她没有接受过任何人了，不管是男的女的”王楠将这四年一笔带过。
　　莫寒听了心里虽然有些欢喜，但莫名的又有些心疼了起来，等于说，顾言夕这四年一直一个人...
　　看着旁边莫寒仿佛有些神游，王楠轻拍女人的肩膀“嘿”
　　“嗯”莫寒收回了思绪，
　　“她是个很难打开心扉的人，所以任重道远啊”王楠笑的爽朗，仿佛她接下来有一场大戏可以观看。
　　莫寒没有被王楠看笑话的心态影响“那你有没有对她动过心思”
　　王楠正笑着，噎着竟被自己的口水呛到了“什么！咳咳咳”莫寒真的很会挑重点！
　　“有没有过？”莫寒依旧语速缓慢的疑问。
　　王楠本想随意说些什么过去算了，迟疑的左一右盼正巧撞上莫寒凌厉的眸子....
　　她多一事还不如少一事，以莫寒这种什么都不避讳的问法，她可招架不住。
　　“好吧，我承认、在一开始的时候，我是对顾言夕有一些非分之想，但是也只是很短暂的一段时间而已，不足为题不足为题”王楠比着三根指头对天发誓。
　　莫寒并没有惊讶，仿佛一切她都预料到一样。
　　接下来的时间，莫寒还是问了些关于顾言夕的生活习惯问题，其实相比于顾言夕的过去，莫寒更在意的是如何与她未来的相处，四年的空窗期，顾言夕这个女人已经相当于白纸了，莫寒没必要去提之前的伤心事。
　　两人的谈话持续到晚上，莫寒请王楠吃饭，两人也算是半个战略联盟了。
　　王楠给了莫寒一个机会，莫寒对于顾言夕，错过了可惜，她也不想顾言夕一个人苦着，所以在日后，她也在二人之间持续推波助澜着。
　　晚饭的时候，两人边吃饭，一边也都低头聊着微信。
　　王楠给顾言夕发去了消息“猜，我在干嘛？”她故意迈着关子。
　　莫寒也给顾言夕发了消息，“下午的业务局还顺利吗？吃过晚饭没？”
　　顾言夕此时正在健身房挥汗如雨，看到两条消息，本不想回复，看到是莫寒发来的，鬼使神差的停了下来。
　　“业务局不太好，吃过了”她并不想敷衍莫寒，跟她说的都是实情。
　　看到王楠的消息，心想，这人估计又在做些稀奇古怪的事，自己也不感兴趣，索性放着不回。
　　王楠等待着顾言夕的回复，翘着二郎腿，敲打着桌子，等着继续吊她胃口、可这话仿佛石沉大海了......
　　“不要太灰心，世事难料，做好份内的事情就很优秀了。”莫寒敲打着，发送过去。
　　“嗯，你吃过晚饭没？”女人的回复几乎是秒回，还关心着自己，莫寒嘴角微微上扬，抬眼望了望对桌苦等的那人，
　　“正在吃西餐，味道挺不错的，给你看看”
　　莫寒拍摄一张照片发了过去，
　　“嗯，看起来的确挺好吃的，不过晚上还是要控制，饱食对睡眠不好。”
　　莫寒心里也有些暖意“嗯，好的，你回家了吗？”
　　“还没有”
　　“还在外面？”
　　“嗯，今天在健身房...控制一□□重”顾言夕这条发送过来比刚刚慢多了。
　　莫寒笑的更深了“你又不胖，细胳膊细腿的我看得多长几斤才行，可别瘦成纸片人。”
　　“...莫姐，别夸我了，不说了，我先去锻炼了”
　　“嗯好”莫寒聊完了，这才放下了手机，
　　这才见到王楠一脸哀怨的望着自己。
　　“你这样看着我干嘛？”莫寒直白的问了出来。
　　“你刚刚是不是在和言夕聊天？”王楠从她的微表情自己做的揣测。要是是的话，她也太悲惨了，那刚刚顾言夕岂不是把她当是空气。
　　“嗯，随便说了几句”莫寒也不隐瞒，
　　“你刚刚也在联系她吧”一边切了块肉送入口中，一边说着。
　　王楠被说中，强装淡定“那又怎么了，这很正常，夷？你什么时候和言夕有联系了？我怎么不知道！”王楠这才反应过来，顾言夕可是对她这几个月提都没提过莫寒。
　　“不长，也就几星期，我现在也在盛世上班”莫寒依旧不急不缓。
　　“！什么，你都到盛世上班了！顾言夕！这”王楠压抑着自己的情绪，顾言夕这次当真瞒着她不少事，如果不是莫寒主动找她，她现在都还蒙在鼓里。
　　“嗯，不必惊奇，还有一件事”
　　“怎么了？”王楠正在气头上，
　　“不要太激动，你的牙齿缺了一块，不雅”莫寒悠悠的吐槽....
　　..............莫寒......我跟你....势不...算了...我忍...
　　这场饭，王楠是被半气饱的，顾言夕对她如此冷淡她把这归咎于莫寒，其实她忘了莫寒还没出现的时候他两之间也不乏经常出现这些事情，顾言夕一向柃的清事情的重要性，对于王楠有时无聊的勾搭，她都是采取已阅不回的态度...
　　这之后，三人都恢复了正常的生活，似乎并没有多大的变化，顾言夕和莫寒正式双双步入职场，顾言夕这些日子，工作很认真，本来需要一个月时间做的规划，她用一个星期时间熬夜赶制出来。莫寒也从女人愈加深重的黑眼圈发现了她对工作的执着。
　　“言夕，我看你最近工作太拼了，你看看”莫寒拿起一面小镜子，抬着放置到顾言夕跟前。
　　“你的黑眼圈”
　　顾言夕工作起来忘我，也许她真的是被刺激到了，才这么拼命，看着镜子里面面色憔悴，黑眼圈特别明显的自己，有些尴尬的笑了笑。
　　“是不是很难看...”她向后退了一步，
　　“不是很影响颜值，还是很好看的，就是这么下去，对身体不好”莫寒语气不急不缓，就像在陈述事实一样。
　　“嗯，已经快完工了，早些做完心里也踏实点”顾言夕这句话的意思仿佛是在跟莫寒交代，自己就忙最后一会，之后再也不会了。
　　“这些工作并不急于一时、言夕你怎么那么急迫的去完成”
　　顾言夕不知自己要从何说起，究其原因，都和那个女人有关，她总不能说是这个原因，便含糊其辞的，也没做回答。
　　“你不想说，那我也不问了，等到你想告诉我的时候，随时都可以”莫寒不在询问，注视着顾言夕的双眸，面前的女人，在她看来，实在是太疲惫了，让她心疼不已。不过一星期的时间，女人肉眼可见的瘦了不少。
　　“嗯”顾言夕庆幸莫寒不会过多的深究，她的话，也让自己的心一下子变柔弱了，虽然这个星期，她专注于工作，身边这个女人对自己的关怀，她也记在了心上。
　　莫寒这些天虽不是天天来，却也很巧的掐着饭点，每到中午，晚上就定时出现在顾言夕身旁，到了时间，莫寒就拉着顾言夕出门觅食，顾言夕虽是答应并做着，可莫寒不知道顾言夕回家后依旧熬夜赶工。
　　这天莫寒又送顾言夕回家，女人上车就睡着了，莫寒把车内温度调高，给女人搭上自己的外套，近距离接触她，莫寒也把顾言夕的憔悴姿态瞧的更清楚了，眉头竟也皱了起来....
　　“真的是不会照顾自己”语气中有些嗔怪却也满是怜爱。
　　把车开到顾言夕楼下，莫寒故意没喊醒身边的女人，自己也把座椅调低，半躺了起来，车子里面灯光也关了，只有月光的照射...莫寒侧躺着望着身旁的女人...眼眸中是女人依靠座椅的姿态...闪闪发着光
　　最后顾言夕还是自觉的醒了过来，大概是很久没睡好的原因，她睁眼后缓了好一会，朦胧的眼才看清这周围，自己身上盖着一件衣服，自己还在车内..刚刚不在家吗？她的脑子有些糊涂，反射性的看了看旁边。
　　之前是莫寒觊觎顾言夕的睡颜，这会，顾言夕醒来左边是睡着的莫寒，女人睡着的时候也是带着淡淡的笑意，本来就没怎么化妆，在暗淡的月光下，她全然暴露于顾言夕跟前，顾言夕觉得也许只有在这个女人不在注视她的时候，她才能好好观察这个女人...
　　她也并不想叫醒莫寒，这个女人睡着了，躺在她旁边，比醒着在她旁边更让她舒服，这一个星期高强度的工作，她的确累了一些，顾言夕也侧躺了下来，眸子温柔的停留在女人精致的脸庞.自己的心仿佛得到了慰藉..暖暖的暖上心头...也许...这是自己唯一敢正大光明的时候吧...
　　莫寒双手这时轻微的抚了抚胳膊，顾言夕眸子一柃，察觉到了女人的变化，自己一直在外套的裹蔽下，没感受到寒冷，竟忘了旁边的女人除了那件外套穿的并不多，轻轻坐直了身子，褪去身上的外套，轻手轻脚的去给身边的人盖上。
　　其实这个举动也并没有什么的，可顾言夕缓缓靠近莫寒，她这些日子是自己的好就全浮在了脑海，在去看这张现下人畜无害的脸庞。她给女人搭上了衣服，脸色早已桃红...
　　顾言夕自己也感受到体内的燥热，为了尽快“好”起来，她把自己头硬凹了回去，看向窗外，此时已经步入冬季，外头地上也覆盖上一层白雪。房檐下也结了一根根冰坠子...看到这些，顾言夕觉着自己体内好歹平静了些。
　　“顾言夕...冷静...”她悄声说给自己听。也以为这种程度声音只有自己才听得到。
　　一阵OO@@的声音从左耳传来，顾言夕此时侧着头，也不敢回头去再看。心却忽然跳的猛快。
　　顾言夕侧耳倾听了很久，确认自己再没听到什么其他的声音了，这才回过头来。
　　却见...莫寒端坐在座位上，好整以暇的投以目光来...她的回眸被抓了个正着...
　　顾言夕觉着自己被吓的够呛，却还是冷着面假装着镇定。
　　“莫姐，你醒了啊”
　　莫寒瞧她的眸子温柔的快打出水来了“嗯，刚刚也一不小心睡着了，还好，没有耽误你的时间，又醒了过来。”
　　“嗯”顾言夕又陷入了词不达意辞藻搜索失败的境地。
　　“如果我一直没醒，言夕你不会一直不叫醒我把？”莫寒故意的发问很突然，顾言夕却在心里好好想着女人的问题，答案是：是的，她真的没有想去喊醒她...觉得有些...喊不出口
　　身体却不诚实“嗯...那我刚刚也睡着了...如果我不醒，莫姐会喊我么？”顾言夕终于找回了一些平时的反应能力。
　　莫寒听了，却是莞尔一笑“那我答案自然是和言夕一样，不然怎么会都睡过头？”

　　☆、重要事件

　　“...”顾言夕显然又被说的无言。
　　“不过我猜我们两目的是不一样的”莫寒轻挑眉毛，眼神也变得不一样了，顾言夕觉得落在自己身上的眼神越来越...奇怪..就好像是小白兔落在大灰狼手里一样...
　　“这也分这么清楚？”她下意识的嘟囔了一下。
　　莫寒轻微点点头“我是想你多睡一会，天天拼了小命去工作，都不累的嘛”说着眼神确幸的看着顾言夕“再说，老板可不允许员工这样不合理安排时间，把身体搞坏，那还怎么被我们长期压榨呢？”
　　顾言夕在她说前一句话时，心里还突然有些感动...后一句，她真的觉得莫寒跟她真的是什么玩笑都开得出来，头衔上，莫寒是自己的领导，可这种模式，两人就跟一起吐槽恶毒老板的愤青差不多。
　　“莫姐...有你这么说自己的吗？”顾言夕有些吞吐的说，硬扯了一个尴尬的笑。
　　“我可不是什么老板，言夕我跟你”莫寒倾下了身子，便靠近顾言夕。
　　感受到面前女人靠近的举动，顾言夕下意识的准备向后退，女人却快一步的降了下来，手指轻轻点了点顾言夕肩头。又轻快的退了回去。
　　“可是一路人，我也是个打工的”说着竟做了个鬼脸...
　　顾言夕确实是摸不清面前这个女人到底是哪路上的人，变化那么快，她外号“妖精”，她觉得自己可以随时退位让贤给这个莫寒！！
　　顾言夕挑了挑眉毛“莫姐，你这样很容易拉仇恨的”她真的有些想告诉这个女人，关于她这样的女人走大街上可是很多人要扔小笼包子的。
　　“噢～”莫寒饶有兴趣的等着顾言夕的下一段话。
　　“你看，你明明这么有钱，还说些我们工薪阶层无奈的话，莫姐啊”顾言夕叹叹气。
　　“真的会拉仇恨的”她言语间少有的有些玩笑的意味在里面。
　　“好吧～看来这话是不招人待见了，我以后少说就是”莫寒像是认同的叙说着。
　　顾言夕忽而笑了出来，莫寒余光撇到了，却也没再说什么语出惊人的话，但眼底的柔光却是藏不住。
　　此时二人不知已是深夜，莫寒打开手机看了下时间，已经是十一点多了，顾言夕见她看了时间，自觉是分别的时候了。
　　“莫姐，太晚了，你早些回家，我也先上去了啊”
　　莫寒确实有些不舍，但也知道时间不早“好，你回去了可不准再熬夜，明天再见你有黑眼圈，那我就让你以后天天都有黑眼圈。”整句话说出来是温柔的调调...可这内容就很有些“坏老板”的意味。
　　“哈？”顾言夕显然是有些没反应过来。
　　“你不是喜欢工作吗，在这么努力下去大不了我多加一些任务给你”莫寒目光灼灼的瞧着面前呆愣的女人...眼瞧着女人的面部表情先是由不解再者有些苦憋，而后又有些微微的红润。
　　“好吧，我会作息正常的...”顾言夕显然有些敷衍，无奈的承诺着。
　　“嗯，这还差不多，快上去吧，早点睡觉”莫寒得到了女人的应允，这才放过了她。
　　“嗯”
　　顾言夕打开车门，一阵冷空气袭来，冻的她一个哆嗦，立马将自己裹了起来，走了两步到门口又回过头。
　　莫寒还停在远处没有发动车子，顾言夕朝着那边摇了摇手和莫寒打着招呼，车里的女人刚刚是一直望着那女人的背影的，这回才笑着眼眉低垂，按了三下喇叭，这才发动了车子...
　　这一晚，顾言夕听了莫寒的话，回去后就乖乖的去洗澡，她有个不太好的习惯，就是每天都要洗头洗澡，也就耽误了不少的时间。
　　等到摸好了，时间已经转种，手机忽然震动了。
　　顾言夕心里一阵怪异的紧张，快速的擦干净手，去看是谁来的消息。
　　莫寒：“我来抓包了”
　　顾言夕：“...刚被震醒”女人嘴角咧开，嗤笑出了声。
　　莫寒：“好吧～算你听话。睡吧，晚安”
　　明明只是文字，顾言夕却能想象到莫寒在她面前云淡风轻的说出这些关心她的话。
　　笑容逐渐也变浅了，紧紧盯着那屏幕，眼神有几秒的放空，而后她又回过了神来。
　　“嗯，莫姐，你也是，晚安”轻敲过后，点击了发送。
　　顾言夕将手机搁置在一旁，钻进了被窝....蒙头而睡....
　　第二日，顾言夕准时准点的到公司，例行了早会，就回到自己工作室，既然自己晚上加不了班，白天就得更投入才行，本来就已经接近年关，最近的事情的确很多，电脑前，她写起了年度总结，虽然她只到这公司数月，却也把之前的卷宗看完了，也够能力去做这个工作。
　　莫寒今天倒是没有来那么早了，她的确没有顾言夕有毅力，能天天早起去上班，雷打不动，昨天也回家太晚了，导致今早赖床到接近中午的时候。
　　她醒来看了眼时间，就跟顾言夕发了串消息“言夕，我起晚了...中午怕是过不去，你午饭一定要准时吃”莫寒虽是这么发送了，心中还是觉得有些不妥。
　　约几分钟后顾言夕回复了“嗯好的”。
　　莫寒盯着屏幕许久，哀怨的吐了口气。她也很希望顾言夕能对她多说些话，看来还是自己小瞧了...
　　她却没有长久沉寂，在她看来，顾言夕的性格冷淡，她也倒能适应。
　　爬起来给自己做了份营养早午餐，又温了杯热牛奶，饱食过后，女人这才仿佛想到了什么。
　　拿起手机，拨通了一个电话。
　　“莫寒？怎么突然找我了？”一阵男生传来。
　　“我有些事想问问你”女人语气平淡无奇，
　　“什么事啊？难道是公司有些事情？你说”男子语气有些好奇，
　　“杨烨，你近期关于公司的进展很着急吗？”
　　电话那边先是一愣“没有啊，发生什么了嘛”
　　“最近，顾言夕工作的太超出负荷了，这么下去身体总会垮，她有胃病，竟也不眠不休工作，我作为她直系领导，还以为是你给她下达了隐藏任务呢”女人明显有些压抑的怒意，
　　这会电话那边的杨烨可才是无辜被冤，被扣一个克扣员工的名声“怎么k可能呢，我任务都是下打给你的啊，这个....这女孩也太拼....”
　　莫寒只是顺了顺气“我看她这些天把之前交代的都给做了”
　　“的确是块好苗子，工作效率这么高”杨烨不遗余力地拍着马屁，当然也有赞赏之意，更大的是想讨好电话这头的女人。
　　“接下来，你这边有什么打算？”莫寒也不拐弯抹角，提前做准备是她一向爱做的事情。
　　杨烨像是有些迟疑“其实，的确是有一项工作的，可是，顾言夕在这行功力还不够深，你呢，也没有在这行业呆很久，所以...”
　　“一个人不行，那就两个，杨烨，既然你说出来，代表还是相信我们有能力”莫寒说到，
　　“莫寒，你怎么这么积极？”杨烨明显是诧异到了，一开始她以为莫寒是来公司玩的，结果现在发现她好像真的很认真了。
　　莫寒轻笑了“这还不好吗？帮你分忧～说吧，有什么难题，困扰我们杨大老板的...”
　　两人又煲了一会电话粥，把这项工作内容效益才给讲清楚了。
　　“的确是有些困难，我会早些提上日程的”莫寒跟电话那边告了别，挂断后嘴角却弯起一抹难掩的笑意，这可真是，天公作美啊.....
　　正遐想着，手机忽而传来一阵震动。
　　莫寒最近也养成了，“勤看手机”的习惯，她的联系人列表也不多，可现在的她比起之前，也依旧有些不一样了。翻翻记录其实就可以发现，顾言夕从未主动找过某些人，可某些人还是心存希冀的，也相当有耐心。
　　当然，这回是在莫寒意料之中的。
　　王楠“在不在”
　　莫寒几乎没和王楠有过联系，除了那两通电话，虽是疑惑她忽然找自己了，却也很快恢复。
　　“在，有事么？”
　　“呐呐呐，别怪我不够义气，今天我要告诉你一件关于“顾言夕”很重要的事，想不想知道？嗯？”王楠发语音过来的，那故意的样子分外的...“贱”
　　“好好说话”莫寒面无表情，也发了串语音回去。
　　“见面了和你说，来XX医院来”王楠早已对莫寒免疫，物自吩咐着。
　　“有什么不能电话说”莫寒似乎并不想着出去，也觉得这是个套路。
　　“秘密怎么能电话说！你不是一直想了解她么，这才过了几天就变心的吗，真是看不出来一开始...”王楠絮絮叨叨的念叨，莫寒没说什么，耐着性子听完。
　　“XX医院对吧”等王楠喘气，莫寒插缝。
　　“嗯嗯，下午两点哦，早点来，别迟到”王楠“苦口婆心”的说着。
　　“嗯，没事我就先挂了”
　　“嗯.诶！”还未等王楠说什么，莫寒就挂机了，刚刚那一顿唠，她都被罐的脑袋有些微晕，不禁佩服起顾言夕来.....
　　下午的时候，莫寒准时的开着爱车在医院门口和王楠会面。
　　莫寒的猜想果然是没错的，王楠一直吊着她胃口，让她陪着去这医院做检查，挂号，抽血一套系统搞下来。
　　“王楠，你把我叫过来陪你看医生的吗？”莫寒等她闲下来了这才说。虽是这么说着却没有一点不耐烦，相反她却表现的有些“开心”
　　“你笑什么！这不你闲着也是无聊，刚好我也和你聊下天”王楠自己硬掰着原因，事实却是自己因为马上要手术，几乎全身发冷，连说话都带着颤。
　　这点变化怎么会逃脱面前女人的观察呢，莫寒很快觉察到王楠的不适，嘴上跟自己绊着嘴，可却脸色发白。
　　“你怎么了？脸色有些不好，不舒服么？有什么病？”莫寒因为自己的原因，对待“病人”比常人敏感的多，一骨碌问出了几个问题。
　　王楠看莫寒忽然变性了，这么关心着自己，完全和之前不一样...心里居然有些发毛....
　　“也没有啦....就是等会要做个小手术，补个牙”她汕汕的说。
　　莫寒顿时没了上一秒的温情....
　　冷冷清清的看着王楠“把我骗过来陪你补牙？”语气很淡，但足以让王楠感受到其间的不满。
　　“怎么说是骗，是关于言夕的一件事啊，我得告诉你”
　　“那你不妨现在告诉我好了，一会我还得去接言夕下班”女人紧盯着头上早已虚汗满布的王楠。
　　“...一会手术完毕告诉你，你这个人，求学一点也不耐心，好歹我这个地位也是很重要的，也不”王楠虽是和莫寒扯着皮，但也竖着耳朵在听护士的报号，早已虚的不行。
　　其实今天她也想让顾言夕陪自己过来，但也知道顾言夕最近忙于工作，自己不可能每件事情都依赖她，莫寒就成了她的第二选择，这个女人，虽然是个富家小姐，却也和她没有距离感，和她说话多了可能就不那么怕手术了...于是....
　　莫寒静默的立在那里，听她磕磕巴巴絮叨了会，护士忽然喊道“王楠”
　　王楠脸色刹时更白了，僵硬地回过身子“好的，就来”
　　“我，我进去了，你可得在外面等我，一会我告诉你，不准偷跑了”临了还去唬莫寒。
　　莫寒像是允诺的点点头“放心，我不走，这个手术挺简单的，你不用太担心”她忽而竟安慰起王楠来。
　　王楠听了看了眼莫寒，珉着唇点着头，眼角竟还有淡淡闪烁的星光“嗯”
　　转身而去...像是士兵远赴战场，背水一战。
　　等王楠进了手术室，莫寒这才在旁边的椅子上坐下，抬头看着手术室外的灯牌亮了起来...
　　眼神中仿佛有些朦胧的灰暗，这种小手术，不会流很多的血，也不会要人的命，王楠胆子小已经这么害怕了..
　　想到这些，莫寒泛起一阵苦笑...

　　☆、心动...

　　手术持续了两个多小时，莫寒遵守了和王楠的约定在外一直等着，有时等得无聊了便拿出手机翻翻，看看最新的资讯，其间并没去找顾言夕，现下已经是五点多了，看到了时间，莫寒打开和顾言夕聊天的界面准备写些什么，此时王楠忽然被推着出来了。
　　一阵咿咿呀呀....
　　莫寒踌躇了会，还是把手机放回了去，快步走到王楠面前。
　　似笑般的“怎么样，王小姐，没多大事吧”并上下打量着似乎还惊魂未定的王楠。
　　“这，这，事还不大、痛死我了要”王楠虽还处在害怕中，可吐槽的功力未减。
　　“好了吧，不过是镶颗牙齿，想不到，你看着挺厉害，竟然～会怕疼”说着脸上的笑意更为加深了。
　　“....”王楠只能苦挨着，事实的确如此她也不好反驳。
　　“走吧，去见见医生”莫寒不再取笑她了，领着王楠二人又和主治医生聊了许久，关于术后注意什么，这才和王楠离开医院。
　　两人离开医院向车库走着。
　　“你还没告诉我关于言夕的重要事件”莫寒和王楠并排，这时才提起王楠对她的约定。事实上她并没忘。
　　王楠也不急，倒是有些气定神闲“看你今天还算合作的份上，我就按照约定告诉你吧”
　　“嗯，说吧”莫寒回的清淡。
　　“其实言夕吧，她下周末就生日了”
　　莫寒本来神色淡然，忽然停下了步子，凝目似有不确信的簧贤蹰的视线。
　　“嘿！我说的可是真的，言夕她身份证上的日期是当时报户口报晚了，真时是十一月初八也就是下周末”王楠悻悻的在那说着，打消莫寒的疑虑。
　　莫寒微微吐了口气，微摇了摇头，又笑了“知道了，这回真是个很重要的讯息呢”一阵不怀好意的盯着王楠...
　　王楠被这视线给灼的偏了头“这不之前没想到么”嘟囔着。
　　莫寒收敛了回来“好了，不跟你闹了，我赶时间，先走一步”
　　转变的太快，王楠这次却跟上了节奏“嗯，好的好的，你忙你的去吧，记得哦，下周周日！我好人就坐在这里了，接下来的就看你自己了！”她甩甩手，也催促着莫寒快走，她是跟她呆不了多长时间，自然也知道女人赶时间做什么，她可不想当碍脚石。
　　“嗯，再会”莫寒也不墨迹，快步流星坐上车，行云流水一套操作，使出了王楠的视线。
　　“冷血，配一脸”风中王楠悠然的摇摆着小脑袋，汕汕的在那自言自语。
　　在路上，莫寒乘着红绿灯间隙才联系上顾言夕。
　　“快下班了吗？”
　　过了几分钟，
　　“嗯，快弄好了”
　　“等一下我，马上到公司了”
　　顾言夕此时也是抽空回复这女人的微信，她心里是在打着鼓，莫寒对自己太好了，下班几乎天天接送，就连今天一整天不在公司也赶过来。她下意识的有些慌张，在界面打着
　　“不用那么麻烦了，今天好好在家休息”
　　她看着那些字，却又簇了蔟眉毛，她不抗拒莫寒过来，这样的语气太生冷了...觉察到这些，她把这些字又删除了。
　　“好的”发送。
　　莫寒收到回复，只是加快了车速...
　　等到了公司，办公室内早就空无一人了，大厅的灯还关着，莫寒此时还淡淡喘着粗气，目光扫视了一圈，还好，办公室的灯还亮着。
　　她找了一个座位，坐下来缓了缓气息，将脸上的薄汗擦了擦，又拿出镜子确认了一遍自己，看起来还算正常。这才站了起来，踱步走向总经理办公室。
　　顾言夕此时一边开着音乐的外放，一边凝视着前方已然黑掉的屏幕，发着呆。
　　歌曲是梅艳芳的“亲密爱人”。
　　莫寒推开门，自然是将这些收入了眼底。
　　顾言夕仿若受惊的小鹿，视线迅速的拉扯到莫寒身上...
　　莫寒看了眼她又瞟了眼她手机。
　　歌还在放着...顾言夕这才快速的收回手机，按下暂停。
　　“你来了”顾言夕语气很“平静”，但她的双耳却出卖了她。
　　其实....
　　十分钟前...
　　她收到了王楠给她发的消息。
　　“大宝贝，你可真会藏啊，猜猜我今天和谁在一起”
　　顾言夕觉着自己本身正，怎么有种背着王楠做了什么见不得人的事的感觉，本不想回复她。
　　“我跟莫寒呆了半天”
　　顾言夕只是看到这一串字，心早已按耐不住蹦蹦乱跳了。
　　“你什么时候跟她有这样的联系的”她发了一串文字过去。
　　“你啊，变的不乖了，还问我，她去你们公司你都没告诉我，说吧，是不是你先不忠的”王楠一条条语音发过来。
　　“瞒着我，还不告诉我，还好山人自有妙计，你还好意思质问我”
　　“要不是你天天不理我，我至于拉着她来补牙吗！”
　　顾言夕被王楠说的有些招架不住了...句句诛心...
　　“最近太忙了，忘记了”她强壮镇定。
　　“别装，你就是思想出轨了”王楠立马调侃。
　　“王楠，我什么时候在轨内？”她扶额，有些无语的说。
　　“你那小花花肠子，别想着躲了，好消息：你的“莫姐”正向你走来”王楠故意一种调戏的意味。
　　顾言夕被暗戳的面红耳赤，随即回绝了
　　“有心多管一下你自己，你的小可爱！加班中，别打扰我了！”她只想快速的逃离，这种突然被好友发现的感觉，就像被人扒了衣服一样的尴尬。
　　为了放松一下紧张的心情，她自己也放起了歌。
　　“今夜还吹着风，想起你好温柔，有你的日子分外的轻松”
　　莫寒对待她几乎温柔至极，从未让她心中有不异过..这是之前遇到的人中所没有的性格
　　“也不是无隐踪，只是想你太浓，怎么会无时无刻把你梦”
　　想到自己第一次和莫寒惊奇的相遇，而后发生的再次相见，觉得这一切仿佛不真实...
　　“爱的路上有你，我并不寂寞，你对我那么的好，这次真的不同”
　　她仿佛有些适应莫寒成为她工作，生活的一部分，她觉着自己有些放松对自己的要求，对莫寒产生了种难以言喻的依赖...
　　忽而眼前就出现了那人，还在脑海中浮现的那个女人..莫寒。
　　女人对待她，一如既往的温润，就像脑海中反复的她，她反应过来了，迅速的把音乐关了。
　　“你来了”
　　“嗯，让你久等了”女人笑的依旧不参任何杂质。
　　许是王楠刚刚一番话还在自己脑海中反反复复，顾言夕很想说些什么，却也说不出什么动听的话，她全身也只有眼睛，目光如水潺潺般看着莫寒。她现在，确实是有些动容的，一紧张，她就说不出什么话，虽然之前在这个女人面前几乎都是这样的...
　　莫寒向顾言夕走近了，俯身在女人上方“你喜欢梅艳芳的歌吗”她似是询问，凝视着顾言夕。
　　顾言夕簧夏寒的视线，乖乖点了下头。像只软糯小猫。
　　莫寒微笑，眼神落在微红的，顾言夕的耳朵上，转而又看着女人的眸子。
　　“我也喜欢，看来我们又多了一个共同语言”莫寒轻拍了拍顾言夕的肩。顺手也贴在了女人肩上。
　　顾言夕屏着呼吸，莫寒与自己挨的近，她身上的香气早已萦绕而来，心也一直狂跳，她太怕和这个女人过密接触了。
　　向后微微退了一下，莫寒的手臂落了空。
　　莫寒有一秒的滞愣，眼神变得有些无辜的瞧着顾言夕，仿佛她刚刚这一举动伤害了她的“感情”
　　被这“妖精”磨的受不了
　　“我..我们走吧”她只好吞吐的转移话题...但愿这女人不在抓着自己不放。
　　莫寒今天却不像往常一样，让着顾言夕，双手搭在桌台上，将顾言夕包了个全部。
　　“...”顾言夕没办法，只好强迫自己回头。
　　莫寒这时候却变了，深邃如湖般的眸子褪去温柔，大有强势之意，似乎想要把顾言夕吸入在内，很认真，顾言夕觉得大概是那双眼睛有魔力吧，她心底是惧怕的，可这个时候她却忍不住的想要继续，看下去，仿佛这个眸子的主人有很多话，很多要和她诉说...
　　时间在这一刻仿佛停滞了般，她的心脏也被“撩拨”的跳动的异常起来。
　　“嗯...不错，看来昨天有听话，黑眼圈消了一点”说着指腹摸索上了顾言夕的眼角，
　　“！！！”身下女人大惊，却也只能全身僵硬，任由他人差遣...
　　身上之人却是媚眼一笑，
　　“言夕，你和别人在一起时分明不是这样，为何和我一起，这样局促，嗯～”女人带着些许鼻音，最后一个字反问她，分外的抚媚。
　　顾言夕双臂起了一层鸡皮疙瘩...
　　女人的声音过于好听，对自己来说分明就是毒药，她本就对感情之事没有很多经验，现在根本就无法与面前的女人对抗。
　　“我...”她微微蔟着眉毛，眼底尽是波澜。
　　低了下头，双手此时已经缓缓握上了拳...
　　“嗯？”身上的女人依旧不依不饶。
　　“你很优秀...所以，一般女人见到比自己好的女人会产生一种“自卑感”大概是这样”顾言夕迫于无奈，细弱纹鸣的...这是大多数人的表象，却不是她。
　　莫寒听了顾言夕这番解释，搴住她的手臂未曾分开，只是依然维持着刚刚的姿态。她能骗别人，骗不了自己，虽是开心，这种时候自己也却只能顺着这人，不能把她给逼急了...
　　顾言夕见女人丝毫没有动作，全身微热，有些急躁了。
　　“莫姐，时间不早了....我们回家吧”顾言夕手指着屏幕上的时间，言语间仿佛透露着些许的求饶。
　　莫寒听到顾言夕软了下了这才放过了她“好，你说的对”直起了身子，走到了门口。
　　顾言夕这才敢喘着顺气
　　忽然手机铃声响起，二人皆被惊吓到，顾言夕按着接听。
　　“喂”她调息的很快，刚刚还口齿不伶俐，现在已经是平常的自己。
　　“顾小姐，其实XX俱乐部的教练啊，还记得吗”
　　顾言夕搜索了顿脑海，这才想起自己很久没去健身房了，教练都来找她了。
　　“嗯，王教练，还记得呢”
　　“你很久没来训练了，今天有空吗？训练这种事情不能老放下啊”
　　顾言夕瞟了瞟门口的莫寒，女人依靠在门边看向自己...立马又垂下了目光
　　准备回绝那位教练的。
　　“我陪你一起”
　　顾言夕抬头，莫寒像往常一样，挂着淡淡的笑意。
　　“好，那我一会过去”
　　“嗯，好的”
　　两人挂了电话，顾言夕收拾着背包。
　　“莫姐，送我过去了你就回家吧”顾言夕知道莫寒心脏不好，去了免不了在那坐半天。
　　“虽然我做不了剧烈运动，瑜伽类的我还是可以接受的，你不用担心我”女人叙说着。
　　她说的有凭有据，而自己也不过她
　　“...”既然甩不掉，顾言夕就淡然接受。
　　两人一起来到健身房，吸引了很多人的目光，这还是第一次有两个气质这么脱俗的两位美女一起来，之前是顾言夕，今天初来的这位，刚踏入门，一些身材健硕的教练都停了手上的工作，在那呆滞了几分钟，目光全锁定在这个女人身上。
　　莫寒却未受影响，跟在顾言夕身旁，时而低头和她交流着。
　　“言夕，我也办张卡吧，以后和你一起”女人是在环顾了周遭环境后下的定论，还好，是她能接受的程度。
　　“莫姐...你又不太需要这个”顾言夕显然被这突兀的决定有些惊到。
　　“谁说的”莫寒摸了摸肚子小心的贴向顾言夕的耳朵“最近吃的长胖了，不信你摸”
　　顾言夕被这耳语呼的耳朵痒痒的，身旁的女人还说些这样的话...
　　“...好吧.你办吧..不过平常还是注意点”
　　她自然不会去摸莫寒的肚子，虽然女人已经“盛情邀请”...
　　周围有些教练刚刚还蠢蠢欲动，这会不约而同的凑了上来，将两人围了个满怀。
　　“美女，需要什么帮助吗”
　　几个教练们都殷勤的很，顾言夕面上冷淡。
　　“不用了，有预定了”她自然不会把莫寒落入他们手中，一个个的跟老虎似的！牵着莫寒就向包厢走去。
　　这还是...她们第一次牵手，顾言夕全然不知，只是刚刚情况特殊，她下意识的就这么做了，她走在前头，走路走到一半才反应了开来...手心软软的，传来阵阵温感....。
　　她有些紧张，但也不能突然就撒了手去，缓缓的，她握着女人的手劲道卸了一些。
　　手却被女人即刻反握了，女人的指节分明，像蛇一般缠绕着自己....
　　“....”顾言夕微皱着眉头，低了低头，面色一阵潮红...
　　作者有话说：哈哈哈！！终于！终于牵小手手了;-)老母亲等到泪牛满面顾言夕你可以再木纳点！！！活该你单身那么多年！！！
　　莫寒：不许说我家娘子（一脸怒意）
　　..........
　　好啦好啦 接下来、请你们原地、立马的、在一起！

　　☆、心结

　　两人手就那么牵着，默契般地，都不说什么话，顾言夕牵引着很快就带着莫寒来到她和教练的专属教室，进了门，她缓缓默默移动自己被把握住的手，莫寒觉察到了，低头看了看别扭的小人儿，自觉松了开来。
　　王子奇是顾言夕的私人教练，两人在健身房相识也快一年了，他长相普通却有着一身腱子肉，本来是在那跑步，看到顾言夕领着一个陌生美女进来，迅速停了下来。
　　走到两人面前，看着高挑的两人“嗯..这位是？”顾言夕从未带过人来这里，今天还是头一回。
　　“王教练，这位是我的朋友.”说着，她回头看了眼莫寒，莫寒浅笑着对王子奇点点头。
　　“她也想来锻炼，我想着两人一起也好些，以后你就多负责一个人的吧”顾言夕礼貌的向他介绍。
　　“你好，我叫莫寒，以后请多多指教”莫寒伸手和王子奇握了握手。
　　“你好，王子奇，可以叫我王教练”
　　三人介绍了一会，王子奇安排着先给顾言夕训练，莫寒则是被领着去做了体脂检测。
　　二人这才分开了，顾言夕今天的训练强度比之前高了很多，才十几分钟的无氧就大汗淋漓了。
　　“怎么样？强度还能接受吧？”王子奇问着。
　　“嗯，还好”太久没来健身房，她今天格外认真。
　　“今天把前段时间的都补回来，你可要做好准备”王子奇高亢的说着。
　　“好！”喘着粗气，她应声着。
　　天知道她已经被折磨的说话都快没了力气。
　　“今天..来的那位女生...”
　　“怎么了？”王子奇问道。
　　“她心脏不好”顾言夕喘着大气，
　　“你以后带她训练....不要...让她碰那些激烈的，不要太过了”一段话说完..又做完一组...
　　王子奇则是满脸疑惑“她身体不好你还带她来”
　　顾言夕停顿下来，调整了呼吸...
　　“可以..做瑜伽”
　　王子奇眼睛都直了“...我可不会瑜伽啊...”
　　黑色眸子抬了抬，对视上旁边的男人“那就看着点她，让她自己玩”顾言夕不觉得这是强人所难，但也有所交代。
　　王子奇虽是有难处，但她和顾言夕毕竟有一年的教练学员的关系，这个钱虽说挣着奇怪，他也能坦然接受..
　　自此...这家健身房又添了一枚美女学员
　　那天晚上顾言夕回家后，洗了个澡就爬到床上，抱起小猫思索着今天发生的种种...
　　王楠是什么时候跟莫寒联系上的；
　　她那种八卦的性格今天怎么这么埋汰自己；
　　莫寒，她到底想做什么....对自己的一些举动...到底...
　　她思考了半天也整不明白，索性寻找一个突破口，那就是王楠。
　　心中纵有百般不愿，可疑团真的太多了，她怕自己想多了造成一些麻烦。
　　“王楠，在不在”
　　那边过了很久才懒懒散散的回复
　　“在呢”
　　“你白天说的是什么意思？”她假装不懂，只是想要一个确定。
　　“顾言夕！难道你就一点没感受出来吗？你个笨蛋”
　　顾言夕忍...
　　“莫寒她喜欢你啊”王楠知道顾言夕那扭捏的性子犯了，索性直接告诉她
　　顾言夕盯着屏幕前那行字，心里一阵杂乱..
　　大脑仿佛停滞了，无法思考，只是觉得一切太突然了，她无法去辨别一些东西，只能靠旁人的佐证。
　　见屏幕那头没了音信，王楠又添了句：“你喜欢她么？”
　　这句问话像是打到自己心坎里去，她，仿佛是对莫寒存有好感的，她晓得自己每次在那个女人面前就像变了个人，没了盔甲，没了伪装。可是....完美的爱情真的会来临吗？她不是没有少女心般期待过，也有为了爱情奋不顾身过，当她放下那些东西，看着身边形形色色换来换去的人，即使再相爱，带着孩子离婚的夫妻有，恩爱的拉拉海誓山盟，最后抵不过久处感情变淡，而去寻找新的新鲜感。
　　现在的社会，爱的代价不高，她没有心思去经历那场动荡了，也许是她自己固执，她想要的是白头偕老，永不相弃。可放到现实中去，谁人又像她这般模样。
　　她不敢相信莫寒，也不能改变着“自己”。
　　即使知道对方的心意，她觉得还是自己克制一些，这样才是妥帖的处理方式。
　　“喜欢”顾言夕不爱隐藏，
　　“我就说嘛，你那小心思，我可看的透透的”
　　“王楠，我跟你说是不想骗你，但是这件事情你就当作什么都没发生，我现在...没做好接受人的准备”
　　乍一听这句话，还以为是什么矫情的人所言，可那人是顾言夕。
　　王楠当然心里藏不住话“您又怎么啦，不是都挺好的吗，互相喜欢就在一起啊，干嘛这么憋屈着自己”
　　顾言夕楞楞的看着手机屏幕，默读着那段话“互相喜欢就在一起，干嘛憋屈自己”许久，
　　“我还没想好，王楠，以后的生活还是照之前的一样，你帮我”
　　王楠依旧劝说着顾言夕，可这个女人就是固执的谁都说不通，最后她只好答应帮她守住这个“秘密”。
　　莫寒的问候照常来临，和顾言夕道别着晚安，这次顾言夕也和往常一样。两人聊了几句后便也放下了手机。
　　顾言夕将自己整个蜷缩在被子里，佝偻着背部，整个形态像是虚弱而又痛苦的病人，她的思绪飘荡在了四年前，她忘不了自己最后失败的苍白无力...
　　坦白局
　　一张聊天截图发送了过去，寒风凛冽的夜里，颤抖的在手机上敲打着那些简单而又锥心的字，每打出一个字，自己的心就针扎的绞痛一番。
　　“她是谁”
　　静默了许久：
　　“我很喜欢的人”
　　红了的眼眶，一行泪滚了下来，点缀着整个屏幕，细长的手指早已冻的通红，她咧开了嘴张到了一种很夸大的地步，笑的}人。越笑，眼泪也出来的愈加凶狠，她的心仿佛在那一刻，被狠狠撕碎，再也拼凑不来了....
　　“那我呢，我是什么？”那一刻，她觉得自己仿佛痛的连恨也没有了。
　　一年的时光，只消一分钟便化作了泡影。
　　独站在马路边上，对着空无的街道，陪她的只有一杆孤单的拉箱。
　　“对不起，我发誓，我一直把你当知心朋友般对待，很多时候都是有你的鼓励我才走了出来，我也一直以为你会知道，对不起我...”
　　那边欲言又止..
　　顾言夕想去忍住，不让自己崩溃，最近几天的点点滴滴，冷淡，她早就做好心理准备了不是么！可为何，还是这样的不甘，连呼吸都是痛的...
　　“够了！”一切都够了，她关掉了手机...再也无法沉寂下来...
　　那一晚，她经历了人生的第一次痛彻心扉，第一次宿醉，第一次把自己丢进冰冷的世界中。
　　顾言夕的那段昏暗时光持续了有半年，这一笔创伤在心上留了一辈子...
　　那次之后，她心底已经没了憧憬爱情傻傻的天真，她没有接受任何人，一切她都理性的去处理，去分析，不对任何事物报以感情，那就再不会被伤害，这是她的至理名言。
　　这一夜，顾言夕躲在被子里悄悄的哭了，那种许久没见的痛楚今天悄然而至，哭了一会，大概是累了，她也静静地进入了梦乡。
　　次日，顾言夕还是像往常一样，按时上班，私生活的事情仿佛并未影响到她，因为昨晚哭了的原因，眼睛有些微肿，于是她今天换了个比较浓的妆容，遮盖眼底。
　　莫寒上午没来，直到接近中午的时刻，准时出现在顾言夕的办公室门口。
　　“言夕”女人进门后，欣喜的叫喊着她的名字，顾言夕这才抬了下头“莫姐你来了”脸上也有些淡淡的笑意，和之前是不大一样的。
　　莫寒觉察到顾言夕带给她的距离感，心中有了一些失落感，却还是笑吟吟的走到顾言夕身旁。
　　“今天想吃什么？”依旧像往常一样，好生的与顾言夕商讨。
　　顾言夕垂了眼眸“莫姐，你对于盛世还有什么不了解的地方吗”她没有去看旁边站着的女人。
　　莫寒看着眼前仿佛又变得“不一样”的女人，轻吐了口气，目光仍然定格在女人正襟危坐的背影上，看到她这个样子，心底莫名的有些酸楚。
　　“大致上明白了”她没有说的绝对，万事给自己一个周旋的余地。
　　顾言夕依然没回头看她“之前莫姐有不懂的地方，我能帮到你，现在莫姐大概也了解了公司。”顾言夕顿了顿
　　莫寒脸上再没了表情，她已经猜到这个女人接下来会说些什么。
　　“现在是公司最该发力的时候，莫姐，杨总招我们来，一定也有所希冀”顾言夕抬起了头，簧仙砗蟮哪寒，
　　莫寒显然没料到女人突然的回眸，对视的眼眸有了些许闪动。
　　今天的顾言夕，光鲜亮丽，妆容精致，勾人不偿命，眨着两个大眼睛，言笑晏晏的。
　　“莫姐以后大可不用这么麻烦的来回跑，早上你不在，杨总跟我联系，想要你到另一个门店整顿，那里更需要你”官大一级压死人，顾言夕知道不能用私人的原因远离莫寒，只好利用杨烨这一层关系。
　　“好”莫寒似乎并未有什么波动，单单一个字回应着顾言夕。
　　顾言夕以为莫寒会多说些什么，可她淡然的表情之下，找不出任何的破绽，也许，是自己一厢情愿了吧....
　　心思在别处，莫寒却又开口“那中午还是得一起吃饭的，你的胃不好，就让我走之前，在监督你一回”话语依旧透露着暖心的关怀，顾言夕觉得自己“神经病”透了，自问这个女人从来没逾矩过半次，自己为什么要耍手段的梳离她，故意这样对待她，心中忽然有些微痛，女人待她越好，自己就越发的难受...... 
　　可她已经回不去了。
　　两人驱车前往饭店，心中都藏有事情。
　　莫寒今天开车极缓，路上一直回忆着，昨天难道是做了些什么过分的事情？顾言夕态度冰冷，似乎就差和她划清界限，思前想后，自己也只有跟她轻微的身体接触，其中有一次还是顾言夕主动的...
　　知道顾言夕心思细腻，不善表达，她不能太逼着她，现在大概是停下来给她时间的时候了，莫寒思考再三，决定最近的时间按照“她”的想法去做。
　　车子在一处别苑处停了下来，苑子门口是条长河，河边杨柳飞扬，苑中也摘了各色各样的绿植，风景别致，这也是莫寒喜欢的一处餐厅。
　　车停稳了，顾言夕拆开安全带从上下来，
　　“这里真漂亮，风景很美”美好的事物也让她略有沉重的心情得到了些许缓解。
　　“喜欢就好，以后你也可以常来”两人的品味实质上差不了太多，在喜欢的东西上有着很多共通点。
　　“我们先进去吧”莫寒淡淡的对着身旁的顾言夕说。
　　“嗯”
　　这间餐厅装潢特殊，点餐模式也是，两人点了餐还需等待半小时，莫寒便带着顾言夕在苑子里溜达。
　　这时候，便又变成了二人的独处时光，顾言夕依旧神经有些紧绷，她和莫寒并排而走，听着脚底传来“吱呀呀”的树叶碎裂声，宁静的世界里，连呼吸都被放大了。
　　静了许久后
　　“言夕”一声叫唤，却动情万分。
　　她停下了脚步，旁边之人亦是。
　　她没有去作答，她的心思有些乱，她无从开口，只知道心中有些许的刺痛。
　　“我去新的地方工作，会把它做的漂亮，你相信我吗？”女人依旧轻言细语的，
　　顾言夕看着面前的女人，她淡泊，聪明，温柔，即使没有真正见识过她工作时的状态，她也依旧相信她的能力。
　　“我相信”顾言夕浅浅的微笑，克制着自己，看着莫寒的眸子泛着难以察觉的微光。
　　“我去新的地方工作，不能再送你下班，你以后要记得按时吃饭，不要伤了身体”莫寒也淡淡的瞧着她，眼底仿佛一阵懵动。
　　“好”她物自答应着。
　　“你也是，心脏不好，就不要累着自己”说着这些，脸却不争气的微红。
　　........
　　“我去了那里，没有很多时间和你见面，言夕你，会不会想我？”这句话语速显然缓了很多，莫寒鲜有的也有些脸红，其实在问这句的时候，她半个身子都有些僵硬了。
　　也许，她只需要一点点鼓励，便能熬过所有的困境，她早就做好了长跑的准备，但心底，依旧渴望着那一丝“机会”。
　　顾言夕神色微动，不敢有太大的变化，只能心底一直给自己打气。
　　“我...”
　　作者菌又又又又出来打酱油了～～
　　其实顾言夕的性格是典型的摩羯座，难亲近，固执得很，喜欢的人不用追，不喜欢的人看也不会看一眼............其实之前我有些一些些小伏笔，顾言夕对莫寒挺有好感的（因为她漂亮哈哈哈哈哈哈哈哈）
　　才怪
　　下集预告：反派出场
　　不想看不想看！
　　这反派着实反胃！但又不得不写，顾言夕封存自己多多少少跟这人有些关系，千丝万缕，哎.....还好还好，你有莫姐姐了～是你上辈子修的福气
　　

　　☆、那就“抱”一下

　　“我...”
　　我想你，即使和你只相隔着一步的距离，我也奇怪的想着你念着你，想要在你身旁，只需这样，一直能这么下去。可....
　　隐忍..隐忍...她很傻，她把女人的一切，用自己的眼睛记录了下来，她的身高，淡淡的香气，温柔的言语，澄澈的眸子，以为这就是“方法”。
　　再仔细去看面前女人的眸子，她仿佛看到了一丝期待，愧疚之心顿时泛上心头。
　　女人纵有百般言语，此时也只是任顾言夕一席言语宰割，一面是天，一面是地。
　　“我...会想你”顾言夕吞吐的，细吐出这句难得的话。
　　两人对峙了很久，顾言夕终究是认了输，松了口，她实在不忍再说出伤害自己，伤害面前女人的言语。
　　像是讨到了糖的孩子，全身紧绷的莫寒这才没了刚刚的紧张，停留许久的屏息以待，身子也因着听到这“暖心”的言语，骤然暖和了起来，眼角处也暗暗泛着藏不住的愉悦。
　　顾言夕眼神微创，她有些庆幸刚才自己没有作出“错的”事，面前的女人现在已然有了牵动自己情绪的本领，她的开心，自己也才能放下一些“枷锁”。
　　“我也是...”莫寒凝视着顾言夕，缓缓道来。
　　顾言夕分明从那双眼里看到了些许动容，可她终究是不大会处理突发状况的，女人的话像是蛊毒，一瞬间让自己有了退避的想法。
　　“以后如果有机会，常见面吧”她的语气就像是与朋友的道别，亦分不出里面带着的是何感情。
　　莫寒凌然一笑，“既然是分别，是不是要有些仪式感”
　　“说的跟以后再难遇见似的，怪..难受的”她带着些许哀怨。
　　顾言夕心里难受，把她推开一边的是自己，现在这是自作自受，也许，她放开了离开了，两人便再没了交集，她...害怕了...可已经来不及悔改，看着面前的女人，她从这一秒开始舍不得...
　　“可不可以抱一抱你？”
　　“嗯？”顾言夕先前在心里纠结着，就有些出神，这会回过神来，女人的话像是蛊药，她也何尝不想...临别之时抱一抱她，就当作是最后的纪念。
　　本是疑问句，因着顾言夕的声音太小了，莫寒听成了她的应允，缓缓的走到顾言夕身前，又停了停。
　　四目相对，所有的情绪都化在眼眸之中，莫寒浅浅的笑着，将顾言夕所有的戒备也无形的消除了，她终极抵挡不住这个女人的攻势...
　　莫寒倾身而下，手臂缓慢轻巧的搂住呆住的人儿，手如藤蔓，将女人圈在内，而又在她身后结了扣...
　　她的大衣刚好合适的包裹住顾言夕的全身，暖意透过相触的身体肆意传播，冬天的到来，让人身处何方都寒冷无比...除了现在...
　　莫寒埃头偏向顾言夕，眼眸微阂，仿佛像是只撒娇的猫咪，收起了她的爪子，软糯亲近身边之人。
　　顾言夕仍然直愣愣的立在原地，像是只树赖，目光缓缓下移，此时的她已经被莫寒揉入怀中，感受着女人对自己的亲近...全身而来的暖意，耳边毛茸茸的小动作...鬼使神差的，她有些僵硬的手臂缓缓也抬了起来。
　　许是觉察到抱了有段时间后，女人才有的细微的动作，莫寒嘴角缓缓划起一段微弧。
　　顾言夕行动极缓，穿越温暖的大衣内部，路过腰身，最后在女人的后腰部停了下来....
　　顾言夕此时也半脸埋于女人的怀抱之中，脸下的表情无从考究，可她闪烁的眸子足以令人动容....
　　树下...二人相拥了几分钟，莫寒没有撒手，顾言夕也不好意思去做停止，到最后，还是莫寒缓缓离开了顾言夕的身子。
　　两人即使分离了也依旧离得很近，几乎能感受到对方的呼吸，淡淡的芳香参杂着迷惑的味道，两人似乎都有些微醉。
　　“手好像有点麻了”莫寒抬起手臂，细长白净的手指上微微泛着红。
　　“...”
　　顾言夕的手在里面，自然是暖和的，不像她，此时正交互摩擦着让手能恢复知觉起来。
　　“外面太冷了，我们进去等吧”顾言夕想着在里面吹空调能让这个女人状况好一些，她们在外呆的久了，不免寒意上身。
　　“嗯好”莫寒答应着。
　　顾言夕在前走着，入大厅门的时候知道莫寒不方便，也给她打着门，一旁等候的侍者看到她两，立马迎了上来，带领她们走去包厢。
　　这里环境古色古风，装潢都采取古代小阁的样式，路上也都是些石子路，四通八达。
　　两人跟着走了片刻，顾言夕听到了一个熟悉的声音。眉头骤然檩在了一起，她是走在莫寒前头的，后方的那人自然没发现她的变化。
　　迎面走来一男一女，男的身材偏胖，光着头，脖颈上挂着条浮夸的大金链子，全身黑色打底，能装饰的地方都不遗余力的露着“富”，全身上下流露出一股痞气。
　　她身旁的女人比他高半个头，衣着虽然也透露着“富”但也带了三分贵气，棕黄的大波浪卷发，长靴傍身，姿态抚媚极了。
　　四人迎面撞见，长靴女人步子逐渐放缓，也不与身旁男子谈话了，嘴角带着一丝邪笑，看向顾言夕。
　　小巷路窄，四人都停下了脚步，顾言夕也迎上了女人注视自己的目光。
　　“尹总，真巧啊”她笑谈着，打量了蕃面前两人。
　　“顾小姐，的确挺巧的，今天怎么有雅兴来这里呢？你不是平时都很忙的吗？”
　　尹依然扫视了眼顾言夕，这个女人对着她依旧是高傲的态度，感受到一丝关注，她越过顾言夕看向她身后的女人。
　　莫寒觉得这个女人有些面熟，但貌似顾言夕不太“喜欢”她，不免也对她有所关注。
　　“尹总说笑了，我哪有尹总忙呢，听说这里挺不错，所以和朋友一起来饱饱口福”顾言夕依旧假笑着回答，仿佛一点也不想和这个女人深谈。
　　尹依然身边的黑衣胖胖男自刚刚停留，眼神就一直在顾言夕和莫寒两人间停留，尹依然是美女，对面这二人何尝不是，而且相比之下，这两人更年轻，更清纯，自己运气也忒好，一天碰到三个。他忍不住出声“尹小姐，这两位是？”
　　尹依然低头笑了笑“秦总，还没跟你介绍，这位是顾言夕顾小姐，以前和我一起共事过，至于这位...”抬眼望向莫寒。
　　顾言夕见到那矮胖的男人，眼神从刚刚见面开始一直让她有些反感，两人都看向莫寒...
　　她条件反射的，向旁挪了步，刚好遮住了后面的女人。
　　笑着说“这位是我的一个同事，尹总，我们就不打扰二位了”此时她的姿态妖艳而性感，看的尹依然和胖男人微愣在那。
　　顾言夕向她们礼貌的笑着道别，自觉的让到了道路一边，莫寒也会意的跟在顾言夕身后。
　　尹依然以不被人瞧见的轻哼一句，便再也不看那人。
　　“秦总，这边请，我们继续谈”转眼又是略有谄媚的和身旁男人说。
　　胖男人自是还是对刚刚两位人不舍，目光仍时有时无的瞥到一旁，但又不能忽视尹依然的邀请，便不再去分心了。
　　两人从顾言夕，莫寒身前走过，顾言夕比男人高，瞥见了男人脖子上一半的青龙纹身。“青龙”？
　　她喃喃道，
　　“嗯？言夕怎么了？”等那两人走远，莫寒才发出疑问，其实，她心底早就开心很久了，刚刚顾言夕的举动，她自己蒙在鼓里，可她却感受到那种时刻顾言夕对自己的在乎以及“保护”。
　　虽然很是别扭，不是常人难以接受以及领会，可“她”可不是什么一般人。
　　“莫姐，刚刚那个男的好像是...”顾言夕觉得有一种东西很熟悉，可记忆就像断片了。
　　青龙，白虎。
　　对了，顾言夕她终于回忆起来。
　　“那个男的好像是青龙帮的人”那个刺身是最好的身份证明。
　　青龙帮，白虎帮。是a市最大的两个黑帮帮派，帮内的人或都纹身于脖颈作为一种教中信仰。
　　“青龙帮？”莫寒疑问着，
　　顾言夕看向莫寒，女人一脸不解的看向自己。
　　她才想到，莫寒之前大概没有接触到这样的东西吧，一个富家小姐怎么会和这样的人有所交集呢，就算自己也只是在这几年的工作中和这个社会中最黑暗的一部分，有一点点印象。
　　“嗯...就是本地的一个□□帮派，莫姐，我们先进去吃饭吧”顾言夕转移话题。
　　莫寒答应着，晓得顾言夕不愿和她说太多。便也顺应着对方岔开了话题。
　　席间，几道菜都上了桌，两人食量都小，却也点了七八个菜，每个都尝尝味道。
　　“言夕，刚刚那个女人是谁啊？”
　　顾言夕喂了一口鸡丁到嘴里，等咀嚼完毕全部咽下去了才开口。
　　“是我之前公司的上司”对着莫寒，能让她知道的她尽量都不藏着掖着。
　　“之前没听你说过，看你们两的关系，是不是之前相处的不愉快？”女人依旧“循循善诱”。
　　顾言夕本执着于菜品，这才集中心思在说话的女人身上。
　　“以前的确发生了一些事情，现在跟她关系属于商业竞争，之前也不算是朋友吧”言外之意是两人现在只有敌对关系。
　　“竞争”莫寒放下了碗筷。
　　“事关公司重大事宜，言夕你不能不报”虽说言语间透露着对工作的执着，可性子依旧不急不缓。
　　“她是尹依然，聚鑫，你听说过吧？”
　　莫寒点了点头，之前从杨烨还有顾言夕这的确听说过这个公司的名号。
　　“她现在是聚鑫的执行董事，相当于管理者，聚鑫在a市一直是本土公司的佼佼者，特别是近些年，合纵了很多中小型公司，已经组成一个联盟企业，不完全统计的话，它的子公司现在在市内约有10家”顾言夕喝了口水，讲这些东西仿佛是在叙说一个人书中故事，她也没带有什么感情。
　　“以它现在的规模，a市只有我们盛世能与它抗衡，我们走的平台模式，外地也有在办企业，但在a市的影响力，我们和聚鑫相比，还是只能退居其次，以我所知，聚鑫手段高明，短短几年内就能做到这种地步，后面盛世要发展，必须能面对和它们的竞争”说到这，顾言夕才有些许愁容，这几年她怔怔地看着尹依然毫无忌惮，自己心有余而力不足的境地，不知道已经经历过多少回。
　　“这么说，这个尹依然，不能小觑，你刚刚说的那位“青龙帮”又是什么来头？”莫寒听了大概，却也摄取到不少有用信息。看来，杨烨请她来可不是让她当花瓶的。老狐狸终究是老狐狸...
　　顾言夕知道莫寒认真了，一些本想瞒着她的事情还是得告诉她。
　　“青龙帮是a市的□□帮派，是近几年崛起的新兴大帮，主管a市西部这块，像平时的地租，抑或是酒吧，赌厅那样的地方，之前做金融这块的时候，到时接触过几位青龙帮的人”顾言夕看了看莫寒，
　　莫寒向她点点头，示意她继续说下去。
　　“为了逼债，把欠债的一家都打折了，也不管他们是和欠债的什么关系，小孩也没放过”说着神色微冷。
　　“嗯，所以这之间是常有的合作吗？”
　　顾言夕知道莫寒指的是金融公司以及这些帮派。
　　“没有，一般也只是雇佣几个当作债务催收，像欠钱不还的”
　　“今天这位看着不像那么简单的小混混”莫寒补充着。
　　“嗯……”一般的混混不会生的那么“富贵胖”也不会被尹依然给待见，她的心气，就算几年没在相处，她也是知道的。
　　“这里面有故事～”莫寒把条件理顺，也不再烦琐了，继续品着美味的汤食。
　　莫寒句句也似点播，顾言夕刚刚或许还有些许困解，疑惑，这会变为明白了尹依然的大致动向，看着面前的女人依旧美滋滋的品味美食。
　　她的心思，又记挂在了工作上...
　　尹依然，你到底在做什么？

　　☆、身体却是很诚实

　　见顾言夕皱着眉头失神，莫寒轻轻摇了摇手臂。
　　“言夕～别想太多了，一切慢慢来，都可以解决，工作的事，就工作时间去做吧”
　　顾言夕收了收神....这人...挑起事端的是她，现在又反过来安慰她了。
　　两人吃完饭，莫寒依旧顺道送顾言夕回公司，莫寒说她有些事情，于是两人在车里道了别，顾言夕就自己回了公司。
　　顾言夕越想越觉得有危机，盛世在业内一直属于偏正规的经营模式，现在对手貌似结合了“黑道”势力，而她旗下子公司那么多正对盛世的业务...越想，顾言夕就越觉得事态的严重性。
　　她即刻联系上了王楠。
　　“王楠，现在忙不忙？”
　　想不到顾言夕会突然给自己回电话，王楠有些惊讶“怎么了，大小姐，是有感情问题需要咨询吗？”以为那人是终于幡然醒悟，她故意调侃她。
　　“王楠，你脑子里就不能正经一些？”顾言夕明显语气和平常不一样，严肃了许多。
　　被训斥过后，王楠这才收起了吊儿郎当样子“嗯....什么事啊？”瞬间像个听从顾言夕命令的士兵。
　　“你能不能帮我查一个人”
　　王楠在这行的交际圈比顾言夕广，不仅如此，关于黑道她也有些门路，于是顾言夕是第一个想到了她。
　　“好，查谁啊？”
　　...........
　　顾言夕将中午的事情和王楠交代了一遍，便让她着手去查那个陌生男人的身份。
　　“言夕啊，你是不是过于神经质了点啊，不就是吃个饭嘛，你还把他查一个底朝天？不就是尹依然吗，你...”
　　眼见电话那头巴拉巴拉嗦个不停。
　　“你查不查，不查我找别人”顾言夕态度坚定。
　　“好好好，等我下，明天给你答复，你这个人真的是，一点小事就如同惊弓之鸟...”
　　“你还有事么、没有的话，我先挂了，工作”顾言夕打断王楠的喋喋不休，只要给了那人机会，就一直在耳边叨。
　　“哼！你个冷血鬼！忙吧忙吧！忙死你！”
　　王楠愤愤不平，挂断了电话。
　　那边厢，莫寒开车来到了一个装潢极具艺术气息的店面，店面开在郊区，这里人烟稀少，从另一个角度看却是人间仙境。
　　店主是为中年女人，可从外表却又看不出来，她保养的极好，无论是面容还是体态，或许是一直在这宁静中生活，她的身上都有着一股淡然的气息。
　　见到来着，店家从大厅中迎了出来。
　　“张阿姨”莫寒一手拎了一包包裹着的袋子，见到迎来的女人应声开口。
　　“莫寒，你怎么来啦”女人满眼全是欣喜，急忙帮莫寒把袋子给接了过来。
　　“都不跟我打个招呼，你不是在美国吗？”
　　莫寒笑着眯眯眼“这次休假回来了，这不回来看看你吗”说着搂着女人的臂膀，两人一起走向房内。
　　“休假？”张姨怀疑的看着面前的人。
　　莫寒一脸确信的点头。
　　“我看不像，倒像是逃兵”她几乎一语道破。
　　“张阿姨”莫寒轻微摇摆着女人手臂，像是在撒娇。
　　“好啦好啦，不挖苦你了，既然回来了就休息好了再走，想吃什么？饿了吧？我去给你做饭去”
　　见张姨起身要去做，莫寒急忙轻拉住了她。
　　“姨，不用了，我中午在外面吃过了”
　　“你这孩子，真的是..”
　　“纳！给你带的礼物”莫寒却以笑带过。
　　两人一起将黑袋子放置在地上，拨开那些缚束，一幅凤凰花跃然于两人目上。
　　张姨见到这幅画，纤纤细手慢慢抚慰至上，画作勾勒的颜色分明，让见到的人无不沉迷于凤凰花的艳丽之中，画家心中有爱才能画出这么有灵性的作品吧。
　　莫寒在一旁悄悄地看着女人的情绪，张姨果然很喜欢这幅画，在她一直以来的意识中，张姨最爱花，而花之中，最爱这种花。
　　“真美...”张姨不禁感叹...
　　“姨喜欢就好，那我就放心了”
　　两人又合作着把画找了一个墙壁挂了起来。
　　“嗯，真好看”莫寒赞叹着...
　　一旁的张姨转身看着莫寒，莫寒的视线全集中在画之上。
　　“莫寒，你这次突然回来是？”
　　张姨知道，莫寒突然来找她自己虽然很是开心，但这孩子，从小就是一个心里能憋住事的人，不开心的时候，她总是自己消化，天生的一幅淡然的样子，就像现在。
　　莫寒这才微微低了低头，“姨，其实是我休学回来的”
　　听到这个答案，张姨明显有些焦急，绘画一直是莫寒的挚爱，她怎么可能去休学回来呢？
　　“在美国那边是发生什么事了吗？”她牵过莫寒的手，手有些发冰。不免就皱了眉头。
　　“怎么都不好好照顾自己，穿这么少，这是过冬吗？”说着给莫寒挫着手。
　　莫寒却懒洋洋的享受着这一切“也没有什么太大的事情，这次回来就想看看校园外面的事情吗”一面说的不经意。
　　“你啊！真是任性”张姨批评着她。还想说些什么却被莫寒抢了先，
　　“姨，你快别数落我了，我呢，今天来就是想看看你”说着眨着无辜的眼睛。
　　张姨无可奈何，却也收了继续数落她的心思，这孩子，都多大了，在她面前仍然像个孩子，不过，也只有在她面前敢这样了....
　　两人回房暖着身子，张姨将壁炉的火加大了些，坐在它面前的莫寒觉得温度太高了，便脱下了外衣。
　　“姨”
　　“嗯？”
　　“其实，这次来还有一件事”莫寒竟然眼神有些轻微的闪躲的意思。
　　“您之前不是一直有手工艺这方面的工作吗，现在还在做吗？”她试探的问道。
　　“怎么突然问这个？现在我主要插插花，画下画，那个东西好久都没弄了”
　　“这样....”莫寒斜下了眸子。
　　见莫寒仿佛有些失落“不过我的技术还在，那些用具也没丢”
　　莫寒又抬起了头来，说不清是璧炉烤的还是别的什么，脸有些红。
　　“姨你能教我做一件东西吗？”
　　张姨对莫寒性情了如指掌，又怎会发现不了她的情绪变化呢，再者，大老远的过来让她教者亲手做一件东西....
　　“也不知是谁家小伙子这么有福气？得到我们莫寒的青睐？”
　　张姨心里有些欣喜，这么多年来，追莫寒的不在少数，莫寒未曾像现在一样，对待过某个人。
　　“姨～”莫寒语气有些嗔怪...
　　“送给我的一个朋友的，因为比较重要，所以想要亲手做...”莫寒说朋友那字时候，心里仿佛一咯噔，是朋友...还是爱慕之人？她没法现在就那么明目张胆。只好以此作为借口。
　　“从小到大，我可就没见你对谁这么上心过～小，莫，寒～”张姨叫唤她名字的时候故意顿了几下。
　　莫寒只好求饶般捶打着张姨的肩膀，“姨～好啦好啦，你先教我把这个做出来”
　　觑着张姨笑晏晏的样子，不免微红了脸滂“她的话，如果时候合适，我一定会带来给姨看”
　　见莫寒松了口，张姨笑的越加开怀了。
　　莫寒又从口袋里掏出一张手纸，是一幅设计图，一个项链的设计图。她昨晚连夜赶出来的，当她从王楠那听到顾言夕的生日的时候，心思就未曾放下，而昨晚她画了几百个设计，最终取了这一个....
　　张姨接过手帕。凝着眉头。
　　“这个有些难度...”
　　莫寒瞬间眸子紧锁，“那还能做出来吗？”她怕时间来不及。
　　“可以是可以，莫寒你什么时候要？”知道莫寒对这事上心，她也问道。
　　“下周末之前”莫寒试探的说。
　　“这么赶！”张姨疑惑的看了看莫寒，
　　“姨，这个需要多久？”眼底尽是真诚，还有些许期待。
　　不忍心泼莫寒的凉水，张姨说“我帮你一起，就是要幸苦一些了，下周末之前你可以是要在这里住下了哦”
　　见自己最担心的问题缝纫而解，莫寒放松了下来，眼角含着淡淡的温柔，手指慢慢抚慰上手帕纸上黑色的笔迹。
　　言夕...你等我...
　　这段时间，莫寒这个人就仿佛消失了一般，虽然微信上还和顾言夕保持着问候的习惯，可她却不像以前一样，和她有那么多话聊了，两人几乎问候过早安，晚安，便没了下文。
　　前两天的时候，顾言夕到也没有把这些事情放在心上，青龙帮的事情她更为上心，收到王楠传给她的关于青龙帮讯息，自己也着力的去调查这些联系，直到她把那些资料看完，心里大概有些底了才将工作的事情放下，这会倒是想起莫寒了...
　　好像已经三天没和那个女人联系了，印象中她调任了后也没来找过她了，心里默然有些黯然，一时间竟想起王楠之前调侃他两的话。“莫寒她喜欢你啊”
　　“嗯....不是说喜欢我么？...”顾言夕翻着聊天记录，闷闷的呢喃。
　　她从不是主动之人，旁人与她靠近一万分她才舍得挪一步子，若是退一步，她就退了一万步，这样的性子，使得她就没有多少朋友了。
　　心思既然想到莫寒这里，也就一发不可收拾了，虽然自己表象上看着是主动拉开了和莫寒的距离，但她没有拒绝她，心里始终憧憬着那个女人的靠近，可是自己又莫名的冷落她....
　　想到这里，顾言夕将自己冷落的性子自我责怪了一番，现在她有些想，去联系莫寒，她想靠近她，莫寒与她相处时间并不长，顾言夕却从她的身上感觉到了很多难以言表的安全感。即使这个女人从海外表上看，丝毫无“安全感”可言。
　　可盐可甜的她，却又如此的温柔贴心，谁看了又不动心呢？
　　想到了这里，顾言夕竟有些焦灼了……
　　黑色眸子里泛着微动的波光。
　　“在做什么？”
　　她发了一串文字，言语间似乎并未有什么情绪波动，手机的这一旁却是呆愣愣的双手持着手机，一脸严肃地盯着屏幕。
　　等了好一会，预想而来的回应并没有到来，顾言夕看了下时间，整整三分钟过去了，貌似那人是没有看到消息....而她也撤不回了...她有些胃疼了...
　　消息就像泼出去的水，如此，顾言夕又觉得自己有些太贴近别人了，索性冷下心来不去想她，刚好王楠这会又找她了。
　　王楠发了视频通话过来，顾言夕很迅速接下了。
　　“诶？今天怎么这么快”那边似乎诧异一项拖延的顾言夕如此迅速的接听度
　　“什么事？”她惯常冷淡的去问，脸上也没有什么表情。
　　王楠早已习惯顾言夕的这些小毛病“言夕，你帮我看看，这两种花，看看”说着将两份花抵到视频前。
　　“好了好了，看得到”
　　“你觉得哪个好看些？”
　　顾言夕这才认真的觑着左右两束花束。
　　左黄玫瑰，低调艳丽，右康乃馨，温柔和谐。
　　心底顿然一片明了。
　　皎洁的勾唇笑了，原来王楠是要去道歉。
　　“右边吧，看着舒服一些”虽然顾言夕平时穿着有些前卫大胆，但心底还是更喜欢这类低调温柔款的。
　　“康乃馨啊？”王楠呢喃了会，又拿着两束花转着看了一圈，最后似乎下了很大的决心“老板帮我打包99朵黄玫瑰”。她的嗓门本来就大，这会隔着耳机，咋呼的顾言夕恨不得鼓膜破裂，更别提她最后那气人的决定。
　　顾言夕冷着眸子，嘴唇轻轻拂动“王大小姐，你打电话过来就这样的么”她当然被王楠这种问她意见而又不采取的行为嗤之以鼻。
　　“你跟小七审美不同，你更喜欢的她就可能不喜欢呗”王楠汕汕的说，似乎是在跟顾言夕讲一些，嗯，你应当明事理的大道理。
　　顾言夕也没有很置气，看着视频那头王楠心欢喜的挑选花束，一时间有些羡慕，目光也有些直愣愣的了，听到电话许久没动静，王楠这才抬头，看着发呆的顾言夕。
　　“咦～”王楠嫌弃的看着视频中的顾言夕。
　　顾言夕这才微微凝着眉“你用这种眼神看着我干什么？”
　　“我仿佛看到了怀春～”王楠丝毫不避讳自己所处的环境，可是店里正中央，虽说人不多却也有几个人来来回回。
　　“你闭嘴”顾言夕有些急促的说着，却还是惯常的冷淡性子。
　　“被我说中了，装～接着装～”王楠看着顾言夕的表情，仿佛像是抓住了什么了不得的小辫子，继续故意调侃。
　　虽然那次晚上之后，两人没在谈论过关于顾言夕感情上的问题，王楠还是不动声色的时而撩拨顾言夕，在她看来顾言夕就像是只鸵鸟加装树濑，有时候就是需要别人的“帮忙”。
　　顾言夕看着电话那头偷笑她偷的开心，一时间也想不到什么办法停止这个女人的戏谑。
　　沉着脸下来“王楠！”言语间有些微薄的怒意...
　　“你再笑，我这会就跟小七去联系，你不是要道歉么？不想白跑吧”顾言夕转手拿了小七来说事。
　　王楠这才静了下来，憋着不再去笑，却也撇了撇嘴，暗示着自己对顾言夕这种遇事抓人小辫子行为的嗤之以鼻！可她恬不知耻....她自己才是抓小辫子的始祖...
　　“啧啧，小气鬼，黑良心”王楠依旧吐槽着顾言夕。
　　“比你好，花心大萝卜”顾言夕与王楠对阵，不会让自己在嘴上败下阵来，以小七和王楠相处时间来看，这次王楠的确上心了很多，顾言夕又在心里为着王楠之前好几任女朋友默哀...

　　☆、在健身房（上）

　　两人依旧舍弃不了和对方的斗嘴，对了一会还是王楠那边被卡断了，视屏才中断了，这会看着突然变成黑屏的手机，顾言夕轻轻吐出一口气，想到了什么，似有些压抑的兴奋的返回微信界面。
　　果然。两条消息
　　“在做东西”
　　“你呢？”
　　女人回答的很简短，却足够让她躁动的心略微有点安心。
　　她想问的更细，比如“你在做什么东西？”“吃过晚饭没？”看着消息是两分钟前收到的，她心里有些突突，莫寒回复她要了那么长时间，自己这么快是不是有一些....她总是想的太多，以至于她决定半小时后再回微信。
　　她站起来给自己添了杯咖啡回办公室，喝了一口又细细品味，坐在办公椅上，思考者三天前和尹依然的照面。
　　资料显示那个那天和她在一起的男人，是青龙帮的二把手，虽然在外说是二把手，权利却已经接近青龙帮的话事人，因为从来没人见过青龙帮话事人的面，以往所有的堂口事宜都是他来交接，顾言夕初见他时还以为是个不正经的人，看来人是不可以以貌取人的。
　　可是尹依然为何要与他走的这般近？她也查了尹依然的公司，并没有什么变化，莫非是自己多虑了？也许尹依然是惯常找关系，让那些黑道上的人平时多照拂一下自己？
　　她了解尹依然，她就像冬天里的雪狼，擅长蛰伏，她的目标惯常长远，而伎俩又变幻多端，顾言夕暂时还想不到与之的对策，只能紧盯着她作罢，但凡那边有动静，她就采取措施，心中又有些纠结，这件事情到底要不要报给杨烨呢？
　　这些讯息都来源于她私下以及自己与尹依然相处之后的猜测，公司需要的是结果，而不是她这种妄加的揣测。
　　她还在想着这些事情，手机又震动了一番。
　　顾言夕放下咖啡，揉了揉眉心，略显疲惫的打开界面。
　　“下班了吗？累不累”莫寒发来的。
　　顾言夕嘴角不自觉的弯了，撇着刚发来的“滚烫”文字，觉察到自己的“变化”她又压抑着自己，收回了笑容。
　　“嗯、不累，你呢？新的工作环境还适应吗？”莫寒离开已然已经三天了，她这些话也是发自内心的疑问，女人太过于美好，以至于她也忍不住去关心。
　　“还不赖，就是...”
　　看着欲言又止的省略号，顾言夕在心底打了好多个原因，譬如说地下员工不乖，公司地址不好，甚至是周围没有好吃的菜馆。莫寒惯常喜欢那些有小情致的餐厅，她也就想着这些。
　　“就是什么？”她急不可耐，打字的速度快得惊人，那边却是用干净的帕子擦拭着芊芊玉手，好整以暇的笑着盯着屏幕。
　　“就是，这里没有言夕，有些无趣”女人述说的直接，顾言夕心跳的忽然，脸也红了，这个女人，总是突然蹦出一句两句直戳心脏的话，还好，她已经见识过很多次了....
　　静默了一分钟，“莫姐，我很有趣吗？”
　　她却避着去与她交谈，即使已被撩拨。
　　“有趣，极了”女人是发了一串语音过来，言语间尽是妖娆，像是要勾取人魂魄似的，顾言夕一听，不只身子，心也跟着软了。
　　摊在椅子上，目光温柔的看着手机，耳朵一阵通红，女人总是三言两语见把她弄成这个样子，她极尽全力想要掩饰的东西，这一刻却藏不住了。
　　又是一串语音发来，“晚上有事情嘛？”
　　“没有”顾言夕觉得自己像是被掐到了什么命门，竟也这么老老实实地回答女人的问题。按照以往她可以轻易地避开的。
　　“一起去上次你你去的那个，健身房好不好？”
　　“好”又是一个不假思索地回应，等顾言夕从迷糊中抽离出来，自己已然答应了和莫寒的邀约，自己刚刚那对方说什么就是什么的样子，她想到了又是一阵“羞愧”。
　　将自己思绪整理了片刻，她才压抑下心中的狂想，看着和莫寒约定的时间，她得动身过去了。
　　顾言夕一向很准时，七点半之前就到了那健身房，因为自己是这里的常客，她会有自己专门的衣柜，但莫寒不是，她是刚来的，想到一会莫寒可能没有用具，她来到前台准备给莫寒买一套衣服。
　　前台小姐问着需要多大的尺码，顾言夕思索了会，自己168，莫寒比她高个头，172左右的样子，她身材偏瘦，健身衣这种东西还是贴合身子更好。
　　“170的吧”
　　“帮我开一个长期柜，拿两瓶温水，还有毛巾浴巾也拿两条吧”她说的条理清晰，一会的功夫东西都准备就全了。
　　顾言夕抱着新的衣服，放置到给莫寒的柜中，这下...她心里倒是没有什么放心不下的了。
　　而莫寒这时候也出现在健身房大厅，扫视了一圈未看到熟悉的身影，倒是吸引了很多人注视的目光，她微笑着，也没有去理那些人。低头朝手机上打着什么字
　　顾言夕刚还在换洗的地方换衣服，手机响了一下。
　　快速的整理了上衣，拿起手机，眉眼有些湾“在更衣室”她也打击了发送过去。“你也来换上健身衣吧，帮你拿了一套，穿这个健身比较舒服些”
　　放下手机，她穿衣服的速度加快了几倍，迅速的换上了裤子，鞋子，她可是知道，大厅距离换洗间是几步的距离。
　　莫寒果然很快的来了，还好她进门时，顾言夕已经将全部衣服换好，莫寒淡淡的觑着顾言夕。
　　顾言夕几天没见莫寒，说不想是假的，女人一进来就盯着她一直看，她不免也被看的有些不好意思了“怎么了....”
　　“言夕..你身材真好”莫寒说这话的时候，面上确实是正正经经的欣赏，她的眸子自上而下，打量着因为紧身衣而更彰显身材的顾言夕。
　　因为长期锻炼以及规律性饮食的原因，顾言夕身上的肌肤紧致，小腹平平坦坦的，因着露脐，深邃的马甲线展现无遗，虽说是运动足量，顾言夕的腿依旧那么纤细，线条明显，加上本就高挑的身材，她站在自己面前...简直是天生尤物。
　　“...，莫姐”她有些吞吐。
　　被女人这么看着的样子，并不好受，简直就像是自己脱光了站在她面前似的...可她还穿着衣服啊，这么被瞧着....
　　莫寒却依旧挂着淡淡的笑意，顾言夕透过那眸子明明感觉到了什么.....
　　“言夕的身材，我好羡慕”莫寒侧了侧身子刚好挡住身后一干人等，轻声的说，语气中有些淡淡的温软。
　　光是莫寒站着不说话，已经够让自己变得“奇怪”了，更别提，她那粘人的话，她脑子里冒出“是否这个女人惯常说这种话”的想法，可又想到她平时淡然的性子，却也不再去深究，只是现在她和她挨的太近了，她的心跳也不竟加快了许多。红了眼眶..
　　“你快..快换衣服吧，703，我到外面等你”语气有着异样的温柔，却又有些羞意的逃匿，将钥匙塞到女人的手中，便跑出了更衣室...
　　莫寒直着身子，眼光柔波懵动的看着小跑而出的人儿，嘴角潺潺笑意，握着钥匙的手紧了紧，又伸起手揉捏了一阵手掌...几天的工艺劳作，她全身上下确实有些地方酸痛的厉害，但她也只是活动了一阵子便去换衣服。
　　顾言夕帮她准备的衣物刚好合身，贴合着自己，身体线条呼之欲出，其实莫寒的身材不比顾言夕差，只是因为身体的原因做不得剧烈运动，但她平时对于身材管理这块也很重视，再者...发育的比顾言夕要丰满，看着更像是“健身女教练”了。待穿好衣物，看到柜子里还放有一瓶温水，莫寒轻巧地拿了下来，眉眼间一阵温润。
　　她在里面呆的时间并不长，不一会就出来和顾言夕会和，顾言夕看见换了健身衣的莫寒，眉毛自觉得挑了一下，隐藏不住内心的一些愉悦。
　　“怎么了？”见顾言夕觊觎的窥着自己，莫寒轻悠悠的说着。
　　似是被逮到，顾言夕侧了眸子，不再看那女人。“没有，莫姐，我带你去做一些力量训练吧，这个运动你要根据你的身体情况去调整，适量的动一下就可以了，不要太逞强”她极为正经的交代，一边在前走着。手和眼却无处安放。
　　“嗯”后面传来女人温顺的应答，
　　“然后8点半有瑜伽课，莫姐你可以去练习一下，然后我们9点半洗漱准备离开”她依旧在那叙述的安排着。
　　却觉着手臂一紧，自己小臂被抓了住，还传来温热的触感，顾言夕颤了一下，自是猜到了那是谁的手，虽然自己只曾与它有过一次的碰触。
　　顾言夕感觉自己的手掌上边，被人似乎拿捏着“玩”了一会，面色有些红润，转身过来，静静地觑着面前做事的这个女人。
　　莫寒却一幅平淡无奇的样子，顾言夕目光有些委屈的灼灼，她却歪歪头回以无辜的神情...
　　顾言夕确实拿她没有办法，想说什么，起了起唇，却也不晓得去说些什么，她能说什么？
　　把手拿开？你在干嘛？
　　会很奇怪！
　　关键是...她并未从身体或者心灵觉得有何不适，甚至觉得有些...莫寒的举动有些可爱的想笑。而自己仿佛也有些从中获得愉悦...
　　没有拒绝她，于是任由她牵着自个。
　　两人从一前一后而后肩并肩，最后走到力量训练的器械面前，顾言夕示意莫寒坐下。
　　两人不知何时已经产生了难以言喻的默契，顾言夕一个抬眸，莫寒便晓得了她的意思，乖觉的坐了下来。
　　顾言夕嘴角也淡淡的挂了一丝难以捕捉的笑意。
　　可那股淡然没有维系很久，顾言夕垂下了眸子，墨色的眸子觑上了一双手。
　　那双手，是两个人不同的手，一只缚在了另一只上，轻柔的指腹按揉着另外一只的掌心，而后是手指骨节.....都说十指连心，此时传来的酥麻感可谓贯彻了全身，她本就敏感，那女人的碰触简直是热流，让她竟有了感觉。心仿佛就像漏了几拍死的。
　　顾言夕微微皱着眉头，面上未有很大的变化，她隐忍着不发出来。但心里却焦乱了，手心传来的难耐痒感让自己心思无法淡定，又略微抬了抬眸子，莫寒没有在看她，全身心的仿佛都投入到了这件“奇怪”的事物上。莫寒还是一如既往的温润，对待她，依旧那么体贴的“按摩”
　　可顾言夕究竟还是顾言夕。
　　她目光停留了一会，内心挣扎过后，挣开了箍住自己的手掌。她的幅度并不大，但那抽离依旧体现了主人现在的心态。
　　两人之间忽而没有了刚刚那些温存的氛围，墨瞳簧狭四寒褐色的双眼，看着莫寒呆滞看着自己的模样，无害的眸子，顾言夕瞬间觉得是自己做了什么对不起莫寒的事，羞愧感袭来，尴尬极了。
　　她也并不想如此，比起这样，她更愿意平和温馨的与着面前的女人相处，一时间她有些胃疼了...自己刚刚为什么抽离的那么僵硬？而自己也嘴巴也似乎拧结了，不晓得去说什么话，来缓解一下现在的情况.....
　　莫寒也只是静坐在那，似有些幽怨的觑着她。看面前的女人转而局促而有些无所适从的样子，特别是眉头，都柃在了一起..其实她后来的确是有些情不自禁了，谁让，面前这人这么好“欺负”呢。
　　转而她温言道“不好意思，我手有些酸，所以捏的久了点，你别介意。”
　　手酸？手酸捏我手干嘛？顾言夕心底打着咕噜。面上只是又看了看莫寒认真的面庞，轻轻的哼了一下，以士理解。
　　不再着眼于刚刚的事情，顾言夕调整了一下后面的磅数，20斤的铁盘，她还是将训练力度朝低了去调整。
　　看着被女人拨到这个力度的铁盘，莫寒直直的看着弯腰调试的人儿，语气却有些嗔怪“言夕，莫非我看着这么弱不经风，20斤是不是太少了些，我连水桶都抬不起来了吗？”
　　顾言夕弄着调试板，“嗯...那莫姐平时有没有做过这样类似的锻炼呢？我怕一下子太高了，你身体承受不来”她声音低柔的以商量的语气回应。
　　见女人这样顺着她，莫寒也温婉的笑了。却又是换了一种正经的口气。
　　“嗯，你的担心也是有理可据的。还是水桶力度吧”女人明明开始央着要换强度，这会又转变了态度。翻脸比翻书还快。
　　顾言夕被这奇怪的“水桶”力度，给逗到，这人，怎么这么执着于一些单词呢。隐藏着，她背着莫寒笑了笑。
　　调试完了，顾言夕站起来觑着莫寒，莫寒也看着她。
　　“...”
　　“你可以开始动了”顾言夕以为莫寒也是理所应当会这些的，这些器械动动胳膊就可以了。
　　莫寒眼神轻飘飘地看着她“我不大会”
　　“就...动动胳膊，像平时一样，靠胸部去发力，胳膊伸直这样..”顾言夕虽是有些被她言语堵到，却还是教的极为认真。
　　而学生也“认真”，笔直着胳膊做了几个来回。
　　“是这样吗？”莫寒轻声问道，
　　“嗯对，这里，胳膊在抬一下”她自然的触碰到莫寒的小臂，让它保持和肩膀平行的角度。
　　调整的时候，不免有身体以及眼神接触，顾言夕拘谨，却还是礼貌的教导完。
　　一个简单的器械教导，两人用了整整30分钟，顾言夕手把手将所有器械使用方法都示范给莫寒看，大多都做了亲自指导。
　　“这个好危险”莫寒说的是踏步机，
　　“那这个就别做了，对于女生来说的确是”
　　“这个好累”现在是运动单车，
　　“把阻力调小就好了，看，往这边旋钮”
　　“这个，有点...”莫寒指了指卧躺仰卧起坐。言语中又轻漂了漂顾言夕的胸部，这样直上直下，的确很容易走光，特别是在健身房，穿着打扮如此露的地方。
　　“....那就做别的吧”
　　pass了一个又一个，莫寒最终还是选择了坐着做一些轻悠的动作。
　　“你去运动吧，这里我也抹熟了，放心好了，我一向注意自己的身体，不会用力过度的”莫寒声音轻柔，
　　顾言夕觉着一时间竟有些放松，笑了笑“嗯好，那我先去运动了，有什么事电话联系我”。
　　“嗯”女人点了点头。
　　顾言夕走后，莫寒将重量调到她设置的“10kg”，20斤的力度对莫寒来说是不吃力的，她双手拽着器械的护手，一伸一缩做着运动，而不远处顾言夕也站上了跑步机，力度最强，速度最快速，启动..
　　女人奔驰在跑步机上，耳朵上也戴着耳机，完全与外界隔绝，顾言夕将近几天工作上的压力全然抒发了出来……
　　

　　☆、在健身房（中）

　　莫寒一开始是背对着顾言夕的，后来自己又转变了座位，一边有意无意的做些回伸运动，眼神却未有离开过顾言夕，顾言夕在跑步机上飞驰，汗珠也随着时间密密麻麻的逸了出来，常人运动后大多有些狼狈，顾言夕薄汗梆身却有了些别样的味道，平时散着的头发盘了起来，显得很精神健康，热气蓬勃，顾言夕回过头来，莫寒觑了觉着顾言夕此时多出了些性感的味道，到底她还是百变的...她在心底这么想着。
　　顾言夕跑完半小时回眸，看见莫寒还在那做着器械运动，只不过方向改了，对着她这边的方向，看着她的时候也投来温柔的目光，莫寒虽也做着运动，但几乎没出汗，细胳膊细腿的坐在那里，头发依旧散落在肩头，模样看着是乖的不得了，顾言夕只是这么瞧着，实在忍不了莫寒眼底的柔波，一时间腿居然软了，踉跄的差点跌了下去，还好自己眼疾手快的扶住了扶手，不然...要多丢脸有多丢脸了
　　正了正身子，她又神色正凌的瞧着那个坐在那里似乎有些偷笑的女人。
　　莫寒却静默地站了起来，朝着顾言夕微微点了点头，手指轻巧的指了指一面教室。
　　顾言夕晓得是她要去那里上课，跟自己交代一番，也点了点头。
　　莫寒交代过后，径直的走向了教室。
　　直到莫寒的身影消失在视线之中，顾言夕这才走下了跑步机，心里又有些汕汕的，刚刚自己跑步的全部都被女人看了去，而且..还差点摔跤...她把自己埋汰了一顿，转移目标似的，她将重量调试到了30kg......
　　莫寒的到来引得教室内大多数女人的目光，有的人甚至嘀咕着“我们换教练了吗？”
　　的确，来健身的大多数减肥，也就身材不怎么好，好一点的呢，面容又不那么好看，大多数人都长相比较平常，身材也平庸，像她这样^-^z完美的比例例，甚至有些诱人，脸蛋精致的，整个健身房屈指可数，而掰着指头能数的一个就在外面撸着铁呢。于是她的突然出现，也就使得人遐想起来她是新来的教练。
　　莫寒淡然的接受着周围人切的目光，脸上挂着浅浅的笑意，有时和别人目光接触了，她也轻微点了点头。几乎扫视了一圈过后，她便找了个靠窗的角落，坐下来开始做伸展运动...
　　看着她做着和自己同样的事情，那些女人们这才不再议论纷纷，着眼于自身了。
　　瑜伽运动看着没有很消耗能量，实质上能跟着老师标标准准做下来的没有很久资历，起码也的有超出常人的柔韧性和耐力。莫寒就是符合这两类条件的人。
　　瑜伽老师是一名年轻的女生，看样子20出头的样子，脸上有些稚气未蜕的，却也生的秀气，再加上本身身体条件不错，放人堆里也只能一眼能辨别的那种。自打进门，她亦是注意到了莫寒，全程下来，这个女人，似乎比她做的动作更为标准，而从动作的唯美度来说，她也更胜一筹，这还是她来健身房教课后的头一遭。于是给自己心里打了个底，等会一定要上去和她说会话。漂亮女人，谁人不爱呢？除了那个固执狂，依然还在外面闷声不响的撸着铁。
　　“20....30...”汗如雨下，那女人却不去擦拭，任由它们洒落在自己身上，像是分外享受。
　　她这么又“享受”了很久，一旁设置的闹钟又响了，九点20，她停下了手上的动作，手指轻点的关掉了闹钟，而后站了起来，拿着毛巾开始擦拭身体，汗流了太多，有些发丝也因剧烈运动缠绕在脖颈上，顾言夕对着平面镜，又整理了片刻，重新扎上了头发。确认过自己没有刚刚那么狼狈了，这才转身向莫寒的瑜伽室走去。
　　刚走到门口，就看到一小姑娘和莫寒一起站在前门，莫寒也比她高了一个个头，不过相对于顾言夕来说，她还是矮了些。
　　两人挨的近，女孩脸上时而浮起笑容，而后又一直满眼“欣媚”的仰视这莫寒，莫寒背着顾言夕，她是看不到此时她的表情的，不过光是瞧着那个女孩，她就觉得两人似乎相处还蛮愉快的。至少...那人笑的挺开心。
　　顾言夕本是朝着那边走去，这会硬是在那站了好一会也没上前。心里也幡然起了一阵怪异的感觉，她，有些不快。
　　于是这些体现在了她的面部表情上，冷着面，因为刚刚运动完的原因，红顿的脸庞上挂着分外冷咧的表情，模样有些像酝酿怒意的猫咪...
　　过了大约一分钟的样子，交谈的两人才分了开来，期间那小女孩还递给了莫寒手机，莫寒也在上面敲打着什么，最后小女孩对着莫寒回以甜甜的笑容，而后仿佛心满意足的离开了。
　　见着女孩走了，顾言夕这才僵硬的走向莫寒，刚巧她也回了头，就照面上了冷着脸的顾言夕。
　　要说她冷着脸却也不至于，此时的她面色红润，只是眸子中没了平常的温意，深邃的见不到底的寒冷，薄唇紧闭，珉成了一条线，直勾勾的看着莫寒。
　　“...”回头是这份光景，莫寒后背一阵微凉，小心细腻的又去凝视着面前的女人。
　　“言夕...你气色有些不好”她把女人的刻意梳离归纳为气色不好。其实，心里也在刚刚陡然想明白了，却也还想调戏她一番。
　　顾言夕眼睛移开了与莫寒的对视，明明刚刚自己有些控制不住的“不爽”女人的一句话，自己就心里又好受了...
　　“没事，可能是太久没来，一时身体有些承受不住，不打紧”她扯出一丝微笑回应着。
　　面前的女人听了，低了低头，温婉的笑了“嗯，那就好，我还以为是身体不舒服了，你的脸色刚刚好吓人”说着扮出一股害怕的模样。
　　“嗯”她依旧不温不火的呢喃。
　　觑了她一会，
　　女人顺其自然的走到顾言夕身侧，挽起她的手臂。又带领着她走向洗漱间。
　　“太久没有好好运动一番，舒服极了，对了...”
　　“嗯？”女人忽然停顿，顾言夕脑子里在回放刚刚小女孩和莫寒交谈以及莫寒刚刚紧跟的关心。下意识的轻哼。
　　“刚刚的小女孩留了我的联系方式，想要学习更多的瑜伽方面的知识，大概是我刚在课上表现的好了些”莫寒带着微淡的笑意，轻悠悠诉说着。
　　顾言夕盯着地面，“你的瑜伽比教练还出色！”赞叹，却又涵盖着隐隐的疑惑。
　　莫寒停了脚步，觑着貌似“沉思”的顾言夕。
　　“嗯，美式瑜伽，我答应回去了给她拷贝光碟，其实平时呢，我也会在家里做锻炼，以前身体不好所以只好做这方面的运动养生，后来养着养着，也就成为专家了”她说的轻松，顾言夕却是越听越觉得愧疚。
　　她刚刚居然还在怀疑起莫寒，她忘了，这个女人，是带有生理上的不足的，即使说的简单一笔带过，顾言夕还是能想象到女人对抗病魔时会是怎样的光景，心里骤然一紧。
　　“那你今天有没有感到不适？”顾言夕抬眸，眼里滑过一丝焦急。
　　女人依旧温柔的看着她，Q着她手臂的手略微紧了紧。
　　“心脏倒是没怎么不舒服，就是手还挺疼的”说话间，双手抽离了出来，抬在她的面前。
　　并未有任何外表的损伤，即使大量活动过后，女人的手依旧干净白静。
　　顾言夕真的盯着看了好几秒，转而微微蔟着眉，眼神有些不解地看莫寒。
　　薄唇轻起，似有些嗔意“手～酸”
　　忽而想到了女人之前也说过“手酸”的事，已然过去两小时了....
　　“我帮你捏捏吧”她觉得女人一定是特别不舒服，才会把手的事情说了两遍。心底泛上的一丝心疼让她不经意就说出了这句话。
　　面前的女人听了，褐色眸子微闪。
　　“嗯，这里...”莫寒像是指穴蕃的，精确到点上，而顾言夕也听话的糅到那些点上，因为怕力道太重，她都是轻轻的去抚压。
　　“言夕，有些痒”她在起顾言夕面前，好像已经习惯了这种直白的步调。
　　女人依旧听话，加重了手上的力道。“这样好些了吗？”她的确在细心的给莫寒按摩，因为没有经验，所以格外认真。
　　“嗯，在用力一些”
　　“....”
　　顾言夕不知道，莫寒此时心里有多愉悦，上哪找这么听话的孩子啊？她心里想着。
　　两人捏着捏着就到了更衣间，而现在里面挤了大半的人，有的裸着身子有的正在“褪去”衣服。
　　顾言夕这时耳根却有些红了，刚刚来到没事，现在两人共处同一屋檐下，而且那么多裸体女人，本来就很让她不适的氛围也就更浓烈了...
　　她想到要在莫寒面前去裸着，就更不敢往下想了....
　　“怎么了？”莫寒反手牵起了顾言夕，女人到门口后就开始晃神。而且表情...有些好像很难受的样子。
　　“没，没什么”她抽离了思绪，故作轻松的说。
　　“不用害羞啊”莫寒却直接说着。
　　“...没有啊，怎么会，大家都是女人”顾言夕笑的挺假，侧身轻言。
　　“嗯，在说之前也看过一遍了，所以不用害羞”
　　“...”什么看过一遍、不就是第一次在浴室的见面吗？当时顾言夕只顾着救人了，再者自己当时都被吓怕了，哪有心思记得她的身材，倒是，倒是自己当时像个侠女似的，把浴巾一把扯给了莫寒....这...自己当时才是被正正好好看光了才对。
　　“我们快去洗吧，一会还要赶着回家，走吧”顾言夕侧回了头，语气有些急促，躲避着莫寒好似有些戏谑她灼灼的眸子，在这种地方，她真的希望时间可以过很快。
　　洗漱的整趟下来是相当磨人的，相隔距离又不远，顾言夕只能把脱衣服的速度提高到最快，乘着莫寒背着她的时候，一溜烟顺了个精光而后就溜到洗浴室，又找了个偏僻的角落，以最快速的速度洗漱完毕，出来穿衣吹头.....
　　她一起都弄完了在那等了半小时莫寒才踏着雾气从浴室走出，裹着浴巾的她却还是那么出众，全身通体如牛奶般白皙，她一眼就看到了端坐在一旁觑着她的顾言夕。
　　踏着步子走到她身边，
　　“这么快，洗干净了没有？”她带着玩笑的语气。斜眼凝视着这个从刚刚开始，乖的像个小学生一样端正的坐在那的顾言夕
　　随手放下了扎起的头发，碎发散落，香气袭来，顾言夕不自觉的加重了这一道鼻息，目光依旧合适的停留在，恰当的地方，她一直只去看这女人的脸蛋-脖子以上的地方.....
　　“当然...我只是速度比较快，这里的生物钟我太习惯了”她说的正经，却也是睁眼说瞎话，向来运动过后她没有别的事情可都是要好好沐浴一番。

　　☆、在健身房（下）

　　某人面色平静如静湖，而她对面的女人却好意似的勾着自己的目光....
　　“你先吹头发，别着凉了”顺手递了吹风机过去。
　　莫寒却不抬手臂去接了，空留那细嫩胳膊在空中停格..
　　“...”短暂的定格，顾言夕没法躲避，却也不知道这个女人到底想些什么。
　　“你帮我”等了好一会，那人才说出句戳心的话。
　　“你...”顾言夕呓语。
　　莫寒却是走近了几步，两人几乎仅有半臂之隔，又从顾言夕手上接过了那吹风机。
　　“很久没运动了，身上倒是疼的厉害，言夕如果不方便的话，我自己来吧”
　　女人明明说的生份，可依旧带着她独特的温柔呓语。顾言夕不由得心软了。
　　“等等...”她手又搭上了莫寒，将那吹风机拿了回来。
　　“不舒服就好好坐着....我来吧”却也是瞥了一眼莫寒，就又轻微的垂下了眼眸。
　　似乎见过这个女人这样很多次了，莫寒嘴角勾上了抹浅浅的笑意。
　　接下来的时间，莫寒便坐在那，看着镜子中的顾言夕，一缕缕的给她吹干头发，镜子中的人，不苟言笑，认真的徘徊于自己发丝之间，轻柔的拨弄，这一时刻，仿佛外界无论发生什么事都无法侵扰到她。她该感谢自己头发留的很长，才会得到女人这么长久的专心于己。她太喜欢顾言夕这幅模样，她的身上总有着一股被掩饰以及被俗世包裹了很多的异样“简单”，很庆幸...是自己遇到了她，看着女人印刻在镜中的倒影，现在的她，心之所向...
　　顾言夕也是心底暗自庆幸的，在自己“欣勤工作”的这段时间里，莫寒并没有做出一些让她她为难的事情...
　　自从那天树下拥抱过后，之前隐约怕是对的事情在自己心里仿佛了芽。
　　她只知道现在矛盾极了，既想和她一起...又怕与她一起....但现在便是和她在一起了...
　　吹头发的工程终于告一段落，不知是拿繁琐的程序还是室内的温度，顾言夕脸色有些微红。
　　莫寒盯了她一会，“你是不是觉得太热了”并指了指自己的脸颊，手指轻点她那宛若婴儿般的肌肤。
　　顾言夕觉得这个女人仿佛就是上帝造人的时候加了太多的东西，一个手指轻点就那么让人动容。
　　“是有点，我整理一下，到外面等你”心里虽乱了，言语却还是平常的语气。
　　“好，那我弄快一些，免得言夕等久了”
　　女人依旧这么唤她，像是对她如同对待自己小宝贝一样。
　　心里暗暗纠结了一番，还是身体诚实的点点头，转身收拾东西去了。
　　莫寒的确没让她的“宝贝”等很久，顾言夕在外面玩了会手机的功夫，莫寒便穿好了衣物来到了她身边。
　　“走吧”莫寒偏偏头。
　　“嗯”
　　女人惯常挽上了顾言夕的手臂，其实对于有身高差的人来说，高的那个去挽低的那个并不方便，可她依旧乐此不疲，冬天实在太冷了，她才不舍得去牵她的手，当然她也顾虑着顾言夕，心急是吃不了热豆腐的....
　　夜色漫临，顾言夕像往常一样坐在副驾，莫寒放了些轻松的歌曲。
　　本来是在欣赏车外的风景，忽而顾言夕像是想到了什么似的，墨色的瞳孔一缩。
　　“莫姐”
　　“嗯？”莫寒一直觉得顾言夕话很少，这种突然找她聊话题的次数确实宝贵。
　　“你还记得我们上次去那个山庄吃饭”顾言夕偏了偏上半身对着开车的女人。
　　“记得，那天....”莫寒乘着前头无车，侧目，眼神却有些好奇的抚媚暗藏于中。就连嗓音也仿佛有些蛊惑...
　　见着女人的变化，顾言夕自是知道自己提起了什么事情....但她的侧重点不是这个啊....
　　她扭捏了下有些僵硬的身子，神色正然地说“那天我们见到的那个青龙帮的人，还有尹依然，我回去查了那人的资料，来头不小”
　　莫寒侧回了头，眨了眨眼眸，玩味的氛围渐渐退却。
　　“言夕你查到了些什么？”她恢复了以往的语气。
　　“那人是青龙帮的二把手，却已经掌握了整个帮派的几乎所有大权，而尹依然，我查了她之前并未和青龙帮有何深交，这次却与他联系如此密切，我怕是会有所行动”
　　莫寒轻轻点了点头，“自古金融黑道两不离，二人合力也是情有可原的事情”
　　“尹依然的公司范畴囊括了一些不利于我们公司发展的形式，比如说，二押，二者，以他们本地的影响力，更容易获得更多的客户资源以及促成性，三外界社会势力的介入，势必会对我们公司的账目收回造成影响”顾言夕高谈阔论，目光时而撇到莫寒这一方。
　　莫寒嘴角勾起一抹笑意“法定的事，二押是不允许的，可以从这一方来打压，本地渗透率的事情，我们前期做的还不够多，不过相信以言夕的实力，假以时日能与聚鑫在这方面二分天下，第三点..”
　　“嗯？”副驾驶的女人疑郁的瞧了过来。
　　“虽然有些麻烦，但还不算难办，万生相克，也不是谁都是软柿子的”
　　“你的意思”副驾的女人目光聚焦在开车那人的身上。
　　“盛世能在这里立足，有些人脉想必是有的，只是日后要更加勤勉才对”
　　莫寒思路清晰，果断干脆，而她说的这些也与顾言夕的想法不谋而合，不免对身旁的女人多加了些欣赏。不过....这之前在她面前一副生人的样子....与现在相比，简直是只老狐狸。
　　“所以，这段时间，有的我们忙了～”女人这才得空偏了头，两人目光交汇，顾言夕心里想的事情多，眼神依旧停留在莫寒身上。
　　“嗯...”对视了会，顾言夕又坐直了身子。不再看她。
　　“莫姐对于经营公司这块，不太像是新手，一些能力比很多在公司摸爬滚打很多年的人，还要好”她不假思索的，语气有些生冷。
　　把自己心里想法透露了出来，的确，这之前，她总觉得莫寒身上透露着一份神秘，这会，这一方的面纱才得以揭开，不由得想到这一个月莫寒貌似“小白”来请教她的场面。顿时有种羞愧感上心头，闷闷的，想吐也吐不出来。
　　莫寒将车速放缓了...
　　透过后视镜，观测着副驾驶的女人，她知道，顾言夕此时想的是什么。
　　“言夕”她轻语，如微风拂水。
　　“嗯”女人的回应也是平淡的静人。
　　“之前向你请教的事情，确实是我这方面有不足，作为第一份正式工作，我也想在体制下做的完美”看了眼镜子中的女人，依旧眼神毫无情绪的偏向窗外。
　　“之前与你说的聚是实话，因为一直在国外生活，所以很多事情需要有些适应”又撇了撇旁边的人，镜子中的她目光仿佛软了一些。
　　“不过，虽是如此，对言夕还是隐瞒了些事”
　　“对不起...言夕”女人忽而声音放软了，毫无防备的顾言夕被这言语惊到，收了收手臂，心里也暗暗有些微疼。这才别过头迎合上莫寒。
　　“你...又没有做什么事情，不用这样...不用...跟我道歉”顾言夕呼吸都有些凝结了。
　　莫寒依旧待她温柔如初，就连眼神似乎都传达着她的歉意。
　　“之前与你说的我念的美术是我的主修，在美国，我还进修了经济管理学，所以言夕你认为我“能力”方面超乎常人，我可以当是你夸赞我“纸上功夫”良好么？”
　　女人语气先是放低，而后竟有些开心“炫耀”的意味了。
　　某人那从刚刚凝在一处的眸子这才稍微放松了。
　　“莫姐...自是好极了”
　　莫寒闻言嘴角勾起只有在顾言夕面前才能见着的笑意，深刻且温暖....
　　“还是言夕教的好，不然我也只是个“假把式”而已”
　　顾言夕悻悻的又端坐了回来....
　　“哪有...”她小声的嘟囔...以自己才能听得到的音度。
　　“这件事情，我这段时间会和杨总再联系，至于解决方案，等到时方案圆满之后再行动”莫寒又将一切快速总结了一遍。
　　其实她还是有些失落的，她总以为顾言夕会说些别的事情，比如
　　“言夕，下周有没有时间呢？”
　　“嗯？”女人自是被这身旁女人忽然的九转八回给绕到。
　　“莫姐，是有什么事情？”
　　“下周可是圣诞！言夕，你～可有约会”女人偏头，后头那句话略有拖延的意味，觑着顾言夕偏生那眼睛，竟也娇媚极了。
　　顾言夕有些全身发僵，圣诞...圣诞...她差点忘了，她的记性向来不好，女人这一说她想起来了.....下周末可是她生日，十一月初八，与耶稣同一天。天纳....
　　陷入纠结之中，竟不晓得怎么去回答这一问题...
　　“没有..莫姐...怎么这么问”她舌头有些打结，有些紧张也有踌躇。
　　莫寒见她这般模样，于是也收起了平时的表情，有些正经道“回国时间不长，这还是第一次过圣诞。”哀叹似的，叹了叹气。
　　“也不知A市有什么好玩的地方，有趣的事情，美味的食物，其实我朋友也不多的，想着...”
　　眼底柔光满布的撇了顾言夕
　　“你要是有空档的话，陪我过圣诞可好”
　　某人心里肚里知道“圣诞”日既是某人生日，却还是故意这么变着法“刺激”她。
　　直接告诉她，那天是本人生日。感觉会很奇怪，是不是有些...不矜持，显得自己也很急迫，还是找借口回绝过去吧，却又不想在她面前撒谎，如果被误会，自己又该作何解释。
　　该怎么办呢....顾言夕陷入万分苦恼之中，莫寒所带来的突发状况已然让自己内心焦灼...
　　珉着唇，艳红的唇彩也快被主人“咬”没了，徒留一抹白痕。
　　“在想什么？”耳边依旧是女人轻柔的语调，此时却是增添她心底燥热的一把火...
　　“没..没什么”顾言夕下意识的去回答。
　　莫寒却没再说些什么了，车内于是恢复了宁静，只有收录机声音淡淡的回绕，开车的人又加速起来，马达加到最大，执着于超车与速度。
　　顾言夕因着这惯性，身体后仰到坐垫上，一颗心，仿佛也因着这重力悬吊了起来，或者说是因着别的事而悬吊了起来。
　　时间过了好一会，顾言夕这才蔟着眉头，像是做了什么决定，再去看正驾驶坐上那女人。
　　侧颜士人的她，多了分高傲，顾言夕望着她，竟也有些怯懦，却又在下一秒找回了往日的神态。
　　“那天，其实刚好也是我的生日”
　　莫寒握着方向盘的手紧了些。
　　“莫姐，我现在要请你来参加我的生日聚会，还来得及吗”她说的诚恳，却也带着三分俏皮。
　　莫寒不觉头微微垂了些，即使是侧脸，顾言夕仿佛也透过它忽闪的睫毛，略微勾起的唇角，感觉到了女人的愉悦。
　　“自然”
　　“乐意至极....”她侧过头看向那个提出邀请的女人。
　　女人好像有些不好意思，飘忽的双眼不敢直视莫寒，已然出卖了她的心，仿佛刚刚那正常的话不是这人说的....
　　某人，又将车速提到顶峰....
　　“！！莫！莫姐”某人磕磕巴巴的尖叫，双手死命的抓住把手就像是救命符样。平时在外再怎么强悍的外表，在这个车速下，都沦为了....尖，叫，鸡～
　　于是乎，我们一路上听到的是，
　　某位处事不惊的冷都女破天荒的“叫唤”
　　以及旁边，带着些轻声笑意的某位女神...“哈哈～”依旧含着的是淡淡的浪意....
　　虽然，我们距离的拉近很慢，却不妨碍我靠近你；
　　即使，你别扭的性格会需要人引导，那个人希望是我；

　　☆、生日

　　因于某人“善意”的提醒，顾言夕终于将自己主心力着眼于自身啦，生日聚会这样的事，还是她头一回有这么上心。
　　次日，某人翻阅了整个微信，通讯录，查找了还有联系的朋友，或者有生意上来往的人。她把这些分类，就连生日会，她也打算办两场，因为她之前的朋友大多没接触这个行业，而这个行业的合作伙伴她也觉得不太会喜欢平静的氛围，安排在一起，总会有照顾不周的地方。临了，顾言夕还破天荒的主动联系王楠，让她帮忙参谋可否有漏掉的“业界人士”
　　“哎呦喂，可真是太阳打西边出来了，顾总什么时候变这么勤快的”王楠开始发酸了，为何变性的原因可是值得深究。
　　以前，四年的生日会，几乎王楠一手操办，“生日会”等同于喝酒玩乐，顾言夕只会给些言语上的意见，而不会像现在这样，亲力亲为。
　　“叫你看有没有少人漏”顾言夕依旧“强势”回文。
　　“有啊”王楠握着手机偷笑，
　　“哪个”自己明明核对过三遍，确认无误了，莫非真是自己记性不太好了。
　　“漏了一个啊，我真怀疑你是故意的，顾，言，夕～”最后两字，王楠故意模仿了莫寒平时喊她的那股温柔劲，当然烟嗓出来的效果遭到了顾言夕这边的强烈不待见。
　　“王楠...你别喊，我鸡皮疙瘩掉了一地”顾言夕无奈的控制着自己有些麻的面部...
　　“呓～还不让人说了，莫寒啊，你这过个生日都不邀请上司，是不想升职还是咋滴，我还指望你升职加薪提拔我呢，别给我拖后腿”
　　“...”
　　“再说了，虽然说是公事公办，你这还能乘着能办些私事，嗯，一箭双雕，不错不错”
　　“....”某人只能被抨击而毫无还手之力，心中有愧的是她...
　　“好，加她一个”她只想尽快堵住王楠喋喋不休的嘴，自是不会跟她说早就邀请了莫寒一事。
　　“嗯～随心，随性，人啊就是不能太压抑自己～”
　　“还有没有漏掉的人”她不理王楠故意的酸溜溜。
　　“话说是把莫寒安排在上半场，还是下半场呢”
　　“上半场都是你的朋友们，莫寒也算，下一场是这边的合作伙伴们，莫寒呢也算工作上的”
　　顾言夕实在忍不此人的得寸进尺。
　　“随你”发送过去，关闭去了屏幕，也不再理那时而亮起的手机。
　　当然，这边的莫寒也没闲着，这些日子她把家都搬来了郊区某个花点，自那次和顾言夕出门健身后便再未踏出过半步。
　　时间一晃，寒冬来临，天气变得越发寒冷，大衣不再保暖，人们都换上厚实的羽绒服，包裹被冬意冰冷的身体，而一些人的心，却比以往要暖了很多。
　　圣诞这天，顾言夕一个人早早就到了预定的酒店，跟管理人员协商了片刻又布置了下会场。
　　下午的时间，她安排和一些高中，大学朋友们一起度过，朋友并不多，不到两桌的样子，顾言夕却定的是布置精致的大包厢。
　　本来是和王楠约过让她早些过来帮忙，这个人却是突然“玩消失”顾言夕估摸着是那天自己没理她，让她对着空气讲了一大串话有关。
　　没办法，她只好所有事都自己亲办。
　　陆陆续续的，邀请的一些朋友都快到齐了，王楠却还没来。
　　十几个人入桌完毕，顾言夕穿梭在这些人之中，和几个要好的朋友唠起了瞌。一边又发着催促王楠的消息。
　　她这么聊了很久，王楠却还没来。
　　眼见着都到中午饭点了，顾言夕决心不再等她，和身旁的朋友说了些结束的话，站了起来。
　　“感谢大家，能在今天参加我的生日聚会，和我一起度过我的生辰，感谢大家”顾言夕颔首，向两桌上的同学们点点头。
　　“生日快乐，言夕”一些爽朗的声音传来。
　　“谢谢”顾言夕被逗笑了，周围也一阵哄笑。
　　“之前的同窗情谊，是我最难忘怀的，当然，我也希望我们以后的友谊能持续长存....”
　　顾言夕感慨了颇多，却也是克制着自己不要让自己情绪太过漫溢，适可而止是她常用的法子。
　　“大家今天玩得开心”
　　午餐的时间，顾言夕一人支撑着以一己之力抵挡十几个同学的劝酒，也是开心的日子，她也没再顾虑，一趟饭下来，喝了几瓶的啤酒，不过这次她倒是学聪明，在来之前就吃了防醉药。
　　紧接着，第二场。
　　十几个人浩浩荡荡的人专场卡啦ok。
　　顾言夕定的位置也是城市的星级专场，这些人刚进去，服务人员便上前来殷切服务。
　　“言夕，今天真是让你破费了”开口的是一位男生，带着副眼镜。
　　顾言夕却笑的开心“怎么这么说，今天大家，就是要玩得开心，不用跟我客气”
　　“这杯敬你，班长要不是你，我还真没那么大能耐请到这么多老同学”顾言夕放低了声音，端起杯香槟一干为敬。
　　“这有什么呢，生日快乐言夕”....
　　接下来的时间，便是k歌一片，打牌一片，一些关系好的都聚在了一起有的小声在拉些家常。
　　顾言夕这才有空歇息一下，突然停下，又因着刚刚在外吹了些冷风，一时间头忽然有些发昏，揉了揉太阳穴，那晕的感觉却去不掉。
　　她从大衣里抹出一片白色药物，乘着大家玩在兴头上，乘机溜了出去。
　　她今天是穿着高跟的，走路时扶着墙，三不做两步，眼睛已经开始发旋了，于是她加快速度，冲进洗手间....
　　包厢内：
　　声音吵杂，一些男生放声高歌....完全不顾自己的五音不全....
　　忽而，门开了，探头进来一个潮牌酷帅打扮的帅“小子”，接着是一位全身粉色系打扮的萌系女生。
　　两人挪了进来，帅小子手里还牵着那小萝莉女孩子。
　　包厢这会全部的目光全投入了过来。
　　要说顾言夕漂亮的出众，这两位放在顾言夕旁边也不会有被比下去的气色，“术业有专攻”而她们两，则代表的是另一种系列的巅峰。
　　一时间，吼歌的不唱了，打牌的，抬头了，闲聊的，开始捂着嘴瞧着她们两了....
　　帅“小子”目光从左到右，又从右到左似是扫视了一遍。
　　“莫姐姐，咋没看到你的言夕呢”她笑的三分殷勤，七分狡黠，回过头越过比自己低一个头的女孩子望向后方。
　　缓缓地，门口又出现了一人，此人穿着驼色大衣，身高与那中性打扮的人一般模样，略施了些粉黛，却遮盖不住她本来脱俗的气质，包厢...静的掉根针都能听见....
　　果然，上流社会就是不一样了，美女身边也全是美女，这种大美女恁是难得一见啊。
　　莫寒也只是淡淡的瞧了包厢一眼，
　　“嗯，看见了”女人不去瞧她，回答的清淡。
　　“我们进去吧”王楠汕汕道。
　　王楠拉着小七走了进去，做到了边边的空位上，席间其实有认得王楠的人，好像每次顾言夕生日她都来了，只是这人打扮总变得太多，以至于认出她来要了不少时间...
　　于是，几个熟络她的人，一个个上前来说着客气的话。
　　小七是第一次来，靠着王楠很紧，见到打招呼的也乖巧的做着自我介绍，一番闹哄哄下来，众人这才做回了原位。
　　王楠撇了撇周围，没看到莫寒的身影。
　　“小七，你看到莫寒去哪了嘛？”
　　小七也转着脑袋扫视了一圈“没有啊，莫姐刚刚不还在我们身后的吗”
　　“一会就不见人了！这两个人，搞什么鬼东西啊！”王楠凑在小七耳边愤懑不平着。
　　“可能莫姐是去找顾姐姐了也说不定呢”小七一副灵光忽闪的样子，水汪汪的大眼睛盯着王楠。
　　“但愿是这样，可别给我整丢了，麻烦大了去了”王楠随手拿起杯酒，一股脑喝了一大口...
　　心里一阵嘀咕...那死人开车可真快，差点就追不上她...还好自己踩油门到底....
　　走廊上，几个服务生端着香槟红酒，有的让道了一边，都微微颔首，走过他们的是位高挑的女子，面色没有感情的，只有那双眼睛，似乎有着暗藏的一丝焦躁之色，走过之处，她都留心观察了会。
　　女人将着会所转了两圈的样子，还未见到那个目标人物。
　　她又转换了道路，径直走向女士洗手间。
　　洗手间台前，有几个打扮艳丽的女人正对镜补着妆容。
　　莫寒停了下来，抹出手机。
　　“等等，等等等等等，等等等等等等等....”一阵电话铃声响彻洗手间...
　　几个女人有的回头了，又转了过去，专心自己的补妆。
　　铃声响了几秒，终于被她主人接听了。
　　“喂...”女人的声音，透过这手机音效的处理，此时多了些抚媚的意味。
　　“你在哪”简单三个字，还是平常如沐春风的嗓音。
　　“我...我？”“嗯...”顾言夕还是迷迷糊糊的，就在刚才她还费了些力气才接通这电话，这会抹着手机到跟前...“莫寒”两个大字出现在眼前。
　　“！”像是几天没睡之人遭到了当头棒喝。
　　“我，我在”她支支吾吾的，不过言语却是已然清醒的样子。
　　“洗手间。俊
　　顾言夕接着又是一阵羞意上头，可能的事就是莫寒她已经到了，然后她来找自己了么？她在心里打着算盘，一阵不可察觉的喜悦上心头。
　　“嗯...你到了？”她依旧是疑问对方，虽然她自己心里已经有了半个结果，但还是想听那个女人自己说。
　　“嗯，我到了，见你不在包厢，怕你喝多了乱跑，于是出来寻你”女人一字一句，带着些许安慰的气味。
　　“你好..这个..我.....瓶”女人这会声音很低，顾言夕挪着手机贴近耳朵，却听不清那边再说些什么。
　　“嗯？什么？”她声音有些软，
　　“没事，言夕，你怎么样，还能起来吗？”莫寒依旧问着她。
　　“嗯...还好，我可以的，我这就来...你别急”顾言夕努力扶摸着墙根，站了起来。
　　吐过之后，她舒服了许多，再者，有某人的原因，她也似乎恢复的更快了。
　　“你才是，慢点，我这就进来”女人声音仿佛也软了许多，至少在顾言夕开来，听了这话，她会有一百个冲动去顺着这女人的意思。
　　“哪..”她刚想开口，通讯却被挂断了。
　　“...”
　　顾言夕只好收起手机，又努力眨了眨眼睛，将刚刚自己糟蹋之处冲了个干净u，这才扭了把手出去。
　　她还以为是自己出了幻觉，怎么门口就立着了莫寒呢？她刚刚不是还在，哦.也对，刚刚她也不知道她在哪。
　　“你..怎么在这啊”顾言夕先开了口，看着面前的女人，她今天好像比平时更为好看，眉毛，特意化过，和她的浅褐色瞳很配，她的鼻梁...还是一如既往的白皙高挺...她的唇...
　　顾言夕目光自上而下...在女人浅淡的唇上停滞了下来。
　　女人那两片薄唇微微张开又合上好几次，“你不是说你在洗手间吗？”
　　“嗯...是”顾言夕努力抬起眸子。
　　莫寒上前扶住顾言夕半个身子，
　　顾言夕其实刚刚一直有些冷的，这会在女人怀里倒是能取暖了。
　　“不能喝酒，为什么每次都喝这么多？嗯？”
　　女人前半句责怪，似乎有几分怒意，最后的“嗯”却仿佛软了下来，轻哄面前的女人似的。
　　“不怕，我吃了药的，防醉..”顾言夕的头便在了莫寒半个肩膀上。声音比平时要轻柔。
　　“我看那药没用，你啊以后还是少喝酒”莫寒一只手搂住了顾言夕，好让身旁的女人能站的更稳一些。
　　顾言夕虽然喝多了，对于莫寒的接触她还是有感觉的。虽然身体开始有些不大协调，但还是任由她搂着。
　　“嗯..以后控制一下”
　　莫寒搂着她缓缓移动到洗手台上，这才松开了她。
　　递上了瓶矿泉水。
　　“谢谢...”顾言夕接过，快速的漱了下口，等到觉得差不多了，这才抬头照了下镜子。
　　“好些了吗”莫寒轻轻拍打着顾言夕弓着的背部。
　　顾言夕此时已经没有刚刚那么难受了。
　　“已经好很多了，我再吃一片药”
　　言毕，她塞了一片小小药丸，吞咽了下去。
　　莫寒觑着她吃药的姿势“所以，你刚刚答应控制的事情做不得真”
　　喝水的女人听出了一副怨气在中的感觉。
　　“哈？什么做不得真”她满面疑惑的看着莫寒。
　　“少喝酒的事情，不是说控制吗，再吃一片，接下来是又要喝酒了，所以说言夕说话，怕做不得真的”

　　☆、咦～酸臭的一章

　　“少喝酒的事情，不是说控制吗，再吃一片，接下来是又要喝酒了，所以说言夕说话，怕做不得真的”言毕，褐色的眸子一动不动的紧盯着顾言夕。
　　“额...我...我”我确实食言了。
　　有些急躁的“我怕待会他们灌酒了，我又不能总拒绝，所以做个预备...并不是我非要灌醉自己不可...”她仿佛有些试探性的，半分求饶的看着面前的女人。
　　莫寒这才没在崩着脸色“那今天除外，以后在外一定少喝，不喝酒”语气有些轻柔，最后一些词却故意加重了语气。
　　“嗯..........”顾言夕长嗯一声......
　　两人又在洗手间整理了一下，而后一起回了包厢。
　　“哟，我们的大寿星可算来了”王楠眼尖，第一个挪出了空位。
　　莫寒顾言夕两人，一前一后往那边座去。
　　莫寒先选了靠着男生那边，顾言夕于是坐在了王楠和莫寒之间。
　　“来晚了，来晚了！自罚三杯！”王楠接着起哄。说着自动给满上三杯酒。
　　顾言夕此时是偏向王楠坐着的，她偷偷的撇过眼去，余光扫过，身旁的女人正在和自己的朋友交谈，似乎还没注意到这边。
　　“喝不了那么多，一杯”顾言夕凑近了些，低头故意压低了说。
　　王楠做势要去阻止顾言夕拿一杯的举动，小七却拽住了她。
　　“顾姐姐酒量不好，你还让她多喝，你怎么这么没有爱心”语气多了份埋怨。
　　王楠撅了撅嘴“哼..放你一次”
　　“小七，这跟爱心怎么能去挂钩呢”又侧过头和小七“辩论”
　　眼见两人如火如荼，顾言夕眼疾手快饮了一杯而尽。
　　一杯下肚，身体也暖洋洋的，回过神来
　　！！！莫寒怎么又注视着自己
　　顾言夕有些胃疼了...凝着眉...
　　莫寒却莞尔一笑，顾言夕感觉自己就快被这女人的笑容给沦陷了。
　　女人勾起了一杯红酒，凑到嘴角边，唇微启，一口，两口....很多口下去，一杯红酒见底了....
　　“....”顾言夕只得凝着眉更紧了。
　　没人劝你，你喝什么，再说红酒后劲大，不能这么喝，再说你也身体不好，怎么这么折腾自己。
　　女人却不再看她了，侧过头去，和身旁男子交谈，给了顾言夕一个漂亮的后脑勺。
　　顾言夕心底可算是一阵风云变化...只是这些情绪在她脸上可丝毫瞧不出来。
　　过了一会，不知是谁递了话筒过来，传到莫寒这边。
　　“莫寒，唱一个呗”一旁的男生也起着哄。
　　顾言夕心想，真是快，一会的功夫就和自己几年的朋友这么熟络了。心里有些怪异感上头。
　　莫寒浅笑着，也没拒绝别人，很淡定地接过那话筒。
　　“那我就唱一首，不好听的话，大家也担待一下了”她半开着玩笑，天知道，再席的有多少人想要一睹这样气质不凡的女人唱歌的模样。
　　莫寒侧头向顾言夕看了下，意味深长的眨了眨眼。
　　顾言夕未来得及反应，女人已经离开了自己身边，去了点歌处。
　　轻巧的拨弄着点歌机，顾言夕又被吸引了过去，她有一种淡淡的感觉，不，应该说这种悸动的感觉不淡，她的心跳的也有些快了，也许，她在期待着些什么，也许，她也和别人一样，沉醉于女人的模样，还有她的声音....
　　“总有些惊奇的际遇，
　　比方说当我遇见你，
　　你那双温柔剔透的眼睛，
　　出现在我梦里，
　　我的爱就像一片云，
　　在你的天空无处停，
　　多渴望化作阵阵的小雨，
　　滋润你心中土地，
　　不管，未来，会怎么样，
　　至少我们现在很开心，
　　不管结局却会怎样，
　　至少想念的人是你，
　　我不会把他当作游戏，
　　因为我真心对你.....”
　　......
　　顾言夕不偏不倚的望着唱歌的女人，眼底柔光漫溢，那女人的一字一句，像是一步一步敲打着自己心房，自己也跟着声声跃动。
　　这是她第二次有幸听到莫寒的歌声，这一次，更加让自己欢喜，让自己感动....
　　歌声逐渐转浅，莫寒留给后者的只有她修长的背影....
　　曲毕，包厢内一阵欢闹，鼓掌赞叹声此起彼伏。
　　莫寒这才放置好话筒，回转身过来。
　　她第一眼是看向那个女人的.....
　　四目相对，顾言夕一阵头皮发麻，却还是舍不得离开女人与她相对的目光，它深深浅浅的，穿越空间，人潮的流动，集中在自己身上...无比专注.....
　　莫寒又缓缓坐了回来，旁边的女人自觉的给她移了很多“空位”...
　　“哎.你别挤我”王楠不解风情的嘟囔。
　　“.....”顾言夕一阵冷汗。
　　“往那边坐点，那边不是还有那么大空位吗”顾言夕恶狠狠的对着王楠使了个颜色。
　　倒是小七拉着王楠往她怀里挪了挪。
　　顾言夕见了点头向小七暗示了下谢意。
　　“怎么样？我唱歌不难听吧，你还听得惯吗”
　　熟悉的嗓音传来，顾言夕立马正襟危坐
　　“好听..，莫姐唱歌很有潜力，这首歌很适合你”她言语里透露着些许的赞叹。
　　感觉到莫寒往自己身子处偏了些，因为都脱了外套，触感明显，胳膊处贴上了某人凹凸紧致的曲线，还有某人的“特殊部位”...
　　顾言夕觉着自己有些发热，而耳边传来的阵阵私语，让自己更加难以平复了。
　　“这首歌送给你，生日快乐，言夕...”
　　女人的声音，带着十分的真诚，一句普通话的祝福，被她说出来，却多了些别的韵味。
　　“谢...谢你...”顾言夕缓缓的抬起刚刚低垂的目光，莫寒已经退了回去，自己右耳边却有些微痒。
　　莫寒偏了偏头，虽没有标准的笑容挂在脸上，可依旧让人觉得舒服透了。
　　打断两人氛围的是一位男人拿着酒杯掺合进来。
　　“莫寒，你真厉害，长的漂亮，唱歌也那么好听，我叫费立普，是言夕的大学同学，今天言夕生日，想必你是言夕的朋友，既然都是朋友，这杯敬你，以后大家就都是朋友了”
　　说着将酒杯举高了会
　　顾言夕觑着这男人，心底闪过一丝不快，
　　这人，好像有些映像...
　　费立普，大学时期的班草，家里有些钱，在学校换女友的速度快得很，当初自己也莫名的被此人盯过。
　　将这人往事想了起来，顾言夕心底的不快就更加剧了。
　　眼见莫寒微笑的接过那男人的劝意，端起一杯红酒。
　　某人心急了
　　“等等”她开口。
　　二人端着酒杯，皆是不解的望向了她。
　　顾言夕调整了呼吸“莫寒她身体不太好，喝不得酒，这杯就我代她吧”
　　她也端起杯酒，示意那男人。
　　男人却有些不肯放弃，回眼看了莫寒，
　　只见莫寒浅笑着，放下了酒杯。
　　“言夕说的是，费先生，这杯就言夕帮我代着喝了”说着回过头，撇了眼顾言夕，眉眼间似有别种韵味。
　　顾言夕心跳异常，举杯和那人碰杯。
　　男人不再追着不放了，只好汕汕的和顾言夕喝了一杯，回到自己座位上。
　　小插曲过后，顾言夕给自己填了些水果，心底有些浮动....
　　还好，身旁的那女人没有了动静，也在那静静呆着，只有时递过来些吃的。
　　她们不知坐了有多久，唱歌的氛围慢慢淡了下来，场面逐渐淡了下来，也许是大家疲了这种娱乐方式。
　　也不知是谁，开了口。
　　“大家有没有兴趣来玩游戏”
　　“噢？什么游戏”人群中也有人回应着。
　　“大家都是老同学，就没有什么不好意思见不开的了，不如我们大家来玩真心话大冒险吧！”
　　人群一阵骚动...
　　顾言夕心底一阵无奈，都什么时候了，还玩这类游戏，而且这游戏惯常赌本是相当大的。一阵发滁。
　　王楠在旁，拿胳膊捅了捅顾言夕。
　　“啧啧，怕了吧”
　　顾言夕斜眼看她“有什么好怕的，我看是你不敢吧”
　　“言夕，你继续嘴硬，哈哈哈，一会有你好受的”说着像小七那边挪了些，搂住小七，在她耳边耳语了片刻。
　　有什么好怕的，她顾言夕的确没怕过谁。
　　不自觉地，她偷看了眼莫寒，此人丝毫不被影响，吃着个小橘子。一层层拨开那橘子皮，温柔极了...
　　“那我们现在就开始，这是一副扑克，谁抽的面数最小，谁就是输家”
　　顾言夕暗暗祈祷，派牌是从她这边起，她抽了一张，偷偷俯身看去。
　　黑桃“k”还好还好....
　　心底一阵窃喜，又看向了正在看牌的莫寒，女人看牌前后面色没有变化，顾言夕在心底认为她是抽到了好牌，又是一阵安心。
　　揭开牌面了，是一个男生输了。
　　他选了真心话。
　　一阵窃窃私语后，问题发出来了。
　　“你初夜是什么时候”
　　顾言夕一阵汗，果然玩的够大。
　　“16岁”男人也没多大避讳，人群却沸腾了起来，有的还和他开起了玩笑。
　　男人催促着下一轮开始....
　　几轮的时间，顾言夕庆幸，自己今天挺好运的，一直抽的大牌。
　　这几把的时间，好多人的个人隐私都抖落了出来，似乎人们都热衷于说真心话，真心话都这么狠，大冒险是他们不敢尝试的级别。
　　未曾想，这回，顾言夕的好运却用完了....
　　“红桃三”她迟疑地摊开手掌，这会她多想自己能有个赌神的特技啊！没办法，愿赌服输。
　　旁人起哄，有的已经在心里开始想着该去问这位一直以来的女神什么他们不晓得隐私，来满足他们的八卦欲，愉悦的心情都写在了脸上，王楠也笑的前胸贴后背，倒在小七怀里....
　　只有，右边的那个女人，静静撇了自己一眼，面无表情的，而后自己也缓缓揭开排面。
　　“红桃4”
　　顾言夕好像心思有些庆幸....还好...她也不知自己在还好些什么。
　　最后的结果不言而喻，正当几个人摩拳擦掌的要来开问时。
　　“我选大冒险”她露出招牌般羡煞旁人的明媚笑容。语气也分外肯定。
　　场面先是静了几秒，顾言夕偷偷看了眼莫寒，莫寒也似有意无意的撇看着她。
　　“那就选在场任意一个人！吻十秒钟！”
　　顾言夕一阵心塞...这人是谁！这么八卦无耻乘人之危！望去，竟是费立普。
　　男人脸上喜气洋洋的，顾言夕压制住心中略微有些恐慌，镇定了下来。
　　她站了起来，定眼扫视了在场所有人，看莫寒的时候却是略过了那女人。
　　轻微捏了捏手指头，测过了身子，往边角看去，
　　视线落在了小七身上，她双眼懵动，好像正以眼神传递了些什么东西。
　　俯身下去，侧过头，以只有小范围才能听得见的语调“小七，不好意思了”
　　倾身而下，细长的胳膊裹住那棉服之下的人。
　　“你你你！你顾言！”王楠惊呼，一切发生太快，她来不及反应，来不及说完那句话，嘴唇就被堵住了！！！！说不出话，只能呜呜呜个不停
　　王楠心底一阵哀嚎，想推开顾言夕，女人却更大力的牵制住了她，将她压在沙发上。动都动不得。
　　两人只是两片嘴唇直接的接触，都没有张口，顾言夕也紧闭着双眼，心底默数着数字“10，9，....”
　　一位之隔的座位上，莫寒立着身子，端坐在那，从她这个角度，是可以明明白白看到两人的“相互纠缠”“剑拔弩张”的，并没有任何障碍物的遮掩，于是，王楠一脸错愕，挣扎过后，最后无奈坦然接受被她看去了，于是，顾言夕木纳，像是亲木头人似的点水般的吻，微皱着眉，也被她看了去了。
　　没人知道她现在在想些什么，淡然的脸上似乎看不出任何的波动，只是她的眼眸却是一直停留在顾言夕的侧颜上，眼底处有些看不出的“怨”。
　　周围的人也在数数，十秒过后，顾言夕一刻不停留的从王楠身上支了起来。
　　站直了身子，轻巧的向大家致以微笑，又坐了回去。一切如行云流水，旁人只得感慨顾言夕的勇气，强大的执行能力。
　　不过这样，倒也是让周围一圈人看直了眼睛，她们还真没见过顾言夕亲近过什么人，这幅“亲吻”的画面倒是活春宫，够他们遐想好久了，于是一阵躁动而来....
　　莫寒依旧端坐在那里，顾言夕坐回去的时候，她向她那边靠了靠。
　　游戏下一轮继续....

　　☆、有原则的人

　　发牌的依旧按顺序发牌。
　　这会，顾言夕虽然面色不改，心里还是有些微乱的。
　　而一旁的王楠，才从刚刚的“惊险”中醒了过来，直了直身子，小七也是....两人互相去帮对方整理着衣物...依旧一副惊魂未定的样子。
　　突然一片手巾纸出现在顾言夕面前。
　　白皙的胳膊，细长，指头圆润的手指。
　　“给”女人只轻轻说了一个词，却仿佛有些难以抗拒的压迫感。
　　顾言夕慌忙接过，右手拽了拽那纸，没有去抬头看那人的脸色，往自己嘴上擦了擦，刚刚的“吻”自己的口红掉了一些，却沾上了一些白润反光的东西，王楠是不涂口红的，那东西是润唇膏。她一点点的擦着嘴角，处理完毕，还拿出口红，补了补自己的嘴唇，这才艳丽如初。
　　游戏仍在继续，
　　顾言夕这把好运，拿到“红桃q”
　　下一个摊牌的是莫寒了，见她面色依旧轻松如常，顾言夕也就有些放心。
　　“黑桃三”
　　“！！！”顾言夕有些不可置信的望着那女人，女人也不急，尝着一片橘子，撇了眼过来，见顾言夕有些神色异常地看着自己。
　　“你想吃吗？”莫寒问她，指的是手中拨好的橘子。
　　“嗯....”她轻声呢喃。
　　女人于是递给她一片橘子，两人便靠着沙发又做了回去，顾言夕尝着那橘子，心里却更加乱了，莫寒她必输无疑，还这么“没事人”的样子。也不知...她等会会被怎么样刁难....
　　惩罚时间到了，旁人问她选择什么。
　　莫寒不急不缓的“我选择大冒险”
　　顾言夕一阵胃疼，又是一阵心疼，这些调皮的人，不知道会让莫寒心去做些什么，无论做什么，她都不舒服。
　　“好”
　　“那就，那就，选择其中任意一人，也吻十秒钟”没错，看热闹不嫌事大的依旧是费立普。顾言夕觉得，这人真的小心眼极了，可心里更多的是担忧，难受，想到莫寒要去亲十秒钟，她感觉异常的不安。
　　只见莫寒侧身看向自己，顾言夕眼底的忧虑竟也溢了出来，只见她紧紧的也不移动目光了，顾言夕忽而呼吸有些停滞，她，不会....
　　心底的那份莫名的紧张，懵动被莫寒接下来的举动给打消了，带来的是震惊，内心一种别样的意味。
　　莫寒起身越过了她，直接来到王楠跟前。
　　“莫寒，你，你想干什么”王楠仍还未从刚刚的那场景中抽离出来，这会又来了一个不速之客！
　　“不行，怎么只逮着一个人”她愤懑的大喊，求助的往向两边，眼神甚是苦楚。
　　周围都是看好戏的，哪会有人帮她呢。
　　顾言夕也愣住了，一动不动的觑着两人的举动，屏住了呼吸。
　　莫寒冲着王楠狡黠笑了
　　“王小姐，对不住了”俯身而下，一只手挑起王楠的下颚，让它角度朝上，王楠还做着挣扎，小七一脸苦难的，看着这两人，根本没法去解决。
　　嘴唇覆上了嘴角那一抹红，轻悄悄的贴着，王楠紧紧闭起眼睛，皱着眉头，双手握拳，承受着这一切.....
　　顾言夕略有痴呆的看着这一幕....心底....怪异极了...不过也好算没了那些紧张，也没了那些忧虑，可能的原因是，她吻的是王楠。
　　莫寒离开王楠唇角后，仿佛又轻声对王楠说了些什么。一切过后，她又像什么都没发生似的，坐了回来。
　　顾言夕刚刚觉得还好，这会却是心里七上八下了，竟也对莫寒萌生了一丝愧疚，如果不是自己生日，她也不会平白无故的受这一遭。
　　略带愧疚的，她看了看莫寒。
　　莫寒觑着她，挂着一丝有意无意地笑。
　　王楠却不合时宜的拉扯过她，
　　一脸苦瓜像，一边拿着纸巾擦嘴，一边苦口婆心哀怨的“言夕，你家这人真是小心眼，我的...我的吻啊...就这么被她调戏了，想我一世英明，毁于一旦....”她碎碎叨叨的念了很久。
　　顾言夕只得扶额“她也不是故意的，没办法，那么多人，她也不认得，亲你总比..亲别人好”她语速放缓了。
　　“哪有，她分明是故意的”说着怨气十足的盯了眼莫寒。
　　“.....”
　　“她说，你的她要拿回了去，你说...！小心眼至极！害的还是我！”见莫寒盯回来的目光，王楠汕汕的不再去恶狠狠看她。转投顾言夕。
　　“.......”顾言夕一阵五味杂陈.......
　　什么叫，我的要拿回了去，
　　自己不过是，因为惩罚，亲了亲王楠，而且，两人也没怎么亲密接触....就要拿回了去....
　　回过头，莫寒正拿起一杯白开水，一饮而尽。
　　嘴唇凉薄，喉咙处微微浮动...
　　不看，不去看了，顾言夕只觉得，这下身体算是热透了！
　　整场生日小宴会算是走过了一段高潮，接下来的时间，大家又进行了几句游戏，时间过得很快，转眼就临近傍晚，有些人也开始作别离席，不过多久，一群人陆陆续续道别完了，就剩下了王楠，小七，莫寒，顾言夕四人。
　　四人又检查了下东西，这才离开，接下来，就是业务局的生日聚会。
　　王楠载小七，顾言夕本也跟着她两走的，王楠见了，将她推了开来。
　　“你坐莫寒的车去，我现在不想见你们两个，最好离我远一点”王楠扯着小七，与顾言夕和莫寒保持着一仗的距离。
　　“.....”顾言夕心底有些怪异，她这话的意思，莫寒一会还要跟着她去下一场吗？不是安排的下午么？
　　“走吧”莫寒打断了了顾言夕心里不断发射的思绪。
　　打开一座车门，示意顾言夕坐进去。
　　此时王楠早就跟小七走远了，顾言夕只得点点头，坐上莫寒的座驾。
　　行车途中：
　　“你喝酒了，现在开车没事吧”言语间是担忧。
　　“没事，我只喝了一杯”莫寒也回答的平和。
　　“嗯”
　　车内一片寂静
　　又过了一会
　　“一会去了那地方，喝酒的人一定很多...你...不用管我，还有，你自己也不要谁敬酒就喝，他们都没数的”顾言夕好言的，似有些别扭的交代。
　　“嗯”
　　女人回答她依旧简短。
　　不知为什么，顾言夕觉得女人好像有些不太一样。但明明脸色还是平常的模样。
　　“刚刚...她们都是闹着玩的，莫姐你不要放心上，她们都是我的朋友，只是玩闹的大了些”她又开口解释，好像在等待着想要的某些回应。
　　女人的侧颜这才有些温润，
　　“那我，言夕也当是朋友吗”女人问的极缓，却有了半分蛊惑。其实，她心里因为女人这几句，达不到边却执着的话，而开心了不少。她的确，对于顾言夕亲王楠，是有些吃味的，尽管那人是王楠，也不行。
　　顾言夕心里呢喃，这话问的，自己也不知怎么去圆了。晓得女人对自己的别样心思，可自己依旧装作不知...
　　“嗯，莫姐也是我的好朋友”她回答的爽快。
　　“噢？有多好，我们才认识几个月的时间”莫寒却步步紧逼，虽然语调依旧不急不缓，好笑似的，侧头探着顾言夕。
　　“就，好朋友的，和莫姐总是超出一般朋友的那种....”顾言夕不晓得怎么去形容，只好白话文凑合。
　　“可我....”莫寒投来一阵涟漪的目光，顾言夕觉得是自己眼神恍惚了，似是透过那双眸子，看到了些情动。
　　“不想和言夕当很好的那种朋友”
　　女人速度极缓，却字字诛心，如同万千蚂蚁在心头挠过。
　　顾言夕疆在了那里，全身也不知怎么摆弄了。
　　静谧了一会，前面是处红灯，莫寒驱车停了下来。
　　别过身子，好让自己，也让面前这人能更清楚的看清自己。
　　“言夕”莫寒轻声唤她，
　　疆着的她这才有些回神，愣愣的，有些...“傻气”的弱的，凝视着，莫寒。
　　“我想陪着你.....”莫寒开了口，语气像是轻哄着...又像是试探着....
　　顾言夕只觉一阵暖意上心头，情动之时，眸子忽而也泛上了难以压制的水光。
　　她听过很多告白，
　　我爱你，
　　我喜欢你，
　　跟我在一起吧。
　　却从未听过这样一句言语，可她缺的却正是这个，像是从未被踏足过的领土首次得到人的灌溉，她心底泛着一阵酸涩。
　　眼前的这个女人，多好啊，她从未见过这样优秀的女人，她对她说着这样温柔的话，她真的很感动。
　　一时没忍住，埋于眼眶的泪珠，不争气的洒落了下来。
　　莫寒见她这般模样，也是被吓到了，急忙俯身下去，也不避讳什么了，指腹轻柔地帮她摸去那泪痕。
　　言语中带着十分的歉意“对不起，言夕，你别哭啊....我...我不是”她心疼极了，顾言夕的眼泪，在她看来是带有更多苦楚的，而这会正是自己把她给惹哭的。一刻不停的，她安慰着这人儿。
　　顾言夕盯着她的视线早已模糊，只觉得有轻柔的抚弄在自己脸上，耳边也是女人求软的声音。越到后来，越是有些急了...
　　“没事..”“我没事”顾言夕咧嘴笑了笑，如果此时有日光洒下，她现在的笑容是最明媚可人的，因为是发自内心，开心。
　　女人一会哭，一会笑，旁人看来是神经极了，莫寒却心中一阵波澜。
　　她也还以顾言夕她给她的，独一无二的，温婉笑意。
　　“所以，言夕～你的意思是？”莫寒从刚才某人的情绪波动中似是摸到了什么了不得的门道，故意语调有些怪了。
　　“.嗯....，那就...那就陪着呗”顾言夕辞藻搜索失败，莫寒的意思不明显，她也不可能说些漏骨的话，于是也绕了起来。
　　“噢？这样，那言夕想我怎么陪着你”莫寒依旧，不依不饶的。
　　顾言夕只觉得自己像是进了什么圈套，被越来越靠近的女人逼的慢慢向后倒，眼见自己腰部力量快支撑不住，塔下去了，女人却不放缓过来的意思。
　　就在要没力气之时，感觉自己腰身一紧，那里也一阵暖意。
　　“小心点，别磕着了”女人轻笑，将侧倒的顾言夕扶了起来。
　　于是某人乖乖的，被一个女人好好安置在座位上。
　　女人又开口想说些什么，
　　噪耳的喇叭声传来，是后面的司机等不及了，这绿灯都亮了好久了，前头的法拉利还不动，即使人家在有钱，他也忍不住了。
　　莫寒噗嗤一笑，看着顾言夕的眼光闪烁着，
　　顾言夕也面色红润的，咧嘴笑了。当然，她是紧张得更多，这份笑只是看到女人开心，她也不自觉的，也就笑了。
　　车内终于恢复了正常，莫寒心情像是愉悦了不少，就连车速也开始突破常规速度，本来二人是走在王楠之后的，这会也就甩了王楠好几个街道。
　　车子最后在一处夜总会会所停了下来，
　　顾言夕解开安全带，又从口袋掏出两片药物。
　　“吃这么多药，等会会很麻烦吗”莫寒只在一旁看着，没有阻拦她。
　　“嗯，一会都是一些之前的合作伙伴，他们太会喝了”顾言夕只得解释，
　　“如果觉得难受了，告诉我，知道么？”女人理解她，也给了她一份港湾。
　　“嗯”顾言夕望向莫寒，笑的轻盈，这是很久没有过的安心的感觉，只要在这女人身旁就会得到。
　　两人并肩走进会场，
　　现在已经是晚上，舞池之中已有热舞女郎跳着火热的舞蹈，人现在不是很多，服务员引着两人来到了包的卡座处。
　　“请”
　　顾言夕坐了下来，莫寒也跟着挨在她旁边，
　　这会已经来了三两个顾言夕的伙伴，一见到主人公，急切上来套着近乎，一看旁边还带着一位从未见过的大美女。
　　“顾总，这位是？”
　　“介绍一下，”顾言夕挂着招牌似的笑容“这位是陈总，这位是”她顿了顿“我的朋友，莫寒”
　　莫寒对于她有两种身份，潜意识下，她想这么去介绍她，而不是说：这是我的老板：莫总。
　　莫寒很大气，和那几个人分别一番寒暄。
　　接下来陆陆续续的顾言夕邀请的合作伙伴就到了一大半，王楠小七也结伴来了。
　　patty这才正式开始....

　　☆、赌赌赌

　　顾言夕邀请的这一群朋友都穿着打扮极尽潮流，男的一身酷帅，女的则是贵气十足，他们一个个道贺顾言夕生日快乐，有的直接把顾言夕拉了过去，要和她好好叙叙旧。
　　无奈，这二人便是被硬生生给分开了，王楠在一旁看着莫寒好似孤零零的，便一阵嗤笑。
　　“你看他们，一个个如狼似虎的，你就不怕你的宝贝言夕给拐走了，啧啧啧，真是”她对着莫寒打着趣。
　　“我看是刚刚没讨要好吧，王楠要不我们继续？”说着，丢来一脸意味深长的目光。
　　王楠只好把剩下的话吞腋在肚子里，轻哼。
　　“哼”
　　小七这会也“哼”了一下，越过王楠，坐在了莫寒身边。
　　莫寒坐在那，仿佛不被周围人所侵扰，有时去注视一下顾言夕那边是否有不妥，其他时候都侧头和小七交谈着，已然把王楠当作空气。
　　其实刚刚在ktv的经历也把小七气的不轻，她把这些都怪罪在王楠身上，一时间不去理她，倒是和莫寒聊的很是投机。
　　于是，我们看到御姐打扮和萝莉打扮的两人，时而窃窃私语，一旁的王楠一人孤零零的....
　　再说顾言夕这边，这些老朋友大多很久都没见了，套过近乎之后便开始猛灌她酒。
　　顾言夕不是傻子，自己几斤几两她还是晓得的，也就推来推去，靠着自己三寸不烂之舌，不让自己落于下风，倒是让那些劝酒的喝了不少，当然她也饮了好些杯。
　　酒暖人，一阵下来，她的脸也红了不少。
　　和顾言夕呆过一些时间的人是知道，她的酒量不咋地，胆量倒是很大，为了不让这场宴会提早结束，劝酒的倒是不约而同的停了下来，毕竟现在还早，他们可不想开心的一天让寿星这么早就晕过去。
　　顾言夕不喝酒了，又被几个女生拉着，似乎在说些什么开心的事情，几个人在那很是开心，莫寒不经意撇到了，嘴角也是一阵缠笑。
　　随着暮色越来越深，酒吧的人开始多了起来。
　　今天不止是顾言夕的生日，也是圣诞节，节日里这种地方总是人声鼎沸的。
　　很快，一阵熙熙攘攘的吵闹声从旁边由远及近传了过来。
　　服务员们好像互相约好似的，几个不约而同凑了上去，给来者“服务”。
　　来人不是别人，莫寒也被这些人群涌动吸引了过去，撇了一眼。
　　眼底一阵深邃，是她。
　　女人本是被服务员牵引的去到一处较大的卡座，这时她目光扫到了顾言夕这一桌，眉眼一副得意。对着身旁的经理说了些什么，经理又有些面色难堪的看着她说了些什么，她凌厉的侧过头又说了些什么，那人没回话了。
　　经理引着她来到了顾言夕旁边的一桌，这桌本来是有客人的，这会经理还有服务员对着那些人窃窃私语了好一阵，那些人才离开。
　　尹依然踏着高跟，这才坐了下来。
　　这些都被莫寒看在眼里，王楠也见到了来着，脸色骤然有些凝固。
　　靠！真的是哪哪都有你。她心底默念。
　　移了目光去瞧顾言夕，此时顾言夕已经有些晕乎，周围发生的事她压根察觉不到，依然和身旁的好友说说笑笑，高谈阔论。
　　“还好，还好”王楠默念。
　　“还好什么”莫寒悠悠的，似是疑问。
　　“我说你，耳朵怎么这么好使”
　　“一直这样，有问题吗，王楠小姐”
　　“没有，哪敢有”王楠嘟囔着，似有三份不甘。
　　“你刚说还好什么？”莫寒不会忘了重点，依旧问她。
　　“没什么，只是来了一个不太好的人”王楠故作轻松一笔带过。
　　“是旁边的那个女人吗”莫寒直觉准，抑或是她早就看出了这中间的不对劲。
　　“嗯？莫寒你咋知道的，言夕和你说了？”王楠疑虑，
　　“说了？她们之间是有什么么？”她也发问，王楠这句话的意思不禁让人有些遐想。
　　看莫寒那副样子，似乎只是了解些皮毛，王楠也不想大嘴巴说些什么八卦。
　　“没有没有，就是她两不对路，商业竞争，商业竞争”她打着哈哈，对面这个女人太精明了，她只想先糊弄过去。
　　莫寒眼一沉“这样，想不到言夕这么记仇的么？”说着望了望一切还不知晓的顾言夕。
　　“.......”这是什么哀怨眼神....王楠只想说自己得罪的这人功力实在不浅，连自己都快有些招架不住了！！！
　　而卡座那边的女人，带来的是两位西装革领的男士，看样子是她的“保镖”，两人像两尊门神站在她身后一动不动。
　　尹依然招呼过经理，对他又说了些什么，一会的功夫，几个浓妆艳抹身段好的女人衣着暴露的走出来，坐在了她旁边，而后几个帅气健壮的小伙子，个个领带懒散的打着，也坐在了她的右侧。尹依然“左拥右抱”，眼神迷离的对着身旁的人笑着。
　　“啧啧，真的是有碍市容”王楠吧唧着嘴，看着那边的动作。
　　莫寒也不动声色的觑着。
　　小七也低头问着“那女人...怎么男的女的都点啊”
　　王楠拉低了声音“那人就那样，女人色起来就没男人什么事了，所以说，你看我多好”说到后面还赞叹起了自己。
　　莫寒听了，嗤笑着。
　　“喂！你笑什么，我说的可是真话”
　　“噢？”莫寒轻微摇摇头，却还是好笑着。
　　“你！”王楠想继续理论，却感觉身前一黑，一道长长的身影出现在面前。是来人了。
　　来者是刚刚那一圈斯文打扮的其中一名，这人身材高挑，身材也比其他的人要好的多，长相也挺斯文。
　　“你好，顾小姐”他先开口了。
　　顾言夕听到了自己名字，这会偏过头来，觑着这位“斯文”打扮的男子。
　　“你是”
　　男人笑了“你好，顾小姐，是那边的尹小姐，她想请你过去喝杯酒”说着抬头士意了尹依然那方位。
　　顾言夕顺着他给的方向，看到了那个女人，高傲的坐在一群人中间，任由他人服务于她。邀请她喝酒，却给她一副侧颜。
　　如果是在平时，顾言夕会好脾气的过去，权当是卖一份情面，今天是她的生日，她少有的任性，再者，她对那个人仅存的不再是假惺惺的客套了，现在的她客套她也不想去见她。
　　她转而笑了“麻烦告诉她，有些事情就不过去了，祝她玩得开心”不再理那男人，她继续和身旁的人交谈。
　　男人吃了闭门羹，而且显然自己在这里是不受待见的，王楠，小七，莫寒都冷淡地看着他。
　　于是他灰溜溜的退了回去。
　　莫寒侧眼觑了了眼顾言夕，女人似乎没有被影响到。她心底也就宽慰了些。
　　好景不长，过了一会，顾言夕小包前又出现了几个男人。
　　“好啊，这还带帮手来了，怎么这夜总会跟狗皮膏药似的那么黏”王楠也不管合不合时宜，直溜溜的说。
　　却见莫寒觑着人堆，缓缓地，走出来一个女人。
　　抚媚的拨弄那些人墙到一旁，她夸张的穿着大皮草，妆容也很浓，隔着几米远，王楠她们就闻到了她刺鼻的香水味。
　　看到主人出来，王楠憋着没说什么了，目光转看向顾言夕。
　　只见顾言夕低了低头又抬起头部，嘴角带着一股生冷的笑意，站了起来。
　　“尹总，不好意思了，今天人太多，没法好好跟您打招呼”她的目光如钜，却又隔着些什么，走到尹依然面前。
　　“没关系，顾总今天好兴致，这么多人一起玩，这几位可是我常点的，顾总要不要她们陪你们玩一会”尹依然示意，几个婀娜多姿的女人从身后串了出来。
　　在座的的确有几个男的，但没人觉得这是件好事，明眼人都看得出来，这二人仿佛在斗着什么。
　　“不必了，尹总的喜好跟我们固然是不同的，这杯先敬你，我先干为敬”说着喝完一杯酒，看着尹依然。
　　很明显，她不想与她多纠缠一分。只想快些把她遣走。
　　女人却不买她的情，“看来今天倒也是个特殊的日子”她看到了桌子上摆的生日蛋糕，当即明白了些什么。
　　顾言夕没说话。
　　“特殊的日子当然要好好纪念下”
　　顾言夕忍着，她很想说出些生冷的话，不再跟她绕来绕去了，可她，做不到。
　　“阿宽”
　　一人因声而出。
　　“这位可是这里的当家台柱子，骰子玩的特好，既然是生日，就要有些氛围，阿宽，你赔顾总玩一下”尹依然笑中带了些暗沉。
　　顾言夕想着拒绝，余光撇到了身后，那些伙伴似乎对于她们两很是关注，而她们之间也有认识尹依然的，即使现在不认得，日后也会可能接触到，她不能在这时掉了份子，她现在所代表的可能就是她现在背后的公司了，如果现在在这份气势上认输。以后怎么和他们去谈合作。
　　“好，那便玩一下”顾言夕爽朗地答应，自上而下扫视着那人，很是平凡的长相，大概是真的在“赌术”这方面异于常人，才被尹依然召唤在身旁吧。心底有些暗自没底，她自己的赌术，就和她的酒量半斤八两，这叫她怎么赢，没办法，她只能赌了，赌自己的运气可以赢过他。
　　经理一声令下，旁边几个服务员快速收了一张主桌下来，连荷官都准备妥当了。看来是尹依然的故意为之。
　　一时间，周围来酒吧嗨的人群有的也涌了过来，围住了整张桌子，能在这里搞娱乐活动，来者一定不小。
　　顾言夕面色不改，径直的走过莫寒王楠身边，踏上台子。
　　“哎！我说，言夕，你答应她干嘛，她就是个神经病，你看现在这阵势，你的赌技那么烂，等会”
　　“别咒我好么”她只得皱着眉头，嘟囔道，回头的瞬间见到莫寒投过来的目光，似有些忧虑的样子。
　　顾言夕心底一阵温婉，朝她点了点头以做安慰。莫寒却还是未改那面容，顾言夕眸子软了些，此时她已经当仁不让下不来了，没办法，只好站在桌子一边。
　　聚光灯洒在两个人身上，顾言夕光彩耀人，笑容性感，偏了偏头，略有些好意似的“多多指教”
　　心底一阵低谷：摆脱，自己别输的太惨，背后早已有些冷汗。
　　“既然赌，就得有些条件，不然就没多大意思了”开口的是对面那男人。
　　“你的意思是拿什么做为赌注”顾言夕毫不怯场，嘴角勾笑，挑挑眉头。
　　“这里有十瓶威士忌，如果我输了，喝两杯，顾小姐输了，喝一杯，这样行么”男人虽然样貌平凡，在赌桌上却洋洋得意自信的很。
　　顾言夕视力好，早看见了那酒的度数。不浅，几杯下肚，她真不知道自己还有没有知觉，却依然气势不减的“好，那就开始吧”
　　“荷官”示意两人，两人都开始摇骰子，一阵过后停了下来，周围一阵静谧。
　　男人笑道“顾小姐，我先开吧”
　　“随意”她心里七上八下，嘴里的言语依旧自信。
　　“五五五”荷官宣布，
　　顾言夕心底咯噔，她能摇出这么大的点数次数屈指可数，珉着唇。
　　“该你了顾小姐”男人“好意”的催促。
　　顾言夕手掌覆上了那摇钟，心底祈祷了一片。
　　缓缓揭开
　　“二四五”左胜
　　顾言夕墨色的瞳孔微缩了一下，以他人难见的深吐一口气。
　　接着又笑的灿烂“愿赌服输，但愿你下把还能好运”说着拿起一整杯威士忌，没有丝毫犹豫递到了嘴边，开始喝起来。
　　莫寒其实从刚刚尹依然过来后就一直关注着顾言夕和尹依然，她的故意刁难她不会不知道，女人此时喝着的是酒精浓度超过她承受范围的酒，而且杯子那么大，摆明了，是不想给顾言夕台阶，难见的，莫寒一向温润的眸底上了一股冷咧，深寒至极，她定眼看着卡座上，悠然自得，仿佛有些得意的尹依然。一阵消肃，掠过王楠身旁。
　　“哎！莫寒你干嘛？”王楠不解，只是看莫寒的表情，倒是着实把她给吓到了，她从未见她这样冷过，即使是之前，她对她却是总有份玩笑的意味，而这次...她感觉某人真的让她生气了。

　　☆、下马威

　　顾言夕一鼓作气也不顾后果的，大口吞咽着酒，此时她止有些后悔刚刚怎么没多吃点药，现在头就不会这么晕了，这酒还真烈！
　　她忍住，依旧没表现出任何不适，没有丝毫享受感的吞完了那些酒，酒杯落在桌子上的时候声音沉闷，顾言夕双手支撑着，以不被人发现的姿态调整妥当。
　　“来，我们继续”她依然不甘，笑容依旧。
　　觉着自己手上覆了些别的软绵绵暖和的东西，不容易的挪动着身子去看，觉着自己又仿佛终于有了支撑点，不再那么费力了，熟悉的香水味袭来。自己乱糟糟的心仿佛又在这一刻安静了下来，就连那些肆意在自己身体内串着的热烈感觉也消淡了许多。
　　“你先下去，这里交给我，让你不要喝太多，还故意喝这么烈的，故意气我的吗？”女人依旧在她耳边轻言细语，似是呢喃。
　　周围的人只道这女人是来搀扶顾言夕的，并为听见她那“挠人”似的话。
　　顾言夕一手搭上了莫寒胳膊，两眼愣愣的望向她，有些热烈急促的呼吸在她胸口此起彼伏。
　　“你..不行的，他太厉害，你身体不好”顾言夕却一本正经的拒绝，转身要去拨开女人的臂湾。
　　“相信我”莫寒改由双手搂住了她，不让她乱动，眼底尽是藏不尽的温柔体贴。
　　顾言夕耳朵响彻的是莫寒那三个字，魔怔似的，她觉得莫寒说的一切都是可信的，现在她在自己面前似乎比对面那个高手还要厉害。
　　“你下去休息，不用怕，我不会有事，如果你想担心，那就担心担心一会你真醉了该怎么办”女人贴向她而后诉说着这些，最后带有一丝快意的吟笑。
　　顾言夕窝在她怀里，这会倒是耳根突红，又不敢再说些什么了。
　　“顾小姐，你们好了吗？”男子等不及，催促耳语半天的两人。
　　莫寒邪笑，盯着他的目光骤然变冷。
　　男人一时被唬到，眼神有些闪躲...不再说什么了。
　　“乖，先下去，我马上来”莫寒回过眸子，却又一下软了下来。
　　顾言夕微微点了点头。
　　莫寒朝王楠示意，王楠立马串了出来，从她手里接过顾言夕，两人扶着走下台阶。
　　眼见着女人被好好的安置在座椅上，莫寒这才侧身对着那男人。
　　“既然这位男士代表尹总，那我也可代表顾小姐，刚刚你定了规矩，这会我也想定一个，不知可不可取”
　　男人在赌术方面一向自信，来谁杀谁，更别提这个看起来“弱女子”的人了。
　　“好，这位小姐随便提”
　　“我的规则很简单，酒可以继续喝，我再加一条，如果谁人输了，那就脱了身上一件衣服或者装饰，任何，都可以，你同意吗？”她直立在赌桌旁，云淡风轻的吐露着。面上毫无波澜。
　　周围人群一阵欢呼雀跃！这种规矩他们喜闻乐见！赌这么大，他们看的也精彩十足。
　　王楠一阵惊呼“我靠！顾言夕你快管管！莫寒疯了，她有病啊，跟他比这个！完了完了，这会要输个底裤都不剩”她口无遮拦，某人也是心急如焚，在座椅上如坐针毡，莫寒，她怎么可以定下这么个规矩，要是输了，那就真得脱，她为什么要这样，顾言夕此时头更晕了，连带眼眶有些微红了。
　　“王楠，你快去...”她想让王楠立刻制止女人这种疯狂的举动，却想起刚刚女人悄声对她说的“相信我”
　　那么诚恳，那么温柔，就好像她一直都不会骗她。
　　“算了，我们现在下面看着，情况不对，再上去制止”她的呼吸已经有些紊乱，说出的话也有些沙哑。
　　“哎！也只能这样了”王楠一阵哀怨，
　　一旁的小七递过来一瓶水“顾姐姐，你先喝点水，王楠，你去拿些水果，顾姐姐刚喝了那么烈的酒，要压一下”
　　王楠听小七的话，便也去取东西了。
　　顾言夕小口饮着水，目光却一刻不停的聚焦在莫寒身上，即使现在的她已经开始疲惫了。
　　尹依然也被这突然冒出来的女人给吸引到，原因是她上台搂了顾言夕，此时还大言不惭的要和阿宽拼赌技。
　　“哼，不自量力”
　　“你同意吗”莫寒依旧悠悠的问道。
　　“好，这位小姐别到时觉得我们欺负人就好”
　　莫寒却从容道“这句话我到是想对你说”
　　“哼”阿宽好笑似的点点头，以示轻噱。
　　一声令下，二人摇摆着钟摆，莫寒修长的背影此时在这聚光灯下仿佛多了些什么，眼底也难得一见的聚精会神。
　　二人停下，阿宽重复着之前的话语“我先开”
　　莫寒低头表示同意。
　　“五六六”
　　阿宽得意的举起双手，周围也一阵欢呼。
　　顾言夕脸沉了下来，呼吸涌动，暗潮涌动中眸子里映刻的莫寒还是依旧没有一丝退却。
　　“该我了”莫寒轻巧地揭开盖子
　　“六六六”压胜！
　　全场一阵更加强烈的欢呼，顾言夕也破“沉郁”为笑，仿佛心里有了些什么变化，莫寒在她的眸中，此时分外耀眼，仿佛她就天生适合这样的万人拥护。
　　莫寒也回过头来，看向了她，嘴唇仿佛轻动了，说了些什么的样子。
　　顾言夕视力好，那些话是“我说吧”。
　　她于是笑的更甜了，女人也眉眼弯弯，
　　“这位先生，请履行你的诺言吧”她语势带着无法抗拒的压迫。
　　男人只好猛的端起两杯酒一饮为尽，而后脱去了外套。
　　他的神态变得有些不同了，仿佛比之前更为认真。
　　“我们继续”
　　“好，继续下去可是规则不变呢”莫寒眼神掠过他，挑眉看向了尹依然的位置。
　　两人第一次有了眼神的直接接触，尹依然只道这女人是运气好，不足为惧，她倒是想看这种乱出头的女人怎么“死”的，轻摇着头，似是耻笑。
　　“来吧”
　　第二局，
　　众人依旧屏息以待，莫寒仿佛运气依旧特别好，男人摇出了三个六，而她也同样，不过这会，可是三个六一柱擎天！
　　又把他比过去了，男人气极，脱去了领带，又饮了两大杯酒。脸色也经开始变得不同了，红润红润的。
　　“还要继续吗”莫寒轻笑。
　　“继续！继续继续”男子被逼急了，连带说话都有些急冲冲的。
　　“我怕继续下去分不出胜负，麻烦在拿几个骰子，我们赌五个”
　　“好，五个就五个！”男人不服输，莫寒依旧“循循善诱”。
　　接下来....
　　某位公关男子脱去了上衣，皮带，耳钉，手表....他还不死心。
　　接着裤子....背心
　　他已然喝的多了，扶着桌台嚷嚷着继续，自己身上却已经只剩一条遮羞的短裤。
　　看客一阵闲言碎语，有的开始笑他，刚刚一店的赌神被一个女人给打败了。
　　莫寒这才开了口“我看他已经喝醉了，就不用再赌下去，各位也散了吧”说着也不理桌旁边一群人，走下了台子。
　　下台后她的步速才开始略显急迫。
　　从刚刚上台到现在也三四十分钟过去了，不知道那个女人现在怎样，她确实是怕她有什么事情。
　　来到卡座，只见顾言夕贴着小七坐着，靠在那女孩身上，眼神虽有些疲态却还有着意识。
　　莫寒加急了脚步，坐到顾言夕身旁，顾言夕撑着身体，坐直了起来。
　　“你刚刚好厉害，他比不过你”顾言夕仿佛已经醉了，嗓音有些黏糊，却清醒地表达出赞美她的话。
　　大概是这句话温软到心坎中去了....莫寒衬了衬眸子，双眼离不开似的挂在顾言夕身上。
　　此时的顾言夕早已扛不住经久的倦意以及饮酒过度带来的不适感，眼睛已经有些迷糊...
　　笑言般的，满眼都是那女人“言夕你是在崇拜我么？”莫寒顺手扶着她，让她不至于太费力气。
　　顾言夕轻哼“嗯...”而后便没了声响。
　　莫寒轻轻扶起她的头部，而又将她碎发盘到耳后，女人已经闭上了双眼，嘴角却留有甜满的笑意。
　　莫寒将女人搂的紧了些。
　　轻声呢喃“傻姑娘”
　　而那边，尹依然早就气急，一个不认识的女人竟然这样就把自己这边给比了下去，呵！，看来是自己想的太简单了。
　　她吩咐了大堂经理，从此阿宽便被这里永久开除，这里她也不想继续呆下去了，打翻了桌子上的物品气哄哄的离开了。
　　莫寒只顾着照顾顾言夕，没时间看到这场好戏，倒是被上厕所的王楠小七抓了个正着。
　　于是忽，回到小包后，王楠神乎其神的夸大其词尹依然的吃闷气而走的画面，莫寒只是偶尔给了些不强不淡的回应，她现在只想先把喝醉的女人送回家，毕竟这里不是睡觉的好地方。
　　“王楠，你们准备玩到什么时候”大概是等的急切了，莫寒似乎忘记了自己“嘉宾”的属性，索然问起了离席的时间。
　　此时的王楠早就因刚刚莫寒大败尹依然心情大好，与那一旁宾客饮酒畅聊，脸都喝的红了。甩了甩手臂，有些薄怒似的“怎么！今天是言夕生日，你怎么还要提前走的、罚！应当罚，你们说是不是”王楠显然有些喝大了……
　　而一旁管着她的小七早就已经喝醉，晕乎乎地躺在沙发上....
　　莫寒愣了愣，又很快恢复了往常的神态。
　　将身上靠着的顾言夕扶衬着躺在沙发上，这才走近了王楠，脸上也挂着淡淡的笑意。
　　王楠看莫寒撂下了顾言夕，还仿佛有些奇怪的走近自己，心自然的有些发慌。
　　莫寒靠近她却没对她做些什么事情，环顾了旁人一圈。
　　“今天言夕生日，大家能来这里和她一起庆祝我想她也是开心的，不过...她的酒量不好，我想大家也明白，现在已经倒了，怕是对大家照顾不周了”她说的道理云云，相比之下似乎比王楠更像是顾言夕的闺中密友。
　　“没事的，这些我们都理解”
　　“没关系，莫小姐客气了...”
　　顾言夕的朋友们大多也是明事理的人，不会因着一些小事去计较，这也是顾言夕选择他们的原因。
　　“言夕倒了，我作为她的朋友也应该招呼好大家，不过，我的身体不适宜饮酒，不嫌弃的话，莫寒就以茶代酒，和各位先陪个不是”
　　大家似乎也很信服女人的话，也不强迫她去饮酒，就这样莫寒还了一圈人情。
　　在王楠耳边密语了些什么。
　　“祝各位玩得开心”
　　话毕，莫寒回过身子，走回顾言夕身旁。
　　眼底，顾言夕依旧一副进入梦乡的睡颜，莫寒轻缓的搂过她的身子，女人半个身体就全靠在自己的肩头。
　　呢喃似的，她眉眼间尽是温柔。
　　“我们回家”
　　因为之前有过太多次了，今天这一次她开的依旧顺畅，副驾驶上顾言夕依然一副酣睡的模样，无比乖觉。
　　越过漆黑的城市，穿越错综复杂的小巷，最终在一处小区停了下来。
　　虽说莫寒平时没少做瑜伽，可已经没有意识的顾言夕俨然让莫寒吃了不少力，好不容易搂着女人走到电梯口，莫寒已经汗涔涔的了，不过比起这个，她有一件更忧心的事。
　　觑了觑躺在自己肩上的人儿，莫寒微皱了些眉毛。
　　她竟不知顾言夕住在几楼
　　过了一会，鼓起勇气似的，莫寒摸了摸顾言夕的手臂轻声喊着“言夕，言夕”她压抑着声音，因为大半夜在空旷的电梯口说话，着实有些吓人....
　　趴在肩头的女人似乎被吵到，好看的眉毛拧在了一起。
　　“你....住几楼几号啊？”莫寒竟有些吞吐了
　　“嗯....”耳边女人先发出了不满的呢喃音。
　　莫寒只得搂着她更紧了，哄似的“言夕，我送你回家，你住几楼几号啊，钥匙在哪里”
　　“嗯....40...1...钥....在我的包内壳...里面...”女人也不知是潜意识还是什么，竟也回答出来。
　　莫寒这才松了眉头，眼下却是全黑了。
　　原是这里声控电灯，而刚刚两人的话语也是细弱蚊吟。
　　莫寒全身鸡皮疙瘩骤起，神色也变得异样了，却依旧紧紧搂着顾言夕。
　　女人沉了沉心，心还是扑闪的很快，她声音有些大的叫唤了声，
　　“坑坑”
　　终于，灯亮了，人...也似乎醒了，觉察到女人的偏离，莫寒即刻压制着自己恢复了正常的神态，侧头相对，女人半阂着眸子看了看自己，眨了眨眼，又半抱着自己睡去....
　　她这才摇了摇头，好笑似的搂着女人，踏上电梯。

　　☆、爱情始于？？

　　好不容易的，她将顾言夕从外挪了进来，还好，一进门处就有个沙发，莫寒依旧缓缓的，仿佛怕任何一个举动会伤到此人似的将顾言夕先安置在沙发上。
　　这才直了直身子，全身似乎有些酸痛了。
　　“喵～喵～”几声猫叫传来，莫寒寻着声音准备找去，那猫却先一步的跑了出来，越过莫寒，跳到顾言夕身上。
　　“喵～喵～”边叫还边舔顾言夕的下颚。
　　莫寒视线扫视着这一人一猫，也撇到了角落遍已经空空如也的猫粮盆。
　　“看来你们两都需要照顾”不知何时脸上也挂上一丝浅淡而又温柔彻底的笑。
　　休息了片刻，莫寒洗了洗手，蹲在了顾言夕身旁。
　　“言夕，你这样躺着会不舒服”即便是面前的女人喝醉了，她依旧待她如往常一样。
　　带着声声轻哄“一会，我帮你把外衣脱了，到床上去睡，好不好”她似商谈般的，字字温柔。
　　躺睡在沙发上的女人却是一动不动。
　　“那我就当答应了？”莫寒仿佛一直在对着空气说话。
　　其实....
　　她明白，顾言夕听得见自己说话，不然刚刚在下面怎么会报出门牌号呢，这样子不回答，只可能是她真的太累了，而产生的默许...
　　莫寒将顾言夕立了起来，也不犹豫，伸手去解顾言夕的小外衣扣子。
　　昏睡的女人这时手却反常的覆上了自己的手，拽住了自己，莫寒抬眼去看，女人依旧双眸紧闭着。
　　嘴角似乎谄的更温柔了“我就帮你把外衣脱了，不做别的”她细揉着女人的手臂，想要把某人的紧张给消除似的..
　　空荡的房子依旧只有莫寒的声音，顾言夕仿佛听进去了莫寒的言语，抓住莫寒的手缓缓放了下来。
　　接下来的环节就顺畅多了，没有停顿的，为顾言夕褪去外衣，外裤，鞋子，莫寒又扶着顾言夕洗了脸，两人这才跌跌撞撞到卧室，好不容易将女人才安置好了。
　　莫寒觑着女人安心的睡颜，似乎有些满意的笑了笑，又走出了卧室，跟那小猫加了些粮水，一切都弄妥当了，莫寒又进了顾言夕的卧室，似乎有些眷恋般的。眼神投射在顾言夕身上，跟她拢了拢被子，坐在她身旁....
　　“言夕”她言语依旧轻柔，却遮不住她眼底的情素。
　　“今晚就留我在这住一晚可好”她仿佛在对话，但她对话的是早已不清不醒之人。
　　空荡的房间弥漫着迷醉的酒气，醉酒后的女人媚态十足，双颊红彤彤的，让人忍不住想去摸一摸，而她，也那么去做了。
　　似梦似醒的女人像只乖懦的猫咪，竟也轻蹭了下莫寒的手..
　　莫寒觑着她这样，心底早就软成一团，这个女人，真的叫人不放心，让人这么想犯罪的....
　　又那样看了她很久，帮她捋了捋头发丝，
　　“生日快乐，言夕....”一声言语，情动万分。
　　思忖片刻，她缓缓倾身而下，她吻了吻她的额头...
　　第二日：
　　顾言夕醒来，觉着自己头痛不已，胃里也一股强烈的恶心感泛上来，她立刻挣扎起了身，准备去找点吃的垫一下，摇摇摆摆的刚走出卧室，眼前的景象却是惊着了自己。
　　莫寒抱着mimo端坐在沙发上，一手拿着书，时不时还翻着书页，mimo则是在她手的抚慰之中很是舒服的翻着肚皮。
　　“莫姐”她脑子里快速过滤着昨晚到底发生了什么事，却怎么都想不起来莫寒赢了之后的事情了。
　　而现在...让她惊的是，莫寒穿着的是她的睡衣，因为比自己高的原因，裤脚有些短了，全身也有些紧致，但她依旧那么好看.....这不是重点！重点是，莫寒怎么穿着她的衣服在她家，昨晚到底发生了什么？
　　那段记忆一片空白，她就越是努力去想，连带脸色有些异常了。
　　“你醒了”女人温言，放下了书，又将mimo放在地板上，走了过来。
　　眼见女人走向自己，顾言夕此时却是全身难以动弹，她心里有些阵阵的后怕...她怕昨晚发生了些什么事情。
　　“嗯...嗯”连带回答的都有些吞吞吐吐，脸上还泛着一阵红晕。
　　“饿了吧，我煮了粥，你昨天喝的太多了，先吃点粥暖暖胃”女人掠过她，走到厨房，将锅中粥品盛了出来，放到一个小碗里，端到餐桌上，一切都很熟练，仿佛她是这里的主人一般。
　　顾言夕杵在那，目光随着莫寒的移动而移动，片刻不离，心里却是疑云满布...
　　“站在那干嘛？莫非是嫌我煮的不好吃？”见女人呆呆的在那里看自己，她打趣的想把她的思绪收一收。
　　“没...没有”顾言夕又吞吐了，却还是很听从莫寒的话，坐到桌前，低头看着满满一碗南瓜粥，喂了一口给自己，微甜，粥也很暖和。
　　“怎么样？”莫寒只盛了一碗，这会双手撑着头看着自己。
　　“好吃”她这么夸着，听着的人不害羞，她倒是有些脸红了。
　　莫寒见她这样，偷笑了笑“那就多吃点，暖胃”
　　“嗯...”她不敢多说，只得傻愣愣的扒着粥入口。
　　莫寒不再开口，两人便陷入了沉默，可顾言夕还是有些难以启齿的疑问，其实....她从未带过女人...或者男人回家的...这还是第一次，而且，自己昨晚真的也不记得了...醒来就看到莫寒
　　“莫姐...”她思忖着，看向面前的女人。
　　“嗯？”
　　“昨晚...谢谢你送我回来”她语气有些诚恳，却又有着半分扭捏的意味，
　　“不用跟我客气，昨晚你那样，一个人回来我也不放心”莫寒笑着，仿佛是知道她会说什么。
　　顾言夕没在言语，低头继续吃粥。
　　又过了一会，
　　“莫姐”
　　“嗯？”
　　“我....昨晚，有没有.....”她像是被人剪去了半截舌头，话都说不清楚了。
　　“有没有？什么？言夕可是在害羞？”莫寒轻悠悠地吐露着，目光却有些炽热的望向顾言夕。
　　被她这眸子盯的发慌极了，心里一阵异样心思。
　　“！”顾言夕慌的吓掉了筷子
　　赶忙弯腰下去捡，莫寒却是比她还快，先一步触碰到那筷子，而她触碰到的则是女人的手。
　　慌忙而又局促的，顾言夕撤回自己的手...
　　莫寒给她又换了双筷子，这才坐了回来。
　　女人看透了她局促的模样，那么慌张却可爱极了，想要继续逗弄，却还是忍住了。
　　“好了，昨晚没发生什么，我在另一个卧室睡的，这件衣服，却是我借了言夕的，昨晚洗了澡也不好在穿原来的了，言夕你可别介意”她娓娓道来。
　　愣了会，
　　“不会，怎么会....”顾言夕后半句却是小到听不见般。
　　见她这幅小家子模样，莫寒心里却是一阵甜。
　　“对了，昨天还没来得及送礼物，你等我下”
　　莫寒离开了，仿佛去找什么东西。
　　顾言夕心里有些紧张和激动，两人昨天车内发生的事情好像是促使两人开始了些什么，于是莫寒的任意一个举动，自己都会忍不住的关心。现在她们两发生的任何事情，她都以百分之百的心思去感悟。
　　莫寒举着一个小盒子，端到顾言夕跟前。
　　“拆开来看看，喜不喜欢”女人对她恢复了往常温柔的性子。
　　“嗯”顾言夕回答的软糯，她也不知何时便成了这样。
　　手指去拨弄那包装盒，拆卸完毕，一串手链浮现在了眼前，手链的做工可以看出与外面首饰店的大有不同，这个更像是某个人的刻意打磨。
　　仔细摸着手链，上面的饰物都刻意的磨平，而且每一个小件都漂亮极了，整体的色调是蓝色，顾言夕觉得这大概是她看到的最特殊最好看的手链。心里便又有些暖暖的，不免抬了抬头，这便对上了莫寒落在她身上的柔光。
　　“很好看，谢谢你”
　　“喜欢吗？”莫寒却是问她，目光却一直落在她身上。
　　“喜欢”她回答的不假思索，连带着嗓音都有些喑哑。
　　静蜜了一会，
　　“生日快乐，言夕，祝你新的一年开心幸福”
　　莫寒有一种魔力，她认真说话的时候，仿佛能让任何人都信服她所说的，仿佛有她在，便能保障了一切，此时顾言夕也这么感受的。
　　捏着那串手链，她有些紧张...
　　莫寒和她离的太近了，以至于她身上淡淡的醇香她都闻得到，她的眸子一如既往的让人神往，她觉得自己仿佛是陷入了一个“浪漫陷阱”。
　　她知道，莫寒对她好，她知道这个好不同于一般，只是....两个人仿佛并没有一个正常的交往前“告白”或是别的什么，所以，她现在和莫寒的一切就都是“暧昧”。想到这些，顾言夕似是打了个激灵，退后了去，隔开和莫寒的距离。
　　“莫姐，谢谢你这么照顾我，还有，谢谢你的祝福”她说着。
　　“怎么突然的又生分了？”莫寒直言不讳，却说的温柔。
　　“...不是...，就是本来就应该感谢的啊”
　　“哦？这样？”莫寒假装低头思考。
　　见关系似乎被自己一下子给拉远了，顾言夕心底一阵焦躁。心一急，她便不自主的站了起来。
　　“不是....莫姐，你别想多，我们是好朋友的，只是，我平时说这些话说多了，一时没转过来”她解释着，思绪却有些混乱，她们的关系..是好朋友吗。
　　女人这时也点醒着她。
　　“好朋友吗？”莫寒也渐渐立了起来，直起身子的她整整比顾言夕高半个头，她垂着眼，望着顾言夕，语气有些抑郁，眼神传递着阵阵的“忧伤”。
　　顾言夕被这眼神给灼到了，心里一阵绞痛，她这样算不算穿上裤子不认人呢？昨天在车里...其实双方有情感的传递的，只是没有人去说明她。
　　“不是”她竟然斩钉截铁的打断。
　　瞅着莫寒的目光从逃避到正视，最后是确立的坚定。
　　“那？是什么呢？”莫寒眼底的哀伤仿佛去了些，她的话语连带着有些哄骗的勾人。
　　顾言夕不敢再去看女人那摄人心魄的眸子，像小狗似的，垂头看着自己的脚趾，手一阵斡旋，紧张，不知如何是好。如果可以，她想刚刚自己能不那么快打断就好了。
　　话总是到嘴边，她却怎么都说不出。
　　刹时，整个餐厅只听得到“喵喵喵”的猫叫。
　　过了会，莫寒将她手牵了起来，将女人的手整个包围了。
　　顾言夕心跳的很快，她能感受到莫寒手的温暖以及她动作的轻柔，忍不住的她也不再低头了，轻轻的她挪了一步，抬头。
　　莫寒依旧给她一个温润的笑容，
　　“怎么？怕我吃了你不成”她嘴上说笑，闲着的手又帮顾言夕将头发整理妥当。
　　被女人温柔对待的顾言夕只能心跳异常的受着，嘴上却是含了个千斤顶，开不了口。
　　而面前的女人，却仿佛等着她开口似的，好整以暇。
　　“我....”支支吾吾半天她就挤出了个我字。看着这张脸，她真的....不敢说什么...她就是这么怂
　　“你，什么？”莫寒性子好，左手摩挲着顾言夕的手掌，她面上确是一脸的正经。
　　被弄的痒急了，顾言夕想要抽回手却又被包了个全部。
　　“....”
　　感觉到自己腰身一紧，自己向莫寒那边又靠近了一些，这下，两个人之间的距离“足够近了”她仿佛也听到了阵阵的心跳。
　　如果说莫寒是一等一的演技派，顾言夕根本无法与之抗衡，可是现在，她分明也感受到女人心跳的快速，她也是一样的，和自己一样。
　　“莫姐”顾言夕这会眸子沉了下来，整个气场仿佛和刚才完全两人。
　　莫寒僵了一秒又恢复了往常的性子。
　　“嗯？”
　　“莫姐喜欢女人么”顾言夕直直的看着她，漆黑的眸子仿佛生出了花。
　　莫寒嘴角一边上扬了些，阂着眸子，歪歪头。
　　“你说呢？”她又低头向顾言夕那边靠近了些。
　　“我说...”顾言夕觉得自己有些呼吸凝结，身体一阵发热，即使自己被人搂抱着，她也觉得自己此刻有些飘然。
　　“我喜欢一个女人”莫寒敷在顾言夕耳边上，像是哄小孩似的，轻声叙说。
　　“嗯？”顾言夕连带脖子也有些红了，眼底尽是柔波，空闲的手竟也覆上了莫寒的背。她现在大脑几乎停歇，只知道，她要继续听下去，听女人的话听下去。
　　“她的名字，叫顾言夕”女人的这句温柔的紧，握着她的腰身也稍微紧了紧。
　　陷入了温柔的漩涡，顾言夕已经逃离不了了，只得沉溺其中，等待，暴风的席卷完毕。

　　☆、甜腻出差

　　要出去出差，还是一趟远差，时间上是不确定的，她必须做好长期的打算，最坏的结果莫不是过年前才赶回来。
　　顾言夕将衣物以及必备品收拾妥当，下午的飞机，这会她又检查了几番确认没有东西落下，这才联系上莫寒过来，接着又和王楠打了电话。
　　虽然不舍得，但她是得把小猫这段时间的去处安排妥当，交给王楠她是不放心可毕竟现在多了小七她倒是有些安心了。
　　怀抱着猫咪，梳弄着它的毛发，小猫也躺在她怀里蹭来蹭去，仿佛觉察到主人的离开。
　　大概半小时后，门铃响起，顾言夕将小猫抱离了自己小跑着开了门。
　　第一眼是她熟悉的女人的轮廓，女人向她笑了笑，侧身走了进来，她这会才看到女人身后也跟着一个高个有些胖胖的男人，而且觉得有些似曾相识。
　　“莫姐，她是？”
　　“今天我们飞机，东西挺沉，我肩不能提手不能扛，所以便让司机过来帮忙了，董叔，这位是顾言夕”她笑着介绍着。
　　“你好，董叔”顾言夕顺手和男人握了握。
　　男人一脸慈祥，笑呵呵的“顾小姐你好，之前听莫小姐经常提起你，真的是一鸣惊人，美若天仙...”男人滔滔不绝，将她夸了个满，顾言夕脸都有些微红了。
　　赶忙让开让男人进来，
　　“哪有，董叔实在客气”她笑着，
　　“顾小姐，就这些东西吗？我立马搬，你们坐你们坐”
　　男人也不磨蹭，动作麻利的开始搬上搬下。
　　顾言夕这会跟莫寒站在一起，心思却在男人身上了，她有时喜欢转牛角尖，就像现在，她总对这男人有一种见过面的感觉。
　　见女人仿佛沉思在，莫寒摸了摸顾言夕的肩膀。
　　“嗯？怎么了，没提前和你说，言夕你介意了？”她指的是带人来顾言夕家里。
　　“没有”她摇摇头，“只是觉得他好像很眼熟的样子”她浅浅的回复，如果是她，她不会介意，只不过这个人...就像在心里萦绕了些什么
　　莫寒勾了勾嘴角，隐藏着笑意，呼唤着将mimo引了出来。
　　将小猫拦于怀中，“mimo～你看她见谁都说眼熟，却什么都不记得”她拿捏着什么，语气有了别番风味。
　　顾言夕这才收回了思绪，忽而被说的有些麻腻腻的。的确，在酒会遇见莫寒的时候，她也是在女人好几次提醒之下她才想起了她，有些愧疚之意上心头，却踱步过去，开始顺着mimo的毛发。
　　“那也比某人好，明明晓得，却还是故意玩人家吧”似是有些闷气。
　　“噢？”莫寒这会可停下来了，好笑似的看着顾言夕，她仿佛有些“生气”的模样。
　　“没办法了，我也是这种性格，改不了了”半分叹息，她又那样说着。
　　顾言夕自然不再去与她计较，她也无从计较。
　　收拾了片刻，两人这才上了车，都坐在后排，mimo这会也被顾言夕拦在了怀里。
　　因为要哄着小猫，顾言夕不停的抚摸着它，莫寒也时而过来“帮忙”，嗯，帮忙，牵引着自己的手，而后一起抚摩mimo.....
　　被她拿捏，还是再有旁人在的时候，顾言夕只得闷闷的受着，耳夹微红，时而透过后视镜像贼似的观察者那司机。
　　越看...越熟悉...越熟悉...她的注意力也就转了，不再执迷于自己所处的“状态”
　　这个司机，不就是那次酒会后，莫寒说的代驾吗，当时他们几个还一起乘车回家，也是那天之后她们两才会有了这么多的交集。
　　她回头去看莫寒，莫寒觉察到女人的反应，也看着她。
　　顾言夕眼底好似有些隐藏的思绪，唇时而微动但却没说出什么话。
　　莫寒仿佛无辜的回了她一个眼神，接着又沉心去照顾猫了。
　　“骗子....大骗子...”顾言夕只敢在心里这么说着，莫寒，你就是个大骗子。
　　于是，飞机上的这段旅程不如某人意料的那么愉快了，顾言夕上了飞机就开启了睡眠模式，全然也不顾没有困意的莫寒。她也只好默默承受，改为看书度过那段漫长的时间。
　　飞行时间很长，两人下了飞机都有些疲倦，莫寒提前定了酒店，两人也不顾现在已经是傍晚要吃饭的时辰了，都想好好洗个澡休息会，于是直奔酒店。
　　酒店不是平常人出差用的商务星级酒店，相反倒是很有情调，沿湖坐落，四周都是绿植，环境优雅宁静，顾言夕并不惊奇，这种风格一向是莫寒所喜欢的，同时..自己也喜爱。
　　只不过....
　　两人疲倦地来到前台拿房卡，前台小姐告诉她们目前只剩一个大床房了。
　　顾言夕自然而然的有些尴尬附带纠结，她和莫寒的关系，和别人是不一样的，现在同房而榻，还是同一张床，她有些心慌，还有些抗拒。
　　她表情有些呆，拽着她那小背包一动不动的，莫寒看着她这副模样越发的觉得可爱。
　　“莫姐，她们这儿只有一间房了”憋了半天，思索了半天，她决定出口，看看莫寒怎么想。
　　“嗯，刚刚那位小姐说的我也听到了，一张大床房”她故意说的缓慢，
　　“言夕你做了那么长飞机累不累”
　　“我还好，飞机上有睡了一会，嗯...你呢”理所因当的她回问了过去。
　　莫寒则活动了下身子“好像...有点累，你在飞机上睡了，我那会太精神还是没补觉，这会倒是觉得有些精神上跟不过来了”
　　顾言夕自然将女人一举一动看在眼里，长途的飞行她也很累了只是她嘴比较硬身体也比她好太多，这会她看着本明艳动人的女人现在有些憔悴的模样，却是有些心疼了。
　　“那我们就在这歇息吧，今天太晚了，再出去也不好”顾言夕像是综合多方原因作出决策的执行官似的，她理性的给出一个结果。
　　“嗯～”女人附带着鼻音的轻哼，仿佛吃了蜜似的。
　　决定一时爽，而后的事情便让她步步为艰了。
　　譬如：
　　两人都很累了，回去第一件事是洗漱，可那洗漱间是玻璃窗玻璃门！从外可以模糊的看到里面的大概情形....
　　床很大，非常大，两个人在上面绰绰有余，都可以在上面打好多滚了，而且上面还撒着玫瑰花瓣.....
　　整间屋子也是，格外的暗沉，空气里都是魅惑的香气，有的地方插着花有的地方贴着暗示的画...
　　顾言夕脸啊一阵红一阵红，最后自己强行走到窗户前给自己开窗吹起零下几度的冷风...她得冷静.....
　　莫寒早就放置好行李，瞧着顾言夕这些小动作偷摸着笑。
　　她等了好久，觉着是差不多的时候了。
　　“言夕～在那吹冷风做什么，过来，不冷的吗”她走了过去，顾言夕也退了一些给了她位置，她将窗户关了起来。
　　“这个房间气味有些重，我刚刚在散气”她这么去解释，
　　“嗯？”似有疑惑。
　　“这个味道，难道不是花香吗？”莫寒不知从哪弄来了一束玫瑰花，立在他们之间。
　　顾言夕目光停留在拿着那束花的手，她这会又是有些乱了，女人的举动，每每都让自己招架不住。
　　“送给你，好不好看～”带着她常有的温柔气息。
　　顾言夕没让那空滞的手臂停留太久，接了回来。
　　“嗯，好看”她抬眼看了过去，眼里的她还是之前的模样，未曾有改变，她也难得的，嘴角勾起一抹笑，很平和，却又是一种难得的开始，难见的情形。
　　“那...”莫寒却是眼神有些深邃了，许是顾言夕难得一次给了她这样的回应。
　　“是它好看，还是～我好看”此刻的她，化作世间最具魅惑的声音，倾身于她。
　　顾言夕只觉着很热，真的很热，他的心她的血液，都在发着烫，女人分明的是在向她示好，近在咫尺，那样的美好。
　　吞咽了一下，目光想着移开不看面前的人却是怎么都离不开了，她的眸子就像磁力似的，自己光是看着便是心思乱了，臣服了...
　　“你好看“她的嗓音已经和平常不一样了，喑哑的有些迷糊，她脑子无法相信这种话能从自己口中说出...让自己羞的不行。
　　面前的女人似乎很受用，眼角已经弯成一条，呼吸仿佛也有些与以往不同了，一只手不知何时已经摸到了顾言夕的腰身，她仿佛有些“冷”，战战栗栗的，而女人则是耐心的“抚慰”着她。
　　“乖”她轻声呢喃，带着三分宠溺，七分□□。
　　莫寒开始缓缓的不自控的靠近着怀里的女人，低着头，向她那边缓缓凑去，房间里空气很热，而她两之间的空气则更升温...
　　顾言夕早已陷入这份泥沼，她的自控力很强，可现在却是拿自己一点也没折，潜意识下，她放任莫寒的行动，和她平时性格和作风是完全相反的，她想，大抵是自己也“糊涂”了吧。可她，这一秒，却是依着自己的心，不再让理智控制自己了...
　　也许，等这一天等的足够久才能完整了她的美好，女人倾身而下的时候也是笑意满满的，怀揣着一些激动，她来到了那心驰神往之地...
　　却又停顿了下来，测了眼眸，再去看面前之人，她的眼睛也半阖了起来，眼神有些迷离的，望着自己，她缓缓又勾起一层笑。
　　不再犹豫了，她决心已下，附上了那片柔软，那一瞬间只觉怀里人儿一颤，她只得动用起了双手轻轻将女人怀抱，用自己的温柔化解她的丝丝紧张。
　　太多太多的言语，太长时间的等待，都化作在了这一吻之中...
　　女人情动万分，轻碰之后，心思更加难耐，即使自己再怎么压制，也控制不住自己辗转，想要更加深入的想法，却还是控制住自己，踌躇的徘徊于女人唇齿之前。可就连这个，就足矣让自己满足了，她一丝的美好都不舍得让它流去...
　　顾言夕没有那么些经验，吻，她并不是很会，因为是莫寒，因为现在特定的情境，她没有抗拒她，她的每次触碰都足以让她全身战栗，而短暂的分离又让自己心烦意乱....
　　唇间传来淡淡的女人芳香，让两人心思更加软腻了...
　　亲了好一会，最后莫寒还是喘着气主导着结束了，两人皆是有些眼神闪烁的望向对方。
　　沉寂下来，顾言夕这会仿佛也才反应过来，向后退了退，刚刚她竟也控制不住自己了。
　　“对不起...言夕...刚刚我一时...你别因为这个怪我...”莫寒沉下了心思来，她在心里还是有些懊恼的，就在刚刚，她居然控制不住自己，顾言夕是什么性格，她了解的没有十分也有八分，她太过于绝对，正经，她对她做了这样的事...会不会吓到了她。
　　顾言夕听了调整了下气息，觑着“冷静”下来的莫寒，她又恢复成了往常她的样子，如果要怪，也不能怪她一个吧，她这么想着。
　　“没事，可能是这里的环境太过于成人化了”顾言夕颇为镇定，她帮着莫寒找一个解释，手却一直紧紧拽着那朵玫瑰。
　　莫寒刚才还有些担心的神色终于转好了些，“嗯，不过...言夕...”她难得有这种说话也停顿的时刻，仿佛心里有所顾虑，连带着身体和行动都有些笨拙...
　　见那人这副模样，顾言夕刚刚还有些紧张，不知如何是好的心情这会便化解了，竟还有些甜腻。她果然是和别人不一样的，在她心里，自己的感受似乎是她很在意的。
　　“刚刚...也不算是你亲了我”她忽然蹦出这么一句。
　　“嗯？”莫寒仿佛有些不解，
　　“按照相互原理，我也轻薄了你，莫姐...你不必这样”话说的大气又好听，仿佛自己是个大度的人，身体却是时时刻刻出卖着淡定的自己。耳朵红通通滴。
　　莫寒被说的呆愣了一下，“这样”仿佛心如明镜了般。
　　“那，言夕要不要继续深入轻薄一下？当作礼尚往来”莫寒晓得女人为了让她不担心才说那话，这会却是自己嘴贫又调戏起顾言夕来。
　　....
　　.....
　　......
　　顾言夕极力的控制着自己的表情管理，她心里被女人这话弄的一时火冒三丈的，但自己又不能对着她发火！她明明让着她，却又被她这么“欺负”起来，索性心一横。
　　“我去洗澡！”酷酷的丢下一句话，眼也不再去看她，直接掠过莫寒，拿着换洗的衣服不带回头的进了洗漱间....
　　作者有话说：
　　写亲密环节的时候，我好懊恼啊，感觉不够细致啊，不够浪漫呀，嘤嘤嘤！！！好了废话不多说，让我们来采访一下两位主角关于这场吻戏的感受。
　　九诚：第一次亲有什么感觉呀？
　　言夕：有些...害怕...慌张...紧张...期待...喜欢...甜..........（ps这是什么劳什子形容，顾言夕你语文是体育老师教的吗！比我还差！）
　　莫莫：亲我老婆的感受不必说出来吧，要说感受？斜眼(;)你自己回去实践一下便晓得了。
　　久诚：哼！我们进行第二个问题，两位的初吻是在什么时候呢？（哈哈哈终极大爆料）
　　两人相互望，顾言夕一脸绯红，莫寒眼神示意淡定。
　　言夕：7岁
　　久诚：我靠！我靠！我靠！顾言夕你怎么这么小就已经这样我！我的天....我的女儿5555，哪个天杀的干的！！！
　　莫莫：压抑着愤怒.....
　　久诚：大哭中....你呢，我二女儿
　　莫莫：二十二
　　久诚：嗯...额...嗯....好.....
　　言夕：emm.............懊恼ing.....

　　☆、睡前给你讲故事

　　“气哄哄”的跑进沐浴间，也没停顿的关上门要去褪衣服，忽而顾言夕又停下了脱衣服脱一半的动作，视线停留在玻璃纸上...
　　她可以模模糊糊的看到莫寒坐在那的影子
　　现在的她在里面脱衣服，莫寒在外面能看到的是什么呢？想到这里脸就澎的红了，大概，也只是模模糊糊的东西吧，可即便这样她也觉得异样极了。
　　不经意间，撇到了镜子中的自己，早已没了平时的御姐气势，发型不知何时已经有些乱了，眼神也有些弱气无力....好像自己，遇见她之后就总这个样子了。
　　.....
　　仿佛又思索了片刻
　　她又何曾这样过
　　断了思绪，她斩断了自己的凌乱，开始一件件褪去衣物...沐浴于花洒之中.....
　　而外的莫寒，本是觉着顾言夕的反应有意思极了，自己也心情愉悦了不少，却见那倒影之中，女人褪去一件件的外衣，最后仅剩剔透的酮体，一墙之隔，明明只是一个恍惚的倒影，自己忽而也觉得仿佛自己身体变“热”了不少。
　　觉察到这，她又看了看浴室那边，似有些克制，眼神也变得有些不一样了。
　　....
　　自己在想些什么？
　　深呼吸
　　深呼吸
　　别过头，不再去想和看了下为了转移注意了她而后拿起那飞机上看的书，沉下心来....
　　太快，总会适得其反的。
　　而且，她本不是一般人，自己也是。
　　大概半小时后，顾言夕裹着浴巾出来了，头发还是湿的，加上是长发，散落在她半身上，卸了妆之后的她比起往常清纯极了，但整体气场上还是略微有些清冷，大概是她也身材比较瘦的原因。
　　莫寒没有顾虑的就这么瞧着她，嗯，越看越好看，她真的很美...
　　其实她第一次遇见顾言夕的时候就这么觉得了，这会倒是让自己不自觉的又想起了那时。
　　自己睁眼后，看到一个“怪人”生的那么好看，却不太会“做人”生冷对她却明明对她留心如此，演技是拙劣的很，甚至，有些笨手笨脚的。
　　不知不觉的，莫寒走了过去。
　　....
　　顾言夕在浴巾底下是全身□□的，莫寒靠近她，她本能的后退。
　　“莫姐”她有些慌张出了声。
　　莫寒这会仿佛回了思绪，却也是走到了她面前，注意力全在她脸上。
　　更为凑近了些，
　　“言夕，我发现，你不化妆更为好看了，真可爱”她目光澄澈，盯着自己热气熏的有些发红的脸蛋，顾言夕都怀疑莫寒的样子下一秒会过来咬自己一口了。
　　“你才可爱...”她声音有些闷闷的，似有些怨气，在外人面前她极少表现自己软弱的一面，被夸可爱，按照自己的个性是不能接受的，可现在...她也顶多闷闷地说一下
　　见女人仿佛皱了眉头，莫寒收敛了些
　　“好好好，不可爱，嗯....那就”莫寒眯了眯眼，视线在顾言夕身上上下打量，
　　“那就，很性感”她带着笑意那么说，顾言夕现在的样子，的确....性感极了，性感到自己想把她藏起来，这个不自知的女人，如果不是自己，怕不是早就被别人给算计了，当然，她也想到了今天自己的安排，虽然也有些小小的心计，但毕竟自己也没有强她所难，所以自己还是与他人有所分别的。
　　顾言夕这会才有意无意的嘴角动了下，很难发现，却也表露着她难察的喜悦。
　　“你快别贫了，快去洗漱，对了，莫姐，你想吃些什么，我一会看看，附近好像有些不错的馆子”顾言夕催促着她，一边又计划着接下来两人的晚餐。
　　“你吃什么，我就吃什么”她讪讪道，大有嫁鸡随鸡的意思。
　　拿了一件浴袍，走过顾言夕身边。
　　“那我进去洗了哦”莫寒有些意味深长的打量了圈顾言夕。
　　“嗯.”她只能别过目光，不去想不去看她。
　　妖精，果然是个妖精，分分秒秒的“勾引”着自己，像是猎人，非要让猎物自己入笼。
　　当然，顾言夕的定力在绝大数人中还是属于上上成的，莫寒在那边洗漱，她可以很平静的铺床，收拾东西，查看饭店，全然也不去想莫寒在干些什么，她心思里只有些羞意，其他倒是什么也没想。
　　弄完这些，莫寒也出来了，顾言夕听到动静也去看了一眼。
　　果然，就像前两次一样，这个女人这个样子她是看不得的，立马又低下了头去，倒腾着手机。
　　莫寒嘴角不经意笑了笑，走到插电旁开始吹头发。
　　任重而道远....任重而道远...顾言夕对自己那么说着
　　而后两人简单穿了干爽的衣服，到外面找了家餐厅吃过饭，又在饭店周围的小湖散了散i，便又回了酒店。
　　顾言夕铺床的时候，将一床被子勉强分出一条类似分界线一样的东西，晚上两人就真的在属于自己那一块去睡，谁也没有越界，即便是这样，顾言夕依旧用了很长的入睡时间才能睡着。
　　莫寒虽平常总会对顾言夕做些什么或说些什么，这晚却是异常的乖巧，平躺在那里，呼吸匀畅。
　　“睡不着吗？”听到旁边女人时而的翻身，她也终于出了声，依旧带着她以往的温柔气息。
　　空气停漫了会。
　　“嗯”某人闷声似的，小声答应。
　　“那我和你讲个故事，要听吗？睡前故事”话语中带有些许安慰。
　　“好”她回答
　　“那我开始了啊”那边声音明朗了些。
　　“嗯嗯”
　　“从前对情侣，这天是情人节快到了，男生为了给女朋友准备惊喜，于是偷偷去了她家，准备扮成鬼吓吓她，装扮好了，他去厨房照了照镜子，却发现扮相实在太吓人了，于是作罢”
　　“嗯，然后呢”她也想到了刚刚自己也在浴室照了照镜子。
　　“然后，他女朋友回来了，他告诉了他女朋友这件事，女朋友却半响没说话，他发觉这事不对劲，于是赶忙问怎么了”她又顿了顿。
　　“怎么了？”顾言夕的好奇心一下上来了。
　　她声音仿佛变低沉了些“他女朋友和她说，厨房里根本没有镜子”
　　顾言夕一阵头皮发麻，睡前故事....鬼故事向的嘛？
　　还好，自己对这些东西倒是没怎么怕。
　　“莫姐，这是鬼故事啊”她侧了侧身子。
　　“不知道言夕喜欢听什么样的故事，睡前故事分很多种”
　　“看来你是不大喜欢这类了”她言语抑扬顿挫的，最后一句说的软了几分，倒是让顾言夕有些“愧”意”了。
　　“倒是没有”她即可否决。
　　“嗯？”女人又扔皮球似的，呢喃过来。
　　每次，几乎每次，听到女人这般声音，见到女人那般模样，自己便会软下心肠，拉低底线，说出一些“突破”自己的话。
　　“恐怖故事的话，以前小时候也挺喜欢看的，虽然那时胆子小，每次都被吓个不轻，却还是死性不改每次都吓唬自己”她叙述着自己小时候的事。
　　“噢？言夕小时后就那么大胆了？那现在呢？”女人似乎也有些好奇了，她也侧了侧头。让自己离顾言夕更近一些，虽然是黑夜，两人互相看不起对方的脸，这会的同床而榻却让双方都觉得关系上似乎亲近了很多。
　　“现在就没那么怕了，鬼怪这些东西，毕竟是没有科学依据的，再是平时不做亏心事，也就没什么好怕的了”顾言夕坦然道。
　　感觉到被子里仿佛有些细微的动静。
　　“嗯，莫姐？”
　　“你说的对，鬼怪这些东西，应该是不存在的”
　　“是啊，所以没什么好怕的”
　　“但是世界上似乎也发生了很多科学无法解释的事情，很多人把它归于鬼怪说”莫寒补充着。
　　“也许，那是现在的科技还没发展到那一步呢？你看之前日心说，再到现在，也许这是一个时间问题吧”不知从何来的兴趣，两人因此居然也聊上了兴头。
　　“嗯..”那边却沉闷了一会。
　　“可是言夕，假如，我是说假如，有机会的话，你希望他们能存在吗？”莫寒仿佛变得有些不一样了，刻意压抑了什么似的，连带着声音有些低沉。
　　顾言夕心思细腻，自然能察觉到女人声音的变化。
　　“莫姐”她隐隐约约觉得，这一刻的莫寒让自己心疼极了，可却说不出来是为什么。无奈的，她想不出别的什么，只能喊着她的名字。
　　感觉到旁人似乎吐了一口长气，“我都忘了，你刚刚说，应该是不存在的”
　　话毕，顾言夕心里却像是堵了些什么。
　　她干脆翻了身过去，模模糊糊的，她隐约只能看到女人的侧颜，她依旧和平时的她一样，不动声色，淡然的躺在那边。
　　“如果有机会的话，我也希望他们有时候会存在”她几乎是斩钉截铁的说出这番话。
　　过了会，隐约的，顾言夕才听到了翻身的声音，呼吸的热度也传递了过来。
　　“刚刚还说科学，按照言夕的性子，应该对这些事情更加理性的看待吧，怎的改了说辞”她语态平和了些。
　　该怎么解释？顾言夕一阵潮红。
　　对了，自己就是信奉科学的人，一下改了观点，是因为不想她不开心，可她又怎能说出来。
　　“因为...我姥爷很早就逝世了，有时候倒也想着能见见他....”她真的别无他法，这个姥爷却是是有...不过她那时还没在她妈肚子里呢，而她爷爷奶奶还在世，她又怎敢咒她们...
　　那边仿佛听进去了，感受到她的呼吸声平平稳稳的，自己“激动”的心终于平津了些。
　　“原来言夕也有相见的人”那边依旧淡淡的，顾言夕觉得她说这话的时候脸上一定带着那温柔的笑。
　　“嗯，莫姐，你也有想念的人吗？”
　　莫寒似乎很少说起自己，她不说顾言夕也不会多问，这会她觉得莫寒一定是想起一些人了。
　　“嗯，我也在想一个人”
　　顾言夕的性子，即使自己再好奇，也不会为难别人满足自己。
　　“那她一定对莫姐很好很好吧，这么好的人，一定会在天上过的很好很好的，嗯，虽然我之前那么说，如果死后有分别，我希望她会过的舒适”顾言夕很少哄人，技巧上有待提高，却足以让对方感受到自己的真诚。
　　“言夕，你怎么知道的”她似乎笑了。
　　“她对我的确很好，以前我总是很怕黑怕鬼，有她在旁边陪着我，我就没那么怕了”
　　顾言夕上一秒还有琴瑟和鸣的快意，听了下一句自己就不是个滋味了。
　　思绪是个可怕的东西，特别是她这种闷在心里爱瞎想的人，此时就幻想了很多关于莫寒所说的那个人。
　　“还记得之前小时候睡不着，她也是跟我讲睡前故事，不过倒不是像今天这样”
　　莫寒这样好看又优秀，追她的人不在少数，年纪也在这里了，保不齐之前经历过什么惊心动魄的“大事”，再者，莫寒和她的发展来看，一点也不像是骤然就弯的，所以，极有可能是...
　　“言夕”
　　对，从小就在一块睡，如果是异性怎么可能呢！所以莫寒从小可能就存在一个这样的人，那个人和她关系很好，莫寒对她似乎很依赖，她没见莫寒什么时候软弱过....她有些泄气
　　“言夕？”见旁边刚刚还说这话的人这会仿佛听不见自己似的，她又唤了声。
　　“嗯！”她恍惚的应了。
　　黑暗中，她的眉头皱成了一块...
　　“你心肠真好，一个没见过的人，你也能这样祝福她”
　　似乎还在纠结某些事情，顾言夕也顾不得那么多随意答“因为莫姐很在乎她，所以一定也是个很好的人”
　　莫寒也动了身子，向顾言夕那边挪了几下。
　　顾言夕神往着，根本没察觉女人的动静。
　　等到感觉到不对劲，似乎吐息就在自己相隔几厘米的地方，还那么炽热，顾言夕这会反应过来了。
　　“我这么说她，言夕你不吃醋吗？”女人的声音，温柔到一种地步就是致命的杀手锏。
　　“我！”顾言夕大气不敢出一声，莫非自己真这么容易被察觉还是，莫寒太会撩人。
　　“我没吃醋”她以自己最为正经的声音回复。
　　“噢？”女人似是不确信。
　　太黑了，两人互相都看不见对方的神情，只能根据呼吸变化来揣测。
　　比如现在。
　　顾言夕大概没发现，自己紊乱的呼吸已经暴露了自己了吧。
　　“但是我吃了”莫寒似笑着说，
　　“你怎么吃醋了”顾言夕知道自己不该在奇怪的点绕个不停，可她忍不住去问。
　　“因为，你说了她好多好话，我吃醋”她回答的简洁果断。
　　“...........”
　　“你可以现在改为来夸夸我，我便不吃醋了”
　　“..........”
　　“哎，果然，你刚刚是骗我的，果然，女人的话，是做不得真的”
　　～～3.22日更新一则
　　关于莫莫怕黑，前面有带过，不晓得看到了没有。
　　当然啦，这个思念的人不是情敌啦，顾言夕的脑洞挺大～
　　言夕小受给我听好，你大概还得受一段时间。
　　言夕：一段时间是多久（怒”
　　久诚：起码，得等到你嘴利索吧，说都说不过莫莫诶还想着农奴翻身把歌唱。
　　莫莫：多练练也就好了，言夕，不急
　　久诚：你看莫莫多懂事
　　言夕：我只是让着她
　　久诚：啧啧
　　王楠：啧啧
　　众人：啧啧
　　言夕：下一集我不演了，你们换人吧
　　久诚：哎哟喂，姑奶奶还生气了！王楠！给我跪搓衣板去！
　　王楠：whyme.....
　　

　　☆、双面人

　　知道女人这么说的意图，可自己依旧愿意上钩。
　　“莫姐你很有魅力，又有谈吐，心肠也好，对人也很照顾，优点很多很多..我大概说不完”
　　“嗯～现在好点了，不那么吃醋了”
　　顾言夕这才放松了些，当着她的面夸她，她还有些蛮不好意思，特别像表白....
　　“嗯，你本来就很多优点的啊。莫姐，我们明天还有工作，早些休息吧”顾言夕怕两人在这么聊下去自己会越来越兴奋，连忙打住。
　　“好～不耽误工作，睡吧，晚安言夕”莫寒也不再多谈了。
　　“嗯嗯，晚安，莫姐”顾言夕这么说着，侧正了身子，闭眼。
　　却是脑海里浮现着莫寒刚才的话。
　　“她对我的确很好”
　　“以前睡不着，她总讲故事给我听”
　　讲讲讲，讲就讲，跟自己什么关系，不过是她今天也将给自己听了，搞不懂自己，竟然也吃这种陈年老醋！
　　莫寒还没转回去，她似乎视线还停留在旁边之人身上。
　　刚刚，她的确在谈论鬼怪一事反常了，她想念那个人了啊，即便自己生活打理得透透彻彻，等到了特定时期她总会像个孩子，想要回到过去。
　　还好，身边这人，也给了自己异常的温暖，即便她比自己小，自己却仿佛依赖她了？
　　“言夕”她呢喃，
　　“嗯”顾言夕应了声。
　　“她是我妈妈”
　　空气仿佛沉寂了，因为说了出来，仿佛卸下了什么负担，莫寒也有些放松了。
　　被子仿佛一阵松动，过了会，感觉自己藏于被子下的手被一个暖呼呼的东西握在手心。
　　传递过来的热量蔓延了全身。
　　“阿姨一定也在天上看着你，保佑着你，你一定能幸福快乐一辈子”顾言夕依旧那么笃定，只是声音比起以往更加温柔了。
　　“嗯..”她嘴角也逐渐上浮起来。
　　“既然小时候那么怕黑怕鬼，就少看那些东西吓唬自己了，你看你心脏也不好，也不好好照顾自己，晚上还转着弯跟我说鬼故事，也不知是在哪看的，下回别了，阿姨知道会担心的”不知怎的，她此刻拽着莫寒，竟多了几分疼惜之意。
　　“嗯，好的”莫寒笑意更深了。
　　“以后睡不着了，我可以和你讲讲睡前故事，当然可能没阿姨讲的那么生动了”顾言夕补充。
　　“言夕能言会道，讲的故事一定不赖。洗耳恭听”莫寒将握着自己的手轻轻回握。
　　“嗯...睡觉”
　　顾言夕就那么一直牵着莫寒，此刻，她的心也似乎更为放松了，通透了。
　　“晚安”莫寒轻声呢喃道
　　“晚安”
　　两人皆此安心，双双很快的睡去了。
　　第二天早上，两人也是一同醒的，去周围饭店溜达了一圈解决了早餐，这才进入了正事。
　　杨烨此次让她们来北京是有几个目的地。
　　一是去和惠丰银行谈合作，惠丰银行是外企银行中的佼佼者，这些年在中国的发展也逐渐壮大，盛世的发展离不开资金的支持，这也是她们此次前来的首要任务。
　　二是视察北京的一所门店，前期日段发生了一些资金链断裂的问题，却查不出是哪里的亏损，这些也需要她们去解决，就像当年的钦差大臣。
　　顾言夕来之前就做了些惠丰的工作，杨烨给了她一个人的联系方式，叫关源。此人目前也是惠丰的董事，半个策划人，杨烨交代这人也是他朋友。
　　“莫姐，我查了下，这个关源资历很丰厚，对于合作一定也是看准机遇以及回报，你看这样和他谈行不行”顾言夕之前有做一份公司的企划，这会她也和女人开始商量规划起来。
　　莫寒接过来，也仔细看了起来。
　　半晌
　　“我觉得内容上的确无可挑剔，只是关源的身份，注定了他长久以来见识过很多大同小异的企划案，当中不乏各行各业的佼佼者，据我所知，他几乎每天都会有自荐上门的人，如何脱颖而出这便是个问题了。”莫寒虽这么说，却也暗暗叹服顾言夕的工作能力，来盛世不过几个月的时间，就能做出这么全面有深度的东西出来，顾言夕的脑子比她平时聪明多了....
　　顾言夕这会眉头微蔟，觑着电脑界面。
　　“莫姐说的有道理”
　　“你看看这”莫寒将电脑侧回了去，
　　界面上是关源的一些详细介绍，小到他读什么小学，各种各样的喜好，大到他做过些什么大事，得到过什么成就。
　　“莫姐，这些东西...你从哪得来的”顾言夕看着一纸详单，这东西就像是调查了别人户口似的。
　　“来之前，请了私家侦探去调查一下关源，我们也不能毫不做准备就直接去接触他”莫寒没有花太多时间解释，示意她将心思花在他身上。
　　“嗯，知己知彼，百战百胜”顾言夕也脱口而出。
　　她们又研究了大半天，盛世的确是普通人难以拒绝的合作方，可对方的身份也同样来头不小，二人都觉得，目前盛世的稳定以及“接近饱和”的状态难以说服关源动心，毕竟商人考虑的更多的是利益。
　　为了更吸引他，二人将方案改了，盛世的确在贷款这业做的很好，但她们决定将重点转为融资以及联合放款，一来，可以让惠丰获得更高额的回报，二来也让她们的对手看到更多的发展空间。
　　两人理好计划，看着完成的成果都很是满意。
　　顾言夕这会想到了此次前来，主要是谈柱资，她们暗自改了方案，得要得到上级的批准。
　　“莫姐，我们合作的形式与杨总要求的有所不同，这个需要和杨总申请一下”
　　莫寒笑了笑“放心，这个交给我”
　　“嗯”
　　顾言夕接着忙改细节上的东西，莫寒这会也在一旁和杨烨播了个电话。
　　两人没讲多时便挂了，顾言夕只改了一小段...
　　“怎么样？”她也不知该感慨莫寒的高效还是杨烨的随意。
　　“一切就绪，就等我们的东风了”莫寒摇摇手机。
　　几天后高尔夫球场
　　“呐，像这么握着，腰身挺直，手臂伸直，然后...”女人潇洒而又干练的挥臂，一声脆响，球也奔离而去。
　　一旁的女人也学着她的样子，挥起杆子，只是她又在打中球的时候下意识的弯曲了手臂。
　　女人带着淡淡笑意，看着她，太阳也暖洋洋地晒着自己。
　　“我再来一次”顾言夕讪讪道，她似乎总是没有身体记忆。
　　又一次的挥杆，又一次的失败。
　　女人笑意更深了，还微微点着头。
　　...
　　她暗自嘀咕，这个关源偏偏爱高尔夫，这不她们第一次约见就在这高尔夫球场，可她自己并不会高尔夫啊，这不，乘着那人没来，自己恶补一下，这会却是被莫寒给笑话了。
　　她面色一阵红，暖阳下更为红润了，莫寒见了不觉心中悸动。
　　“还是在教一下你吧，这回认真学”她说的正经。
　　上前环抱住顾言夕的身子，怀里先是微动了一下之后又顺着她了。
　　“呐，像这样”她几乎是贴着她的耳畔，通红的耳畔。
　　包裹她的手，用尽气力的挥杆，这回球倒是发射的很好了。
　　莫寒视线仿佛也在那球上。
　　“嗯，这回打得不错，就像这样打，会了嘛？”
　　“嗯，会了”顾言夕应声。
　　她敢说不会嘛，女人粘着她，她异样的感觉蔓延了全身，她却跟个没事人一样，能怎么样，只怪自己太敏感了呗。
　　“好，那你继续噢”莫寒不在粘着她，分离了开了。
　　“呼.....”她大喘着气....
　　这回她希望那个关源快点来，她好谈完公事，离开这地方。
　　两人又在球场呆了一阵，那应约之人才来。
　　关源，30岁，外表高大正气，带着一副眼镜，加深了他一些学时的气息，见到二人他也礼貌的问候相互打了招呼。
　　“关总您好，我是之前联系您的盛世顾言夕，这位是莫寒”
　　顾言夕习惯性开腔，也带着合时宜的微笑，俨然不见刚刚不会球的窘迫。
　　“顾小姐，莫小姐你们好”关源微笑点头示意。
　　“关总的球一定打得特好，刚刚为了做功课，我也学了很久，却还是难以速成，高尔夫有些难啊”顾言夕带着灿烂的笑容，举手投足都散漫着优雅。
　　莫寒在旁撇眼看着女人，不做言语，脸上也挂着淡意的微笑。
　　“顾小姐过奖了，高尔夫也没那么难，只需记住一个秘诀”关源商场驰骋多年，当然也明白顾言夕的应酬之意，自己却不反感她，相反他刚刚来的时候见到这两个女人，却是觉得她们不同于他之前遇见的所有的人，这个社会大多数女人要么拜金要么拜权，她们却似乎很享受自己，独立又有魅力。
　　“噢？不晓得关总的秘诀是什么？我也好偷师，这样便不会出丑被旁人笑话了”顾言夕只道是可劲的夸关源，却附带了些别的东西。感觉到不对，悄悄撇了眼旁边的女人。
　　莫寒没有什么变化，只是这回也对上了她视线，她赶忙撤了回来。
　　“奥？这边可是只有我们三人，顾小姐的意思，是？”关源将女人的小动作看在眼里，女人的气质超乎常人，他对她也似乎更上心，这会他也注意起莫寒，莫寒今天依旧穿着气质日系，清淡，不像顾言夕明媚动人，注意了她，他也才觉得，莫寒身上那幅气质似乎更为超然。他像她轻微点头，女人也礼貌回应了他。
　　“刚刚只是多教了一下，并没有别的意思，顾小姐这会是告状嘛”莫寒似乎没顾这是什么情景，就那么说着。
　　...顾小姐...
　　顾言夕知道是自己开的这个头，怨不得别人。
　　“莫姐，我学艺不精，自己..鞭策自己”她把所有拦在了自己身上。
　　女人像她投来一阵目光，顾言夕以迅雷不及掩耳的速度软了下来回应，而后又侧回了身子。
　　“关总，也不知那秘诀是什么？”她又开始和关源谈话。
　　莫寒好似不在黏住她，自觉的退到太阳伞下，在那坐了起来。
　　“其实很简单，从进入球场到打球，一直都要保持有信心，无论球好球坏”
　　“我大概明白了，这便试一下”
　　她仿佛大彻大悟，踏到球旁边。
　　心思里想的是刚刚莫寒交给她的一切动作，还有信心。
　　挥杆而下，球的发射比刚刚联系好了很多。
　　“关总，这方法的确很奏效”她回身，带有笑意地夸赞。
　　“其实，高尔夫球场如人生，无论何时都要保持有这份信心，顾小姐你刚刚做的很好”关源也回应了过来，走到顾言夕旁边，挥杆而下，一记漂亮的高抛。
　　“厉害，厉害”顾言夕言罢鼓起掌。
　　“哈哈哈，顾小姐真是个有趣的姑娘，你很有魅力，我想这次来，不是简简单单的打球吧”
　　关源先开了口。
　　“关总，其实我们每次与他的人合作就像是重新认识朋友，认知自己的过程，这次和关总的遇见，也让我认定了外界对关总的一致好评，关总其实是个随和而又有见地的男人，如果日后能与这样有眼光的人一起合作，我想未来一定指日可期”顾言夕谈业务从不打草稿，但她说话的功力的确超乎于很多人。
　　“哈哈哈...”关源干脆放下了球杆，叉腰笑了起来，这个小妮子，他指倒是她只会说些官场话，这会却是让自又舒服又忍不住想和她合作。
　　“顾小姐，你也很优秀，相必你已经把合作方案带来了吧，我看时间也差不多，我们先谈正事”关源喜欢和顾言夕谈话，但同时他定下决定也同时要看对方实力。
　　不再磨蹭，顾言夕将准备好的方案从包中取来，两人也座了起来。
　　关源这会认真翻阅着打印的文件，顾言夕有些紧张，自己在那珉着橙汁，时而看向关源。却忽略了坐在她身旁的莫寒，莫寒有时喝喝水，大部分时间集中在顾言夕身上...脸上连惯常的笑意也没了。
　　关源仔细翻阅了一遍，合上了方案表。
　　顾言夕此时几乎屏住了呼吸，外表却还是那么自信又轻松。
　　“合作企划做得不错，很有眼光，想不到顾小姐小小年纪就这么有眼力魄力，巾帼不让须眉啊”关源笑着看向顾言夕，眼里流出一阵赞赏。
　　“其实这个策划案也是我和莫姐一起策划出来，更多的计划也是莫姐根据国际形势做出来的改变”顾言夕怎会忘了旁边的女人，如果不是她她可能会给他一个通俗老套的方案，也许就被拒绝了。
　　“看来莫小姐也是深藏不露，刚刚看的时候也发现了，的确有很多观点是目前国内是所没有的，这些都是未来的大趋势，两位女士真的让我佩服”关源夸完顾言夕，又来夸莫寒了。
　　顾言夕心里一阵高兴，看来这场生意十有八九是成了。
　　我是文章的分界线――――――
　　两位第一次合作谈客户，谈滴还不错～，其实顾言夕口才不错的吧，能把人吹上天了都！女人的嘴骗人的鬼哈哈哈哈
　　当然，这个关源不仅仅是一个小小的单元配角，后期他也是有重头戏的所以我没有一笔带过。
　　莫莫：（不爽脸）言夕每次谈客户就像变了个人，我都不认得了嗯
　　言夕：.....这不是为了业务为了工作吗...生活不易多才多艺
　　莫莫：（不爽脸）沉默...
　　言夕：莫姐最好了，不要生气了.....大不了....我以后改改
　　莫莫：好，以后不许穿着过于招摇，和任何人保持一米安全距离，说话不能太讨好别人要讨好，先讨好我
　　言夕：好的（无辜脸）

　　☆、冲突

　　“关总过奖了，惠丰这些年在国内的发展一直都处于龙头方向，关总这方面也很优秀”莫寒淡然笑着说。
　　“过奖，过奖，我看这个方案的确不错，顾小姐，你看找个合适的时机，我们进行签约，之后的细节问题我们在慢慢探讨”关源也有意无意的看了眼表。
　　“好的，关总，稍后我便把合约的事情准备好，关总您最近何时有时间我们在进行正式的签约”顾言夕眼里明了，自己快速结束着面谈。
　　“好的，今天很愉快，希望日后也合作愉快，顾小姐，莫小姐，我还有工作上的事情，就不能陪两位了，也请见谅”说着似乎有些歉意的点了点头。
　　顾言夕连忙说着“没事，关总每天那么多事情要忙，今天也这样腾出时间来愿意听我们一谈，是我们的福气，关总你如果有工作上的事情，您先忙，我们不打紧”
　　关源没多做停留，给了顾言夕一个地址和联系方式，和助理便离开了。
　　一件心头事解决，顾言夕自然开心极了。
　　面上早已抑制不住的笑意更浓了，她暗自开心了很久，发现旁边一点动静也没有。
　　侧过身子，莫寒一脸面无表情的看着自己，自己刚刚傻笑都入了她的眼。
　　“莫姐”她有些不明白莫寒现在在想些什么了，明明应该开心的事情啊。
　　“言夕―刚刚真有魅力”她嘴上这么说，在顾言夕这边听来却怪怪的。
　　“嗯.....”她将声音放低，眼神一直挂在莫寒脸上，当时是她将关源的资料拿来，她也才从他个人爱好入手的啊。
　　“谈业务的话，本来安排的也不是言夕一人，怎的刚刚没按计划的来”她依旧面无表情。
　　两人来之前，其实也有过规划，只是顾言夕见到了关源，鬼使神差的自己一个人去游说了，后来见他关注点在自己身上，她也就没让莫寒再参合进来。
　　“这个...”她顿时有些语塞。
　　“我想刚刚你也把关总夸的七荤八素的，比起之前夸我，夸别人，可是用了很多心”莫寒语速放缓，撇了她一眼，媚态百生，而又侧正身子不看她，若无其事开始拨弄起手机。
　　女人不对劲，顾言夕暗道不好。她又仔细回想了下，她谈事情的时候的确很会利用自身的优势，这些在莫寒看来会有些不快吧。
　　“莫姐，我..”她脸微红，已经晓得事态有些不对。
　　“莫姐，我以后多注意些，这些是我之前的一些习惯...可能在莫姐看来有些.不好..我也不太想的，这样只是让谈工作变得简单了些”
　　...“合作方也更愿意和一个更会说话的人在一起，而不是单单的提出利益，太简单..粗暴了”她像个做错事的孩子，其实很多事情，不是她的想法，却已经让她养成了习惯。
　　“但是，在这方面我也一直注意，不会有之外的来往”她说完，一口气憋在心里，看向莫寒。
　　莫寒话也听完了，却没有动作，依旧在手机上翻上翻下。
　　顾言夕一阵心烦，她最不会哄人了，这会让她如何是好。
　　带着期待，觑了很久，女人却依旧沉默。
　　她有些失意的低了头，余光撇像一旁的女人，她抬起如有千斤重的手臂，以极其细微的动作扯了扯莫寒的衣角。
　　听到了手机被放置的声音，她心里一阵欣喜。
　　“晚上去什刹海吃饭，好不好”莫寒依旧是平淡的语气，仿佛刚刚什么也没发生。
　　“.....”顾言夕抬眼，一脸不可置信，刚刚自己说了半天，她是一直在看手机吗？
　　思忖到这，顾言夕明明刚刚还带有深深的歉意，这会却有些羞窘连带着闷闷有些生气。
　　“听说那里风景很美，晚上还有音乐听，周围还有一些名人故居，你不是很喜欢历史嘛，可以一起去看看，沾沾古人的气息，到了晚上那边还有音乐人，我们可以沿河欣赏一下风景....”莫寒像是导游，喋喋不休的介绍。
　　顾言夕原先是有闷气，这会被带着思绪飘荡，不再纠结了，照莫寒说的，这地方自己也挺喜欢的，倒也可以去看看。
　　“那一会便出发去那儿吧，听着感觉不错”顾言夕道。
　　“嗯～那我们收拾一下，现在过去，对了，言夕你饿不饿，要不要先吃点东西”莫寒也像平常一样，认真的关怀着自己。
　　顾言夕心里嘀咕她个遍，嘴上却说，“要不先吃一点，早上我们都吃的不多”她不饿，可也不愿让莫寒饿着。
　　“好”莫寒牵起了她的手。
　　没动作，那人却看着自己，顾言夕觉得那眼神似乎有些嗳人。
　　两人刚刚明明没做什么啊。
　　“刚刚言夕的道歉我可记下了，以后谈业务要注意分寸，不能过多的展露自己，不然，我会采取措施的，明白了吗？”她似像是命令也似像是蛊惑。
　　“嗯..........好”顾言夕看着她的眼睛软了下来，这人...怎么总是秋后算账，一笔一画还记得清清楚楚的。当然，她是想多问一句，那措施是什么？不过她没那么傻，挖个坑给自己跳嘛！
　　有些事说开了也便好了，顾言夕的确是有几面性的，她有时也不愿让莫寒看到自己的那些样子，可那也是自己，她自爱自重，她有底线，莫寒懂她，理解她，这便是一段爱情里最重要也最让人心动之处。
　　两人不多时就到了什刹海，到的时候正是下午，莫寒带着她去到郭沫若故居，宋庆龄故居逛了很久，又沿着河道走路，很快就到了傍晚。
　　“累不累？”莫寒问着她，
　　“不累，你呢，有没有不舒服？”两人几乎在外面忙喝了一天，顾言夕自然担心她的身体状况。
　　莫寒停了下来。
　　两人面对着面，女人忽然挑眉“路走的多了，脚有些疼了”
　　顾言夕闻言看向莫寒的腿部，眼底仿若有了愁思“那你到这边坐下，我给你揉揉吧”
　　莫寒就真的坐下，顾言夕蹲了下来，双手从她小腿根部开始按摩，她也心无旁骛，只怕自己力道不合适。
　　按了好一会，也没见女人有停手的意思，莫寒只能道“好了好了，已经舒服很多了，过来”女人的言语带着丝丝温柔。
　　她将女人牵扯的坐到自己身旁。
　　“言夕，你明天想去哪玩？之前有没有计划过”她一边顺势帮顾言夕整理着衣衫一边说。
　　“这方面倒是没有，一般我到一个地方旅游就去一些出名的地方，然后吃一些地方特产，也没有特别想去的地方”她老实的交代。
　　“这样，看来还是得我规划规划，放心吧，这几天一定让你玩的舒心”女人牵着她的手呢喃。
　　“嗯”
　　夕阳西下，落日的余晖洒在二人身上，顾言夕几乎没有过这样惬意的享受过生活，现在她的身边多了一个这样的人儿，心底的那些空档被填的满满落落的，她，很开心，这是她很久没有过的感觉了。
　　看向旁边的女人，似乎她的身子已然印刻在自己心中了，看着她会有分分秒秒的悸动，她有了一种幸福的飘渺感，一种害怕幸福飘走的恐惧感。可现在，她真真实实牵着她的手，看着她的人。
　　“莫姐”她抑制不住的叫出了声
　　莫寒回头，看着她，余辉下眼底闪烁的是自己的倒影，她没做声，没答复却仿佛已经给了她最好的答复。
　　“我”她有点想说什么，却不知道说什么，表达自己吗？她无从形容莫寒，可自己打心眼里顺着她，喜爱她，却也不知道为何。
　　“我...”她又开口，忽而一阵风吹来，两人皆感受到凉意不禁缩了缩身子，牵着的手却没动摇。
　　莫寒一直没说话，她其实是在等顾言夕，可外面慢慢恶劣的环境却没等他们了。
　　“我们先找个室内的地方，这里开始转凉了”
　　她握着顾言夕的手紧了紧。
　　谁知顾言夕固执的毛病这会犯了，她再生自己的气，为什么，面对着莫寒就什么也说不出呢。暗自皱眉，
　　“莫姐，我有话想和你说”她的语气有些强硬，莫寒也不再动弹了。
　　坚决之后，她的眼神似乎有些微创的浮动“之前我生日，然后...然后我们便开始了接下来这段，其实....其实...还有很多很多事情是没太理清的”她紧了紧握着的手。
　　她的眉头仿佛皱得更狠了，也低下头没在看女人了，莫寒想抽动手却被她暗自按下了。
　　“我们现在的关系，其实，其实不太明确吧，我们也许会适合，也许...就不适合了，莫姐，按照时间来算，我们也才认识了几个月的时间，几个月的时间能了解一个人吗？我们可能都不太了解彼此的秉性，也许了解之后又是另外的结果，我们可能是因为一时的冲动在了一起”
　　“言”
　　未等莫寒开口
　　“我不想..我们之后会有很大的矛盾或是别的什么，或是错误的开始...”
　　女人不再任由她了，抽离了手。
　　沉默，是顾言夕；莫名心痛，是莫寒。
　　她现在很怕顾言夕下一秒会说：我们回归普通朋友吧
　　“言夕，你是在为下午的事生气吗”她的语气也低沉了很多。
　　她的确可以以往常哄她或者开玩笑的形式结束顾言夕的犹豫造成的问题，可她现在有些难受了，自己对于顾言夕是一个怎样的存在呢？她可以这么理性的去看待她们两个的关系，作出危机分析。就仿佛，这段感情是个可以衡量，可以舍弃，可以量化的东西。那自己呢？
　　顾言夕反射性的猛的抬头，“没有，我...没有生气，可是莫姐，就像我说的，那也是我，我是个可以为了工作做一些平常人嗤之以鼻的事情，尽管...”她的嗓音有些沙哑，慢慢的声音越来越低，最后仿佛低到了尘埃里。
　　“我也不喜欢那样的自己”
　　莫寒其实一直也沉寂在自己的想法之中，听到这句话，瞳孔微缩，再去细看女人，她已经没了往日的光彩，像受了伤却只能自舔伤口的人，也不敢去打扰别人，静静地在那里。
　　她的心更疼了，这个女人...为什么总让自己这样难受。自己其实已经忘了吧，她已经是个常年没接触感情，还受到过伤害的人，一切，都可以理解为：自我防御，只不过顾言夕的自我防御，一扇又一扇。
　　“言夕”莫寒扯出一抹笑，让自己看起来与平时无异，抚上了顾言夕面庞。
　　寻回了顾言夕不安的视线，把握在自己眼中。
　　“关于你，我已经了解的挺透彻，无论是哪方面的你，都是你，其实你没发现，你自己所坚持的一些东西，所拥有的一些本质上的特质，是我最喜爱的”她揉捏了些女人的面颊，转为指间轻抚。
　　“你所担心的，相处后发生的问题，这个东西其实任何一对情侣或多或少都有点，其实这种东西是看双方的契合度以及努力程度”她又靠近了些顾言夕。
　　女人眼里心里已经全是她，现在耳里一直弥漫她的话语。
　　“那言夕是爱发脾气的人吗？”她语态轻柔。
　　女人红着脸。
　　“我...平时比较少发脾气”
　　“那我也还好，几乎不发脾气”
　　“那言夕，如果一件事情，是违背伦理道德不耻的，而对自己却是益处很大，你回去做吗”她又轻柔地问。
　　“不会”女人看着她的眼睛，没有犹豫。
　　莫寒这会将顾言夕嘴角轻轻拂了上去，这会女人看起来像是强颜欢笑。
　　“我也是，医生说要保持心情愉悦，不能太难过，这样对心脏不好”她眨了眨眼。
　　“嗯...对”顾言夕嘟囔着，连带眼神已经有些歉意了，自己刚刚说了那么多话，那么多自己都觉得有些伤人的话，她要怎么办？
　　“我们从性格上来说，很和，从三观上来说，也契合，你说？你还担心什么？”她转为了平时调戏顾言夕的语气，
　　顾言夕一时之间也没了话说，心思里那些担心的仿佛被莫寒一点点，一点点的磨了一些去，莫寒，对自己的耐心她知道，她对自己暗示的信心，她也收到了，自己该要怎么回复呢？
　　“还是说？你担心我的身体，怕我做了拖油瓶”女人说着神伤似的，离开了顾言夕的身子，干脆侧坐在那。
　　！
　　怎么可能，她怎么会在乎这些呢
　　“没有，我没有担心这个”她有些着急，慌忙说着，却也只是端坐在原地。
　　“你不担心我的身体？你不担心我”女人第二句是陈述句，却有了半分怨言般的哀思。
　　“不是...我担心！担心”心急之下，她又破口而出。奈何自己不仅嘴笨，手也笨。她知道的，她该做些什么。
　　....
　　......
　　........
　　万籁俱静
　　莫寒瞅着前方看了很久，而顾言夕则是看着她，百口难言.....
　　风已经越来越大了，阳光也快没了....
　　哎....
　　文章的分界线――――――
　　莫莫实在是脾气太好！能忍受顾言夕这样的脾气啧啧
　　群众：爱是永恒
　　不定时更新的日常：
　　其实最近我的心态是有些不好的 
　　有很多事情一些抉择 
　　约了大学喜欢的人去旅游了
　　她还是我喜欢的样子 
　　所以今天乃至之后几天会心里得到宽慰吧
　　

　　☆、送上门的“羊”

　　第二天，两人如常去签约，关源提前准备，手续办得很快。当然这之后他也并没留她两，以公务的原因去忙了，按理说合作一个大项目起码得要吃个饭什么的...顾言夕只得在心里默默叹服，上层人士这么忙的嘛？
　　莫寒见她停下发呆，侧身贴了贴她“发什么呆呢？”
　　“我在想，有这么忙吗？你看我们来合作这个项目少说也有几个亿...”她看着莫寒说着。
　　“时间宝贵，可以理解他也会有很多公务要忙”
　　“嗯，莫姐，我们下午去趟公司吧”她转眼想到了些什么。
　　莫寒撇了眼她，似有挪揄“你的功课做好了？”
　　“还没有，很多东西还是查不到”她顿了顿“不过，继续查也不会有多大的结果了，我仔细检查了报表，人为的做账，只能实际去查探”
　　莫寒眉眼撇向女人“你想怎么查？”
　　顾言夕颇有自信的勾唇。
　　莫寒见了也不自觉的笑了，转而勾起顾言夕的手，继续走起来。
　　虽然两人之前也有过更为亲密的接触，可女人的靠近依旧让自己内心又紧张又兴奋，她也只能控制住自己的面部表情。
　　“莫姐，我们扮一回客户吧，这样就能清楚地知道那一部分流水到底去了哪里”
　　“演戏吗？可是――我的演技不太好”莫寒拖沓着而最后几乎是一阵黏音。
　　....顾言夕努力保持面带笑容心里却想着：信了你才有鬼，明明演技影后级别。
　　“没事呢，你就按照平时的状态，我们假装客户，这个不难”
　　女人似乎听进去了，也似乎当耳旁风了，感受到自己被握住的手紧了些，而且某人还一直在她手心...画着圈圈。
　　她很怕痒，真的分分秒秒想要挣脱，但！她偏头刚好看见莫寒也看着她，而且眼神还貌似深情款款...瞬间又软了下来自己...其实也...可以..忍一忍风平浪静
　　“言夕的意思，我大概听懂了，可是今天是休息时间，你也答应了我和我约会，这会却食言了，如果在商场，这是毁约，你需要支付违约金”女人也不紧不慢的，将这一系列都罗列出来。
　　“我什么时候答应的？昨天明明是你说，我没答应吧”顾言夕耳根通红，这可是在大街上！她怎么可以能说这些出来..没。就连自己听的都..“羞耻”
　　莫寒本是笑着，这会骤然表情冷了下来。
　　顾言夕脸色也变了，暗衬是否自己刚刚拒绝的语言太凶了？
　　莫寒干脆矗立在原地，那样淡漠的盯着她，嘴里又悠悠吐出“说话不算话”
　　顾言夕心里真的一阵心酸，天啊，为什么莫寒总睁眼说瞎话，每次都好像她欺负了她，可明明自己才是被欺负的最惨的那个。
　　看了看周围，也都是些行人，两人出众，本就赢得了不少关注，这会停下来貌似起了什么争执，关注她们的人就更多了。
　　顾言夕有些尴尬，周围人目光火热，眼前人目光更“灼热”的刻不容缓，她想牵她走却也是走不动。
　　沉默了会，顾言夕一瞬不瞬的盯着那“怄气”的女人，女人也别样的盯着她，跟刚才一个样，冷漠的，略带不爽的，扎在原地。
　　某人一颗大石沉下心...
　　“那..算我食言，你...想怎么样呢”她只能硬接了下来。
　　女人的脸翻的倒也还算快，刚刚阴雨满布，这会却又像平时那样温柔了。
　　“就先记在账上吧，我暂时还没想好”女人轻微勾勾唇，俨然一副胜利者的姿态。
　　“嗯啊，好的，你先记着”顾言夕这么答应着心里却莫名的委屈....
　　“那我们等会过去，这样演.....”顾言夕却还是个十足的工作狂，贴着女人将计划全盘说出。
　　“言夕你的花样真多，有你这样一个心思缜密而又事事亲力亲为的上司，我真替你低下的人心疼”莫寒眨眨眼，貌似吐槽着顾言夕一肚子计谋，这个女人，明明一直在自己身旁，却还能如此分心，工作毫不断，想到这些，心里自然有些闷。
　　某人小声呢喃“你又不是”
　　“你说什么？”
　　“我说，感谢莫姐能帮忙也出演，莫姐也事事亲力亲为”顾言夕笑笑，她觉得此时自己笑的真小心的“假”，脸都有点抽了。
　　莫寒撇着她装傻充愣的夸自己，不觉笑的有些舒心起来。
　　现在两人的相处，相比于原来，仿佛多了些什么。
　　盛世北京店
　　室外冰天雪地，室内暖气袭人。
　　女人褪去了毛皮大衣，虽是冬天，她的傲人身材却没被笨拙的毛衣所遮挡，一旁斟茶递水的男人也就多看了几眼。
　　等作定，女人身子像前倾，冲着他笑了笑“把你们老板叫来”她声音比平时低了几度，男人不敢抬眼看她，这个女人从进来到现在都吐露着不好惹却又让人忍不住多看几眼的魅力。
　　“您想办理什么业务呢？我是这个地方的业务经理，如果你有任何的需求都可以和我谈的”男人镇定下来，拿出平时谈业务的功力。
　　“这个单子有点大，为了不造成不必要的麻烦，还是劳烦你请你们负责人来一趟吧”
　　女人声音透露着一股不可抗拒，男子还想说些什么，抬眼看到女人那气势又憋了回去。
　　“好..那，您等等，我现在去安排”男人将文件收了收退了出去。
　　女人看他走远了，刚才略带魅惑的目光这才淡化了，摸出了手机，看着屏幕上发来的消息，嘴唇轻勾。
　　“一切就绪”发送
　　女人坐了几乎半小时，终于等来了“负责人”。好脾气的她在那里参观了半小时的“环境”
　　周琛，盛世北京门店负责人，西装革领，梳着一个大背头，一米八几的个子，长得也还算属于帅哥一类，一年的时间从团队经理挤掉了原店长上位。女人将他打量了翻，心里也了然了些什么。
　　“周总的业务果然繁忙，像我这种小业务也劳得您大驾光临，真是麻烦了”莫寒微笑的士意。
　　周琛进来看到莫寒的时候，本略有些烦躁的脸色瞬间堆满了笑。
　　“哪有，但凡单子，能做到亲力亲为最好，我们要为每一个顾客负责，能为莫小姐解忧，解决莫小姐的困难是我们应该做的”周琛嘴角勾笑，身上一些细微的调整动作似乎似在散发些什么。
　　莫寒依旧保持微笑的样子“长话短说，我们进入正题，我需要300w”
　　周琛显然没料到这是一单这么大的单子，先是有些震惊，一时间无话，但他也是经验丰富的，很快便缓了过来。
　　“莫小姐需要这么大笔资金，您用什么来做抵押呢？因为我们这个不是纯信贷的模式...”他准备跟这个女人解释一番贷款到底是怎么做的，虽然她看起来很有钱，但似乎这种张口就要300w的行为让自己觉得她颇为不靠谱。
　　“这个我了解，我做车子抵押，这样能贷这么多么”莫寒不给他说完的机会，一口气断了下来。
　　“那是什么车呢、需要看价值”
　　“法拉利”
　　周琛这才深吸了口气....今天是什么好运气，自己走狗屎运能捡到三百万大单子，还是送上门的，不剁白不剁。
　　“能了解一下，莫小姐需要这笔钱是用做什么呢？三百万不是个小数目。以车抵对于我们来说也还是需要考察风险系数的”周琛只是照套路继续说，降低客户的疑虑，至于风险？那是公司的风险！他只要做成单子，他又管她是什么样的人呢。
　　莫寒这会似乎不像之前般的开心，整个脸色有些难看，双手也轻握在一起。
　　声音有些低沉“家里人重病了，需要这笔钱来治疗”
　　周琛见她这样，更不会去深究了。他又换了语重心长的口气，开始安慰起莫寒。絮叨了会，两人这才又进入正题。
　　“这笔款能什么时候下来，需要我提供什么？”
　　“是这样，我们需要....的资料，然后时间是系统这边自行审批通过，大概三天的时间”
　　“好，那你帮我办理”女人也不犹豫。
　　“咳咳，莫小姐，我们还没说利息，服务费这块呢”周琛真的是被这女人给雷到了，怎么会有这么小白兔的人。
　　“那你说”女人依旧似乎没太在意的样子。
　　“我们利息1.5，分月还，咨询服务费这块7%”周琛丝毫不心慈手软，他知道错过这回，自己会错过多少钱。
　　“哦，那这样算的话，是多少钱”女人似乎没有波动。
　　“21w，加上我们这笔利息，是头息的形式，前期大概砍下十万利息，方便客户后期还款”
　　“30w，我贷300w，需要扣这么多吗？”女人似乎终于有些上心了。
　　“没办法，这是市场行情啊，你也知道现在银行放款困难，我们是属于客户资质相对于宽松，那我们的操作就难度大了些，而这些费用的产生也是情有可原的呢”
　　周琛一口不落的将自己之前积攒的说服功力拿了出来。
　　两人又在洽谈室谈了好一会，莫寒才推门而出，门口会着的那个小经理立马正直了身子。偷瞄着女人。
　　“那就麻烦周经理这几天帮我办理一下这个事情了”莫寒像男人点了点头，周琛也似乎有些意气风发“没事，莫小姐能帮到你也是我的荣幸，希望您的家人也尽快好起来”
　　莫寒又看了眼他，嘴唇沟起一抹笑。
　　两个男人瞬间精神一抖，好看的女人一颦一笑都太过动人了。
　　莫寒从大厦走了出来，钻进车内。
　　“怎么样？”顾言夕从刚刚女人出来后就一直盯着她，却从她一尘不变的脸上看不出任何风吹草动。
　　莫寒故意不去看顾言夕，拿起小镜子，左右打量起自己这份“浓妆”。
　　顾言夕心底就像被人捞了痒痒，但自己吧，看着莫寒这样，却又是急不得。
　　“这个妆太浓了，带着累，不好看”莫寒对着镜面中的自己，似乎有些闷气。
　　“好看，好看的”顾言夕立马的迎合，她都不知道自己的嘴能这么快。
　　“嗯？”莫寒闻言放下小镜子，侧身歪歪头觑向顾言夕。
　　“言夕比较重口味么？这可是一身贵妇妆容”
　　“额、嗯倒也不是，就是莫姐你底子好，怎么打扮也不会脱节”这句话倒是她的真话，至于之前夸莫寒好看那是嘴快了。她还是觉得莫寒什么都不涂的时候最好看，比如...
　　想到了某处了不得的东西，顾言夕心有些乱跳，还好某人发现不了。
　　“谄媚，言夕你的功力快赶上楼上那位了，有着异曲同工之妙”莫寒轻笑，一边拿起卸妆用品开始卸妆。
　　顾言夕帮她端起了镜子，满怀期待的偷看着她。
　　“那情况到底怎样呢？”
　　莫寒先是把长长的眼睫毛给卸了，而后厚重的眼影..
　　“他上钩了，语音已经被我录了下来，这些证据足够他下台的了”
　　“这么厉害！”顾言夕激动，镜子也偏了开来。
　　莫寒一脸淡然，扶正了小镜子。
　　顾言夕也乖乖的又当起了小把手。
　　“还以为他会有所防备，没想到这么容易就暴露了”女人此时已经有些兴奋了。
　　“一只小绵羊上前来，不宰，有失人道”莫寒一副理所应当的样子。
　　“啊？小绵羊？”顾言夕也想知道，莫寒是用了什么方法让敌人瞬间露出破绽。
　　女人抹去了最后一点口红，将头发打理了下，这才勾起手指将镜子拉了下来。
　　阻隔被推开，又能满满框框的收尽对面之人了。
　　顾言夕好奇的时候，满眼星光，漆黑的眸子中闪着光的是自己，而它的主人却如此痴痴傻傻的问她些呆愣的问题。
　　女人抬手轻点了点她的鼻尖，眉眼像是挂了一轮明月。
　　“你啊，小绵羊”
　　说完便上身有些微抖的物自笑了，只能怪面前的女人太可爱。
　　顾言夕瞬间血气有些上头，她...又开自己玩笑了..还这么....这么肆无忌惮
　　“你！”她想反击，撰了撰手指。
　　“我？”莫寒学她说话。
　　“我！”某人气度更上一头
　　“你”莫寒眼带柔波的轻撇了过来。
　　“....”看着她，自己又怎能动弹。
　　她只能皱着眉毛，深吐了口气...试着将这忘掉！忘掉毕竟她大度
　　“小绵羊、配大灰狼”某人手指缠了过来，与自己手指交合，相互传递起温度。
　　顾言夕这回憋着想笑不能笑，她不能这么快破功，沉着脸，保持严肃。
　　“你才是小绵羊，你刚才上去一定使用了绵羊大法”某人也被带着说出了儿童语录。
　　“言夕你说的这是什么，我只知道大灰狼吃小绵羊，可不知什么绵羊大法，果然，还是言夕懂得多”女人凑的更近了，正经的，缓慢的，引诱的说。
　　作者有话说：
　　时隔一个月的一更
　　不好意思啊，这一个月太多事了，现在重新回归
　　

　　☆、鬼屋探险

　　“你！”顾言夕憋红着脸，破口而出的损人的话被自己咽了回去，这要是王楠她绝对骂得出来“死变态”。
　　可她却连说她都舍不得，自己却又不能在文字上胜过女人，就算胜了一次，之后还是会输。
　　“说不过我”莫寒满意的看着自己的成果，满意的亲了亲自己的成果，这才放开了那人儿。
　　顾言夕咬着下唇，有些闷恨的瞟着她。
　　“你歪理太多”顾言夕似乎是等着女人离自己有段距离又说了。
　　“我说的都是正理，言夕的口才不能总用在赞扬别人这份上，得学会雨露均沾”她说的正经，身姿正经，就仿佛刚刚什么都没发生，可某人额头上还有些发麻呢。
　　“就是歪理”顾言夕不会吵架，要吵也是这种持续不断输出同一类型文字的吵法。
　　“你爱听什么理，那她便是什么理”莫寒这方半侧着身子，半支起上半身，缓慢的吐出这一句。
　　思忖了片刻，越想越觉得这话有点味道，弄得像是自己要求她这么说似的。
　　“什么什么理，事情办好就是好理，先走吧，一会被他看到就不好了”
　　“嗯～晚上想吃什么？”莫寒挪动身子准备发动车子。
　　“都可以”
　　“菜单没有都可以”
　　“鱼吧”
　　“我刚在上面呆的有些闷，吃不得鱼”
　　“....”
　　“那你看你能吃什么，我都可以”
　　“主要看言夕你的意愿，你想吃什么”
　　“........”
　　与某大灰狼的斗争时刻体现着阶级资本主义以及中央集权制...
　　两人在外吃了顿饭，开始围着夜景逛大街。
　　顾言夕数次暗示着回酒店，莫寒却也不理她。大半夜的，两位风姿绰约的女人走在人迹罕至，大雪纷飞的路上，还真是一样别样的风景呢！
　　顾言夕戳起了手指，即使她穿的再多，在这室外呆这么久却也是受不住的。
　　莫寒也停了下来，将顾言夕手掌结果放在自己手心，很奇怪的是，莫寒的手心是传来淡淡温热的，她又将女人手合着放入自己口袋中。
　　“暖和些了吗？”
　　“嗯，好些了，你怎么比我暖和的”她想问什么，便也问了出来。
　　“我穿的比你多，这个给你披吧”莫寒眼神示意自己身上这副贵妇狐裘。
　　“不要，你穿吧，我不用”她回绝的干脆利落，这种老气的打扮，她其实是抗拒自己穿的。
　　“好吧，那只能我来暖和暖和你了”
　　觑了莫寒一眼，顾言夕只觉晚上的莫寒仿佛又变得与白天不一样，现在的她温暖极了。
　　“嗯”她答应着。
　　雪花飘零，黄白色灯光下带来的一片祥和安宁，似乎具备了浪漫电影的情节。
　　两人还在往前走
　　莫寒不说话，顾言夕也不再多说，她扫视了眼四周，虽然这边人烟有些稀少倒也还是有些灯火的，道路的标示她也记下了，便利店也挺近。
　　被这样牵着，又走了十几分钟，穿越了栋大楼，两人在一栋古建筑前停了下来。
　　莫寒神色一如往常，打量着这栋古阁楼。
　　顾言夕原先是以为莫寒被吸引，仔细看过却发现这与别的古阁楼没有什么特别突出的地方，也不是名人居住的地方。
　　她怎会驻足呢
　　顾言夕关注点都在女人身上了，下意识的她将莫寒的手握的紧了些。
　　许是察觉到女人的小动作，莫寒从自己的思绪中走了出来，看向了自己
　　“这栋楼有三百年历史了，居住过很多很多人，不乏诗人，商界名流，后来战争时期也被保护下来，也算是有些文化”
　　“嗯，莫姐对历史研究...挺透彻的，这地方也知道，一个人我怕是找不来”她也迎合着。
　　“小小书本知识，道听途说的，倒是这里面住过不少故人，你怕不怕”她最后那四个字故意将声音调得很低，连一向不顾神鬼论的顾言夕也起了些鸡皮疙瘩。
　　“不怕，平生不做亏心事”嘴上扳回一城。
　　“是吗？”莫寒似疑惑她的言语。
　　“是啊”顾言夕又一次回答的坚决。她想说她的确不太怕鬼神这种东西，其实就连各种各样的过山车，鬼屋，她都波澜不惊的经历过。
　　“所以我今天带你来的，防鬼嘛”
　　“嗯？”“哈？”
　　“我们今晚住在这”莫寒不在看她，顺手便往包里去掏些什么东西。
　　“什么！莫姐，你刚才说我们今晚住这儿！这..”顾言夕再次抬头环视了遍四周确定自己没看走眼，这里不是装修独特的旅店！
　　“这不像是宾馆啊”她喃喃道，
　　眼看着莫寒仿佛熟练的从一串钥匙中摸出一把，插进钥匙孔，门开了。
　　“这...”一切来的太突然了，顾言夕确实无法将一切联系起来，愣在了那里。
　　莫寒打开了门，月光下所见是一处小院子，跟它阴森的外表比起来却是井然有序的。
　　“进来，你站在外面好吓人”
　　此时顾言夕整个人撒在月光下，脸色有些“难看”可能是有些“吓人”的。
　　“哦...”女人走了进来，莫寒关门，这是木质的门，里面是古式的门栓，关门的时候还吱吱呀呀的响。
　　顾言夕此时疑惑很多，但也生了一些害怕的，这不着人烟的地方氛围真是实景鬼屋啊！
　　而接下来的所见，应证了她的想法，两人穿越一个小花园，正院才显现了出来，旁边还有两别院，看来这里居住的人家以前还挺有钱...她这么想着。
　　莫寒让她走在了后面，一路跟她打着灯，顾言夕有一肚子话，憋着等着等会问。
　　终于两人进了内屋，这是一间大堂，大堂内桌椅壁画等都还在而且看样式有的还挺近代化，东西虽然上了年代，却看着像是有人常年住在这里，被打扫的很干净，和外面给人森然的景象完全不一样。
　　顾言夕跟着莫寒转了一圈，“莫姐，这里是哪里啊”
　　“这里”缓了一会儿，莫寒抚摸着一处椅子把手，喃喃的应声“是我的家”
　　闻言，打量壁画的顾言夕回了身子，想说什么，嘴唇轻颤。却见莫寒温婉如初的望向了自己。
　　“我没问你意见，半夜把你带到这里来，言夕不会不开心吧？”
　　怎会不开心呢？自己现在心里不知怎的又是有些心疼又是有些欣喜。
　　“怎么会，这里是你的家”
　　她缓缓走到莫寒身边，
　　确认过女人的眼神，莫寒开口“所以你是愿意和我回家的？”
　　某人得了便宜还卖乖，偏头凝望着一旁的女人。
　　“我是愿意到你家，不是和你回家”顾言夕这会不哑巴吃闷亏了。
　　“好吧～那欢迎言夕光临寒舍，这次没有什么好招待的，下次一定多准备一下”莫寒顺着往下说。
　　“也不用准备什么...挺好的这样...”顾言夕开始往里走。
　　“这里面是什么”
　　“这儿是书房”
　　一堆书整齐有序的码在书架上，顾言夕走了进去，一阵深藏的书香溢入鼻息之中。
　　书房有七八层书架，大多是古今中外名籍，顾言夕暗衬自己课外读物倒是看的少了些。
　　“以前小时候被罚，总是到这里来面壁”
　　某人正翻着本《小团圆》这会却是有些僵硬。原来和自己想象还是有些不一样啊.....
　　“被罚来书房，来看书吗？”想来自己小时候不爱看书，长大了看书也很慢，加之女人说的话她下意识的这么问。
　　“小团圆，传说是张爱玲一生的隐晦写照，色彩过于现实暗淡了些。”莫寒也凑近了。
　　“小时候怕鬼，这里光线不好，到了晚上不开灯就有些吓人了，然后为了转移注意力就真的看了很多书”
　　“.....”真的是魔鬼啊...这是什么解释....而她也只能望着她，不知真假。
　　女人优雅的将书本从顾言夕手上接了过来，将纸张叠好，放置了回去。
　　“你小时候是有多皮，看了很多书，是被关了多少次啊”
　　“这就说来话长了”
　　眼见女人又卖起了关子，心里的痒痒就越劳越深了。
　　“那你说嘛，我听着”无奈好奇之心太胜了，特别是今晚，莫寒把她带到自己的老家，心里现在总是有一些莫名其妙的东西，下也下不去。
　　昏黄灯光下，二人影子被拉得老长，时间仿佛也停滞了，两人都静静地望向了对方，也许是穿越了多少人流，遇到了多少的挫折，才显得此时的安静祥和多么珍贵。但说实话，这的确不是一个调情的好去所。
　　灯光骤然按了，又明了，闪了起来，连带着龇呀作响...
　　顿时有些煞风景
　　莫寒似乎叹了口气，倒也是有些愉悦“我说吧，到了晚上就有些吓人的”
　　顾言夕注意力集中在那灯泡上了，这灯泡居然还是老式的。
　　“嗯...是的”她肯定的点点头。
　　“走吧，到外面去”说着莫寒牵着顾言夕的手，带着她又继续往里走。
　　接下来的时间，莫寒又带着顾言夕参观了厨房，浴室，卧室，还真的跟解说员一样有一事说一事。
　　什么
　　小时候经常来厨房偷吃，以至于家里人在厨房放了不少耗子药，也弄死了不少耗子....
　　浴室在她那个年代算是有钱人家的标志，春夏秋冬她都每天洗两次澡，所以皮肤这么白晰....
　　至于卧室，那就是以后的故事了
　　“言夕你饿不饿？”莫寒一遍铺着床一遍这么问，床单是新的，还带有芬芳香气。
　　顾言夕端坐在一旁椅子上，莫寒没让她帮忙，说是自己是主人。这会自己看着她的背影，倒也有几分娴熟的“良家妇女”风范。
　　“有一点，但是现在也晚了”
　　“饿了当然要吃饭，一会我去做点吃的”深知顾言夕的体质，哪哪都好，除了那可大可小的胃病，莫寒不会放任这小痛的发生。
　　“这么晚了，太麻烦了，不用了吧”顾言夕知道莫寒关心自己，却也怕会产生很多不便。
　　“哪有苛待自己的道理，小不忍则乱大谋，小不麻烦则惹大麻烦，你如果不按时吃饭，胃病犯了，我可怎么办”
　　女人依旧背对着她，说的...动听
　　自己心又是一阵快跳
　　“胃病犯了，就吃胃药”她自认为是冷愣愣的说出这句话。
　　女人回身，她立马板起了身子。
　　“你怕是个呆子，说出这种呆话，一会老老实实吃我做的饭”女人撇着她，一股似有似无的气势压来。
　　顾言夕看了她又转眼撇向别处，像是犯了错的孩子。
　　莫寒也回身继续打理。
　　顾言夕一会想到了胃药，她刚刚那么说却是她平时的做法。她又想到了什么。
　　“莫姐，你今天有带药吗？”
　　“什么带药”
　　“就是你的药”
　　“我的自然带了，上次发生那种事情，随身携带必备药品是必需的。”
　　“.....”自己就不该问，顾言夕望着女人弯曲有致的身躯，真想象不出来，这么些话能从这样外表正经，清纯的人口中说出。
　　“你的药可带了？”莫寒起身了，走到衣柜前，开始翻动些什么。
　　“带了”正如莫寒所说，必须药品随时携带是她一向的好习惯。
　　“带了也得吃东西，药多伤身，养胃还是调理最好”
　　莫寒转过身，拿了两条及膝睡裙。一手一条，展示起来。
　　“一会你去洗漱，我去做饭，这两身衣服你看一下准备穿哪一件”
　　顾言夕终于可以转移注意力，这两条裙子除了颜色，倒也都是一样的款式，一条紫色，一条白色。
　　“紫的吧”
　　本来还挺正常的，莫寒却又变了颜色看向顾言夕。
　　“怎么了....”
　　“白的太透了，不适合我穿，按照型号来说，言夕穿比较适合的”
　　“！！莫寒！”顾言夕像是炸了毛的公鸡，炯的一下从椅子上跳了下来，直接直呼其名了。
　　莫寒仿佛一脸无辜，眼神下移到顾言夕某些地方。
　　某些人，的确是给了颜色就开染坊的，就不能太惯着，现在都已经这样对待自己了，变着法欺负自己！这还怎么过！
　　当然顾言夕也就在心里这么小九九一下，莫寒的尺寸...的确是比自己那啥不少，她一会穿白衣，自己也.....
　　气冲冲的走到莫寒面前，拿起白色裙子就奔走出去。
　　“真乖～”莫寒只当是自己跟她开个玩笑，顾言夕认真的她每每都忍不住逗弄。
　　许是听到了她的话。
　　“你才乖！”愤懑的话，穿越走廊回响在屋子间。

　　☆、在浴室

　　顾言夕揣哆着那衣服跑到浴室，浴室的装修也属于上世纪九十年代风格，却看起来挺干净，想到屋子里各种物件，还有晚上莫寒还能下厨给她吃，她能想到在这之前莫寒大概做了准备了，也就是，这一切都是在她计划中的。
　　她挤了些沐浴露在身上，牛奶味，均匀的涂抹在身上，渐渐洗去污秽，却也是一直在走神，她刚离开一会这会居然还在想着她，其实自己心里暖暖的，莫寒带她来到自己故居，和自己分享她的小故事，她有一种莫名的羞涩感，想到自己之前偷瞄莫寒的时候，做贼心虚的窃取了她如润万物的神情，却带着点淡淡的微凉。心动不已。
　　脸色也不知是热气熏的还是什么，也有些红彤彤的。
　　不经意撇到了镜子，看到倒影中的自己，身材匀称，确切来说是有些偏瘦的，可能是最近吃得少了，那地方..确实不是很大...沐浴过后，头发肆意落于身上，欲拒还羞的感觉。
　　内心更加奇怪了...还有些忐忑...
　　“顾言夕，你坚强一点”
　　镜子内那个人似乎接收到了打气，眼神逐渐坚毅起来。
　　调整好状态，某人继续洗澡。
　　而莫寒，在卧室整理好熏上香薰便到了厨房，冰箱里塞满了食物，熟练的，她拿起餐盘，水果，开始做饭。
　　其实今天早上她便吩咐了这里常年管理的阿姨，买一些东西回来，还多做了一次打扫，这儿是莫寒的老宅，每月都有专门的人来打理，除了没有人气倒是和寻常人住的差不了多少。
　　一会的功夫，水果捞加香煎龙利鱼出炉，莫寒也小尝了几口，似乎挺满意，将它门摆放在餐桌上。
　　顾言夕也刚好洗好出来，头发没有全部吹干，还带着些水汽。
　　她一靠近厨房就闻到巨浓的香气，心情更加舒畅了。
　　“你做的什么，闻着好香啊”
　　莫寒见她眼神不放的盯向食物，忍住笑“随便弄了些，晚上不能吃太腻的，不易睡眠”
　　“龙利鱼，水果捞，你尝尝，看合不合你口味”
　　顾言夕心里开心，除了王楠，这是第二位除了亲人之外给她做饭的。
　　用筷子小撅了小块，尝试起来。
　　尝完第一口，又撅了一块，似乎刚刚不过瘾。
　　“怎么样？”
　　“好吃，莫姐你厨艺快赶上五星大厨了！”
　　她的赞扬毫不吝啬。
　　“和你口味就好，就怕你吃不惯”
　　她将口中开发她味蕾的美食咽下“怎么会呢，你厨艺这样好”
　　莫寒见她喜爱自己做的饭，也坐在了她身旁，看着她动筷。
　　见女人就那样看自己了，顾言夕觉得自己不能干吃东西。
　　“我的厨艺就很差，及不上你的分毫，真是羡慕你门能做饭好吃，我每次都九九归一统一做成黑暗料理”
　　“做饭其实没有很难，按照要求去一步步实践，当然，做饭用心是最重要的，这就是我们总觉得妈妈做的饭好吃的原理。”
　　顾言夕轻点着头，道理她都懂，可的确他做的饭，不是人吃的。
　　“莫姐你要不要吃点？”她问向她，
　　莫寒仿佛要开口，忽而又笑了笑，又重启“好啊，你喂我”话出口，她很自觉的倾身靠的离顾言夕更近了，可以闻到的是，今天阿姨给买的是牛奶沐浴露。
　　顾言夕虽说有些僵硬，但也深知自己上了钩，着了瘾，即使羞意上头，却还是激动而又欢喜她的所说所做。
　　将鱼肉分离开来，夹了一块，怕它掉还用另一只手接着，缓缓移动到莫寒跟前。
　　刚刚还主动贴近的那人，这会却是矜持的很，呆在原地不动等着顾言夕的伺候。
　　顾言夕自然乖乖的向她靠近了些，这才将那食物送到她嘴边，女人从刚刚开始一直都注视着顾言夕，这会才转眼低了低头。
　　便头的时候，大约是离得近，顾言夕也将女人的神态捕捉了便，抚媚而又带了三分禁欲，简直...是自己一直想达到的状态啊
　　“好吃”
　　她在称赞自己的厨艺。
　　“嗯～”顾言夕微笑的点点头，忙又夹了一块，送到跟前。
　　“也好香”莫寒吃完第二口那么说着。眼神有意无意的望着顾言夕外露的锁骨。
　　“嗯，这个鱼做的的确是很香，你是放香油了吗？”她随口问，当然也想取取经。手上的动作却没停。
　　莫寒却噗嗤一笑，眼湾成一轮弯月，目光却是离不开面前的女人。
　　顾言夕一头雾水，龙利鱼肉嫩，筷子夹不了多久，她便把这块送自己口里了。
　　莫寒撇着她，不由自主的笑意更深了，分外可爱的她，她自己好像并不知晓....
　　舍不得打破这篇宁静似的，她过了好一会这才又开口说话“香油我倒是没放，是她本身就很香”说着眼意有些锋芒似的投射到另一人身上。
　　顾言夕直觉有些不妥，莫非是自己吃相难看？她内心腩腩，手上却并未停止动作，龙利鱼过后，喝起了酸奶水果捞。
　　“看来食材这块是很重要的”她说，
　　“嗯，一名好的厨师的确离不开上等的食材”
　　“嗯～”某人赞同的点头，酸奶水果捞同样超乎想象的好吃。
　　看着某人一根筋反应不过来，莫寒只叹她太单纯。
　　“你先吃，我去洗漱了”不再逗她玩了，莫寒也几乎累了一天，这会她确实需要好好洗个澡放松一下。
　　莫寒洗漱的时候，顾言夕闲下来把碗筷收好，想回卧室休息的，走到半开的卧室门口，忽而停下来了，转身回头看了圈四周。墨色眸子衬着月光，眷恋般的打量着“老古董”似的房子内部，心底一阵抚顺畅快的舒适，却也有些“蚂蚁”在心间走来走去。转动了下眼珠。
　　她侧过身子倾向浴室，浴室水龙头声传来，水势中等，不大不小，这几天的朝夕相对让她对莫寒的一个生活习惯有了一定的了解，她去浴室的时间比一般人要长一些，她像是决定了些什么，眼神由温柔变得警惕，终于转身走向了楼梯...
　　房子共四层，还有地下室，她现在呆的是二楼，卧室有两个相对，一楼是厨房书房，三楼也是一些房间，有的还上了锁，莫寒对她说明天带她好好参观。至于四楼。
　　莫寒只带她走到三楼楼梯口，顾言夕想往上走，莫寒却把她带了回来，和她说上头没灯。她这才好生审视这片地方，她只能看见楼梯的空洞黑暗，明明是最高层，享受着最强烈的阳光，却看着有些阴森恐怖的气息，莫寒也只是面色寡淡的朝上面望了会便带她下去了。
　　这会顾言夕鬼使神差的来到楼梯岔道口，她只身上去的，也没带能手电筒手机类的东西，这会站在三楼走廊尽头，仰望之时，是无尽的黑暗。
　　其实，自己很好奇吧。好奇，莫寒的过去，莫寒的生活，莫寒的各种各样。莫寒是神秘的，她身上似乎有很多闪耀点，有的甚至是深藏未被开掘。莫寒是云，变幻多端，她也似风，抓不着猜不透。
　　顾言夕望着那钝黑暗，心想自己像什么？
　　她回忆起了最近的经历，莫寒对她似乎说过很多，也似乎什么也没说，她甚至觉得自己是不是太随性了，她一直以来对待别人都是点到即止，不强求。可这种性格放在和恋人的相处之上，似乎有些不对味，她并不是不在乎，而是怕太急进。
　　不..她和别人不一样，至少自己在心里是这么觉得的。她一定会亲自和她说，一定会。
　　本来扶着楼把手的玉手收了回来，那些欲望，好奇，化作眼底更加坚毅的墨色，沉淀了下去。
　　顾言夕踱着步子走下楼梯，刻意将挪动的脚步声放到最低，路过浴室的时候还向里面张望了下，灯还亮着的。她松了口气，而又慢慢踮回房间。
　　见到铺好的大床，她不觉窃笑了，床单被套的风格很温馨，两枕头之间还有个布娃娃。捏着嘴眯着眼，仿佛是在欢迎自己？
　　真不知道莫寒是从哪摸来的这东西。她在心底这么想着，也就躺上了去。
　　床很软，也很香，躺上去舒服极了。
　　这可比“玫瑰花”床好多了。
　　人一舒服就放松，她转身把娃娃捞了过来，歪头像是认真的“审视”了一番。
　　娃娃样式虽不是现在大热的款，有些老旧的风格，却很干净，就和这间屋子给她的感觉一样。
　　这会不会是莫寒小时候的玩具呢？她想到这个点似有些血液加速。她小时候也会玩这样的玩具的么，顾言夕目光似柔和了些，抚着“娃娃”。她小时候.....
　　忽然的，她觉得自己在这里胡乱猜想简直太傻了，又小心的放回娃娃，摆回到“两个枕头相间”的位置，还好她刚刚有记角度....
　　娃娃没了，转而注意力来到床头柜，这里有些香囊书籍，百合花香，书是《边城》。
　　“叮叮，叮叮...”一阵手机铃声传来，打破了这一宁静。
　　顾言夕起床，从大衣口袋摸索了会，看着屏幕上楞大的“死鬼”，撇了撇嘴，按下接听键，重新爬到床上。
　　“言夕...”“唔....”
　　刚接起电话，那边就迷迷糊糊的传来一阵声音。
　　“你喝酒了”顾言夕询问，
　　“嗯...你看你不在，我连个酒友都没有，好惨啊..”那边依旧一阵嗦。
　　顾言夕翻开手机看了眼时间，一点钟。
　　电话那边吵杂，dj舞曲的声音不断传来。
　　“你一个人吗，怎么今天去喝酒，别喝太多了”
　　“嗯...言夕...我...我....”
　　那边迷迷糊糊支支吾吾，顾言夕心里自然有些担心。
　　“你怎么了？”她放软了些声音。
　　大约顿了一会，那边才传来几个字
　　“我失恋了”
　　而后是一阵沉默，顾言夕隐约听着酒杯不停接触桌面的声音。
　　“王楠，你在听吗”“在不在”“王楠”
　　顾言夕显然有些慌乱，这么叫了好一会，那边才传来回音。
　　“你说，怎么两人在一起就这么难啊！不是很简单，快乐就好了吗！哪用管那么多的！”王楠声音变得与以往有些不一样，顾言夕与她接触的久，这样子的她让自己少有的担心。
　　“你一个人不要再喝了，赶紧回家！”她似是命令。
　　“不会喝醉的，我是不倒翁～哈哈～”
　　“喝不醉？王楠你别闹了，回家，听到没”
　　她担心，王楠和她常年混迹于此，于她是交际需要，而王楠则比她开放。多次酒后乱性让她不得不对她多上些心。
　　“干嘛回！家里都没人给我暖被窝！你现在也跑了，跟那个坏女人！就我一个孤寡老人！”
　　顾言夕被这话咽得有些上头，但还是让自己语气听起来轻缓。
　　“我和她一起出差，你怎么就孤寡老人了，王楠，我知道你现在..”她有些难开口。
　　“我知道你不开心，回来后我陪你，现在你回家，别让我担心”
　　电话那边不再作响。
　　过了会是挂机的声音传来。
　　顾言夕立马又播了几次号码过去，都显示关机，难掩的情绪几乎要炸裂。
　　莫寒刚好洗漱完，穿着那身紫色连衣裙，一步一步似柔波走来。
　　顾言夕脸色难看，现下已经无暇顾及这份柔情，看了眼对莫寒使了个脸色，拿着手机走出房间..
　　莫寒本是愉悦的，看到顾言夕的反应，猜测应该是发生了什么事。也不进房了，干脆在门口等着她。
　　“言夕？这么晚了，你找我...有什么事吗？”
　　熟悉的男生传来。
　　“建南..我有件事想麻烦你，不好意思这么晚打扰到你了”她克制着自己让这声音听起来尽量冷静。
　　“没事，什么事情你直接说就好了”
　　.....
　　......
　　顾言夕挂了电话，这才揉揉眉心。
　　刚刚她找遍了所有夜总会认识的经理，把王楠位置才翻了初来，现在还得麻烦周建南去接她。她觉得愧疚，自己对他放心才拜托他，可自己欠他的怎么还？
　　那么站久了，夜寒了，她蜷起了身子，心思一直飘忽不定。
　　感觉肩上落上了什么，手间温度传来，她这才离了神。
　　回过了身子，莫寒依旧穿着那身紫衣，很和她身，顾言夕这样近距离，女人洗漱后自然而然的香气，凹凸紧致的身材，这才入了自己眼。
　　“不好意思，王楠她喝醉了，我得让她到家..”
　　她觉得自己愧疚的又何止周建南一人。
　　“没事，她喝醉了，我也担心，但你站在这里吹空气，把身体都弄坏了”莫寒握着她的手，感觉到一些凉意。
　　而她自己的手也不暖和，刚才自己也一直看着这女人，她是傻子，自己何尝不是。
　　“我们进去等吧”顾言夕开口，牵着莫寒进房。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Chaeng 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、在一起

　　顾言夕脸色依旧严肃，手机不离手，从刚才到现在一直坐床上等待着什么..
　　莫寒也有些无奈，但也只能陪她一起等着，也那样沉默着。
　　消息闪烁而来，周建南“接到了，我现在送她回家”
　　顾言夕很快速的回复了过去，这才缓吐一口气。眼底的忧郁这才消散了。
　　“现在没事了，王楠可以安全到家，你可以安心了”莫寒轻搭着她的肩部，摩挲着缓解刚刚一直紧绷的情绪。
　　“嗯，”顾言夕愣了下，才注意到身旁的莫寒。
　　“我都忘了，现在应该很晚了”她带着一些窘迫。略有歉意的望向女人。
　　这一望便是羊入虎口...
　　女人明明三秒前还正经的陪她一起担心，这会却是妖娆万分，欲拒还休的凝望着她，手指拨弄起她的手臂...
　　顾言夕紧张更甚，吞咽了一下，却是不晓得该去说什么，只是眼睛有些胀胀的..
　　“怎么？”女人偏了偏头，嘴角坏笑似得上扬，黑发垂落，一些落在顾言夕触感上升的手臂上，某人鸡皮疙瘩瞬间起来。
　　心跳的越快，却还驻留在原地，她说的什么，自己回答什么呢？
　　感觉自己似乎脸越来越红了，顾言夕鼓起勇气
　　“嗯...莫”
　　瞳孔骤缩
　　莫寒半撑起上半身，手已经温柔的覆盖包裹住了某人不知怎么安放的双手，缓慢的靠近自己而来。
　　薄唇轻触、再分开，像是万有引力，双方像是陷入了这层漩涡，明明是冬季，却连触碰的皮肤都是滚烫的。
　　一人是引导者，缓慢温柔的勾引，拉扯着另一人，顾言夕万感交集，却是感觉炽热而贪恋。
　　莫寒给她带来的，是毒品般的欲望，自己自控力一直以来超强，无论男女，在她这里，都激起不了三分情绪。
　　可此刻呢，自己在她身下羞意难掩，却又期望着她下一次温柔的对待，忘不了的是她唇间的软糯香气。
　　辗转厮磨了几分钟，两人皆是脸色潮红，透不过气了，这才不舍的分开..
　　而两人之间那□□下的连接，晶莹透明的东西，在灯光下分外耀眼。
　　某人羞意更深了，眼色有些无辜的彷徨，仰望着此时还半撑在她身上的莫寒。
　　褐色的眸子染上了□□，也就显的更诱人了..
　　“...”顾言夕想开口，看着她却是更紧张的说不出话。只能凭眼神来交流...
　　“好累～让我休息一会，言夕等我一下就好，我马上就来”
　　莫寒觑着她那样忍不住又拿她开玩笑。
　　心里咯噔一下，顾言夕即使掩盖不住涨红的脸色却不能不反抗了。
　　“你.！你说什么！”“我要睡觉了，困了”她先是觉得自己太过激动，而后放低音量让自己听起来冷冷淡淡的
　　她缩了缩身体，示意莫寒给她空间。
　　可某人就是一动不动，神色更加轻松了，手指不“检点”勾搭上自己的脸，先是头发，而后是脸，慢慢摩挲，最后竟然捏起来了！！
　　顾言夕敢怒不敢动，不敢去把这个“玩”的女人推开。
　　抓住了她的胳膊好让她不能在“骚扰”自己。
　　眼神有些愤愤的“怒”瞪着她。
　　“噢？小言夕生气了？”女人被牵住，也不反抗，干脆贴了上来。
　　靠近的危险距离让顾言夕不敢动，尽量平稳着自己的情绪。
　　皱着眉，“你，”
　　望着她的脸半天，女人不着任何粉饰的脸，着实美得让人窒息。
　　“无赖”她嗔
　　憋了半天，她仿若恶狠狠的“骂”她。
　　听了这话，身上的女人笑的更为抚媚，“原来捏一下脸就被你说成是无赖，那我们刚刚之前那笔，嗯～好像是言夕占的便宜比较多吧，那又算什么”“嗯？”
　　女人蛊惑的声音不绝于耳，还一直抨击着自己的小心脏。
　　女人平时舌战群儒，斗嘴这事上只有她认输没有她会输，却找不出合适的词藻来回绝她。
　　“那是...是你心甘情愿”她想不到什么，只觉得脑袋混乱的很，却不想总让女人“占她便宜”。
　　“嗯，你说的是，我的确是心甘情愿了，可言夕，难道你是被我强迫的吗？”莫寒笑着呢喃，
　　一山，更比一山高，
　　顾言夕觉得她怕是逃不出莫寒的掌心了，这样一个人，一个这么有规划，步步为营的人，自己。
　　心甘情愿，甘拜下风
　　因为我早就喜欢你，
　　在乎你，
　　也许，从你体贴入微的照顾开始的吧，
　　也许，从我离不开与你相处的愉悦，离不开你的关心，开始的吧。
　　心里有些淡淡的痛楚传来，眼有些发酸。
　　“是的，我也心甘情愿”她看着莫寒，紧盯着她的双眼。她字眼间有些沉闷的气息。
　　莫寒有些微愣，此时镇定的顾言夕显然出乎她的意料了。
　　她很快调整了下情绪，转而又抚上顾言夕退却潮红的脸，她感觉到了什么，却也无法好好拿捏，只得以这种方法去安慰她。
　　“我比较更，情愿些”她低着声音，轻柔地说。眼却温柔极了的看着顾言夕。
　　那似鼓励更似安慰她的一切萦绕着顾言夕，心底那些痛楚似乎消散了些，此刻，她应当快乐多于难过才是。
　　“嗯”她轻哼，眉眼间的愁绪断了，转而也是轻松的神情。
　　见女人恢复了往常的样子，莫寒这才放开，调整了姿势，两人平躺在床上。
　　“言夕，这里是我小时候居住的地方，可以说我的儿时记忆都在这里了，我很眷恋这个地方”莫寒回过头来，正对上顾言夕望着她的眼睛，那双眼洁净透明，仿若带着星辰般的光芒。她会心一笑，女人也跟随着她一起。
　　“今天带你来这里，是想和你分享我的记忆，希望你能开心”
　　纤细交缠的手紧了紧，感觉到一份回握的气力。
　　“我很开心”她直白的反馈，也许在这个女人面前，她才能做回自己，不用华丽词藻的伪装，不用阿谀奉承，开心就是开心，难过就表达难过。
　　“言夕，你关于我，有什么想问的吗？”莫寒开了口，也是打开了一扇门，关于自己的一切，她以前总是那样潇洒坦荡，可若到了认真这份上，自己又怕做的某些决定，怕自己的一切。
　　如果可以，她希望自己的头衔仅仅是一名海外画手。
　　她忐忑不安，邻比的她亦是。
　　“莫姐”沉寂了好一会，终是顾言夕开了口。
　　她知道，可能是前几天自己与莫寒的“交心”让她有些想法，她过于神秘的色彩也许给自己带了了不少无安全感，今天才带自己来这里的吧。现在也是，像是敞开了心，等着顾言夕进来。
　　可顾言夕她是顾言夕，女人的丝毫改变逃不出她的眼，而自己绝不是为了满足好奇心而去挖对方痛处的人，她很容易满足，比如现在，莫寒做到这个份上她心里就已经分外感激，两个人之间的感情，最重要的是相互信任，理解。而她们两，则刚好是这样的人。
　　“其实与你这么久以来的相处，我知道莫姐你的世界其实是跟我有些不一样的”
　　女人听闻这句，望着她的神情有些哀伤了些。
　　“我们都活在这世上，所见，所闻，都是平常事，平常人，哪会有过多的区别”女人缓了语速，轻声诉说。
　　顾言夕反握紧了莫寒牵着自己的手，直觉告诉自己，要这么做。
　　“我猜，莫姐因该是位富家大小姐，而我呢，只是一个小平民，你开的是法拉利，住的大豪宅，我则住的小平房、吃的家常便饭”她逗趣的装着苦怨地说。
　　“原来你指的是这个，如果言夕你想的话，法拉利随时都能开，大床房恭候你到来”莫寒嗔笑着。
　　“我就抽象表达一下，你不要曲解”她辩论。
　　“好～不曲解”她也顺应着答应。
　　“大概....大概就是这样”她还想说的更透明，潜意识告诉自己莫寒听明白了。
　　“今天可是一个机会，错过可就没有了，你确定不多问我吗？”莫寒等不及顾言夕的慢性子以及她的顾虑，她们都在退缩。
　　像是偷吃被抓住了似的，顾言夕想绕着绕着在说，这回莫寒倒是直接，的确，萦绕在她心底的问题太多了。
　　“那我问了，你不要嫌我，不要跟我生气”
　　感觉到女人对自己无比的放松，她也不再抗拒。
　　“我又不是公主，没那么多傲娇”
　　“嗯....那.，第一个问题，莫姐你到底原来是做什么的？怎么什么都会，人脉也很广”
　　不了解一个人的过去，顾言夕心底总是会却是那份安全。
　　“言夕～我呢再说一遍我这位富家小姐的身世，这回可要记好”
　　“之前没太和你介绍，我的母亲出生于绘画世家，也就是我们现在所待的地方”
　　顾言夕仿若被点明了些什么，点点头。
　　“从很小，我就和我的外祖父，妈妈学习画画，后来我也专攻于此”莫寒笑了笑。
　　“至于认识的人有些多，这个就和我的生活相关，读书时期，周围人基本上都是权贵子弟，家庭的关系，认识了一些人，至于管理，也许是天赋”
　　顾言夕冷抽一口气，这人真的给点颜色开了染坊。
　　“莫姐的学习能力，真是好啊”
　　她近乎“冷笑”着的夸赞。
　　“你也一样聪明，从小到大，三好学生，全年奖学金，户外活动，倒也是一样没落下”莫寒淡然着说。
　　“你怎么知道？你查我了？”女人一阵窘迫，正常人这么多光荣事迹拿出来，应该是得意，可现在被莫寒她拿出来说，自己却是羞的很，巴不得自己是个平凡到骨子里的人。
　　“之前因为太想了解你了，采用了这种方式，言夕，对不起”她凑近女人的耳畔呢喃。
　　“嗯...”女人轻呢，仿若原谅了她。
　　“还是实地考察更动人，纸上的话语太生硬了”说着，女人触碰了下某人的下耳垂，敏感如顾言夕，蹭的一下，弹开半米远。
　　“...”
　　“...”
　　红着脸“说话就说话着，干嘛动手动脚的”
　　某人半绷着笑“我没动手动脚，大人冤枉，我只动了”说着轻点了点嘴唇....
　　本来才从刚刚混乱中平息，这会又回到原点了。
　　“莫寒，我还没问完呢！”她愤懑的提醒。
　　“好～你继续，我不打扰你”
　　“你...嗯....”顾言夕又一次陷入沉默，她想问她关于四楼存封的事，关于她母亲的事，但她知道这些对于莫寒来说可能正是她不想回忆的。
　　“你过去...有几个女朋友”话到嘴边，历史性考察变成了情感测绘。
　　莫寒脸色从欢笑改为有些疑问，而后稍有认真。
　　“一上来就问情感敏感性话题，这个问题，答不好，可是要出大问题的”
　　“不会出大问题，你正常答就好了”顾言夕不会在意莫寒的过去有哪样的轰动，刻骨铭心，她能把所有都当成为过去式，这便是她的优点。
　　“两个”
　　“嗯？没了”结果有些出乎自己意料，莫寒今年27却只有着两段感情经历。
　　“第一个是高中，那时只道是关系亲密，后来才知道这样的感情也存在，后来出国，于是作罢了。第二段是在国外，才算是一点完整的故事”
　　“嗯”顾言夕只像往常那样吭了一声。
　　她以为自己可以面对的，却还是心里不舒服了、原来自己的大度是取决于那人是谁的。
　　“好了，到你了”莫寒转过话题。
　　“我？确切的来说，是一个吧”她轻描淡写，淡然道。
　　“是怎样的女孩呢？入得了言夕的法眼？比我好看么”莫寒少有的调皮。
　　顾言夕听了，噗嗤一笑，本来还有些不舒服的情绪散却很多。
　　“她...很阳光，健康，积极向上，兴趣广泛，喜欢运动，是名健身教练，至于容貌这块...”顾言夕这回勇敢的捏了捏莫寒的脸，仿若把刚刚的那份要了回来“却是比不上莫姐”
　　“那样，我就放心了，漂亮的女人，喜爱度会更持久一些”她勾唇喃喃。
　　“嗯...是..是是”某人映衬着回答。
　　“好了，继续最后一个问题。”莫寒垂了垂眼睛，这个时间已然不早了，连带着自己体力有些吃不消。
　　“困了么？那我们先休息吧，明天再说”顾言夕将被子扯了扯，给莫寒折了下被角。
　　“答应你的事情，必须要完成，只要你想知道，我都会让你了解，说到做到”
　　莫寒挪动了下身子，温笑着，缓缓的轻吐。
　　“这么倔强？”
　　“嗯哼”
　　顾言夕想了想，决定从自己先坦白。
　　“其实刚刚你去洗漱的时候，我去了三楼走廊，我想上去看看，莫姐，是我好奇了...”她诚然。

　　☆、42章 分开也是在所难免

　　很奇怪....这张发不出来发的第三次希望这次成功  隔着幽蓝的月色，顾言夕只看到一幅宛若平常的面孔，只是那脸色仿若多了些无奈与寂寥。
　　莫寒却又翻转过身，将顾言夕环抱起来，确切地说，是窝在了她的怀里，这下，背过她以往清澈的眸子这下蒙上了一些昏沙，似有些落寞。
　　顾言夕心若一锥，小心翼翼地将女人握在怀里，心思慌乱，却腾出一只手，不安，不熟练的磨砂着莫寒的背部。
　　“.....”莫寒眼中落寞像是消散了点。
　　“你若是不想说，那我们以后在说”
　　顾言夕后悔极了，心思一直有些乱，她看到莫寒这样着实心疼。
　　“君子不可言而无信，现在说，以后提都一样”莫寒随声应到，仿佛料到某人的退堂鼓。
　　“嗯...”
　　顾言夕不敢回答，尽职尽责的抱着莫寒，两个眼睛多了些泸定。
　　“言夕还记得我说的我从小学习绘画，那里便是我陪伴我长大的画室了，不过..现在已经封起来了，言夕想进去的话，也只能把锁劈了才行”
　　“啊？”顾言夕有些不知所措。
　　莫寒见她这幅可爱模样眼上多了些温柔，“和言夕开玩笑的，不要当真。不过，那里最好也不要去吧，我妈妈...就是在那里去世的”
　　顾言夕听到这全身一紧，仿佛战栗般，但她更关心的是莫寒，想分开看看她的心骤起。
　　莫寒却好好的乖窝在怀里，即使感受到顾言词的意思，却也不动。
　　觉察到莫寒的不愿，顾言夕放弃了与她相视，改由抱她更温柔，摩挲的手掌想要抚去她的哀伤。她心慌，心棘，就像针刺般，仿佛四楼去世的是她自己的母亲似。
　　“母亲去世后，那里就封了起来，以至于言夕你以为是鬼楼，这里的确也像是鬼楼”莫寒语气一直平缓，仿佛这些对她而言并没有什么，也只有最亲近之人才能发现，她调侃中孤独的落寞以及，思念。她是在讽刺自己？还是说讽刺别的什么？
　　“哪有的，这儿哪是鬼楼，我看挺好的”
　　顾言夕一直是语言匮乏障碍者，就连安慰人这件事，她都做不太来。
　　“哦？那里好了？”莫寒冷呼呼的问。
　　“哪...都好，有格调，有气氛，很符合艺术家的气质”顾言夕如是说。
　　“嗯”莫寒清冷的呢喃。
　　气氛仿佛跌入了零点，顾言夕抱着的是温暖柔软的她，却像是贴上了万丈深渊。
　　自觉不对，她懊恼又着急，只恨自己在爱情方面太不会做事和说话，莫寒现在需要的是什么？
　　屋内已经静悄悄许久了，能听到的声音只有她轻缓无疑的呼吸声。越是这样，顾言夕越是难受，眼睛已经不知何时步上了淡淡血丝。
　　她骤然缩紧了双手，贴向莫寒，仿佛无限的想要靠近，一丝缝隙也不愿多留。
　　“还有你”她如小学生念书般，字字清楚深顿。
　　莫寒瞬间停滞了，缓了会，眸子这才懵懂起了涟漪，从刚才起，她以为自己可以云淡风轻地面对母亲去世的一切以及告知她爱的人一切，然而心底压抑的悲伤上来后，她根本没有任何力气去伪装，她不是故意冷落她的。
　　听到这句难得的话语，苦涩的心多了些蜜意，难受的心思便淡化了些。
　　（妈，我把爱的人带回家了，你喜欢她吗...）
　　“什么？没听清？”她“冷淡”的低吟。
　　莫寒选择分开而来，昏暗中带些柔光的眸子便落在了顾言夕身上。
　　顾言夕刚刚背着她，羞人的话也是“冲动“而言，正儿八经的面对她，却还是紧张过多。
　　女人的样貌分明那样美好，在她看来莫寒的一切对她而言无不是致命的吸引，更何况是现在难得一见的她不玩味的一面，认真中带有些强势，更是多出了女人的独特的吸引力。
　　顾言夕看了脸更红，自觉身体多半在燃烧不敢和她对视，像做错事般躲避她的视线。
　　莫寒不是瞎子，顾言夕的脸烧的绯红。
　　“言夕，不是要哄我的吗？”她直接了断的说。
　　顾言夕更慌张了，“你....你想怎么样”
　　“什么怎样？”莫寒依旧一脸认真，仿佛不曾玩笑。
　　顾言夕再害羞却还是正视问题了，她知道莫寒平时多半也是考虑着她，自己又岂能一直这样只由者她努力了去？
　　“这里还有你，有你的地方，就很美”
　　她也不知怎的，自己说出了这番情话，搁在平时定然有咬断舌头的想法。
　　莫寒这才缓缓解开绷着的脸，温柔之意上了眼。其实，一切都是她的试探，而现在，她眼前的她每次都在给者自己惊喜。
　　“这句话，倒是挺让人开心，言夕你是不是抹了蜜”她温柔的牵起顾言夕的手，那只手心早已一层薄汗...
　　“你开心就好，没事就好”顾言夕紧绷的心这才稍微放松了些。
　　“可是不够啊，我还是有点难过”莫寒轻声说。
　　“那.....我会陪在你身边，你难过的时候，以后你睡不着....我陪着你...”她垂着头，细弱蚊吟
　　“这是满足我的一个愿望吗？”莫寒眼角眉梢都以挂上了甜意。
　　愿望？
　　顾言夕心底泛起一阵涟漪
　　“嗯，莫姐想的话，我会一直陪在你身边”坚定的，她贴像莫寒。
　　莫寒轻揽她于怀，幸福之意暖上心头，这是她这么久来第一次与顾言夕内心靠得这么近，在自己不懈努力下...
　　“顾言夕”
　　两人都是一阵心惊。
　　她是第一次听她直呼其名
　　她是认真的坚决
　　“和你在一起我会忘记很多事，我以为不会有爱情出现的，可是你来了，说明是老天对我的眷顾”
　　顾言夕悄悄的回抱她
　　“所以以后让我做你的专属，好吗？”
　　暖暖情话如海浪般，带着温润的情意而来。
　　而顾言夕埋在了她的肩头....
　　许久
　　“好”
　　北京一行，半个月过去了，莫寒心思是来度假，最后的几天忙里偷闲带着顾言夕在京都串街走巷，两人好不快乐，而王楠这边却是难熬。几天前，她与小七见了家长，而不出意外的是，小七父母特反对二人在一起，小七是直接是带着王楠直接出柜，这无疑在二老面前扎了个心锥子，气的两人当场发火，拉回了小七，并让王楠离她越远越好！小七刚上大学，心智未成熟，怎能这样就决定人生呢。王楠知道一般很难让老辈的接受，怕气坏了她们身子，短暂性的暂时转移，和小七比了个颜色，暗自离开了。当晚她再联络，小七只回复她“分手吧”
　　王楠怎么也没想到，事情在一个下午会发生这么大的变故，早知如此，她说什么也不要去见她家长了，她疯了似的打回电话，那边却是一直挂断，通话中，她既慌又急又担忧，这个节骨眼，她还担心小七会出什么事，电话也不接，慌忙的又跑去她家，不敢惊扰她家人，自己在外守着电话干等了一夜。
　　车里呆了一夜，顶着对熊猫眼，眼睛血丝都爆出来了，她几乎一宿没睡，自己谈过的恋爱是很多，但多也不代表花心，最起码她对女朋友可都是一心一意的，这样的“骤然性分手”对她来说也打击不小，只是，她不像以前刚谈恋爱那会强求了，家家有本难念的经，顺其自然，不去折腾，看开了，遇见这样的事也便通透了。
　　她想了一整夜，她与小七的关系，她还是觉得伊二老的意愿为主，小七是个善良的好女孩，心思单纯也不会想太多，她才那么小，也许长大了后观念会变化呢，她不能耽误别人一辈子。
　　她划拉着点燃香烟，一根一根抽着，却一直注意着走道上，她想见她最后一次。
　　如她所愿，小七清早出来买早点，神色比昨天看着憔悴多了，就连眼睛都似乎肿了一圈。
　　王楠下意识的想喊住她，喉哝却喑哑了，发不出声，躲在车里，她看着她身影从眼前走过越来越远，她苦笑了下，看来真是天意，她没注意到她，她也没能喊住她。
　　“小七，祝你幸福，以后有什么能帮忙的，尽管说，和你在一起的这段日子，是我很开心的时光-王楠”编辑，发送。
　　掐断了拿出的最后一根烟，地上一地烟头的狼藉，仿佛也应着此刻的情景，这烟，还是小七陪着买的，想起来，自己的生活片片面面都和她相关，她是位贤内助啊....
　　这夜，她一人去了酒吧，再坚强，几杯酒下肚，折腾，难过的愁绪也就上来了，她想和顾言夕说话，这妞子这些天蜜月度的，都忘了她这人了，竟连一点消息都没有，还真是有了媳妇忘了朋友。一个电话打过去，醒来就到家了....看了手机才知道，原来是顾言夕远程操控....
　　等她回过神来，mimo嗷嗷的叫声就传来了，这几天，她没管猫，可怜的猫咪饿的喵喵叫。
　　“人不在，还派只猫来骚扰我！”她边发着闹骚边把猫粮，水弄好。“也不知你这妈这恋爱谈的怎么样了，好好奇啊”她撸着猫咪脊背，边呢喃。
　　我是时光分界线――――――――
　　作者君回归了
　　不好意思，几个月了也没更，因为当时写文的确是很开心的，后来工作以及自信心的事，也就没那么勤了，我回来了！故事继续将罗！！                        
作者有话要说：　　感谢在2019-06-09 11:08:08~2019-11-30 01:26:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Chaeng 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、暗斗

　　顾言夕下了飞机便联系王楠，
　　“在家吗？”上次某人“宿醉”事件后，她没怎么找王楠聊天，她不习惯电话说事，事情发生了，她也很担心惋惜，但过往经验告诉她，人没事一切就还都好。关于王楠，她觉得她比自己坚强的多，心也看得开。
　　“哟哟哟，咱蜜月回来啦？这会想到我了？”王楠酸了回去。
　　顾言夕头麻了一下，反射性的瞟了眼身旁的莫言，仿佛没听到，依然屹立在那等着车。
　　嗯...还好。她心里暗涔。
　　“王楠，你小声点！”她轻压着声音，说
　　“怎么了，还让不让吃瓜群众快乐了！我连这点快乐都不配拥有吗？”王楠笑嘻嘻的调侃。
　　顾言夕转了转身子，背对着莫寒
　　“看你的状态调节的挺好的，完全不用人担心，给你带了些礼物，看来是没这个必要了”她压低嗓音。
　　“哼，还算你有良心，没把我全忘了，我还好，mimo也还好，不用担心”
　　“嗯，我不担心”
　　“行行行，我就一没人疼的苦孩子，苦孩子收拾一下出来，哪儿见啊”
　　“XX餐厅吧”这是上次莫寒带她去吃的那家小苑，环境优雅，她脑中瞬间就想到了这家。
　　安排好王楠，顾言夕转转而又看起了工作微信，今天回a市，比预期的要晚一天，莫寒不想走，她便陪着她。
　　所以今天工作上要处理的事情便比较多了....
　　莫寒下飞机后，唯一一件正事，是联系了董叔，让他过来接她们。其他时间便是在“欣赏”顾言夕。女人时而侧身低语，时而专心致志的工作。她是性格内敛的，但也不掩盖她骨子里的认真且倔强，光是见到她，便觉得心里踏实的多，这大概...便是所谓“安全感”吧，这么想着，她便感觉心底溢出一片暖意，涩冷空气仿佛也变了些味。
　　大概维持了二十分钟，董叔驾着车赶来了。她这才过去轻拍下她肩膀，“走吧，言夕”
　　“董叔来了，先上车再聊，外面冷。”
　　“嗯”顾言夕答应着，回完最后一条闪烁的消息，立马将手机收回了口袋，“真乖～”
　　莫寒看看她，这么说着，挽过顾言夕手臂，转而又去顺着摸她的手。
　　也许是天太凉，也许是刚刚那话的刺激，顾言夕似是不愿，拉脱了手臂，一时间，莫寒手臂空荡荡的悬空着，而顾言夕少有表情的面上，瞳孔颤了颤，略有一丝窘迫。
　　.......
　　莫寒静默的盯着顾言夕的脸蛋，仿佛想要看清这状况似的。事发突然，出于意料，她也有点尴尬，可她毕竟是莫寒。
　　脸上带着的笑意也便随之少了些，多了的是眼神传递的不解...
　　“小姐，东西都装好了，可以随时出发。”董叔搬好东西，见刚刚还好好的两人这会也不说话，互相望着对方，心里还是担心莫寒被这天给冻到了。于是忍不住去打破这僵局了。
　　莫寒这会回头安慰到“好的董叔，您先上车吧，我们自己进去”
　　“是，小姐”董叔跟了莫寒颇久，多余的闲事他并不会主仆不分，除非，事关莫寒的人身安全，毕竟自己算事“看着莫寒长大的”，他把莫寒当是半个女儿看待，当然这样逾矩的事，他不会外在显露太多，以免留住什么把柄给别人，给莫寒带来麻烦。
　　眼看着董叔上了车，关了门。
　　莫寒抽出荷包的手，直接牵住了缩在袖口中的某人的手。
　　莫寒润玉般面庞上，眉毛轻轻簇到了一起。
　　顾言夕缩了缩手指，是啊...自己的手从刚刚到现在，一直都凉透了。这是她刚刚拒绝她的一部分原因，这会却躲也躲不了了。
　　“莫姐，我手冷，你别碰我，会冷的”顾言夕开口。
　　气氛不好，她是知道的，她刚刚条件性的身体反应，更深层次的原因，被她隐藏了。从莫寒的反应，以及她对她的了解，她知道莫寒应该知道了她的心思。她更是愧疚，心也有些发慌。
　　“下次还记不记得保护好自己？这么冷的天，还露手臂这么久，看，跟个冰块似的”莫寒却缓缓那么说着，手掌将顾言夕的手整个包裹了起来，脸上看不出有任何情绪性变化。
　　顾言夕盯着她，眼神有些退却的躲避了她的目光，心仿佛也阵痛了下。
　　自己怎么要这样呢？她反问自己
　　是怕吗？还是说，自己本来就这样，自干孤独。
　　“没事的，我捂一下，就好了。而且，你的手也还好，没有冰到我。”莫寒将她的情绪看到眼底。语气更温柔了些。
　　顾言夕紧了紧手腕，莫寒传递的热量已经化掉了那层冷气。她反过来轻轻握住了那只手。
　　“莫姐，我刚刚...不是故意的....对不起....”手中握着的软玉仿若给了她无限的勇气。她缓慢，而又低沉的一字一捏那软玉，说完了，脸便又红了....
　　莫寒像是看着“宝贝”似的，心里一丝好笑，她看着她，觉着她像是小时候做错了事的孩子，不知所措，但又可爱的紧。
　　“好了，好了，别戳了”莫寒忍不住笑了起来，太暖和了，也太甜了。
　　“...”顾言夕只是抬眼看着她，刚刚她愣是不敢抬头看他一眼人。
　　“手都快要被你捏红了”莫寒腾出来的手抬起来抚了抚有些被风刮乱的顾言夕头发。顺手的，在她头上轻拍～
　　“我接受～你的道歉”她回给顾言夕一个只属于她的笑。那是只属于他两的互相理解，包容，与宠溺。
　　顾言夕也笑了，因为太喜欢她的笑容了。
　　“走吧，这儿太冷了，我们上车”
　　莫寒如愿牵着顾言夕一齐上了车。
　　“呆会我们去哪里？王楠过来吗”
　　“嗯，一会还是去我们上次的那个餐厅，下午再公司”
　　车内的温度缓和了些二人的冷意，两人脱下了外套，围巾。
　　“董叔，开到xx酒店”
　　莫寒交代后这才仿佛想到了什么似的，侧身说
　　“不过言夕，有一点我必须要强调”
　　她正视着她，仿若命令的口气“工作上的事情，不要太急，事情可以一步步慢慢进行，不可以逼着自己”
　　朝夕相处半个月，顾言夕心思在工作上的态度太投入，甚至到了忘我。甚至是刚才，短短的时间，她都那样置身其中，她不想她这么不顾着自己身体。
　　顾言夕觉得自己像是那种被对象管东管西的那些人了，她有点局促，轻微点了点头。眼神也放软了些。“嗯”
　　十分钟后....
　　莫寒侧躺在顾言夕肩膀上听着歌闭目养神
　　顾言夕单手拍手机，汇报给杨烨北京门店调查事项，汇丰银行合作进程，组员晚间动员安排，回复雨后春笋般的同行咨询，合作方问题答复，朋友圈各项宣传.....
　　果然，女人的嘴，骗人的鬼.....
　　三人相视而坐，气氛瞬间略微有些尴尬。
　　莫寒冲着王楠，招牌式的斜歪了下头，冲着她笑了笑。
　　王楠受这眼光，也回了一具“威慑力”的目光。而后撇向顾言夕
　　莫寒也看向顾言夕
　　本就无言，一下子两人一个“情意绵绵”一个“不怀好意”都盯着自己了，原有些紧张，这会更是面色瘫了下来。
　　“服务员”她不看两人，物自招来着服务台。
　　“您好，小姐，需要些什么服务？”
　　顾言夕全程盯着菜单，假装自己并不在意，什么都没发生的样子。
　　“西湖醋鱼、东坡肉、蚂蚁上树，清炒时蔬、三文鱼片、番茄龙利鱼，各来一份吧”她按着二人的口味都点了些各自爱吃的菜。
　　“你这点单模式、也太不具风度了吧！问都不带问我们”王楠嚷嚷着，脸上却带着显然的笑意。
　　“点的都是些清淡的，这几月你不是也要忌口么？平常你不一直爱吃这么？”
　　顾言夕冷淡的回她，
　　“呵！我可不记得我爱吃鱼，三文鱼，龙利鱼，这都是些什么鬼？你变性了，爱吃鱼了？半个月口味改善了？”她可不在意什么礼节，顾言夕这性子，遮遮掩掩，她就是想要去戳穿她。
　　顾言夕深吐一口气，略带杀意的甩过去一眼刀子。
　　王楠也回了半个鬼脸，意思是“谁怕谁”
　　“这半个月来，言夕的口味的确因为出差改善了不少”她回头冲着顾言夕笑了笑，而又回过头看着王楠“倒是王小姐，火气依旧有些旺盛，做完手术的话，也应该吃些清淡的养一下，言夕只是考虑周到罢了，王小姐还是需要多注意照顾自己，酒什么的还是少喝些，对身体而言还是不好的”
　　王楠清楚听到了加重的“考虑周到”“少喝酒”
　　这不是变着法提醒着自己，嘿！自己照顾好自己，不要搞得我们言夕分心担心你。她觉得那天顾言夕肯定和她在一起，而且还坏了她的“事”。
　　“好嘞～聆听莫总的教诲”王楠说。
　　看向了顾言夕“以后呀，我这更应该更关心自己，可不敢让”“你――――”担心了，言夕”说你字的时候，她也故意拖长了音，转而看着莫寒。
　　顾言夕见两人奇奇怪怪的，自己依然没懂她们这么做的意图，但也是不想参与这样“幼稚”的拼搏，再者，刚刚莫寒的救场成功的缓解了自己的尴尬，她放宽心都还来不及。
　　“好了，别开玩笑了，一会吃完饭，我和莫姐还得回公司一趟，讲正经事”顾言夕平静了下来。
　　“好，我认真听着，说吧，言夕同学”王楠眼神左边瞟瞟顾言夕，右边再瞟瞟莫寒，一脸坏笑。
　　莫寒依旧淡雅的笑，顾言夕刚调节好，又冷着了个脸。
　　okok更新一章，希望夕一章更甜

　　☆、第 44 章

　　顾言夕一时无法开口，只在那闷着。没错，对面这人总是哪壶不开提哪壶，自己应该是傻了，让她两这么直接见面，王楠这么八卦的一人，她应该算到她会问到底，干脆，让她听想听的好了。
　　冷着面，过了会，终于顶不住面前灼热的目光，刚想开口。
　　“王小姐想知道些什么呢？”莫寒抬手拿起面前的水杯，沿着杯沿开始擦拭，笑掩着说。
　　“嗯～其实呢，我就想知道，你俩发展如何了！你看这一出门就半个多月，蜜月最能升温感情了，做为言夕好朋友，理应关心了解她的生活...”王楠如话匣子般巴拉巴拉不停，在顾言夕的脑子里就像一个流氓恶霸，一层层脱去自己的遮羞布。简直像个待宰的小白羊，身体也开始有些燥热了，越往下听，越想赶紧堵住王楠的口。
　　她撇过头偷偷看了眼莫寒，她比自己淡然多了。似乎对付这样的场景游刃有余，莫寒仿佛感受到她的视线，偏了偏头，顾言夕立马反射性调正了身姿。
　　“正如王小姐所言，单独的时间的确很促进感情的升温，我与言夕目前...”莫寒清理完自己面前餐具，不紧不慢的开始了顾言夕餐具的清洁。
　　听到此，顾言夕下意识的去看莫寒，回头正遇上莫寒的目光。褐色眸子传来温柔以及寻求同意的意思。
　　顾言夕轻点了头。
　　“便是在一起了”莫寒笑着，眷恋般看着眼前焦作的顾言夕。
　　顾言夕只顾着喝水，羞于再看她。
　　“啊.......！！你们....我受不了了”
　　王楠见二人眉来眼去已久，见了莫寒那样，仿佛让她不存在似的，光明正大的在她面前秀“调戏”顾言夕。她忍不住了。
　　“我要举报，你们当众虐狗！太惨了，言夕，你们能不能收敛点！我太难了！...”王楠愤愤的说。
　　“....”顾言夕咽下一口水，这才回看了莫寒。
　　莫寒已经端正坐了回去，笑容更灿烂了。
　　“自己挖的坑，自己承担”顾言夕眼神又落在王楠身上，冷酷的说。
　　“OK，OK，我承担这份狗粮，行了吧”王楠举手投降状。
　　顾言夕这才笑了，
　　三人皆相视而笑，眼前的欢愉，倍感温馨。
　　“王楠，最近业内有没有发生什么事呢？”顾言夕唑了口菜，咽下去。
　　“嗯？”王楠一口吃的有些多，嘴巴只能发出唔唔声。柠着个眉毛，看着顾言夕。
　　顾言夕放下碗筷，盘臂，似乎在等着她回话。
　　“我说...这刚开始愉快的吃饭呢，怎么又跑到工作上去了”
　　“现在局势动荡，当然要多关注啊”顾言夕似教训着她。
　　王楠咽了下去“这期间没发生什么大事，年底了，现在生意蛮好做，我们业绩这块一直挺平稳，没什么影响”
　　顾言夕微微低下头，似乎在思考着什么“行业趋势年年如此，我是指别的，方向上，或者动作上的事情”
　　莫寒见她们这般，静静地坐在那儿，不去打扰，只是时而给顾言夕碗里添菜。
　　王楠看了看莫寒，又看了看顾言夕。她也不吭声了。
　　“聚鑫有什么动作吗？”还是顾言夕开口。
　　王楠撇撇嘴。
　　“外面看着挺平静的，还是原来老样子，搞些小公司，产品也没有变化，也没有听闻有人员的走动”
　　顾言夕眉毛更皱了，太平静了，太像那人做事的作风了。她搞不明白，确切的说，她是串不起来，青龙帮，收购，打压，年前后，现在可是行业黄金时期，不出击做一番事情吗？
　　“吃饭”一声轻吟传来，打断了顾言夕扰乱的思绪。
　　顾言夕这才收了回来，眼里是满满一碗菜。
　　她在莫寒眼神示意下，尝了几口菜。
　　“她一定会有所行动，以她的作风，不动声色才不对劲。她联合了青龙帮，我们却毫无头绪，这样下去，只会耗死”顾言夕断言。
　　“言夕啊，你是不是太过于关注了，以致于有些风吹草动就想太多，和黑势力联系，这不是很寻常的一件事吗？之前做业务我们也会这样啊”王楠反过来安慰，她对聚鑫动向并不如顾言夕那样敏感。
　　“不，这次不一样。不是小打小闹，她有大的计划，只是....”顾言夕撰了撰手“我想不到”
　　感觉到手被什么东西拽住了，回过神，莫寒已经牵着她的手到桌下。慢慢抚慰...
　　“一时不明白，可以改变心情，换了个角度，再去看事情的本身，执着于一处地方，终究是折磨自己”莫寒难得正经。
　　顾言夕听的进她的话，自己不能这么杯弓蛇影，当然，也不能什么预防都不做。
　　“嗯，莫姐，我知道了，这件事情还得再查，仅凭现在的线索做判断太难，但这件事，不能过缓”
　　“嗯～，听你的，之后就开始这方面的查探。”莫寒冲她微微点头。
　　“...”顾言夕有点发愣。
　　“...”王楠有点发冷.....
　　这声音，这语气，这态度！
　　她真的是妖死人不偿命！
　　“所以现在能好好吃饭了吗？”她又是一诱导的疑问句。
　　“当然...”顾言夕不敢乱看，低下眼眉，软声回应。乖觉端起“沉甸甸”的饭碗。
　　王楠此时觉得，顾言夕在她这的形象便是跌份了不少，她哪见过她这么听话，乖巧，24孝的模样。怎么就对她就颐指气使，那么冷漠的呢！她抗议！当然，她不敢表现出来。
　　饭局结束，三人个忙个的去了。
　　顾言夕本想让莫寒回家休息，舟车劳顿怕她吃不消，莫寒以“不能带头矿工”为由拒绝了。
　　扭不过莫寒，她只能带着她一同回公司办公。下午两人和杨烨汇报了北京一行，汇丰银行的合作，门店漏洞的查处。这项工作算是告一段落了，顾言夕本想提聚鑫的事，防患未然，最后还是基于顾虑没说。
　　“言夕你的工作能力是毋庸置疑的，我相信你，现在我主要在国外开拓外资市场，所以这段时间，公司的大小事情就暂时交与你们了”杨烨朝着镜头面前点了点头。莫寒也微微示意。
　　视频挂断了，一时办公室也静悄悄的。
　　顾言夕背对着莫寒，也听不到她声音，她也不说话...
　　“莫姐，你累不累”她忍不住开口。
　　“不累”
　　顾言夕听着觉得语气干巴巴的。
　　侧过身去，见莫寒依然倚靠着墙站着，略有一丝懒散气息。
　　“要不要休息一下”她尽量温柔的说
　　莫寒便是那样直勾勾看着她，仿佛有什么难以言语的事。
　　见她状态不太对，顾言夕急忙起了身子靠近过去，“是不是不舒服了？”
　　莫寒微笑了下“没有”，她抬手牵起了女人的手，很暖和，心也暖和了些。
　　顾言夕望着她，她状态不好，自己心里也不舒服，可安慰的话就卡在那里，她不知如何叙说。
　　“言夕很了解她”莫寒语气控制的很淡，但足以听出里面有些落寞的意思。
　　顾言夕默言了，她猜莫寒指的是尹莫寒，的确，自己却是对她了解的很多。
　　“是”她也无畏的对上莫寒的眸子，她极尽控制自己的呼吸，她很慌乱。
　　莫寒就那么凝望她许久，沉默不语。
　　她终究还是开了口“你有什么话想要对我说的吗？”
　　顾言夕脸色瞬间变了，嘴唇也皿的死死的。
　　如果说可以忽略不计，那就只能是太过淡然，不在意。从认识顾言夕开始，她便开始关注起丝毫不会让她感兴趣的尹依然。顾言夕远离她，了解她，而她也对顾言夕有着别样的情绪。这让自己有些不舒服，这么想着，她也发现，冷静的顾言夕遇见她的问题，总是顾虑很多，自己更有些对这个尹依然反感了。从什么时候开始，自己也这样情绪化了呢？
　　她将顾言夕轻轻揽入怀中，环绕着依偎在她的脖颈，现在的她正感受着她的温度，这就足以了，莫寒，别强求太多。
　　“没关系，不想说以后再说。总是有机会的，只是言夕你那么了解她，我有些吃味儿了”她语音更柔了，崴了崴头，向顾言夕脖颈蹭了蹭。
　　被女人这么一怀抱，顾言夕本难受的心情便卸了去，于是也回搂住了莫寒。心底的歉意却消散不了，她知道莫寒一项惯着她，她也很感动。与尹依然的过往，她终究还是要告知她，她觉得两人在一起，就不要有猜忌，她最讨厌欺骗。
　　“不用吃味儿，我不喜欢她”顾言夕将怀里的人儿喽的紧了些。
　　“喜欢还得了？那我放哪里”莫寒离开她的怀抱，带着些许傲气。
　　顾言夕被逗弄的笑了，心里一阵温暖。
　　“当然是放我心里”不知是被感染还是什么，她也说出这样的情话。
　　“嗯？”面前的女人面带怀疑地看向她。
　　“什么时候变得这样嘴甜？”
　　顾言夕这才又红了脸，一些事，一些话，终究是让她与往常不同的，有勇气那么做，身体却是格外诚实。
　　“一直”她也学着顶嘴了。
　　“哦？是吗”莫寒玩味的问，
　　“嗯！”她轻哼。
　　“说是如此，我便来看看言夕说的这是真话，还是假话”莫寒不等顾言夕的再次“叛逆”轻附上那片晶莹之处，舌尖轻巧敲开顾言夕的防守，而后在那柔软的地方轻柔舔舐，她虚掩着，将女人的娇羞收于眼底。不自觉地，她沟起了嘴湾。
　　待到感受到面前之人气息变的有些急躁，她毫无眷恋的迅速分离开来
　　.....
　　“骗我的，不甜”她说的毫无波澜...
　　“......”顾言夕动不敢动，大气也不敢出，现在不是她吃亏吗，怎么搞的自己让她受气了？
　　“我又不是糖，怎么会那样甜”她亦回了过去。
　　“可我不喜欢吃糖，只喜欢吃...”女人的目光全然聚焦在刚刚吻过后略带红润的唇上。
　　“莫寒！你....不要太过分！”顾言夕终于受不住她这势头，身体也向后想要逃，却被面前的女人拷的牢牢的。
　　....激烈运动后，靠的太近，两人皆是有些微热，呼吸间都能感受到对方的温度
　　四目相对，两人这才平静下来去感受对方，没了猜疑，没了情绪化...
　　“
　　

　　☆、心悸（1）

　　顾言夕醒了，头痛而又恶心，闭着眼睛，缓着神。昨天好像又和多了，不过也是因为她心里堵得慌，她很想和莫寒解释清楚来着，却开不了口，喝了那么多闷酒也是虐自己。
　　睁开眼，嗯？这水晶灯？扯着被子，这蕾丝被？反应极为迅速，她心里一阵沉，而又很生气，探向一边。
　　阴沉的脸却又变得微红，眼前，莫寒轻微浮动，睡觉的侧颜依旧让人注目。
　　可自己怎么会在她家，和她躺在一张床上，昨天发生了什么？她检查，自己的衣服，换过的。一时间，她陷入了无尽的回忆....
　　想不出....她全忘了，只记得和王楠喝酒，不记得怎么到床上来的。
　　见莫寒睡得安稳，她更胃疼了.....
　　看了看时间，快八点了，要迟到....
　　她轻手轻脚的快速爬了起来，时不时去观察莫寒醒了没，收拾好东西，她便跑去上班了。
　　顾言夕的一上午是在自我怀疑中度过的，她开会走神，迷迷糊糊的一不留神昨晚的片段竟回味在脑海。她只记得她疯狂的和莫寒接吻，对，疯狂.....足够让她面红耳赤。
　　“顾总，您的脸怎么这么红，时不时发烧了”
　　顾言夕皱眉，严肃道“没事，昨晚受了些风寒”
　　“哦！那可得注意身体啊！莫总今天也没来，说是生病了，得养病”
　　“嗯，我知道了，继续开会吧”
　　.......
　　一上午的装蒜结束，顾言夕一颗心也七上八下的了。特别是莫寒今天的缺勤，让自己更加无法判断了。
　　他打了个电话给某人。
　　“上班时间诶？顾言夕，你脑子抽风了”王楠假正经道。
　　“王楠....我....问你个问题”她忍受了被骂，接着问。
　　“有屁快放，我很忙的”王楠捂着电话，笑的好不欢乐，要知道，昨晚可是她创造的良机啊。
　　顾言夕依旧忍着她的吐槽“你平常那么有经验，你说，一个人要是喝醉了，也能那啥吗？”她一句话仿佛有千斤重，好不容易才说完了。
　　“什么叫我平常那么有经验，人家可是纯情的人，嗯？那啥！哪啥？”
　　“就是、哪啥”斩钉截铁。顾言夕确定，她昨晚喝的意识全无。
　　“哦哦！那啥啊，那当然可以的啊，就算喝醉上面不行，下面总可”
　　“趴！”“嘟―嘟―嘟”
　　顾言夕挂了电话。
　　昨晚....好像...真的酒后乱什么了.....
　　顾言夕的一下午，是在焦急等待以及莫名的羞臊中度过的，平时满电的手机竟被她锁屏开屏玩到没电。
　　她尝试着给莫寒发
　　“起了吗？”
　　大下午的，谁可能那么能睡啊，肯定是起了啊。
　　“吃的什么”
　　昨晚发生了那些事，开头就问吃什么是不是怪怪的
　　“生病了吗？”她想到白天别人说的请病假的事，想想都不可能。人昨晚今早还好好的呢，那不此地无银三百两么，打脸，矫情！
　　她放下了手机，变成了等待。
　　等她发消息的第一个小时...
　　喝了两杯咖啡
　　等她发消息的第二个小时....
　　加速打完报表
　　等她发消息的第四小时....
　　手机，英勇就义，没电了。
　　很好！这样，自己就不用记挂着她了...安心工作吧.....
　　顾言夕很庆幸自己是个十足的工作狂，只要进入工作状态便谁也拦不住了。
　　她收到了莫寒委托机构的调查，是以邮件的形式寄过来的。调查的是聚鑫以及尹莫寒，函件上书名了聚鑫的产品推广业务安排，以及尹莫寒的动向。都与青龙帮密切相关，有几例比较特殊，她将其摘要出来分析.....
　　夜已经黑了，莫寒在家呆了一天，那个呆瓜愣是一天没回她消息。心里笑她胆子小，最后憋不过，还是她去主动联系她。电话却是打不通了。
　　驱车直接来到办公楼下，看着经理办公室的灯还开着，就知道自己没猜错。那傻子，怕是又在加班。
　　顾言夕沉迷在那些资料当中，全然没发现莫寒的到来，当然莫寒也故意把脚步放轻了，怕吓到了她。
　　照例，莫寒向往常一样，安坐在沙发上。发出了动响，顾言夕这才惊觉般抬头。
　　是自己“想念”了一天的人。
　　她看了一眼她，又低头执着于工作了“马上就好”而此时，她早已无心工作。
　　她只是想不要那么快因她的到来而改变，她要向原来一样的有原则。嗯....
　　数着时间，她估摸着十分钟快到了。
　　“好了，我弄完了”顾言夕合上电脑。
　　“这么快？我以为你今天很忙，要加班到很晚”莫寒依旧是往常的神情。
　　“年前应该是加班最后一天，之后应该比较闲了”顾言夕把话题推到工作上，毕竟她也只能往这带。
　　“闲下来，是不是有更多的时间和我约会了呢？好久没一起出去约会了，挺想念约会的”莫寒淡淡道。
　　“.....”她是不知道是想念着约会还是别的什么，要不然为何执着于约会。
　　“之后时间会多一些，就有时间...约会了”
　　她不如莫寒厚脸皮，把约会这么怦然心动的词平淡如是说三遍。
　　“言夕的时间好像安排的很满档，昨天和别人约却不与我约”莫寒笑了笑。
　　顾言夕觉得这笑分外让自己有一种被捉奸的即视感。
　　“怎么可能呢”她下意识的说。
　　脑海中却很好记性的想起与王楠在酒吧对饮的豪迈.....
　　“昨夜可是从王楠那边把你接回来的呢，手倒还挺酸的”她话中带酸，好像比手更酸。
　　顾言夕默默去走过去帮她揉肩膀“.....”
　　她也不敢看她，昨晚说话，回了家还出门赴约，确实，不好。
　　“昨天确实是我做的不对，王楠她最近不开心，想和我续旧，我就去了”她嘴巴笨，其实她心疼她天天跟她加班，想让她早点回去休息。
　　“如何不对？”莫寒看她一脸拧巴样，不退反而更“蹬鼻子上脸”。
　　“瞒着你，不对”顾言夕闷闷的说。
　　“不止”莫寒声音放温柔了些，有些好气又好笑。
　　“喝酒，不对”顾言夕皱了皱眉，她的头到现在还是昏的。
　　“以后在外，不许把自己搞醉”莫寒贴上她的手。她的声音仿佛有蛊惑，顾言夕沉迷其中。
　　“答应我”莫寒笃定。
　　她断然不能放喝醉的顾言夕给外人看，王楠都不可以。
　　“好，我答应你”仿佛想了一会，顾言夕表了态。
　　“之前你也答应过，却没用心去履行，这次我要监督你，带些惩罚”莫寒不紧不慢，摸着她的脸说。
　　被摸的痒了，却又逃不了，顾言夕反手抓着莫寒的手，不让她再捏。
　　“什么惩罚？”
　　“你还问惩罚？是想再犯么？”莫寒收敛了眸子，故作凌厉状。
　　“不会....下次不犯了”她又呆呆的答。
　　惩罚，自然是有的，莫寒只是做个约束，顾言夕喝酒让她太不放心了。
　　“这个话题结束～”莫寒转眼又温柔，又笑着看着顾言夕，仿佛要把她看出花....
　　“怎么了？”顾言夕问她。
　　“你不记得，昨晚发生什么事了么？”明明是调侃，莫寒却带着无尽的温柔语气去引导。
　　“啊？”该面对的，迟早都要面对。
　　顾言夕耳朵骤红，身体也乍的向后逃。
　　莫寒似早已预料，圈者她，不让她动。
　　“怎么？醒了后便不认我了吗？还是喝醉了的言夕比较.....”她故意拖长了音。“热情”
　　“！！！”顾言夕挣扎着逃出她怀抱，脑子嗡嗡的，羞了一脸。
　　“昨晚....我们....发生了什么”顾言夕依旧做着垂死挣扎，她怎么一点点映像都没有，那她真的很头疼...毕竟那是她第一次.....即使对象是莫寒...可那也是她一生中很重要很重要的一天....
　　“言夕，正如我不让你多喝酒，你也知道喝酒醉了后会.....”莫寒悠悠的盯着她，顾言夕想要从那双魅眸中看出开玩笑的成分，可接下来的莫寒不如往常和她开玩笑一样，打趣了。倒是很正经。
　　思忖了片刻，顾言夕笃定了。
　　“莫姐，我会负责的”
　　意料之中，也是意料之外，莫寒笑着将顾言夕塞进怀里...
　　哈哈....真是可爱.....
　　―――――――――――
　　“意料之中，意料之中啊！”说话的是王楠。
　　泡在温泉里，喝着果汁，旁边是莫寒。
　　“满足了你现在该，交换情报”莫寒一点不耽搁，直接问。
　　“先说明啊，我了解的并不多，当时认识言夕也是她刚分手前后”王楠好事的望向莫寒，想从她着看到些“醋”，某人依旧，高贵，温柔，清雅的笑着。
　　“讲重点”
　　心里一万个草里马
　　“而后她进了聚鑫，那时她是过去带团队，刚好感情有问题，事业便发力了么，当时尹依然是她上司的上司，本来没有交集。”
　　“嗯”
　　――――――――――
　　顾言夕不能理解自己怎么突出重围，在几十个业界精英中脱引而出被聚鑫选上的。她只是尽了自己百分之两百的力而已。
　　来公司一个月，她除了吃饭睡觉，其他时间都安排在工作上，很快适应了聚鑫的节奏，当然业绩也成为了佼佼者。
　　皮囊生的好看，但却有一种生人勿近的气息，不免有不少非议。公司中并没有人和她交好，特别是女人，离她做的可远了。偶尔有几名不怕死的男同事想要靠近，却被她一两个冷淡到无视的眼神给回绝了...之后就只在远处偷偷的看她。
　　顾言夕天性凉薄，不爱与人有所交集，她感兴趣的人太少了，特别是现在这个阶段。
　　她翻着照片中几个聊天记录的截屏，两个月。自己依旧心里还在不舒服...时间可以改变一切的，她坚信。
　　按了按锁屏，她再次投身工作。
　　办公室
　　“尹总，这是最近的表彰方案，您看这样安排可行吗”秘书递上一打文件。
　　尹依然翻开文件夹，仔细评估了一番。
　　眼神逐渐由疲惫转为有了些许光芒“公司什么时候来了位黑马？这个顾言夕，之前怎么没有听说过？”
　　尹依然看着连续几章的奖励，都是这位小女生，她的业务能力实乃少见的强悍。再看入职时间，不过两月。
　　“顾言夕吗？”秘书面露微笑。
　　“这个小女孩身上有股冲劲，做什么事都力争第一，而且维护客户也尽心尽力，听说这一半业绩都是前公司带来的”
　　“奥？这么有能力.....”尹依然又拿起文件看了眼，的确，长得很漂亮。似乎是想到了什么。
　　“安排一下，后天的天源地产接洽，让她也参与进来”她下命令的干脆。
　　―――――――――-
　　顾言夕下班时突然接到上级通知，让她也参与天源地产的接洽，让她这两天提前做好功课。通知是当着一众同事的面，下班后一些人议论纷纷的走了，顾言夕知道她们在想什么，却不在意。
　　她将给的资料反复温习了几遍，又独自上网查询....
　　“你就是顾言夕？”
　　不知何时，身旁传来一声铿锵有力的声音。
　　顾言夕抬眼看了她，没有印象，穿着一身干练的lof装，是个很有气质的女人，直觉告诉她，此人非同寻常。
　　“对，我叫顾言夕”顾言夕盯着她，
　　“这么晚，还在加班么”女人语气平淡无奇。
　　“嗯”顾言夕也面无表情。
　　尹依然笑了，却看不出是开心“很好，聚鑫有你们这样一群有朝气的年轻人，未来可期”她侧过身看了眼电脑。
　　顾言夕下意识的将电脑合了合。
　　“谢谢”她说的干脆而又生冷。
　　尹依然不再纠缠了“早点回家，天色不早了，女孩子不安全”她又笑了。
　　顾言夕本一直防备，几番话语后，她才放松了些，但也没说什么，只是点了点头。
　　于是，两天后，在酒席上再次看到尹依然，她只差异于心并为在面上有所表现。
　　尹依然虽然是一介女流，与地产大商人的商谈却不占下风，反应极为迅速，谈判技巧也极其狠辣。顾言夕很少见这类女人，席间除了必要与天源人的交涉，更多的目光都被她吸引了过去。
　　一个下午的时间，终于商谈妥当。尹依然接风，准备带着一席人去放松一下。
　　顾言夕作为随行人员，免不了一起去，看着尹依然喝了不少酒，她更对这个女人佩服了，自己已经很好照顾自己没喝醉了，她几乎千杯不倒。
　　“怎么？喝不了酒吗？”尹依然不知何时来到角落找她。
　　“尹总，我只是酒量有些差”她老实交代。
　　“在外面，不能说自己酒量差，越说，被罐的就越多，越不能喝，越是要喝，销售是销售自己，没这点大气如何谈单”尹依然凝望着她，对她吐出一番真理。
　　道理，顾言夕如何不懂？
　　她只是不选择这条路罢了，所以，她要比平常人多付出几倍的努力，才能让自己不落后。
　　“明白了”顾言夕答应。
　　“拿着这杯，去敬何总”尹依然眉眼一转，勾过一瓶蓝色酒水。
　　顾言夕见过猪跑，这个酒喝下去，自己都不知道还能不能有意识。
　　“尹总，对不起，我做不到”她也拒绝的干脆。
　　尹依然愣了下，看着她。跟想象中似乎有些不一样了......

　　☆、心悸（2）

　　“怎么，你怕？我是你老板，员工的安全我自然会顾虑”尹依然依旧悠悠看着她。
　　女人是怎么样，她再清楚不过，皮囊越是好看，心灵越是丑恶而廉价，改变只存在于金线的多少。
　　“不好意思，尹总，我做不到”顾言夕依旧面不改色的拒绝。
　　似乎是思考了了会，尹依然勾笑“好～好，既然这样，你回去吧”她下了逐客令。
　　顾言夕看了眼她，不像是在开玩笑。她也便点点头“尹总也少喝点”她拿上包，不留依恋的离开了.....
　　尹依然一直望着顾言夕坐过的沙发，眼神有些戏谑地放空。“有意思...”
　　接下来的几天
　　“顾言夕，这个文件拿去复印一下”
　　“不是我们部的”她回。
　　“尹总安排的，快去”
　　结果文件，扫视一下，也没说话，去复印了。
　　“顾言夕，去楼下拿一下咖啡，尹总点的咖啡到了”
　　“顾言夕，快递来了，去取一下”
　　.....
　　顾言夕知道，自己被穿小鞋了。一个公司老板，给自己穿小鞋？这也算一份看得起？她好笑。被折腾了一天，她倒是笑了。看着空无一人的办公室，心想终于结束了。
　　“你的精神倒很好”尹依然的声音传来。
　　顾言夕回身，不知何时她已站在那了。
　　“尹总”
　　尹依然走近了，眼神却一直在她身上。
　　“你很有耐力，能力很强，外表也漂亮，的确是不可多得的人才”她夸她。
　　顾言夕沉默的听。
　　“可惜的是，没有人脉没有资源，在这行是行不通的，你的性子需要改一改，才能在这行前行的更远，我相信你前途无量”尹依然毫不犹豫指出她的不足。
　　“谢谢尹总的教诲，我以后会更注意”
　　顾言夕清楚的知道自己的缺点，她只是不愿放低姿态。
　　“与同事的相处，这是第一步，听说你和同事们相处的并不融洽”她一针见血，眼神却似长辈似的落在顾言夕身上。
　　“嗯”顾言夕单单的闷哼。
　　“不介意的话，以后就跟随我学习，我相信我这个师傅还是能激发你的潜能的。另外，”尹依然从身后抽出了什么。
　　“上次的事情，是我错会了，这里跟你抱歉，听说你是摩羯座，怪不得工作这么努力，这个星座手镯就当作是我的一片心意，为上次的事情道歉”尹依然微笑。
　　顾言夕感觉自己心脏跳了一突，她并不觉得自己委屈了，在工作上这种事根本压不垮她她也觉得无所谓，她唯一受不了的就是别人对她好，特别是记得她的一点一滴小细节。
　　她缓和了脸色“谢谢...上次的事，没有关系，尹总，您确定要带我吗？”她问的镇定。
　　“会有假吗？你有这个能力，也有这份心，是最好的人选”
　　顾言夕眼底一红，却很快抑制住了。如果可以，她宁愿不要现在的发展，致始至终，她的心还是空落落的。
　　“我会努力，不叫您失望的”
　　尹依然赏识的看着她“以后私下可以叫我师傅”
　　“是！....师傅？”
　　顾言夕变了，但也不是真的变了。
　　她和王楠的关系从甚少联络变得越来越多，原因在于她去酒吧的机会越来越多，王楠是她为数不多相信的人，于是，她很好的被当成了救驾员。
　　她一心在于做好业绩，维护好客户，做出好成绩，果然，她的心思不在飘了，好像也更快乐了.....
　　这天她惯常陪客户玩，王楠电话却是打不通，可今天这位可是个酒鬼，玩咖。
　　跟他兜兜转转几圈，即使忽悠他，却还是没喝醉，怎么办？
　　顾言夕称自己还有意识，拨通了一发电话。
　　“师傅”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我，感觉快要喝醉了，怕等会喝倒，你能来接我吗？”顾言夕知道这么对一个总裁说话不好即使是自己师傅，但危机时刻她自救也没别的可抓了。
　　“你在哪里，我去接你”
　　尹依然载着顾言夕，副驾驶上的她躺在座椅上，平时的冷冽，妖艳没了，看起来甚是乖觉，尹依然于是多看了几眼。转眼开到了一酒店。
　　“言夕，能走吗？”尹依然将顾言夕一搂，人就贴她身上了，呼吸吐露在自己身上，很热....
　　在自己身边呆了一年，她也尽心尽力交了一年，其实，她对她是有喜欢的。
　　正如一年前那她突然掉到自己身边，她像是一块璞玉，她欣赏她，可是。自己已然有家室，一个儿子的存在注定她不能招惹别人。
　　可却不妨碍她与人发展一夜情，她不和人维持长远关系，任何人都只是短暂情侣。
　　只是与顾言夕这一年的相处，她好像已经适应了有她在身边，她可以帮自己解决头疼的事情，很多时候她竟也有自己被保护的感觉，她坚韧，她不阿谀奉承，她专一，而且...她也发现她和自己是同类人，之前有看到过她在les酒吧。也许...她对我也是有感觉的呢？
　　尹依然也喝了酒，此时的她搂着顾言夕，心思已经溃堤。这是她很久以来第一次想要和人建立一点长远的关系。
　　尹依然关了房门，扣着顾言夕压在墙壁上。
　　“言夕，我忍不住了”尹依然吻向了那份芬芳，被吻之人扭捏的偏开头，她只是身体下意识地反抗。眼睛早已困的睁不开，只闻得到一阵熟悉的香水味。
　　“不要.....”她抗拒。
　　以下场面jj不让播，请自行脑补
　　带有血丝的眸子睁开，眼前是自己熟悉的师傅，尹依然。
　　她瞬间回神，眸子很快有些冰“师傅”猛的推开尹依然，喉咙闷声哼。
　　尹依然已经双眼有些迷惑，红唇周边也有些晕染了，她也不顾，依旧欺身而来，将顾言夕扣在墙上。
　　“顾言夕，你也是喜欢我的吧，是吗，不然不会喝醉了也叫我，平时也只对我好”尹依然声音带着魅惑，一字一句地勾引。
　　顾言夕只感觉自己越发的清醒了，头疼炸裂，却更心疼于现在的场面。
　　“师傅，请不要这样”顾言夕挣扎的逃出来，退到离尹依然四五米远的地方。
　　“顾言夕，我对你有感觉，你也是不是吗？”尹依然只当是她害羞，大大方方的表白。去搂她。
　　“不，你弄错了，我从未对你有过什么别的想法”顾言夕又退了，有些站不稳，晃了好几下。
　　尹依然脸色有些狰狞，“我觉得是”
　　说着她拉着顾言夕向床上倒去，顾言夕本就晕乎，再者体重不是站优势，一下子便被扯着到了床上。
　　自行脑补，jj不让播
　　顾言夕很伤心，眼泪不知不觉已经出来她发火大叫“尹依然，你走开，滚！”
　　“你滚！”顾言夕垂打着她的脸。
　　尹依然被打了几巴掌，脸色很难看，更加发狠的抓住她双手，顾言夕便用脚蹬她，她使尽了全身力气，将注意力转移的她体下床。光脚跌跌撞撞的跑到客厅拿起一个水果刀。
　　尹依然也跌跌撞撞跑了出来，却看着顾言夕拿着把水果刀对着自己。
　　脸色有些慌“怎么，我有这么讨厌？”她语气变得和平常一样了。
　　“不要...靠近我...”顾言夕嘶哑着嗓子，眼睛通红的像只小狮子颤抖着双手握着刀柄。
　　“顾言夕，你不要太过分”尹依然何曾被人这样对待过，向来只有别人臣服于她。
　　“尹总，对不起，我不喜欢你”顾言夕颤抖着，仍然这么去说，该解释的人并不该是她。她匆忙的跑了出去.....
　　那天是王楠把她送回家的。
　　―――――
　　“接到她的时候，她可狼狈了，也可可怜的，眼神都无光，跟她说话也不理，但依旧忘恩负义，送她回家连门都不让进”王楠并未夸大其词，她那天看她也着实心痛，顾言夕何时让自己这么狼狈过。
　　莫寒从刚刚起就一直很少说话，这会更沉默。只是，王楠知道她明显不对劲。她的眼神能把牛杀死。
　　a市大街小巷也充满着过年的气氛，到处都变成了大红色，商店纷纷挂上了节气招牌。
　　顾言夕牵着莫寒周旋于商场之间，这是年前两人最后一次见面，莫寒说是约会。顾言夕之前一直没时间逛街，这次回去得给亲戚带不少东西，对于莫寒她很抱歉，难得的浪漫约会之后变成了商场大采购。
　　“这件不错，言夕，你看送给阿姨她会喜欢么？”莫寒拿起一毛呢衣笔画在自己身上。
　　“好像还不错，就是不知道上身怎么样”
　　顾言夕暗衬莫寒眼光好，这件衣服的确大气而不失风度而且还保暖。
　　“阿姨多高，可以穿着试试”
　　“好像，”顾言夕上下打量莫寒。
　　“和你差不多高，你试试”顾言夕笑了，拽拽莫寒的手。这是她的习惯，对于莫寒的“撒娇”
　　莫寒很听话，乖乖跑去试衣间，即使不是这个年龄层的，她也去试，只要她开口。
　　“顾小姐，别来无恙啊”熟悉，而又生涩的声音打断了顾言夕的思绪。
　　尹依然跺步到她面前，搂着一180高的帅小伙，顾言夕看了眼那男人，对尹依然似乎唯命是从的样子。心底冷哼。
　　“尹总，真巧“她自己简单而又故意隔绝。
　　“一个人来逛街吗？怎么？没人陪吗？你那形影不离的朋友呢？”她无时无刻不在提醒着她，意思是，“跟着我”你能“多幸福”就像身旁这人一样。孤单着干嘛，执拗着干嘛，好好接受她。
　　顾言夕懒理她，却又不得不回“我等人”她不再看她两，目光落下衣服上，她可以多看几套衣服让莫寒挑。
　　尹依然轻笑，一个眼神，男人到外面站着去了。
　　“顾言夕，这几年你一直这样不累吗，你知道的，只要你回来，聚鑫和我永远有你一席之地”她极度傲慢，又带着些许故意刺痛。
　　顾言夕不想与她纠缠，可她却是纠缠不止。莫寒出来前，必须把她弄走，她心里想着。
　　“不用，盛世是我职业发展的最终规划，尹总摆脱你向前看，不要再这样放不过自己。”
　　她极为冷静，仿佛在帮面前的人分析厉害关系。
　　“如果你能不再靠近我，我就谢谢你了”顾言夕目光带着些敌意。
　　话未说完，尹依然便冷哼。
　　唯有顾言夕，是她得不到的心病，越是远离她越是想要她。
　　“言夕，你看这样行吗？”
　　熟悉的声音温暖了她的心，顾言夕不再激动。
　　她回过头，莫寒像个高贵的异国公主，缓缓走进，很少见她这么穿衣服，她目光都无法移开。莫寒，真的是让人忍住脸红心跳也要靠近的人....
　　自己的手被牵起，缓过神来，身边已经站了她。
　　“怎么，太好看离不开眼了”莫寒声音略有些不可抗拒的女王气质，让人无法抗拒，顾言夕是有强大气场的女人，此时她又觉得莫寒像极了上次在舞会白衣飘飘的她。有股让人不敢靠近的威慑力，但，她不怕，倒是分外喜欢。
　　“挺合身的”顾言夕克制着把目光移到别处。
　　“，这位是？”莫寒眼神一转，强势的眼神便落在尹依然身上。
　　顾言夕晃过神，“这位是聚鑫的尹总”“尹总，这是”她不得不介绍，她一点也不想两人认识。
　　被打断的。
　　“我叫莫寒，言夕的女朋友”莫寒笑了，格外魅惑众生。但却没有更近一步地表示。让人感觉无法企及。
　　尹依然脸色从刚刚起微微有些变化，这会却是假笑着“你好，两位一起来逛街么”尹依然自找台阶，她心态早已有些不爽，却还是例行礼节。
　　店中的小姐似乎蛮有眼力架，跑了过来。
　　“尹小姐，店内最近上新了不少款式，都是新年流行款，要不要进来挑选一下”店员毕恭毕敬的样子让尹依然虚荣心得到了满足。
　　笑道“好“

　　☆、家庭煮妇

　　“尹总眼光真不错，淘到这家店。今天我特意陪言言来逛街，给阿姨选新年礼物，这件毛呢衣服你看好看么，我觉得也挺适合尹总的”莫寒淡然的说。
　　尹依然脸色铁青.....
　　顾言夕听闻“言言“二字，鸡皮疙瘩便起来了。又听后面一番“好心”的话，心中憋笑。难得一见的，莫寒放下架子去“关心”“挖苦”人。
　　尹依然不置可否笑了笑，将新拿的衣服甩给了小店员，气愤的独自走了。店外小男友敢忙的跟上去.....
　　顾言夕眼看人走的看不见了，这才回身“你还在生气吗？”她以为，莫寒是吃醋了。
　　莫寒已经变成平时温柔的她“我哪敢”说着一席柔波送来。
　　“.....怎么不敢”
　　“上次吃醋，你就喝醉了，惩罚我，我再不敢了”莫寒假装自己委委屈屈的。
　　顾言夕只得打碎牙齿往肚子里咽。上这招，她不招也得招。
　　“别置气，我和她真的没什么，连朋友都谈不上”顾言夕继续解释，那晚的事情她根本不记得，只想着什么时候她能把话说开啊。
　　“亲一下，我就不生你气了”莫寒笑的得意。
　　似乎一切在她掌握之中
　　“这里人多，回家再说”顾言夕安抚的握着莫寒手臂。
　　“回哪个家，你的家，我的家”
　　“你说哪个家、就哪个家”顾言夕闷声。
　　“那次”之后，莫寒没解释完全，顾言夕也就当她们真的发生了什么，现在两人是正当的女女关系，她也逼着自己跟上谈恋爱的节奏....于是尽力地跟上莫寒靠近的节奏。
　　回家路上顾言夕胃疼（紧张的）莫寒选择了她家。
　　莫寒载着她去药店买了些药吃，径直的又开到超市，那是她家周边一家大型连锁超市。
　　“晚上我做饭给你吃，外面的东西不干净”莫寒挽着顾言夕，两人安安静静的选购着食品，物品。
　　顾言夕很少做饭，自然对挑菜什么的不了解，“你看这个都憋了，得挑饱满的颗粒状的”莫寒捏起一个豆荚。
　　“学到了，挑菜也是需要讲究的”顾言夕笑。
　　莫寒此时俨然一副良家妇女模样，顾言夕觉得自己幸福极了，怎么会有这么好的人，来到自己身边，一点一滴都是自己心动的样子。
　　“那是，以后言夕多学着点，你买菜，我做饭，夫妻搭档，干活不累”莫寒好似旁若无人，轻飘飘的说。
　　顾言夕骤然全身发热...
　　要知道，这超市是平民超市，今天进来两突破天际的美女手挽手逛超市已经吸引了一众男女老少的目光，尽管顾言夕一再低调，周围依旧不少人偷偷靠近，看她两，有的还偷拍。
　　有两穿高中校服的女生也在旁边偷偷看她两....仿佛听到了莫寒说的话，双手握的倒是紧了。
　　顾言夕靠近莫寒，贴着她耳朵，可恶！白还是那么白！
　　“坑哼......”眼神微簇“，别人都在看我们”
　　“那位大波浪姐姐一定是攻，一看气质就知道，多么强势啊”两位“小声”讨论的高中女生早就开始观察他们两，这时更“吵”起来了。
　　莫寒眨了眨毛茸茸温柔的眼睛，仿佛没听见似的“刚刚老师教的，学生学会了吗？老师可不教第二遍”她以只有两人才听到的声音略带把玩的说。
　　顾言夕目光偷偷扫了四周，似乎其他人都忙于“挑菜”
　　“会了”她答。
　　“那现在就是检验成果的时候，你来挑”莫寒向后退了退，给顾言夕让出“VIP”挑菜位。
　　顾言夕面无表情，一根根拿起，检查饱满度，觉得合适的便留下来，然后再一一递给莫寒检查。
　　而此时莫寒站在她身旁，像是把关着。
　　“这颗饱满度不够”
　　“不够圆满“
　　“不够大”
　　“言夕你会挑么？怎么都是小，M，的呢，这样豆子不行的”
　　“..........”顾言夕恨不得冲出超市，她的声音早就足矣让周遭人听到了！她的脸已经红到不行！到底是自己思想龌龊想太多，还是面前这人故意的。
　　“要我说那个温柔的小姐姐才是攻！别看那个大波浪姐姐看起来强势，事实却是毫无原则，温柔小姐姐让她做什么就做什么，啊，你看，还脸红了..”
　　“一定是波浪小姐姐攻！”
　　“温柔小姐姐，人民的眼睛是雪亮的！....”
　　两人吵吵闹闹各执一词....
　　难耐的购物之旅终于结束，莫寒载着顾言夕终于到家了，两人一起洗菜，摘菜，顾言夕笨手笨脚的，莫寒便一遍遍的教她。
　　终于，在两人不懈努力下，一桌满汉全席上线了，顾言夕看着几乎用不到的餐桌被摆满了佳肴，一阵心暖。这时鼻子却被点了点，冰冰凉凉的。
　　“还不快去盛饭，发什么呆～”莫寒似是催促，但顾言夕只从此间感受到浓浓的爱意。
　　一房，两人，三餐，四季。
　　这就是自己想要的生活
　　顾言夕赶忙去剩饭
　　吃完饭，顾言夕眼疾手快的开始做收尾工作，莫寒是病人，她舍不得她劳累。
　　“我来，你去陪mimo玩会”
　　“你～会洗碗么？”莫寒好似开玩笑。
　　“又不是三岁小孩子，这个都不会吗”顾言夕暗M着嘴，莫寒怎么如此小看她。
　　她当然会洗碗的，一边洗一边瞎想。
　　白天答应她的那个吻，是不是要履行了？
　　可自己亲口提好像打死她也说不出来，那就憋着，反正也是自己能力范围内的。
　　可是
　　今晚气氛很暧昧，嗯....过两天她们就要分开各回各家过年了，这也是年前两人短暂的独处，还是在自己家。
　　是不是要做一下什么，抱一抱，亲一亲....还是.....
　　醉酒的记忆魔鬼般添油加醋的放映在脑海里，想着那些画面，她思绪漂泊，谁说她不喜欢呢.....
　　与莫寒的身体接触中，她最喜欢的就是抱她，抱着她，就感觉好像什么都有了，很安心也很无惧，仿佛自己不用在奋斗，只需安心的窝在她怀里。当然，她也喜欢与她亲吻，莫寒...的嘴唇软软的，很温暖，每次的亲近都是温柔的对她，而她每次的挑逗都让自己受不住.....
　　不能再瞎想了，顾言夕绰一个盘子绰了五分钟了，脸色却很“害羞”。她暗自唾弃自己，思想怎么变得如此不堪。
　　“一个盘子洗五分钟，言夕你是要让我等到白头吗？”莫寒阴柔柔的抹过顾言夕的手，交缠在一起。
　　而此时，她已然将顾言夕全全包围，脑袋磕在她肩膀上，呼吸平平淡淡，也不继续“动作”而是牵着顾言夕的手，一个，一个的刷.....
　　顾言夕耳朵被着呼吸弄的痒而又不敢轻举妄动....
　　两人手滑，相互交缠，而又和盘子重叠....
　　“我会洗”顾言夕执拗。她想赶走她，天知道她此时是有多焦灼，实在是太耐人了，她无时无刻不在发慌。
　　“那我和你一起洗”莫寒淡淡说。
　　“......”
　　洗碗效率却越来越慢了，莫寒好像并不在洗碗，像是在洗顾言夕的手，顾言夕在洗碗，只是她心思不在洗碗上。
　　“呼....”她感觉自己的呼吸好像很重...很重...
　　能不重吗？一个长这么好看的女人，正正经经的撩拨着自己！
　　“言夕，你好像，有点，累”莫寒对着她耳朵，有意无意的用着喑哑的声音叙说。
　　顾言夕眼神炸时变得有些深邃了，她容不得她激。
　　翻过身，让自己看得见她，好好地注视她。
　　莫寒依旧像往常一样，和她在一起时，只给与她的耐心，温柔环抱着她。她似乎再等着什么。
　　顾言夕再也不忍耐（□□.....大约1000字为了过审我也是拼了）
　　莫寒亲的很温柔，她也感受到面前人的欢喜，她也更加开心.....
　　两人摸着，亲着，来到了洗漱间。
　　顾言夕喘着气，睁眼，眼睛已经软的不成样子，再看环境，她两什么时候来的洗漱间。
　　两人都停了下来。
　　顾言夕一时间不知如何组织语言。
　　“先洗澡吧”
　　“先洗漱”
　　“......”
　　“你先洗”
　　“你先洗”
　　“......”
　　莫寒拉扯过顾言夕的手，笑的妖娆。
　　“那就一起洗”她半正经的说。
　　顾言夕严肃了。
　　“你先，我去洗碗”顾言夕刷的逃开了......
　　莫寒低头浅笑，真是不禁诱惑～
　　莫寒自己找了睡裙虽说有些小，但款式她喜欢。
　　洗完她便去提醒顾言夕去洗，顾言夕也很乖。平常半小时可以完成的洗漱，她今天花了一个多小时～
　　她很努力的将本就白净的皮肤一洗再洗，犹如处女座的洁癖....
　　好不容易洗完了，她穿好衣服
　　镜子前，几番验证了自己的穿着和脸，她几乎是在磨蹭着时间....
　　她居然有些害怕出洗手间，啊！自己怎么会变得如此胆小！明明万花丛中过，片花不沾身的人，她就是怕莫寒，她就是在意她，而又因自己这过分的在意而“小看”自己。真如王楠说，谈恋爱就跟变了个人似的。
　　“言夕，洗好了吗？”莫寒早就听到水流停止的声音，这一个半小时，她也过的不平静，顾言夕房里也就mimo能让她分分心，可现在mimo早就困的睡觉了。她只得在顾言夕房里转悠，这会转悠完了....
　　顾言夕出来了，洗漱过后，一切妆容卸去，她回归了原本的模样，看起来单纯而又有距离。一脸禁欲系。
　　莫寒喜欢她这般模样，觉得很是可爱，她故意半躺在床上，偏偏头，轻轻拍打床面。
　　“上来”她以以往语气说着。顾言夕鬼使神差，很听话的爬上床，就坐在那片区域。脸还是不动声色，仿佛像个没有感情的机器人。
　　莫寒瞅着她这份怪模样，却不“生气”，她如柔波的手覆上了女人的腰肢，那里紧致而又平坦，曲线分明。
　　温柔似水的不断撩拨，她依旧以平常那副温柔面孔笑看她。
　　“耽误这么长时间，怕是要熬夜长黑眼圈了”她幽幽的说。
　　顾言夕一阵语塞，刚想说什么，嘴却被严严实实堵得正好，莫寒轻带着她倒下来，缓缓爬上她的身，半撑着自己的身体，不让身下的人过多受累....
　　而顾言夕，也很“知心”的扶着她的腰。

　　☆、醒了

　　顾言夕这天睡的格外沉，不知是因为身旁多了个人还是累的，以往她都浅眠，这次竟连莫寒早上起床出门都不知道，一觉睡到了九点。
　　顾言夕睁眼就听见mimo的叫唤“喵～喵～”蹦Q到床上，求摸摸。昨晚她可是被关在小房子里一个晚上。
　　顾言夕下意识的去摸mimo全身，也起了身，感觉到下腹依旧有些疼，但比昨天晚上好了很多，她抱着mimo坐了起来。没有看见莫寒，她起身去了客厅，包，衣物等还在，人却没看见，顾言夕揉揉眼睛，回房叠被子。
　　一块豆腐叠了起来，豆腐旁多了片黑黑红红的东西，顾言夕奇怪，凑近了看。
　　像是，姨妈血
　　联想到昨晚自己那么痛，她下意识的摸摸自己下腹，还是很痛，再想到莫寒昨天总总表像，那个了却并没有继续....
　　！！！
　　她恍然大悟，脸色铁青，转而又有些许红润
　　大骗子
　　莫寒回来的时候带了大包小包，有青菜粥，鸡汤，包子，不知道顾言夕的口味，她就一样都买了点，大冬天的，她竟留了些汗。
　　“你出去买早饭了”顾言夕一眼便看到莫寒额上的汗，心里刚刚那份幽怨便消了些。
　　“怕你没胃口，我就一样都买了些，你看想吃些什么？”莫寒将包子，鸡汤，粥等摆弄好，笑着说。
　　“我喜欢喝粥，下次不要这样了，大冬天的容易感冒“她扯着莫寒坐下。
　　“嗯～遵命～”莫寒轻声说。
　　两人和谐的吃完早饭，莫寒似有话说。
　　迟迟不开口，顾言夕有些好奇。
　　“过几天就是春节了，莫姐过年有什么安排？”顾言夕没过多问莫寒她现在家庭的事物，这么久以来她几乎没见莫寒联系过家里人，不免有些担心。自己一走，莫寒是不是会成为孤寡老人？
　　“言夕怎么用一种可怜的眼神看我？”莫寒汕汕道，“我不是只有北京一个家，我的爷爷，爸爸也还在”她低头笑了笑。
　　顾言夕探到了一番苦涩，摸像她的手。
　　“随时联系我，我在家没什么事的”顾言夕这么说，但还是不放心。
　　莫寒又明媚了起来“没事，我如果孤独了便会再联系言夕你，到时可不要不接电话”
　　见她好了些，顾言夕撅撅嘴，轻嗯了下。
　　想到了什么，莫寒“对了，言夕，那些东西你可以用一下”
　　顾言夕疑惑的拉过那黑色袋子，里面
　　XX消炎膏（主治特殊部位）......
　　某人一脸黑线......
　　顾言夕说一不二，这两天她再不适，她也没碰莫寒买的那东西。实在是，太让人感到羞涩了。
　　新年来的很快，转眼间也到了放假的时节。最后一晚上，顾言夕，莫寒，王楠三人吃了一趟“年夜饭”王楠本不想当电灯泡的，顾言夕二话不说冷冷的“让你来”一句怼了过去。
　　年底了，王楠由单身到双身再到单身，顾言夕身边终于有了人，也许都是各自幸福吧。
　　王楠虽然嘴上和莫寒不对付，但她知道，莫寒的确和其他追顾言夕的人不一样，具体哪点，她也不知道，有时候她觉得在她身上，仿佛看到了顾言夕那傻子的影子，也许这就是两人最后能走在一起的缘故。
　　饭毕，三人都喝了些开心酒，王楠越喝越开心，越喝越跳脱，她可不是喝醉，她那是借酒发疯。
　　她喝开心了，便硬是拉着顾言夕要上夜店。
　　“太晚了，明天还要赶车，回家吧”顾言夕打断她的想法。
　　王楠脸一垮，“哼！顾言夕你变了，你不爱我了”她卖着萌撒欢儿。
　　顾言夕凝了凝眸子，偷偷侧目去看莫寒，见莫寒笑着看着她两，她这才正了正身子，扶着王楠。不能喝醉，不去酒吧，八字箴言，明哲保身。
　　“什么时候爱你了，呆会送你回家，诺你的酒等会一起给你送回去，若是想喝，那便喝吧”
　　她冷冷清清的说。
　　王楠愤愤的看着她，无话可说，转而又看向始作俑者，一脸□□的看着自己。
　　她乖乖的言夕，为朋友两肋插刀的言夕，竟成了这个样子，她那个恨呀！
　　“死魔女，我跟你没完！你还我言夕，连个喝酒的人都没有了！”她嘴里碎碎念。
　　“你若想要个陪酒童子，我乐意奉陪”莫寒微微冲她合时宜地一笑。
　　“谁要你陪啊，你又喝不得酒！哼！啊！唔、唔、唔”王楠呢喃，吵吵闹闹在那说个不停，顾言夕莫寒无奈，两人驾着她拖回了家。
　　废了半天的力气才处理好一切，两人这才有功夫说上话，在车上，也暖暖的，车上放着梁静茹的《暖暖》顾言夕觉着她心里也暖暖的...
　　“回家的行李都准备好了吗？”莫寒问到。
　　“嗯，昨天已经打包好了”不知怎的，她忽然又有些失落。
　　“呆会回家乖乖睡觉，路上注意安全，到家了和我联系”莫寒依旧嘱咐她。
　　“嗯”她回答。其实她想说别的。
　　两人听着歌很快，驶到了顾言夕楼下，突然就是临别时，顾言夕从未发现自己有这样的舍不得，她不想下车。
　　多呆一秒，多看一秒她也是想的，这一去就是半个月，半个月不见她，好想她的抱抱啊........什么时候变得这么贪心的呢
　　她收回幻想，可她，她会不会舍不得呢？
　　这么想着就出神了。
　　莫寒见她发呆，便悄悄的拿起手机，拍摄了一张照片。
　　感受到莫寒的动作，她侧过了头。
　　“你干嘛拍我”
　　“好看，留作纪念，过年想你了拿出来亲亲”莫寒却是不看她，像是看着一百分的成绩单喜滋滋而又慈祥的，翻看着刚刚拍摄的杰作。
　　“.....”明明人就在面前，她不冲自己表达。
　　“那你就留作纪念吧，我上去了”顾言夕压低声音，她有些怪怪的，她也不知道自己怎么了。
　　“等一下”莫寒扯过她拉门的手。
　　“怎么了？”顾言夕下意识的呢喃，莫寒此时已经到了跟前。
　　双手将自己推了推，顾言夕便来到了个温暖的臂弯。
　　莫寒贴着她的脸，蹭了蹭，像只小猫。
　　顾言夕好好的享受着这份拥抱，她很喜欢莫寒的温度，气息，和她身上的感觉。
　　“回家好好吃饭，不许过时不吃，别熬夜，那样对身体不好，放假在家专心玩，不要多想工作，每天要和我联系报备平安，不许骗我”她加重了骗字一词，顾言夕也就那晚王楠忽悠了她一回她便记入了心里，顾言夕暗衬，之前没看出来她如此“小气”。
　　“还有，要天天想我”她说的温柔，也只有温柔。
　　这句话动人，顾言夕心里一阵感动又是一些心酸，怎么可能不想她。
　　她脱离莫寒的怀抱，莫寒帮她理了理头发，两人皆是安静的望着对方。
　　“你也是”顾言夕那么说，摸了摸莫寒的腹部“少肉了我会找麻烦的”她学着莫寒的语气说。
　　“澳？怎么找？我很好奇”莫寒笑着看她，顾言夕此时就像是个第一次上课的新老师。
　　又一次被小看了，顾言夕鼓起勇气。
　　亲了亲莫寒喋喋不休的嘴唇。
　　“就这样吗”莫寒安静的看着她。
　　又又一次的被蔑视了，顾言夕将双手负于莫寒肩上，（啧啧，各位只能自行脑补了哈哈哈，删掉的段落会在评论区出现，此处描写1000字）
　　莫寒和她都睁了眼，看着对方。
　　莫寒被她这么一弄，心底一阵痒痒，顾言夕用眼神表示“这也是我的下下策”
　　下一秒，两人自觉的分开了。
　　做回了座位，都整理起了衣服。
　　“呆会上去睡吧，太晚了不安全”顾言夕开口，开完她就后悔。家里是有几间房，可莫寒来那就只有一张床，这个发出那啥邀请有何分别...太不正经了！
　　“好，正好我困了”莫寒立马答应了下来，也不管顾言夕是出于什么原因的邀请。
　　还好，这晚是个着棉被纯聊天的一晚，莫寒抱着她睡了一夜，说是困，做不得别的事。
　　其实是莫寒担心顾言夕上次的伤没好，她心里也有阴影，现在她可不敢有什么别的想法。最后一晚，两人都放开了矜持，将对方抱的紧紧的....感受着对方的一切.....
　　这么久没回归，追书的人有没有想我呀()不好意思，失踪人口再次回归，这篇文会写完，这个故事很温暖的，莫寒好好爱顾言夕啊，那傻子就交给你了！
　　大家如果再看文，可以花两分钟的时间给我留个言哦～
　　你们的存在就是对我最大的鼓励了～
　　这篇文是he中间有小虐但整体偏甜，人物性格主人公都是纯正的（我的强迫症）马上就要进入本文的第二阶段，提前告知，会有几斤玻璃渣，但也总归是甜的，顾言夕和莫寒都是奉献的性格。你懂的。
　　喜欢的话～请给我点个赞～么么哒各位啦

　　☆、过年

　　过年的气息洋溢在小镇上上下下，顾言夕回来后便给自己放了个大假，报了平安就倒床上睡到第二天下午。很久没这么放肆地休息了，自然醒依然其实这个时辰，可见身体是有多累。
　　吃完妈妈留的饭，已经快天黑了，家里空落落的，爸妈都是事业单位，他们放假迟，这会并没下班。mimo被她托付在宠物店了，这会望着空无一人的房子，她安静的拿一本书翻出来看。
　　不知道，莫寒这会儿在做什么呢？她想到莫寒一直很喜欢看书，绘画.....
　　莫寒此时正一个人房间里绘画，今天才二十七，她往常只除夕在家呆一天。可见这半个月，她都得自己呆在这冷清的房子里，虽说有些寂寥，她并不觉得很难过，沉迷于绘画，所有的烦恼也便都忘了....
　　她一边放着一速写本，一边又开始重新绘画。那速写本，从到盛世后就有了，顾言夕不知道，因为她没动过，不乱动别人的东西，是一种礼仪。只要她翻开，她便能看到，讲台上声色并茂的自己，舞台上明媚动人的她，河边发呆的她....
　　莫寒收到了一通电话，看了眼名字。
　　笑着接通“怎么了？一日不见，如隔三秋？”她戏谑的温柔叙说。
　　“是啊，隔了春天，夏天，秋天”她抱着被子闷声。
　　莫寒讲电话开免提“在干嘛？”她一边上色一边问，语气还是如往常一样似水。
　　“在看书”顾言夕不觉幸福的浅沟了沟嘴
　　“这么努力的吗？”莫寒说。
　　“我也挺喜欢看书的啊”顾言夕强调，她忽略了她看书慢的体质瞎说八道。
　　“这么努力靠近我的吗？”原来是话没说完，莫寒继续自己一句话胜利的模式。
　　对，顾言夕就是因为靠近她，就去看了张爱玲的书，天知道她看得有多慢.....
　　“别得意，看书又不是你的专利，再说，我不只会看书，我还会你会的”顾言夕有想要扳回一城。
　　“什么特技？拉出来瞧瞧”莫寒平淡如水，却又好像是关公，审核着出来耍大刀的人。
　　“......”
　　顾言夕翻墙倒柜，终于在书柜角落里翻出来一份画册。
　　她挑选了几张图片，调试了光度，对比度，最后又审查了一遍。可以了，发送。
　　莫寒收到几幅山水画，还有些人物画像，虽说笔画有些粗糙，稚嫩，但也看出来有些功底的。
　　“言夕也会画画吗？我之前怎么不知道”莫寒看着那些画陷入思考，按理说调查应该挺全面才对。看着那几幅画，虽然说有些糙，但还是整体来说瞒有美感，假如加以几分技巧的传授，多练练，说不定也可以有再进一步的提升。
　　见电话那边不言语，顾言夕说“以前初中小学学了段时间的绘画，后来就没再学了”顾言夕仿佛想到了一些温馨的事，笑了笑。
　　“原来如此”
　　过了会
　　“言夕你若想拜于我门下，组成雌雌双煞我倒是很乐意”莫寒轻声说，至于为什么不学，莫寒猜到了几个原因，她不会再提。
　　“哪有那个时间，现在可要忙于工作，只有闲暇时刻，画一画”听到门的动静，顾言夕知道母亲回来了。
　　“，我妈回来了，呆会再聊啊”
　　“嗯～”她轻哼。
　　“嘟-嘟-嘟电话挂断了
　　莫寒放下电话，看着画中的人，她还在回想刚刚的一切....她才是，一日不见如隔三秋。
　　顾言夕妈妈名为杨雪是一名小学教师，爸爸是一名公务员，两人辛劳一辈子，培养了个“能干”的女儿。从未让二老操过心，从小到大一直很懂事，学习努力，毕了业在外虽说不是他们喜欢的公务员工作，但以一个女孩子在外的奋斗来说，大城市买了房，倒也羡煞了旁人，顾言夕，便是亲戚口中的别人的孩子。只是这孩子有一点不好，不爱说话。
　　杨雪自顾言夕大学毕了业便开始了帮她物色人选的生涯，在二老眼里，顾言夕一直是个单纯的孩子，于是他们挑人开始也从人品开始，再后来顾言夕在a市越混越好，夫妻两给她物色的人也越来越难选了，这不下半年的周建楠便是不可多得的人选。
　　可是忙和归忙和，顾言夕从未与那些相亲男有过多交集，顶多吃一顿“相亲”饭，吃饭后一般都直接断联系，顾言夕每次都冷着脸，说不喜欢，别来往了。当然有很多锲而不舍的男人，追着联系她，回复几次后，她嫌他们不“懂事”便直接删了。
　　为何不删周建楠？
　　杨雪逼着顾言夕，说她再删人家小伙子就不要再回家了！
　　顾言夕不能不回家，即使却一年也就回来三两回，不跟母亲置气，她便一直没删周建楠。
　　这不，顾言夕昨天回来吃了饭就睡，现在好好的坐那，她那老母亲终于可以开始她的盘算了...
　　“言夕啊，这年在a市工作还顺利吗？看你都瘦了，平时是不是没有按时吃饭，胃病好些了吗？”她扯着顾言夕一只手捏在手心，语重心长的说。
　　“工作挺好的，新公司的工作现再已经步入正轨，今年我已经很少点外卖了，可能是前段时间出差瘦了些”
　　“挺好～工作顺利就好，哎～对了，建楠现在怎样了？你们两还好吗？”
　　杨雪很久没收集到女儿最新的情感进展了，女儿性格内向，很多话也都憋着，认为必要才向她们表达，这次面对面，作为一位母亲，她觉得有必要像顾言夕好好普及一下两性知识....
　　顾言夕想到，自己和周建楠断了的事好想并没和妈妈说清楚，这会说....她怕被赶出门啊
　　“吗，今天您喝药了吗？”她试探地问。
　　“什么喝药不喝药，我在问你和建楠，不要转移话题”杨雪拜拜手。
　　“那您告诉我，您喝没喝，回答我，我再回答你”顾言夕平复着心情，不知怎的，她想到了莫寒。她是抱着在一起一辈子的心去交往的，所以一切都得慢慢来，现在就是一个开端...
　　“下午喝了两颗，告诉妈妈吧”杨雪笑迷迷的看着她。一副接受好消息的表情。
　　顾言夕不忍，却也是快刀斩乱麻。
　　“事情是这样的，妈，总之您别生气，我年底就和他分了”顾言夕说的缓慢而平淡。
　　“什么！哎哟我这血压！上头.....”杨雪捂着头。皱着眉。
　　顾言夕敢忙去扶她，但却被推开了。
　　“别扶我，你别扶我！真是能把人气死！人家建楠那么好一男孩子，你怎么又看不上眼了！”杨雪下意识的以为顾言夕像往常一样，与相亲男冷绝的回绝。
　　“他很优秀，很绅士”顾言夕难得赞美人。
　　“那你还不喜欢”杨雪捂着头，她现在又晕又气。怎么就生了个这么个爱折腾的女儿，四年了，不25年了，到现在还没有一个像样的男朋友！
　　“但我俩不合适，我对他没感觉，过一辈子的话，还是要找一个入的了眼，相处愉快的才对啊”顾言夕把自己一贯的道理拿出来。的确，她觉得感情不该凑合，凑合后的婚姻简直是人生悲剧。所有的缺点都会在婚后放大，而后爆发，双方脾气秉性不和，家里就是冷热交战，有了孩子为了孩子继续忍着生活，没了孩子便潇洒的当离婚族。
　　顾言夕骨子里保守，也很固执。她想要一个人，那个人能和她安安稳稳的过一辈子。相互喜欢。相处融洽。以前，她只当这是奢望，世间不存在这样的感情。遇见了莫寒，她才又有所幻想，也许有一天，她们真的能携手共度余生，直到白头。
　　“哎哟...你这说的什么话！过日子不就是这么过吗？哪有那么多理想主义！你怎么就不能现实点呢，言夕，你看看咱这老家伙，不都是这么过来的吗？”杨雪苦口婆心，顾言夕只是笑笑，轻轻摇摇头。
　　“妈～我还年轻，再给我几年时间”顾言夕不会再往后说，她只能延缓着时间。
　　“你真是不听话哦”杨雪喃喃。
　　“哎...你看夏夏，人家外国留学，这终身大事都自己在上心，你就在边上，还这嫌弃，那不要”
　　顾言夕听到那名字，心慌了一下，妈妈的形容，她确定是那个人，心底竟升起一阵落寞。
　　“她怎么了？”顾言夕回过神问到。
　　“张阿姨前几天跟我说，夏夏都已经答应人家的求婚了，婚期暂定在6月份，要等到夏夏毕业，一毕业就结婚，听说也是你们a市的青年才俊。你说，你怎么就看不上建楠了，人家要家势力有家势，长得也水灵.....”
　　杨雪的絮叨，顾言夕后面的都听不进去了，脑子里只残留着。季子夏答应了求婚，6月份要结婚。
　　她有些失神，和杨雪说了声不舒服，便进房自己呆着了。
　　她要结婚了
　　结婚
　　她也要回来了
　　可与自己又何干？
　　她呆呆的望着窗外，今天月亮藏于黑夜之中，漫天只有漆黑的天空。她心底有些堵。除了这个她的脑袋一直在放空。
　　蒙上被子，她盖上盖头睡了。
　　莫寒画完画，守着手机等了一晚上也没收到顾言夕的消息，洗了澡，回了晚安便也睡了。
　　顾言夕早上起床，脑袋终于舒服了些，打开手机，莫寒的问候语到了手机。
　　“起了么？”半小时前。
　　现在也才九点
　　顾言夕精神了点，拿起手机敲。
　　“起了，准备起来洗漱，吃早饭”
　　“嗯，照顾好自己”
　　“嗯嗯～”顾言夕也回复。
　　看到昨晚的晚安，她回忆起了昨天让莫寒等她的话，真是，怎么自己连这个都忘了？暗自按了按太阳穴。
　　顾言夕这两天几乎是宅在家，除了吃吃喝喝锻炼，便是看书，莫寒和她在一起的时候，她工作，她便拿本书看啊看，看的她也想看。
　　好不容易熬过几天无聊时光，正儿八经的团年，除夕夜到来了，顾言夕随着爸妈去大爷家吃饭，他父亲兄弟姐妹五个，他爸排行老二，今年在他大爷家过年。
　　杨雪穿着顾言夕带回的新衣服好不欢喜，一年一度的新衣服大赛也开始了，七大姑八大姨纷纷羡慕顾言夕的赚钱能力，她们这孙辈，就顾言夕最争气，走上城市，当了经理，而且人长得也漂亮，大家纷纷夸赞她女儿孝顺，有这么好福气生了这么个女儿。
　　夸赞的表面话听多了，顾言夕便笑著离开，不参与她们的讨论，和她弟弟玩了起来。
　　“可惜啊，就是没个姻缘福”杨雪惆怅的说...
　　众人皆是窃窃私语，有点笑的欢了。最后她们面面相窥。
　　“二嫂若是不嫌弃.......”

　　☆、小姨子

　　摸索着手机。今天一天，她收到了很多消息，礼貌性的她几乎都回复了过去。
　　“新年快乐―
　　你还好吗？”
　　来自桃子
　　莫寒将手机锁屏，把行李箱又拖出来检查了一遍，确定东西都带好了。这才回复。
　　“我很好，新年快乐”
　　莫寒这两天一个人在家，除了画画就是做瑜伽，但这种日子她并不觉得闷，想她的时候就微信联系她，而她也很快的回拨过来....
　　今晚是除夕，收拾好行李，她要回莫家了。
　　虽说是郊区，却是豪华高楼树立，小区很大处于一个平原，里面有高尔夫球场，马场等娱乐设施，环境极其优美，莫寒驱车直入。
　　门口警卫队列在出入口处，都身着蓝色西装。
　　“小姐，您回来了”开口的是警卫队队长。四十岁左右的样子。
　　“嗯～”莫寒礼貌性的点点头。
　　开车经过一段段转弯，终于在一栋欧式风格的大楼下停了下来。而后守卫在旁的适从们三四个迎了上来，帮忙开门，遮头，虔诚的半弓腰。
　　莫寒下了车，望着那栋楼，也面无表情的走了进去....
　　大厅里只有几个仆人在，莫寒直接按了电梯，准备回自己房里。
　　“二姐！是二姐吗？”一声清朗女声从后背响起。惊喜而又兴奋。
　　莫寒垂了垂眼眸，转而回身，又是恬淡的她。
　　“嗯，霜霜新年快乐～”莫寒温笑道。
　　转而自己便被扑了个满怀，莫霜比她矮一个头比顾言夕差不多高，此时已经蹭到她怀里，双脚不停的跺步。
　　“怎么不提前告述我！我还以为今年你要在国外！”莫霜趴在莫寒身上，撒娇的说。
　　“之前时间上不确定，现在我不是回来了吗～”莫寒将两人分开，看着这长不大的孩子。但也庆幸莫家有个这样性格的人。
　　“那你可得陪我好好玩玩～我这几天在家都快闷坏了”莫霜牵着莫寒的手摇摇晃晃。
　　“是吗？我看这边可都是陪你玩的人”莫寒示意身旁一众仆人，皆沉下脑袋。
　　莫霜撅着嘴“那算什么啊，让他们上马陪我，都不会，弄的本小姐兴致都没了”
　　莫寒知道莫霜的性格，开朗，但是过头，颇有大小姐的架子，玩的话，这些仆人们一定不能让“她”尽兴。
　　“好啦～我去收拾下东西，一会陪你，这几天都在家，想玩什么，我都陪你，这样行吧”莫寒像哄小孩子似得喃喃。
　　“嗯嗯嗯！”莫霜如捣蒜，猛地点头。
　　莫寒也就陪莫霜跑了两圈，就在一旁坐着看她的“英姿飒爽”了，这显然不是“陪玩”。可莫霜依旧开心。
　　从小到大，她几乎都跟在莫寒屁股后面，喜欢粘着她，莫寒也对她挺好，她顽皮，她就一直都照顾着她，不像其他兄弟姐妹，总让她觉得隔了些什么。
　　已然到了傍晚，莫寒莫霜准备回大厅。
　　门开了，仆人们有条不紊的忙碌着晚餐，管家也上前在两位小姐间低语了些什么。莫寒莫霜相视一看，有默契的一起进了电梯。
　　两人都换上了合适的礼服，来到餐厅。
　　两人显然是来迟了，席间的十几人却没去注意她两，莫寒镇定的坐到已经空好的座位上，倒是莫霜有些急急慌慌的，碰到了碗筷。
　　众人也不动作，好像没听见的样子。
　　长长一条餐桌上，最中心处，坐着一身着黑色中山服的白发老头。
　　“人都到齐了，开始吧”他中气十足的开场，流水线般的晚宴开始，几十个仆人们轮番上菜，服务着桌椅上那十几个身着高贵的人们。
　　席间没有任何声音，整体的感觉压抑而又平稳。这是再平常不过的莫家日常。
　　冗长的进食结束，老爷子终于开口。
　　“今年大家都聚的很齐，希望你们以后也像现在这样团结”
　　“爸，咱莫家家大业大，云飞和云阳这些年也为莫家尽心尽力的，您大可放心啊”说话的是莫勤，他是莫寒的大伯，莫家长子，莫云飞正是他的大儿子。莫云阳比莫云飞小几岁，也是莫云飞身旁的助手。
　　老爷子年迈，气势却不凡。垂搭的眼睛略过莫勤来到莫云飞身上。
　　莫云飞身子笔挺，一身正凛之气。放在人群中，倒也是一表人材。
　　莫云阳带着眼镜，虽说面貌比不上莫云飞，却也是一股书卷气息。
　　老爷子闭闭眼“这也是莫家长子，长孙该做的，云飞，最近公司打理有没有什么问题”他话没多问，却是带着一股不可违抗的气息。
　　“爷爷，公司一切运营都在轨道上，您放心”
　　莫云飞在桌下的手捏了捏。
　　老爷子手一抓，扶起拐杖，管家连忙将其扶起。老爷子低头说了些什么。
　　莫勤和莫云飞皆是一阵冷汗。
　　莫寒不动声色，只是静谧的呆在那，也不去关注他们。偶尔喝喝茶。
　　“好了，大家都回去休息吧”老爷子发话。
　　说着便回了房。
　　――――――――――
　　莫勤，莫云飞双双离席。莫云阳也随后退了。
　　莫霜挨着她父母坐，莫霜的父亲莫梁排行老三，莫家一家兄妹四个，再底下有一个四妹。
　　莫梁和她妻子使了个眼神，“霜霜，走吧，上去休息”
　　莫梁和刘涵起身，莫霜却是眼神落在莫寒身上，这一大家子，都闷的出奇，她还是喜欢和莫寒呆在一起。
　　“爸妈，你们先上去，我想找二姐聊聊天，好久没见了！叙叙旧”莫霜抖着机灵眼望着她父母。
　　“怎么这么没大没小，你二姐舟车劳顿，下午陪了你下午还不够，还缠着人家”刘涵发话了。
　　莫霜求救的，向莫寒发出一个哀求的眼神。她这段时间简直是被“管”坏了，莫寒看着她，一秒，两秒，三秒。却也是不动声色。
　　“莫寒你别理她，你累了就上去休息，这孩子就是不懂事”刘涵拉起莫霜，准备把她拖走。
　　“没事”莫寒笑了。
　　“三叔三姨，就让霜霜留我这吧，呆会聊完我把她送回去”
　　莫寒开口，莫梁不好拒绝，便由着她两，和刘涵离席了。
　　莫霜黏莫寒，上到老爷子，下到练马坊的马都知道，今天她就缠着莫寒要和她一起睡。
　　已经聊到快转钟，莫寒困的不行。
　　“霜霜，今天就到这吧，我们明天还有时间”莫寒下着逐客令。
　　“我还有好多事情没说呢，二～姐诶”莫霜抱着莫寒胳膊一边甩一边撒着娇。她恨不得把发生在身上所有的事都和莫寒说，毕竟两人已经一年没见。
　　“明天再聊吧，我现在真的有些困了，而且～我是位病人，休息不好，可是很容易发病的”莫寒指指胸口，微笑着说。
　　莫霜还想说些什么，莫寒转身从床头盒子里掏出一件小东西。
　　“送个你的礼物，高新科技，你应该会喜欢”莫寒转移注意力这招还是很强的。
　　“啊？什么东西”莫霜结果那金属物件，仿若很高级的样子。
　　“这个怎么玩啊，二姐，能干什么呢”莫霜一下子被激起了兴趣。
　　莫寒做了个动动脑瓜的动作，连拉带抓的将莫霜牵着走，动作却没用力。
　　莫霜心思在小物件身上，不一会便被“拎”回了房门。
　　好不容易将莫霜哄回了家，莫寒看了看时间，已经十二点半了。
　　不知道言夕在做些什么，她打开了微信，看到某傻子准点发来的祝福。
　　“新的一年，岁岁平安，年年健康红心爱你”
　　灯光下…莫寒笑的温馨
　　她紧了紧握着手机的手，坐在床上。
　　这个床很大，夸张的大，可以睡三四个人，莫寒以往回家都觉得压抑，今天跟以往不太一样了，起码她没留莫霜在这睡觉。
　　思忖片刻，她本想打电话过去，还是挂了。
　　“睡了吗，言夕”
　　几乎秒回
　　“还没有，你呢”
　　“我在和你聊天，你说呢”
　　沉默了会
　　“家里还好吗？”顾言夕发
　　“家人健康，刚吃了团圆饭，只是我不太好”
　　“你怎么了？心脏不舒服吗？”
　　“对，心里太空，有些难受”莫寒笑着，点击发送。而后把手机放在一旁，倒下了身子。
　　和顾言夕聊一会天，自己就开心了不少，家中暗潮汹涌，压抑得让人喘不过气。
　　震动传来，莫寒按了接听。
　　“你还好吗？怎么身体不舒服了，有没有吃药，严不严重，有没有看医生？”顾言夕焦急，看不见莫寒，她一颗心都悬了起来。
　　莫寒裹起被子，贴着电话。“我想你了”她说的缓慢，直击人心。
　　顾言夕本就心慌，这会又发麻了。
　　沉默...
　　顾言夕捏着电话，越捏越紧，她不知说些什么能安慰到她。
　　“骗你的，别担心～这两天我有暗示作息，情绪波动不大，没有疼痛，你呢，过年开心吗？”莫寒不忍再调戏。
　　上了当之后不吸取教训继续上当
　　“我..还好，今天一起吃团年饭，晚上看了会春晚，这会准备睡觉了”顾言夕侧躺了下来，刚刚她一直紧张的坐那。
　　“嗯...新年快乐，新的一年祝言夕工作顺利，身体健康，每天开心～”莫寒这句祝福却是发自内心。
　　“你也是”顾言夕喃喃。
　　两人又讲了半小时电话，最后还是顾言夕眼看时间太晚，担心莫寒身体，赶忙找了个借口给挂断了。
　　作者君出现
　　日常局常甜
　　我的女二咋还不登场！哎！太难了！都怪主角感情发展太慢！
　　莫霜“难道我不是女二吗？把我放哪里？女三？二姐！她欺负我！！”
　　顾言夕“....”眼神落寞。
　　莫寒斜眼“霜霜不要参合这混乱的局面，你自然会有好结局的。”
　　王楠“对啊对啊！个小孩子掺合着什么！作者君，快把我老婆写来，我都等的发霉了”
　　作者“你什么时候等过，我看你每天花酒喝的怪开心”
　　“我的心很空啊，空落落的“
　　莫寒杀去一道眼光......

　　☆、回家

　　莫寒像往常一样早起，洗漱完就到外面朝练。
　　在路上碰到莫勤和莫云飞，两人像是交谈些什么，眉头也紧锁。莫寒朝他们淡淡点头打了个招呼，莫云飞侧了侧身子，脸色有些不好，看到莫寒更是偏过头。
　　莫勤也是是低沉的打了个招呼“早啊，寒寒，这么早起锻炼么？多注意身体啊”
　　莫寒不去理会莫云飞对她的无视，依旧保持着微笑“早安，大伯，我去花园走走，不打扰你们了”莫寒离去。
　　莫云飞这才回过身，脸上竟是嫌恶。
　　“哼！一个外家女人，在莫家这么放肆，我就不懂爷爷怎么就喜欢她了”莫云飞指的是，莫寒从小到大从没喊过他一声哥，从小到大，老爷子对莫寒的照顾比他们嫡长子还多。
　　“云飞！”莫勤怒斥。
　　“昨天的教训你忘了吗”他压低声音。
　　“在莫家，不要去招惹她，听到没有，按部就班的来，你想要的终究是你的，走吧，今天还要开会”莫勤郑重其事，面带严肃。莫勤长得慈祥，此时却多了些横眉冷对。
　　昨晚，老爷子把他晾叫入书房，一是责问了莫氏企业今年的负收，二是莫寒回国去了盛世，他两怎么不知道，莫寒应该去自家企业才对，老爷子不好明说对莫寒的照顾，但也对他两施了压。
　　莫寒在花园走走停停，伸展着腰身。置身事外。
　　老爷子也和管家在花园里散步，远远的咳嗽了一声。
　　莫寒赶紧迎了过去。
　　赶忙扶住老爷子“爷爷，早上湿气重，您怎么出来走动了呢，叶管家”语气有些急
　　“没事，我的身体我自己知道，你下去吧”老爷子给了个手势。管家和仆人都走开了。
　　剩下两爷孙，莫寒垂了垂眼，淡笑。
　　“爷爷是有什么话要和莫寒说”
　　“你也知道？什么时候回的国”老爷子严肃地问。却也是中气十足。
　　“10月份，回来完成毕业论文”莫寒答。
　　“既然毕业，以后的工作有什么打算，莫氏一直给你留着一席之地，你在国外这几年我是了解的，比起云飞云阳，你更适合操办莫氏，提早进来历练也是好事”老爷子盯着她，想要看出莫寒有什么反应。
　　从小，从莫寒踏入莫家起，老爷子就喜欢这孙女，莫寒和她年轻的时候很像，聪明，继承了他的“赌”的衣钵，有格局，大气。但却不争不抢。比起云飞云阳的娇惯，平庸，他只恨莫寒是个女娃。
　　“爷爷，您可能已经知道了，我现在在盛世，对于打理公司还是个初学者，现在暂时也只想在这发展”莫寒不会心动，她并不想要那庞大的权利，去盛世也只是因为别的事。
　　老爷子气愤，弹开了莫寒扶着她的手。
　　“我这是为你好”
　　他的确是为她好，莫静一家几乎掌握了莫氏上下所有董事权，莫梁则有着莫氏扶持而起的服务行业经营权，就连嫁出去的女儿，也有了莫家留下的赌场经营权，只有莫寒，什么也没有，什么也不要。
　　但他也有私心，众多孙子孙女中，只有莫寒让他放心，将莫氏交给其他人，他只怕莫氏没了往日威风。
　　“爷爷不用担心，在伦敦我已经开了好几轮画展了，也是圈内小有名气的小画家，温饱和生活都能保全”莫寒作出一份释怀，她不想参与那商场斗争。
　　“你现在还行不明白！但我会给你时间，想明白了随时联络我”老爷子知道莫寒性格，暂时不再强迫她。
　　“嗯～爷爷，好久没对弈了，要不要来一盘”莫寒放下身心，转移注意。指了指前边亭子了的骰子...
　　“好！看看我们谁的技术退步了！”
　　―-/―――/
　　正所谓家家有本难练的经，顾言夕本以为前几天解释后今年可以过个安生年。哪知道除夕之后，自己的行程被安排的更满了。
　　什么市高中老师，县局长的儿子，连锁饭店的富二代.....
　　顾言夕一个咖啡喝两场，一天面四个。
　　不面不给回家，杨雪就把她锁门外。
　　顾言夕拗不过爱装生病的妈妈，只得硬着头皮逼人走。
　　她整整板了一星期的脸，本来就面瘫，这会则更抽了。白天忙于各种面瘫冷落，就等着晚上和莫寒温存一会，可莫寒给她发的消息少得可怜，她也不好意思总主动找她，就算主动发了消息，也被回的越来越晚。
　　她也只能忍着憋着，守着一条消息便开心的不得了。
　　而莫寒，则是陪着莫霜到处尝鲜，和莫霜逛街逛到脚抽筋，和莫霜打电动打的头晕眼花...
　　“小孩子，精神就是好”莫寒不禁暗暗感叹。
　　“什么啊！二姐你年纪也不大好吗！”莫霜痴迷网络游戏，莫寒看的眼睛疼。
　　“我得去休息会了”莫寒要离开，莫霜赶紧抓住她。
　　“不行不行，你还没看我的第一呢”莫霜指的是游戏第一，她的学习是倒数第一。
　　“看的眼睛疼啊，霜霜小姐”莫寒揉揉眼，真是服了这小祖宗。
　　“嗯～”莫霜看她也确实有些疲惫，转而丢了手柄，抱着莫寒的手臂。
　　“好～那我们来聊聊天”
　　莫寒一阵无奈叹息，这个年，她和她说了那么多，还没说完吗？....
　　莫霜聊的无非是自己的遭遇，然后再问莫寒国外有什么玩的，莫寒说没什么玩的，她就继续说国内有什么有趣的东西.....
　　当然她也问了，莫寒有没有交朋友。
　　她觉得世上没有配得上她二姐的人，那得多优秀啊！自高中时莫寒牵着一个女生的手她便打破了这一想法，二姐眼神有些不好。然后就是国外，她旁敲侧击着，想探听小道消息。
　　莫寒没和她聊这方面，倒是每次聊这个就被她轻而易举的绕过去。于是莫霜断定，她的二姐有女朋友了，至于是谁，暂时无法确认。想到这里，她更是赖着不走了，天天要和莫寒一起睡，那样她们就24小时在一起了，莫寒连哄带骗都弄不走这小祖宗，于是，和顾言夕的联系便少了..
　　还好假期总会有结束的一天，眼看着日历上休假的日期慢慢被划去，顾言夕的心情却越来越明媚了，她很快就能再看见莫寒了。
　　假期最后两天，莫寒一大早就要起床，对于时常晚醒的莫霜来说，实在让她觉得烦闷，于是她施展撒娇大法，抱着莫寒不让她起。
　　莫寒开始还和她哄她，后来两人在床上纠缠的快要“打”了起来，莫霜动作幅度大，钳着莫寒不让她起。
　　“二姐～才八点中，多睡一会会嘛，你看我这黑眼圈，昨天三点钟才睡，我快死了”莫霜缠着她摆手。
　　莫寒摇摇头“你啊！让你早睡非要玩这么晚，那么困就在这再睡会，我起来”
　　“不嘛！你也睡”莫霜不满地说。
　　“放在平常也就算了，今天不行”莫寒难得收起了笑容，表示自己认真了。
　　莫霜一看脸色变了也不再闹“那你...今天有什么事要去做？比补觉还重要？”莫霜熬夜，莫寒并不好过还不一样半夜才睡。
　　“你忘了？每年过年我都会去地方”莫寒有意的暗示，脱离莫霜的拉扯，开始整理起衣物，走向洗漱间。
　　“每年～都会去的地方？”某人陷入了沉思....
　　最后，莫霜还是想起了莫寒关于“重要”的事。刺溜就爬了起来，非得跟着莫寒一起。
　　法拉利在陵园停下了，莫寒在前捧着一盆百合，莫霜也提着些果篮，雪后路滑，两人一前一后小心翼翼的穿过大道小道拐弯，终于来到一处碑前。
　　擦拭了下黑白照片，照片上的人似乎光彩熠熠了，碑前有一束新鲜的凤凰花，沾了些雪。莫寒凝眸，将自己那盆放在那花旁边，莫霜一路都很安静这会也自觉的摆放好了果篮。
　　“妈”莫寒看着照片吐出口气，立刻化成水蒸气，今天天气很冷。
　　“我和莫霜来看看您，您在那边过得还好吗？有什么事就和我说.....”莫寒这么说着，仿佛照片上去的人是到得到的远方。
　　“我马上就回国了，以后就能多来看您，然后....”莫寒不觉看了下莫霜，又什么也没说了。
　　“二妈，霜霜来看您了，您放心，我一定会好好照顾二姐的”莫霜说的认真，还时不时朝莫寒点头。
　　两人并没久呆，莫寒开着车又往郊区开去。
　　莫霜问她去哪儿，这明显不是回家的路，莫寒少有的神秘隐瞒让她觉得此行充满冒险，刺激极了。
　　两人在一艺术店面停了下来，莫寒先下了车，莫霜也屁颠的跟着。
　　透过窗户，可以看到里面有灯火，她敲了敲门，张姨开门见是莫寒，赶忙把孩子牵了进来，又见后面多了个好看的娃娃，也牵了进来。
　　“大雪天的，你怎么回来了”张姨赶忙帮两个小祖宗弹雪。
　　“姨～想您了来看看您～张姨新年好～”莫寒嘴甜，拉着张姨的手就往内厅走。
　　莫霜眼疾手快的挽上张姨另一个胳膊，“张姨～新年快乐”莫霜以比莫寒更“甜”的声音祝贺者。
　　“好，好，好，感谢感谢，嗯…对了莫寒，这位是？”张姨一脸慈祥笑着，侧着头对莫寒比了个眼色。
　　莫寒知道她误会了，上次还说着要带过来给她看。
　　“姨，她是我的妹妹，三叔的女儿，她叫莫霜”莫寒从未介绍一人介绍的如此详细。
　　莫霜点点头“阿姨您好，您可以叫我霜霜，阿姨您长得真漂亮，之前怎么没听二姐提起过您呢？”莫霜一张巧嘴不是白长的，一会的功夫便和张姨熟络了起来。
　　晚饭过后，三人围着火炉烤火，莫霜一边赞叹张姨厨艺了得，比家里那些五星大厨做的都好吃，张姨也爱听莫霜不停的赞叹，只叹莫霜性格好，不像莫寒，有时坐在那可以半天不动。
　　莫寒退位让贤，干脆让莫霜和张姨交好，自己则边听他们聊天边看手机。
　　明天，假期就结束了，就能再看到顾言夕了，想到这儿，再看看此时温馨的场面，她一时觉得心底舒畅了不少，莫霜的聒噪虽然让她不无聊，但也让她最近精神疲惫的很。
　　“言夕，你明天几点到？我去接你”莫寒发送了过去。
　　莫寒“小别胜新婚”
　　顾言夕“终于解放了”
　　莫霜“我又得进“牢房”
　　王楠“我呢？我被“年”吃了吗？作为女二我的戏份怎么这么少，我抗议”
　　三人“抗议无效”
　　某不知名女二“你有什么好抗议的，到现在我才出现了一次”
　　“还是你狠”
　　顾言夕“....”（目光闪烁）
　　莫寒“....”陷入沉思....

　　☆、吃醋

　　莫霜今晚算是乖了，也可能是白天睡少了，她今晚早早洗了就爬上了床。
　　莫寒洗好，看客厅沙发上张姨还在那坐着，走了过去。
　　张姨失神的看着茶几上的几株花，花开得艳丽。
　　莫寒将披肩覆盖在她肩膀上，“姨，夜里冷，多穿一点”莫寒也坐在了她旁边。
　　张姨看着莫寒，她长得和她母亲很像，恍惚了一下，张姨笑了“你也是，本来身体都不好，还不快去休息”
　　莫寒拉起张姨的手，靠在她肩上“姨....”她也望向那抹红，然后那花慢慢划开，变成了母亲的模样，又变了，消散过后，成了顾言夕...
　　“怎么了？有话要对姨说吗？”
　　张姨感受到，莫寒仿佛有些事憋在心里。
　　“嗯”她答到。
　　“姨这里你可以当做是垃圾桶，有什么事都和我说吧”
　　“我和那个女孩在一起了，她很好....我很喜欢她”莫寒不再说了。仿佛有些难言之隐。
　　张姨愣了下，又马上抱着莫寒。
　　“莫寒，有些事情要尽自己全力去做，而不要等到失去了，才去后悔，我知道你很难，你的家庭....但我相信，被你喜欢的女孩子不会差，她也一定能和你一起，携手共度难关”张姨鼓励她，心里却是一阵苦涩。
　　“姨放心，既然开始了，我就没想过会结束，我会尽自己一切所能，照顾好她”
　　莫寒看着那掖凤凰花，闭了闭眼睛....
　　顾言夕，我充分相信你，我充分相信我们的关系，所以，不管未来怎样，请一定要为了我，坚持下去。
　　虚掩的门关闭了，门后的人儿赶忙跑到被子里，侧身而躺....今夜，她怕是难眠了。
　　莫寒第一次被莫霜吵醒，起了却看见莫霜盯着她，顶着两个熊猫眼，格外吓人。
　　“你怎么成这样了？昨晚没睡好吗”莫寒拿了面镜子，让莫霜自己看看自己的样子。
　　莫霜打开镜子，盯着她，支支吾吾的，眼睛里都有了些血丝。
　　“你想说什么？难道是认床，不舒服吗？”莫寒看着她有些不解，却也是担心的说。
　　“我，我，我憋不住了！！二姐我”
　　“寒寒，霜霜，你们起了吗？饭已经煮好了，可以起来吃饭了”张姨的声音响起。
　　莫霜跟被刺了一样，从床上弹了起来。
　　“你怎么了？一大早的咋咋唬唬的，今天好好休息，免得过两天去学校体力跟不上”莫寒起床，开始整理衣服。
　　莫霜赶忙蹲下“二姐，虽然说我也是二十一世纪新青年，新文化都能接受，可，可”莫霜一脸不好意思。
　　莫寒揉揉眉心，“霜霜，你到底想说什么”
　　“我想说，这个张姨虽然保养的挺好，但看起来也比你大个十七八岁，二姐你这么风华绝代风姿绰约，想找谁不行啊，怎么看上她了，她除了漂亮其他都不在”
　　“哈哈～”莫寒越听越不对劲，感情，莫霜是误会了她和张姨的关系，就像张姨误会她两一样。
　　见莫寒笑的前胸贴后背，莫霜一脸迷茫，自己这是为她好啊，她怎么能取笑自己呢？
　　“莫霜，哈哈～”“这是我姨，是我妈生前二十年的好朋友，你这小脑瓜子”“到底在想些什么呢”莫寒笑的一句话愣是断了三次才说完，点了点她的头。
　　莫霜这才从阴云密布变得清朗开来。
　　“走了，去吃早饭了”“哈哈～”莫寒径直起了身....
　　顾言夕下午六点才到，还有一整天的时间，莫寒在考虑能不能让这个祖宗妹妹见顾言夕，一是怕她的性格，二是怕她的嘴巴藏不住事。
　　三人在烤火，莫寒也在纠结，此时手机发起了震动，还是国际长途，陌生号码。
　　莫寒拿起按了接听。
　　“你好”她礼貌的说。
　　“Is this miss Mohan”
　　“yes”
　　....
　　莫寒的脸色由放松而到紧张，最后变得有些惨白。
　　挂了电话，莫寒播出了一个号码
　　嘟―嘟―嘟
　　电话不通
　　翻回手机微信，依然不接。
　　莫寒坐了下来，肉眼可见的她胸间起伏变得快了。
　　莫霜和张姨见她脸色不对，“二姐？发生什么事了吗？”
　　莫寒低头看了看手机，再抬头，她脸色有些昏暗“姨，我今天就不能陪你了”又看向莫霜“霜霜，呆会我把你送回去”
　　她拨通了电话“董叔，帮我订最快一趟去美国的机票”
　　“....”
　　“有急事”莫寒不多说，挂了电话。
　　莫寒说着起了身，开始收拾衣物。
　　两人不敢多问，莫霜一路上看莫寒一脸心不在焉，她知道一定是有什么坏事发生了，虽然好奇，但更多的是担心，下了车，她让莫寒注意安全，到了跟她打电话，莫寒却很快开车走了，行李也没拿。
　　开车驰骋在路上，董叔电话打来，告诉她，给她定的晚七点的飞机，她看了看聊天记录，答应了，挂了手机。
　　停了车
　　“言夕，我临时有事需要去美国一趟，不好意思”她现在心情糟糕，那陌生人只跟她说，出了交通事故，却不告诉她状况如何，人有没有事，让她赶紧飞美国一趟。因为紧急联络人填的她。
　　开到了机场，莫寒这才发现自己忘了带行李，这才联系董叔，让他空运过去。
　　这时她看到顾言夕半小时前的消息。因为刚刚心思乱。
　　撤回
　　撤回
　　撤回
　　你几点的飞机
　　“七点”
　　“几号机口”
　　莫寒本想说不用来了，可以想象顾言夕赶过来得多艰辛。
　　“XXE”她不想拒绝她的任何要求，包括关心。
　　莫寒只身一人在机场等着，看着空白的聊天界面，她已经很久没和她联系了，一通电话，搅乱了她的平静，她现在只想着她不要有事。
　　“乘坐XXE的旅客请注意，XXE航班已经开始检票了，请到xx口等候登机”
　　广播已经开始播报了，莫寒捏着手机，看着没回复的顾言夕，她站了起来，刚刚匆忙的走，这会却是有些冷。
　　好想没听到广播似的，她在通道走走停停，一颗心也骄躁不已，在离开前，她希望再见顾言夕一面。
　　眼看着七点快到，莫寒看着大时钟，终究沉默的低下头。
　　“言夕，飞机要起飞了，不要着急赶过来了，我去美国一段时间就回来，不要担心，这期间你要好好照顾自己”
　　想了几秒，她又加了
　　“爱你”
　　准备走去检票。
　　“莫寒...”
　　“莫寒”
　　起初是声音不大，而后变得越来越焦急，这还是莫寒第一次知道顾言夕也有这么大声说话的一天。
　　寻着声音，她找到了顾言夕。
　　在川流的人群中，她穿的如同熊一样的女子。
　　女人似乎很慌忙，却又不失仪态，四周张望，仿佛寻着人。
　　“我在这”莫寒怕她看不见，举手挥舞，又向她走去。
　　顾言夕看见她了，她好像变得瘦了，脸色也憔悴了。
　　两人走到一起，莫寒分明看到顾言夕眼中有些雾气。
　　摸上了她的脸，缓心的抚摸，顾言夕的脸很暖，莫寒的手却如冰块似的。
　　顾言夕没移动，任由她动作，眼光停留在她穿的薄薄的外套上。
　　“刚给你发消息，飞机马上就飞了，这次是突发情况，我很快就回来”莫寒安慰着她，也不知是谁安慰谁，她本焦躁的心这会好了不少。
　　“好，记得...和我发消息，报平安”顾言夕看着她，作出轻松状。
　　“一定”莫寒笑了笑。
　　顾言夕觉得莫寒好像有些难过，因为那笑不是平常的那种。
　　她愣愣的看着她，而后瞥过了一旁。莫寒将她的小动作都纳入眼底。
　　“乘坐xxe航班的莫寒女士请注意，您所乘坐的航班即将起飞，请前往登记室登机”
　　顾言夕听到这声，终于抬眼去看她。
　　她皱着眉“去了那里，一定要注意身体...”
　　“嗯”莫寒淡淡答。
　　不见她有走的意思，但广播声却刺耳的提醒着她。
　　顾言夕抱紧了莫寒，一，二，三，她暗数着秒数，到三立刻分离不给莫寒反应的机会。
　　而后马上将自己衣服脱了下来，披在莫寒身上“穿这么少就出来，不懂得照顾自己的吗”她虽是埋怨，却听不出讨厌。
　　“等我回来”莫寒拉了拉她的手，看着她的眼睛说。
　　“你快登机吧，被叫很久了....耽误别人...”言夕别扭的催促她。
　　莫寒转身，朝通道走去。
　　没有回头，
　　顾言夕在那等到莫寒消失在了甬道中，这才找了个位置坐下了。
　　失落感油然而生，但也不是不能相见。
　　顾言夕在心里鼓励着自己，可能也就几天，几个月而已，自己能等的。站起来，迈出了机场，冷风袭来，她冻的骨头疼，还好。刚刚她把衣服给了莫寒，她就不会冷了，想到这里，她笑了。
　　哩嗦作者出场
　　莫寒“为何要这样安排久别重逢的戏份，把我媳妇都惹哭了”
　　顾言夕“为什么要虐我”
　　作者“因为你太顺了，得弄几个大石头摔一跤”
　　顾言夕“我这也叫顺“
　　作者“抱得美人归不是这么容易滴，小言夕，你们要打怪升级打怪升级知道吗？短暂的分别只为了更好的未来知道么”

　　☆、智斗

　　莫寒没和她说什么事，几时回来，顾言夕虽然不习惯她不在，却也不去逼她。回消息这点上，顾言夕倒是觉得之前的交代起了作用，莫寒几乎看到消息便回了过来。但自己也不能太打扰她，想到这。顾言夕为了转移注意，就加倍的工作。
　　而顾言夕，也只好过了几天。
　　这天胡青，彭舜和其他几名盛世的主任在月中会议上给出了一段聚鑫产品资料。
　　聚鑫改了，而且这份方案自去年年底就开始施行，到现在已经三个月了，而他们却一点风声也没有，这一出击。聚鑫挖了大多数公司百分之三十的老客户，小公司损失惨重，大公司也因此而内部混乱。
　　“怎么回事？这几个月不是密切关注着他们吗？怎么突然变了，而且所有客户的资料，他们又怎么知道”
　　胡青，彭舜一脸无辜，他们都是受害者，他们手底下的客户被撬走了不少，而且大多数客户都对他们态度很不好，给再多优惠也不回头了，胡青彭舜实在不知道世上能有什么方法，能让一个人这么心甘情愿。
　　“老大，我们这次被她摆了啊，年前消息是□□，年后全变了样，就连我自己都损失惨重”胡青愤愤的说。
　　顾言夕平息了气息，看着陡降的业务报表，跟她猜的一模一样，只是没想到尹依然做的这么快，这么狠，几乎把整个a市金融界得罪了，难道她就不怕么？
　　她面色有些严肃“大家近期做好自己分内的事情，维护好老客户，以免这样的事情再度发生，至于这件事情，你们就不要管了”
　　顾言夕只能先稳定军心，这件事情她自己想方法解决。
　　加州
　　一医院内
　　莫寒将往干涸的花中浇灌着水。病床上，一面色憔悴的女人看着她，而后又把眼神移到书本上。
　　她的气质带着些许温柔，眸子清澈，略有艺术家的气息。
　　两人没有和对方说话，这是莫寒赶来的第四天。
　　第一天来的时候，季子夏半条腿打着绷带，躺在床上动也不能动，莫寒来医院看到清醒的她，提着的心也就放下了。
　　临近中午，莫寒出去了，过了半小时端着饭菜回来。
　　“你在国内这半年，过得还好吗”开口的是病床上的女人，也许是生病了，她声音很柔。
　　“中国的饭菜比加州好吃，做起来也方便，你呢？论文顺利吗”莫寒笑着看她。
　　“你这么说我也想念家乡的饭菜了，哎..还有半年，我马上就能回家了”
　　“对了，莫寒，我现在真心佩服你，能那么容易就毕业了，你不知道我这毕业论文可算让我快变白头了，这个”女人指了指打着石膏的腿“就是毕业论文害的”
　　她路上发呆一不小心被一车子给撞到了。
　　当时她只是因论文的事每天都太累又营养不良，就昏了过去，以至于莫寒接到的是“人不好”了的电话。
　　“怎么？季大高材生还被小小的论文难倒了？不嫌弃的话我可以帮你看看”莫寒说，这么想着，她想到这次回国也带着完成她博士后的论文，她也有任务在身啊，真累...，不免喝了口鸡汤。
　　“好啊，你帮我好好指导指导，我这些日子都快被折磨死了.....”女人如是说，递给莫寒一个u盘。
　　“....”“你随身带着它”
　　“可不是，最近时间紧，没灵感，想到什么就记下来，随身携带也方便一些”
　　“嗯，我吃完帮你看看”莫寒答应道。
　　“对了，忘记说了，新年快乐”
　　莫寒与她对视，半年不见的人儿，好像变了也好像没变。
　　“新年快乐”
　　“新年快乐啊，言夕”王楠等顾言夕上了车，第一句先送祝福。
　　顾言夕看了她一眼，端坐着身子，系好安全带。
　　王楠只道是顾言夕大姨妈来了，又不理人。
　　“王楠，你知道聚鑫做了什么吗”
　　“知道啊，好歹我也是个经理，现在行业这么动荡我也是知道的啊”王楠声色并茂。
　　“知道你还这么”顾言夕看着她一副嬉皮笑脸的样子“吊儿郎当“
　　“不这样还能怎样，既来之则安之，兵来将挡水来土掩，方法总还是有的，就是靠人实践”王楠嘴皮。
　　“那你来”顾言夕将一答资料丢给王楠。
　　“不来不来，我方军师先行，来，言夕，我们该从何走起”王楠抬高着她，顾言夕被逗得脸不僵了。
　　“好了，好了，不跟你闹，明天我们去这两家看看，实地考察一下，尹依然到底卖的什么关子”她指了指了指年前莫寒查到的资料。
　　“好的好的”笑嘻嘻地答应而后快速反应过来“不对，这事你得跟你媳妇去，我去算什么，保镖型电灯泡吗？”王楠掰掰手示意不去。
　　顾言夕懒的和她废话“莫寒她去美国了，近期回不来，只能找你了”她说只能找你了的时候表情是“我也没办法”。
　　王楠心底又骂了一遍莫寒，关键时刻掉链子。去，她当然陪着去。
　　第二日
　　两人来到一栋居民楼楼门口，这个小区并不豪华，甚至有些破旧。
　　“看样子十几年了”王楠说。
　　“现在上去吗？”她问
　　“我们先等一会，今天是他的还款日，这个人在我们这边就情况特殊，我调查了，今天是他的还款日，我们先看看有没有情况”顾言夕今天妆容精致，穿了双运动鞋，颇有一点社会太妹的气息，但又不如她们野。
　　两人从上午等到快中午，等到王楠肚子开始叫了，她人也开始叫了“我看这么等着也不是个事，我去买点东西来吃，有什么动静联系我”
　　顾言夕鄙夷的看了看她。
　　“言大小姐，你别忘了你还有胃病，还在这给我浪，你小心我告诉你莫姐”王楠抖抖眉毛。
　　“速去速回”冷冷淡淡的，回过头继续盯着小区房。
　　“妻管严～”王楠笑着小声的说。
　　顾言夕隐隐约约听到了些什么不好的词，却也没太在意。
　　王楠离去，车上的时间仿佛变得更慢了，顾言夕不敢分心，但也有些疲惫，胃疼说来就来，她吃了两颗药。
　　这时看到三四个黑衣人走进了楼道，赶忙拿起手机和王楠发了消息，开了车门跟了上去。
　　顾言夕躲在楼道，将手机调成静音，“15楼楼梯口，我在这，小心点，他们人多，我们在这静观其变”
　　楼上不断的敲击声传来，一开始是敲门，到最后四个壮汉都开始愤怒的踢门，嘴里还骂骂咧咧不停，都是些粗俗的话语，顾言夕打量着他们的穿着，胳膊上都有相似的纹身，看来是同一地方的。
　　在门口折腾了十几分钟，领头的那个向旁边吩咐了些什么，两个男人便离开了。剩下的守在门口。
　　“王楠你到哪了”
　　“我快到楼下了，马上上来”
　　“他们下去了两个人，你注意点”
　　“好”
　　又等了会，那两个男人上来了，一个提着哥铁桶，里面装的红漆，另一个拿着些撬锁工具。
　　顾言夕心提了一提，这些人，真的是目无王法，青天化日就要强入民宅吗？
　　这时肩膀被拍了一下，顾言夕心漏了一排，冷汗四溢。
　　回头一看，原来是王楠。
　　两人互相交换着眼神，暗示不要动静太大。
　　一男子将撬锁工具弄出来对立面笑着大吼“徐真，你再不开门我们就进去了，欠债还钱天经地义，再给你一次机会，一，二，三，好，敬酒不吃吃罚酒”
　　旁边黑衣男人纷纷拿着棍棒，撬锁的男人不给力气就弄开了门，四人大大方方的开门进去。
　　不一会里面就传来了打杂声，婴儿和女儿的哭声，还夹杂着很多求饶的话语。
　　两人隔着楼梯根本听不见他们的交涉。
　　顾言夕沉了沉脸色，拨通了110。
　　王楠按了按她手“你要管她们吗？这是催收啊，就算110来也是经济纠纷解决不了问题啊”
　　顾言夕回了句“知道”
　　还是打了报警电话。
　　她往上又走了一层台阶，这才听得到里面加诈着哭腔的话语。
　　“我求求你们，你们到了我们吧，徐真他不在家，我们没钱了，真的没钱了.....”说话的是一名三四十岁的妇女，还夹杂着尖锐的婴儿的哭声。
　　“吵死了，哭什么哭，不许再哭了”一男声大吼，好像又有什么东西砸到地上发出“碰”的一声。
　　婴儿好像被唔住了，只有女人压低的低吟....
　　“呵，你们家徐真还是真是个好丈夫啊，借了钱不还，现在人还不见了，你看我们兄弟四个，这是来第三次了吧，今天不要回些什么，我们也不好交差啊”带头男的说。
　　“您看这家里，是真的没有钱了，我求求你们，再给我们几个月的时间，好不好，我求求您，求求您了....”女人几乎是哀求，而男人们皆在戏谑，翻墙倒柜，大笑。
　　顾言夕眸子紧紧盯着半掩的门，心里很难受，她替她们可怜，心疼。抛妻弃子，榨干人的一切，这些人，还有没有作为人的基本道德。
　　知道自己不该参与进来，但如果里面发生了什么，她定然不会坐视不理。
　　“没钱，可以啊，我看你长的凑合，那就送到夜总会去，挣挣总是会有的，哈哈哈～那徐真倒也真是个怂包！把老婆孩子一扔”
　　里面的哭喊声更大了，几乎到了嘶吼的地步，小孩哭声震耳欲聋，旁边住户有家开了门，看到她门口赫然欠债还钱的大字，立马憋了气又关上了门。
　　顾言夕气极，回身看王楠。
　　“王楠，110怎么还没到”
　　“哪有这么快的啊，起码半小时好不好”
　　很明显，里面的母女等不到他们来就要被带走。
　　人已经被拖拽出来了，两男人驾着一个女子，那女人已经满面泪痕怀中抱着婴儿，因为要保护它，根本不再做反抗。
　　“等等”顾言夕走了出来。王楠扯都扯不住。
　　“放了她们，我已经报警了”顾言夕扫视着四个男子，每个的体格都足以给她来个过肩摔，说不怕是假的。可她现在的语气足够冷冽。
　　“这是从哪冒出来的小菇凉，闲事莫管，你小心一点”提桶的男人冲她吼。
　　几人对视，见这女人没有别的举动。两男人继续驾着妇女往楼下走。
　　“你们私闯民宅，私自拐人已经犯了刑法，我拍了照片，已经把你们你们车牌号报给了警察，不想被抓就赶紧走，他们已经在来的路上了”
　　领头男没想到小女孩这么会威胁，一时冲动，走到她跟前。
　　“小菇凉，有没有人告诉过你，闲事莫管，好人都是很短命的”他笑的邪恶，盯着她看，这女人生的倒是不错，就是太毒有心机。
　　“你们再不走”顾言夕对上了他的眸子，冷笑“怕是短命的事你们”。
　　领头男拽住她的手，他的力气很大，顾言夕感觉自己骨头都快被捏碎了，却还是面无惧色，相反却是带着很大的轻视和“狠”气。
　　领头男转念一想，可能是这小菇凉骗他的呢，撑死胆大的，他笑笑“呵，我今天就不信了，你以为我这么好骗？”“来人，把她也带走”
　　王楠急的快蹦哒出来，手上是刚刚从过道捡的扫把棍子，她心底谩骂，这要怎么打啊，人拿的可是棒槌，算了不管了，大不了受点伤。
　　她刚要冲过去便听到“着火了，快跑啊，着火了，来人啊！”顾言夕以迅雷不及掩耳的速度大喊，这层楼住了五六个住户，这会都慌慌忙地开了门。
　　十几个人大眼瞪小眼的看着四个男人两个女人和一个哭停不止的婴儿。
　　“大家，帮帮忙，我已经报警了，警察马上就来，他们是人贩子”顾言夕吃痛的捂着手。
　　四个男人退到了一起，那十几个住户本想不听不看不管，这会却也只能基于面子道德的守着她们。
　　“哼”男人扫视了一眼周围，恶狠狠的吐了一口气“你等着”带着他三个小弟匆匆茫茫进了电梯。
　　邻居两位妇女过来扶着那女人进了房，然后就回了家，其他的住户也又关了门。
　　顾言夕的手被握红了一大道印子，抬了抬手，还好，没伤到胫骨。
　　王楠此时提着根棒子串了出来。
　　“言夕！你没事吧！！”跑着上来上下左右转着顾言夕....
　　“你是等着跟我收尸吗？”顾言夕白了她一眼，刚刚她却是还是有一点慌的。
　　“我刚刚要冲的，结果你来了句着火了，我这不退了回去，你这招比较有用些”
　　“行了行了，我们进去看看情况”顾言夕揉着手，“把你棒子丢了”冷冷道。

　　☆、唱歌

　　徐真的老婆对顾言夕很感恩，她一进来就给她跪了，感谢她的救命之恩。
　　顾言夕安慰了她会，也切入正题，想知道聚鑫到底怎么做的，女人于是把事情的前因后果都告知了她两。
　　原来，聚鑫做的并不是什么商场上的竞争，而是近乎牵扯到□□的勾当，先是以低廉价格吸引那些库存客户的注意，再通过合同方面的文字游戏，让自己真实收益更多，最后的收尾交给了这些社会人士，那些贪小便宜来的，几乎来一个，最后家支离破碎一个，他们的金额高的吓人。
　　顾言夕问她们怎么不报警。下一秒却又是觉得自己傻，官商勾结，再加上这种事情判上经济纠纷，他们哪会管呢？
　　顾言夕和王楠等到警察过来，这才离开。
　　“你下次再不要这样了，今天太危险了”王楠大口喝了杯水。
　　“我知道”顾言夕肚子有些饿，拆了带膨化食品，吃了几片，发现右手还有些撕裂的疼。
　　“嗯...”皱了皱眉
　　“是不是手疼，我们去医院，你看你这弄的，一个不相干的人，差点搭进去自己的命，现在好，手还断了...”去医院的路上王楠的嘴巴巴的不停。顾言夕在想别的事，也就不和她吵。
　　最后医生给她开了些药膏，抹七天，七天后疼痛自然消除。
　　王楠把顾言夕送到家，临了顾言夕还交代她。“今天的事，还有我受伤不要告诉莫寒”
　　王楠刚想让莫寒也急一急，让她不再，顾言夕瞪着她，严令她不许说，说了就再也不陪她喝酒。
　　莫寒已经在加州呆了两个星期，一开始顾言夕还时常联系她，最近这两天除了早晚问候就像消失了般。而两人又因时差的关系，很少打电话联系，于是白天她隔一两小时就看下手机，怕漏掉讯息。
　　季子夏的腿已经快好完了，现在已经可以拄着拐杖走了，这些天她们就忙忙论文的事，其他时候她都挺闲的，除了看书就没别的什么事。
　　“好久没见你画画了”季子夏看着阳光下的她，不经意的说。
　　“为了博文的事，我也要查大量的文献，时间就少了很多，画画需要比较多的时间了”莫寒抬头看了眼她答，微笑着。
　　季子夏一直看着莫寒，等她回答完，她看向了前方。忽而眼角湾了起来，像似月牙般。
　　“我最近看你经常看手机，是不是有情况了呢？”她语气及为打趣。
　　莫寒合上了书，看向季子夏。
　　她还是两年前初见她的样子，具有常人难以匹及的洞察力，开朗的面容以及难以猜测的一切....
　　“子夏，我已经找到喜欢的人了”她决定不再隐瞒，两人之间的鸿沟早就存在了，她只希望眼前这人不要难过。
　　季子夏点了点头，眼忽而睁开，星云密布。笑的明媚“噢～这么快的吗？我还以为你会回来找我”她看着她，话语间却听不出任何悲伤。
　　“对不起”莫寒无法找寻别的言语，短短半年，仿佛经历了很多。她有些彷徨了，面前的女人即使已经是过去式，她仍不愿带给她太多打扰，以及疼痛。
　　“我记得和你在一起的时候，你从没说过一句喜欢我，这次你说了，却是喜欢别人，还真让人伤心”季子夏叹了叹气，半撑着手臂在桌子上。有些讪讪的拂了拂肩。
　　莫寒见了，以为她想下床，赶忙迎了上去。扶住了她。
　　两年前初遇，再到后来学姐学妹的相处，两人便成了朋友，再到一年前的告白，莫寒没有接受，但季子夏却还是像往常一样跟随着她。仿佛那次拒绝不存在。
　　久而久之，莫寒只得短暂接受了她的感情，再后来，她无法将感情投入到季子夏身上，她对她有着感觉，却是亲密朋友那种，而不是久久的心动，她提出了分开，想要确定一些东西，便回了国。
　　“子夏，相信你也会找到真正爱你的人，你这么优秀一定会有更好的人等着你”
　　“可我就只要你呢？”季子夏眸子突变，略带固执的，隐匿着无数情感的小鹿般的眸子对上了她。
　　莫寒看着她，一瞬无言。
　　“我开玩笑的～哎，大好青春年华，不谈恋爱可惜的，再说，我现在正在谈呢”
　　季子夏又回复了往常的样子，一副世间万物皆有情的样子。
　　“早点休息吧，我今天就回去了”莫寒不想多问，她已经准备近期回国，这两星期她趁机把自己博文资料也查了不少，看着时间表。自己已经有一个月没和顾言夕见面了，心里着实有些空落落的。
　　季子夏见莫寒对她的忽略，问也不问她的对象。又叫住了要往外走的她。
　　“我能看看吗，能看一眼那个把万年冰山莫寒给撬开的女孩吗”
　　..............
　　顾言夕在商场斗争中并不是任打的羔羊，这一星期来，她白天忙于资料整理，这场金融战的确很难打，但她却也不惧。她不怕与之斗争。
　　尹依然那边已经收到了些风声，那收债的小弟们上报了一个搅局的女孩，再加上近期公司内部有些信息的泄漏，尹依然半躺在沙发上，抽着香烟。
　　“顾言夕啊，你还是太嫩了，早点跟着我就不会有那么多事了”她轻笑。以她对顾言夕的了解，现在的烂摊子她是怎么翻也收拾不了的。
　　只不过，尹依然看着桌上的资料，抬头赫然是莫寒的照片，这个人，却难办的多了。
　　她从见到莫寒第一面起，就对着女人感到厌恶，不仅是因为比自己年轻，而且还有能力，气场。关键是，顾言夕对她好像很喜欢。
　　“哼！”尹依然碰的一下，把茶杯摔了去。
　　哆哆嗦嗦的进来一位女秘书，“尹总....”女秘书赶忙去收拾地上的破碎陶瓷，尹依然身边的东西没有一样不是奢华的，就连这小小的被子也好几万。她心里害怕，又心疼，好好地钱就没了。
　　“出去，不用你收”尹依然带着些怒气。
　　小秘书赶忙跑了...
　　已经是转钟了，顾言夕依旧敲着键盘，制作表格。她已然有了一个计划，虽然成功率在她看来小的可怜，但她还是愿意全心投入。将所获的聚鑫信息与自己和杨烨新提出的方案对比，王楠则是被安排去拉拢中小心公司，最后一起抗争。她还发动了莫寒留下的侦探，去调查一些事情....
　　深夜了，寂寥的房间里只有猫呼噜噜的憨声。习惯性的，她又喝了口咖啡，这已经不知道是她今天喝的第几杯了，这些天，她几乎是化身自虐狂，除非是熬不出了，倒床上就睡，但凡有一点精神，就持续工作。
　　“等等等，等等等”电话传来。
　　顾言夕闭目，长久的对着电脑，她的眼睛有些难受，顺手拿起手机。
　　莫寒
　　调整了坐姿，盯着屏幕好一会，整理好头脑....
　　“莫姐”她声音清丽
　　“这么晚了，还没睡吗？”莫寒的嗓音透过来，略带了些慵懒。
　　顾言夕瞄了瞄床，本来刚刚需要喝咖啡保持的清醒，这会却是很自然的头脑清楚了。
　　“还有一些工作没忙完，很快就结束”她不打算瞒她。
　　“是聚鑫那边的事吗？”莫寒直接问，这些天她才从杨烨那了解到目前公司的处境。
　　“嗯，莫姐你都知道了吗？”
　　“杨烨和我说了，言夕，我马上就回国了，等我回来一起解决”莫寒安慰道。
　　顾言夕听到那两个词，心中一丝欢喜。
　　“嗯，你什么时候回来？”顾言夕抱着腿，窝进了被窝，她现在需要一些温暖的东西。
　　感觉到那边的笑意。
　　“你想我什么时候回来？”莫寒也靠着墙壁，懒懒的望着窗外的阳光。
　　今天她特意延后了时间的安排，起了个大早，等着时间和顾言夕联系。
　　顾言夕低了低眉眼。那次机场不算，已经一个月没见她了，现在胃病经常犯，每次疼她都好想莫寒，工作的闲暇也很想莫寒，如果她在，她一定精神压力没有这么大，就连做梦，她都时常梦到和莫寒在一起。
　　“我想你现在回来，回得来么？”顾言夕像是执拗。又像是撒着孩子脾气。
　　她没在莫寒面前这样过，可莫寒什么都没跟她说，一走就快三星期了....
　　时间仿佛停滞了会
　　“好，我定明天的机票”莫寒正经般答应
　　心中一丝感动涌上心头。
　　“不用...跟你闹着玩的，你在那边把事情办好再回来，不用担心.”顾言夕又直接的推脱了去，她少了一个“我“字没说。即使自己思恋的要命，她也不会因自己这份心思，扰乱秩序。
　　“我没跟你闹着玩～”莫寒笑。
　　“论文的资料快弄完了，这两天我在整理行李，过两天就回来...”莫寒轻声温柔着说。
　　“嗯....那就好”顾言夕下意识的说。
　　“怎么好？”她问。
　　“没什么”
　　“最近有没有胃疼？这么晚没睡，是不是我不在都在熬夜了”
　　“没有，今天是特殊情况，我有好好吃饭”她不敢交代实情，会让她担心的。
　　“是吗？打开视频我检查检查”莫寒不动声色的说。
　　“.....”女人都是害羞的，特别是对象要求视频这件事上，顾言夕只盼能化妆遮盖一下自己的憔悴。
　　“怎么？言夕害羞了吗？”莫寒像是笑着。
　　“你等一下”说完顾言夕挂断电话。
　　涂上一层唇釉，照了照镜子，气色好多了。
　　打了视屏过去。
　　两人隔着屏幕看着对方，顾言夕略带严肃，莫寒喝着咖啡，那边像是阳光很好...
　　莫寒观察力强，一眼就看出了顾言夕近段时间没有好好照顾自己，脸也瘦了，黑眼圈也出来了。
　　“去床上躺着”她对着坐着的顾言夕，略带着些命令的语气。
　　顾言夕没反驳，拿着手机躺在床上。
　　“现在闭上眼睛，开始睡觉”莫寒继续“命令”
　　顾言夕看着屏幕里的莫寒，恨不得多看两眼，现在她却叫她闭眼睡觉。
　　自己应该跟她道别，然后挂电话吧。
　　话到嘴边却说不出口。
　　屏幕前的女人依旧那么光彩耀人，是这黑夜中的璀星，她好想她啊...绝不能让她知道....会笑话自己的.....
　　“我好看么”
　　“.....”
　　莫寒笑了笑，抬手勾了勾手指，对着屏幕刮了一下。
　　“放心，我看着你睡，不会跑走的”
　　“....”顾言夕盯着那人，本是无言，“好...”
　　又舍不得似的看了两眼，“晚安”
　　闭上了眼睛....
　　呼吸均匀...
　　思维却有些横冲乱撞，她微微簇着眉头。
　　莫寒喜欢看她的睡颜，她多想现在摸摸她，抱着她监督她睡觉。
　　见她好像有些不踏实
　　她小声的哼着歌
　　“我的宝贝，宝贝
　　给你一点甜甜
　　让你今夜都好眠
　　我的小鬼小鬼
　　逗逗你的眉眼
　　让你喜欢这个世界
　　....”
　　顾言夕嘴角轻轻上扬
　　眉眼弯弯
　　这是她听过最动听的摇篮曲……
　　作者君：wc好甜莫寒我也想听摇篮曲
　　王楠：死魔女唱歌勾引人，言夕你要有定力啊
　　季子夏：莫寒你从来没给我唱过歌，真是对人不对事
　　顾言夕：失眠良方定心神器
　　莫寒：喜欢么？那我以后多唱给你听
　　顾言夕（一脸憋红）
　　莫霜：二姐！你把我忘了么！呜呜呜！死顾言夕！我恨你

　　☆、出手

　　每一次的离别，是为了下一次更好的相遇。
　　顾言夕早早的来到机场，莫寒今天回国，莫寒嘱咐了她几次不用特意来接她，可她都拒绝了，她不知道自己这是恃宠而骄还是什么，可能是对自己昨晚失眠的补偿吧。
　　远远的就看到女人高挑的身姿，缓缓向自己靠近，顾言夕难以抑制的沟出一抹笑，也自觉的走向女人。
　　女人走到她身边，自觉的牵起她的手，摘掉了墨镜。
　　“老婆大人～久等了”女人调皮的笑了。
　　顾言夕显然全身一震，目露“凶光”的盯着她，却不知自己在外人看来是多么“软...”
　　“吭！”“快走吧，公司还一大堆事”故作正经。
　　莫寒依旧好笑的看着她吃哑巴亏的样子，见管不住她，顾言夕索性拉起行李箱向前走。
　　“等等我啊，走这么快”一只手不知何时又湾上了自己的腰身。
　　一阵温暖袭来，自己已经沦陷在女人怀里了。诺大的机场内...分外让人脸红心跳呢。
　　“快走...”她“闷闷”呢喃。
　　两人决定回去放了行李就赶去公司，顾言夕近期做的一些反击战前期准备已经完毕，现在就要开始与聚鑫的实战了....
　　莫寒拖着行李箱去内房安置，顾言夕坐在沙发上等着。手机忽然传来一则简讯。
　　顾言夕下意识点开，头像是个自己很熟悉却又不熟悉的人。
　　“言夕，我下个月回国，有时间聚一聚吗？”
　　顾言夕看着那人头像眨了眨眼，向上翻，两人的聊天可谓简洁，几乎白板。
　　“好，到时候联系
　　刚打着一半的字，感觉身边有些阴影，一股难以言喻的力量仿佛压迫了过来，顾言夕心跳快了几拍。你，打完，发送。锁屏，放在一边，可谓行云流水....
　　“嗯？小言夕是在跟谁说悄悄话呢？被我抓到了”莫寒搂着顾言夕，半身力量倾在她半边身上。
　　顾言夕转眼就来到了女人的压制下，很快自己的眼睛就被女人捕了个完全，逃无去所。
　　“没有，就是朋友的”不知怎的，她这么说竟然心底生了一份涩，有些莫名的委屈。
　　莫寒抚摸着她的脸，她很喜欢看顾言夕的脸，每次这个女人在自己身边的时候，自己就能感受到绝对的安心以及喜悦，她细巧的手指由眉骨至眼睛，而后来到鼻子，轻轻刮了刮。
　　“还说没有，怎么突然就跟老鼠遇到猫一样了呢？”她靠近故意压低声音，吐着轻气。
　　顾言夕只觉得耳朵很烫，她已经顾不得莫寒又说了些什么，只觉得自己仿佛是古代被魅惑的皇帝，而莫寒就是那狐妖。
　　心跳动的仿佛很快，她一只手扶着莫寒的身子保持平衡，一只手摸上了她的脸，捧着，贴向自己。在唇上，印上自己的印记。想这么做已经很久了。
　　顾言夕的举动显然是出乎莫寒意料的，连她都有些脸色红润了。她贴了贴，将这个吻加深，将近两个月的离别化为点点缠绵，于二人之间。
　　下午，两人便和杨烨开了会，杨烨表示全力支持顾言夕的方案。
　　这个方案的关键，是帮派之争。
　　“顾大小姐，你是吃了豹子胆了嘛？跟他们去谈，且不说这是打擦边球，就这个行为就极其要命！”王楠死命地摇着头，之前那是小打小闹，这次直接去跟人帮派老大谈，她是有几个命也赔不起。
　　莫寒只是端坐着，双手抱在胸前，与顾言夕相视一忘。
　　“王楠，我们做的是合法投资，只是方法以及分配的任务有所不同，聚鑫以金钱来驱使他们做些违法的勾当，的确，我们短暂期间撬不动，但只要与他们结盟，起码手上的客户资源是能保持的，东部的资源也可得到发展，当然我们的合作并不会像聚鑫那样”顾言夕平静的捋了一遍。
　　之前她所做的一切就是将聚鑫此举的不可持续发展算出来，综合下来公司后期肯定是入不敷出，除非是吸引投资。这是另一话，但她新出的这个方案，可以有新型的击败市面上所有的产品，给公司和盈利者带来更大更长远的回报。
　　“言夕你说的有道理，但是...”莫寒浅浅的盯着她，顾言夕回望过去。
　　“帮一派人不是企业家，可能更看重的是瞬时效应，不会考虑那么长远”莫寒将问题道出，她并不想扫顾言夕的兴。可内心深处却呼唤着她这么做，她并不想面前的这个女人过多的踏足这个圈子。
　　顾言夕泯抿唇，讲了太久，嘴唇起了些皮。
　　莫寒适时的递来一杯水，顾言夕微笑的接过。
　　“莫姐，你说的也是目前问题所在，所以我们这次是尽力尝试，如果可以我也不会选择这样的方法，但愿这次有效果”不到最后一刻，绝不放弃。
　　“嗯，其实现在的方法也是一时补救，之后在换方案”莫寒补充道，顾言夕也点了点头。
　　见两人一唱一和，王楠左看右望“行行行，你们说的都对，可现在有个问题啊，咱都是社会小虾米，突然造访大佬是不是有些突兀啊，而且感觉不太容易能成功的样子，言夕你有路子吗”
　　顾言夕喝了口水，点了点头。
　　“杨总会帮忙做一下引荐，但具体的谈判，还是得靠我们自己。”
　　王楠皱着眉，一脸苦瓜像。平时小打小闹就算了，这次顾言夕还专门惹上人大佬算什么！啊！自己怎么摊上这么个胆大的！
　　“王楠小姐是在担心自己的个人安危吗？”莫寒慢悠悠的说。
　　“哪有！你别捣乱”王楠索性站了起来，扯着顾言夕到了一旁，躲着莫寒。
　　莫寒也不在意，自觉的不去看她两。
　　王楠压低着声音，却还是透露出一些急切和恼怒”我说，顾言夕，你至于吗，为了一破公司做到这个份上，咱们都是出来打工的，何必为老板做到这个份上，跟黑合作，你是吃了豹子胆了吗？不说赚钱，亏的时候怎么办，他们是什么人，什么事都做得出来，我们只是平民小百姓。”
　　“我知道，司一职做一事，何况我所做的并没有对不起人，也没有违法”
　　“事情不是你说的这样...”
　　“我懂，你担心我与他们会陷入联系，放心，这个项目完了我会划清界限的”
　　“可是！”王楠刚想说什么，又停了下来“你是不是还和尹依然在斗，所以才这么做”
　　顾言夕侧过头看了眼莫寒，嘴角轻轻上扬。
　　“我看起来这么恋旧？”她似是玩笑，透露着一股玩味。
　　“一直挺念旧的，不是么”王楠附和。
　　顾言夕立马眉眼瞪她，“其实想赢她也只是一部分”
　　她看着王楠，自信感涌上心头。
　　“还有我来盛世这么久了，既然已经得到平台，我不可能让她一直这样咬着a市的大市场的”
　　思忖了片刻，王楠最终还是答应了顾言夕“大胆”的想法。
　　三人约好周一一起去拜访白虎帮，这次杨烨帮忙联系的是青龙帮的一个掌事长老，地位在帮派算是二把手。
　　这天顾言夕早早的便来到公司，等着三人一起集合，直到王楠到了也没看见莫寒。
　　顾言夕看着约定的时间快要到了，准备和莫寒打个电话。
　　消息这时传来。
　　“言夕，今天起来我有些不舒服，可能不能陪你去面谈了”
　　顾言夕有些焦躁，赶忙发送过去“怎么了？严不严重，要不要去医院”
　　“没有那么严重，我休息一下就好了，安心今天的工作，加油！”莫寒简洁的短讯传来，顾言夕虽然安心了些，但还是有些慌乱。
　　“那好，今天完成后我去找你，你好好休息”
　　“嗯～～可爱表情，老婆今天好运～”
　　顾言夕面无表情的脸这才转而笑了。
　　“哟，大早上的吃蜜糖了吗，我好酸哟”王楠讪讪道。
　　顾言夕忽略她的取笑“今天就我两去，你再认真看一下方案，别一会出什么岔子”
　　“嗯？你的莫姐姐呢，她怎么可以罢工？不行，我也要，你一个人去吧”坐势要离开。
　　顾言夕一把拽着她的胳膊“逃不掉了，你今天得帮我卖命”语气强硬。
　　“凭什么！顾言夕，我才不是什么讲江湖道义之人..”
　　“帮你介绍女朋友”某人冷淡的撇着她。
　　“别耽误时间了，时间是金，时间是钱，在路上我两再演对一遍台词.....”
　　二人来到郊外一座小城内，这里装修有肃杀的风格，门外十几个人西装革领的守着门。
　　顾言夕不怯的迎上去，与门口的人交谈，而后一列人中的一个跑了进去，好一会，一个身材健硕的人走了出来，此人眼神极为犀利，看样子也像是长久习武之人，二人悄悄吸了口气，接下来，就是两人人生中第一次面对大场面了。
　　顾言夕王楠站在中年男子面前，在刚才那人介绍之后，浅浅鞠了躬。
　　男子不怒而威，审视了两人一会，而后哈哈笑了，示意两人落座。
　　顾言夕坐下后，合宜的笑着看着男人，开始了她的游说.....
　　顾言夕和王楠在里面呆了差不多一个时辰，出来后才感觉到全身的瞳孔得到了放松。
　　“厉害，厉害，刚刚我感觉自己就像刀子上架了一个脖子”
　　顾言夕闭闭眼，平复心情“是脖子上架了刀子”
　　“不都一个意思，终于完了～终于解放了哈哈哈”王楠大笑。
　　“我们已经尽力了，一切就等待结果了”顾言夕长疏了一口气，说自己不紧张是假，她偶尔也会像王楠一样，幻想一些黑帮斗殴杀人场面....
　　“嗯嗯，这次你都这么付出了，不管结果如何都是好的，好了，今天事情终于告一段落，让我们去畅快的放松一下吧！”王楠笑嘻嘻的打着方向盘。
　　顾言夕撇着她，回过神来“你要干嘛？”
　　“去喝酒啊！”王楠理所应当说。
　　“不行，我还有事”顾言夕想到了莫寒。
　　“啥事啊，这才中午呢，请我吃饭！我这上刀山下火海的”
　　顾言夕衡量着，王楠的确为她牺牲了很多，可她答应了莫寒不再喝多，也答应了她今天会去找她。
　　“下次吧，莫寒身体不舒服，我去看看她”顾言夕说着。
　　“又是她！又是她！顾言夕，你说你为了你的莫姐放了我多少次鸽子！不行，她今天都矿工不来了，你晚点去看她都可以，你在这样我可要生气了”
　　“.....真生气？”顾言夕察觉了一丝严肃。
　　“真生气”王楠股着腮帮，她成天吃狗粮就算了，压抑了这么久，也不陪她，顾言夕当真是有异性没人性，亏她以前还觉得顾言夕是史上少见的为朋友可以两肋插刀之人...
　　“那就吃饭吧，我不能喝酒”
　　甜蜜小剧场
　　顾言夕“一诺千金，我很厉害”
　　王楠“她们的快乐是建立在别人的痛苦之上”
　　莫寒“我看你也挺开心的”
　　莫寒“老婆什么时候回来”
　　顾言夕“马上”
　　王楠“不许走，再喝一杯”
　　顾言夕“我跟你打好车了，到家知会我一声”

　　☆、同居

　　
　　莫寒从议厅走出，此处不同于一般的娱乐场所，更加正式素雅，她早些时候就计划好了这些，只是这个planb昨晚才被她下决心实施。于她来说，这次就着人情完成了这次合作，内心深处，她不想动用莫家的关系，可这次她顾不上那么多了，比起这份自尊心，人情，她更在乎一个人的心情，不愿她将自己陷入这浑浊的社会太深。
　　如释重负的脸上散发着淡淡的微笑，踏上她的专属车。
　　王楠果然憋坏了，可劲的点了几瓶劲酒，准备和顾言夕大战一番，可顾言夕不按套路出牌，一开局就认输，说什么也不喝，然后一脸憔悴的说自己胃疼，于是某人也只能一人饮酒醉，陪了好一阵才好不容易哄好王楠把这祖宗送了回去，顾言夕马不停蹄的就往莫寒家处赶。
　　莫寒下午办完事回来就洗漱了一番，这会正在厨房准备着晚上的食材，顾言夕答应了事情办完后来看她，真想看到她开心的模样，她今天去的不是别处，跟她见面的人正是白虎帮的龙头，因为与莫家世交的关系，莫寒小时候与这位黑帮伯伯也算有几面之缘，基于莫家的关系，他表示会认真考虑这次合作，莫寒知道这次大几率成功了，她擅长察言观色。顾言夕，一定会开心的。
　　门铃声响起，莫寒擦拭了手，将手上水珠弄了干净。快步走着去开门。
　　是熟悉的那张脸，女人打量着自己的脸，看满意了又移下去打量自己的身子，眼睛缓慢而又谨慎的转不停。
　　莫寒心中有些愧意，好像自己说的严重了些，才让她这么担心。不过，心里更多的是甜蜜。
　　拉过女人的手，将她带了进来，顺便关了门。
　　“别担心，我今天休息后好了不少，晚上想吃点什么，我来煮”莫寒牵引着顾言夕在沙发上坐下，自己也跟着坐在她身旁。
　　“嗯，随便炒些吧我都可以的”顾言夕看了看莫寒，仿佛又确定着些什么，看她气色红润的样子大抵没什么不适，也就放心了。
　　“那我就按平常的口味来做了，等一会哦”莫寒按了按顾言夕的手，转身去了厨房。
　　顾言夕的注意力其实一直跟随着女人，她看着莫寒的背影，也不去做什么，也不去想什么。
　　“对了，今天的事情进行的还顺利吗”莫寒问的是今天和白虎帮的合作之事。
　　“今天已经和那边进行了一个大致的沟通，那边一时没法给确切的回复，不过这次已经按原计划的实施的很圆满了”
　　顾言夕像是大石卸下，一股脑吐露出来。在外她一向将事情揽到自己身上，装作无懈可击的模样，后来她有了王楠这位“酒桶”队友，现在在莫寒面前她也不用过多的伪装了。
　　“一切尽力就好，相信他们也聪明，良好的机会是不会放过的”
　　说着切菜的功夫，回头冲顾言夕眨了眼，一时间顾言夕觉得这屋子里的烟火气息更浓烈了。真好....她一路想着她，回来便能看到她。
　　“嗯嗯，莫姐我来帮你忙吧”顾言夕笑着主动迎上去。
　　却在触及菜的时候，被莫寒将萝卜又拿走了。
　　“.....”看着女人故意这番举动，她一时无解。
　　某人拿着颗萝卜，信誓旦旦“别想抢我的工作，好好去休息，乖乖等着，做好去叫你”
　　“....哦，”顾言夕不和她纠缠，莫寒想做什么就任着她去做吧，只要她开心就好。
　　莫寒内心os（一去一个多月，某人又瘦了，摸起来都有些铬的慌了，一定得把她喂回来）
　　等下饭的时间是相当无聊的，莫寒很专心，她决心不去打扰她，于是就在屋里闲来无事逛逛。
　　莫寒的屋她来了不过几次，每次都匆匆忙忙，这次也算有机会好好打量。
　　莫寒对于装修的品味也和她的行事一样，追求清简，以白色为基调，装饰物品只有些独特的画。顾言夕沿着楼梯往上走，墙壁上都是些画作，她时不时驻足观看，当然，她并不是能窥得画中意境之人，她也只能以普通人的感官来去感受。
　　走着走着，看到了一幅奇特的画作，前面几幅的基调明显与这张不同，怎么突然到这就换风格了呢。
　　再仔细一看。
　　“Monica”署名是这个英文名。
　　可能是个新兴的画家吧，顾言夕打量着这画，是一幅年轻女人的背影，这幅画给她感觉有些压抑的温柔，整张图用的色彩并不多，可能是这样会让看画的人有这种感受吧....
　　顾言夕继续往上走。
　　二楼的空间很大，顾言夕摸索着，路过健身房，小电影院。
　　自己空间这么大，都可以在家自娱自乐了，怎么每次都爱来蹭她的小破屋呢。
　　顾言夕难耐的苦笑，来到一扇半掩着的门。
　　嗯？一股熟悉而又陌生的味道。
　　顾言夕觉得这种气味自己十几年都没闻过了。她猜测出来了，这应该是她的画室。顾言夕小时候也算被自己的绘画老师栽培过，只是自己没在这条路上继续往下走。
　　好奇心使得顾言夕探了进去，知道莫寒擅绘，只是自己没认真欣赏过她的画室，这次的行为真像是个“贼人”古代窃香，窃美人。她呢？
　　她只想一窥得莫寒一些相关的东西，而且自己也相当喜欢绘画。
　　推开门进去，顾言夕有着一份做贼心虚。
　　这个房间是之前房间的几倍大，房中间是块画板，周围放着几盆花，房四周都是一片浅蓝，墙壁旁也堆放着好多书和杂物。
　　顾言夕走近了，画板上一片白，看来莫寒最近都没有作画。她又沿着墙壁，看着地上有一些框起来的画作。
　　嗯？
　　翻开第一幅。
　　好熟悉的感觉
　　红色长裙，傲然屹立，媚眼横生。她只认自己该有气场的时候绝不落人之后，却不知画上的人竟能全然还原自己的神色。
　　一股异样的兴奋涌上心头，什么意思呢。
　　这是她和莫寒第一次正式相遇，她记性这么好的么？这样都画了下来。想到这儿她又有些害羞。
　　又翻了剩下的几幅在旁边的，怎么....这人是跟踪偷窥狂么？怎么都是自己啊！脸色越来越红，顾言夕不是臭美的人，看到这么多幅画都是自己，更是羞了。
　　穿着职业装的她，在台上大放光彩....
　　在湖边泪眼婆娑的她......
　　机场里依依不舍的她......
　　心脏突突的跳不停，怎么...这个女人这样啊，弄的自己心思怪...怪的。
　　顾言夕忍着不让自己分了神摄了心，她将画又排了排放好，乖乖的退出了房门。
　　在门口愣愣地发呆。
　　她可需要冷静一下了....
　　莫寒在厨房安心准备着爱心晚餐，并不知楼上发生的一切，某处私密地段此时已经被人知晓，开采。
　　顾言夕想着莫寒来公司的时候，那是的情形，怪不得！从那时起她就在故意“勾引”自己了，说话这么不清不楚，故意让自己想东想西，顾言夕想到王楠说的“会撩”一词，用在莫寒身上不为过。一时间为那段时间被调戏之苦愤懑不已，自己这么容易掉进了她的陷阱里。
　　但是...除去这个，莫寒对自己当真好的没话说。她一直都有想，怕是找不到莫寒这样对她这么温柔的人了。
　　这么想着，她便压着那股别样的小愤怒，算了，也不是什么大事。她现在只想好好与她在一起就好了。她看了看手上那条手链，抑制不住的笑的更甜腻了。
　　顾言夕在楼上又探索了会，最后被莫寒喊下了楼，晚餐煮的清淡但是丰盛，顾言夕吃着每道菜都觉得分外开心。只要是她亲手做的，她都欢喜。
　　见她忽然变成这样笑嘻嘻的模样，莫寒笑颜也上了脸。
　　“看来是我的厨艺得到了言夕的青睐啊”
　　“嗯～好吃，值得夸奖”
　　“可以更诚心点吗”莫寒故意将此句说的甜美，对她一脸宠溺。
　　....
　　顾言夕呆愣的看着她，默默动了动筷子...
　　“我是发自内心的，莫姐做的很好吃，我怕是嘴会被养刁，到时候可怎么办”她也不知怎的，竟这么说了起来。
　　“这个很好解决，我每天做给你吃，这样就又养生又成你心意了”莫寒继续笑着不羞不臊地说。
　　顾言夕知道莫寒又调戏自己。本来还有些害羞，瞬间想到了楼上的那些东西。一秒计上心头。
　　“那就麻烦莫姐了，我来买菜，你来做饭，当然需要我打下手我也很乐意”顾言夕笑着。
　　这回莫寒有些意料之外了，顾言夕反常的大胆了起来。
　　莫寒波澜不惊的转了转眼，喝了口汤。
　　顾言夕就盯着她看（看你还调戏我）心里一阵美滋滋。也端起汤来，泯了好几口。
　　“那我们择个吉日，看什么时候你搬过来，或者我搬过去”莫寒轻挑眉。
　　某人既然这么“大胆”以下犯上，反调戏自己，引得她的坏心思就上来了。
　　一口汤噎在喉咙里。顾言夕差点没被呛到，还好，自己早就在莫寒身旁呆了那么久，这种言语的荼毒已经受的有些日子了。忍住了那一阵慌乱，她表面上没有什么变化，心里却是想的很多。
　　这个摊子怎么收？
　　“你不是要每天吃我“亲手”做的菜么？你和我住的相隔这么远，总不能吃完晚饭我在送你回去，或者我从你那回来吧？言夕你说对吗”莫寒给了顾言夕一个意味深长的笑容。
　　掉坑里了，掉大灰狼坑里了。不知怎的她想起在北京时莫寒说的大灰狼和小绵羊的故事....
　　同居吗？
　　这个词出现在顾言夕心里就足够让她心思混乱半天。她从未和人同居过，会不会有不习惯呢？而且她们的关系，如果同居的话是不是有些...羞耻感就上来了。额...别想到那去。忽而保守感又上了心头，好像不该这么粘着她，但莫寒这么说她自己除了慌乱就是开心。只是自己还没做好同居的准备而已。
　　顾言夕仿佛一下就沉默了，脸上有着尴尬的微笑。
　　莫寒觑着，心里微微一动。
　　莫寒起身走到顾言夕身边，蹲下身子，将手滑上了顾言夕的嘴角，轻轻拂弄，露出一个笑脸。顾言夕呆呆的看着莫寒，内心的躁动慌乱在她的注视中慢慢的舒缓了，如果可以，她很乐意这样沉溺在女人给予她的温柔陷阱中，女人眼神中传递的是体谅以及安慰，她意识到自己刚刚的失神。
　　“莫姐”“你给我时间，我好好想一下，好不好”顾言夕的墨色眸子闪动，任人看了都心动不已。
　　莫寒本来有些郁闷的心情好了些，本来就是一句玩笑引来的事，是自己调皮了。
　　“不急，你慢慢考虑，我可不是强人所难的人”莫寒刮了刮顾言夕的鼻子。
　　莫寒：不急，心急吃不了热豆腐
　　顾言夕：好纠结，我这么做莫寒会不会不开心...
　　众人：不会！你俩闪瞎了

　　☆、宝贝

　　两天后
　　顾言夕收到一个来电，是那位白虎帮长老，第一次口头答应了这次的合作。客气的应承完后顾言夕约了签约时间，挂了电话。
　　这几天的紧绷也放松了下来，脸色也好了不少。得快速把这个好消息分享给她。
　　“莫姐，白虎帮那边回话了，他们答应了这次的合作”
　　等了一会
　　“噢？言夕果然是商业奇才，不出手则已，一出手惊人”语音听着有些谄媚的奉承，顾言夕却觉得好听极了。
　　又过了会“晚上买了排骨，炖汤给你喝好不好”
　　“好～”顾言夕不自觉的带了些撒娇的嗓音。意识到不对，语音已经发送过去了....
　　赶忙撤回
　　“乖，跟着姐姐，有汤喝”那边却快速的回了过来，竟然夹杂些忍住的笑意。
　　额！
　　全身酥酥麻麻的，顾言夕环抱了抱自己，莫姐的声音真好听.....
　　“嗯…在公司等你”
　　那边湘，莫寒购完物，将东西提上车。明明说好了的，一人买菜一人做饭，自己却都揽了过来，还不都怪顾言夕不会挑菜，这几天又没“心情”等她下班，两人再去购物就太晚了。
　　拨通了一则电话出去，那边传来一个老者的声音。
　　“常伯伯，下午好”
　　“莫寒啊，呵呵，怎么了，突然联系过来”
　　莫寒笑了笑“感谢常伯伯这次的帮忙，莫寒一定会记住这次您对盛世的帮助...”
　　一阵沟通
　　“有时间可以来常伯伯这里玩，莫寒你这次弄的这么见外了，以后有任何问题，在外就提常伯伯的名声”
　　莫寒晓得常德与自己父亲的交情，自己不愿欠下多的人情，这次便以普通商业合作的形式接触。
　　“是莫寒这次唐突了，常伯伯不要介意..”
　　又寒暄了片刻，终于挂断了电话。
　　事情终于尘埃落定，莫寒看了看副驾驶的一大袋菜。笑了笑，终于解决了一大难事。
　　接下来的一个月，算是幸苦而又幸福的。
　　顾言夕又过上了以前车接车送的生活，而且还多加了项每天好吃好喝被伺候着，弄的她心里极其过意不去，索性她拦下了一切重活累活。
　　比如说
　　去了超市，她当苦力，每次坚决不让莫寒提一点东西，莫寒做饭的时候她贴心的打下手，和莫寒逛街的时候充当人力支架...
　　还有比如说...她嘴上没说什么，却和莫寒达成了共识，不是一起住在莫寒家，就是住在自己家。莫寒这么幸苦，她说什么也说不出赶人的话。于是乎，两人的“感情”突飞猛进，莫寒的身体也好像变差了点...
　　当然在工作上，这次和白虎帮的合作刚开始，还是有很多需要完善的地方，麻烦也不少。但比起之前只能受打，她们这次终于有了反击的能力和机会。
　　尹依然不是坐吃山空的人，顾言夕接触白虎帮时，她就得到了风声，她不会让她那么简单翻身，她动用了自己的关系，联系了白虎帮那边的高层，本来那边因着她的影响力，答应会将合作一事无限期拖延，可没过两天，就收到了消息。白虎帮和盛世合作了。
　　顾言夕，想不到你这么厉害？我真是小看你了。
　　她又和那位高层联系，想知道些风声，顾言夕是给她们下了什么迷魂药，却得知顾言夕只是联系了一位长老级别的人物，本来还不能敲定的，却不知怎的，帮主直接下命令和盛世合作。
　　这又是怎么回事？尹依然气愤，这种发展显然是不在她控制之中的。她竭尽全力地想，顾言夕也没有这种资源，更没有这样的人缘。
　　直到她看到私家侦探传来的莫寒资料，照片中，白虎帮的人和莫寒进了同一个会所...
　　，她冷哼
　　果然还是要靠别人才赢得了我。可这又怎样，我多的是方法打败你，顾言夕，你总有一天会回来，会求着我回来。
　　尹依然目光略带凶狠，看着照片上那人。
　　她拨通了一个电话，电话过了好一会才接，那边传来的声音带着些谨慎的敬畏“尹总...”
　　“醒了吗？”尹依然带着少有的些许温情。
　　“嗯，醒了，您有什么事吗”她是被电话给吵醒的，如果可以她还愿多睡会。但她知道电话这头的人她得罪不起，这可是这一个月来连着关照她的大老板。
　　尹依然本想装着关心一下，听她这样怯懦的声音便没了什么心思，她一点也不喜欢这样的女人。
　　“今天上班么？晚上我去找你”尹依然不拖泥带水。
　　“好的，晚上等你”
　　电话挂断
　　女人捂着疼痛的额头，她无奈的笑了笑。
　　夜晚，歌舞升平，灯红酒绿是这条街的最好形容词。尹依然几乎夜夜光临，这里什么时候最high她就什么时候来，这天她也如期而至。
　　这次她一反常态，进了一个密闭的包厢，一个身着暴露的黑色皮衣女子也进去了。
　　尹依然将身边的女人们尽数谴了出去，只留那女人一个。
　　眼神戏谑的望着那女人，“最近过的怎样”
　　“有劳尹总费心了，最近我还好”尹依然这些日子的关照，她的生活才算有一点点脱离噩梦。
　　女人挪动步子，给她到了杯香槟，几乎是卑微的，弓着腰端着递给她。尹依然却是不接，眼神看了看她，又点了点自己。
　　女人会意，脸上也没有什么情绪。将杯子送到尹依然的嘴边，略微倾斜，让酒水能顺利的被这人喝到。
　　伺候完了，尹依然似乎也很满意，不再“刁难”她。
　　“坐上来吧”
　　女人应了声，坐在尹依然身边，尹依然将她搂到怀里。女人也顺着她的意，贴了贴。
　　“宝贝儿～今天来是要和你谈一个合作”
　　女人看了眼她，心中疑惑，自己能有什么被看上呢？除了自己身体外。
　　“～我知道你的帐还有很大一部分没有还完，我可以帮你，但是你得帮我一个忙”她笑的妖艳。
　　女人听着先是眼放星光，而又有些担忧的看着尹依然。她是不会让自己白占这么大便宜的。当然她也好奇，她会让自己做什么。
　　“尹总需要我怎么做？”
　　尹依然笑着，眼神示意身旁的保镖。
　　保镖拿出一张照片，放在玻璃桌上，女人不解，拿起照片。
　　她开始是诧异的，而又有些不可置信，眼前的女人好像变得和以前不一样了，她变得更耀眼更美丽了。
　　她假笑了下“尹总，这是什么意思？”
　　“你应该认得这个女人吧，浦黎”尹依然不知怎的，看着女人复杂的神奇，心情好了大半。
　　谢浦黎不知怎么答复，她的确认识这个女人，怎么可能会忘掉呢，可是她不该承认的，尹依然是怎样的人，即使自己不了解也猜得到。
　　“我不认识她”她回答的难得一见的肯定。
　　尹依然不以为意，从谢浦黎手中抢过照片，手指拂在照片人儿的脸上。
　　“哦？我这边的了解可不是这样的，浦黎，不要骗我，你也知道现在的你什么也不是，只要我一句话，这份安逸的工作还有吗？”
　　最后一句话，尹依然故意加重了些。
　　谢浦黎眼神却是落在照片上的人上，她的心却是有些痛了，很奇怪吧，自己本来没有资格的。又怎么好意思这种反应。
　　“你想干什么？”她问。
　　“你放心，我不会伤害她，你只需帮我个小小的忙”尹依然勾起她的下巴，强迫她望着自己。
　　女人也是属于好看一类的，全身几乎没有一块赘肉，脸虽然不急顾言夕那样无懈可击却带有独特的英气。她迷了迷眼。
　　女人望着她，不言语。
　　“从另一个角度来说，也是在帮你自己，我不强迫你，你可以好好考虑考虑”
　　尹依然捏了捏女人的下巴，转而俯身而去，唇贴上了那片勾引她之处。
　　变换的太快，谢浦黎来不及反应，却也是“专业”的好好扶着身上的女人，任她动作，可她的心，早就不安分的慌乱了。
　　难得的休息日，顾言夕想着这次和莫寒可以去哪里玩。
　　她已经和她做过很多情侣做的事，牵手逛街，吃小吃，旅游，看电影，跳舞，唱歌，还差？
　　“莫姐，这周末你有什么安排吗？”
　　莫寒本是躺着抱着顾言夕的，看她不敲电脑突然来了这么一句。
　　“你有时间了吗？”莫寒问她。
　　“嗯～白虎帮的事告一段落了，可以交给下面的人去实施，周末”顾言夕回头看了看她。
　　“你想去哪儿玩”
　　“嗯～那我可要好好想一想”莫寒抱着顾言夕故意摇了摇身子。
　　顾言夕笑了笑，摸着莫寒紧紧抱着她的双手。一时间，客厅有些温馨的浪漫，除了那忽然而来的电话声。
　　顾言夕脸色变了变，莫寒自觉的退了退身子，电话接了。
　　“大晚上的，有什么事啊”顾言夕带着些冷冷的语意。
　　“明天就是星期六了”电话那头常见的撒娇。
　　“我有事情”顾言夕将妄想扼杀在摇篮中。
　　“顾言夕！你个见色忘义的人，我算是看走眼了，这么久了，说给我介绍介绍，介绍到哪去了，还天天不理我，当着我面秀恩爱！你有没有人性啊”那边咋咋唬唬，在身后的莫寒也尽听了去。
　　顾言夕尴尬的看着莫寒，莫寒本来也又些尴尬，而后又抚摸着顾言夕的肩膀，暗示她不要太在意。
　　“王楠...你之前也是这么对待我的啊”顾言夕无奈。其实她也不想的，只是工作太忙后，余下来的时间就少了，再者她和莫寒最近经常在一起，就造就了王楠孤寂的一个月。
　　“不行！你们一定得带我玩！我快受不了了，求求你了吗！言夕～好言言～好夕夕”那边撒娇不断。
　　顾言夕一时没发回绝，她最受不了别人服软，她看着莫寒，想从她那边得到些什么答案。
　　莫寒却是淡淡望着她，细微表情学都看不出情绪的那种，她根本不知道她是乐意还是不乐意。
　　“我来吧”莫寒伸手，轻声说。
　　顾言夕乖乖的把电话递给她。
　　“晚啊，王楠小姐，你这样骚扰言夕我也很困惑”莫寒笑看顾言夕，将女人拉着躺在自己身旁，这样她便也能听得到。而后自己也私心的将女人抱了个满怀。
　　“....”怎么突然换人了
　　“哎哟～还晚上好呢，莫寒，莫姐姐，你都快把言夕拐跑了还跟我这样客气”那边酸溜溜的。
　　“她一直都在我身边，怎么叫拐，你现在的行为才是拐”莫寒笑了笑，甚是勾人。
　　顾言夕心里也跟着跳快了些，却是有些不好意思了。感觉到身旁人有意无意的轻贴自己头发，更是有些心动。
　　“咿.....好冷.....”王楠抽搐着。
　　“你别以为这样就可以打发我了，莫寒，你忘了咱两的恩情吗？我不管，你们必须带着我玩，不然我就告诉言夕你那档子事”
　　顾言夕觉得怎么越听越怪了呢？
　　莫寒本是贴着自己的，这会离远了些。
　　“待会让言夕发信息给你，记得看消息哦，王楠小姐”
　　不等电话那人回，她便挂断。
　　.....
　　顾言夕坐了起来，回身看莫寒。
　　两人大眼瞪大眼。
　　所以
　　刚刚莫寒是被威胁了吗？
　　而且，虚势的王楠还威胁成功了！
　　“莫姐？”
　　“嗯？”莫寒依旧保持端庄大方态度。
　　“王楠说的是什么事啊？”
　　“也就一些....小事罢了”

　　☆、芥蒂

　　是一些小事..”
　　“这样吗....”顾言夕尴尬的望着莫寒，如果她不愿说她断然不会逼她，只是心里还是有些不舒服，也许是独占欲作祟吧。
　　莫寒显然是看出了顾言夕的变化，也坐了起来，手拉起顾言夕的手，握紧了些。
　　“言夕...其实是关于我家里的一些事，现在暂时还不能完完全全告知给你”她放低了姿态。
　　“可以给我时间吗，以后你会都知道的，我只希望你能快乐，这是我最大的愿望，所以言夕，现在相信我...好吗”
　　顾言夕觉得自己听这段话，活生生自己是个混蛋，像是自己欺负了她，她本来就相信她啊，自己在想什么呢？
　　摈弃了不快，她笑了笑。
　　“傻子，怎么会不信”
　　可是自己呢？是不是也要坦诚以待？
　　“你也要相信我”她爽朗的说。
　　莫寒恢复了以往的神气，搂顾言夕到怀中。“不相信你，我能相信谁？”
　　顾言夕将女人搂的更紧了些，眷恋的埋在她耳边。
　　“嗯”一声呢喃。
　　王楠想蹭吃蹭喝蹭温暖，她蹭到了，但也付出了极大的代价。
　　她怎么也想不到，两正儿八经的成年人，居然不好好去娱乐场所玩，带她来欢乐谷跟小孩子抢玩意。而且还很开心。:P
　　她可好了，两人骑木马，她负责拍照；过山车海盗船，莫寒不能玩，两人美其名约顾言夕不能一个人多孤单啊，还拉着她去吓破胆，轮番轰炸下，她已经晕的晕，吐的吐，顾言夕却跟没事人一样潇洒的和莫寒闪瞎她的眼的在一起吃冰淇淋。
　　苦逼...太苦逼了...
　　自己要是有女朋友，一定要闪瞎她两！她暗暗下定决心，今日所受之苦她日必n倍奉还！
　　来欢乐谷的决定是莫寒下的，并不是她想玩，只是她发现顾言夕对于小孩子喜欢的东西尤为感兴趣。
　　约会的话喜欢游乐场这种小孩子喜欢的地方，平时太正经，放松的时候越是简单的东西越是易让他们开心。
　　果然这次的选择是对的，即使陪不了她玩高难度的设施，看她笑的那么开心也足够满足了。
　　幸福总是让人心动，但在通往幸福的路上多多少少会有些意外，比如...
　　公司步入正轨，上下班的时间也越来越规律。这天看着下班点快到了，顾言夕让莫寒不用来接她，她自己回去。
　　上了出租车，她和以前一样，在后座打开窗户通风。闭目养神。
　　电话铃声传来，顾言夕睁了眼，是一串陌生号码，显示是本市的。
　　思考了会，她还是怕错过业务上的事情，接了。
　　接通后，那边却是一阵沉默不说话。顾言夕以为电话有问题。拿开看了看手机，没有问题啊。
　　“喂？你好”
　　“喂？”
　　她疑惑，难道是骚扰电话吗？自己已经设置过了，那种推销电话按理说是打不进来的啊。
　　“请问有什么事吗？”她只打算问最后这么一句，如果再没声音她就挂了。
　　那边焦急的声音却传来“言夕”
　　顾言夕觉得这个声音好像听过，却又想不起来。
　　“你是？”
　　那边顿了顿“我是谢浦黎”
　　顾言夕只觉自己全身紧绷，手下意识的扶住那只拿电话的手，环抱着自己。脸也不可控制的难看。
　　“你有什么事吗？”她语气极冷，像是冰川深处的鱼。
　　多年未见，第一句话是这样的开场。她以为这辈子都不会和这个叫谢浦黎的人有任何交集了，她也做好了这个准备，却没准备好这样的再相遇。
　　“对不起，这个时候联系你..”那边似乎有些踌躇。不敢开口。
　　顾言夕握着手机的手更紧了，她在等，等她把话说完。
　　“所以你有什么事吗？”顾言夕依旧冷冽的说。
　　“言夕，我没有办法了，你能不能帮帮我...”女人忽而哽咽，似乎已经隐忍的很久了。
　　顾言夕听到这才放松了紧绷的身体，但脸色依旧不好看。见她这个样子，她不知怎的，却还是有些恻隐之心的。
　　“你怎么了？”
　　“我家里出事了，我想不到别人可以帮我了，我听说你在盛世工作，你能帮帮我吗....”那边仿佛打开了阀门，哽咽声更盛了。
　　车内沉寂了半分钟，顾言夕垂了垂眼。
　　“你的家里发生什么事了，你具体跟我说”她极为干练的问。
　　电话仍在继续，顾言夕的神情依旧难看极了，只是脸上的焦虑越来越多。最后听完，她挂了电话。
　　摸着手机，看了眼那陌生号码。
　　沉默了好久，久到以为时间暂停。她该怎么组织自己的心情呢？
　　她做到了不打扰她的话，却只是几年罢了。当那些痛不再痛，你以为一切就都过去了，直到那人再次出现，多年前的那种感受就又浮上心头。她本来已经忘了的啊....
　　“师傅，麻烦改下道，去临安镇”
　　“小姐，现在去可能要几个小时啊”
　　“没事，走吧，麻烦您了，尽快”
　　“好的”
　　“莫姐，晚上我有些事，就不过来了，你早些吃饭睡觉”
　　莫寒此时正在超市买着东西，看到这消息，有些失落的扫视着购物车里的美食。
　　“嗯嗯～好好照顾自己”
　　顾言夕望着那行关切的文字，内心有些复杂...
　　顾言夕按谢浦黎给的地址来到了一个不新不旧的小区门口，这时天已经黑了，给谢浦黎发了消息。不一会，一个女人就从楼梯间走了出来。
　　已经是好几年不见，两人都有些生疏，顾言夕无言的看着她，她的身形与几年前无差，只是有些狼狈，眼神透露着憔悴。
　　谢浦黎看着她，这个女人，好像变得更美了，如果说以前是冰绝诡际的凉薄，现在则缓多了，更透着一份沉稳。这样看来两人只畏是天差地别了，想到这，谢浦黎垂了垂眸子。
　　“我们去外面聊吧，附近有一个咖啡屋”谢浦黎努力露出一抹笑。她记得以前她最爱看自己笑了。
　　.....顾言夕觑着她，“嗯”
　　几年前，第一次见面时，她也这样的。也这样的跟着她，她不爱说话，于是都是谢浦黎引导她。那段怦然心动的时光其实也是自己心中独特的存在，后来都不曾有过，直到....
　　“一杯香草奶茶一杯拿铁，奶茶三分甜拿铁不加糖，两个都热的”谢浦黎说完，感觉有些不妥，看了看顾言夕。
　　顾言夕只是点了点头。
　　两人拿了饮品坐在桌旁。
　　顾言夕不是昏了头来这边的，她知道事情的严重性，她可以置之不理但她做不到。
　　“这到底是怎么回事？”她开口问。
　　谢浦黎告诉她，自己家欠了几十万的债，现在被黑社会找上家门，几乎天天被砸门，父母也被逼的没了工作，自己实在不知道怎么办了。知晓顾言夕有这方面的能力，别无他法，就联系她了。
　　“事情是这样的，这次是因为我的父亲，他去年赌博输了钱，然后拿车和房子抵债，最后利滚利变成了现在这样”本来只有40w现在变成了100w，他们家卖了车子房子，还差20多w，对于一个小地方来说这个钱不是小数字。
　　顾言夕不知说些什么，在金融圈混了这么多年，一些肮脏的事情她也知道，只是这次轮到谢浦黎身上了，她也有些同情她，更是有些气愤。
　　“现在我们家已经变成这样了，根本没办法过下去，我...实在不知道该怎么办了”
　　顾言夕第一次见谢浦黎这样，印象中的她阳光活泼，世上的事她都不怕，现在却被压垮了。
　　“现在家里怎样了？”她开口。
　　“那群人天天进来砸抢东西，家里已经没有一点容身之地了。”
　　“你们报过警么？”她问着些没有营养，早已知道答案的问题。
　　谢浦黎盯着她，苦笑了下。无奈说“他们不管”
　　顾言夕面上却未有动静，心中却有些焦急
　　她沉寂了会，看向谢浦黎，从见面开始她就不愿将目光放在她身上，像是故意的。见到她，该忘记的东西，就会自觉的蹦出来。
　　“他们是哪个帮派的？”她恢复了以往冰冷。
　　她想起来，一个多月的合作下，她和白虎帮的人多有来往，上次那个长老也跟顾言夕说过以后有什么要帮忙的尽管说。
　　“具体我不知道，只是他们身上有龙的纹身”谢浦黎谨慎地说。
　　顾言夕皱起眉，这样就不太好办了...她在青龙帮连一个认识的人都没有，不知联系白虎帮这边可不可以。
　　谢浦黎看她这样，知道事情没有这么容易解决，低了低头，自己不该联系她的...
　　“没关系，这本来就是很难解决的，如果你没有办法，也没事的”她不知怎的，出言安慰她。
　　顾言夕这次从沉思中抽离出来，看着她。
　　她再见她本该是恨的，本该是一脸骄傲的一走了之的，可是看到她落魄无助的样子，自己却像是做错了事的孩子，可做错事的明明不是她。潜意识里，如果自己坐视不理以后一定会后悔。
　　“我不知道这样行不行得通，这次只能试一下”她第一次带着些许安慰的语气说。怨恨到现在已经被别的情绪给取代了。
　　谢浦黎望着她，有些抑制着什么似的“谢谢你...”
　　顾言夕垂了眸子，不去看她的样子。
　　径直拨通了那位长老的电话。
　　顾言夕在谢浦黎的引领下上了几层楼梯，这里有些昏暗，谢浦黎就走在前面用手机光给她打着又开了楼梯的灯，却是一份不合时宜的温柔。
　　顾言夕走在她身后，也不言语。
　　距离谢浦黎家越来越近，传来了些许嘈杂的声音。
　　“还钱！......”
　　打杂声响起，谢浦黎赶忙跑着向前。
　　“他们来了吗？”顾言夕根据经验判断。
　　谢浦黎来不及跟她细说只是甩了句“应该他们到了，我先上去”
　　顾言夕看着她快速上楼的背影，默默打开手机手电筒。
　　谢浦黎一进家门就看到家里一如既往的被砸的乱七八糟，客厅里四个男人站的站坐的坐，想来是打砸累了。
　　“哟～小美妞～舍得回来了啊”貌似领头的男人站了起来，朝谢浦黎走起，带着□□。
　　谢浦黎只瞪着她，长久的反抗以及消磨了她的意志，她只知道顺着他们他们才会走得快一些。
　　男人放肆的摸上她的脸，“可真是长得好看啊，要是把你弄到夜总会，这钱也不怕还不了了你说对吧”后面三个男人也乐呵呵的应声。
　　谢浦黎的父母都蹲在地上，哭着让他不要动他们的女儿，却被三个男人死死的按在地上。
　　顾言夕在门外看到那一幕，心中一丝苦楚。拨通了那个电话，就揣在兜里走了进去。
　　“住手！”
　　一时间屋内所有人的目光聚集了上去。
　　那是一位打扮精致的女人，一个不该出现在这个场合，气场足矣让人倾倒的女人。
　　领头男人看着她，退了一步。再仔细看，慢慢的他想起来了。这不之前那个骗他的小姑娘吗！上次把自己坑的丢了脸吃了M！这次不能放过她。
　　顾言夕进来后也扫视了在场四人，觉得...自己当真是胆子大，就这么进来了，现在已经是深夜，待会不知道会发生什么....
　　“小姑娘，怎么哪儿都有你啊？是不是跟着哥哥啊？”领头男不知羞耻地说。
　　顾言夕愣了愣，嗯？什么时候见过的他？
　　她笑了笑。
　　“欠债还钱是天经地义的，只是你们这样做也拿不到钱，劳力伤财”她轻笑着。
　　“还轮不到你来教训我们把，她欠了钱，没钱还，那就想办法还钱，可是他们不积极不主动啊，怎么办呢？只能哥哥逼一逼了”笑着朝顾言夕迈去，顾言夕双手抱胸向后退了几步。
　　男人逼得越紧，笑声也更浓烈了。
　　“你们说是不是”
　　后面几个男人也应和起来。
　　顾言夕盯着他，从口袋掏出手机。
　　“你们是青龙帮的人对吧”
　　男人有些惊讶“怎么？你知道的还挺多”
　　“我这位朋友的确钱你们钱，40w已经还给了你们80w，在你们这一行来说已经赚的够多，何必把人往绝路上逼，剩下的你们让她慢慢还，她总能还清的”
　　“你是在跟我说笑么？我爱她怎么还就怎么还，你是谁啊你”男人说着就上前握住顾言夕手臂。
　　痛感传来，顾言夕忍着，面色不惧。
　　“或者就卖我白虎帮一个面子”
　　男人愣了，一脸不解却又更带怀疑，她什么时候变成小太妹的。
　　“白虎帮？哦？我可没听说过有你这号人物”
　　顾言夕眼神示意他接电话。
　　男人怀疑她，却还是带着看笑话的心情接了，慢慢走出门外。
　　谢浦黎这才走到顾言夕身旁，扶着她，顾言夕却下意识抽离开来，与她保持距离。
　　作者君出现：
　　顾：莫寒，我对不起你
　　莫：等着言夕回家吃饭
　　谢：言夕好像变得不一样了
　　莫：没关系，言夕等着你，我相信你
　　顾：为什么烦人的事总是接踵而至

　　☆、第 61 章

　　几人在房里呆了半晌，面面相觑，那个带头男人这才折回来。带着些恶气讲手机丢给了顾言夕“原来我们小妹妹这么有背景，还真是咱哥几个狗眼看人低了不是”男人本想今天好好修理面前的女人，报上次的气，可没料到她居然还有靠山，三天不见刮目相看了还。即使是对立的帮派，他也得卖她一个面子。
　　“你也知道了，这笔钱他们也会慢慢还给你们，希望你们以后不要再骚扰他们家”顾言夕将手机擦了擦，抬眼略带强势的盯着那男人说。
　　“算你走运，咱们走”男人恶狠狠扫视了圈谢浦黎和她家人。带着小弟们叮叮当当的走了。
　　小屋终于恢复了平静。谢浦黎看人走了，马上上前扶自己父母起来，两人已经年近半百，遭这样一家庭变故都苍老了许多。
　　谢妈脸上一片狼籍，还带着些泪痕。哭着谢着顾言夕，说是全家的救命恩人，顾言夕哪受的了这份谢，赶忙扶起两位老人。
　　“浦黎啊，这是你的朋友吗，这次帮了咱家这么大忙，叫我们怎么感谢你...”
　　谢浦黎看了眼顾言夕，顾言夕感受到她的眼神，也回看了眼。
　　“妈，这是我的朋友，她叫顾言夕，这次多亏了她”
　　“阿姨....您严重了，能帮到你们我也很欣慰”顾言夕宽言安慰。
　　两人闻言，也许是刚刚的一切太过暴力，而现在又如此温馨，都哭了。
　　“妈，这次我们熬过去了，以后好好生活，爸....”谢浦黎看向白了一半头发的父亲，造成这场事件的始作俑者...
　　谢爸懊悔的垂着头...“浦黎...爸爸对不起你，如果不是爸爸财迷心窍，我们家现在这样都怪我”说着男人呜呜低噎。
　　“爸，咱们以后一起齐心协力，改掉那些不好的，日子一定会好起来的”谢浦黎擦了擦眼泪，她也已经哭成个泪人。将父母的手拉在了一起。
　　顾言夕看着眼前的景象，压抑一个晚上终于好受了点。
　　又呆了会，谢妈让谢浦黎把顾言夕送到外面宾馆去住，家里太乱了，让客人住毕竟也不太好。
　　谢浦黎便带着顾言夕外出找宾馆住。
　　两人穿梭在黑黢黢的小巷之中，此时已经到了深夜，刚好是月中，月光下两人的身影拉的老长。
　　“谢谢你”默默的还是谢浦黎开了口。
　　“不用谢”女人的语气听不出任何情绪。
　　只听得到一些OO@@的声音。像是老鼠串街般。
　　“你这几年过得还好吗？”女人像是疑问，却早已知道了答案，她只想跟她多说说话，以为这样可以消减自己的愧疚心。
　　“还好”顾言夕从那天之后就知道自己以后和这个人连朋友也做不了，在她心里，她已经将她标榜于一辈子不再碰的事物。
　　“登登...”听到从后面传来的脚步声，走在后面的顾言夕回头去检查。
　　还没等看到人就见一黑色的块件扑面而来，惊吓下她发挥着自己运动神经赶忙往后退。撞到了一个柔软温柔的事物
　　顾言夕惊恐的看着前方，后面的人往前打去灯光。下一秒，打着灯光的手机便被夺了去，而后一阵风从耳边传来，“啪”地一声，脸上火辣辣的疼了起来。脑子也被这突然一下扇得晕晕乎乎的。连带着重心不稳向后倾了倾，后面的人则将她稳稳的抱起来转了个圈以半包围的形式将自己圈了起来。
　　“碰！”低沉的声音传来，而后是木制品落地的声音。
　　顾言夕喘着气，被锢住的身体让她感觉很不舒服，而更恐怖的是，自己心底油然而生的恐惧，所经历的这些让自己第一次有了巨大的求生欲。感觉到身上仿佛有些颤抖。她摸索着解开，回过身。
　　谢浦黎狼狈的样子就这样出现在自己面前，头发乱的不成样子，还有些许水珠在发梢上，她垂着头，根本看不清她的脸色。
　　顾言夕感受着周围，并没听到刚刚的那些奇怪的声音了。她哆哆嗦嗦的去拿自己的手机，终于开了灯，周围一阵寂静....不放心，她又绕了一圈，确定没人这才照谢浦黎。
　　悠悠的灯光下，女人眼底晕出了一些泪，眉头紧锁。
　　“你受伤了！”顾言夕下意识的反应。
　　女人没回她，只是微微点头。
　　心里一阵奇怪的焦躁，顾言夕赶忙搀扶着她。
　　“扶着我点，我送你去医院”
　　谢浦黎达在顾言夕身上一步步向前走，此时自己后背疼的要命，却说不出是福还是祸，心里一阵苦涩。
　　急诊室
　　顾言夕将谢浦黎安置在座椅上，一个人忙前忙后的办好手续，最后领着她来到医生面前。
　　“后背有骨折，打上膏子后记得这半个月不要沾水，好的才快知道么”
　　“谢谢医生”谢浦黎准备去拿单子。
　　顾言夕抢先一步拿了回来，“我去拿药”留下两人匆匆跑去药房。
　　“小菇凉，我看你后背像是跟人打架弄的，阿姨也不好说些什么，阿姨在你们这么大的时候也会有些冲动，但也不该这样啊”急诊室医生是个女主任，看着两人一个脸上一个红印，背上一个重伤。以为是吵架打架了呢。
　　谢浦黎只好尴尬的抿抿唇。
　　一切都弄完了，两人这才往医院外面走，谢浦黎盯着顾言夕脸上残留的淡淡红色。
　　“你的脸痛不痛，还是去买点药吧”
　　“不用了，明天就好了”顾言夕看着她一副身受重伤的模样，心里过意不去。如果那一板子挨在自己身上也许她更好过些，本就无法和她相处，现在算是欠了不该欠的人情。
　　只后悔当时为什么不镇定一点，她皱了皱眉头。
　　“嗯，好”谢浦黎垂了垂眸子。
　　今晚发生的事，两人心知肚明是那群人干的，只是没想到他们下的这样重的手。但也没有证据，目前暂时吃下这个亏了。
　　“那我送你回酒店吧，太晚了”谢浦黎继续说。
　　顾言夕却暗看了她一眼又瞥向别处。
　　“你的伤能走路吗”
　　“我又没伤到腿，没事的”
　　“那谢谢你”她不再多答。
　　两人到了酒店，已经是半夜三点多。顾言夕看时间太晚，觉得有些危险，就让谢浦黎跟她一起住酒店，当然两人是住两个不同房间了。
　　洗漱完，顾言夕只觉全身放松了下来，熬夜后遗症使得她一下就摊在了床上。今天事情发生得太多太冗杂，她来不及细细和感伤，疲倦代替了所有。
　　第二天，她自然醒时候已经是中午时间，看到太阳晒进来，顾言夕嗡嗡着的脑子暗道不好。
　　昨晚头太昏，什么都没准备给睡到了现在！意料之中好的，手机里的消息也多的要命。
　　今天她没去公司，破天荒的没出席早会，不会有什么事吧？
　　这么一想便否决了，对她来说不去上班。下面的人不敢说什么，而上面的人不会说什么。
　　消息中有几则莫寒的语音文字，还打了几个电话，顾言夕有些沉不住气了。
　　划开一看，大致上是问她上午是不是睡过头了，帮你开一次早会欠一个愿望什么的。
　　顾言夕有些慌乱的心思这才平定了下来。
　　“谢谢莫姐救火～”
　　发送过去，立马得到回复。
　　“说！昨天去干什么坏事了？竟敢偷懒不来上班”―莫寒
　　莫寒并不如她所想的那样淡定，今天一早没见到顾言夕，她下意识的去联系她，因着昨晚也没见面她多留了个心眼。顾言夕不告而不来上班，这是第一次，从认识她这么久以来，她迟到都没几次。而昨晚到现在，十二个小时多，有太多事情可发生了，人一急也就想的多。
　　打电话不接，她只好联系王楠，王楠那边没消息，但也告诉她别急没事正常现象。
　　“你不用担心她，她能干什么呢，还不就是睡到日晒三竿什么的，再说了她遇到危险能不联系你么，就算不联系你，警察总联系吧”
　　莫寒挂完电话，平复心情。又给董叔发去一则消息，而后组织了早会，顾言夕不在她也要得组织好工作。
　　直到收到顾言夕报平安消息之前，她每半小时就查一下警局的报警。收到0报警的电话她才安心，但也不能全然放下。
　　其实自己可以去她家看她，可如果只是睡觉睡到这个点，就有些尴尬了....综上所述，莫寒决定等到下午，再不回信，她就要上家门了。总算在中午等到了“懒猪”的回音。
　　“睡太迟了....”顾言夕只能找到这一借口，她得赶快赶回去。
　　“今天还来公司吗？”那边依然问。
　　顾言夕想了想，谢浦黎这边也不知道还要多久，下午赶回去最快也四点了。
　　想着怎么回，看到王楠发的几则消息。
　　“猪”
　　“起了吗”9:40
　　“我天，你真会睡，都几点了啊，电话也不接死哪去了？”10:40
　　“你去哪了啊？莫寒上午联系我人在担心你，我帮你打了掩护啊，说你睡的，诶！你死哪去了啊，看到快点回我”11:00
　　“md，再不回你死定了！不会真的遇到绑架了吧！”11:40
　　“我还活着呢”顾言夕回。
　　“你终于肯诈尸了，你去哪了啊？半天联系不上”
　　“我睡觉”顾言夕觉得自己的确是睡死才造成这种局面。
　　“憨批！”
　　怎么回莫寒呢？望着手机界面...
　　“登登～等等～”―莫寒（怕什么来什么）
　　怎么办！还没想好脱口之术。完了....自己的行为完全不做好，瞒着她跑来见前女友，还因此打破生活平衡！她最讨厌说谎了，她也不会说谎。
　　脑袋里快速闪过莫寒慢慢压迫过来的身姿，就这一次。以后也不会和谢浦黎有联系了，嗯。下定决心，按接听键。
　　“莫姐～”
　　“O登登～O登登～”好巧不巧，门响了。
　　顾言夕一脸胃疼的看向房门。
　　“刚起来么？我在帮你做报表，累死我了”女人有些卖惨。
　　“啊？那些交给我回来做就行了”
　　“这个今天就的上报，你？下午赶得过来么？”莫寒带着些笑意“懒猪”最后又埋汰了她一下，顾言夕少有的赖床倒是有些让自己觉得她更像小孩子了，便更想惯着她。
　　“那麻烦莫姐了”
　　“O登登～等等等～”这次敲门声更大力度了。
　　“言夕”门外传来。“你起了吗”
　　顾言夕秉着呼吸，空气都凝掷了。
　　一时间脸烧红，
　　她暗自祈祷外面的人能以为里面没人赶紧走。
　　“对了，那报表得XX下X”顾言夕情急之下瞎说些工作上的事。
　　“言夕？我好像听到了敲门声”莫寒问了一嘴。
　　“是吗？我去看看啊”顾言夕假装淡定，将听筒捂的严严实实的。
　　开了门，却是谢浦黎站在门外。
　　她提着两袋东西，里面还冒着热气。两人相看一眼都是惊讶，顾言夕手指戳了戳手机，无言的暗示着她。
　　谢浦黎见她在打电话，看懂了动作，点了点头。
　　顾言夕示意她进来，关了门。
　　“是谁啊？”莫寒带着笑问。
　　“抄水表的”顾言夕走到窗前，打开窗户透气。
　　这都是些什么啊？还抄水表。自己撒谎能再离谱些吗？一定是小时候tvb泡沫剧看多了才学到了这种烂皮毛。
　　谢浦黎坐在旁边听这话也看了过来，一时间顾言夕觉得两边不是人。
　　“是吗？你那里还用抄水表的吗？我才疏学浅？”
　　空气中都弥漫着尴尬，顾言夕慌忙间瞥见了谢浦黎，她看着自己也是一脸认真。
　　“他来的时间不多，大概半年一次，所以你没见过吧”顾言夕装着镇定，沉稳的回复。就怕莫寒再细责。
　　“这样啊”
　　转了口大气，
　　“晚上吃什么？我买了去你家煮”
　　顾言夕这才长舒一口气....
　　她转了身子背对着谢浦黎。
　　“都可以”她放低声音说着
　　“嗯～可是今天我累着了～晚上你得补偿我”女人的声音听起来很有妖蛊之术。
　　顾言夕只觉得自己又又又顶不住她的魅惑之术，加入莫寒在她跟前，她保不齐会脸红心跳不可言喻.....
　　莫：抓奸+1
　　王：抓奸+2
　　顾：我不是！我没有！不是我！
　　莫：背着我偷女人
　　王：背着魔王养女人
　　顾：从来不曾养活，我还是愿意被养。
　　莫：到这来，我养你

　　☆、女朋友

　　一大早这么尴尬的情景之中的顾言夕只想快点让这场面结束...
　　“等你过来再说”她喃喃。
　　电话那头传来笑声，“哦？那可要洗白白等我～”
　　顾言夕紧张之下闭眼，这人依旧改不了不分场合口吐些让人面红耳赤的话。耳朵被吹的都红了...
　　“我先去洗漱了”她以一股不理她的声音说。
　　“嗯嗯～去吧，洗干净一点”
　　“！”顾言夕只能闷着，说了些别的就挂了电话。
　　挂了电话，顾言夕又站在原处平复了下心情，确认自己恢复平常才转身。她现在还有一个问题要解决。
　　谢浦黎是看着顾言夕所发生的一切的，她一直以为顾言夕是块木头，善于隐藏自己的情绪也不表达，只几分钟的时间。她分明从她脸上读到了少女该有的灵动，羞意，即使自己的到来是尴尬的，她也感受到了顾言夕的开心以及对电话那头人的重视。原来，她是这样一个女人。
　　“不好意思啊，刚刚让你不说话”顾言夕对她说的话也没了昨天的凉意。
　　“没事，她，是你的女朋友吧？这样也好，免得她误会”谢浦黎表示谅解。
　　“嗯，谢谢”顾言夕看着桌上的粥，也不知是在回答什么。
　　“我今天回a市了，那些人应该不会找你父母了，以后你们按时还款应该没什么大事”
　　“以后我会好好工作的，你放心”谢浦黎还想说什么，却又换了话语“还没吃饭吧，这是刚买的，还热着呢，先吃点垫肚子”
　　顾言夕坐到她旁边，吃了一小口。她还是担心谢浦黎的伤的，却知道自己不能去做些或是说些让自己心烦的事或话。
　　“粥的味道挺不错的”
　　这两天的事件给了两人相处的时间，本来那埋藏几年的刺顾言夕以为自己过不去的，可今天她才知道，自己可以放下了，她以为自己会执着于过去，在放下莫寒电话的那一刻她知道自己可以正视一切了，不再折磨自己，痛恨她。只不过，她永远都不可能再把谢浦黎放入她人生范围的不可侵犯了。
　　顾言夕收拾完一切，打了顺风车回家。她今天对莫寒说谎了，自己过意不去，但也不得已。只能尽力将谎言弄的真实些。
　　莫寒到了顾言夕楼下，此时她眼神空洞，握着电话，像是在纠结些什么，她在心底暗暗做着劝说。
　　“下来提东西”
　　顾言夕穿着睡衣但也想也没想的就下去了。
　　过了半晌
　　“怎么穿成这样就下来了？”莫寒看着她，瘦瘦高高的骨相，带着些许冷感。上到下仔细考量，这女人虽然说这样打扮很居家，但现在是大白天，而且，那丝绒的红色，加上黑藻般的头发散落下来，浑身散发着孤傲的性感。
　　莫寒默默脱了自己外套搭在顾言夕肩上，眼神直勾勾打量着她，顾言夕好想精神不太好的样子没怎么在意她举动。
　　莫寒笑了笑，眉眼都弯了起来。
　　“我要遮住，不能给别人看”说着拉紧了些衣服。
　　顾言夕咩了咩嘴“买的东西呢，我去拿”
　　莫寒指了指开了副驾驶的门，只有轻轻的一袋，顾言夕顺手提着袋子，牵起莫寒。
　　“走吧”顾言夕向电梯那边走去。
　　莫寒走在后面，眼底泛着些难以察觉的涌动。
　　隐藏一件事，一个东西很容易，你只需给她编一个谎就够了。可是顾言夕不是善于编织谎言的人。
　　电话那头，她早已听到了一个女生清明的喊她“言夕”“你起了么”她是有多好的脾气和耐心忍者不发不当场问，失联一晚，陌生人声音。
　　看着顾言夕的背影，莫寒嘴角泛着的笑意却有些微凉。
　　晚饭依然是往常一样，莫寒主厨顾言夕打下手。顾言夕忙着摘菜洗菜，莫寒则负责炒出一盘盘香喷喷的佳肴。
　　顾言夕几乎一整天没好好吃东西，再加上昨天活动量过大就比平时吃的多了些。
　　这些又怎会被莫寒给忽略呢？
　　“注意点分量，晚上吃多了容易积食的”莫寒像是哄着她。
　　“嗯～在吃一口，做的很好吃”顾言夕答应着她。想把剩下的都吃完却还是听话的只吃了最后一口。
　　“你今天在家一天都做了些什么啊？”莫寒转而觑着顾言夕问。
　　顾言夕显然一愣。身子骤然僵硬，在肚子上抚摸的手也放缓了些。
　　她脑袋飞转，心知既然瞒了下来...就要把心梗一横。低了低头不去看她。
　　“下午起来听了会歌，洗了个澡，然后你就来了”顾言夕答的清明。
　　“听起来有些像现在流行的颓废青年，想不到言夕还有这样一面”语气中透着分不清的怪意。
　　“可能是最近太累了吧，突然一下就放松成这样了”顾言夕打着哈哈，却也觉得羞臊委屈。眼也垂了下来，谢浦黎的事情，她想着能瞒则瞒。
　　感受到房间里一阵的沉默，顾言夕觉察不对。mimo都不叫了！
　　今天的莫寒好想有些微末的不一样，平时她话很多的，还爱调戏她。
　　心里一阵焦灼，
　　刚抬头就对上了莫寒的眸子，她的脸上分明带着浅浅的笑意，可自己却觉得这个笑太假了。根本不是平时她的样子，她的眼里不再是平时的温良爱意，有些看不透的哀伤和冷意。
　　明明刚刚还好好的在自己面前自己怎么就觉得好像自己和她忽然而然....变远了
　　顾言夕想开口说些什么，到嘴边却只化成了她的名字。
　　“莫寒，我”
　　莫寒看了她一眼，撇过头笑了笑。“后天就是周末了，到时我我们去周末放松一下”
　　“好啊，你想去哪里？”许是愧对于她，她赶忙答应。
　　莫寒看着她，觉得自己的心有些泛疼，既然说了相信她，她便相信她，她的一字一句，她都不去拆解。
　　她今天更多变了，是自己之前没发现的她了。之前是个脸上书写心情的孩子（至少在她面前）今天可以瞒着自己，什么都不说。
　　等不到想听的解释，会在等的，毕竟小孩子，也不能逼太急不是么。
　　“这次你来安排吧，言夕想带我去哪都可以。”莫寒的恢复了往常的平和。
　　“可以，那这次就由我来定，如果没有很有意思，莫姐不要怪我啊”顾言夕接着说。
　　“嗯”莫寒看着她，心里叹息。
　　叮叮
　　桌上顾言夕手机震动了两下。
　　莫寒不经意撇了一眼，一串陌生字符号码，而又收回视线。
　　顾言夕拿着手机解锁，是谢浦黎发来的短信，问候她到家了吗，交代家里的事又感谢了她。
　　顾言夕冷汗都有些要冒出了，不知怎的有莫寒在她面前她就感觉有些压抑，更有些拘束，她本想置之不理那短信，毕竟是她的作风。
　　“怎么不回？”莫寒等她放到桌子上了又再问她。
　　“不要紧的”
　　“是垃圾短信吗”
　　“嗯，没怎么看应该是”
　　顾言夕不经意触碰到莫寒视线，原来她一直观察着自己，清凉而又强势。
　　感觉自己快要被那视线烫穿了，顾言夕捏了捏手指，想直接说出来算了，反正自己也清白。
　　叮咚叮咚
　　这会轮到莫寒看手机了，
　　成功转移视线的某人心里喂叹....
　　“额”她忽然闷哼
　　顾言夕一直神经绷得紧紧的，赶忙问“怎么了”
　　“我忘记了一件事，我妹妹本来打算晚上找我有论文上的事”
　　“论文？”顾言夕知道莫寒有个上大学的妹妹，这个妹妹按莫寒的话来说，是又淘气又聪敏。
　　“本来答应她晚上帮她更改指导的，那些东西在家里”
　　顾言夕明白了，原来是掉东西在家里了。
　　“嗯...？”顾言夕像只狐狸觑着莫寒，掂量着自己的话“没关系的，你今天回去指导她论文吧，我自己一个就好”她不是时刻粘人的人。
　　莫寒好像依旧有些不开心，她看得出来。
　　“我回去，不陪你，你不生气？”这话直接问了出来。
　　顾言夕心里M，她现在只想变成莫寒肚子里的蛔虫，想她生气就说生气，想她说不生气就不生气了。
　　“我又不是小孩子，哪有要陪的”话出口却成了这样。
　　眼见莫寒神色依旧。
　　“再说她是你的妹妹啊，我跟她...不用生气吧，再说，我们以后机会也多”她舌头快打结了.......这倒是什么机会？亲亲机会抱抱机会还是.....
　　庆幸的莫寒的表情终于有些放松了。
　　“，再说了你已经答应好她了，得有诚信，而且我这边也没什么事，那边论文的事还是比较重要一点”顾言夕起身，走到莫寒身后，开始揉捏打起莫寒的肩膀，知道她忙了一天，应该也很累。
　　莫寒也仿佛享受般闭上眼睛享受着她的温柔，顾言夕手法到位莫寒被按着按着全身舒缓多了，感受着她在周边，。
　　“那不就浪费了言夕的洗白白了吗？”一句话轻吐。
　　顾言夕，请让我安心好吗，现在只有你有这个能力。
　　“啊！”某人显然是在手上下了重手。
　　看着女人皱眉惊呼，一副吃痛的表情。本来有些惩罚她瞎说的，这会却是心疼了。
　　“你又乱说话”顾言夕咕噜道。
　　“怎么叫乱说，本来好好的奖励到头来都没了，还得回去改作业，我真惨”莫寒有些无辜的回头。
　　顾言夕只觉一阵心血上头，这样小孩子气撒娇的她她根本受不了。
　　俯下身，闭上眼，亲了亲她的脸颊。
　　莫寒看着女人待她的这份温柔，轻轻拉起她的手，站了起来。
　　顾言夕觉得她刚刚又做错了，就不该鬼迷心窍，当上了这么多次却还是爱上。
　　女人已经纠缠自己双手，眼神也有些变了的意味，顾言夕觉得今天有些不一样又觉察不出什么。直到女人不由分说将自己抵到墙上，居高临下的望着自己。
　　顾言夕心跳也快了，莫名的有些...期待
　　女人却是看了她，慢慢的....慢慢的....放开自己的手
　　莫寒抬了抬眉，邪魅一笑“今天先记在账上，下次再还，我得走了哦～”
　　.....
　　......
　　哪有这样燎了就跑的
　　顾言夕一言不发，憋着也不好说什么，自己还在火辣呢。女人却是故意晾着她，收拾完包包，就出门。
　　“等等等”敲门声应声而来。女人看戏的面容也印刻在脑海里。
　　“走走走！”顾言夕不由分说，半推着将女人退出门外。
　　“到了跟我发消息”女人走之前，她却还是打脸般的让她报平安。
　　莫寒看着她，温言到“知道了，快去洗碗吧”
　　“嗯，开车开慢点啊”
　　“嗯～知道了”
　　莫寒将车速飙到爆表，驰骋在街道上，她不知怎的下意识就来到了郊区。再开一会就要到张姨的店了，这时手机一则消息蹦了出来，想到可能是顾言夕发来的，莫寒将车停在街边，拿起手机。
　　“我后天到a市，要不要一起吃个饭”―桃子
　　莫寒将手机锁屏，她心里不舒服，这会儿又收到者消息，本来可以应付的却任性的不管它。
　　心里仿佛是入了沙粒般磨得难受，她今天去找她，不是兴师问罪，只是她想知道发生了什么，顾言夕将这个故事越瞒越深，还这么能隐藏是她气的点。今晚看着她，自己装的很难受，她不知道之后要在她面前怎么做伪装，装作她不知道这件事。
　　烦闷上心头，莫寒匍匐在方向盘上，只感觉心脏一阵阵抽疼，用手捂住那里是刚刚自己一直堵着的地方，她分不清这是生理还是心理上的疼痛了。
　　腾出了右手，翻着包包，一瓶紧急药被掏了出来，干噎着吃了几口。呼吸这才逐渐放缓，心脏那处的疼痛好想消减了些。
　　沉在方向盘下的脸庞却是一阵死寂，眼中带着些许泪花。
　　“叮”消息到来的声音。
　　“到家了吗？”
　　莫寒拿起手机，看着那句话。
　　第一次，她很想不回她的消息，这不是任性，她不知道这是什么。从她今晚逃离她家她就不知道这些是什么了。
　　顾言夕不是傻子
　　朝夕相处那么久的人一言一行的烙刻在她骨子里了，莫寒是什么样的人，在外连带着的在她面前一直维持着她完美的形象，只负责岁月静好，不提自己的一切困难，等你发现了，她已经把困难解决了。
　　顾言夕洗碗的时候就一直在回味今天晚上发生的一切，莫寒今天虽然只是有一点异样，但这一丝足矣让自己七想八想担忧了。难道是家里发生什么事了吗？
　　作者君粗线()
　　顾言夕好渣，我要虐你没商量
　　做事太不经大脑太不靠谱了，人莫姐姐都这么宠你了你还想咋滴，该断则断不断则乱！好气啊！根本不想虐莫寒！

　　☆、迎合

　　月光落了下来，莫寒也不觉看向那轮月亮。
　　感情中，最忌信任感的缺失，一旦产生了猜忌便会不断延伸，而后也许人为的控制不住。
　　她相信顾言夕，正如她心里的她一样，没有变过。不是一心二用的人，但这件事应该由她来自己解释清楚了，这个裂痕才能填补完全，而不是任由事件存在。
　　“我到家了，去洗漱了”
　　“你也早点睡”
　　翻回“桃子”微信。
　　“好的，什么时候到提前联系我”
　　心思平稳了下来，觉察时间不合适还是转了个弯后，驱车回家。
　　顾言夕第二天提早到了公司，看着桌上整整齐齐摆弄好的文件，都是昨天某人弄好的，翻弄了下，做的很细致。想到昨天莫寒当真累到了，心里有些愧疚又心疼。准备今天等她来好好给她“按个摩”
　　喝完咖啡，开早会，开完早会，看业绩报表，看完业绩报表做企划，做完企划。
　　一直留心的某人还没到公司，按理说她也习惯了莫寒时而的晚到，公司的一般事由都由她负责，的确不用麻烦她。私心却想着她。
　　摸出手机，想要联系看看，昨晚的莫寒给她一种心情不太好的感觉。
　　忽然一则消息蹦了上来
　　“在吗？撩人表情”
　　顾言夕点开，季子夏。她怎么突然找自己了？
　　“在的”
　　疑惑中将聊天界面往上拉了拉，这才发现了一个月前她和自己说要回国的事，两人还约了饭局。
　　她扶额一阵愁眉的样子
　　没想到时间过得这么快....
　　“我后天就到a市了，你工作忙不忙啊，有时间聚一聚吗”
　　“后天吗？”顾言夕想着，昨天和莫寒约好了周末要去郊游玩的，而她几年没回国，初次见面这样草率拒绝不太好，斟酌着语言想怎么回复。
　　许是等的久了，一则消息又来
　　“这么久不见，也不知道你变什么样子了，很期待呢，到以后喝咖啡聊聊天，我们太久没见面了”
　　顾言夕将打好的文字删除，又心软了。她一直明白，自己心里挺在乎季子夏的，两人有着发小时间的感情，而季子夏对自己也有着一份特殊的意义，在她心里，她总是想保护她的，正如以前这人保护着她一样。
　　“好，那就这周末吧”
　　顾言夕知道自己这次又是在犯傻，谢浦黎是个意外，但季子夏并不是。即使清楚的知道自己现在心之所向，可还是不妥。
　　她忽然想到了昨晚莫寒的眼神，她不希望见莫寒那样，总让自己泛起心疼。就像自己伤害了她一样，如果受伤，她希望那个人是自己。
　　为了避免一些事情，她又发送了一则消息
　　“对了，我可以带个朋友一起吗？”
　　那边没像刚才似的快速回复
　　等了一会
　　“哦？是不是你的男朋友啊”
　　顾言夕有些愣，自己又不好多说。
　　“不是你想的那样...我就带一个我的朋友过去”
　　“好～到时候见”
　　“嗯，到时候联系”
　　三分钟后-
　　办公室翘着二郎腿的王楠收到一则消息
　　“周末跟我一起吃个饭吧，和我发小一起”
　　“我天！你终于想起我了！我还以为你把介绍对象给我的事忘了呢！果然！我们言夕还是疼我的！”
　　顾言夕无感
　　“她钢板直不谢”
　　“没事没事！只要是个女的就好！我不挑的”
　　顾言夕努力遏制着闭眼...
　　“她马上就要结婚了，而且这次我没有说当月老，只是好多年不见有点生疏，带你去，话多一点不会那么尴尬”
　　电话打来―-死鬼
　　“顾言夕！我告诉你，我不是你呼之即来，挥之即去的人！说什么我也不去的，居然让我当唱戏的利用我！不去不去！谁爱去谁去！没你这样的朋友@！.？/”某人劈头盖脸的把顾言夕骂了一顿。
　　顾言夕也不急，挑了挑酒，选了张将照片发了去。
　　“不去，打发叫花子啊你”
　　这一瓶可不便宜
　　拇指三
　　“不去，狐朋狗友”
　　拇指五
　　“不去，不受嗟来之食”
　　顾言夕邪笑一下，“那好，我喊小m去，反正只是吃个饭，也不做别的，她的口才也不差”
　　小m是她在工作上结交的朋友，王楠也认识，顾言夕平时还是经常和她玩的。
　　“喂！你就不知道女孩子嘴上说着不要！就是要吗！五瓶，少了可不行”
　　“便宜你了”
　　“略～”
　　这顿饭，吃的她也是贵...
　　傍晚时分，顾言夕估量着莫寒该来接她了，看了看手机，一丝消息也没有。
　　有些怪异的难捱...
　　顾言夕想了会便打了电话过去，过了好一会电话才被接。
　　“言夕”女人应答的声音有些疲惫。
　　“莫姐，你今天怎么没来公司啊？”顾言夕斟酌语气，心里却有些小心思（怎么不来接她）想这么跟她说，但太过于矫情。
　　“嗯....”传来一阵思索般的轻哼。
　　顾言夕也下意识的缓缓吐气
　　“昨天忙的太晚了，于是就睡到了中午”
　　“到了下午太晚就不想去了，在家休息了会，怎么了？”那边语气出乎意外的平淡。
　　话似乎和平时无几，但顾言夕向来是个敏感的人。
　　“没什么”她不明觉厉，有些失落。也有些热脸贴冷屁股的尴尬。
　　联想到昨天她没来，今天莫寒就没来，会不会是学她来着
　　“没事，就是看你没来公司，问一问”依旧嘴硬。明明想问候一下她，想知道她好不好，怎么了，心情听起来不太好的样子。
　　“嗯，我没事”语言简洁而又没感情。
　　两边都不说话了，顾言夕握着电话，只能听着那边细碎的沙沙声。
　　心里泛起不舒服的感觉，潜意识告诉她不对，却又无从开口。
　　“对了”最终还是莫寒掌握了话语。
　　“嗯！”顾言夕应和着。
　　“昨天不是说周末要去郊外玩的吗？”
　　想到郊游的事，顾言夕心情好了些，但自己还得跟她说时间缩短的事情。
　　“嗯嗯，不知道你喜欢去哪里”她放慢了语速“我找了几个地方，你选择一下，看哪里更喜欢，我再做详细的规划”顾言夕下午抽空看了好几个地方，还都做了攻略，就等她做选择了。
　　顿了会又说
　　“不过，莫姐”她想告诉她发小回来的事情，可能耽误一天。
　　“言夕”女人却打断了她。
　　“这次有些抱歉了”女人有些歉意的声音传来。
　　“嗯？怎么了？”顾言夕耐心的等待。
　　“我有一个朋友从国外回来，可能这周末不能和你一起了”
　　失落，在心中滋生，顾言夕来不及表象却迅速的反应。
　　“没事～既然有朋友的话就先和她一起吧，也很难得。郊游的话也不急，我们下次再去”顾言夕故意将声色提的高了些，扮着开朗。
　　“嗯，好，还有...”
　　顾言夕依旧等待着，像是希望着些什么。
　　“昨天关于我妹妹论文的事情还没有解决完，今天我还得帮她一下，不能去接你了...”那边的声音听起来很僵硬，就像是刻意那么说似的。
　　“没关系，我自己回去就好”
　　失落感更甚了，但还是咧了咧唇，笑着：
　　“不过晚上不要弄那么晚了，记得早点睡觉，白天再弄也是一样的”她还是像往常一样叮嘱她。
　　“嗯，我会注意的”女人却仿佛没有别的想说的。
　　两人又一片沉默
　　“马上下班了，我整理一下啊，先挂了啊”顾言夕先行撤退。
　　“路上注意安全”
　　“嗯嗯”
　　顾言夕看着大写的人名发了呆。
　　论文，有这么难么？自己做过学生，这件事是可以分配时间好好解决的，莫寒比她聪明多了，比她应该更游刃有余才对。
　　但也不应该天天让她接自己才对，因为这个“生气”不可以。
　　烦闷中，她趴在了桌子上，将头埋在胳膊里。
　　.....
　　还是
　　好郁闷....又憋屈...怎么突然对自己冷冰冰的。这之前从来没有过，她压根不知道如何和这样的莫寒相处。
　　她这样是不是因为发生什么事，有心事，不开心吗
　　想到这里，她心里疑惑。作为两人闹“小矛盾”的第一次，她没有经验。
　　不知道矛盾是如何产生的。首先先从自己身上找原因，是昨天的事吗？
　　顾言夕飞快的拨了王楠的电话过去。
　　“五瓶，不要讲价”
　　“莫寒昨天打电话给你说的什么？”她直奔主题。
　　“什么？”王楠稀里糊涂的不知道顾言夕在表达什么
　　“就是昨天你们找我，她跟你说什么了？”
　　“能问什么？就问怎么都看不见你，问我你在不在她那，知不知道你去了哪，我说不知道你不会有事可能睡过头了，有事也会报警这样，不过..我感觉你莫姐昨天挺着急的，上午联系我好几次，中午你冒烟了才没call我，我真怕你一天不见人能去警察局给报案了....”
　　听完一篇长篇大论，顾言夕已经有些焦虑了。自己只是半天不见而已，心里一直没把这个当事，就连今天莫寒一整天没来，她也没有这样，只是下班前夕问问她“怎么没来公司”这样而已。
　　顾言夕瞬间觉得自己有些“渣”，莫寒这么关心着她，她却没发现，而且...今天莫寒一天没来，自己又什么时候主动联系的她呢？
　　顾言夕不觉有些焦躁，羞愧感聚集在心头。没听王楠再说了些什么，自己说了拜拜。
　　这么想着，自己就更不能丢莫寒一个人在那不管她
　　顾言夕打了一个电话，她之前存过莫寒的司机董叔的电话，说来也是笑话...
　　两个人已经这样亲密，关键时刻担心她能联系到的只有一个人，董叔。
　　“董叔叔你好，我是言夕”
　　“是？哦！是顾小姐吧？你昨天没事儿吧”
　　怎么董叔也知道了？
　　“我没事了，昨天...”在家呆了一天么？真是笑话，对每个人都可以说谎了，肆意浪费着别人的担心。
　　“董叔，昨天没什么事，让你们担心了，我想问一下，莫寒她最近是不是发生了什么事？”顾言夕怕是莫寒家里发生了什么。
　　“莫小姐最近还好啊”董叔有些纳闷。怎么顾言夕忽然联系她问他家小姐近况。两人应该是亲密无间，他这里能有什么消息呢。
　　“那莫家最近有发生什么事吗？”顾言夕垂了垂眸子，努力问着。
　　“顾小姐，您放心，莫家最近也没什么事，您问莫小姐的事，是不是她怎么了？”
　　顾言夕隐忍着“没事...只是看她最近不开心，以为她发生了什么事情，董叔叔谢谢你”她故作着爽朗。
　　“嗯，其实...吵吵闹闹也是正常，感情就是吵出来的啊”
　　！心中惊奇又慌乱，董叔也看出来了？来不及她多想，那边又开口。
　　“顾小姐，其实我家小姐也是很关心你的，昨天她联系不到你，还急得让我去查全市警察局报警的，一个上午不停歇，我没见过小姐这么紧张过一个人，她是真的很担心你的....”那边话还继续。
　　顾言夕摸了摸嗓子，那里开始不舒服了，鼻子也瑟瑟的。
　　“谢谢董叔，我会好好和她说的”
　　打完这两个电话，顾言夕第一次发现了自己是如此不堪。
　　自己是一个怎样让人放心不下的人。像是个小孩，说走就走，那么危险的事，谁也不打招呼。假如昨天那一板子确确实实敲在自己的身上呢？假如自己解决不了那件事，事情朝着不可控制的方向发展呢？她终于知道莫寒的心情了，自己失联半日，她已经尽她所能做到了一切，她还要她怎样？而自己呢？莫寒一天没来，自己连担心都没有！只在故事的结尾故意绕着玩儿问她“怎么没来公司”
　　自己真是一个让人心凉的人，对她的关心怎么可以做到理所当然接收，而又不加珍惜！习惯了车接车送，什么时候变得这样娇惯？习惯了每日餐食，你又何德何能不去体贴她反而要她的照顾？习惯了她对自己不对的事情的包容，凭什么？就连自己都要问一句凭什么？
　　她是理所因当这样做的吗？顾言夕你还是女生吗，你当她呢？
　　不知觉眼底已一阵涟漪，顾言夕知道是自己做错了，自己当真是被惯坏了。
　　沉淀下情绪，顾言夕去了洗手间洗漱了一番，重新画了一个遮瑕的妆。看着镜子前的自己。
　　“你以后长点心”她喃喃。
　　□□之斗“顾言夕”
　　久诚：看你不爽很久了，终于可以虐你了
　　王楠：虐了我这么久，终于可以虐你了
　　莫霜：霸占我姐姐这么久，终于可以虐你了
　　季子夏：我的痛苦，是不是也要要回来呢？可以虐的更惨一些么？我喜欢甜中参苦的爱情
　　莫寒：我的笔呢，拿过来。我要把万恶的作者丑陋的嘴脸画出来。（敢欺负我的人）

　　☆、道歉的正确打开方式

　　莫寒放下了手机，手上还捏着剃到一半的朵玫瑰，她继续着之前的动作，刚刚她一直在做着剔刺的事，原来故意骗她是这样的感觉，除了愧疚就是难以言表的心疼。可以想象她的失望吧，毕竟听她的假装开心和讨好是这样的让自己的难过。
　　张姨将一切看在了眼里，这种情况是闹矛盾了，莫寒撒谎骗那人，现在又自己受苦。
　　“相爱容易相处难，相处的久了，对方的毛病就渐渐暴露出来了，不是初见时一件倾心那份悸动就可以冲退的，更多的是互相包容，体贴”
　　莫寒扯出一抹苦涩的笑容，看着她。
　　“姨相信你是一个懂得包容的人，可是姨也知道你啊爱把东西都憋心里，有些事情你不说清楚的话，别人真的很难察觉，有了矛盾不可怕，可怕的是不沟通”张姨放下玫瑰，看着她慢慢说。
　　这孩子，在感情上也是付出型，但是付出型人格的特点就是，当受到了委屈时候，便不自觉地放大，这时两人的矛盾也会更加麻烦。更何况看莫寒刚刚打电话的态度，显然是这些天决定不再与她见面了，她得帮帮她两。
　　“姨，其实这次是件小事”莫寒说出来，又觉得有些不妥。
　　“你也说是小事，就这么晾着人家，也不给人孩子机会”
　　“........”自己姨什么时候胳膊肘往外拐了。
　　其实刚刚张姨说的自己也听进去了，再加上刚刚那通电话打完，她的气好像也出了，现在是冷静一下，回去再和言夕好好谈谈。
　　“好～姨我知道了，我周一就和她说清楚”
　　莫寒表示自己已经知错，要知道她也不好受，昨晚回去心里不舒服的睡不着，一大早就跑到这里来散心。这种日子得快点结束才是。
　　“这还差不多，对了，霜霜听说你在我这，吵着要找你一起打游戏呢！说什么，联机？”
　　“姨！你怎么跟她说了”这个大祖宗，自己对她的邀请能做到推就是推，更多的是视而不见。以自己工作忙为借口，这下可推不掉了....
　　“上次你把她带来我们就联系了，霜霜这个孩子很是个好孩子，嘴啊，可比你甜”说着看看莫寒笑。
　　os自己只是不能像小孩子一样童言无忌罢了
　　顾言夕打着车到了莫寒家门口，看着里面没有光亮，但还是敲了门，几声下来没人应，大概是出去了。
　　那就等她回来
　　漫无目的的荡在周围，踢着小石子。心里操练着一会的对白。
　　等她回来...就先把她抱住再说
　　然后把那天发生的事和她交代清楚，这在她看来已经超出善意的谎言范围了，更多的是自己的私心作祟而想故意隐瞒。
　　莫寒可能会生气吧，如果她生气，自己就紧紧抱住她！让她听她把自己的话说完。
　　记得跟她说对不起，承认是自己是太笨了，也太坏了，现在想清楚了，弄明白了。
　　如果她愿意原谅自己，自己什么都愿意做。
　　嗯，就这么做。
　　顾言夕迎着月光走着，思考着....
　　时间于她而言也有些太难熬了，但她愿意等，站的久了就靠着墙坐着。她现在只想见到莫寒，好好和她和好。
　　月亮已经升到正中央，顾言夕抬着因疲倦有些泛红的眼睛，摸出了手机，竟然关机了。
　　怎么这么晚还没回来？
　　顾言夕看着黑色的房屋，心中忽然泛起不好的念头。她觉得全身骤然冰冷极了，头也有些发昏。不行，她得联系莫寒。
　　顾言夕跑到街上找了一个便利店，买了副充电宝，拨通了莫寒电话。
　　未接
　　未接
　　还是未接
　　顾言夕心发了慌乱，她到底到哪去了？电话也不接！
　　慌不择的她拨了董叔的电话。
　　那边显然是睡梦中被吵醒的“顾小姐，您有什么事吗？”却还是对她很客气的虔诚。
　　顾言夕言语都有些慌不择言“莫姐，董叔，你能联系上莫姐吗！”
　　“莫小姐吗？您别急，我和小姐联系一下、您联系不到她吗？”
　　刺痛感从心脏那处传来
　　男人的话像是魔性一般在自己耳边响起，是不是生自己的气所以没接？
　　“麻烦您联系一下吧，如果您联系到她了跟我说一下”
　　挂了电话，顾言夕陷入了无尽的等待。克着手机的手连带指节有些泛白。
　　现在的她更希望刚刚自己的想法是真的，是不想联系自己，这样自己就不用那么担心了。她在心里祈祷着，一定要一定要平安。
　　见董叔那边电话没回，顾言夕带着冲着电的手机又跑回了莫寒家门口，奋力敲着门，隔着玻璃往房子内看。最后的小希望也被浇灭了，莫寒还是没有回家。
　　她现在才知道什么叫百感交集，她怕极了，又难过，恨自己怎么不早点发现早点来。眼底的血丝泛起，每分每秒都格外难熬。
　　她靠着门站立，紧紧盯着手机。如果待会还没消息，她就去报案。
　　终于，董叔电话打来。
　　“顾小姐”
　　“董叔，您联系到了吗？”她的声音早已没了往日的风华。
　　“啊，联系到了，小姐刚刚忙没有看到手机，她马上就休息了，叫你不要担心”
　　大落下又大起，顾言夕终于放下了担心，这一刻她很开心。却有些怅然若失的感觉。休息吗？
　　“那就好，不好意思...打扰董叔叔您休息了”
　　“没事，没事，小事，小事”
　　顾言夕还是没忍住，多问了一句。
　　“莫姐她现在在哪呢？”
　　“小姐正在家呢，对了..顾小姐，您是不是有什么要紧的事要找小姐啊，看您今天一直在找小姐”
　　顾言夕表情呆滞了，在家....
　　“没事，董叔叔，嗯..太晚了，您早些休息，今天麻烦您了”她强装着镇定说完。
　　“没事没事”
　　“嗯”
　　挂完电话，女人抬头看了眼月亮，孤寂感袭来，心里密密麻麻的不适，无措，满脑困杂z
　　自己敲过门，她不在家的。
　　顾言夕馔着手机踱着步子一个人离开，仿若她今晚从来没出现过这里。
　　十分钟前
　　莫寒好不容易逃脱了莫霜的“掌控”休息了会。手机就响了起来，撇见董叔来电的同时看到了未接的三个来电。
　　“董叔”
　　“小姐，刚刚顾小姐联系我，说联系不上您，担心您出了事情，要不要您...”董叔不敢说的全，只是指引着说了一半。
　　莫寒听着心里是喜悦的，那个傻子终于察觉到异常了吗。
　　只是...现在轮到她两难了。下午才和她说了自己在家休息一天，还找了个借口，现在打过去怎么说？而且这些事电话里跟她说也说不清楚。
　　“董叔，麻烦您转告她，我没事刚刚太忙了，所以没看见。.....马上就休息了，让她不要担心，早点休息”
　　挂了电话，莫寒心里暗自下决定，得快点把这事给解决了，两个人这样也太别扭了。
　　第二天
　　XX机场
　　“莫寒，我到了，中午想吃什么？”
　　季子夏将墨镜取了下来，今天的天气真好，相信也是个不错的开始。洋洋洒洒的阳光落在她身上，让本就引人注目的她更吸引了不少目光。她也很开朗的笑着向旁边点着头。
　　“中餐厅吧，我知道有一家不错的，地址在xxx”莫寒发完消息后和张姨说着自己得走了。
　　“记得啊，没有隔夜仇，快点和她说清楚知道么”张姨也还记得昨天的事。
　　“知道啦～您现在就开始偏心了”莫寒心情好，下意识的就故意发着牢骚。
　　“我这不是为了你”张姨笑着，这孩子真是，昨天还愁眉苦脸今天就这么开心了。
　　“等下次啊，我就把她领回来，让你好好偏心偏心”
　　“好了，别跟姨开玩笑，你今天不是要去接什么同学么，还不快去，当心迟到”
　　“姨～下次再来看您”
　　“快去吧！”
　　莫寒收拾完东西，开始使向a市。
　　两人约在一家中国餐馆，季子夏先到了又等了会莫寒。
　　“果然还是老样子，爱迟到啊”季子夏埋怨着她脸上却带着灿烂的笑。
　　“是你比较习惯早到吧”女人也露出合适的微笑，将菜单拿起。
　　“在国外很难吃到这些，你想吃些什么？”莫寒轻车熟路地问她。
　　“唐人街的厨子虽然技术不怎么好，但也还能吃吧，莫大小姐，请不要这么挑好吗！”季子夏捎去去一个眼神，莫寒见了却低头继续看菜单。
　　“清蒸鱼，糖醋蛋，其他你来点”季子夏对点菜并没有什么热情，她打量着莫寒，今天的风格是英伦风，淡妆，香味很清雅，是她以往用的那些。（没有别的香气）
　　季子夏低头停止了笑意，眼睛似是无神的瞟着旁边一株花儿
　　“那剩下的我就照着我的意思点了”女人说着。
　　季子夏点点头，而后又抬起头看着莫寒安排好一切，现在两人才有了说话的空档。
　　季子夏一直在等，等她问她怎么突然回来了，她以自己的突然举动想换些什么，却知道是自己徒劳了。
　　莫寒似乎是刻意与她保持着些什么距离。
　　“忽然约你出来，不会打扰了你们约会吧？”季子夏笑着，表示无奈。
　　“不会，对了..”莫寒对视上季子夏的眼睛。
　　“怎么这次突然回国了”（转移注意力）
　　季子夏却是卖着关子，喝了口水，带着笑意“上次不是和你说，我也在感情上做着努力，这次是回来解决这件事的”
　　“噢？”莫寒看着她，心里踏实了点，“那就好”
　　“你就不好奇吗？”好奇吧，让我知道你还有一点在乎我。
　　莫寒先是难被察觉的一愣，迅速调整回来。“我听为你开心的，子夏，遇见一个人不容易，我真心希望您能得到幸福”她又带着平时的那份温婉。
　　“好了好了～不谈我了，我的事情又不是什么奇闻异事，我倒是想知道你和那个女孩进行的怎么样了，我可是很感兴趣哦”季子夏猎奇的打量着莫寒。
　　莫寒迎着她的攻击潜意识不想和她谈顾言夕的事情。季子夏的性格在她的了解范围内，有着些许让人捉摸不定。
　　“我们也是普通的样子而已，我的事也不是什么皇家密辛，也没什么好探秘的”莫寒将一切拦了下来。
　　季子夏全然了了她不想多言的心思，也不再谈。
　　这顿饭吃的两人表里不一，季子夏想试探，关于感情的事旁敲侧击，什么也问不出来。倒是工作上乐意与她分享许多。不过，她没因此失落...

　　☆、个人取向

　　两人相谈甚欢的将午饭吃完
　　“你住哪儿，我送你”莫寒帮着拉开车门，季子夏望了望她，对自己彬彬有礼的样子，隔着三两步站在她面前，两人很近但她知道自己无法对她靠近了。
　　“不带我去你家看看吗？我还从没去过你家”她笑着说。
　　“子夏”莫寒唇边带着抹若有若无的笑，淡然看着她。
　　“不会吧，连去家里看看都不让吗？莫非是你金屋藏娇？”季子夏目光迎了上去，犹如浴火凤凰。却又不失高贵。
　　“我想我们现在还是保持些距离比较好”莫寒轻拍了拍车门，依旧保持神态的波澜不惊。
　　季子夏讨不到半分好，放弃了。索性不再牵缠，顺着钻了进去，眼底闪过一扫而过的轻蔑。
　　去酒店的路上两人仿佛没发生过尴尬似的，继续聊些有的没的。
　　半天的时间已过，莫寒驱车准备回家，她有些疲惫，随手打开cd提神
　　“总有些惊奇的际遇，
　　比方说当我遇见你....”熟悉的旋律响起，莫寒想起了那晚她对“她”唱的情歌。
　　“我不会把它当作游戏，
　　因为我真心对你”
　　顾言夕懵懂着望着她的眼神印刻在了云海中....还带着些委屈的微表情
　　莫寒握着方向盘的手指轻轻紧了些。
　　其实是应该等她过来才对
　　可按照她的性子她知道怎么和自己和解吗，也许还在云里雾里呢
　　.....也许周一也不一定有好的结果
　　她一向与人不计较得失，这会偏是和顾言夕别上了
　　想她来找自己，自己却又怕她“傻傻”错过
　　想去找她，就又想起那天的事
　　她有些生闷气了，一向将情绪控制得当的她这会陷入自我烦恼中。
　　也分不出出气几分是在顾言夕身上，几分在自己身上
　　久久思索后...
　　红绿灯，她摸索出手机。昨天她已经低头了，给她一个机会，她这么想着，嘴角却是挂着温柔的笑容。
　　“在干嘛？”
　　打反方向盘，朝着顾言夕小区方向前行。
　　顾言夕是拖着两黑眼圈起来的，已经是下午两点多了，昨晚她失眠一夜，心里有不明白而又担心的事，却不好发泄出来，就那么在床上缩了一夜。
　　肚子饿的不舒服，她随便煮了一碗方便面，刚泡着，遍收到了莫寒的消息。
　　拿着手机，顾言夕呆愣了下，准备回复
　　又放下手机，锁了屏。
　　她有些低落，确切地说是心空落落的。
　　还没整理好思绪，现在不知道和莫寒讲些什么，也许再给她一下下时间缓解就好了，她尽力调动全身的神经，只有大脑的疼痛和肚子的不适。
　　呆呆的看着泡面，听着时钟滴答滴答的走动声。
　　“刚起床，吃过饭准备下午去锻炼”
　　“你和朋友忙完了？”半小时后她回了过去。
　　莫寒收到回复的时候已经快到顾言夕家附近了。
　　“嗯，中午一起吃了饭，我快到你家楼下了，接你去吧”
　　顾言夕看着秒回的微信，面上没有什么表情。心里却是被打了一巴掌又塞了口糖似的。
　　为什么昨天情绪是那样，今天又这样热情的过来
　　也许是莫寒给人的感觉是温柔体贴、更主动更宽容的样子。她就理所应当以为她一直是那样。
　　淡了点的、对她不再体己的、任性的、搪塞的、以及骗她的，自己也就承受不住了。
　　她只觉昨昨晚自己好像又能感受到痛苦了，那种踩不到地的慌乱，就像三年前一样。
　　那种对爱人性情突变的无法掌握的恐惧以及
　　自卑
　　感情中，顾言夕是被动的，比被动更糟，她还很擅长想不开以及自虐
　　她有些怕见莫寒了
　　她在脑中还想着自己现在所拥有的一切真的是不可变化和摧毁的么，还是就如第一次一样，溃不成堤。
　　“不用了..”
　　顾言夕打着字却没发出去，
　　不能这么说
　　她还是没法狠下心来
　　“我可能要收拾收拾，耽误下时间”她发了串语音。
　　镜子里的自己憔悴极了，双眼几尽无神，头发也乱乱的贴在身上，赶忙钻进浴室，乘着时间打理一下。
　　边洗着澡边注意手机那边的动静。
　　“好～我等你，你好了和我说”
　　女人的声音还是一如既往的温柔。
　　擦干了手上的水，木纳的又点了语音。
　　“好～我等你，你好了和我说”
　　....
　　再点
　　“好～我等你，你好了和我说”
　　.....
　　白纸般的脸上悄然勾了一抹淡笑，眼底却弥漫着疲惫和一层雾气。
　　回复“如果太久了的话就上来吧”
　　顾言夕擦拭了朦胧的镜子，审视着自己，镜子里的她陌生又熟悉，是个胆小鬼，感情障碍症，自己这样的表情怎么装作开心呢。她羡慕那些可以将一切理的清楚的人，吵完架依旧可以开心的笑，和朋友玩耍，她不能。
　　....
　　整理完自己，镜子面前的女人已经变回精致的她，因为要去健身房，妆容也尽可能的淡些。但又怕莫寒看出她神色不好，故意将眼部多打了些。
　　给莫寒打过电话“莫姐，我整理好了，你现在在哪？”
　　“在你家楼下”
　　“你等等，我马上下来”
　　顾言夕拿着装备赶下楼，远远的就看到熟悉的车，熟悉的人，莫寒今天穿着偏轻熟风，妆容也淡淡的。
　　一进车，一杯奶茶骤然就出现在胸前。
　　她呆滞地望着奶茶，一时忘了接。
　　“纳，路过的时候看到就买了，喝点暖暖胃”
　　顾言夕听过了她的言语，这才接过奶茶，还是烫的，允吸了一口。
　　三分甜
　　“怎么样？好不好喝？这家之前还没买过”莫寒看着她小口吸着奶茶的样子像极了小松鼠，觉得甚是可爱，不妄自己来这一趟。
　　顾言夕偏头“你是把我当小白鼠吗？”
　　“是啊～白鼠一号”
　　莫寒很想揉揉她的头发，她这俏皮模样让自己喜欢极了，却还是忍住了。
　　“好喝”顾言夕说着真心话，那一丝甜意缓解了些她的不适。
　　莫寒又从座驾拿出了杯没开封的“这杯是新品，不知道味道如何，来，你帮我尝尝”
　　顾言夕看了眼奶茶又看看莫寒，故作疑问，脸上还带着狡捷。
　　“你不是半小时前就来了？怎么不先喝”
　　分明是一直在等她，之前好吃的，好喝的，都是第一个让自己尝。
　　想着这，眸子便多了些“锋芒”
　　被盯的久了，莫寒却面上不怯，只优雅的坐正了身子，“我怕踩雷，所以等你先尝，好喝我再喝”
　　顾言夕愣了愣，坐直了身子...
　　莫寒偷看了眼女人，虽然刚刚还跟自己开着玩笑，现在却有些失神的双眼暗淡。
　　心里一丝心疼
　　“骗你的，这个是她们家新出的主打，你尝尝，看喜不喜欢”她放低了声音，以极软的嗓音哄着她。
　　莫寒再次将奶茶捧着送上，又满怀期待的关切着自己。
　　怎么忍心拒绝她呢
　　顾言夕看着莫寒，心里一阵抽一阵抽的疼，明明应该开心的啊，明明现在她是在讨好自己，自己为什么这么没有安全感的害怕呢。
　　因为得到的太过美好，
　　所以害怕这是假象，
　　会转瞬而逝
　　嘴巴比脑子快的做出了反应
　　顾言夕嘬了一口莫寒那杯。
　　细细品味了一番
　　“....分不出”
　　两个口味都很合她口味，莫寒在这方面一向做的很好。
　　莫寒瞅了瞅她，“花～心～”假装沉着脸拖沓的说，却带着成熟与俏皮相结合的魅力。
　　顾言夕撇了撇眼，乖乖拿着自己那杯“原味波霸三分甜”，七八年来她一直喝的都是这款式。
　　“刚没尝出来，还是我这杯好喝些”她又补充说。
　　莫寒看气氛好了些，心里稍微愉悦了些，这两天两人间怪异的感觉终于淡了些，但没消失。
　　她看了看顾言夕，有些斟酌着，还是问了
　　“我听董叔说你昨天晚上在找我”莫寒测了身子，洋溢着温柔。
　　“嗯”顾言夕抱着奶茶下意识紧了紧。
　　看了眼莫寒又撇了回来。
　　车内恢复了寂静....
　　莫寒试图从顾言夕脸上分析出什么，是标准的不喜不悲脸，状态有些不好。说明：有心事
　　生气了么？
　　想哄，可是自己也有点不开心。
　　自己没在乎自己过来了，就这么不想解释么。好歹，也给一点回应吧，见到她很开心，现在却有些委屈。
　　她换了方法
　　“看来是我会错意了？董叔说你昨天很着急的样子，我以为有什么要紧的事，今天忙完赶过来”莫寒故意刺激着她。顾言夕的脾性她摸的差不多，最大的能耐是能M。
　　“噢，也没什么要紧的事，工作上的事，本来要找你后来处理好了”顾言夕语气从来没这么正经过，俨然一副和她谈公事的样子。
　　莫寒心里有些微气，脸上笑意也没了。
　　不知是她不解风情，还是不在乎自己。
　　这么明显，她没发现吗？
　　两人又分开坐了起来，一个默默发动车子，一个把两杯奶茶都放好，也不喝了。
　　皆是心昭不宣的互相不理，顾言夕把脸侧到车窗，余光却时有时无的偷窥着莫寒，她知道，莫寒不开心了，自己又怪脾气的惹她不开心了，她心疼，她不喜欢看她这样。
　　撰紧了手，这样精神才能集中。
　　车开了，莫寒不开口，车里便没了声音。车速不快不慢，莫寒在那次“恐吓”顾言夕后很少开快车了，是她劝的，她记得。
　　车内气氛不好，莫寒转而电台播放着现下流行的歌曲.....
　　两人都思绪万千
　　好不容易将半小时车程挨完，到了健身房。
　　莫寒没带衣服，却也不走。
　　自觉的一下坐在等候区，看起了杂志。
　　....
　　顾言夕想开口，想了想又没说什么。
　　又去换了套衣服，摸了过来，
　　莫寒依旧坐在那，气质优雅，很“认真”的看杂志，也不分神理她，就像是她是空气。两人从刚刚车上不欢而散就很有默契的互相不理。
　　顾言夕捏着瓶子喝了半瓶水，转身离开，脸色变得黯然。
　　依旧是之前的那位王教练。
　　“好久没见啊！这些日子都在忙啊！我看你好久没来了”
　　“嗯，最近公司有点忙”
　　“你那美女朋友也是，我看也好久没来了”
　　“刚刚在外面看见她了，我觉得今天健身的人肯定要变很多”子奇笑的爽朗。
　　莫名的感觉自己被一股视线盯了，四周望了望，除了顾言夕也没别人啊。
　　“练习吧”顾言夕低着头说
　　繁重的健身结束，身上蒙上一层汗，顾言夕这才觉得身体和心灵都轻了些，不好的情绪也消了些，不知道她现在怎样，去洗浴室的时候“刚好”路过预览室。
　　而某人也刚好总是“关注”着某走廊，余光撇见了她。嘴角一抹勾笑，洗浴池与这里可不顺路。
　　莫寒依旧风姿绰约的坐在那里，只不过现在周围都是些蜂蜂蝶蝶，好几个教练在她周围，一个个荷尔蒙爆棚，而其中不乏女教练，顾言夕眼尖，看到上次那位教瑜伽的女生。莫名的心里酸溜溜的，恨不得...冲进去把她拉走，可现在自己全身“拉跨跨”的，还一身汗...
　　顾言夕仔细观察着莫寒，她依旧如往常一样对他们都好言好语，更甚之她还有一搭没一搭的笑了，她今天都没怎么对自己笑，而且她现在看起来真的很开心，她本就是人中龙凤，天之骄子啊。
　　莫名的感觉自己与她多了分距离
　　也许她本就是这样光芒万射，只是在自己身边的时候才故意隐匿起来了，有些苦涩的意味上了心。
　　顾言夕悄然离开
　　瞥见那人走了，莫寒立马刻意保持了往常的合宜清冷。“不好意思，我刚刚没说，我已经有一位很好的教练了，他是这里的金牌教练，王子奇，你们认得吧”礼貌而不失尴尬的微笑。
　　几人见她态度坚定，都散了去，有不懈的还留那儿的，莫寒也不再多给笑脸，继续拿着杂志看了起来。嘴角勾笑，也不知，那人会不会气？就当作是对刚刚的惩罚吧，不过分。
　　莫寒等的时间比之前的情况短很多，看着顾言夕半湿着头发出现在面前，妆没了，掩盖不了的憔悴显现了出来。
　　莫寒皱了皱眉，下意识以为她身体不舒服。想靠近她，却又因自己的心思一时只能端着。看着顾言夕这个模样，她心里生出一个词“病娇”。
　　

　　☆、第 66 章

　　莫寒皱了皱眉，下意识以为她身体不舒服。想靠近她，却又因自己的心思一时只能端着。看着顾言夕这个模样，她心里生出一个词“病娇”。
　　这人，就连气色不好都带着一股隐约勾人的味道，偏生这病娇不自知，偏生的脸色颇“僵”的凝视着她。
　　“病娇”面无表情。
　　“我好了，走吧”
　　莫寒觑着她，仿佛想把她看穿似的，薄唇轻动“坐久了”
　　“腿麻了起不来”
　　忽而她想到了之前某人被骗的帮她揉了好半天的腿，心里一丝婉而
　　顾言夕不为所动，知道她惯常喜欢言语上胜过自己，就依旧依着她
　　不拆穿她，也不挖苦她。只是眼睛觑了她几秒，沉寂的眸子只有她的倒影，正如她的心一样。她想怎样，那便怎样好了。朝她旁边坐了下来，顺手达拉着半湿不干的头发。
　　刚刚她还是有些“不放心”所以提速着洗完出来了，就连头发也顾不得吹干。
　　莫寒就那样安静的呆了几秒，转而向她那边移过去，“病娇”敏捷转身。
　　“不是说腿麻吗”从她的语气中听不到任何的情绪。
　　“现在好了”女人紧盯着她，将她像“小兔子”般快速“反咬”的形象收入眼底。甚是可爱，可惜，摸不得。
　　笑容爬上了脸，一时两人之间有些暧昧的流动。
　　若是平常，顾言夕早就无从下手，无法反口，然后做个听话小郡主。
　　可现在...想着这两天的事情，她竖起了围墙。
　　“嗯，那我们回去吧”顾言夕语气寡淡，作势起身，却被一挽臂留在沙发边缘。女人顺势贴了过来，凑近她的耳朵。
　　顾言夕耳根飘红，她耳朵敏感，她是故意这样对她的，感觉耳边呼呼的热风传来，言语却是
　　“你今天有些不对劲”
　　顾言夕沉了眼睛，唇不自觉抿了抿，是了，她是不对劲了。眸子懵动，她心中绷直的那根弦颤了颤。
　　“是吗？哪里不对劲？”顾言夕偏离了她，向后退了退，言语却和平时与人保持距离用的那一套差不多。
　　莫寒将她微表情都收入眼底，是人太多了吗？所以不好意思。
　　莫寒不等她再说，牵起她的手，五指衔接的紧紧的。看她这幅模样，自己确实不忍再逗她。而后认真的看着她“我有话和你说，这里人太多了，我们去车里”顾言夕一路放空，被牵着到车上方才回神。
　　车厢里香气弥漫，夹杂着刚出浴的清新气息，莫寒找了条毛巾不由分说的将顾言夕头发包了起来，还是半湿的头发一吹风不知道头会疼成什么样。
　　弄好了，这才又试探的牵起顾言夕的手，轻轻握在掌心。
　　“言夕，昨天是我不对，一天没怎么理你，对你也过于冷淡”女人放低了语气，丝毫没有了平时羡煞旁人的气势，她将握在手心的另一只手紧了紧。
　　顾言夕只觉心中心跳也变得鼓动鼓动的
　　委屈感在这一刻得到了释放，她差一点没绷住落泪，却知道自己不该总这样软弱和被女人保护。
　　明明，是自己不对
　　却还是要她哄她
　　她生气了
　　自己便想“远离”她，害怕她
　　她是生自己的气的
　　顾言夕
　　牵着莫寒的手指动了动
　　“该说对不起的是我才对”顾言夕将眼里的东西抑制回去，侧身看着莫寒，认认真真道。
　　莫寒噤声，给了她无限的时间和包容。
　　“我瞒了你一件事”
　　顾言夕身子侧动，全身有些僵硬，连带着头也微微低下，身旁的女人迅速觉察到了。
　　莫寒倾身不等她反应，将她揉进自己怀里。
　　“怎么...弄的像是我欺负了你似的，傻瓜”她亲呢着，蹭了蹭她头发。
　　顾言夕沉溺在女人的怀抱里，心里的小角落似乎被照亮了，莫寒的怀抱很暖，给了她面对的勇气。
　　“我前天接到了一个电话”她再度开口
　　莫寒一只手抱着她一只手慢慢抚慰着她的背，让她放松下来。
　　“什么电话？”
　　“前...任的”顾言夕也不多加修饰，跟莫寒呆久了，自己对亲近的人直接的性格就这么显现出来。
　　莫寒抚慰的手顿了，转而将她环的更紧。
　　顾言夕心里一阵酸涩，也张开双手将女人回抱，两人几近没有缝隙了。
　　“我和她没什么，你别多想”她痴痴的说。
　　女人没回应她
　　“我和她三年前就结束了”她再度强调了一遍
　　顾言夕等待，心里不安。莫寒一刻不言语，自己就越是担心。
　　而莫寒像是觉察到了她的焦急，难捱的扯出了笑“我知道”
　　顾言夕听了心里更难受了，莫寒一直这样，这样让着她，分开她的怀抱，面对着她。这才看到莫寒脸上一闪而过的落寞。
　　顾言夕鼻子酸酸的，继续说：
　　“她家出了事情，迫不得已找我帮了忙，我过去只帮她处理这件事情，在这之前我和她从未联系过，以后也不会有联系”
　　莫寒听完回握着她的手，脸上气色好了些，想开口说话。
　　“那天你打电话过来，我骗了你，对不起”
　　顾言夕正直了身子，像是负荆请罪般诚恳的道歉。
　　莫寒本来有些情绪化的，这会被她这小动作一弄，觉得她当真直的可爱。哪有这么道歉的？
　　顾言夕继续解释，“我不是故意想瞒着你，事情发生的太突然，等解决好已经很晚了，只能安排她一起住酒店”
　　莫寒眼神一凝。
　　“第二天接到你的电话，那时我的确没想好和你怎么答复，然后她就来了，因为事情急，我怕你误会....”
　　莫寒觑着她，也不开口。
　　“所以骗你是抄水表的，其实是她，你也可能听到了”顾言夕终于解释完，这才敢抬眼看她。
　　“夜会前任，这种事情，以为瞒着就能过去吗？”女人的语气带着少有的置问。
　　顾言夕被言语说的一烧，她的确不对，却也没做对不起莫寒的事，委屈感弥漫上来。但此刻她知道该让莫寒发泄的。
　　垂着头，长长的睫毛上挂了几滴洙水，手撰在一起，紧张的绕来绕去，听话的像是认罚的孩子。
　　莫寒没有对她生气，就连刚刚那一下也是装的，她不忍对顾言夕发任何的脾气。但乘着刚刚那一下，她把这两天所受的委屈发泄完了。
　　“过来”
　　听到她语气和刚刚不一样，温和多了。顾言夕抬头，对上了莫寒澄净的眸子，她又回来了，那个温柔的她。
　　莫寒摸上了顾言夕的胳膊，“那么怕我？”她低声叙说。
　　顾言夕瑟瑟的开了口“没有”
　　“那我让你过来，你为什么不过来”女人继续拌口，带着不容拒绝的语气
　　顾言夕这才动了身子，缓缓靠近，两人距离越来越近，莫寒见了这才勾笑
　　等女人贴到自己面前，莫寒抬起双手，将她脸捧在了手心，耐心的给她揉着眼角，顾言夕的眼睛里有一圈红血丝。
　　“这次是让我抓到才说，那下次我不知道，言夕是不是想继续瞒着我到被子里”她轻轻缓缓像是哄小孩。
　　任女人揉腻的顾言夕再次听到“铭感”词汇，瞬间眼睛又充满了警惕性。皱了皱眉
　　“我，”
　　顾言夕想说以后不会这样，可是心里骤然堵得慌，莫名的有些被误解的愤凯。别人可以误会她，反正她也不在意她人的看法，可她不想再莫寒的心中留下不属于她的代名词。
　　“我喜欢你，所以不会做对不起你的事情，更不会产生那样的关系，不会和人不清不楚，你所说的那件事，除了你以外，我不会对任何人做！”
　　她有情绪颇有些激动，态度又极为认真，还带着些强势的语气。
　　说完像是吐了口千年老气，出了口恶气，心里舒服多了。
　　莫寒自然没料到小兔子也有发起狠来咬人的时候，而这咬的方式也当真清奇。
　　她自认脸皮不薄，特别是和顾言夕在一起后，这下女人突发的激昂告白却是她意想不到的。听了那些不加润色修饰、甚至有些莽撞的自白情话，却也是心动极了。
　　按着她，不让她再动了。莫寒这才叹气开口“好啦～好啦～别生气了，我刚刚逗你呢”说着轻抚了抚女人发烫的脸颊，心里一阵甜腻。
　　嗯？有些奇怪，怎么忽然这么红、这么烫？
　　顾言夕也变得尴尬的躲避着自己，莫寒忽然闪回了刚刚顾言夕一气之下说的话。
　　“你说的那件事，除了你以外，我不会对任何人做”
　　“言夕是不是想瞒我瞒到被子里”
　　某人耳朵也有些发烫了....两人分开各自坐好
　　莫寒很自觉的开启冷风模式....车内的温度降了下来....
　　良久
　　“言夕”
　　“嗯？”女人轻哼
　　“我的确没有生气了，其实你刚刚解释完我就明白了，这次是我太敏感了”
　　平静下来，莫寒还是想好好和顾言夕道个歉，这件事情，多半是自己整出来的。
　　“莫姐，这件事也是因为我也自私了，不关你事”顾言夕拦过责任。
　　某人给台阶不下，硬要吧啦伤口，莫寒见她这么“轴”心想莫非自己是头驴？顾言夕会这样围着她转。
　　“好了，这次呢，我们两个都有错，这是正常的事，你也说了，两个人在一起磨合的话，多多少少会有些碰撞，这次呢我门就当一次锻炼，为以后做铺垫”莫寒暗暗引导她。
　　“嗯”顾言夕将她的话却是听到心里，点了点头。很乖。
　　莫寒笑了，眼扰淡淡的温柔和欢喜。她还是这么让人想要保护，护在怀里，而她也那么做了。
　　悄悄打开cd后，伴随着
　　“总有些惊奇的际遇，比方说当我遇见你，你那双温柔体贴的眼睛，出现在我梦里....”
　　带动着顾言夕缠进她的怀中。
　　“以后不许再逃”
　　顾言夕以为自己白天退缩的情感被看穿，尴尬却又暖暖的。
　　“我哪有逃”却嘴硬
　　“你刚刚把我一个人撇在健身房，任那么多人围着，还不是逃”女人仿若撒气的呢喃。
　　“不是...尴尬么，而且我那样落汤鸡的样子也不好做什么”顾言夕转着弯儿，女人哄好了，她也敢“顶嘴”了。
　　神发言....
　　神毁气氛....莫寒无奈笑了
　　“那我要是被别人勾搭跑了呢？”她只好打趣
　　“你不会的”
　　“我为什么不会？”她问的是反问句，还带着些许低哑的嗓音。
　　怀里的女人并没有迅速回应她，莫寒动了动脸，贴着她的脖颈轻轻摩挲。
　　“嗯？”她依旧施展着软泥之术，以往顾言夕总是受不住的。
　　“因为...你喜欢我”顾言夕打实觉得这种话不该从自己嘴里跑出来，即使她心里并不是这么想的。可她就是被女人三下两下“骗”了出来。
　　“你终于记得这件事了”莫寒心跳不自主加快，唇轻轻贴了贴顾言夕的脖颈，那摸白皙的地方骤然温度升高
　　摸索到顾言夕的手，将她放置在自己腰上。分开来仔细看着她，四目相对，皆含情。
　　“以后不要再逃，无论发生什么，你要记得我会在你这边，我是你的，所以不要把我推开”
　　莫寒一语双关，逃是什么，如果顾言夕足够看明白自己的心她便会懂得....
　　分割线―――――――
　　喜大普奔，喜结良缘
　　莫寒：刀糖没了，日子终于好过了些
　　顾言夕：以后也会甜的吧作者君
　　作者君：甜度包够！刀刀也多

　　☆、今天在我这睡吧

　　顾言夕望着面前情意绵绵的莫寒，听着她的话语，温柔而又霸道，承认着她的重要，莫寒曾对她说过大大小小不少的情话，多半是带着挑逗、调戏的，而此时的她只能感受到―她内心真切的“苛求”。
　　“我不会逃开了，莫寒”她这么说着，眼里波光鳞鳞。
　　之前的她也许会在和莫寒在一起感到自卑，而又不善于处理恋人间出现的问题，下意识地逃避。今天却改观了她害怕的心，她也一定要坚强，向她靠拢。
　　莫寒拢了拢她飘落在脸庞的头发，静谧的翘着她，嘴角弯上扬。
　　“我可记住了，下次不许再对我冰冰冷冷的”她轻柔的说。
　　顾言夕尴尬笑了，“嗯哼...”见莫寒依旧眉眼勾人的望着自己。
　　“.....我们....回家？”
　　“好啊，去你家，还是我家？”女人挑眉。
　　顾言夕偷瞄莫寒一眼，见她是平常的样子没错，怎么感觉多了分坏坏的意思，再联系她说的话，内心步出1000字小作文。
　　“还是送我回家吧，我回去换衣服”
　　“可我家的衣服你也能穿”女人依旧不放过她。
　　顾言夕脸又红了，有些口吃“我.我穿不了你衣服”
　　“噢？言夕记性这么差，要不要我帮你回一下，之前我们可是换过很多衣服穿的”莫寒眼睁睁看着顾言夕被自己逗成这样，忍住内心笑的冲动。
　　顾言夕更M了，真的是！眼也倔强的看窗外...冷静....
　　平常记性那么差的，怎么自己这事这么记得，女人提一下自己就能把之后的剧情在脑海里过一遍....
　　“我，我明天还有事，还是得回我那里住”她忽然想到了明天和季子夏的相约。
　　莫寒意味深长的看着女人“生气”般背对她的身影。“什么事啊？比我还重要？”她故意将语气放淡，听着有些“吃味”。
　　顾言夕缓缓侧过身子，看着她“没有”
　　“明天我发小从美国回来了，我得和她聚聚”
　　难得听除王楠以外的她的朋友，莫寒留了个心。笑了笑“好吧～看来是我时间没把握好了”
　　转而又问“你的发小是同性还是异性”
　　.....
　　“和我一样.....”
　　一阵怪异后
　　顾言夕觉得有些失落，而面前的女人也给了她这种感觉，转而又想到了什么。“莫姐”
　　“嗯？”
　　“我们下周再去旅游吧，我选了几个地方，你再看看，做个决定”她水灵的看着她。
　　莫寒只后悔自己怎么不心肠硬一些，自己怎么这么能忍，恨不得现在就将她“吃掉”
　　“好啊，我们下周一起，对了你挑了什么地方啊，我看看....”
　　两人又在车里谈论了好一会，直到两人都聊的累了，把这两天憋着的话都说完了，莫寒才略带“墨迹”的送她回家。
　　其实刚刚车里的气氛是很好的，那么浪漫，雨后和好的情侣不该是你侬我侬情深意切的么，可顾言夕一点表示都没有，还成功的将“球”击回来，又是沦为司机的一天。
　　将顾言夕送到她家楼下了，莫寒摸着方向盘滞愣的呆在那儿，顾言夕看着她这样自己也有些举棋不定，心里斟酌了好一会。
　　“要不，你今天在我这儿睡吧，你的衣服我还留着”她说完咬了咬嘴唇。
　　莫寒这才动了动，转头。脸上挂着像是骄傲的笑“好”
　　见她笑了自己的心也跟着微动，眼前的女人总有让她变得“少女”方法。
　　两人下了车，莫寒自觉的走来牵着她的手，十指紧扣，慢悠悠的走上楼。
　　打开门，mimo“喵喵”的跑过来，顾言夕低身将小猫抱起来。
　　“乖～”她一手拖着猫一手不停的梳毛，神态很是温柔。
　　莫寒在一旁看着，自己好像连个猫都不如。不自讨苦吃，她做到沙发上先休息会。顾言夕也坐了过来。
　　“你要不要看电视？”顾言夕指了指客厅的一块大黑布。平常她不看电视，这东西已经快成了摆设，怕莫寒无聊她搬了出来。
　　莫寒摇摇头“我平时很少看电视”
　　“我家也没有什么别的，你平常空闲时间都做什么？”
　　“平常？”莫寒也把手伸过来摸了摸mimo的毛发。
　　“嗯，如果一个人在家会做些什么呢”
　　莫寒靠着沙发，视线又落在女人身上，她总是这么让人不够看。
　　“如果一个人在家，会画一些画，或者做些瑜伽，听听音乐，做做饭，大概就这样了”
　　顾言夕摸着mimo的下巴，小猫舒服的打着呼噜。
　　“那..就屈就莫姐了，我这里的娱乐活动只有电视和mimo，mimo叫一个”她使唤着小猫，把小猫抱了起来拎到莫寒和自己之间。
　　小猫面朝着莫寒“喵～”一声长长的叫唤。
　　莫寒看着小猫咪可爱又听话的样子，心里更是一阵温暖。
　　“虽然言夕这里没有画笔，没有静谧的艺术环境，但还有一样我最喜爱的东西”她带着无限的柔情。
　　顾言夕刚刚是为了活跃气氛卖了mimo的，这会却不敢把mimo放下来了，不放下来，起码两人间还有它阻隔。
　　“嗯...科..你累不累，要不要先洗澡”她赶忙快嘴转注意力。
　　小猫被另一双手抱着放在地上，头也不回的自觉的跑开了。
　　顾言夕看着那背影...白养这么多年，一点感情也没有
　　“我不累，你累了吗？”女人端静的坐在那，说着不清不楚的话，眼里阵阵涟漪，暗传着情。
　　顾言夕看着她，觉得自己的温度开始逐渐上升，其实自己也很想她，特别是最近经历了这么多事情。
　　顾言夕变得有些不一样了，眼中的坚守逐渐瓦解，缓缓倾身而去，快贴到莫寒周边的时刻很好的被她接住，双手也附在女人肩上
　　顾言夕呼吸有些重了，轻吐在女人友脸上。
　　眼神里蕴含着的是情浓时的懵动，“莫姐”
　　女人带着笑“嗯？”却是温柔的回应。
　　“有没有人说过，你很会勾引人”她对着她的左耳，低吟着。
　　莫寒纵使岿然不动，被吹气的耳朵却还是红了些。“这句话我只听你说过”她眼眉低垂。嘴角向上弯了弯。
　　顾言夕侧过头，让自己能好好的看着莫寒，将女人的姿态收入眼底。
　　“可是，你分明很会”顾言夕想不明白提问。
　　“那是因为对象变成了你，你见我对别人这样过了么”莫寒本不想多做解释，又怕顾言夕榆木脑袋想不明白。
　　顾言夕也不说话了，莫寒抬眼看着她。女人的神色很复杂....
　　眼里一黑，女人已经和她不留间隙，唇边所触是一片柔软，感受到她温柔的轻酌，将自己唇的四四方方都“关照”了一遍，而后试探的含了起来.....
　　□□hao
　　生物钟今天再次坏了，顾言夕睡到了十点，她爬起来看着旁边空的被窝，摸了摸，还是温的。听到厨房做饭的声音传来，心里舒服极了。
　　可她又想到了一件事，昨晚开始的时候是她主动的，莫寒可是很乖的，可越往后，自己越是软的不成样子了，根本没力气，简直是废柴一个，看到莫寒那时的模样就软的一塌糊涂，于是，很好的被收拾到半夜。
　　动了动腿，还好，没有上次那么不舒服了，站起来，虽然那还有些不适但也不影响活动。刚好肚子也有些饿了，她自觉的走到厨房。
　　莫寒已经快做好了，两片吐司，两杯温牛奶。
　　“快去刷牙，等你吃饭”女人望着她，语气跟盼夫回家的小老婆一样。
　　“嗯”顾言夕莫名觉得的有些羞涩，跑去刷牙了。
　　饭桌上
　　“等会需不需要我送你过去？”莫寒有心问道。
　　顾言夕倒不计较莫寒送不送她，只是她和季子夏说带王楠过去的，临时多加一个怕季子夏尴尬，莫寒也麻烦。以后也可以在聚也不迟
　　“不用了，等会王楠过来接我，莫姐你就....”她望了眼莫寒，顿了顿“好好休息吧”
　　嗯？好好休息？还有，王楠？
　　“言夕的意思，是我看起来很疲劳，昨天累到了么？”莫寒悠悠的吐出这一句。
　　顾言夕噗的噎住了“kk”
　　莫寒递了杯水给她，又站起来帮她顺背。
　　顺了好一会，气才顺。“我不是那个意思，明天不是要上班了么，还是得好好休息，才有精力工作的”她惺惺的说。
　　“噢，抱歉，是我理解错了”莫寒笑
　　“没事，你今天去好好休息，下次有机会我带你和她见见面”顾言夕低头...在这样的女人面前，自己是怎样存活下来的，她在思考这样一个问题。
　　“我还以为言夕是要把我藏起来呢，那我下次可得好好打扮，为言夕争得好感”女人颇有自信的说。
　　听得话里有些歪理，顾言夕也说“我和她很久没见了，也不知现在关系还能不能像以前那样，而且..”顾言夕想到了季子夏说的带男朋友的事。
　　莫寒歪歪头，好奈的等着她。
　　“等时机成熟吧”她收回了视线。
　　等时机成熟，她也会让周边重要的人知道她的存在，是她女朋友啊
　　“好吧～那我只能和mimo玩儿了，mimo～”
　　呼唤着小猫的名字，小猫也快速汆到女人腿上，一人一猫的关系比顾言夕想象的还要和谐。
　　望着这抹温馨的场景，“我弄好了就回来陪你”她不知觉的就说了这么一句
　　莫寒婉转的剜了她一眼，转而又去和小猫玩了。
　　“mimo没事啊，下午我带你去遛弯，我们去看花花草草....”
　　觉得莫寒又有些小孩子气的任性，顾言夕将她这模样收入眼底，觉得生动极了。
　　临出门了，顾言夕站在门口，莫寒在她身旁抱着小猫，场景很像出门工作的丈夫和在家等待的贤妻。
　　顾言夕在门口站了会，稍微有些心动了，想做些什么，莫寒却递了眼神过来。
　　“怎么还不走，不是快到时间了么？一会该来不及了，你不是很忌讳迟到的么”
　　“嗯，那我走了，你要出门的话，钥匙知道在哪里吧，有什么事记得联系我”顾言夕婆婆妈妈道。
　　“嗯，快去吧”莫寒依旧摸着小猫道，这回干脆不看她了，视线都集中在mimo身上。
　　顾言夕觉得憋屈，今天好不容易鼓起勇气的，连连滑铁卢，碰壁，女人好像心思根本不在她这儿，都跑到小猫身上了。骤然有些羡慕起小猫来，如果能变成它就好了，还能被抱着按摩，也能得到这么多关注。
　　慎了慎，还是转头出了门。她做什么和自己的猫争风吃醋，反正mimo和她....不都是自己的么
　　小剧场
　　莫寒：昨晚一两的醋今天十倍奉还，我记仇
　　顾言夕：我的猫，摸一下你都能吃醋么
　　莫寒：你确定是摸了一下，而且你在猫面前比在我面前还要放松，分明是还和我有距离
　　顾言夕：摸几下也没问题啊（我都不知道在你面前我基因突变成啥样了，根本不是平时飒飒的我，就这还不够无奈jpg）

　　☆、十年

　　顾言夕一向习惯准时，今天也不例外。和王楠赶到餐厅的时候季子夏还没来，心里舒了口气。
　　“等会需要我表现什么吗？热情点还是酷一点”王楠怼了怼顾言夕胳膊。
　　顾言夕看了她一眼，今天穿的也算“不骚包”，王楠还是很懂得场合的。“其实我和她好多年没见面了，其实我怕到时候有些尴尬，你看情况跟进”
　　两人没坐多久，一女人踏着脚步朝两人这边走来，顾言夕注意到她，视线聚焦到她身上
　　“言夕”女人明朗的声音传来，脸上洋溢着笑，季子夏生的阳光，这么一笑便是万物复苏的模样。
　　顾言夕站了起来，朝她点了点头，也回了合适的笑“子夏”
　　王楠自是注意到她了，从来都对美女敏感的她怎么会放过这样一个人间水蜜桃。顾言夕是清冷和干净性感的代表，这个人则是水灵中又阳光又带着说不出的魅惑。
　　季子夏看了王楠，礼貌的笑容回了过去。
　　“言夕，怎么称呼你的朋友呢”
　　顾言夕反应过来“王楠，这位是季子夏，和你说过的我儿时玩伴，子夏，她叫王楠，我和你说过的那位朋友”
　　“你好”
　　王楠心道这小妮子生的真好看，多盯了几眼。“别那么客气，以后大家都是朋友了”说着王楠也颇为帅气的沉稳说道。
　　顾言夕“....”
　　季子夏伸过手握了握王楠的手
　　“我和言夕好多年不见了，也不知道她口味变了没有，王楠，你知道她的口味吗”
　　“你这就是问到人了，她啊这么多年爱吃的菜就那么几个”
　　“噢？让我来猜猜变了没变”
　　“糖醋小排”
　　“聪明，得一分”
　　“清炒山药”
　　“clever，子夏你的记性比顾言夕好”
　　顾言夕：子夏？？？怎么三两句这么亲昵了。不愧是你，王楠。
　　季子夏爽朗笑了笑，“噢？她记性不好么”说着季子夏也玩味的看了看顾言夕，见她一脸“宽容”的看着叽叽喳喳的两人，她还是原来的老样子，闷中带着些神秘。
　　“可不是，经常把自己锁门外，爱丢东西，几天前的事都可以忘，不太像个年轻人”
　　季子夏抬起手指捂着嘴唇，哧哧地笑。不太像是个年轻人这个梗还没玩烂啊，话说，看着面前褪去青涩色彩的那人，几年不见，她生的更为有棱角了。很吸引人注意，很有自信。只是还是保留着一些原来的东西....
　　“剩下的王楠你来吧，我画了几个言夕爱吃的，你看再怎么点几个你喜欢的”季子夏将书页递给了她。
　　“我都可以，不像顾言夕挑食，子夏你喜欢吃什么？我看你没怎么点啊”王楠抬眼看着季子夏，眼神里的好感都快溢出来了，侧着身，保持着她完美右脸，握着笔准备划些什么。
　　顾言夕“.....”
　　季子夏看了眼顾言夕，两人视线交集。顾言夕咧嘴尴尬笑了笑。
　　“清蒸鱼、糖醋蛋，帮我点这两个吧”
　　“好的，清蒸鱼...糖醋蛋”王楠勾完“子夏，你喜欢吃糖醋蛋？”王楠觉得这真是个清奇的口味。
　　“不要怀疑，这个菜很好吃的，之前在国外没多少食材，中餐厅也少，糖醋蛋好做食材也简单，就经常吃了，久而久之都习惯了”
　　“原来是这样，在国外那么幸苦，除了糖醋蛋你可以再多试试几个美食....”
　　接下来是两人点菜，等菜，然后相谈季子夏国外的生活，王楠爆料顾言夕的生活和工作...完全忘了还有个顾言夕存在。
　　直到菜上来了，两人才停止热聊。
　　顾言夕碗里夹了爱吃的糖醋小排，山药，准备这餐就着这些吃。
　　“言夕，你尝尝鱼和糖醋蛋，这家馆子味道不错的”说着起身给顾言夕弄菜。
　　顾言夕也拿着盘子接了过来，“好，我尝一下”她笑笑。
　　入口，鱼虽然清淡但还是很鲜美，再尝了口糖醋蛋，味道也不错。
　　“怎么样？”女人歪头问她。
　　顾言夕笑了笑“还挺好吃的”
　　季子夏也不继续布菜了，自己吃了起来，又一会过去了。
　　“对了，你这次回来是要定居吗？”顾言夕终于打开了话匣子。
　　季子夏摇摇头，抬手喝了口茶水。“你也知道了，我回来是为了那件事”她颇为无奈的吐气，散发着清蜜的香气。
　　王楠这回也停止吃饭了，干脆竖着耳朵听两人说话。
　　“你们那么快就结婚吗？你和他之前认得？”顾言夕本不该多问的，但还是问了，她面前的女人她了解，一直都是清楚的知道自己想要什么的人。
　　“应该算认得，我们见过两次面，认识三个月，我妈比较着急的”说着给了顾言夕一个淡然的眼神。
　　三个月，两次面，就要结婚。怎么可以这么仓促。
　　“虽然不该这么说，子夏，你和他还是在接触深一点，互相了解的话再结婚会更好一些”顾言夕直接把心里想法说了出来。
　　季子夏听着她的话，再看着她的脸，心里却一阵心难受。悲么？还是说是更多情感的交错，自己这么做又对不对。
　　她既而又用明朗的笑容遮掩了过去，“我不是小孩子了，这些道理还是懂得，现在只是订婚，以后时机成熟再做决定”
　　“说了我那么多，那你呢？上次问你有没有交男朋友，你支支吾吾的”转而眼神略带捕捉的凝着顾言夕。
　　王楠右看看又前看看，现在她是该扮演热情的朋友还是体贴的朋友呢？
　　“王楠，言夕她有没有情况啊？你知道吗”季子夏转移了目标，朝王楠这边进军。
　　媚眼一瞧，王楠差点就说图露了嘴。桌下的腿被轻碰了一下。
　　打起了哈哈“这种事情我就不知道了，言夕一向喜欢瞒，对了我也想知道言夕你有没有对象啊？”王楠笑嘻嘻的也看着顾言夕。
　　顾言夕表情并未有任何波动，只是勾了勾唇。瞧着季子夏“秘密”
　　“哎无聊”季子夏汕汕。
　　王楠“呵呵”
　　三人吃完饭，又去保龄球馆打起了饭后保龄球。一行三人，顾言夕季子夏旗鼓相当，王楠技术最差，却是最积极的，顾言夕站中间，丢一个满分季子夏就一个追赶。两人玩的不甚欢喜，久而久之，王楠一枪热情被折煞没了，次次飘o飘3可好？
　　“你们玩吧，我去后面休息会”王楠已经打的出汗，边擦边说。
　　季子夏笑笑“好，你去那边休息会，我们再打两轮”
　　新一轮比赛开始
　　“言夕，如果我这次是回来结婚的，你会怎么想”季子夏抛出一球，视线集中在那球上。
　　顾言夕立着看了眼她，将眼身又集中在保龄球上。
　　“你不是小孩子了，会知道自己做选择，如果你觉得合适，我会祝福你”顾言夕说着，伸手抓紧球。
　　一个健步，球跑了出去，偏离了轨道，0分。
　　“蹬”
　　“言夕！你输了，我看到了哈哈，看来不是我天赋不佳”
　　季子夏看着扯出一抹淡淡地笑看着自己的顾言夕，心里一阵嘲弄。心里那份留有的庆幸也没了
　　“他对我挺好的，对我妈也很孝顺，不过我对他不是喜欢的那种感觉，甚至..”她换着玩笑的语气“和他的关系都比不过你跟我”
　　顾言夕不自觉缩了缩手，转而带着试探的眼神看向季子夏。季子夏却也换了平时玩世不恭的眼神，颇为认真重视的和自己对视。
　　“不要这么说”顾言夕盯着她，又缓缓的说“感情是相处下来自然而然产生的，可能你和他认识的时间并不长，你不要多想，也不要太有压力”又斟酌了会。
　　“你可以用这段时间和他相处，然后再做决定”
　　季子夏想她走了过去，两人相隔不足一米。女人的面容清晰的出现在自己面前，却不再是很久以前的足以让自己方寸大乱了。
　　顾言夕凝着眸子，她的确不知再怎么劝说，自己能感受到季子夏有很多不想与她交心的话。
　　“你还是老样子”季子夏注意力仿佛都集中在面前的女人脸上，她还是和以前一样有自己的秘密，有自己的底线。
　　被盯的久了，顾言夕往后退了退。
　　季子夏不以为然，转身从她那边拿了个球，快步起步丢出，全中。
　　顾言夕鼓着掌，而后自己又丢了个半中。
　　季子夏也怕了拍掌“其实也没什么，不过是少了一点感情，你说的，培养一下也就可以了”她勾起笑。
　　顾言夕回了她一个不置可否地笑。她并不那么赞同。
　　“倒是你，阿姨总让我劝劝你，好好谈个男朋友，你有好好听话吗”季子夏侧身给了她一眼神。
　　顾言夕深呼吸一口，又丢了一个球，全中。
　　抬手将脸上贴着的发丝撩后，这才开口“我会好好谈的”说着抬眼看着季子夏。
　　“你说的好好谈，就是把他们全部删光吗？”
　　顾言夕语噎，她妈连这个都和她说了。
　　“跟你说的一样，我对他们也没喜欢的感觉，所以就早断早合适”
　　“所以，你在和谁谈？”季子夏眼神洋溢着光芒，像是要把顾言夕看穿一样。
　　“等下次你再来，会知道的”顾言夕嗖了嗖肩，斜眼看着她，眼神中皆是妥协。
　　女人勾唇，低了低头“言夕，有些事情不是几个字就能概括，也不是一腔热血就能面对生活种种的，而感情的保质期也不会如电影那样”季子夏说完才抬头看她，从她脸上看不出有真诚以外的东西。
　　她的话，很容易让人引起误解。但顾言夕知道这不是自己的误解而是真的理解之后的肺腑之言，很多事情，她不说，她也不说罢了。
　　顾言夕圈内的朋友只有王楠一个，她是乐天派，自然不会和她说这些东西，现在是她，和她有时间友谊的人，对她说的话，顾言夕不可能当耳旁风，只会记住，而后细细思量。
　　“怎么突然说这么深刻的东西”顾言夕斜眼看到另一边。
　　“总之这么跟你说，你要想清楚”季子夏不再解释，很多事情她不能直接突出，她是矛盾的，回国前是一个样，现在又是一个样，她的想法时时刻刻保持着变化。而现在，她想自己能有时间再多想想。她现在的心情也很复杂，也得好好整理啊。
　　保龄球过后，季子夏和顾言夕像商量好的又恢复了开始的和睦气息，任王楠也看不出两人刚刚在球场上发生了奇怪的一幕。
　　而后两人回住处，季子夏住的酒店离的也远，于是王楠先送顾言夕。
　　车到了顾言夕小区门口，“子夏，这次有些匆忙，没有带你仔细玩玩，下一次有机会我们再约”顾言夕礼貌着说。
　　“没事儿，以后有时间再聚，记得下次带上”她话没说完，却给了顾言夕一个机灵的眼神。
　　顾言夕愣着，又笑了笑，没在说什么
　　两人又道了别，顾言夕看着车行驶的远了这才准备往楼上走，看到路上的影子似乎拉的有些长了，看了看时间，好像该吃晚饭了嗯。
　　折返了步子，走到马路对面的巷子.....
　　小剧场啦
　　季子夏：我是谁
　　莫寒：前女友
　　顾言夕：前暗恋者
　　王楠：我中意累啊
　　莫寒：言夕怎么桃花这么多
　　顾言夕：都是烂桃花，只有一朵好的就是你莫姐
　　莫寒：笑（又多了一坛子醋、陈粮佳醋+1=4）

　　☆、桃花运

　　顾言夕去超市买了些菜，以前总是在外面吃或者吃外卖，和莫寒在一起后逛超市的机会便多了，现在也耳濡目染学会挑菜了。
　　买了些鱼和青菜，今天中午她吃的有些多晚上没打算多吃，莫寒喜欢吃鱼，是买给她的。去超市耽误了半小时这才到了家。
　　开了门，客厅里灯没有开，放下东西四处寻没看见莫寒和mimo的影子。会心一笑，不禁出了声，不会真的跑去散步，看小花小草、小猫小狗了吧。
　　也不急着去寻她，顾言夕将房间和客厅收拾一番，又开始处理起了菜，青菜她有办法，摘一下就行了，可是鱼怎么办？长这么大她就没杀过鱼。好看的面容皱了起来，盯着那两鱼眼睛，茨鱼好像也挺难的。
　　摸出手机来，打开最熟悉的界面。
　　“你在哪？”
　　并没有马上得到回复，顾言夕也不急，翻开朋友圈看了看。
　　周末出去玩的人多，朋友圈也是平时工作日的几倍，顾言夕往下翻着，大多是晒吃晒玩晒自拍，还有晒沙雕表情包的等等...无聊，她便一直往下翻。
　　出门遇桃花图片，两只猫相偎相依，一个女人模糊的背影，但根据背影来看也能辨出是位美人。只是这个身型顾言夕在熟悉不过了。心里一下有些暗沉，在看图片中的猫，是mimo没错。
　　沉静的看着那人的头像和姓名，顾言夕并没有映象了，打开聊天记录翻了翻。原来是之前一个同事，记得没错的话，他也住在附近。
　　“我回家了，莫姐，你去哪儿了？”顾言夕看消息还没回又发了个。
　　她莫名有些烦躁，索性又把菜洗了一遍，洗完了菜，终于等到莫寒的消息
　　“我在公园溜mimo，一会儿就回来”
　　看着几个大字，顾言夕做起了阅读理解、以及想象联想，某.不知名.列表同事出门遇桃花，她想到这不知怎的竟生了一出气来，什么乱七八糟的人呐，出门抓个美女就说是桃花？
　　顾言夕面色决绝的撤回界面，打开那人聊天界面，沉心而后静气。
　　你好
　　过了会
　　顾总？您有什么事？
　　某.不知名.列表同事？？？他加了顾言夕三年，两人几乎微信不联系，现实也不怎么熟，再者她现在高升了找自己什么事
　　你刚刚发的朋友圈是我朋友，我们很注重隐私，望删除！
　　顾言夕看着发过去的文字，没有不妥的话，嗯，她放了心。
　　列表同事？？？现在连朋友圈都要被监管么。好吧，他删！毕竟以后可能会和顾言夕有合作。
　　一分钟后
　　“删了”
　　“嗯”
　　顾言夕又去那人朋友圈确认了一遍，这才放心下来。莫寒还是没有回消息，顾言夕将手机放到一边，看了看那鱼。
　　“应该也不是很难吧”
　　―――――――――――――
　　下厨房这件事，的确个人看天赋，顾言夕的天赋不高，难到是不难，就是她嫩是把鱼拍出一堆血.....那鱼还能蹦Q，为了不让它持续性痛苦，顾言夕只好先兹鱼鳞
　　刀工本来就拙劣，赶上这种技术活，顾言夕兹了十分钟，终于感觉剃的差不多了，刚刚一直因紧张而紧绷的脸轻松了许多。
　　接下来的杀鱼，顾言夕也思索着平时莫寒做鱼时的方法那样弄，又倒腾了会这才处理完，等一切忙完，厨房已经是一片狼藉，到处飞的鳞片还有血。
　　顾言夕淡定的看着自己的犯罪现场，坦然的去找扫吧。等到了客厅忽而大门开了，莫寒抱着mimo进来的，一来就看到顾言夕略有狼狈的样子，头发微乱，手上有血迹。
　　莫寒骤然快步走到顾言夕身边，顾言夕狼狈，下意识的收身收手。莫寒一把把mimo也放地上了，快一步的牵起顾言夕的手去检查，十根手指仔细都检查完了，没有受伤的地方。
　　莫寒盯着那十根红血渲染的手指，眼神婉转起来。放下了女人的手“你做什么了？怎么弄的满手的血”
　　顾言夕觉得说出来莫寒当真又有取笑她的资本，却又无奈“我杀鱼了”
　　“噢？你是...杀的鲨鱼么”莫寒讪笑，却自然的走向厨房。
　　顾言夕眼疾手快，拦下了莫寒，里面脏兮兮乱糟糟还很血腥，她都还没收拾好呢。
　　看着拦在门口的顾言夕，莫寒即是猜到了什么，侧头像厨房看去，终究还是看到了里面混乱的一切。
　　“言夕你好厉害”莫寒笑眯眯的说，顾言夕见这笑熟悉的很，肚子里指不定什么坏水呢。
　　“董存瑞一个人炸碉堡，你一个人能炸厨房，也不失为21世纪良好青少年了”莫寒靠着墙看着里面的场景摇摆着头。
　　“什么青少年，用词不当”顾言夕剜了她一眼，也不拦着她了，干脆直接去拿扫把开始收拾了起来。
　　“好好！不是青少年，哈哈，是新时代美女一枚好不好“莫寒就干脆靠着门版看她。
　　“还笑”
　　“好好好，我不笑了”莫寒闭嘴了
　　顾言夕散着头发发，面色沉凝的打扫又拖地，最后又收拾那些血迹，收拾好了，这才洗起手。
　　莫寒这会慢悠悠绕道她身后，双手环了过去，顾言夕先是一滞，而后又接受着女人的亲呢。“下次我教你杀鱼，别～生气了”莫寒带着些许撒娇的语气说着别，却又千回百转轻声吐着生气了三个词，勾死个人。顾言夕忍着腿软，悄悄扶着洗漱台。
　　“每次都挖苦我，我也是不会么，不然...”
　　“我的错，原谅我吧嗯”莫寒继续把头埋在顾言夕发丝与脖颈之间。
　　“原谅...你了”她咬着唇，不知是太幸福还是隐忍的太痛苦。
　　“但我不能保证下次不这样，因为看着你我就忍不住想逗你，太好玩了”莫寒抬起头，侧脸看着顾言夕，眉眼皆是弯的。
　　顾言夕看着她的面容，真好看，真温柔，可有着恶趣味的人格障碍....还能咋的，只能惯呗
　　“你就会欺负我”顾言夕扬了扬头，略带着气说。
　　莫寒逮着这个机会，上前嘬了一口，顾言夕显然没料到，收紧了唇，眼睛蹬的咕噜噜的看着她。
　　女人笑着“我只想欺负你”
　　莫寒依旧把自己抱着满怀，顾言夕赶紧踩刹车。她可不想全身鱼腥味在厨房发生点什么。
　　“欺负鬼，鱼我已经杀好了，等着你来烹饪了，快去展示你的厨艺吧”顾言夕下巴勾了勾池里的鱼。
　　莫寒讲视线转移，看到现象后，脸色略微有些变化，很快恢复了刚才笑容满满的神容。
　　“那被欺负鬼，你先出去吧，大厨施展要开始施展手艺了”
　　顾言夕问了句“需不需要帮忙？”
　　“不用，乖乖的，等着吃就好了”说着松开环顾顾言夕的双手，将顾言夕推了出去。
　　回到池子边...头都被砸的烂了一大块，言夕下手好狠啊....
　　没有某人的掺和，晚饭很快端上了桌，顾言夕盛了两碗鱼汤，一人一碗，虽然吃过很多次了还是很喜欢莫寒亲自做的菜，鱼汤很鲜美，顾言夕觉得味道比中午餐馆的鱼也差不了。想到了另一个菜，不常见，但还挺不错的。
　　“莫姐，你会做糖醋蛋么”
　　莫寒本夭着鱼汤的，停了手，“你喜欢吃糖醋蛋？之前怎么没听你说过”莫寒几乎掌握了顾言夕的食谱，糖醋蛋她的确没在她面前吃过。
　　“也没有”顾言夕继续喝了一口汤，“只是今天第一次吃到了糖醋蛋，觉得组合方式挺新奇的，味道也不错就记下来了”继续低头喝汤，今天的汤怎么觉得格外好喝呢。
　　莫寒却没在喝汤了，她思绪有些飞远，记得没错的话，那个人最喜欢糖醋蛋了，以往来自己家吃饭也要加个糖醋蛋，起初她并不知道这个奇怪名字的菜要怎么做，直到她第二天就把菜谱拿到她面前，软硬皆施让自己看完菜谱学会。不然今天就学不会做糖醋蛋了。
　　“莫姐”顾言夕喝完了一碗，准备再添一碗，喊莫寒看她需不需要也增一碗。女人却好像在放空。
　　“莫姐，”“莫姐”顾言夕盯着她，又喊了两声，莫寒才回神。
　　“嗯？怎么了”
　　“你刚刚发呆了”顾言夕眨着眼睛，看着有些眼神飘忽不定的莫寒。莫名觉得的她有些心事。
　　莫寒弯了弯嘴笑了，“我只是在想糖醋蛋，既然你想吃，下次就做给你吃，保证不比餐馆差“
　　“嗯”顾言夕也跟随点点头。总觉得，莫寒刚刚想的并不是糖醋蛋。
　　两人吃完，顾言夕让莫寒去休息自己收拾，两人分工明确，也都不会太累。
　　莫寒窝在沙发上，播放了首轻音乐，眼神懒散却带着无尽的温柔，觑着顾言夕等等背影，开始思绪漂移...
　　分割线―――-
　　作者君：发糖罗，散装大白兔奶糖
　　莫寒：我的任务就是负责宠老婆
　　顾言夕：我的义务就是负责拍老婆的苍蝇
　　季子夏：我的任务是（秘密）
　　王楠：我的任务只有一个目前（我想要一个女朋友）什么时候分配女朋友了作者，都这么久了，毛都没有！陪跑这么久！吃狗粮这么久！

　　☆、□□：顾言夕X季子夏（1）

　　顾言夕对云镇的第一印象是“新奇”。
　　这里有着她从未见过的好吃的，各色的玩具，漂亮的衣服，这是她6岁前几乎见不到的，年幼时，她父母忙，便丢给了乡下奶奶带，而父母一年也回不了几次家，一晃六过去了，带着对父母一点的熟悉感，她跟随他们她来到了这小镇，不适应是真的。
　　这里不像乡下，到处都是平房，有大片的空野够她玩耍，而现在她想玩也玩不了了。周围的人她都不认识，门与门之间那层铁以及城墙之隔，她不想逾越。
　　顾言夕的父母也觉察到女儿的异常，忙完开学后，顾言夕虽然和以前一样很乖的上下学，可她每天不像从乡下接过来时那样开朗了。顾母想到可能是孩子暂时适应不了环境的突变，想给孩子找个玩伴，小孩子玩着玩着就开心了。
　　她想到了季家，季子夏的妈妈张礼芝是她的同学，两人也认识几十年了，刚好季子夏也只比顾言夕大十个月，那孩子性格也开朗，刚好合适。
　　到云镇的两周后，顾言夕终于从两点一线的生活中走了出来。“言夕”
　　“妈妈”小言夕还没褪去奶气，杨雪今天穿了件新衣服。
　　“今天妈妈和好朋友一起去逛街，待会也有一个小朋友一起哦，她叫季子夏，妈妈和她妈妈是好朋友，以后你们也可以成为好朋友哦”杨雪笑着摸摸顾言夕的瘦弱的肩膀，这几年这孩子在乡下怕是吃苦了。杨雪暗示自己以后得把更是心思放在孩子身上，以前是没条件，现在不一样了.他们会尽力补偿。
　　“好！”顾言夕点着小头，她内心欢喜，她很期待和那个叫季子夏的小朋友的见面。这两个星期她虽然在上学，但除了课堂发言，她几乎没说过话，一是因为她听不懂方言，二是自己本来就挺内敛，不能很快地交到朋友，但她也不急。因为今天就会有朋友了。
　　带着期待的心情，顾言夕换好了妈妈给准备的小洋装，是一套橙子色的套装，还有个小帽子，小言夕纠结了一会儿还是带上了。临近下午，做作业的她听到一阵比平时要轻的敲门声“等等等”“来了”杨雪笑着应和，走去开门。小言夕放下笔，朝门的那边看去，门开了。走进一个大人和一个小孩，她没关注那个阿姨，因为小孩穿着和她一样的套装，只是她的颜色是偏紫红色的，她也把那并不好看的帽子戴上了。整体好看而又略显滑稽。小孩儿长得眉清目秀，眼睛忽眨忽眨的，一入门就“杨阿姨”的叫唤，有礼貌极了。
　　“言夕，快过来”杨雪喊着。
　　小言夕从板凳上翘了下来，来到一大一小两人的面前，她看向那位衣着精致的阿姨。这位应该就是妈妈说的那位很好的好朋友吧，她想着，阿姨也长得很美，和妈妈一样。
　　“言夕，这位是张阿姨，快喊人”
　　“张阿姨”顾言夕奶着声音喊着。
　　“这孩子，好可爱啊，雪，她还没变声吧”
　　“可不是，可能是在乡下呆了几年营养跟不上吧，现在上来就好了....”两大人聊了起来。
　　顾言夕不在意她们会聊什么，她偷偷看了那小女孩一眼，发现那女孩也在看她，不过她是光明正大的看。顾言夕正过脸来，“你就是顾言夕吗，我叫季子夏”女孩的声音如百雀羚般翠耳，比自己奶声奶气的要好太多。
　　小言夕笑着不知道说什么，“你在写作业吗”小子夏问她。
　　这个自己终于会回答了，“是啊”
　　“你读几年级了”
　　“我读一年级”
　　“那我比你大，我读二年级了，你要是有不会的，可以来问我哦”小女孩撅着嘴傲娇着。
　　“好.啊”小言夕笑了
　　“嗯！那好，那我们从今以后就是好朋友了哦”
　　，她以为新的友谊开展起来会很慢的，碰到季子夏好像一切社交难题都没了。
　　那次后，每逢周末，季子夏就里找顾言夕玩，小言夕平日里学校家里两边跑，在家里她按时自主完成作业，早早睡觉，在学校，虽然因语言问题暂时难以融入集体但她还努力学习，对别的小朋友也很客气，因为她发现这里的小朋友都好有礼貌还有素质。而她一周中最快乐的时候却是当季子夏来找她玩的时候。周末的早上她有时会睡的晚，有时会早起，晚了就等着季子夏跑到床边喊她起床出门玩儿了。早起的时候就去写作业，然后想季子夏什么时候能来，今天会不会来啊。
　　为什么顾言夕那么喜欢和季子夏玩呢，一是因为季子夏虽然人小，却很聪明，嘴又甜，又能裹人，（撩人）而且和她一起，总是有各种新奇的玩意。
　　经常醒的去她家玩乐高积木扮公主，她拌公主她拌仕从，第一次一次和一群别的小孩跑去公园抓蚱蜢，抓到了还要养那绿油油的东西....后来长大了她们改了，竟然还抓了蚱蜢烤熟了吃了，（在季子夏鼓励下、顾言夕也只是舔了一口）两人一起学滑冰，顾言夕摔了一下午跌会了，就过来帮季子夏慢慢滑，当时盛行的游戏她们也爱玩。很多次两人都跑到她领居家里玩电脑，双人的小游戏，两人配合的很好；离谱的一次两人跑到离家八百米的一个大姐姐家里打电动，那时小言夕就开始诧异季子夏的交友圈了，问了她，她却笑了笑“跟着姐姐走，姐姐带你玩”...
　　很多很多没做过的事情，没尝试过的事情，还有欢声笑语都是她带来的，整个童年，她占了一半。所以无论何时，摄取到儿时的回忆那些美好的记忆就会回印在脑海中。而她，当时也把季子夏设置在心里的重要程度比其它同龄孩子多。
　　慢慢的，两人长大了些，顾言夕跟着学校老师学了画画，季子夏开始学习芭蕾，她们的时间都变得比原来少了，但这并不妨碍两人有空就呆在一起。
　　有的时候放学了，时间还早顾言夕就去季子夏家找她，然后两人一起看电视。等到天黑了再回家。
　　这样的日子过了三年，一切迎来了转折。
　　一次周末，双方家长又约着一起去市上购物，顾言夕和季子夏很开心，在路上边跑边走和两位妈妈拉出了不少差距。两人你追我赶超着公交站牌赶着。
　　顾言夕先到了，她回头等着季子夏过来，季子夏朝她来了过来，一辆摩托车穿了过来，刹住了车，却还是将季子夏撞到了，顾言夕赶忙跑过去，扶着季子夏，看到她右脚踝有些血迹，膝盖也红了，瞬间急的红了眼眶，根本不知道怎么办才好，季子夏也疼的哭了，但还是忍着没发声还安慰她“我没事，就是有点疼”。
　　两个小孩子没让肇事司机逃跑，顾言夕还暗自几下车牌，妈妈们很快就来了，后来季子夏被送上救护车。顾言夕一个人回家，妈妈们跟着去医院了，顾言夕那时并不知道怎么概括自己的心情，就是很乱，心思乱糟糟的，在家等了一天她的消息。还好，这件事几天就处理完了，季子夏一家得到了赔偿，但是他的腿还是有了伤，绑了绷带，短时间是不能跳舞了，以后还要看恢复。
　　那段时间，顾言夕虽然嘴上没有说过什么，一切照常，但她心里内疚，她觉得季子夏被车撞了自己占多半责任，不是自己跑太快，季子夏追她，也不至于不看路。
　　于是她不好意思再去找季子夏了，她钻不出自己有罪的牛角尖，她受伤了，自己也难受，她也不知道怎么面对季子夏。直到半个月的一个周末，一瘸一拐的季子夏崴到了她房间。
　　“顾言夕！你天天在家干嘛呢，怎么都不去找我玩“女孩略带着生气的觑着她，言语也透着傲娇。
　　顾言夕又惊又喜“你怎么来了，你的腿好了吗”
　　“没有，你看！还是瘸的呢”说着起身腿走了几步，看她那模样也有些小可怜。
　　顾言夕赶忙站了起来“你别走了，到床上坐着吧“
　　季子夏嘴一撅，却笑了“来让我来看看你这两星期在家摸的什么”
　　顾言夕不好意思的摸出两张画好的水彩笔画。她现在只能临摹一些简单的画，算不上好看。
　　“哎呀，好看，送给我吧”季子夏喜滋滋地说。
　　顾言夕愿意把东西分享给她，两人在床上玩了好半天，季子夏的爸爸才把她接回家了。后来才知道是季子夏看自己两周都不来找她，自己就央着家里人跑过来了。
　　于是自那之后，顾言夕每周有时间就去季子夏那儿陪她，她本来就是好动的孩子，这回被限制在一小块地方，闷极了，两人就玩跳棋，过家家那类东西，玩腻了就看电视，好不容易，终于把石膏取了下了，复查结果很好，腿损伤不大，可以继续跳舞。
　　两家的生活又恢复如常，只是两人开始慢慢长大了。
　　顾言夕逐渐在学校交到了一些同龄朋友，但没有一个在她心里的重要程度是超过季子夏的，她们在一起组织游戏，一起去爬山，或者互相串门玩，但她都记得有时间就去季子夏那找她玩。
　　而季子夏的交友圈却也越来越大，她又找到了三四个跟她一般大的小孩们，还都跟她上同一年级，顾言夕对于季子夏的社交能力是佩服的，在街上玩着玩着都可以交到好朋友这种能力她顾言夕没有。于是她成了她们那新组织□□的小五，三女两男她最小。除了季子夏，她谁都不熟，也没想怎么再和他们处朋友，她只想和季子夏一个人保持这种关系。
　　好几次的联合游戏活动中，顾言夕跟在他们后面都感觉到了有些不合，他们玩的游戏不再是过家家那种了，他们会进行讨论，青春期的一些事情，或者看剧，说哪个人好帅，顾言夕仔细去看那人，却分不出是帅还是好帅还是不帅。没有话题，于是她成了五人中话最少的，虽然季子夏总会在她走到最后的时候跑过来和她说话拉她，有活动就喊她，没活动两人就像以前一样在家看电视或者出去买点东西吃。但她那段时期却有些闷闷不乐，她也不知道为何，一和他们几个在一起的话，看着季子夏依旧开心的和她们玩耍，心里就很失落。然后回家就会想，这次玩耍也不有趣，自己下次还是不要去了。
　　作者君：
　　本章是小言夕和小子夏的儿时，两小无猜什么的真好嗑。其实两人也挺配的，但适合顾言夕的还是莫寒，莫寒和季子夏还是很不一样的。
　　莫寒：（言夕怎么这么舔？？？）下次我们去你老家玩吧（我得补全她的记忆，让她以后只记得我）【面色温婉】
　　顾言夕：好啊～（带她见父母吗？现在还没出柜，要不先带她作为普通朋友见见父母然后温水煮青蛙）【淡然笑】
　　季子夏：养了那么久的孩子，终究要和别人跑，还是个能力很高的骗子
　　王楠：我见你技术也不低，全篇下来，偷了小言夕不少小心心【愤愤】
　　莫寒：一计剜眼
　　顾言夕：一计剜眼
　　季子夏：诡笑撇着清冷的两人
　　真“般配”唇轻笑.....

　　☆、□□：顾言夕X季子夏（2）

　　想是那么想，做起来就很难了。顾言夕从来都不知道，自己怎么被下的魔咒，季子夏每次喊她她就跑去她家了。
　　而学校同龄小伙伴那么多，她也有几个玩的好的朋友了，可她觉得季子夏不一样，具体哪里不一样也不知道，只是和她单独在一起的时候就会觉得自然而然的开心。
　　季子夏长大了些，性格也变得张扬和个性了些。虽然两人吵架的次数越来越多，她发脾气的原因也千奇百怪，打个羽毛球都会因自己不小心发低了一起之下傲娇的摔拍子，自己还是会不好意思的跟在她屁股后面，等她气消在玩别的。
　　两人稍微长大一点，季子夏从小就展现了她超强的社交以能力，和出落于常人的气质，身边不乏很多爱跟着她玩的大朋友小朋友；而顾言夕，属于乖乖仔那片，听老师父母话，刻苦学习，但不太爱说话。小小年纪，却总是被说懂事和成熟，也不擅长去人际交往，在学校只有几个同性好友，还是别人主动接近她而交的。按杨雪的话来说，她还是内向，她并不反驳这个评价
　　一晃到了两人上初中，顾言夕初一，课业开始加重了，于是只好放弃了学画画。季子夏坚持学习舞蹈，他们家以后估计会送她走艺术这条路，顾言夕那时这么想，也很适合她。
　　而这年也发生了件大事，季子夏的父母开始出现裂痕了，起初是季子夏的爸爸怀疑季妈妈在外勾三搭四，每天都在打扮，而且还跟一个男的有亲密接触，两人经常在家吵闹，更甚的是打架，顾言夕一开始不知道这些事，直到杨雪开始愁眉苦脸，在家叨叨季子夏家里的事。顾言夕想到了季子夏，不知道她会怎样。
　　那几天她有时间就跑去她家，有时候能见到她说会话，两人的活动区域从家里展到了户外。的她也明显感受到季子夏的不开心，却只能陪着她，听她说着家里学校的事情，而她谈论更多的是学校发生的事。
　　而没过几天，一切又发生了变化。那天她放学后就看到季子夏在她家，脸上带着眼泪，不停的无声哭泣，杨雪见女儿回来了就到厨房去了，留俩孩子说话。
　　顾言夕觉得很难受，季子夏虽然平时哭的次数很少，她从没看她这么伤心过。跑过去，给她拍背，想让她顺一点。那天季子夏靠着她肩膀哭了很久，两人也都不说话。平静之后，顾言夕觉得季子夏变的软了很多，很没有精神。于是骗过杨雪带着季子夏去买冰淇淋吃，她在书上看到过，吃甜的可以让人心情变好，那段时间两人吃了很多冰淇淋，也经常闹肚子。
　　后来她知道了原来那天她父母打架，居然拿着刀相向。完全不顾及季子夏，她一个人在门口喊着爸爸妈妈，成年人却疯了也管不到她，她是自己跑来自己家的。那时顾言夕只觉得她的父母为什么要那样，和自己的爸妈很不一样，两人是有多大的仇恨呢！要在季子夏面前那样
　　那段日子，季子夏就住在了她家，和她睡同一张床，每天早晨吃完早餐，一左一右从叉道分开说“拜拜”两人学校并不一样。
　　晚上两人一起写作业，顾言夕自主，作业也难不倒她，季子夏做作业的速度却比她慢些，也有蛮多不会的。但顾言夕却不会做，那时她也只能看着试题皱着眉头。
　　“别看了，你不会做的，我初二，你初一比我低一级”
　　顾言夕想反驳她，却因一时能力上的欠缺作罢，她暗自想，自己也应该超前学一些东西。写完作业，有时候两人还会一起看会电视，或者在床上说着“悄悄话”就睡觉。
　　一天悄悄话时间，季子夏告诉她她怕她父母离婚了，就不要她了，她不想父母离婚，但又不想看他们现在这个样子，自己不知道以后会不会很难。
　　顾言夕没法解决她根本问题，也只好劝她：“这是大人们的事情，你不要多想，我相信叔叔阿姨不会那样的，她们不会不要你的”
　　“哎....不知道”季子夏看着天花板也不知道想什么。
　　顾言夕很想继续安慰她，她感受道季子夏逝去的活力与欢快，她心疼她，却无能为力。在她的眼里她觉得她仿佛多了些什么，又好像少了些珍贵的东西。也只能陪着她看天花板，再安心地听着她聊学校的趣事。
　　顾言夕浅眠，那时经常被季子夏“吵”醒。季子夏睡眠深，也爱做梦，有时就整条腿伸到自己身上压者。或者抱着自己呢喃说些奇奇怪怪连不上的话，顾言夕试过把腿手拿下去，结果徒然，季子夏依然还会拿上来，后来她就任由季子夏乱放乱抱了。
　　这场离婚风波持续了一个半月，季子夏最终还是被接了回家，顾言夕那天发现自己有些舍不得，却还是有些暗自的开心，也许事情会有转机？
　　可她错了，回去后的季子夏并没改变她性格上收敛的事实，季子夏不再像原来那样了，骄傲的，傲娇的，喜欢被人围绕的，有强大引导能力的她不见了。变得跟她差不多乖，花在学习上的时间变得多了，出去玩的时间缩短了。
　　原因是家庭变故，顾言夕那时能力有限，思想也局限。不知道有什么方法能让她开心点，想到季子夏喜欢可爱的娃娃，于是她把省吃俭用攒出来的零花钱加上从妈妈那借的钱凑起来去买娃娃，店里有各式各样的，她跳了个体型和自己差不多的，捏着也有质地，看起来很温暖可爱。她把她送给了季子夏。
　　季子夏收到这个礼物，眼神少有的放了异光，脸上的容颜终于变得开心了点，和她说着谢谢，却紧紧抱着娃娃，目光却不像以前那样了，暗暗看着她。顾言夕想不起那眼神了，只是记得那天自己好像有些紧张，比一个人上台诗歌朗诵还紧张，顾言夕知道她是喜欢这个娃娃的，也不计较那一时的恍惚，她的目的已经达到了不是么
　　其实她是想，季子夏睡觉不老实，有了娃娃她可以抱着睡，一个人那个家，还可以陪着她。虽然她不知道之后会怎样，只希望她现在能开心一天就别放弃开心的机会。
　　人的本质就是炒现饭，在初中三年到高中三年里，两个家长超过无数次，也和好过，大多数却是假和好，而吵架打架的恐怖程度也没有递减。
　　顾言夕因为上学的原因，并不能常常去季子夏家。周末修了半天假，她便去找季子夏，而她也越来越难找到她，她总是出去和“别的同学”玩了。在几次碰壁失败后，顾言夕也缩减了去季子夏家的频率。
　　她发现季子夏好像已经找回了当初的她，有魅力的她。季子夏虽然经常性找不到，可她却是开朗的和别人玩耍，虽然有失落，顾言夕却也庆幸季子夏能变回原来的样子。
　　但自己的确把她总放在优先考虑的地位，心里多少有些委屈，却也隐忍没表现出来过。其实多一个自己，或者少一个自己对季子夏来说也没什么大不了吧。两人的联系渐渐的从这年开始淡了。
　　她不可能拦着季子夏的天性，不去走出自己的小世界，但她也没有因此改变，依旧做着乖乖仔。
　　两人的世界开始出现了分叉，顾言夕成了“别人口中的小孩”成绩优异，季子夏也不差，舞蹈让她气质异于常人，学习也越来越好，再者出色的交际能力，周围邻居都挺喜欢她这类孩子。
　　高中
　　季子夏这年快要毕业，她是艺校的，也快要到了艺考的时间，为了准备艺考也开始在外学习，这天顾言夕在家的时候忽然收到了妈妈的电话。原来是交代她季子夏要过来借用一下电脑弄些东西，顾言夕想她为什么突然过来，但想了想也理解了。可能家里又在吵架。
　　季子夏来了，却不是一个人过来的，还有一个高个的女生，长得很漂亮，和季子夏站在一起，顾言夕不知为何，生出“般配”一词。而她也真心觉得艺术学校的人果然有气质，当时顾言夕还有些局促，自己的穿着和她们有些格格不入，在家里避让着给她们腾空间。其实顾言夕也漂亮，只是她本来不注重外表的改变，没关注这些东西，就不倒吃，却生出一种清冷孤傲的感觉。
　　那女孩进来后，看了眼顾言夕，有些惊异笑了笑。“你好”
　　顾言夕没想到她会打招呼，“你好”她略带着些喑哑，前几天她感冒了。
　　季子夏进来没说话，却在这时候看了她一眼又侧了脸去。
　　“不好意思麻烦你了，我跟子夏借用一下电脑马上就走”女孩礼貌的和她打着招呼，朝她笑了笑摆摆手。
　　顾言夕也回了她一个笑“没事，你们用吧，我在家也没事，你们先弄着，我去写作业了”她说完转身就走了。
　　季子夏看着她的背影没说什么，但还是愣了几秒。几年没见，她抽条了，样子也变好看了，变得更有小大人的感觉，但性格好像没怎么变。
　　“她是谁啊？”旁边女孩问到。
　　“我的妹妹”季子夏弯了弯嘴角
　　妹妹....么
　　她确实一直爱照顾顾言夕，把她当妹妹，但好像....她看着虚掩的门，收了收思绪
　　季子夏牵着女孩的手“走吧，我们快去资料去”两人穿梭着门口走到另一个房间。
　　顾言夕在房间里根本没写作业，她有些心烦，握着笔点在草稿本上，她也看到了季子夏握那个女孩的手，对她的称呼是“妹妹”
　　她只觉得莫名的伤心，却不知道为什么难过。她不讨厌那个女孩，却有些生季子夏的气，她知道自己又魔怔了，难道是占有欲又在作祟？她想
　　其实她这种症状并不是突然而然的，高一那年，她交到了一位很好的朋友，性格活泼，与她互补，思想很灵活，还与自己合得来，顾言夕那时天天与她一起，也变得开朗了许多。
　　可惜这段友谊不长，两人也就粘了半个学期，之后顾言夕发现她交了一个新朋友，一开始她并不介意，她不介意别人交友圈的广泛，两人依旧相伴学习，再一起回家。
　　再到后来她发现她和那个新朋友走的越来越近了，下课经常闹在一起玩，也经常一起约着周末活动，与自己呆在一起的时间越来越少，顾言夕审视过那位新朋友，她没发喜欢起来，她与她做不了朋友。
　　三角的友谊维持不了多久，顾言夕那段时间变的更沉默寡言了，她看两人在一起的时候由原来淡淡波澜变成心里闷瑟，心里有些微痛。她没对那个朋友说过。而她也在那段时间学习成绩下降了好几个档次，之后她故意冷落了那个好朋友，经常拒绝她的邀请，然后看着她讪讪地去找那位新朋友，接着自己就难受，恶性循环后，顾言夕连面对她的时候都冷着脸了，有时甚至不理她。
　　那女孩哪能知道她心里想什么，只觉得她太不对了，冷暴力受久了，那位朋友终于在一次两人相处时爆发了，问她两人为什么会这样，牢骚发着发着也哭了，顾言夕言堵，想让她不要哭了，她的原因....让她怎么好告诉她，难道直白的跟他说是因为看到你和别的人玩，心里不舒服。
　　这样做无异于让她两难，她也没做错，即使自己这么说了她觉得两人的问题并不会得到解决，她和那人相处不来，也不能让她和那位朋友断。而且....这个真是的原因，很奇怪，小孩子气，又难理解吧。
　　顾言夕把一切咽在肚子里，看着她一个人梨花带雨，只是给她递了纸巾。“对不起，是我自己的事情，以后我想放更多心思在学习上”
　　她选择抑制自己的“渴望”，把她让了出去，她退出了难耐的三人的友情，在心里斩断了和她的干系，因为如果不那么做，她只会想的更多，也会忽然难过。
　　两人在那之后回归了普通同学的关系，自那之后顾言夕发现了，她再也没法和一个人深交了。不是害怕自己怪异的独占欲，就是怕有的人来了，就走了，自己心那块就空了。那她干脆不让人来，于是在高中，她没有闺蜜，只有普通的朋友。
　　而这次，两年的静心止水竟被搅得那种怪异的感觉全回来了，她不喜欢那种感觉，自己根本无力抵抗心里的负面情绪，她会变得不一样，容易情绪化，脑子里总是播放那些人的脸.....
　　然后很淡而又幽静的声音会从心底传来
　　“你看啊”
　　“她来了”
　　“你不是经常做梦梦到她么”
　　“怎么见面了也不和人打招呼”
　　“你不是想和她亲近吗”
　　“还是难过吧，她有更亲密的朋友了，你却一个人”
　　顾言夕凝着眉，心思混乱，在纸上涂涂画画....气也堵得慌，她感觉自己被憋坏了，现在情绪在自己体内想要奔放的跑出来，她极尽全力集中在题目上。
　　可她还是不自觉又想到季子夏，想到两人小时候，睡在一起，玩在一起，默片一直在脑中闪回....
　　她心生了一种被抢夺感，她委屈，愤恨。就像拿着钱，去买自己最喜欢的东西，而那个东西在你面前被别人买走，那种堵心，不甘，心酸，她很讨厌自己这样，自己为什么会这样？这次的感觉比两年前更浓烈了。而上次发生这件事已经让她性格变得更孤了，她在自己周围建了围墙，没人能靠近。
　　眼睛不知何时怎么湿润了，看了门口的一束光，心想着季子夏和那个女生的样子。两个人光彩照人，那女孩也很开朗，健康。和季子夏相处应该很和的来吧，两人应该关系很好。
　　她忽发的想起多啦a梦，想变成小孩子，变成自己和季子夏都是小孩子的时候。那时候两人是彼此最好的朋友，世界也是那么单纯，可现在.....她收回了思绪，看着笔杆。一文一艺，这就是她们两人。
　　这么瞎想着，身旁站了人，看见了倒影才发觉
　　“你是在画画吗？”季子夏弓着腰，看着本子上那个黑圈，略带疑惑问她，季子夏身上多了份香味，像是水果的气息，顾言夕顺着吸了口气。
　　回过头再次近距离观察季子夏，她已经成长成一个落落大方的少女了，略施粉黛的她看起来更阳光了，几乎看着她也能人带来快乐。
　　“没有，刚刚走神了”顾言夕悻悻的收起草稿纸。
　　“你马上就要上高三了吧”季子夏靠着墙看着她笑着，笑容很美，但没了以前的放肆，更多的是克制的刚刚好的合宜。
　　“对啊，比你低一届”顾言夕也迎上了那眸子。薄唇情起
　　两双眸子相对，没有说话，却好像都在互相试探，感受着些什么，多年不见，两人身上个子形成了自己独特的气场。顾言夕冷中带着特有的可拿捏的柔，季子夏则是光鲜亮丽中散发着青春女孩的活泼和可爱。
　　两人皆是不说话，顾言夕不知道她为什么盯着自己看那么久，她有她的原因，那她呢
　　只觉得那眼神仿佛有印象却怎么也记不起来，概括起来，像是看着摔倒的小孩子，眼里滋生了怜爱，以及黑洞般的吸引和探索欲。
　　顾言夕看着她，珉珉唇，眼色也不惧，紧紧地盯着她。她不知道自己是什么样的表情，只知道自己心里在想什么。
　　十年玩伴，现在变成了“姐姐”和“妹妹”，还是很突然的成立的。
　　“这两年好好学习，不要贪玩，不要谈恋爱哦”季子夏先打开话匣子，说着对嘴比了一个摇手指的动作
　　顾言夕内心像是被挠了一样。
　　她从没谈过恋爱，一直好好学习，很少贪玩。
　　“我不会的”她还是答到。
　　两人之间已经没了话题，她那么爱说话也找不到了，她想着
　　季子夏这会笑了笑，转身。
　　顿了一会又转了回来“你感冒了，记得按时吃药，最近流感很严重的，注意身体”
　　顾言夕心里骤然升起一阵喜，却也伴随着失落，因为这句话说完季子夏就要转身离去，她只愣着嘴，低了低头，眼神中透露着些狠意，没发声，她生了闷气。对象是季子夏。
　　以往，她总是带头的，她是响应的，这次她不响应了。
　　她爱闹脾气，她不会发脾气，总让着她等她气消，这次她发脾气了
　　季子夏觑着她，平声静气的说又从上到下扫视了一眼，女孩的性格深处明明那么软，却总是坚强的面对一切，而现在她连外表也变得越来越“坚强”了，小小的身子透着半分清冷傲骨“怎么？现在我说话都不听了么”
　　“我知道的”顾言夕开口答应了她。
　　如果可以，她也想告诉所有人她内心最真实的想法，
　　可她做不到，她不能对父母说，不能对季子夏说，不能对那个朋友说，她没有任何人可叙说自己的烦闷。因为，她还没那个突击重围的勇气，她害怕是备选着，她怕自己种种她人行为在她内心的过度解读和自我限制
　　看顾言夕依旧一副气色不太好的样子，季子夏眨了眨眼，顺手伸了过去，摸向她的头。
　　作者有话说―――――――――
　　情路坎坷的顾言夕，真是个小可怜，暗恋能力100分却不自知
　　其实顾言夕是个胆小鬼，怕走出去，所以进来一个人就把所有情感寄托了，然后那人只是寄宿着，走了，顾言夕的心就没了，然后自舔伤口，缝缝补补找碎片再生一个....
　　她经历过一步步的自我认知，自我强化才走成现在这样的。顾言夕晚熟，对很多事情其实还是想的太过简单，所以很多事情就按照自我感情来，关于高一那个朋友，其实是后来自我认知的一个启发点，她那时并没发现其实自己是弯的事实，然后就觉得是自己心理出现问题了，也不懂的发泄
　　其实都看得出来吧
　　在顾言夕心里，季子夏曾经占着很重的分量，可她不会处理很多事情，也错过了很多机会，开窍的也太晚了，所以两人长大之后就很怪很怪了，顾言夕知道自己以前喜欢过季子夏，还暗恋了n长时间。季子夏知不知道就看后问了
　　再说一遍！
　　顾言夕是小洁洁！是洁！
　　一血莫寒拿的！因为她开窍晚，谈第一个的时候也很纯洁。

　　☆、“言魔”cp

　　自己和季子夏相处的时间不长，却也短暂的体验了爱情的感觉，愧疚的是自己除了感情不能给她，其它都尽心满足了。可她似乎最为看中的是感情....关于这一点，莫寒只觉当初答应和她在一起的决定是互相耽误的。
　　自己给过人希望，然后亲手给捏碎了，感情是最不可控的，她原以为自己会与常人一样，在相处之中滋生爱情。可自己不是，特别....是在遇到那人以后，懂得原来以前的所有时光并不是孤苦的独处，而是一直在等待她的到来...
　　而自己不得不考虑的是，她不是不能看出来季子夏对自己还存有“别样心思”，自己能划清界限就不绝不越一步，甚至暗示提醒着那人自己的心思，季子夏是聪明人，她希望她能丢下她，季子夏对自己说回国是为了解决“新感情”的事，她是半信半疑的。内心仍然期盼她说的是真话，毕竟，她的真假总是那么难辨。
　　这周，大概是老天也听到了两人的心声，这周的工作不多，各部门也按着计划步入正轨，除了一些不打紧的小问题，顾言夕交给手下的主任去敦促了，这天她刚开完早会，楼上的莫寒便下来了。
　　一进来便日常性锁了门，顺手拉了窗帘。某人平常喜欢透过窗户看“员工的工作状态”，俨然高中班主任的模样，莫寒笑过她，但她也不改，说是提高员工“综合素质”的好方法。
　　顾言夕抬眼看了她一眼，某人面容端庄沉静，一点也配不上她刚刚的一系列小动作――貌行不一
　　“有什么事吗？”心里虽暗自“鄙夷”某人的作风，却还是颇为“正经”地问，俨然一副总经理的样子。
　　莫寒勾笑着三两步跺到顾言夕跟前，将半个身子斜靠在桌上，媚眼横生探着她。
　　“半天不见，很想你”
　　盯着那双“掐得出水”来的澄净的眸子，顾言夕再次在心底暗叹她的勾人本事。
　　顾言夕眸子眨了眨，浅笑了“我马上忙完，在收拾一会就可以走了”
　　莫寒貌似苦恼的盯着电脑，又从怀里掏出一个小本子，立在两人之间。
　　顾言夕注意被精致小本子吸引，也站了起来，翻开一探究竟。里面是几个旅游景点特色简介。
　　“莫姐，这些是你想去的地方吗？你想好这次去哪了么”顾言夕看到上面的文字会意。明天就星期五了，两人还没决定去哪呢。
　　“嗯～我看那个火炉山不错，现在的天气正好，那边的环境不错，做一些户外运动也很合适”
　　顾言夕对这个火炉山并没多少映像，大概是自己做的攻略其中之一吧。看莫寒的表情似乎挺喜欢这个地方。“好，我们这次就去这里”
　　“我来订酒店”她下意识地说。
　　莫寒却是将小本子接了回来“不用了，我来定”
　　嗯？顾言夕一头雾水觑着莫寒一脸运筹帷幄的样子。那还来问自己做甚，通知么？？？
　　“好，听你的”顾言夕点点头。看着莫寒收好小本子，自觉的做到沙发上，翻出了手机，目不斜视的开始专注手机，一切如行云流水般当她不存在。
　　顾言夕瞧了一会，不太像是故意的。便讪讪的回了座位继续工作。
　　门外
　　看着经理大门已经又紧闭了一小时，一群爱yy的人又开始了小作文幻想。
　　顾言夕和莫寒两人私下与在外人面前是两幅面孔，公司里发乎“情”止乎“礼”。在人看得到的地方，一个比一个气场全开，slay全场，各有各的魅力，等站在一起那也叫一个赏心悦目、沁人心脾，叫一众腐男腐女憧憬连连。
　　可惜，她两对于放闪这种有碍社会主义和谐的事情不热衷，顾言夕重视工作，工作状态废寝忘食，便没那么能注意到另一人。而莫寒自带高于常人的气质，两人各带一壁。而有人的时候又注意场合，丝毫不会在公众场合做出出格的事情。
　　于是，坊间有两种传闻，一种是两人天生不对路。不同类型的美女是互看不对眼的，考究于两人眼神交汇时，两大女神的气质PK，眼中含着“争锋相对”的“火势”仿佛下一秒就要吵起来了。
　　某团体脑补“我要踩你下去当总监”“看不惯那人但还要得要用她”
　　事实是
　　（能不要那样看着我吗...这里有人）
　　（老婆真帅【欣慰而陶醉】）我看我老婆才不管别人的眼光【正色】）
　　（...那也要注意点影响啊..【无奈放软】）
　　（【委屈】言夕你才是要注意，不要那么有影响力，我怕情敌太多）
　　而另一种猜测关系则“美好”多了，两人被迫组成“言魔”cp，是盛世官方cp前三名之一。因着两人都有着出落于常人的美貌和气质，在一起的时候极为养颜，分开了又能大“杀”四方。人气居高不下，是前三里面唯一一对女女cp也是众多腐男腐女争相看好的一对....
　　至于为什么会有这对cp的产生呢？
　　顾言夕的小助理奉献了一半素材，什么，私下里经常性一起吃中饭，常规性一起下班，日常性从楼下下来“穿小鞋”总经理，实则不晓得在紧闭的门里干了些什么……
　　两党各执己见，不肯相让。
　　当然，公司呆久了，顾言夕也是知道这些员工的一些八卦心思的，这不，能“视奸”他们的时候她就多监察一下。某人还一副“不太明了”的样子，也不懂避嫌。
　　但能咋地，还不得惯着。
　　顾言夕早已忙好了一切资料，莫寒却好像“很忙”的样子，手机偶尔会有消息传来，她也有条不紊的“工作”她无法从莫寒恬淡的面容中窥得一丝消息，但也沉溺于此刻的温馨之中，她不在意电话那头是什么，她忙于什么，她感受的是女人陪伴自己的那份安心，真的很好...自己仿佛对她每天的喜欢都在增加，毫无消退之意。
　　莫寒似乎是察觉到落在自己身上的视线，抬了头，刚好撞上顾言夕痴缠的眼眸。
　　“偷看我做什么”女人薄唇轻起，带着些“质问”与玩味。顾言夕这种装满情感的眼神自己喜欢是喜欢，却不能在合适时机见到，总是要自己去捕捉。这很难奈，她怨她，总偷偷摸摸的。
　　收了眼，像右下方瞟去。“在等你”“不是偷看”
　　莫寒又好好的把她看了眼，转而投入到手机上。“你说不是就算不是好了”笑“我把这个消息回完我们就走”
　　“好”顾言夕回她。又偷偷回过头去看她，她怎么总是这样温柔的刚刚好.....
　　两人下班了，不是径直回的家，莫寒开车到了商场，两人购了些爬山用品，衣服药物什么的。莫寒想的周到，爬山也做的全面，而关于明天的出行她也全安排好了，虽然有些累，但能和顾言夕一起做一些很平常的事情自己就是开心的。
　　周五
　　莫寒耐着性子在总监室坐了半个下午，为了消磨时间她甚至拿出画板涂涂画画，自己颇有些迫不及待和顾言夕的二人世界了。想到这儿，她已经下笔了，下一幅应该是二人携手登山图。
　　顾言夕也少有的有些心情波动，下午的时间工作效率极低，时不时的就打了岔，这次两人计划跟车过去，颇有些大学小情侣的感觉。而且这一路还充满了未知，让人怪兴奋的。
　　到了点，顾言夕一刻不停的赶下停车场....
　　盛世一家亲
　　铁汉柔情：顾总今天有点不一样，怎么刚刚一到点就走了
　　别爱我没结果：总监刚刚也急冲冲的走了！！！awsl 言魔快来嗑糖！！
　　锯齿兽：啊啊啊啊！我来了我来了！我刚在电梯碰到她两了！莫总那眼神真是绝了！！！而且两人都去停车场了！！我嗑到真的了！
　　百花齐放.jpg
　　锣鼓喧天.jpg
　　Ace：都别瞎想了，要我看她们是去谈合作去了，我们不是最近要和大资合作么
　　铁汉柔情：+1 你们别一天天这个yy那个yy，顾总不是那样的人
　　锯齿兽：（鄙视）论单身是怎样炼成的
　　言魔一生推：你们不要负隅顽抗了！正主都发糖了！
　　.......（群里继续热火朝天）
　　两人开车来到汽车站，这里是通往火炉山景区的直通车，顾言夕提着重的，莫寒拿了些轻的将行李装箱好，就上车寻座位去坐。
　　虽是周末，这车上的人却不多，三三两两的坐了几处，顾言夕找了个人少的地，拉着莫寒入坐。这情形倒也还好，莫寒有些洁癖，开始的时候她还担心来着，坐车过去莫寒会不会不习惯。
　　顾言夕晕车，她把窗户开来透气，发车点还没到估计还要等一回，但车内的气味并不好闻。自己也上车后尽量调整着呼吸。
　　莫寒端坐在那里，挺着腰，她的确是很久很久没做过旅行车了，确是有些不太习惯。但她关注的更多的是顾言夕，刚刚还好好生龙活虎的一人，怎么上了车就一言不发的，变脸变得很快。
　　“是不是不舒服？”莫寒侧过身子靠着她问。
　　“没有，只是有点晕车，没事的”顾言夕不想她担心自己，故作轻松的笑笑。
　　莫寒的确没注意到这一点，以往顾言夕与自己在一起时，是从没晕过车的。
　　她忘了，她那辆是限量版的法拉利
　　“怪我没注意到这一点，你先躺一会，我马上回来”莫寒摸了摸她的脑袋，安慰着她。转而要起身
　　“你去哪？”顾言夕拽住她的衣袖。
　　“去买点药啊，傻子，这么不懂的照顾自己”莫寒牵着她的手放好。
　　“自己呆会，我马上回来”莫寒冲她安慰。
　　顾言夕头不太舒服，靠着座椅看见女人和售票员说了些什么，又看了眼自己，就消失在自己的视线里了....
　　等她走了，顾言夕便将注意力集中在窗外的落日余晖，树的影子不断的变化拉长，像是时光的划痕，印刻在心里了。
　　而自己现在内心却是如此的平和，没有猜测，没有孤独，她感到这就是幸福。
　　作者君：旅游甜点上线，十份甜系列。御姐本御顾言夕，可爱我嗑魔寒君。
　　季子夏：啊羡慕～
　　王楠：啊白菜被白菜拱了！
　　莫霜霜：啊超想看细节本！
　　莫寒：等待某人上钩（诱攻技能满点，促发强受技能）
　　顾言夕：？你们脑袋里都装的什么？

　　☆、你皮我也爱

　　虽是躺着，脑袋不舒服，顾言夕还是细心观察着周围的一切，被两个清脆的孩童声给吸引了。
　　“时悦，你要的东西自己拿着”小孩声音听着有些严厉。
　　“你帮我拿一下下嘛，我去占座位”这个声音听着奶声奶气。
　　“自己的东西自己拿，要么就不要”女孩颇有些大公无私的意味。
　　“爸爸～”撒娇声，又是一阵细语
　　“哼！”第一个女孩没在说话了，顾言夕感觉周围有小孩跑步的声音。好像“她们”坐在自己身后了，看来这一趟怕是不太会“安静”了。
　　不一会儿
　　“我们来玩手绳把～”奶声奶气女孩说
　　“不玩，我要睡觉了”
　　“哎呀，玩一下嘛，还有那么久时间”女孩依旧撒娇。
　　“不玩，你不是会找爸爸嘛”傲娇
　　顾言夕嘴角弯了弯，这两小孩挺可爱的。
　　“爸爸是笨蛋，一点也不会玩。姐姐～姐姐，你陪我玩一下嘛”
　　顾言夕....卖爹卖的毫不留情，这小孩...
　　“那你得承认错误，你每次都依赖爸爸，爸爸很累的！自己的事情要自己做知道么”
　　“好嘛”女孩呜呜的。仿佛泄了气的皮球。
　　“来玩吧”
　　两人在身后愉快的玩起绳子.....
　　注意力被两孩子吸引了些，难受得劲便少了许多。坐起来等了会，莫寒终于拎着些东西回来了。
　　看到她回来，顾言夕的不适仿佛消散了不少，拉过女人的手坐下，刚想开口说话。
　　“漂亮姐姐！”是奶娃娃的声音。
　　顾言夕和莫寒寻着声音向后看，是扎着两麻花辫的小女孩，笑起来露出两颗小虎牙。
　　可爱，天真，活泼，是顾言夕对她的第一映像，旁边还有一个跟她长得相似的稍微大点的女孩，看着比她沉稳的多。
　　顾言夕与莫寒相视一望，一个不明所以，一个觉得世界真小。
　　刚刚去便利店的功夫，碰到这两小孩的，看那小一点的孩子闹别扭要吃糖，大一点的跟小大人一样管着她，而她们的爸爸俨然一副和事佬的样子，自己多抄了份心，买了颗糖送给了她。
　　冲那小女孩笑了笑，眉眼都透着温柔“怎么样，糖好不好吃”
　　“好吃！漂亮姐姐，你也坐这趟车吗？”时悦看着很兴奋，都激动的站了起来。
　　“是啊”莫寒回她。眼神不经意间瞥到了女孩的姐姐时兰，只见她点了点头，跟自己问好，她也回了一个笑。
　　“爸爸说这次带我们去火炉山玩，漂亮姐姐你也去那里玩吗”
　　莫寒将东西放在座位上，探手摸了摸顾言夕的手，温度刚刚好。
　　“是啊，我和这位姐姐一起哦”
　　两个小女孩的视线一下集中到顾言夕脸上，两张小脸更激动了。这是今天遇到的第二位漂亮姐姐。
　　“你们好”顾言夕也笑着摆着手和她们打着招呼。
　　“姐姐...也好漂亮啊”时悦脸绯红，眨着眼睛看着顾言夕。
　　时兰脚踢了踢时兰，拽了拽她的衣角让她坐下。
　　“不好意思，打扰两位姐姐了，我妹妹比较吵”时兰有些羞愧的望着两位气质羡慕死自己的姐姐。
　　“没事”“没事”两人同时开口。
　　两人都笑了，偷偷瞟了对方一眼。
　　“妹妹很活泼，很可爱呢”莫寒说着，牵着顾言夕士意她坐下。
　　“不过这位姐姐身体有些不舒服，两位小妹妹能帮姐姐照顾一下她么”莫寒像是哄小孩，语速又缓又带着些循循善诱。
　　时兰人虽不大，但也极为懂事，联想到顾言夕刚刚的气色。“嗯嗯，姐姐，我让妹妹安静呆着”
　　时悦似乎有些闷气，但看到莫寒哄她们的表情又开心的乖乖坐在座位上。
　　“我们会乖乖的的，漂亮姐姐你放心”
　　莫寒点了点头，这才坐回座位上。
　　翻开袋子，找到了晕车药，拧开了瓶盖递给顾言夕，顾言夕就着喝了。莫寒又从中翻出柠檬糖，拆开来，顾言夕没来得及说什么，一颗完好无暇的糖就被递到了嘴边。
　　顾言夕看看莫寒，还是快速吃了那口糖。
　　“有没有感觉好一点了”寒一手握着她一手帮她把发丝捋了捋。
　　“好多了”顾言夕回她。
　　“累不累，靠着我躺一会吧，车程还有两个小时呢”莫寒摸摸她的头。
　　顾言夕摇摇头“你睡一会吧，到了我喊你”她可不愿莫寒再累着了。
　　“怎么了？心疼我吗”莫寒趋着笑。
　　顾言夕向她那凑了凑，低声说“你说呢”
　　“我不说，我听你说”颇为正经道
　　“....”
　　“你躺一会，我待会喊你”顾言夕重复着，这会声音却是放软了。莫寒闭眼，头靠着顾言夕的肩膀枕了起来。
　　“言夕觉得后面那两个孩子可爱吗”女人轻悠悠吐出这么一句。
　　顾言夕不假思索“可爱啊”两人女孩，一静一动各有各的魅力，交错起来又有趣极了
　　“言夕小时候是哪种女孩呢？”莫寒倪着眼睛，动了动脑袋去看她。
　　这或许不用猜
　　“大概，姐姐那种性格吧”她又微微点着头，肯定着自己。
　　莫寒又闭上了眼睛，嘴角弯弯。
　　“从小就这么闷，端着不累的么，是不是有多话憋着想说”她转而开始又拿乔她乐趣。“来，姐姐听你说”
　　顾言夕凝着她这幅神气又调皮的样子，想回声，但回了就是中了她的计，索性不理她，也闭上了眼。
　　“言夕你等着，我去帮你拿个酱油瓶，这嘴吧可以吊好几个了”莫寒摸了摸顾言夕的下巴，靠在她肩膀里吃吃的笑。
　　顾言夕睁开了眼，眼神愤愤的看着始作俑者。
　　“你说我闷”她的眼神变了意味，有些危险的气息逼近
　　“你和我不是半斤八两么”顾言夕可记得莫寒在外也是一个“端”着的人。要气质有气质，又高端有格调，谁能想到她有那么小孩子的一面，总那么没下限呢。
　　“那可不一样”莫寒正了正言词。
　　“怎么不一样？”顾言夕像是砖入牛角尖的人儿，非要莫寒承认什么。
　　“我想什么都会说出来，言夕想什么会闷在心里，让我猜”
　　“这...嗯...”顾言夕话M，事实确实是这样。
　　“你看，又开始了”莫寒说着笑着向她怀里窝了窝。
　　顾言夕牵着莫寒的手捏了捏。
　　“那我不..闷一点？”顾言夕小声的说，她说的是疑问句。
　　莫寒却安抚了她的手“这样就很好，虽然这样的言夕在别处不太讨好，在我这里可是受用万分的”
　　某人心中又被灌了一口糖蜜。
　　“那..你小时候是比较活泼一点，还是和现在一样呢”顾言夕那么说着，脑中却猜想着小小的莫寒站在自己面前，好像还挺可爱。
　　“你猜啊”莫寒不答她。
　　顾言夕记起了在北京的一些事，在那个故居里有一个书房，莫寒曾说过，小时候总会被关那里看书。
　　“我感觉你小时候会很皮”她那么想着便说了。
　　“我看起来就这么爱玩么”女人“不满”的掐了掐她的手指，却不疼。
　　“我猜的”（你现在看起来也一样爱玩，特别是我）
　　“我小时候的确比较好动，比较像那个妹妹，你猜对了，想要什么奖励”莫寒似乎心情很好。
　　奖励？看她的样子并不像是玩笑，一时间竟有些激动
　　“那莫姐变化很大。现在这么“乖””
　　顾言夕吃了豹子胆，竟也开起了她的玩笑。心里也光速运转着想着那份奖励要怎么兑现，莫寒一向说话算话。
　　莫寒听出了些别的意思，缓缓坐直了身子，离开顾言夕，笔挺的立在那里。手也不让她牵了。
　　....翻脸比翻书还快
　　顾言夕吃一堑长一智，虽有些不好意思，但还是悄悄贴着莫寒的肩膀枕上去。
　　“我是说你性格不那么皮了”
　　莫寒侧眼倪了她一下，女人哄着自己，自己是喜欢的，自己刚刚好像有些被踩到尾巴的感觉，明明知道她说的不是那个意思。莫名的有些焦躁和羞意。
　　“那我要是和小时候一样皮，你还喜欢那样的我吗”她调剂着身体稍有的异样，转移话题。
　　顾言夕思索了会，莫寒问的问题她每次都是认真想了再回答的。
　　“会把”
　　她不知道自己什么时候那么喜欢莫寒的，也说不出性格变了自己对她的感觉是否会变。她考虑了一下，现在的莫寒在她面前就是皮皮的，那是不是代表她就喜欢这样呢。
　　抓住了关键词，心生一丝暗戳戳的不爽。
　　“把？”莫寒略有无辜的望着顾言夕。
　　顾言夕觉得自己真的体会到百口莫辩的感觉
　　凑近了她耳朵
　　“你现在就不皮么？我现在喜欢的不是这样的你么”
　　说完这串话，自己少有的没变了脸色。顾言夕觉得自己这是和莫寒呆久了，也学的脸皮变厚了。
　　女人听完这串话，满意的笑了。也不再缠着她玩文字游戏。两人终究安静了下来，互看笑了会，眼里都是对方的模样.....
　　私下里，两人互相玩弄着对方的手，看着窗外夕阳西下.....
　　“夕阳好美”
　　橙色的阳光洒下，一切都懒洋洋的，整个天地都变得温和多了。
　　“有我美么”
　　“不及你美”
　　..............
　　许悦在后座M了一路，她答应漂亮姐姐了的，不会吵她们。可她们却一直在说“悄悄话”，弄的她想说话也只能掩耳朵。
　　“姐姐，我也想吃糖了”
　　“给，自己不知道拿么”
　　“你，喂喂我”许悦向前倾了倾，指了指嘴巴。
　　“时悦！”怒・又不敢大声
　　“前面的漂亮姐姐就是这么喂的，我要嘛”撒娇，疯狂摇手臂。
　　时.无语凝噎.五颜六色脸.只好堵嘴.兰
　　....
　　“我还要睡觉觉”撒娇ing
　　时.垫肩膀.兰
　　....
　　前面两个姐姐确实奇怪，时兰想着
　　时悦是她亲妹妹，自己也没对她这么“好”过，还是说是自己太严厉了呢？世上的姐姐是不是都对妹妹那么温柔来着？小小的脑袋陷入了大大的沉思
　　我是分割线―――――――――――
　　作者君：我也要吃糖糖～
　　莫寒朝你丢了一袋大白兔
　　顾言夕朝你丢了一把rmb
　　季子夏给你喂了颗榴莲糖
　　王楠从你口袋悄默默顺走了所有糖

　　☆、怕你右手断掉

　　到站时天已经黑全了，这里的开发程度并不及城市，路上隔着几十米才有一处并不怎么亮的路灯。
　　顾言夕和莫寒下车取行李，天太黑了，她们得快点到旅店去。时兰姐妹也跟着下了车，她们的爸爸也跟着。
　　“姐姐，你们住哪儿啊，天好黑啊，要不我们和爸爸送送你们吧”时悦虽爱玩却有善良的心。
　　时俊峰是一个身材健硕的男人，摸了摸时悦的头“是啊”男人憨笑了下“这里不比城镇，天这么黑你们两个女生也不安全，要不我们送你们过去，反正我们也住这一代”
　　莫寒看着顾言夕，征求着她的意见。
　　顾言夕觉得出来玩安全是最重要的，又有点不好意思。“麻烦你们了，我们就住在前面那条街”
　　“那我们顺路啊，我们也定在那”男人拍拍脑袋笑着。
　　顾言夕朝男人点点头以士感谢，时俊峰是个老实人，帮她们把行李拿了出来。于是顾言夕一手推着满满的行李一手牵着莫寒。
　　时俊峰扛着两大包东西，一手推着个大箱子，牵着时悦，时悦又牵着时兰。一行五人朝深处走了进去。
　　“爸爸，前面好黑啊”时悦奶奶的拽着男人的手。
　　“别怕，这不是有灯吗，我们再走一会就到了....”
　　“你牵好我我来打灯”
　　顾言夕牵着莫寒的手紧了紧，也感到那被牵着的人回应似的也握了握她。
　　四周静悄悄的，只听得到前面父女三人零碎的言语
　　“还有多远啊？”顾言夕问着
　　“大概还要走十分钟”莫寒的声音听起来有些僵硬。
　　“哦”
　　“莫姐你饿了么？我们到了要不要做些东西吃”顾言夕又开口
　　“我不是很饿，你饿的话我待会到了煮东西”莫寒回她，她现在只想快速走完这黑黑的路。
　　“我也不饿”“待会晚一点再看吧”
　　.....
　　“东西重不重，要不要我来提”顾言夕又开口。
　　莫寒这才将注意力放在她身上，原来她一直在跟自己找话题，转移自己的注意力。
　　“言夕你还有手吗？”莫寒倪了她一眼，但顾言夕是看不到的，因为太黑了。
　　“你可以把东西放我行李箱上，我提着”
　　莫寒却将步子迈得大了点，牵着她不放。
　　“你提的够多了，我可不想你的右手断掉”
　　......
　　好像说了什么不得了的话
　　莫寒出口后发现自己平时玩笑开多了，这会竟下意识的嘴瓢了...她只想安慰某人来着
　　......
　　右手断掉―――赫....许是自己没什么经验，猪跑却也是见过的，潜意识是最能体现一个人心中所想的
　　是自己心太软，还那么担心她，结果她的关心点是这个果然这人就是“坏”心眼的
　　顾言夕不再找话了
　　就这么一路无言，两人超越了父女三人，来到了一处民宿前。
　　“我们到了，麻烦你们了”莫寒向男人表示感谢，顾言夕也点了点头。
　　男人却大悟似的“你们也住这里吗？”
　　“漂亮姐姐，我们也住这里呢！”开口的是时悦，她和这两个姐姐真是有缘分。
　　“你们也住这里？”莫寒有一丝惊异，又快速回复了平宜近人。
　　“嗯嗯，我们之前也定的这里”时兰指了指时悦，“她想吃主页介绍的冰淇淋，我们就订到这里来了”
　　“我们真的很有缘”莫寒蹲了蹲身子，不知怎的对于那么有缘分的三人她多了几分好感。
　　“姐姐在请你吃个糖”莫寒从口袋里掏出两颗糖放在时悦的小手里，“还有一个记得给你姐姐哦，还有晚上吃完记得刷牙哦”
　　顾言夕看着莫寒把小孩子哄的开开心心的，觉得有些温暖的东西上心头。
　　分完糖，一行五人按了门铃。
　　门开了，是一个蓬松着波浪卷的头发的女人，年纪和她们相仿，女人穿着宽松的睡衣。似乎是刚睡醒，觑着立在她面前的两个女人。
　　两个像是从电影里走出来的，一个傲然中带着神秘一个清冷又温柔，气质甩了这小镇的人几百条街。两人都认真的望着自己...似乎等着自己说话...
　　“你们是在网上订的吗”
　　“嗯”莫寒轻哼，拿出手机，指给了女老板看。
　　女人接过手机，引着两人进来，然后从她们后面又串出来一大两小三人。
　　女老板眨了眨眼，盯着他们“你们也是吗”
　　“是啊，我们前天在网上下了订单的”男人摸了摸头。不好意思的笑，一天下来，见到了三个美女，他还真有点不适应。
　　“麻烦，看一下你们的码”
　　男人递了过去
　　“你们先坐一会，我给你拿钥匙”女人将她们一行人安置在客厅，走到桌台前，确定着前两天的订单。
　　不一会就了然于胸，抬眼看了眼那进来后就没分开过的两女人，笑了笑。
　　看着那聊天记录，这是什么神仙眷侣啊，真养眼！火炉山当真有神力，当初是自己，这回又来了一对，自己也得好好推波助澜才行。
　　“久等了”
　　“这个302，是你们的”女人把钥匙递给了顾言夕，顾言夕朝她笑笑点头。
　　“这个202是你们定的”女人弯了腰，将钥匙放到小女孩手里。“快上去早点休息吧，明早7点这里会准备早餐，要是晚一点也没关系，我们再准备都行”说着朝着顾言夕一笑。
　　顾言夕克制着扯出一抹回笑，这老板娘怎么回事，从进来就怪怪的看着她，这会还笑的那么不温良。
　　想不了那么多，顾言夕坐了两个小时也累了，跟两小朋友道了别就推着行李要上楼。莫寒要上厕所便晚了点上去。
　　钥匙开了门，屋内天花板上像是蓝色的星空，闪闪的发着亮，旋转着移动，美丽又神秘，走进房间闻到的是淡淡的百合花香，窗户是开着的还有微微清风透来，仿佛置身于野外旷野，原来就连地上也铺上了软和的地毯，开了灯。房间的布置简洁又温馨，灯光是柔和的，洒落在各处，仿佛一切都有了生命。
　　顾言夕心里有一瞬的蔟动，莫寒.....她低了低头一阵感动
　　她真神奇，两天就找到了这么好看的地方....
　　脱了鞋子，踩上地毯也是舒服得让人蔚叹，坐到床沿上，忍住想去躺着的冲动，她抬眼看着头顶的星空，即使开了灯也那么闪耀...真美
　　等了好一会，念的想的人才回来。
　　“等等等”敲门声传来
　　顾言夕光着脚丫跑到门口，立了起来，心里悦动不停，她想着待会要以什么样的自己面对她，特别是在这种氛围下
　　“言夕”莫寒在门外间门内许久没动静又敲门喊了声她名字。
　　顾言夕把门打开了，脸色也瞬间恢复成平时的模样。
　　莫寒看了眼她的表情，笑着问“怎么样，这里环境如何？喜不喜欢？”她进来，顺手带上门。
　　“挺好的，我蛮喜欢”她以惯常的矜持回答，心里却早已按耐不住，眼神直往莫寒脸上瞟。
　　“喜欢就好，时间太急，我只能布置这么多了”莫寒自然懂顾言夕的口是心非，从她的眼神就知道了。
　　她抱着顾言夕缓缓的坐到床上，半环绕式的将她困在自己怀里。
　　“如果还有遗憾，我们下次旅游我再补给你，好不好”女人的声音和眼神都是蛊惑，一丝一丝牵动着自己的心，那声好不好就是抽走她所有理智的最后一条线。
　　“我没有遗憾，我很喜欢...”顾言夕被她的眼眸所吸引，俨然不知所言。眼眶里多了些情动的泪水...
　　薄唇轻触，两人皆是一阵深叹....
　　两人缠绵了一会，顾言夕恢复了理智，两人还是“脏兮兮”的，肚子也是饿的。可不能这样乱来。
　　两人分开了，打算先洗个澡，再下去煮点东西吃。
　　莫寒先洗，顾言夕躺在床上望着星空发呆。忽而笑了，又正经起来，然后又眉眼弯弯起来，这样反反复复好几次....
　　等莫寒洗漱时间还是比较长的，她拿出手机准备消磨一下时间。
　　熟悉的id发来几条微信
　　“言夕，你明天忙吗？”
　　看了看时间，是三小时前发的微信。这个点，是有什么事吗
　　“我明天不在a市”
　　回复了过去，没见回复。转而打开王楠那页
　　“我们已经到了”
　　秒回“怎么样，环境如何啊”
　　思索了下“很美”
　　“厄...吐.jpg”“注意安全，对了别沉迷美色，对肾不好”
　　“.....”
　　“不对啊，这个点难道不是两个人在床上热火朝天吗，你怎么再跟我聊天！！！我的天，你们在隔棉被么！！”
　　顾言夕听着滴滴答答的水声，瞟了瞟那隔着的玻璃窗。
　　“是啊，只有你脑子里装的些乱七八糟的”
　　“呵呵.jpg”“需不需要姐姐我传授你一点技术，包你永立不倒，让她欲罢不能”
　　“不需要”“警察来了.jpg”
　　“你有经验么就不需要不需要的，别整的跟个小和尚似的，谁没个七情六欲啊，别装了，我知道你不好意思，一会我找了发给你啊”
　　“我不用！你别发”顾言夕着急，连发了几个。
　　“女人说不要就是要，我懂的jpg”
　　“你就当进修进修嘛，多学点知识对以后也有用”
　　“我说了不看，你不要乱发”
　　“你喜欢国产还是外国的？给个口味”
　　“都不喜欢”
　　“那我给你发国产的好了，真实一点，适合你些”
　　顾言夕没快速否决回复了，哆哆嗦嗦的手，写了删删了写。自己的坚定正经的心怎么今天晚上就动摇了呢！
　　脑子发热，身子也热了，顾言夕知道自己一向拦不住王楠。但...王楠说的也对自己却是对这方面没经验以往...总是莫寒在上的。自己因着她的身体和自己害羞，从没碰过她，想到这里，她的脸不争气的又红了。
　　赶忙从床上弹了起来，跑到窗户那吹风，叮叮叮消息不断传来。
　　顾言夕下意识想要打开锁屏，端着手机有些举棋不定，确实是有点“求知心”的又因羞耻心遏制自己想要看的举动...真是折磨人啊....
　　“等等等”“等等等”
　　“姐姐，你们在吗？”奶奶的声音传来，顾言夕的思绪终于收了回来。
　　我是分界线――――――――
　　作者君：我快热得流鼻血了
　　王楠：我是全场最佳助攻
　　老板娘：我是全场最佳二助
　　季子夏：（悠悠）我还真是凉凉无人理啊
　　莫寒：言夕别看，那些东西其实是可以自学的或者，我来教
　　顾言夕：我感觉掉入了狼坑

　　☆、很坏..坏透了

　　沉了沉气息，顾言夕开了门，挂着浅淡的笑低头看着两个娃娃。
　　两个娃娃明显变了声，这会都更乖了些。
　　“姐姐，我们那边的热水器坏了，可以借你们的用一下洗澡吗”时兰一字一句，诚恳道。本来两人计划是时悦开口的，这人见到顾言夕竟不说话了。
　　顾言夕探头看了眼还在洗漱的某人，笑了“可以，但是你们得等一会可以吗，那个姐姐还没有洗完”
　　“好”两个娃娃乖乖的应着。
　　“姐姐，我下去拿衣服，我让时悦在这呆一会，马上上来”时兰开口。
　　“好，没事，我开着门”顾言夕让开了，给了小女孩空隙进来。
　　时悦觉得这房间美极了，忍不住开心地赞叹“姐姐，你们这边好漂亮啊”“我们那边就光秃秃的什么也没有，你们这边还有小星星诶”
　　“是么”顾言夕不擅长聊天，但也和气的应和着。“你喜欢星星吗”
　　“喜欢啊，一闪一闪亮晶晶，就像漫天小星星”时悦边唱边跳，活泼极了。
　　顾言夕也不自觉挂了一寸笑，和小孩子呆在一起果然能很容易获得快乐。
　　“姐姐.”时悦跳了跳，有些犹犹豫豫的看着顾言夕。
　　“嗯？怎么了？”顾言夕对小孩子极有耐心。
　　“你和漂亮姐姐是什么关系啊？”小小的脑袋，充满着大大的好奇。
　　顾言夕组织着语言想该怎么说呢，眼神也有些尴尬的撇向别处。
　　“她是不是也是你的姐姐啊，就像我和姐姐一样”
　　孩子的世界总是那么干净
　　“可以这么说”顾言夕看着她纯真无邪的眼睛，略有些骗小孩的羞意。
　　“你姐姐对你好好啊，我好喜欢漂亮姐姐”
　　“你喜欢她？”顾言夕看着小女孩，还是那么自信开朗的样子。
　　“嗯嗯！漂亮姐姐心肠好好，我好喜欢她，姐姐你能把这个交给她吗”说着从口袋悄默默的摸出来了个东西。
　　顾言夕接了过来，一个芭比娃娃。
　　看着小女孩有些羞的红着小脸，顾言夕恍然明白了些什么，这个小孩怕是有点喜欢上莫寒了。
　　“妹妹你...多大了？”她不自觉地问她。
　　“我今年八岁了！”女孩回答的自信满满，昂这个小脑袋。俨然一副小大人模样确是奶音都没煺。
　　“这个芭比娃娃，你真的要把她送给…我姐姐吗？看起来你很喜欢它啊”顾言夕觑着小女孩，看着她依依不舍的眼睛一直往自己手上瞟。
　　女孩点点头，收了收视线。
　　“这是爸爸送给我的礼物，我很喜欢来着，但是我更喜欢漂亮姐姐，漂亮姐姐会喜欢吗，姐姐”
　　“嗯...”顾言夕看着娃娃，有些两难。
　　小女娃低了低眼，有期待也有害怕
　　“她会喜欢的，我帮你送给她，你放心”她这么说了。
　　女孩这才开始放松，笑嘻嘻起来。
　　时兰也来了，顾言夕收好了娃娃，将两孩子安顿在椅子上。浴池里的洗漱还在继续，今天她洗的时间似乎比以往长很多...
　　三人一个看着一个，气氛有些略尬
　　顾言夕撇到了床前的大电视，差点忘了这个。孩子们不是最喜欢看动画片的么。
　　“你们看电视吗？姐姐洗澡还要点时间，我们来看会电视等她吧”
　　“好～”“嗯嗯”
　　顾言夕走到电视机面前，太久没看电视，找开关键竟然也找了半天。好不容易摸到了，擦了擦汗，和小孩呆着真累呀，按了按开关。
　　画面逐渐清晰
　　先是两个衬衣女生凑到镜头前，而后忽然抱在了一起，然后就开始亲对方。
　　！！！wok
　　顾言夕赶紧找着跳台的按键，可惜没找到。
　　电视里的人却还在继续，洗漱的水声都压不住的喘息声传来嗯嗯aa的
　　顾言夕脸通红挡住大电视，可惜身子只有那么宽，只挡得到一半，也找不着别的键，眼见这里面的情形更不对了，顾言夕眼疾手快捶着按了关机。
　　....
　　时悦！？？？
　　姐姐怎么忽然关电视了呢，是电视不好看么
　　不懂就要问
　　“姐姐”时悦小声凑到时兰跟前。
　　“电视刚刚放的什么啊，姐姐为什么关掉电视啊”
　　时兰比时悦大了两岁，本来就比她成熟一些，电视里刚开始的那些她也知道一点点，红着小脸。
　　“放的打架的恐怖片，我们别看了，还是来玩翻绳吧”时悦胆子小，这招对她很有用
　　“噢”小女孩点点头
　　两人翻绳....
　　顾言夕僵硬着身子沉着脸，回过身来，看着两小孩一阵欣慰....还好还好...好像都不太懂的样子....
　　不过，这家店到底在搞什么！！怎么能放这种东西，还调不了台。
　　三人坐在了一起，一人一遍的玩翻绳。
　　几轮过后，莫寒终于洗漱好出来了，一出来就看到三个“孩子”在玩游戏。
　　“时悦，时兰，你们怎么来了”她笑着走到三人跟前。
　　刚洗好的她散发着清香，在场的两人悄悄的吸了吸鼻子。
　　“姐姐，我们那边的热水器坏了，可以在你这儿洗澡吗？”时悦眨着星星眼，放着萌。
　　莫寒被她这模样弄的心里绵绵的“当然可以啦，快去吧”揉了揉她的头。
　　时兰也冲她微笑点点头，便牵着有些“依依不舍”的时悦走向浴室。
　　两个小屁孩一走，又只剩两人了。
　　莫寒察觉到顾言夕手上的绳子，“我们也来玩一下吧”说着从顾言夕手上穿过绳来，编了一个最基础的方法。
　　顾言夕也跟着翻了起来....
　　几轮过后，两人都放弃了，两个半斤八两的人互相斗不过三轮。倒也是无趣得很
　　看着莫寒刚洗浴出来的姣好模样，顾言夕不免心动，却也不能做什么。
　　从抽屉里抽出刚刚那个娃娃，莫寒斜着脑袋，一半头发顺到了一边。看着那娃娃。
　　“这是那个小姑娘送给你的，她很喜欢你，非要把这个送给你，我现在帮她送给你了”
　　莫寒看了她一眼，某人眼神盯在娃娃上，仿佛纠结着什么。
　　她接了过来，端倪了娃娃一番，对于自己来说不是很贵重，对于那孩子来说却是不一样的。
　　“这么贵重的礼物，你怎么收了下来”她故意问她。
　　顾言夕看着她，低低说“那孩子你也知道，也是人家的一片心意，如果我拒绝了，可能才是伤她的心”
　　莫寒手附上了顾言夕的脸蛋抚摸，眼眸含情，女人想躲，却被另一只手控制着不能动弹。
　　“我们言夕心地真善良”
　　顾言夕不去看她带着磁力的眼睛，知道看了就陷了。
　　“你好好收着吧，这两天看有什么东西买了可以再送给她们”
　　“嗯，”女人笑，收了收手“听老婆的”
　　心跳骤的跃升了下
　　转而去看那女人，已经把娃娃收到行李箱里。（你才是，心地善良）
　　收好了东西，两人又整理了下行李。莫寒知道顾言夕晚上没吃东西，便下楼去做些暖和的粥去了。
　　又剩下顾言夕一个人，浴室内两个小女孩洗的很欢快，时不时有笑声传来。
　　电视也不能看，顾言夕看了看手机....
　　点开了微信
　　王楠发送了十几个文件包过来，最后还留个溅溅的表情。
　　顾言夕鬼使神差的调了静音，点开了第一部
　　禁欲老师X元气学生
　　......
　　........
　　...........
　　考究的学习了十分钟后
　　顾言夕将文件点了收藏，又删除了和王楠的这些聊天记录
　　俩孩子也洗好出来了，彬彬有礼的道谢，顾言夕又叮嘱了她们早点回去睡觉。
　　送走了孩子，顾言夕看着走廊的黑暗。忽然有点想莫寒了...
　　还是先洗澡吧，脏兮兮的，也不太好的样子。
　　顾言夕钻进了浴室，只是她今天的洗浴时间也不自觉地延长了....
　　等到吹好头发出来就被一阵香气吸引，是瘦肉粥的味道。
　　莫寒坐在桌子一旁，玩弄着手机仿佛回复着什么，看她出浴了，笑着放下手机，把粥往前推了推。
　　“等你好久了，快来尝尝和不合口味”
　　顾言夕坐到她旁边，小口吃了一口。还是原来的味道，好喝。
　　“你也喝点，你晚上也没吃”顾言夕将粥往她那推了推，怎么只有一个碗一个勺呢？
　　莫寒侧了身子，扬了扬头。环着她的胳膊“你喂我”声音低低的像是撒娇。
　　顾言夕撅着嘴巴，觉着她的模样分外稚气，心里也一阵骄傲。也不管平时的架子了，舀起一口粥，又吹了吹，这一手接着喂给她吃。
　　女人深受其用，满意的吃了好几口。
　　两人接下来你来我往的互喂了半碗粥，这才摸索着跑去刷牙。
　　分明可以一个一个刷的，莫寒非跟着一起，两人都口吐着泡泡，看着镜子前的对方，互相取笑。
　　打打闹闹的就到了床上，不知怎的，倒下来的时候是顾言夕在上的。
　　看着身下的莫寒，觉得她此刻是乖的不像话，哪里还是平时的坏模样。
　　真的是会变脸，但....她不讨厌
　　脑中闪回了些露骨的画面，看着她澄澈的眼神，身心都紧了起来。该死....想要...吻她...
　　呼吸一下变得快了些。
　　莫寒自然是能察觉到女人的变化，一手缓缓牵引她倾倒在自己怀里。
　　眼底一阵柔情“言夕，你到底要我等到什么时候？”
　　她是轻呢了这么一句，却撩拨的身上之人烈火焚烧。
　　顾言夕只觉脑子中一直崩着的那颗弦断了，理智被这个女人碾碎，而后被她吃的一干二净。她那话让自己又是感动又是激动不已。
　　她抱紧了莫寒，点点靠近她的耳蜗，埋在了她的耳隙。
　　“莫姐，....我...你愿意吗？”她红了眼。
　　某人的回答足够痴呆，不过。
　　自己能力贯觉…两人一起，只要平均分不低就行了
　　“一直”
　　“愿意”莫寒偏了偏头，亲吻着女人的面颊。
　　点点柔情点播，爱怜的吻丝丝倾入心脾，映昭着恋人对彼此的眷恋……
　　好的酒，往往需要时间的陈粮，时间短了便觉晦涩，而刚粮好的女儿红，刚出土时最是飘香，也最是诱人。
　　以名拆解，等到取出之时便是女儿出嫁之时。此时既是寄托着满满的爱意，也沉淀着浓厚的祝福之情。
　　顾言夕不是专业的粮酒人，却也浅尝到这美酒的第一口，但她也只是浅尝则止....
　　明天还要出门，她不能真正的“喝”完她，她深知这一切。而当她触及到女人那抹珍贵的屏障，心更蔟动了。
　　心疼，怜惜，不舍的情绪冲淡了她的深切渴望。凝望着她失神的双眸，是那样美，那样娇柔，也只唯属于她。
　　只能深深将她拦在怀里，用尽温柔吻她，爱她...
　　脑中变清明，今晚自己绝不能真的“要了她”，替换的，不舍的，能有什么都给的，用自己溢出来的柔情让她感到快乐，那样就好了....
　　.....
　　【莫寒....我该拿你怎么办，这样下去我会没了我的，你....好坏...真的很坏....坏透了】
　　心里早就被女人填的满满当当，她却还不断的冲击进来，心里快装不下了她不知道吗。
　　坚硬的心早就被软的，不像话了.......
　　我是分界线――――――――
　　作者君：一垒上二垒上三垒将上未上，有进步！大大的进步！言夕真是种子选手ya
　　莫寒：废了好大的力气，才送到二垒半（心累）【不满】
　　顾言夕：忍，我忍，我再忍（莫姐的表情，我不行了啊！我最强！我岿然不动！）【忍者神龟】
　　王楠：等待支付片片费【贱兮兮】
　　季子夏：......【面无表情】胆子还是那么小，没意思

　　☆、要哄她

　　即使昨天弄的有些晚了，两人也没拖延起床的时间。似乎有些欲盖弥彰的意味，两人都顶着两个黑眼圈，都把粉底涂深了些....
　　妆撸好，两人又恢复成羡煞旁人的美女。一前一后的下楼，来到一楼吃准备好的早餐。
　　时悦一家也在，几人吃了早餐计划着待会一起出发去爬山。
　　顾言夕和莫寒平时不会带墨镜的，今天都破天荒的带着了，两人穿着宽松的运动服走在路上依旧吸引了不少目光。
　　时悦时兰则是跟着她两，跟着沾光颇受注目。
　　几人到了山脚下，今天天气不错，外地游客虽然不多却还是有很多本地人来登起了山。
　　顾言夕顾着莫寒的身体，两人走在最后，反正她们也不急，登山无非是看看风景。大概爬了半小时，几人来到一处大亭子处。
　　“我们休息十分钟吧”她牵着莫寒要坐下。莫寒却是不坐，眼睛被一群围着的路人吸引了去，顾言夕知道她好奇，和她一起挤进去看。
　　原来是一个野生画家在画人，只见他几分钟的时间就素描出一个路人，画的也很有个人特色。莫寒看着那画，一时技痒，刚刚就后悔来着，怎么没把她的素描本带着，也不是很重。
　　顾言夕看了眼莫寒，又看了那画家。那直勾勾的模样真让人心软
　　她将莫寒留在了原处，穿过人群，走到那画家身边。比划着说了些什么，又带着诚恳的表情拜托着些什么，画家离开了座位，将画笔递给了顾言夕。
　　顾言夕笑的开朗，朝画家鞠了半个躬，朝莫寒这边走了过去。
　　莫寒自然是把一切看在了眼里。
　　觑着顾言夕递过来的画笔，一笑“言夕你朝他说了些什么，居然把吃饭的家伙都交给你了，不知道这样很危险吗”
　　“你猜啊”顾言夕扬起嘴角，俨然一副自信的模样。
　　把画笔从女人那收了回来，点了点笔尖，刚好合适。“我才不猜，反正你是为了哄我开心，我假装开心就好了”
　　....
　　女人笑道，牵着她的手，两人在一众人目光所视下，走向那预留的座位。
　　....
　　这不是莫寒第一次画顾言夕，她早已将她的轮廓熟记于心，手笔强弱都纷至沓来。但还是在画她的时候不觉心动，特别是女人眼睛就那么注视着自己的时候，让自己有了即使全世界最美好的东西摆在她的眼前，她的眼里也只有她的感觉，下笔于是更带着些别样的情意
　　顾言夕倒是第一次在这么多人的关注下被“画”有些不好意思，但看着莫寒，似乎就把勇气全追了回来，她有一种强烈的感受，无论自己做什么，女人都会陪着她。这是之前从未在他人那感受到的，从未获得过的。
　　两人都非常珍惜这段时光，莫寒这幅画也画的舒心，十几分钟后，宛若真人般的构像跃然纸上，比野生画家画的更生动，让任何人看了都不觉想再去见画中的本人，是生的怎样魅惑众生。
　　画家也对这画赞叹不已，暗沉自己要回家多练练笔了....
　　看着有些“低气压”的画家，顾言夕笑了笑。走到他身旁对他说了些什么，那人这才恍然大悟般点点头，又朝着莫寒睇来赞扬的目光，脸色也阳光多了。
　　小炫技过后，莫寒并未做多留，已经有几个路人蠢蠢欲动想要让她“画人身像”了，还好她早就携画潜逃。
　　顾言夕交代完毕，这才朝亭子这边赶来，时悦时兰这会正欣赏着莫寒的画作，两人都嗷大着眼睛，被那画吸引了过去，时悦更是叽叽喳喳开心个不停，好像是自己画的一样。
　　“怎么样，开心了吧”顾言夕坐到她身边那么说着。她是感受到莫寒心情变好了的。
　　“你真自恋，以为这样我就开心了吗，还是说”
　　“言夕你觉得，你是我肚子的蛔虫，知道我在想些什么”莫寒凝着面，淡雅的笑着。
　　顾言夕自然知道莫寒挖苦她是因为什么，昨晚那样，任谁都有些气吧，但自己也是为了她好，她却更埋汰她了。
　　扯了抹笑回她，顾言夕决定今天还是好言好颜相劝好了，尽量让她顺了心，毕竟她是个大气的人，也没怎么对自己生过气。
　　“反正你开心点就好”顾言夕说完不等她回答，站起来也走到时悦时兰旁边，也仔细观摩着那画。
　　莫寒看她逃跑，却也没再说什么，只将笑倪的更深了。
　　休息好了，几人又开始了爬山之征，火炉山，山如其名，只是在春天就已经初见火炉之势，太阳晒下来也热辣辣的，还好山是平缓的山坡，几人走走停停倒也可以继续坚持下去。
　　一个多小时下来，时悦的话还是那么多，还是那么有精力。顾言夕觉得有点累，身上也有些汗湿，从背包里取了毛巾给莫寒擦汗。又问着时俊峰“俊峰哥，我们还有多久才能到山顶啊”
　　顾言夕知道莫寒是累的，只是她不说而已。而她的身体，也不知道能不能坚持爬到山顶。
　　“我们现在才走了四分之一的路程，没关系我们可以慢慢来，哎！时悦！你别跑那么快，等等爸爸和姐姐”时俊峰赶了上去。
　　顾言夕用手帕给莫寒擦着额上的汗珠，女人此时有些狼狈，却不失风度，还多了些“诱惑”的感觉。
　　“累不累，要不要再歇一歇”顾言夕软着声音，似是哄着。
　　莫寒看了眼她“不累，你放心，我不舒服会和你说”
　　还是有些担忧，顾言夕却拦不住莫寒，于是把她身上仅有的一些重量都加到自己身上。莫寒想说什么，最后也只是牵着她，两人一齐漫步向上。
　　就像是这人生的旅途，一人累了，另一人就多分担些，相互搀扶着向前进，没有抱怨，只有相互的信赖和体谅。
　　终于走到了路标处，是半山腰，这里有一片娱乐和餐食的地方。
　　五人都累了，这会只想大快朵颐，到了一个中餐厅，点了些清淡的菜吃了起来。
　　顾言夕尝着那菜，不太喜欢，没有莫寒一半的手艺，卖相也不好，但也塞了些进肚，一会还有更多的体力消耗呢。
　　莫寒也没有什么胃口，吃了几口菜和饭。
　　顾言夕见了劝她再多吃点，莫寒只摇摇头暗示自己吃不下。她只好又去商店买了些糖和面包，等她饿肚子的时候再垫垫。
　　几个人准备在半山腰休息半小时的时间，时悦却是闲不住，很想往外跑，由于路上一个人背了不少东西，又带着两精力充沛的孩子，时俊峰已经累趴了，微怒着让时悦乖乖呆半小时。
　　看小孩子闷闷不乐的，小嘴都掘了起来，顾言夕有些心软。“俊峰哥，要不我带她去旁边转转吧，正好我也想看看风景”
　　“啊！那麻烦顾小姐了，这孩子就是爱闹腾，你不要太惯着她”
　　“我不会的，你们好好休息下，待会我手机联络你们”
　　顾言夕是朝着时俊峰说的，最后却是看了眼莫寒。
　　“你在这休息会，我带她出去转转，她在这你们也不好休息”顾言夕凑到莫寒面前暗暗的哄着，她自认为做的“完美”，一举两得。
　　莫寒没回答她，眼神看了眼时悦，似乎有些别的什么意味。
　　一大一小两人走了，莫寒又喝了口水，外面的太阳正热辣，某人连谎话都不会说，都累的半死了，还看什么风景。
　　“我也去看看风景，时兰，你在这里乖乖呆着，待会你爸爸醒了跟他说别担心”
　　拿了一瓶未开封的水，她刚刚都看到她嘴都起皮了，一点也不会照顾自己。
　　“姐姐”时兰也从座位上褪了下来。
　　“我跟你一起去”
　　看着女孩坚定的眼神，莫寒知道劝说和骗是没用的。
　　“那我们给你爸爸留个纸条”说着两人写了一些话，塞到熟睡的男人胳膊底下。
　　又是一大一小走了出去
　　门口一众单身青年：怎么现在的美女都结婚这么早，丝毫不给我们机会。娃都那么大了。
　　半山腰人不少，莫寒只晚出去了一会就找不到顾言夕的人影了。但她也不急，这里的人大多坐着在休息，她只需从行走的人中找她就行了。
　　顾言夕牵着时悦，一开始是在观景台上望了望底下的风采，时悦觉得无趣，被一旁的广告给吸引了。
　　倩女幽魂鬼屋探险
　　小孩天生的怕什么却又喜欢什么，虽然平时看恐怖片都怕，但是对这些灵怪的东西又新奇的感兴趣。她扯了扯顾言夕的手腕，眼巴巴的看着那公告图，她确实是被吸引了，广告图上的仙女姐姐哪像是鬼嘛
　　顾言夕注意到那广告，这小孩，还真是闲不住。
　　“时悦，你很想进去玩吗？姐姐告诉你哦，这里面是鬼屋，会有点恐怖的”
　　小孩愣愣的看着她，大大的眼睛带着些不解又可怜兮兮的。
　　“我怕你进去了会做噩梦来着，不是不想带你进去”顾言夕干脆蹲下腰来向她解释，不知道女孩理不理解什么叫恐怖。
　　“可是...我以前想进去姐姐都不带我进去，我有点想进去看看”女孩对禁忌的东西有着压抑的兴趣。
　　“嗯....”顾言夕觉得作为一个好姐姐，自己好好劝她不要看这些恐怖的东西，但又觉得这小孩好不容易有感兴趣的东西，强行被剥夺又有些难做。
　　陷入了思考之中
　　莫寒终于找到了两人，牵着时兰走到两人身边。
　　“你们在说什么”熟悉的声音传来，顾言夕一阵欣喜。
　　回头确认了是她，站了起来。
　　“时悦想去鬼屋，我在想要不要....”顾言夕眼神示意。
　　“这样啊”莫寒了然。
　　侧过身子弯腰“你觉得呢，时兰”
　　时兰被两个姐姐看着有些害羞，跑到时悦跟前。
　　“你怎么又想去鬼屋，不是跟你说了里面很恐怖么，你平时不是都怕看恐怖片，还想去鬼屋”
　　“可是这个鬼屋看着不怎么恐怖嘛”时悦嘟嘟嘴，有两个大姐姐撑腰，她一点也不怕这个亲姐姐，她努力卖着惨。
　　我是时间的分割线―――――――――
　　时悦：漂亮姐姐那么好看怎么会恐怖呢
　　时兰：你就是吃一堑不长一智
　　莫寒：【强装镇定】多涨涨见识也是好的，反正也是假的
　　顾言夕：.....

　　☆、别怕，闭上眼

　　“你是不是故意的，谁陪你去鬼屋啊！你不要在这撒娇”时兰拽拽时悦的小手。
　　莫寒朝顾言夕那边靠近了些，把瓶盖拧开，把水递给她
　　顾言夕顺手接了过来，刚好自己口很渴，两口下肚，疲惫感也消散了些。
　　“你怎么跟来了，不是让你们在那休息会的吗”她喝完，才又埋汰起她。
　　莫寒后退了两步，“许你出来玩，不许我出来么？景点你家开的？”却是不看她，将视线集中在两个孩子身上
　　.......
　　顾言夕知道她的心思，反正劝也不可能劝得过。干脆接受。心里暖暖的，却也有些气莫寒不懂得照顾自己。
　　“我不管，我就是要进去玩”时悦这会话音也提高了，天气热，人也变得躁了些。
　　时兰也背起双手“没人陪你，惯着你”
　　时悦苦唧唧的看向莫寒，莫寒放缓了眼神，朝她们那边走去，蹲了下来。
　　“悦悦很想进去玩吗？”
　　点头
　　“可是鬼屋可是有很多真实的可怕的东西的哦，你不怕吗”
　　点头而后猛的摇头
　　“姐姐，你们不用管她，她就是喜欢这样，一会就好了”时兰深暗时悦的脾气。
　　莫寒也想继续劝说这孩子，毕竟鬼屋里的东西对少儿身心发展是挺不好的。
　　时悦哇的一声哭了起来，“唔…唔…赫…唔”三人都慌了，一时吸引了周围人的目光，议论纷纷的，莫寒用手帕给小孩擦着眼泪，又轻言哄着安慰。
　　“好了好了，不要哭了，女孩子的眼泪可是很珍贵的哦”
　　时悦放缓了，还是一隔一隔的，泪眼婆娑的看着莫寒。
　　“姐姐你带我进去嘛...我都没去这里玩过...”下手揪着莫寒的衣服角。
　　“....”还不放弃，这个小鬼当真是不达目的不放手。
　　和顾言夕对了对目光，女人似乎懂了，也点点头。
　　“好了，别哭了，我带你进去，但是你如果害怕的话一定要和我说，我们就出来，这样行不行”顾言夕用着商量的语气和她谈。
　　时悦点点头“好～”奶气又活泼的她又回来了。
　　一行四人来到了售票口，这个点鬼屋门前的人不是很多，买了两张票就可以直接进去了。小孩看着黑洞洞的鬼屋这才泛起了害怕，紧紧握着顾言夕的手，躲在她后面，一半眼睛露出试探性的看着深处。
　　时兰平常对时悦管的多，关键时刻还是很关心她的妹妹。
　　“姐姐，我也进去吧，我怕时悦一会闹腾你没办法”
　　顾言夕领略过小孩的功力，自己又不是很会哄孩子，答应了时兰的请求。
　　一手牵一个准备进去
　　“等等吧，在加我一个”莫寒开口。
　　顾言夕脸上充满着诧异，制止着莫寒买票的冲动。
　　“你怕这个，就别掺合了”她言语简洁，直接了断的给她下了“命令”
　　莫寒却斜倪了她一眼“8岁小孩都不怕，你是说我比不过她？”（怕是比不过）顾言夕只想说
　　拦不住她，只好又多牵了一个，这会阵型变了，莫寒顾言夕排两遍，两小孩排中间。
　　四人进了鬼屋
　　说不怕，那肯定是假的，她只是怕顾言夕一个人顾不的两个小孩之下的一时冲动
　　进来她就怕了，里面黑的什么也看不见，只能听到自己心脏的跳动声，还好今天提前吃了药。她乐观的想，起码待会不会一下被吓趴下。
　　“时悦你牵好我，时兰你牵好莫姐姐，我走前面，那些机关会先出来，然后你们再过来，知道了吗”
　　“好的”两人因为害怕，声音都比往常要低了许多。“嗯”那人也轻哼。
　　顾言夕只是比一般女生胆子大一点，但也并不代表她什么都不怕。但因着后面三个人儿，她有了很大的闯关勇气。
　　第一段是一些绿光红光交错下的墙壁，墙壁很窄，只有一米的样子，两遍长着些骷髅头和手臂，这是最基础的形式，她知道一会可能会蹦出些什么。
　　牵着时悦的手紧了紧“不要怕”她安慰道，这里恐怖的声音开始有声音了，怕是之后会越来越大。
　　不出意料走两步就碰到机关手，提醒了后面的人注意往旁边走，两小一大就靠着边边安全度过。
　　到了一个房门口，顾言夕仔细看着房子内隐隐约约像是有个棺材，大概猜到了下一秒会发生什么。
　　诡异的声音越来越大，时悦牵着自己的手也抖个不停，这小孩果然还是怕了，顾言夕牵着她她却是不往前走了。
　　她回过身来，蹲下来，黑黢黢的，也看不见小孩的脸。
　　“是不是坚持不了了？”她将小孩拉近了近，抱到怀里，孩子就开始搂着她的脖子不放了。“这里好黑啊，我看到前面还有大盒子，好吓人”女孩声音发着抖。
　　前面停了下来，莫寒和时兰都凑了近来
　　顾言夕知道让时悦自己往前走怕是不可能了。
　　“那你抱着我的脖子，看着后面，这样机关就吓不到你了。”顾言夕只得出此下策，还好自己还有点体力，孩子看着也不重，还能抱着走一会。
　　“时兰你怕不怕”熟悉的声音从身旁传来，有点僵。顾言夕不知道莫寒什么时候到了自己身边。一时担心起她，不知道她会不会被吓到。
　　“姐姐，我没事，可以自己走的”时兰依旧保持着以往的沉着。
　　“那我跟着顾姐姐，你牵着我好不好”
　　....
　　“好”
　　顾言夕听了朝莫寒声音的方向探了探，摸到了她的手，有些汗还有点冷。轻轻握住了，也感受到女人的回握。
　　四人又重新站了起来，继续闯关。
　　顾言夕抱着时悦，另一只手缓着力气拖着她的身子，而莫寒则是挽着自己的一只胳膊，另一只手牵着时兰。
　　棺材那关，顾言夕提前提醒之下莫寒依旧是吓到了，串着躲到自己的身后，冷冷的闷哼着。
　　然后又是“蜘蛛洞”这里洞又小又窄，又挂着红白条，等到了大洞穴，一个大蜘蛛从天而降，冲到顾言夕脸上。顾言夕倒吸着冷气，听着莫寒“啊！”带着哭腔的叫了声，发软的抱着自己的腰躲到身后，把自己抱的紧紧的，还埋在自己肩膀那，呼哧呼哧喘着气。
　　顾言夕赶忙腾出一只手，紧紧包住女人放在腰上的手。
　　“没事了，没事了...机关过了”
　　顾言夕安慰的说，她现在还需一只手兜着时悦，要不然她就好好把她护在怀里了。她心疼，于是之后冲的很前，把机关什么的都尽力挡住。
　　“别怕，都是假的”“你闭上眼睛就好，我让你睁开的时候再睁开”放低了声音，她哄着她
　　剩下的路并不长，几人又经历了魔鬼长廊，破庙，这才冷汗涔涔的走了出来。
　　顾言夕手早就发酸，却还是稳妥的把时悦放下，照料了会小朋友的情绪，看着没有很大的波动，似乎刚刚那个方法有效的缓解了她的恐惧，这才转身去找自己心心恋恋一路的人。
　　莫寒出来后就一个人走到树后面，顾言夕从口袋里折了些纸，缓缓的靠近她。
　　走到她背后，轻轻拍了拍她的背，慢慢顺着。
　　“没事了啊，我们出来了”她放缓着说
　　女人也不转过来，顾言夕依旧抚慰着她的肩膀，帮她缓解紧张。
　　好一会，女人这才转了身，眼眶有些微红，看来是刚刚哭过了。顾言夕用纸巾帮她擦了擦眼眶周围，带着些心疼。“都说了让你别进去，还不听我的”
　　“也不是很恐怖”莫寒端倪了她，恢复了以往的自信和骄傲。
　　“是吗？”顾言夕指腹轻柔按摩着她眼睛周围。
　　“那是我幻听以及幻视了，是我弄错”她虽说着这话却也温柔极了。
　　莫寒又缓了缓，倾了过来，直接将头枕在顾言夕肩上，搂着顾言夕，而顾言夕也回抱着她，轻拍着她的背。
　　两人温存了片刻，回去找到时悦时兰两姐妹，时兰的心理素质很好，去了鬼屋一趟算是四人中精神最好的一个。整理完毕，她们才往餐厅走了回去，离开的时间也快有四十分钟了，好好的休息时间又被拿来造做了，顾言夕颇为无奈。看着莫寒，也不知道她一惊一吓，一累下能再坚持多久，爬山是个体力活，莫寒的体力和身体并不好。
　　几人集合后又休息了十分钟后，因为接下来还有一半的路程，体力也消耗了很多，大家都不敢再多做耽搁。
　　已经是下午的时间，热度依旧很高，几人又爬了两小时，腿和脚都快废掉，小孩子们的精力也跟不上了，一时队伍气氛有些沉闷。顾言夕一直跟在莫寒旁边，两人因为体力消耗过大也没在多说话，顾言夕没想到这个山路程会这么长，莫寒选这里意欲何为，不是来吃苦的么。等到了最后一段路程，五个人走十分钟就休息好一会...
　　坚持不懈下，五人终于来到了山顶，这里的风景比半山腰要更为开阔。从山顶向下望，即使是下午也可以看到一些云雾缭绕于山的景象，到处是绿幽幽的，视野也广阔，爬上来费了这么大的力气总是值得的。
　　而山顶风景也不差，最吸引人的是三块大石头，远处看十分俊美，而在往边上有一颗巨大的许愿树上面挂满了祈福的红飘带和牌子。
　　感觉到手被牵住了，顾言夕回过神来，看着莫寒，女人开口“我们去那边看看”
　　被牵引着踱步到那棵巨大的许愿树旁，近了那树才发现这棵树大概是千年老树了，枝桠上挂满了旅客祈福的东西。顾言夕看了看莫寒，此时的她抬头仰望着那树，侧颜中带着孩童般的满足，笑容也是从心底散开而来的，而或许是征服了这坐山...还是...
　　莫寒回过半身，于顾言夕视线相会
　　一笑倾城，大概就是这种感觉。暖流上心头，那是一种被充盈的舒蔚感
　　周围的一切仿佛没了颜色，能看到的只有她，此时纯粹无暇的她站在自己旁边，心动，想要紧紧握住她，想要...好好保护她的一切，还有，她的笑容
　　“我们也写一个吧”顾言夕不自觉地温柔了声音。
　　莫寒嘴角扬着难察觉的上扬
　　点了点头
　　旁边的亭子摆卖着各式各样的牌子和钱飘带。
　　顾言夕和莫寒挑选起来....
　　“姐姐，你写的什么啊”
　　“不能告诉你，说出来就不灵了，你自己想！”
　　“哼嗯”
　　顾言夕撇了眼微低着头写着心愿的莫寒，依然岁月静好的模样，微风吹起她的发丝，而她也轻手弄到了而后。
　　如果现在她有画笔，她也想把她画出来
　　“姐姐！你写的什么呀”时悦扯了扯顾言夕的衣角。两人都站着，时悦就看不到了。
　　“嗯..”顾言夕转了转眼珠，蹲了下来。
　　“时悦你可以写一些祝福姐姐或者爸爸的话，比如身体健康，就像过年时的祝福一样”
　　时悦仔细听了后，眨着大眼睛，瞬间开朗起来
　　“我懂了”
　　顾言夕会心一笑。
　　“我要祝福漂亮姐姐！！！”喜滋滋趴到小花丛去了。
　　某人笑容凝固
　　“悦悦，说出来就不灵了”莫寒掩嘴笑，撇了眼顾言夕。
　　“写些别的吧，乖”摸了摸女孩小脑袋。然后路过顾言夕身边。
　　“言夕还没写完？是在写小作文吗”
　　顾言夕立马转身，遮住了那一角，转而一笑
　　“是啊，我文采好”
　　我是文章滴分界线―――――――
　　作者君：我是勤劳的小蜜蜂，哪里需要哪里搬
　　莫寒：甜度不够，我还要再加
　　顾言夕：三分就够了
　　莫寒：不行，我要十分
　　顾言夕：太甜了会蛀牙的，老君五分吧
　　莫寒：人家喜欢吃甜的，最近人家身体不好【放娇】
　　顾言夕：给..给她十分吧，我三分就好

　　☆、种下因，结下果

　　“是啊，我文采好”
　　几人都写好了，然后就是挂牌，姻缘树是被围起来的，挂牌只能采取丢的形式，这就考虑一个人的准星程度了。
　　时悦显然把这个当成游戏了，第一个丢了出去“啪”牌子擦过树叶的边缘落地了
　　....
　　“爸爸”时悦紧紧盯着地上一堆红色的区域，一阵委屈。
　　“我们再去写一个”时俊峰牵着时悦又去买了一个。
　　时兰比时悦稳重多了，总结了她的经验，这次她用力抛的高了些，牌子挂到了枝桠上。女孩喜上眉梢，赶忙十指紧握，诚心许愿。
　　顾言夕看了眼莫寒，莫寒偏了偏头。
　　“你先来”
　　顾言夕紧盯着一片密集区，集中注意力，一抛，牌子稳稳当当的落在缝隙间。她也十指紧靠，许了个愿。
　　“该你了”
　　莫寒也问问当当挂好了牌子，还是和她相隔不远的地方。
　　两人先于父女三人来到大石头区，这里的人也不少，但人员的分布却与姻缘树那里大有不同，都是一对一对的，年龄也相仿。顾言夕大概猜到了什么
　　“莫姐，这个该不会是姻缘石吧”
　　顾言夕此刻已经不能直视这颗伟岸的大石头了。
　　莫寒扬了扬眉毛，坏笑着“言夕很懂嘛，是不是偷偷看了攻略”
　　顾言夕有些窘迫，关于景点具体的介绍她没仔细研究，毕竟前期是自己准备的，这样做大有不上心的意味。
　　“嗯...我猜的”
　　莫寒不再玩笑她“它们叫三生石，这三块石头分别代表着前生，今世，来生。听说人死后，会走黄泉路，而到了奈何桥，就会看到三生石。它一直立在奈何桥边，张望着红尘中那些准备喝孟婆汤、轮回投胎的人们。代表着人的姻缘”
　　顾言夕跟随着莫寒在三块石头跟前走走停停。
　　“过奈何桥的时候，是一定要喝孟婆汤的，忘却今生今世，相爱的人不愿放下前尘过往，舍不得分开，于是他们在这三生石前许愿，来生来世，生死相伴，永不相离”
　　莫寒侧过身子，倪着顾言夕，眼角眉梢都含着无尽的温柔。
　　顾言夕也随着女人的言语不断思索，感受，仿佛自己就是奈何桥上的一员，要被逼着喝那孟婆汤，不舍得的来到三生石旁，想要许下一个愿望。
　　“三生石在上，顾言夕不愿别有他缘，只愿下一世，下下下世，生生世世和我身边的人在一起”
　　....
　　将莫寒的手牵了过来，悄悄的十指缠绕，眼中带着坚定以及勇气，收纳着那人的全貌。
　　莫寒顿了顿，又牵着她走到一处碑前。大碑上有一大一小两个手印。
　　“听说一齐按上去就会收获三生石的祝福”
　　顾言夕抬起右手附了上去
　　“你就不在考虑下，一笔下去可是三生的幸福，那么确定非我不可？”女人依旧带着些挑逗的情挑。
　　顾言夕看着她那副笑容，莫名有些认真，一团温温的小火团在心中灼烧。
　　“我不确定三生的概念，之前也会有退缩，或是别的想法，但我知道现在有一件事在我心里越来越明了”
　　莫寒觑着她，收敛了刚刚的挑逗。
　　“遇到你后我不敢去想失去你的日子，一切没有意义的事情变得有意义，而我，再也不能接受别人”女人说着，抬眼凝着莫寒，带着不可退却。
　　“本来有秩序的世界变得生动万分，想要的东西越来越多，想保护的东西也越来越重要”她倪着莫寒的眸子变得更深邃了。
　　“如果这是我今生的果，我愿意现在种下因”
　　顾言夕如是说，小火苗终于渐渐熄灭了。
　　莫寒一字不落的听完，这边厢的火苗却串了上来。
　　“言夕的文采果然好，情话说的很动听”她夸赞她，忍住想抱着她的冲动，这孩子怎么总让自己那么感动呢。
　　顾言夕此时已经产生了莫寒夸夸抗体，眼睛却离不开莫寒，此时按在手印里的右手已经发汗了。
　　心里有些焦急
　　女人终是抬手，将左手迎合了上去，双手合印，定下契约。
　　三生三世，永不相离。
　　“定下了可不能更改，以后只是我们，没有别人”莫寒看着她，也变得认真了些。
　　顾言夕浅笑了下，摇了摇两人握在一起的手。
　　“嗯”
　　几人又在山顶呆了会，看了山下的风景，看着天逐渐变阴凉，准备下山。
　　走了没几步就看到了直通山底的缆车，几人坐上了拦车，身心都得到了很大的休整。
　　“这座山是有缆车的么？”顾言夕问着。
　　“有啊，只不过是下去才有，上来还得爬”
　　奇奇怪怪...
　　“怎么不在上山的地方也设置一个呢”她那么想着便也问了出来。那样莫寒就不会那么累了。
　　“因为这里是许愿树和三生石所在的地方，听说非常灵验，这些年很多人来这里许愿，求姻缘。为求诚得诚，也不能不劳而获的坐着缆车上山吧，所以上山只是一道简单的试炼，越过了这个才有被祝福的权利”时俊峰开口。
　　原来是这样...
　　深深看了眼莫寒，莫寒此时正抱着时兰时悦看着周围的景色，带着些温柔和放松。
　　几人欢声笑语的下了山，都是累了。坐了旅游专列回到民宿，现在大家都只想好好休整一下。
　　莫寒知道顾言夕今天累了一天就让她先洗，洗漱时顾言夕依旧回忆着今天所发生的一切，明明只是短暂的一天，回忆却那么深刻....
　　莫寒捶了会腿，那地方感觉快不是自己的了，今天真是把自己累到了，但等会得不让顾言夕瞧出来才行，不然那人又多想。
　　“等等等”门响了
　　莫寒开门，两个脏兮兮的小脸蛋出现在面前。
　　“快进来，热水器还没修好吗？”
　　将两孩子迎了进来，帮她们把衣服放好。
　　“姐姐，今天又麻烦你们了”时兰道。
　　“没事，哪有什么麻烦，你们饿不饿，这里有点零食你们看喜欢吃什么，但不能多吃，一会下去吃晚饭”
　　时悦毫不客气，拿着爱吃的薯片和水果糖就吃了起来。嘴里还念念“谢谢莫姐姐”
　　时兰则只拿了个巧克力，很细心的一口一口吃着。莫寒看了眼她们两，蓦然的有些心思。
　　她们两一个像自己，一个像顾言夕小时候，也不知她们小时候碰到一起会是什么样子。这么想着视线便在时兰身上多做了停留。
　　见莫寒盯着自己出神，时兰的巧克力不香了。害羞的放下，眼睛缓缓的低下去，脸也有些红。
　　莫寒察觉到时兰的变化，赶忙收了视线，换做温柔的语气“不好意识时兰，刚刚姐姐出神了”
　　“没关系”女孩这才抬头看了自己一眼，却又很快逃离了视线的焦聚。
　　真像她
　　莫寒站起来，走到电视跟前，顾言夕洗浴的时间不短，给孩子们看一集动画片绰绰有余。
　　！！时兰想开口，却不知怎么说，张着嘴，发不出声音
　　黑屏逐渐淡去
　　两衣衫不整的青年女人，相互搀扶着躺在沙发之上，上面的那位埋在下面的那位脖颈处不知道在做什么下面的女人脸色红润...
　　莫寒直立在原地，三秒的时间，她按了关机。房间内顿时鸦雀无声.....
　　很久后
　　“时，悦..你的翻绳呢”时兰开口，有些磕磕巴巴
　　“你不是说不好玩吗，我就没带上来”时悦撅着嘴。
　　“我现在想玩了，我们下去拿”
　　“嗯.好吧”时悦有些怪时兰的意思。
　　“莫姐姐，我和姐姐下去拿个东西马上就上来”时悦看着莫寒立在那里的背影觉得奇怪，但也有礼貌的交代着。
　　“嗯，没事，我留着门，你们去吧”女人的声音和平常无异。
　　两小孩站起来牵着手走了
　　莫寒回过身来，一只手捂着上额，遮住了眼睛。
　　真的是...自作自受
　　没想到老板准备的这么全面....
　　这么想着，思路好像更开阔了。莫寒开始翻抽屉，应该，应该会在的。
　　电视机下的几个柜子，衣柜，最后床头柜。果然....
　　捏着一个小盒子，上面是英文标识，却有一根手指的图画。将小盒子拿出来，收到什么地方去呢？
　　“姐姐，你快点”时悦的声音越来越近。
　　莫寒赶紧把盒子又放到抽屉里，快手关上了柜子，急忙之下夹到了自己的手。
　　“撕...”莫寒脸色很不好，疼，但她又不能叫出声。只能捏住手腕，任它痛一会。
　　两孩子进来后倒也没闹腾，安心玩着翻绳。莫寒默默在一边揉着手，一边暗叹刚刚的一系列遭遇有些“悲惨”。
　　顾言夕洗好了，换两孩子进去。
　　她还是穿着昨天晚上的睡衣，顾言夕的睡衣样式简单，长袖款式，红色的丝绒。可能是刚刚一系列的刺激下，莫寒想到了些别的东西，昨晚的她....即使穿的这么严实也很具诱惑力，而她的给予更胜一筹，让自己食之如饴。
　　“你的手怎么了？”顾言夕也坐到了她身边，牵她的手到自己跟前。
　　“没事，刚刚不小心碰到了”
　　看到中指无名指那里有红红的两块印子，上皮还破了。眉毛瞬间拧在了一起“怎么这么不小心”
　　塔塔的就跑到行李箱那儿，从里面翻出药水和棉签，又重新坐到她身旁，一手握着她一边上药。
　　莫寒喜欢看顾言夕认真的样子，特有魅力
　　而被盯的人余光也瞟到了她“下次别那么莽撞了”
　　“我莽撞吗？”莫寒被挂上这么个跟自己不搭边的词自然反驳。
　　顾言夕停了上药，甩了她一眼，然后继续。
　　“起码我不会一会的功夫把自己弄伤”
　　“那也不能说我莽撞啊，我和这个形容词扯不上关系的”
　　“对对对，你温柔大方有气质，清冷美艳又可爱”
　　“嗯？”
　　....
　　继续假装淡定上药
　　“所以说言夕心中的我是这样的，温柔大方有气质，嗯，清冷美艳，不过，可爱是？”
　　“药上好了，等它一会就干了，这两天别蘸水”
　　“你还没说可爱是怎么回事”莫寒撰着她的袖子，像是抓到了什么了不得的东西不放。
　　“你”“现在”“就在闹我”
　　“不是可爱是什么”
　　我是分割线啦―――――――
　　作者君：哇咔咔！糖是论斤批发的，今天这糖不得了啊！我都快掉到爱情陷阱里去
　　顾言夕：闭嘴，码文
　　莫寒：乖乖听话，言夕凶起来是有点可怕的
　　王楠：农奴翻身把家还
　　季子夏：【羡慕】你们开心就好【苦笑】
　　时悦：电视一点也不恐怖啊，姐姐们为什么不让我看呢
　　时兰：闭嘴，洗澡

　　☆、可以再要一个吗

　　顾言夕显然把女人压下去了，见她愣了愣神。
　　“怪...让人不好意思的”女人笑着，却带着少有的羞意，眉目间洋溢着愉悦。
　　（不，你好意思）
　　“我去收拾衣服了”顾言夕不与她再聊，再聊下去就止不定能怎样了。
　　等到莫寒也洗漱好，两人下了楼。还在路上的两人就闻到了飘香。早上和中午都吃的随意，晚饭的出现让两人都带了些期待。
　　一进餐厅就看到老板娘坐在沙发边上，玩着手机，厨房的声音还在。所以这个民宿还有专门的厨师么？顾言夕心想。
　　找了座位坐下来
　　老板娘抬头，看着她两穿着不同套的睡衣，心里暗自可惜了一下。
　　“菜还要等一会才齐，你们在等一会马上就好”
　　“嗯，麻烦你们了”顾言夕点头答道。
　　“没事，不麻烦”这两天的房费可是两个月才能赚到的，怎么会麻烦呢。而客人的要求也很简单，吃好，喝好，睡好，浪漫，温馨。这很简单啊。
　　几人又聊了会天，厨房动静没了。一人端着两盘菜走了出来“菜弄好了，大家久等了”
　　短发，却是女生的声音。
　　顾言夕的视线在她身上多停留了些，这个女人长得很干净，皮肤白皙，看着挺阳光。
　　“阿茗，可以吃饭了”女人走到老板娘跟前，把她手上的手机收了起来“吃饭别玩手机”
　　“嗯…”颜茗叹了下气，还是站了起来。帮她端起了菜。
　　很快，桌上摆满了菜肴
　　“大家都饿坏了吧，快吃吧，希望和你们的口味”
　　顾言夕看了眼菜，糖醋排骨，清炒山药，土鸡汤，清蒸鱼....
　　夹了块排骨，入口滑腻，味道...很不错。
　　莫寒也一改白天的没胃口，一连吃了好几口菜。
　　“这些菜炒的都很好吃”莫寒夸道。
　　闫茗笑着，夹了一块排骨给了身旁的女人。“其实她以前学过一段时间烹饪，一般的菜都会做”
　　“哇～哥哥你好厉害！”时悦嘴吧吧唧不停，却也学着莫寒开始夸人。
　　“噗”...
　　众人都掩着嘴巴，不让自己失态..
　　戴檬微红着脸，以笑来化解饭桌上的尴尬，毕竟童言无忌。
　　“阿檬，我就说了让你把头发留长一点，这下好了，被小妹妹当成小哥哥了”闫茗笑着拍打着戴檬的胳膊，眼泪都快笑出来了，丝毫不尴尬。
　　“不好意思...我这孩子就爱乱说话，不好意思...时悦！！，人家是姐姐，快喊姐姐，给姐姐道个歉”
　　时兰也掩着笑推了推时悦的胳膊“快去”
　　“嗯...”时悦仔仔细细把戴檬看了遍，这下看清了。是姐姐，不是哥哥。哥哥怎么可能会长的这么好看呢？就是头发太像哥哥了。
　　“姐姐对不起...我喊错了，你别生气”
　　“没关系，多吃点菜”戴檬冲她笑笑。
　　.....
　　饭桌小插曲后
　　顾言夕和莫寒到院子里散步，白天她看到院子里有一处秋千的。
　　两人坐了上去，同步O了起来，秋千缓缓前后运动...
　　“莫姐，你是怎么找到这家店的”
　　她不可能看不出闫茗和戴檬的关系，莫寒带她来这里，因着老板的关系，心里会有一种异样的温馨。而这家店，也按照她的喜好做了晚餐，还有房间里的布置，当真是用了很多心。
　　“当时在刷店面的时候看到这家店的主页，是她两的合影”“莫名的就有了好感，点进去了解才知道她们也是情侣，你说巧不巧”
　　“巧”
　　“然后我检查了下她们的装修风格，觉得你应该会喜欢吧，于是就敲定了”
　　“幸苦你了”她搜索了辞海片刻，还是这么说。
　　莫寒似乎有些不满意她的回答。
　　“的确很幸苦，因为都是想着言夕会不会开心呢”说着软着朝她肩上靠了靠。
　　女人开始缠绕起顾言夕的手指，而后默默滑弄，月色下，分外温馨。
　　片刻后
　　另一个背影侧身下来，贴上了一人的脸颊，而后分开。
　　“可以再要一个吗”
　　“....”
　　又贴了贴，女人转了脸颊，让本该落于皮肤处的吻定格在更软的地方上。两人呼吸相交，耐心而又温柔的互相给予....
　　后方窗帘处
　　“作战成功，又成了一对”【喜悦】
　　“是前两天那个人吗？和我猜测的差不多”
　　“是啊，我还想着要不要加点料来着，看来不用了”【自豪】
　　“你还想加什么”【疑惑】
　　“就是□□的那种”眼神开始充满魅惑。
　　....
　　“我先去洗碗”
　　“等等！碗一会再洗，我们可以先来洗些别的！...”
　　【欢声笑语，一片“祥和”】
　　..............
　　一夜好眠
　　..............
　　第二日
　　几人依旧起的早，这天顾言夕和莫寒只画了淡妆，气色也比昨天好了很多。吃过戴檬做的早饭一行人就去了这个地方的工艺街。
　　这里也是个古老的小镇，有不少手艺人，木质的石质地小玩意很多，不管大小，女孩子总是爱逛街的。时兰看着时悦，留恋于各个摊子前，时悦看中了一对小美人鱼雕刻，虽是木头雕刻，却也精雕细琢，点缀了的很漂亮。
　　顾言夕和莫寒相视一望，各自了然了心思。
　　“悦悦喜欢这个美人鱼吗？”
　　“喜欢”小孩子的喜好总是摆在脸上。
　　“姐姐把这个送给你好不好”莫寒蹲了下来，摸摸她的小肉手。
　　“真的吗！谢谢莫姐姐，姐姐你真好”
　　时兰朝她们这边看了看，手里也捏了个星星的石雕，她收了视线，放下了摸了很久的那个小玩意，又朝旁边的摊子走去。
　　顾言夕重新拿起那块星星石雕，“老板，这个我要了”
　　时兰一个人逛着面具摊，她离时悦已经有一段距离了，带着面具。面具之后，小脸苦苦的塌了下来，眼睛有些干涩，心里堵堵的。她知道自己这是怎么了。
　　从小她就照顾着时悦，时悦天真，很多东西都不懂，但她很爱她这个妹妹，也喜欢她这样与自己分明的性格。
　　可是，这两天妹妹得到了更多的喜爱，和关注。在妹妹旁边，自己好像没有什么特色，性格也不吸引人，她有些失落。
　　“时兰，你看这个面具怎样？”
　　时兰回过了神来，是顾姐姐。带着一个猪八戒的面具，这个面具是儿童Q版的，不似野猪的凶猛，也不似家猪的憨厚，很讨喜。时兰不禁笑了起来。
　　“姐姐，这个面具太小孩子化了”
　　“噢”顾言夕讪讪地放下面具，轻撇了女孩一眼。看着心情好了些..
　　“要不时兰你帮我挑吧”
　　“姐姐喜欢哪样的呢？”注意力被转移，时兰动着脑子。比起莫姐姐，她更喜欢和顾姐姐在一起的感觉，顾姐姐对她和时悦虽然也有对待小孩子的轻哄，但更多时候是把她们看作小大人，都会征求她们的意见。
　　“嗯..”顾言夕思考的样子扫视着各色各样的面具“我想送一个面具给我的朋友，她年纪和我一般大，但是心智还不是很成熟”
　　看了看时兰“喜欢花的绿的，可爱的”
　　时兰翻看着面具，最终抽出一个“绿巨人”的中式面具。
　　顾言夕“.......”
　　脸色却温柔的要命。
　　“我觉得这个最可爱了，姐姐，你看这个面具合适吗？”
　　（不仅可爱，而且滑稽）
　　“嗯～看着挺不错的，老板，帮我包一下”
　　顾姐姐采取了她的建议，时兰心中更开心了
　　只见顾言夕弯腰下来“你帮了姐姐一个忙，姐姐的烦恼也没了，我有个东西想送给你”
　　“啊？没事的这也不是很难”时兰赶忙拒绝，但心里又压抑不住的感动和开心。
　　“呐，这个送给你，是我的心意”
　　“你不会不想要吧”顾言夕将言语放的俏皮。把东西放到她手里。
　　手掌心里是星星石雕，时悦欢喜极了
　　“姐姐...”时兰看着顾言夕，有一种被保护着的感觉。
　　“喜不喜欢？”她放温柔了语调
　　“喜欢”时兰笑着。
　　“那就好”顾言夕觉得自己也该学莫寒揉揉她的头，于是她也那么做了。
　　女孩看着她，心里的不快都没了，也暗暗下了些决定。
　　长大以后自己要像顾姐姐一样，顶天立地，善良勇敢。
　　几人又沿着文艺街逛了会，淘了些喜欢的小玩意这才赶回了民宿。
　　回到民宿就看到闫茗和戴檬在做着“冰淇淋”
　　“哇！是冰淇凌！姐姐！真的有冰淇淋诶”
　　那可不...前几天还吵着闹着要来，于是自己在网上问了这里是不是会有冰淇淋，今天就真的吃到了。
　　时兰心想，这两个姐姐也是很好的人啊
　　殊不知，某老板娘记岔了，以为要冰淇淋的是302那位主儿
　　临走，五人各拿了一杯特制的冰淇淋，吃相各异。
　　时悦不舍分别，软磨硬泡下留下了莫寒的联系方式，而顾言夕看着时兰盯着自己似乎有话又不敢说的模样，最终也心软自己给她留了电话。
　　这下也算一人多了个“小娃娃”
　　火炉山一行，两人都抛去了平时的牵绊，没了工作、家庭的缚束，享受了一段美好的时光。而这段感情也因二人的交心，升温了许多。
　　顾言夕不再束手束脚，在莫寒面前变得更勇敢了，莫寒也不用每每都小心翼翼去呵护她敏感的心，也更多感知着女人对她的独一和纵容。
　　因为她们都确定，明白了。自己是对方最重要的人。即使没有将它说出来，她们也明白了对方的心意和坚定走下去的决心。
　　我是分割线―――――――
　　作者君：甜饼度假结束，接下来是打怪时间。商战X谍战X斗嘴X斗智
　　顾言夕：该我上场表演了
　　莫寒：该我上场表演了
　　季子夏：该我上场表演了
　　王楠：该我上场表演了
　　谢蒲黎：该我上场表演了
　　尹依然：该我上场表演了
　　作者君：一个一个来，都上来干嘛！给我下去！舞台给整塌了！！
　　莫寒：敢凶言夕？命很长么？【我都不舍得】（眼刀丢）
　　【空气凝固】
　　顾言夕：.....

　　☆、大臣 王爷play

　　阔别两年，再次回到这个生长的地方，季子夏心底多了些破碎的温暖，这里给了好的回忆但坏的更多。
　　市中心的小洋楼，家里好像又装修了一番，刷了层新的墙皮，确认了门牌号她按了门铃。
　　不一会一个女人开了门
　　“夏夏！你回来啦！”女人欣喜不已，激动的一下抱住了她，季子夏也笑着抱着拍了拍她。
　　“妈～好了好了，我们进去吧”
　　女人把行李推了进来，牵着她坐到沙发上。“你总算回来了，肖逸总问我你什么时候毕业呢，要不要我联系一下，晚上过来吃饭！”女人正在兴头上。
　　“今天还是算了，我还想休息两天呢”
　　“好！好好！饿了吧！我去给你做饭吃”
　　季子夏点点头，张礼芝做饭的空档，她回到自己的房间，虽然这么长时间没回来，房间里依旧整整齐齐的，看起来有人经常打理。格局还是两年前的样子，小饰品的位置也没有改动。
　　走到书架前，看到了一排厚厚密码本排落在一起，眼底揉咦，随意拿起一本，用生日解开，坐在书桌旁开始看起来....
　　2010.10.19
　　雪莉
　　最近他们吵的有点凶，晚上根本做不了别的事，明天还是跟他们提去学校住吧。
　　不过今天也有心情好的事，那男孩给我传了情书，不过是摘抄的歌词，有些幼稚呢。但他长得挺可爱的，下周和他多说会话...
　　翻过几页
　　2010.12.29
　　雪莉
　　跨年夜，一起去看了烟花，电影，去黑夜中找了最亮的星星。很浪漫呢～
　　但...我对他没感觉了只想他少说点话那就好了哎
　　.....
　　日记还在继续，季子夏和上了书页，上了锁。
　　吃完了张礼芝做的下午茶，顾言夕准备出门。
　　“你怎么刚回家就又出去了”她虽这么说着，却也在换着出门的衣服。
　　“我和婉婷她们约了，今天晚上要聚一聚”季子夏看着她。
　　“哦～那你们好好玩，记得早点回家”张礼芝继续穿着衣服。
　　季子夏倪了倪眸子，似乎懂了些什么。
　　“妈，你要去接华图了吗？”
　　“是啊，他快放学了，正好，我们一起出去”
　　“嗯”她轻哼。
　　华图是张礼芝第四段婚姻男方带的孩子，今年也只不过7岁。
　　季子夏对这孩子没有好感也谈不上厌恶，只是没上过心罢了。
　　离开了家，到了一咖啡屋。她是在回国前就联系了她们，在群里艾特出三四个人，那是小时候与她一起长大的发小，即使后来个人发展不同，能聚在一起的时候也都珍视这份感情放下很多事情来聚。
　　.....
　　夜晚
　　一群人在ktv放声歌吼
　　“你又变漂亮了，你看看我，被生活折磨的人不像人鬼不像鬼的，看！黑眼圈”
　　说话的是婉婷，现在是名护士，和季子夏一直保持着联系。
　　“哪有～我看你这细皮嫩肉的，就差包养小白脸了！”季子夏不客气的摸着婉婷的脸起来。
　　“你们都看看，看看！子夏说话多好听！哪像你们一个个长舌男”婉婷笑着骂。
　　“你别强迫人了好吧，就这身材..啧啧”
　　“死章鱼！！你给我站住！！”
　　几人几年不见，见起面来依然闹腾....
　　歌神负责唱歌，剩下的人群魔乱舞再和喝倒彩，季子夏笑的不带任何伪装，享受着这份美好，她有段时间没感觉这么轻松了....
　　“对了，子夏你还记得那个...”“一时想不起名字了”“章鱼哥！就是那个以前总跟在我们后面不说话的那个小孩子叫什么来着”
　　季子夏心紧了一下
　　“顾言夕吧，她名字挺好记的，言夕言夕，说话少的意思”
　　“对对，顾言夕”婉婷抓着季子夏的手，一股八卦味。
　　“什么事这么开心？关于她的么”季子夏问。
　　“其实也没什么，过年的时候看见她了，变的很漂亮了，我都怀疑她去做了整容手术，啧啧”看着季子夏。
　　“感觉都快赶上你了”继续摇头
　　“咳咳..你就想说这？”“诚心来挖苦我是吧，要不我也去整个？”季子夏开着玩笑，喝了一口酒。
　　“还是不了吧，原装的保质期长一点”婉婷摸了摸季子夏的脸蛋，被她白了一眼。
　　“好笑的是，我看她两小时面了四个男的，真是被催婚催疯了，还好我啊，没啥资本，没那么大压力”
　　季子夏只挑挑眉，嘴上勾笑“我看不是不到，是时候未到，再说，高龄产妇可是很危险的，你懂的～”
　　“加油啊”
　　“不说我不说我，子夏你呢，有没有动静啊”
　　季子夏停顿了下，摇摇头“我可不想这么早结婚呢，能有什么动静”
　　“我就猜到了”“你怎么会这么快谈婚论嫁呢！拿钱来”手一伸，两男人打开皮夹子一人递了500块。
　　.....季子夏觑着几人明目张胆的在当事人面前赌博...
　　无可奈何，却有有些欢喜。他们还是原来的样子呢
　　没喝多少酒，但一群人也疯到了两点多，张宇格开了车先送女生回家。
　　所有人又都走了，周围又空荡荡的了。季子夏觉察着天有点冷，赶忙进了屋。张礼芝和小孩都已经睡了，她轻着步子草草洗了澡睡了。
　　这夜，她梦到了很久远的景象
　　五个小孩子，花园里一起抓蚱蜢玩，然后回家养。
　　一个小矮个跟不上，她去牵，然后把抓的蚱蜢给了她，她却怕那东西，竟让它跑了，自己生气了。
　　她跑过来一声不吭跟着她，低着头，跟在自己后面....
　　画面一转羞涩的女孩长大了
　　抱着一个和她身高相般的娃娃，递给自己，却还是像小时候一样不敢直视她太久
　　“送你的，你可以以后抱着它来睡觉”
　　“为什么要送给我这个”
　　“看到...觉得你会喜欢”
　　“你喜欢么”
　　“喜欢”静静看着面前暗自开心的女孩儿
　　她不知道么，她每次的情绪都是外显的，根本不用猜。
　　而自己也喜欢她这样“□□”的关心。
　　公司最近令人操心的事并不多，顾言夕没事做了，却觉得心慌。她总是得找些事情给自己做的，闲下来就不舒服。
　　“夏雪”
　　小助理抱着咖啡进来了，放下咖啡。
　　“顾总，您有什么吩咐”
　　“我们下个月有什么计划吗”快到月底，顾言夕想着要不要把下个月一并做了。
　　小助理扶了扶眼镜框，面露难色“顾总，董事长的方针还没定呢...我们怎么知道....”
　　“那你把盛世子公司的资料查一下拿过来吧，我想看一下”
　　“是”夏雪带着笑退了出去。出了门就变成了苦瓜脸。
　　天呐！又要查一堆资料！！造孽！碰到个工作狂上司！
　　嗯？
　　莫寒看着顾言夕的小助理脸色苦苦的，暗自推理着些什么
　　“夏雪”她拦住她。
　　夏雪赶忙正了正身子，吸了口气。“莫总”
　　女人挂着上司般的微笑，多一分甜也没得“顾总有什么事吗”
　　“没..顾总让我查一些资料拿给她”
　　莫寒思索着看着她，眼神不强势却让人不敢直视“什么资料呢”
　　“就是一些盛世子公司的企业，之前顾总还没研究完...”夏雪不敢不说，也不敢多说。
　　“嗯，那你快去吧”莫寒给她让了个道。面色沉静，没有多余的表情显现在脸上。
　　“好的，莫总”夏雪赶紧退了下去。
　　和顾言夕呆久了也能摸到她的性子，虽然是大经理，但待她却也挺平和的，不像莫总...莫名的好大的压力，还不敢和她对视，一股让人摸不着路数的样子...女人真可怕...果然是大魔王。
　　想着这些，她在盛世一家亲敲了一行字
　　“莫总又去了小房间！！！”
　　“见怪不怪”
　　“+1”
　　“+2”
　　.....
　　“好看吗？”
　　“还行”
　　蔚叹一口气，窝在沙发里。（又胡邹了，大片枯燥的文字怎么会有她好看）
　　“你知道你现在特像什么吗？”
　　“嗯”打字做笔记，无暇顾及，下意识哼哼。
　　闭了眼睛，笑“你知道古代有很多老大臣那种人吧”
　　“你特像开国元老，三朝的那种，胡子都熬白的那种”
　　....
　　“那你是什么”顾言夕觉得有趣，也问她。
　　眯了眯眼睛，看着女人认真的工作。
　　“我？是～潇洒王爷”
　　“嗯～王爷安康”女人抬头，轻点了点，正经八百的像是给她问安。
　　莫寒扑哧笑了，舒缓了一下筋骨，一步步的走到女人身后，上手将她脖子围了起来。
　　“顾大臣，清明可有安排？”弯着眼。
　　顾言夕回忆着杨雪有没有交代过她，好像是没有。
　　“我还没有呢，莫姐你呢”
　　莫寒移开了脸，偏过来看着女人“我现在有了，清明陪我去一个地方好不好”她带着以往的温柔。
　　怀中女人轻点着头“嗯”。而后拍了拍莫寒的胳膊。
　　“你想去哪玩”她下意识地以为莫寒又想去那个地方旅游，即使两人才刚旅游回来。
　　“这次不是玩”莫寒亲了亲顾言夕的脸颊，一连卖着关子的样子。
　　“记得穿漂亮点哦～是正式的场合”
　　顾言夕的注意力一下被吸引过来，什么叫正式的场合？心跳的有些快了，莫寒的父亲那边吗？一下全身开始紧张起来了
　　“莫姐....”眼神开始有点慌张了。
　　“嗯？”莫寒故意的没细说，讨笑的看着她窘迫的小模样。
　　“丑媳妇总得见公婆的，别想那么多了，言夕你得有自信，你呢一点也不丑呢”说着，她放着眷恋的目光仰视她，像是被她好看的皮囊所吸引了似的。
　　“....”某只气的憋不出话。
　　眼见她先是羞，再是微怒，最后像是憋不出要行动了。
　　“我去给你榨点橙汁，怎么能又喝咖啡呢，小雪也真是的，咖啡不好不知道么”女人埋怨的端起咖啡杯，离开顾言夕怀抱，视线，悠悠的走了出去。
　　一气呵成
　　我是分割线―――――――
　　莫寒：论气质，在坐的都是妹妹
　　季子夏：论撩人，在坐的都是妹妹
　　王楠：论义气，在坐的都是妹妹
　　顾言夕：....论...论....怎么论，我好像都有点像是妹妹
　　久诚：自信点，你可以的，你有的！你要相信自己！每个人都是金子！都会发光的！
　　顾言夕：嗯！【自信心upupup】（陷入了思索，我哪里最厉害呢）
　　久诚：论魔王身下受，在坐的都是妹妹
　　顾言夕：给我out！！！！！！！
　　莫寒：好词，好句，好文采

　　☆、你不知羞

　　有些时候，你想时间过的慢一点，它偏走得飞快。走快一点吧，它非得让你每分每秒都分外煎熬。
　　自莫寒那天提了一嘴，三天了，她记挂这事三天了，她从来没有记性这么好过！
　　而今天终于快熬出头了。因为明天要见公婆了，呸！出行了。
　　这天两人分开回的各自的家，莫寒除了让她带几天的换洗衣服别的什么都不提，她问要不要一起去买礼物。
　　“不用”
　　“那别的什么呢”“你确定不用带别的东西？”
　　“带上你的人和你的心～”
　　顾言夕对着手机翻了个白眼
　　开始收东西了...换洗衣服3套...觑着那小内
　　嗯...默默的又多加了两条
　　忙着收拾东西，手机铃声响了，顾言夕快速拿过手机，是陌生号码，愉悦的心情骤然停滞。
　　等手机响了几声，那边还没挂。顾言夕还是吸了口气，接了。
　　“喂”
　　“言夕”那边似是带着温润的笑
　　“嗯..你..有什么事吗”顾言夕看着行李箱，想着是否缺了东西。
　　“我是不是打扰到你了？不好意思”
　　“没事，你有事的话先说”她带着些疏离。
　　“我是想感谢你上次能帮我们”
　　顾言夕下意识想到了她背上的伤，犹豫了会，却没开口。
　　“但是每个月的还款压力还是很大，我决定来a市发展，毕竟这里机会多，你...”
　　顾言夕耐心的听她讲完，现在的她可以和她平心静气地相处。
　　“你想我怎么帮你”她不会跟她拐弯抹角，也不挖苦她。
　　电话那边似是有些欣喜“谢谢你言夕，我真的！...”带着些情绪的“我想做销售，听说这样来钱快，我想快点挣钱”
　　顾言夕在脑海里搜索了一圈，她认识几个公司老板，她说一句的话也都愿意帮忙。
　　“好，我帮你找一个销售的工作”
　　她等着那边再说话
　　“麻烦你了，这次让你这么帮我，如果以后有什么我能做的，你跟我说...”
　　顾言夕没有任何波动，只是听她把剩下的说完。
　　“太晚了，明天是清明节，早点睡吧”她最终止住了女人的话语。
　　明显感受到电话这边的拒绝，“好，你也早点休息”
　　挂了电话，顾言夕揉了揉太阳穴，闭了闭眼，休停了会，继续开始收拾....
　　顾言夕眼见莫寒越开越偏，周围只有树木和草坪了，心里暗自猜测莫寒的家会是什么样。下车之后，还是出乎了她的意料。
　　墓地
　　看到招牌的时候她就忽而明白了什么，站在原地去找莫寒。而女人也从后备箱拿出两束菊花，分了一半给她，又牵起她的手，看着顾言夕眼里流露的怜惜，自己也心软极了。
　　“呆呆着干嘛？”挑了挑眼，给了她一个安好的笑容。
　　“我妈妈喜欢聪明的孩子，待会呢记得放机灵点，第一印象可是很重要的”
　　顾言夕抓紧了她的手，似更为坚定了。点了点头。“走吧”她开口，颇为自信。
　　来到墓碑前，有着不怎么新鲜的花，莫寒轻车熟路的清理了一下。站了起来，转身牵起顾言夕的手站到墓碑正对面。
　　顾言夕细细看着照片上的莫寒的母亲，和莫寒有着三分的相似，更温婉，更平和，气质也分外高雅。
　　“妈，你看我把谁带来了”转头看了看顾言夕，女人也正好回视着她，分外听话。
　　莫寒冲她使了个眼神，顾言夕下意识的慌了“阿..阿姨”
　　“...”莫寒堆笑的看了照片上的人，又回过神盯顾言夕，假装狠了一下。
　　“妈你别生气，她嘴巴比较笨，刚刚喊错了”
　　用了点力捏了捏顾言夕的小指头
　　拧巴的，微微低头，脸有些发红。
　　“妈”异样的感觉油然而生，这是对着另一个没有血缘关系的人喊最亲切的名字。
　　顾言夕从来不是随便的人，也不是容易被人改变主意的人，除非，是她认定的事。
　　“上次没和您说完，这次我把她直接带过来给你看”又跟牵乖乖仔似的把她往前弄的离碑更近了。
　　“是不是很漂亮”莫寒笑的肆意。
　　莫寒转了身，将顾言夕面对自己“有些唐突，以这种形式来让你们见面，但我还是想你们能互相认识，你不怪我吧”
　　“不会，怎么会”顾言夕抓住她的胳膊安慰。她开心都来不及，怎么会怪她。
　　“嗯”还以她安慰的眼神。
　　“妈～你可以唤她言夕，她性格很好，女儿很喜欢她，她也很爱我，你放心。”
　　........
　　莫寒在墓前说了好一会话...
　　“您在那边要好好看着我们，我们以后会经常来看你的”摸了摸照片上的人儿...
　　莫寒将花插好，顾言夕也跟着她一并做，两人皆虔诚的拜了三拜。
　　临离别了
　　“...妈....”
　　“您放心，我会好好照顾她的”顾言夕认真的看着照片中的那人，似是做着什么承诺。
　　莫寒转身过来，将手贴在她的脸上揉了揉，满是柔情。贴向了她的耳朵，顾言夕羞涩的觑着那墓碑，她怎么都不顾场景的！特别是在这种情况下！妈妈面前！
　　呼着的热气碰触到耳朵，烧红了那片
　　“你～要怎么照顾我～”
　　“不是～一直都是我，照顾着你吗”
　　顾言夕眼睛没处放了，她可不敢现在看她妈妈。干脆往莫寒脖子一缩。
　　“那是以前”她回
　　“喔？那你的意思是，我可以好好期待一下了”轻柔点滴的吻落在耳朵上。
　　顾言夕蔟的全身汗毛立了起来，双手控着莫寒，心胸起伏快了些。
　　“你不知羞”带着些恶狠狠的语气，脸色却是一副“奶凶奶凶”的样子。
　　莫寒只得讪讪，知进退是她最大的优点。
　　“走吧，我们去下一个地方”
　　转移注意力是她第二大忽悠能力
　　“去哪？”顾言夕凶凶的表情缓了缓。
　　“去吃饭呐，你肚子不饿吗”顺手的，摸了摸顾言夕的小肚子。
　　“....”
　　拿开莫寒的小“油”手，又正了正衣衫和身子。诚恳的鞠了一躬“我们下次再来看您”
　　莫寒只在她身后两米半掩着嘴，眉角都是笑意。
　　妈
　　你看她多可爱
　　你喜不喜欢...
　　她在内心又又鞭策了自己一遍，自己下次再轻信莫骗子就去吃榴莲！（她最讨厌榴莲）
　　满脸灵动笑容，有礼貌而又有气质的欠了欠身。“阿姨好”
　　“姨～她就是顾言夕”莫寒给了两人足够的空间互相“寒暄”。昨天晚上她已经提前交代过了，两人今天会一起来，只是她仍坏心思的瞒着她，很喜欢看她的反应。一定，很生动吧。
　　张姨提前被打过预防针，却还是被面前女孩子的样子惊到了。长得水灵，但看着又沉稳有内涵；有些女人味但又保留着青春的气息，不张扬，整体的气质并不比莫寒差，单从外貌上甚至比她还更吸夺人眼球。
　　满脸“和蔼”的笑“你就是言夕！莫寒经常和我说起你呢，今天终于看到本人了”连连点头。“长得真漂亮，比莫寒有气质多了”却是看也不看莫寒就做了结论陈词。
　　莫寒莞尔...
　　顾言夕听了，笑的更明媚了。她是认生的人，可张姨给她的感觉却像是个久熟的长辈，甚至是平辈。
　　“哪有..您才是，我听莫姐经常提起您，今日一见才知道她有个这么年轻漂亮的姨”她的声音很细腻又有着愉悦的心思掺在里面，夸的让人舒心。
　　莫寒也挂着意味深长的笑撇着顾言夕。
　　经常？
　　十分钟前她才和她提她有这个姨，要带她去见她
　　继续“慈爱”的看着顾言夕，心里却是喜欢极了，这个女生看着干净又懂事，莫寒的眼光果然不错。
　　“快进来吧，看我一下激动给忘的”
　　张姨顺手欠着顾言夕的胳膊将她引了进去，莫寒跟在她们后面。
　　“莫寒，你等一下”
　　莫寒止了步子
　　“我上午买了些日用品和菜，现在估计到了，你帮我去站口取一下”
　　莫寒“....”怎么不早说。
　　却也还是波澜不惊，温婉的点了点头。
　　眼神在顾言夕身上停留了一会，转而移开了去。
　　“要不我一起去吧，两个人提也方便点”
　　“那我开车去取，言夕你在这呆一会”
　　两人同时开口
　　三人.......
　　顾言夕闭口了...
　　莫寒笑的别有深意“还是我一个人去吧，你们聊会天，熟悉下环境”眼睛却是不肯从顾言夕身上离去。
　　张姨前看看，右看看。（真是不注意影响）
　　轻扯着身边的年轻女人“我这里有个花园，言夕，我带你去逛逛吧”
　　“好啊”女人合宜的笑着。余光撇了一下门外的那人，心里一阵愉悦....
　　张姨买的东西不算少，莫寒一人来回拎了三趟才取完。不过三天的时间，张姨又弄的这么浓重，真是辛苦她了。
　　看了眼手被勒的通红的印子，自己也辛苦了....
　　不知道她们在一起会聊些什么呢？有些好奇呢
　　迫不及待的，她上车，码速最大化―归家
　　“张姨，这些花都是您种的吗”顾言夕环顾着周围几亩地的花浦，各色的花盛开着，这还是她第一次到花的原产地来。
　　“我在这里种花很多年了，现在这里的花几乎都是我亲手栽培出来的，虽然有点累，但还是对这份工作很喜爱的”
　　“真好”顾言夕真诚的感叹。
　　“嗯？”
　　“张姨，我其实很羡慕您这样的生活，可以做自己喜欢的事情，并成为一份工作，这样真的很美好”
　　张姨看着这女孩，莫名从她眼里读出了些不符合年纪的沧桑感
　　“每个人都可以过上自己喜欢的生活，张姨相信你”她拍了拍顾言夕的手，安慰。
　　顾言夕知道自己多说了，收敛起来。笑容回来了“嗯嗯”
　　“言夕你喜欢什么花呢？阿姨这里种了这么多，也不知道你喜欢哪种，一会给你采些新鲜的摆在房里”
　　顾言夕扫视了一眼，这种花很容易找到，因为它很特殊。
　　带着赏心悦目的语调“我喜欢百合花”
　　这么说着心里一丝悸动，想起了某人送过的几次百合
　　“真巧，莫寒那孩子也特喜欢百合花”
　　眼神微动，脸色变了些，她是不知道的，以前她没送过百合给她，她以为以前莫寒送自己百合是因为百合的含义。
　　察觉到了变化，张姨笑着“你知道莫寒最喜欢吃什么吗？”
　　“她喜欢吃鱼”她眨了下眼睛。
　　“那你知道她为什么喜欢吃鱼吗？”
　　面露难色
　　“这个她以前没和我说过”
　　“也难怪，毕竟这点过去也不光彩”
　　“不光彩？”
　　“嗯～莫寒这孩子从小就灵精，学什么也快，心气也高”
　　顾言夕边听边想象着莫寒小时候的模样，好像，分外可爱。
　　“后来有一次家里做了鱼，她吃了被鱼刺卡住了，疼了半天”
　　顾言夕微微蹙眉
　　“之后取出来了，按理说大多孩子以后都会再仔细些才对”
　　“嗯～”她轻哼着，注意力已经完全集中在故事里。
　　“但她之后次次吃鱼都卡喉咙”“卡了小半年”
　　顾言夕不可置信的看着张姨，张姨像是说着令人骄傲的事情似的。
　　“她不会理刺吗？”
　　张姨摇摇头，脸上挂着肖不掉的笑容。
　　“因为她总是不会理刺，但又非要学会理，爱和自己较真儿，就让家里经常烧鱼，每次卡了就会被笑弄一番”
　　“后来呢，她是怎么学会的？她现在那么爱吃鱼”顾言夕幻想着，假如莫寒到现在还不会理刺，吃鱼是什么场景。
　　“后来她不愿承认自己笨，就看了很多资料，外加努力以身试险，终于学会了。那之后她就喜欢上吃鱼了，也不知是吃出习惯还是什么...”张姨没往下说，顾言夕却能够继续往下遐想。
　　这是怎样的倔强啊，还好最后成功了，要不然以她的性子....
　　不过她现在那么爱吃鱼，是不是也是存心证明什么呢？
　　我妈妈喜欢聪明的，一会机灵点～
　　低头，眉梢弯弯
　　我是分割线啦――――――――
　　顾言夕：亲昵的递给莫寒一块鱼肚“来，啊～我帮你剃好刺了喔”
　　莫寒：.......我自己来
　　顾言夕：不行，那样太危险，乖嘛～张嘴～啊～～
　　莫寒：【心动】【心空】啊...
　　顾言夕：好吃吗
　　莫寒：你喂的，当然好吃【心满意足】
　　顾言夕：继续剃鱼刺ing……【慈爱】
　　王楠：（拿筷子敲碗）人家也要鱼肚肚【撒娇】
　　莫寒：一计剜眼横过
　　顾言夕：【冷淡】自己没长手么
　　王楠：莫寒也没长手么
　　莫寒：我手断了
　　顾言夕：对，她手断了。你，自己剃
　　王楠：wokwokwok 我为什么在这里我是谁？？？我该存在吗！？谁快来把我领走！！！
　　季子夏：吃饭都能走错桌，还不快过来【微笑】勾指头～
　　

　　☆、10or01

　　一开始的时候是按照内心的发展顺序进行的。
　　“二姐！张姨！”门还没开，甜甜的声音就飘荡在门口。
　　莫寒走去开门，一打开就被抱了个满怀。
　　“二姐，你终于回来了！我想死”
　　莫霜看到顾言夕立在客厅，一脸“欣慰”看着自己挂着和二姐平时似的温笑。
　　她卡住了...张姨家怎么突然出现个大美女，美女还盯着她看，以前自己总认二姐第一美，现在她觉得这个排名在心里不好衡量了，她得公正。
　　莫寒笑着轻拍了拍莫霜的背“你想，死？”
　　“你了”莫霜咕噜噜的补充。
　　离开女人的怀抱，整了整身子，莫寒也帮着把箱子推了进来。
　　“二姐，这个女人是谁啊？”她小声的乘机问着，怕一会喊人闹出笑话。
　　只见莫寒倪了她一眼，这孩子之前能猜自己和张姨，现在怎么脑子转不动了呢。
　　“你觉得像什么？”她故意问她。
　　莫霜偷瞄了眼顾言夕，这个女人真的很有气质“是，张姨的徒弟吗？”张姨是搞艺术的，她觉得这个女人身上带着些艺术气息。
　　“噗～”莫寒不觉喜，笑着看看被说成是艺术生的那人。她才是，好不好。
　　回过身来挑了眼莫霜“霜霜，你怎么不说我是张姨的徒弟呢”
　　“她到底是谁啊，二姐～”她撒娇“你快别卖关子了”她动了动莫寒的胳膊。
　　“是你上次想见的人”她给出这么一句。先进了屋子，不再与她聊天。
　　我上次想见的人？
　　我上次？过年的时候？
　　二姐的...女朋友！！！
　　啊啊啊啊！刚好看到两人站在一起了，身高配一脸，身材配一脸，脸蛋配一脸，什么都配一脸！！！站在一起那就是画报啊！！
　　莫霜已经在脑海里开始放鞭炮了，她有轻微的颜控，这个女孩也太合她二姐了！
　　“你好，我是她的妹妹！我叫莫霜，你可以喊我霜霜，很高兴认识你”她扑棱棱就跑到两人面前，颧骨都快升天了。
　　顾言夕见莫霜这么活泼，对自己也很喜欢的样子。也笑得灿烂“你好，我叫顾言夕，我应该比你大，你可以喊我..嗯...都可以”
　　“顾姐姐，可以这样喊你吗！”莫霜笑着说。
　　“可以啊，你顺口就行了”顾言夕不拘泥于这些客套的词。
　　“莫寒～帮我来厨房弄下菜吧”
　　张姨的声音传来
　　莫寒看了眼刚认识的两人，氛围很融洽。
　　“霜霜，我去帮张姨做中饭了，你和～顾姐姐呆一会”
　　“嗯嗯！去吧去吧”莫霜已经有些迫不及待的赶人了。她私心想和这个漂亮姐姐多呆一会。
　　只剩两人了
　　顾言夕和她相对而坐，都笑着盯着对方....
　　这么笑了几分钟后，顾言夕觉得自己脸部肌肉都僵了。她平时笑的并不多的，可现在有点尴尬。
　　“顾姐姐你和我二姐是怎么认识的啊”莫霜闵着小嘴，一连星星眼。
　　嗯....真实情况是不能讲的
　　端庄笑“莫姐是我的上司，我们是工作上认识的”
　　“喔～～”眼睛一骨碌的转了一圈
　　原来是总裁爱上我
　　“那～你们是怎么捅破那层窗户纸的啊”
　　直球选手第二击
　　面色温润，心里九转八回，她这么问，是知道了自己和莫寒关系了。很好，莫寒，带她一次见全了，而又仔细着倪着面前的小妮子。狠，与那人师承一家。
　　“因为互相喜欢，所以自然而然就在一起了”她不会说是莫寒追的她。
　　“喔～～”眼睛再次转了一圈
　　原来是双向暗恋、修成正果
　　想到一个问题，她有些不好意思，喝了口桌上的水，思量着要不要、要的话怎么开口、她太好奇了，特别是这个顾姐姐看着这么好说话的样子！如果这次不问，她怕是以后会后悔，放弃这么个解了自己心中几年来未解之疑的机会。
　　见她喝水，顾言夕也口渴喝水
　　“那你和二姐谁攻谁受啊”
　　“噗！”
　　“咳！咳！”“赫！咳咳....”
　　顾言夕失态的喷了些水出来，脸通红，也不知是呛的还是怎么的。
　　莫霜却也迅速乖巧的递上卫生纸，“不好..不好意思，我我瞎胡邹了”“顾姐姐你别生气”
　　妥帖的整理好了自己，顾言夕依然被呛的眼红了些。
　　这孩子，怎么比莫寒还厉害？语不惊人死不休！青出于蓝而胜于蓝太吓人了这才多大啊...
　　“我，我就是好奇，其实我还是挺了解这块的”
　　顾言夕没答，听她继续叨着
　　“我之前就碰到过很多对，有的很容易看出来，但顾姐姐...”她看着顾言夕的眼神忽而变得真诚。
　　“你和二姐都长得很好看，气质又好，个性又温柔，我确实分不出来”似乎是有点苦恼，却有些好奇的望着自己。
　　平时被套路的多了，再碰到同样的套路也就一眼能分辨了。
　　唇微勾，邪魅了眼神，颇有些变的风格性感了。倾了点身子，“是吗？”她嗓音有些变了。
　　！！！
　　二姐居然是受！！！
　　年下性感御姐攻x温柔娇媚总裁受
　　莫霜脑海里这副cp给锁了太配了，她从此又多了个厉害的姐姐了，可以拿出来当标本的那种。
　　“顾姐姐，我懂了”莫霜一脸我了解的模样，点着头，笑嘻嘻的撇了厨房一眼。
　　顾言夕收了演技，坐了回去，终于可以放松会了，但愿不要再语出惊人了。
　　感情问题问完，莫霜就像是打开了话匣子，从学校发生的芝麻蒜皮的事到国家政治大事，什么都缠着顾言夕聊，嘴巴都不能停，兴致还那么高。某人等着开饭的功夫，又体验了一把翻版“王楠“在身边的感觉。
　　听到吃饭了这三个字，顾言夕内心呼一口长气一舒....面上温婉
　　这餐中饭依旧是和谐的，几人像家人一样相处，谈论着工作学习生活上的事，但大多数是莫寒和莫霜两人的你来我往，她两的话相比之下要多一点。
　　下午的时间，莫寒真的拉着莫霜去了花圃，给了她一把锹，让她帮着镢土。
　　莫霜却也不委屈或是不满，开开心心的麻利的去干活、毫无怨言，仿佛这是非常好玩的事。
　　看着喜滋滋撅土的某女孩儿
　　“莫姐，你是怎么做到的？”她倪了倪远处那人，真听话啊。
　　“霜霜从小就爱玩，她之前没玩过种田，所以现在兴致很高涨，不过可能也只持续一会，太枯燥的事情她不喜欢”莫寒缠着花清笑。
　　原来之前说的都能变成真，莫寒果然还是莫寒，顾言夕看着那背影，觉得有些可怜又很可爱。
　　半小时后
　　“二姐～撅土好累啊，我不想弄了”手上身上都是泥，俨然一副小土货的模样。
　　笑“拿你去洗个手，换个衣服，我们来帮你张姨摘花”
　　莫霜快速放下锹，火速跑了.
　　顾言夕摇摇头...还真是能让人琢磨的透啊
　　剩下的时间，几人又做了些花束，整理了下花圃。当然，那剩下没撅的土是顾言夕一个人撅了，她不忍莫寒和张姨干重活。
　　晚上
　　顾言夕洗好澡出来了，她排第三个，莫寒最后进去。今天弯腰了很多次，胳膊也做了很多工，现在是有些酸痛的，她边走动边自己揉着。
　　莫霜已经在自己房间呆了好一会，房间响着鼠标键盘的声音，亮着光。
　　这个房间正是昨晚顾言夕住的地方，今天房间不够，她和莫寒“迫不得已”搬到了一起睡。张姨和莫霜则是一脸表示“可以理解”的“姨母笑”。
　　走到莫霜房间门口就被喊住了。
　　“顾姐姐！”
　　“嗯，怎么啦”顾言夕走了进去。
　　“你累不累啊”莫霜一脸期待的看着她。
　　顾言夕知道她的期望“不累”她笑，坐到了莫霜身边。
　　“那太好了！我这有个新出的双人打击游戏，你能陪我玩一会吗？”莫霜是科技控游戏控，每晚玩游戏是家常便饭。
　　顾言夕看了眼电脑屏幕，动了动胳膊，还行，不是很酸了。
　　“好啊，是这个么？”顾言夕将手放好，显然很习惯这种坐姿。
　　莫霜算是开心了，莫寒平常也惯着她，但并不像顾言夕这么好说话的。
　　两人不废话，开始了快速作战
　　让莫霜欣喜的是！自己，哦不！二姐捡到宝了！顾姐姐简直是游戏天才啊，天啊，看着慢悠悠的个性，玩起游戏来手起刀落、不落痕迹，碰到大boss走位又相当风骚，遇到合作战又能眼观六路耳听八方，布局详细，连攻略都不用看，愣是挺近了噩梦难度关卡，过关速度惊人。
　　自己玩这么多年游戏能力也不是盖的，却觉得顾姐姐的游戏能力在自己之上，自己一下就被逊色掉了，跟在屁股后面就能赢！自己好多年没有这种被带飞的感觉了！
　　她竟然有种莫名的感动....
　　怎么不早点攻下二姐来带她呢
　　莫寒从浴室洗好出来了，今天她耐心的吹好头发，她可不想一会因为“湿了”的头发耽误些别的什么事情。这点时间，和这点取舍，她还是有的。
　　想着这两天顾言夕和自己家人的和谐相处，这么快的融入，她很欣慰。所有她在乎的人，都能这么融洽的在一起。
　　自己之前的担心早就化散了，她原先是看轻了顾言夕才对，她本来就很好，有能力又懂事，被喜欢也是情理之中的。
　　身上一些东西好像轻了些，对顾言夕的依赖也仿佛变的更深了。想着今晚又能和她在一起，还是明目张胆的，被人认同、见证的。
　　心里一阵舒薇，一会儿......该怎么调戏她呢？
　　她陷入了一些选择的烦恼～
　　我是分割线啦―――――――――
　　莫霜：给我锁锁死把钥匙给我吃了
　　王楠：大人谈恋爱小屁孩激动个啥
　　莫霜：我不管！我站言攻永不倒（顾姐姐点鼠标玩游戏那么潇洒飘逸，一定是攻，攻的速度才这么快）
　　季子夏：霜霜你从哪懂的这么多的啊～你觉得是我攻一点，还是【媚笑】顾言夕攻一点
　　莫霜：顾姐姐总攻主永不倒（这是谁啊，我不吃她的颜）
　　莫寒：霜霜～我听说，你最近在学校翘课违纪很欢么，要不要我帮你知会一下三叔。还有，下一季度，限量版的游戏就要上市了，没有资源可买不到，刚好...我有认得的人
　　莫霜：二姐....二姐总攻永不到【顾姐姐你要看到我是被威胁的呀】
　　顾言夕：.....莫姐，我今晚睡沙发
　　莫寒：家里没有沙发
　　顾言夕：那我和莫霜睡吧【冷淡】
　　莫寒：怎么了？
　　顾言夕：【嗔怪】有必要分那么清楚吗？
　　莫寒：你不想分，那就不分了。晚上回来睡

　　☆、求饶

　　两人是折腾到转钟三四点的，顾言夕求饶多遍，莫寒仍不放过她，被折腾到精疲力尽，最后被弄的动都动不了了。因着本来白天就干了很多活，加上晚上高强度的行为她就累的昏睡了过去。
　　把人弄成了那样，莫寒才理智心上来了，搀扶着她去洗漱完，换了床单，才抱着她昏昏入睡。
　　第二天两人都晚起了，张姨来喊她们吃早饭，发现门是锁着的，心思明了了什么，就叫着莫霜去了超市买东西，客厅里也留了字条，等她两自然醒了自己吃。
　　快到中午的时候，莫寒醒了。
　　睁眼就看到女人乖的缩在自己怀里，睡得很安稳，只是眼袋似乎起来了....心疼的，她吻了吻她的额头，轻手轻脚的爬了起来。
　　她知道昨天一定累坏她了，索性让她多睡一会，看了看时间，有点晚了，也不知道张姨她们...
　　轻轻掩了门，出去
　　家里没有人，厨房准备好了早餐和字条。想到了什么，端了杯水放在顾言夕床头，又把床单和衣物拿走了，她得乘着两人还没回来做好清理才对。
　　顾言夕半小时后也醒了，莫寒不在身边，全身跟断了骨头似的疼，比长跑后第二天还散。想着可能是昨天白天用了太多力，她有点渴，看到床边准备好的半杯水，准备坐起来喝点水。
　　一动，下半身针尖的酸疼传来，腿心那里更是磨痛的不像话。眼和眉都皱着到了一起。
　　“撕...”
　　腿是不能动了，一动，那里就辣的不行。半撑着身子，一点一点朝床头移动，她有点体会到什么叫半身不遂了...
　　好不容易摸到了水，可以喝一口缓解一下了。
　　一番操作下来，身体也热了
　　.....
　　莫寒...
　　真是狠，昨天她都那样的，她还折磨自己..
　　她心里有一阵委屈，是真的很疼...以往每次也只有一次，昨天却要了她四次，每次还都那么用“力”，还是在她已经求她了也没能放弃的情况
　　她很少因为身体疼痛难受的，以往都是不怕苦不怕累，可她现在觉得有些委屈。莫名的委屈。她怎么不心疼下自己呢，晓得她是带着气的，可....自己昨天都那样了啊....
　　不过..也怪自己，也难为她做那么多了，自己确不给她
　　她这么想了会，气也消了
　　可现实却有点棘手，她现在动也动不了，被禁锢在床上，她想着一会该怎么办。
　　门开了，莫寒端着牛奶面包。
　　见她起来了，脸色却有点不好，嘴唇也抿了起来。
　　一笑“你醒了，饿不饿？给你做了三明治，要不要吃一点”她坐到她跟前，轻哄着。
　　顾言夕忍着下腹的刺痛，张了张嘴“好”
　　莫寒也贴心的端起盘子，递着到她面前。女人缓抬着手，还好，只是酸而已。
　　拿着面包准备吃的。
　　“我”她有点羞“我还没刷牙”
　　莫寒笑了笑“没事，这里只有我，没人看得到，饿了就吃”
　　“待会再去也不迟”
　　顾言夕听了一阵韵意，对着三明治咬了几口，腹内的空档才填好了，身体的不适也缓解了些。
　　等她把早餐吃完，莫寒看着她有些憔悴的脸，有点怨自己了。摸了摸她的眼眶。
　　“累不累，要不要再躺会”
　　“不用，我起来吧”她下意识这么说。却没考虑自身的因素。
　　“嗯，我帮你把衣服拿过来”莫寒亲了亲她的嘴唇，顾言夕被弄的微红了脸。
　　衣服放在了床上了，莫寒也给了她空间，自己出去了。却还是在门口等着她。
　　长这么大，第一次觉得穿衣服是个累人的活，特别是穿裤子的时候，分开合拢实在是太疼了，但她能忍。说不定疼一会就习惯了，疼一会就不疼了，她这么想。
　　用了胳膊的力气，站了起来。
　　触及地心的那一秒她又离地了，整个腿软的不行，直接往前倒去，反应快点用手护着前半身，护住了头部等关键部位。
　　“O！”沉闷的响声从房间里传来，莫寒情急直接开门进了来，一进来就看到顾言夕趴在地上，半匍匐着。
　　心顿时沉到谷底
　　“言夕！”她慌忙来到女人身旁把她扶起。
　　顾言夕看着她，觉得有些丢了面子，张了张嘴“我没事”
　　莫寒看了她一眼，明明脸上还带着写痛意的，眼神扫过她的脸，到了腿上。
　　看着女人盯着自己的腿也不动了，顾言夕羞，赶忙开口“你扶我起来”
　　莫寒收了思绪，眼神却有了些心疼的意思。扶她站了起来。
　　顾言夕依旧很难直立，只能半依靠着莫寒，借着她扶着她才不至于倒。脸也一阵隐忍的样子，看起来很不舒服。
　　莫寒恍然都懂了，心里愧疚又自责。自己怎么这么不知数，把她折腾成这个样子。心疼的不行，赶忙搂住女人，将她所有的重量依靠在自己身上。
　　“靠着我，我扶你到床上去”
　　“嗯”顾言夕不再倔强，她现在的腿，再倔强一会该又倒了。
　　扶着女人重新躺倒了床上，“还..疼不疼”她轻柔了语气，却有些难见的晦瑟。
　　当然疼，她知道自己废话了
　　顾言夕那里敏感，在一起时前几次都是痛的不行，而昨天自己竟然不顾她的情况，生生要了她四次！
　　真是脑子抽掉了
　　顾言夕红了脸“一点点...”
　　那就是很痛！
　　心里像是被鞭了一样，莫寒有些恨昨天的自己。
　　“我带了药，你躺着我给你涂一下”她这么说着，心里反复跟着能感受到女人的疼似的。
　　“不用”顾言夕拽了拽女人的胳膊。
　　大白天...在别人家...这么做太不雅了
　　读懂了顾言夕的担忧，莫寒摸了摸她的头。
　　“没事，张姨她们去超市了，就我们两个”
　　望着她，有些迟疑，眼睛也有点漂移
　　温婉的将她抱了抱，“我们都坦诚成这样了，还害羞”
　　“嗯.....”女人回抱了抱她。
　　安慰好了她，莫寒才去拿了药物过来。准备把她裤子脱下来，想到了什么，又去锁了门。
　　回来后两人一望，顾言夕闪躲了眼神。莫寒也有些愧疚，只想快点给她上药，她能好受点。
　　拖她裤子的时候也是一步步十分小心的，然后是内裤，遮盖没了，缓缓分开她的腿心。顾言夕疼的直抽冷气。却还是咬着牙不发出一个声音。
　　莫寒感受到她腿的颤抖，抬眼将女人的过度压抑看尽眼底，心里针扎似的疼了起来。都怪自己。
　　“有点疼，你忍着点，我会慢慢弄的”她安慰她，再度去看那私密之处，分开，已然暴红着肿胀，仿佛下一秒就能滴出血来。鼻子酸了，眼底一阵模糊，视线也被遮盖了。
　　握着面前的手也有点颤动，稳了稳心绪，她还是攒了药品，白色的药膏涂了上去。
　　感受到身下一阵清凉，疼痛感几乎被带着消散，顾言夕沉郁了这么久的心情终于好了些。
　　药上的很慢，很轻柔，她几乎感觉不到疼痛。终于弄好了，羞耻感也有些上来了。她等着莫寒给她穿裤子。
　　莫寒立在那不动
　　“莫姐”她喊
　　“嗯”女人回过神
　　“帮我，穿一下...”
　　莫寒这才知道自己失神了，又帮她把裤子穿好，动作也是慢的不行。
　　等一切收拾好，莫寒才坐到了顾言夕身旁。斟酌似的“言夕”
　　“嗯？”
　　“对不起，我昨天...”“失控了”
　　这种事情，本就是你情我愿，顾言夕又怎好怪她
　　“没事”她轻轻地说，还是很害羞。
　　见她依然垂着眸子，顾言夕心动了动。转手握住她的手。
　　“是我自愿的”她笑道
　　“不怪莫姐”又带着轻哄的意思。
　　莫寒这才抬了眸子，倪着她，眼里带着愧疚，贴了过来，附在顾言夕肩窝上。
　　“下次你罚我”她说
　　.......
　　.......
　　罚就算了，那也得她顾言夕舍得啊
　　中午时候莫霜她们买了东西回来，发现莫寒她两还没起床，过来敲门。
　　“二姐，顾姐姐，你们起了吗”
　　莫寒将顾言夕被子掖好，让她躺着。这才去开门。
　　“二姐～你们中午想吃什么？我们买了好多海鲜和肉”
　　“弄点清淡的吧，对了，熬点汤吧”
　　本来现有食材想着大鱼大肉的某霜......
　　紧闭半天的房门也让她好奇极了，偷偷往里面张望，莫寒却随着她的目光，挡的刚刚好，身高差摆在那，莫霜啥也没看到。
　　哼！...
　　“我们换个衣服，待会就过去”
　　她下着逐客令
　　莫霜却不走“顾姐姐～”“顾姐姐～”她喊，分外的甜。
　　被窝里的某只
　　半藏着脸，不敢吭声...她这模样见不得人
　　“别喊了，快去帮张姨忙”她下着指示。却带着平时温柔的劲。
　　“哦...”撅着小嘴讪讪的离去
　　门也快速地关上了
　　哼！看都不让看！小气！
　　“腿能动了吗？”
　　“嗯，我起来走一下吧”
　　“我扶着你，不行你就靠我身上”
　　“嗯....”
　　两人经历了半小时的“训练”终于习惯了戴着疼痛的走路，顾言夕也觉得似乎没那么疼了，只是还酸着。
　　莫寒放了一点心就被顾言夕赶着去帮张姨做饭了，她可不想欲盖弥彰.....
　　四人坐在饭桌上吃着饭
　　莫寒仿佛不知矜持为何物，给她盛汤，给她夹菜，给她倒水...语气还分外温柔.....
　　莫霜：真是24孝好女友，顾姐姐怎么做到的！怎么把二姐驯服成这样的！她能学十分之一就好了
　　张姨：点头～点头嗯很好～莫寒终于放开心思了言夕也很好～嗯～
　　我是分界线_―――――――
　　作者君：我不能在整偏了！我得写正文商战了我天天都在干啥咋停不下来呢
　　王楠：承认吧！你是个y文爱好者
　　莫寒：我觉得这才是正事
　　顾言夕：快点进入事业线吧，我得努力升级才能娶莫姐啊
　　莫寒：【心悦】等着就好，我来娶你
　　季子夏：作者，你再这么下去我不想演了，好歹我是女二，你倒是写我啊我的戏份呢？在这看她两你侬我侬么？
　　王楠：子夏别气，在我心里你就是女一号

　　☆、淑女动口

　　季子夏这个月来享受着休假时光，每天满满当当的和朋友相聚，小学到大学，到社会上的朋友，她闲不下来，自然也不会闷。
　　肖逸期间也和她约过一次会，她应承着和他吃了餐饭，两人属于共同话题很少的类型，肖逸是职业人也有一定社会地位，而她关注的是艺术区块，但也与他相处的愉快，她深喑与人相处的方法。一番下来，肖逸对她更是穷追不舍了。
　　清明节，和母亲一起去祭拜，本家和现在的叔叔家都要去。而她的叔叔今天也还不在，季子夏回来了快一个月，没见过这个叔叔一面，尽管她也没期望过，之前两人也只照了几次面而已。
　　带着华图，一路上也姐弟两个玩各的。祭拜完了准备回家，张礼芝接到了一电话，季子夏看到她妈表情一下变了些色，张礼芝给了她一眼神，示意她照顾好华图然后到一边去接了。
　　“图图，你一个人在车里呆一会，我去看看妈妈”她看了眼华图，华图也没答她，独自玩着手机。
　　张礼芝在一棵大树后面，满面春风，似乎电话那人在说着什么好听的话，一来一回有说有笑，有时的表情还分外勾人....
　　“妈，叔叔她多久没回来了？”季子夏动了动筷子。
　　“他现在出差在深圳呢，大概..”张礼芝夹了块鱼块给华图，华图撅了撅嘴，摇头，自己挑菜。
　　“快四个月了吧”
　　季子夏停了吃食，深倪了中年女人一眼“妈，一会我帮你收碗吧”
　　两人分工明确，季子夏刷碗，张礼芝收拾厨房。
　　“你们开始多久了”她边洗着，眼也不抬，轻问。
　　“什么？”张礼芝问了句，不解的摇摇头，继续收拾。
　　“下午我看到了”女人轻挂着笑，之前也不是没见过。
　　这种事情还少吗
　　张礼芝这才转头瞧着她女儿，两母女这么些年来也相互依靠了多年，相互的性格都了解的透彻，也不差一言两语。
　　“这事你不用管”张礼芝开口，正了脸色。
　　“我想管也管不了”季子夏将碗拿起，擦拭着叠放好。转身“妈，这是第几次了？你为自己好好想一想”
　　这是张礼芝第五段婚姻，她已数不清她的母亲有多少个这样的时候，婚姻本是承诺，现在变成了一纸婚书，廉价得很。而她也总是忽略着责任，家庭，只是在意着自己的感受。十几年了，没有变过。
　　“你知道我当初为什么嫁给你华叔叔么？”中年女人有些激动。
　　为了我
　　但也是一半
　　季子夏看着面前激动的母亲，缓了脸色，走过去，抱了抱她。
　　“当初为了你，为了你能出国留学，我才答应他的追求，你以为我是想和他在一起吗”女人仿佛有着十分的委屈。撇过脸去。
　　“那你觉得你能和现在这个人好好过么”季子夏对她母亲还是更舍不得的，尽管她总是犯着同一个错，但毕竟与自己有着最亲的血缘关系。
　　女人最重要的是青春，张礼芝长得漂亮会保养，到现在这个年纪依然风韵犹存，可过几年呢。
　　再者，她太了解自己母亲的性格了，也许也是这点遗传吧。都有些耐不住性子，花心。所以，能好好过日子的可能微乎其微。
　　张礼芝也低了低头，似乎被说到了点子上。却还是回过头，讥笑着“你还是太年轻，你以为华硕他很干净吗？他也一样，在外面养了不少女人。”
　　又握着季子夏的手，语重心长“夏夏，妈妈知道你关系我，但这个社会就是这样，过日子哪用要求那么多。做一个女人，最重要的就是别对一个人太上心，要多爱自己，不要在一棵树上吊死。不然受伤的总是自己，没人会一直爱你”
　　季子夏不再劝说和反驳了，关于中年女人的观点，大多她都是赞同的。
　　a市某知名les清吧
　　季子夏推门进来了，今天她约了大学时候的“好友”再聚。
　　远远看到一人对着自己挥手，和几年前变化了不少，更年轻和漂亮了，也更“清纯”了。
　　“清喻，久等了吧”
　　多年没见，两人却未生生疏，靠着坐近。
　　女人给她递了杯酒水“来晚了，自罚一杯”女人笑起来酒窝溢了出来。
　　季子夏懒散地摇摇头“我只能喝一点，你知道我酒量的”
　　“好吧，今天先饶了你”
　　....
　　两人互相寒暄了会
　　“对了子夏，你这次怎么突然回来了？”女人虽这么说着，眼却不时的朝四周轻瞟着什么。
　　“我吗？毕业了就回国了，找工作的啊”季子夏也淡淡的说。
　　“你看我这记性！你可是我们系的高材生来着，跟于岚一样”女人惊觉说错了什么，警刻闭了嘴。
　　季子夏笑笑“我可比不上她，对了，她现在在做什么呢”
　　赵清喻看了眼季子夏，女人仿佛对于话题人并没有什么抵触。
　　“她现在在大学里面当老师了”
　　季子夏点点头“很适合她呢，你呢？”
　　“我～专业技能不过关，现在只能代代课”
　　“这也不赖啊，我也想着回来先做下代课的工作”
　　“你快别抢我饭碗了...”
　　.....
　　“对了，阿圆？”
　　“我们早分了”清纯女人摆了摆手
　　“现实压力过大，我现在也是整天被催婚，前段时间还间歇性的谈男朋友了，你看这头发”女人有些沮丧着脸。
　　“为了应付他们给剪的”
　　季子夏喝了口水，挑了挑眉。虽然以前的赵清喻真的很骨感，也很飒。但这种风格她也还消化的不错。“现在这样适合你，看起来很清纯”
　　女人苦了，摇了摇头，闷喝了一口酒，眼神往一处深了些眸子.....
　　季子夏瞥眼看过去...不是自己的菜
　　另一张桌子上，王楠的视线已经落到这两人身上很久了。
　　从季子夏一进来，她就诧异。不是说钢铁直女么？怎么还来les吧？是我眼瞎了？
　　不，她正和一个漂亮的妹子欢声笑语，一看就是老江湖了，两人跟提前约好了似的，喝喝酒，而后去听听歌，好不潇洒。
　　这里面，一定有什么王楠，以她这么多年鉴女无数的经验推测。
　　季子夏并不是单纯的来这里叙旧，或是喝酒听歌的。她是来放松的。
　　上次和张礼芝谈话后她的心情一直不太好，而如果心情不太好最好的就是做些开心的事哄自己开心。她喜欢女人，所以来了这里。她不保守，但也有自己的规则和喜好类型，比如现在...
　　赵清喻已经离开座位有一会了，她来这里的目的同样不单纯。不然自己怎么会联系她这个“老江湖”呢。
　　环绕现场，长得合眼缘的女人倒是有几个，季子夏撩了撩发尾，心里打量着先和谁打招呼。
　　一杯酒递了过来，季子夏抬眼。
　　中性化装扮，男士的头发，连嗓音听着都很低沉。“一个人来玩吗”
　　她勾了嘴唇“我和朋友一起的”她的择偶、或是喜欢观里面从未有出现过这种类型，连带着一点心动都不曾有过。自然能多快把她请走就请走。
　　“可是我看你一个人在这里做了很久了，我一直在看着你”女人带着些强势，又有些过度自信的氛围
　　“你以前来过这里吗？”女人笑着，又故意凑近了些。
　　见她这样，季子夏心里鄙斥，“你去找别人吧，我对你没感觉”她选择直截了当。
　　“可以，但我想请你喝杯酒，就当是做朋友”女人却不依不饶，干脆坐到她旁边，又故意贴得更近。
　　季子夏仔细打量女人一番，一身价格不菲，应该是哪位大款看到一块新鲜面孔了吧。
　　“你平常就是这么约女孩子的么”季子夏可惜的笑了笑。
　　“嗯？”女人有些疑问。
　　“是不是...你们t都是这么迷的自信，还是都觉得来这里的女人会喜欢你们这一款”
　　女人明显的有些生气了，抓了季子夏的手腕。在这里，还没有人敢和她这么说话的，她果然是个不知好歹的“新人”。起了兴趣，强迫她面对着自己，伸手勾住她的半个身子，以自己身体力量的优势故意擎住。
　　季子夏很少见有这样鲁莽的人，心里不喜，却也想着怎么脱身，拼力气自然拼不过。
　　她并不怕她，只是没想到自己来找快乐的，最后给自己找了个麻烦。
　　“喂！你放开她”一声带着些烟嗓的女声传来。
　　“帅女生”回头，是个和她外形打扮差不多的女人，只是比她外表上更清秀些。
　　女人勾了抹意味不明的笑，凑到她耳边“G，这就是你那朋友？”
　　刚刚还和自己说着，不喜欢她这款，现在就出现了这款的程咬金。
　　季子夏朝那边望去，那不是顾言夕的朋友么。她没说话
　　女人放开了她，起了身
　　“兄弟，你是不是走错场子了？你知道这里是什么地方么”帅女生对着王楠说。带着一份居高岭下。
　　王楠看了眼季子夏，手腕被捏红了，又撇了回眼来。
　　“姐妹，你变性了么？谁和你兄弟啊”
　　王楠耀了耀眼神
　　“还有，这里不就是个les吧么，你来认兄弟，你才走错场子了吧，前面左转600米gay吧不谢”
　　“帅女孩”早就怒意上脸，一手抓起王楠的胳膊，扬着右手就要打上去。而对手却也不是吃素的，快手一步擒拿住她右手，故意用了几分力道。
　　“怎么说两句还动起手了呢，淑女动手不动口，注意点影响好么”下巴撅了撅指向人群，“你不要脸，我还要点脸来这里混呢”
　　“你！”女人怒不可竭，右手被握的生疼使不上力，赶忙左手也冲动的朝她脸上挥过去。
　　又被好好的拿捏住了
　　“怎么说了都不听呢？你妈妈没和你说过在外面不要打架，能说话就好好说话，听妈妈的话，别让她受伤你知不知道”
　　手上的力道又加了几分...
　　帅女生这会才被捏的脸痛的通红，也不敢再和她动武了。却依然气不过，低吼着“你和她什么关系，关你屁事！”
　　“姐妹儿，你这什么逻辑？”
　　“我还想说我和她什么关系关你屁事呢”
　　季子夏听到这里终还是笑了，这个顾言夕的朋友倒是有点“口能”。也知道她这么为自己出头必然也会惹来麻烦。
　　“王楠，我们走吧”季子夏站了起来，走到王楠身边。
　　帅气女生边痛的低声咿咿呀呀，边空着眼来看她两。
　　王楠看了眼她，转而放了气力。
　　季子夏顺手挽过了她的胳膊，留给了帅女生一眼不屑的表情。转而又一副“郎情妾意”的样子瞧着王楠。
　　“这里质量有点差的样子，我们去别处玩吧，你说的那个gay吧听着不错的样子”
　　王楠牵引着她，干脆不理那烦人的人，两人朝外走。
　　“其实那里挺好玩的，节目比这边有趣多了....”
　　.....
　　两人说笑着，逐渐消失在视野里。
　　背后，帅气女人吃痛的坐下来，一边揉着手腕一边忍着“靠！力气那么大！”
　　我是分割线―――――――
　　作者君：有请本章唯一女主角―O―O―O―O―O季子夏登场发表感言
　　季子夏：我希望，作者以后能对我多下点手笔，多点戏份
　　王楠：俺也一样
　　季子夏：不要把我弄的太讨厌就行，虽然我的设定不讨喜，但别处的好能多家就多加点可以吗
　　王楠：你们讨厌她吗（威胁ing）
　　顾言夕：不会
　　莫寒：【轻抚耳畔】和言夕一样
　　莫霜霜：没见过本人，暂不予以评价
　　王楠：亲爱的亲爱的！她们都很喜欢你呢俺也一样！！【比爱心】

　　☆、痕迹

　　王楠带着季子夏又走了两个街区才停了下来。回身确认了一下，礼貌的退开了身子。
　　“现在应该没事了”她看着季子夏，虽然心里有很多想问的还是憋着了。
　　“谢谢你刚刚帮我解围，不然我还被困那呢”
　　“不用客气啊，你是言夕的发小么，我们是朋友应该的”
　　季子夏眨了眨眼，笑了点点头。
　　“嗯～耽误你了”
　　王楠想着耽误什么，快速想起两人可是在les吧深夜相遇啊，这是什么不言而喻了。
　　“不耽误，我是去那喝酒的”她下意识的说，虽然事实也是如此。说出来却有点怪是怎么回事？
　　季子夏却又仔细打量着她，如果说自己今夜本来是带着欲望的，现在却被冲淡的性致也没了。
　　“那你现在还想喝么？”
　　“我请你”
　　她开口
　　并不是想喝酒，这个人挺带喜感的，似乎和她聊聊天也不错。
　　王楠有些惊奇了
　　她可以理解为是在邀请她么？
　　是对自己有好感的吧，在les吧那样也是喜欢女人的，女人喜欢就会主动，不喜欢都会拒绝
　　“好啊，你想去哪？”王楠喜滋滋，她得打一个好的开端。
　　“不如就去刚刚你说的那个gay吧，我还真没去过那地方”
　　“啊....”脸色拉跨
　　“怎么了？”
　　“我说着玩的，之前路过那看到有几个浓妆艳抹的男人在门口，画面有点美”
　　“我是指那个“美”强调的你知道吧，如果你可以接受我们就去，只是怕我们两这个打扮不太好进”
　　“是因为不让女生进？”
　　“差不多是那个意思，我还知道前面街角，一千米还有一个吧，那里的酒也蛮好喝的，如果你想好玩一点的话.......”
　　两人在一起度过了“愉快”的深夜三小时
　　刚从假期归来，整个盛世工作氛围都有些未收心，顾言夕也给了底下员工人性化的两天来缓解节后综合症。
　　顾言夕私底下没有放下和聚鑫争斗，这几个月来她也大大小小整合了盛世的编制，虽然残酷，但剩者为王，百分之五十的生存率，留下来的是精英中的精英。
　　对外，一直紧密联系着大大小小的渠道，现在处于这个金招牌的位置，虽然出去应酬的频率不用有之前那么多，但可以拉拢合作的有一定影响力的她依然维持着开拓着关系。盛世的底子很好，公司很大，发展路线不单一是它的特色。但同时也限制了它的体系。它不能也很难和中小型公司密切合作，一是因为没必要，之前没放心上也就没去做。二是因为合作下来麻烦也不少，上次和青龙帮的合作已经算开了一个特殊的先例了。
　　但特殊的地理位置和经济地势摆在这，不知变通是不可取的。顾言夕明白杨烨想要她做到什么。
　　改变，要从基层做起。
　　将a市盛世底下的生产业，服务业，加工业统筹起来。加深之间的分离性，更专业化，建立彼此必不可少的联系，创造资源分配，再与社会资源对接，产生交互更紧密的联系。
　　总公司里，正规优化产品，与中型有信誉企业建立良性的竞争，制衡市场的发展....
　　一切都井然有序的进行，与一些重要公司的联系也提上了日程。
　　这天中午她吃的是莫寒早上给她热来的饭，昨晚莫寒非要看恐怖片，她就陪着她一起。于是某人被吓的她哄了好半天，今天也就爬不起来上班了。
　　吃着饭，顾言夕觉得自己好像忘了什么东西。
　　傍晚时分，莫寒照常来接顾言夕。
　　“白天有没有睡的好一点了？”她问着。看莫寒脸色依旧有些疲倦的样子。
　　“好了一点点，但我下次还是不在家一个人睡了”笑着倪着自己。
　　下一句肯定没好话
　　“我们去买菜吧，昨天我看了一个新的菜式，我觉得可以尝试一下”顾言夕倒腾着手机，翻出一个美食微博，里面有各式各样的家常菜做法，她轻车熟路的翻出一页。
　　看女人这模样，她也不扰她，谁让她有兴趣呢，心意最重要。即使做出来的东西总是奇奇怪怪....但她也在进步不是么
　　拿过手机，撇了眼，是鱼香肉丝。没有鱼，但是香。
　　看完了视频，莫寒撇了眼顾言夕，悄然返回了个人界面。关注的微博主居然一个都没有.....
　　不愧是她
　　点开微博，发的原创微博也少的可怜，点赞评论转发的相对来说多一点，但也只有一百来条。作为一个七年老号老说还是可怜了点。带着好奇她面色不变的翻弄着。假装在看菜，认真仔细的很，而顾言夕见她这么认真，也乖的在一边躺着休息会。
　　不翻不知道，越翻越兴奋。那些动态最近半年开始有些多的
　　最开始是心脏病突发急救手法，而后一些不相关的东西逐渐多了起来，转发如何管理好一个公司――处女座的喜好相关――转发了如何打开自己与人相处――当代书画作品合集――按摩指法教学――百个安神的大法―――鱼要怎么做――a市周边必游十大景点―――哄女朋友的100种方法――教你说话....
　　越往上翻，抑制住的嘴角就越是忍不住想要上扬。
　　中间某处，还混杂了些许许多多自己都没印象的，譬如，点赞了某位歌星的演唱会片段。记得没错的话...
　　那时自己是去了这个歌星的演唱会的，而且还上了台，唱了歌。
　　而那时她和她还是八竿子打不着一撇没有交集的两条平行线...
　　觑了觑她，闭着眼睛，躺那安心的“歇息”。
　　哼....当真会瞒，也真会装？白白骗了了自己这么久
　　将自己账号打开，搜索她的名字+关注。又打开了她的搜索界面，Monica_关注退回。
　　轻推了推旁边女人的肩膀，顾言夕笑着坐了起来。
　　“看好了吗”
　　“嗯，可是”
　　“这道菜不简单呢，言夕需要我打下手么”她不吝啬给她传递欢愉的情绪。
　　顾言夕内心紧跟着愉悦了，看样子她挺喜欢那道“菜”的。
　　“我先做，不会的时候再请教你，不过我们再准备一道菜吧，免得我做毁了这个，我们就要饿肚子了”女人说的很合理。
　　闻言莫寒却翻了身过来，半身搂着顾言夕的腰，倾了过来，吻了吻她的唇。又半盒着舔了舔上唇，咪了咪眼，像是猫似的挠人心弦..
　　“你又瞎说了，言夕分明不会饿着我的”她灼烧着的眼紧紧盯着慌张的某人。
　　听着□□的言语，又被她这样一看就发麻的眼神给攻下，裸露的手臂还被她挑弄的触碰，顾言夕觉得这时的她让自己变得头脑空白又全身战栗。明明刚刚还好好的那个人，怎么忽然的就变了。
　　她终究还是理智的，两人现在是在公众地带啊。大停车场的有摄像有保安，还有有可能会路过的司机们呀。在这个方面，她总是脸皮很薄的....
　　“我们，快去超市了”她不敢再看她，索性撇了视线。
　　身上的人却不移开，视线亦是。
　　“一会天就快黑了”她轻推了推莫寒，对她她总是也这样舍不得大力的。
　　“是啊，一会儿就天黑了呢”女人却忽而笑的蕴含深意...
　　“就不是合适的做饭的时间了呢”女人探手按了车前仪表，四周的窗子都升了起来。豪车的特性之一――隐私性，从外看不到里面一星半点，里面却光线不减，看得明明白白。
　　放下座椅...拖着那人，缓缓倾倒...
　　比刚刚更久更缠绵的吻了起来，末了，还换了一种有别以往的轻柔安慰“吻”道。这是她从顾言夕那学来的。
　　良久....
　　两人整理着衣衫，顾言夕擦了周围的口红印，以前都不会这样的。即使发生那也是晚上，那也是蜻蜓点水。今天这是？
　　莫寒那方面的....真的很强啊....
　　内心寻思，却又无比听话的帮她也整理妥善
　　忙完一切，两人这才准备去超市采购去。
　　路上，顾言夕的手机忽而响了。
　　顾言夕拿过来，看到熟悉的陌生号码，心里有些一阵焦乱....
　　莫寒将车内音乐调低了，意思是她可以接了。
　　顾言夕这时才想起她忘记什么事了，她把介绍工作的事情给抛到九霄云外去了....
　　只好在莫寒旁边硬着头皮上了，一会儿再跟她好好解释。
　　“喂”
　　“言夕，你下班了吗？我有没有打扰到你”
　　“没有，没事”
　　“上次你跟我说的事情，我正在托人，她正在办，大概下周就可以了”她不同以往的没采取一问一答模式，她下意识认为这样两人可以将电话时间减少。
　　“这次真的麻烦你很多了...”
　　“没事”
　　“我今天打电话不是为了这件事，我听说最近hebe要来a市开演唱会了，你不是很喜欢她的歌吗，你这个月有没有时间？我想请你去看，虽然这对你来说微不足道，但也是我能想到的你喜欢的感谢方式了”
　　顾言夕越听她这么说，一些散了的模糊的回忆也忽而刺激到自己的大脑皮层。
　　“不用了，我这个月很忙，公司事情多，你也安心工作吧。没什么事别的事，我就先挂了”
　　她说着，脸上也有些冷的绷
　　左侧的女人从接电话起就注意到她的情绪变化，大致猜出对面那人是谁。耐着性子等着她。
　　“好，那你先忙你的，下次！下次再有机会的话再说吧”
　　顾言夕并没再回答
　　“那我先挂了，言夕拜拜”
　　“嗯”女人终于放下了手机，纾了一口气。
　　还好没说什么奇怪的话....
　　对于谢蒲黎，她现在在帮忙，原因是她不忍让他们会那么惨，自己既然知道了，就不能眼铮铮看着，但和她总是避之不急，她已经放下了，业不会回头。只是，那人....
　　“怎么不把她的名字写上，每次都是陌生号码，现在是看到就知道是谁”余光将女人的活动收于眼底。
　　“以后是不是能背得出来，比我的电话还顺呢”她轻悠悠的吐着酸溜溜的语言。脸上却并未见不快。
　　两人上次已经就这件事开诚布公的谈过，开始的时候她是很不开心，不开心是言夕瞒着她，让她也体验了一把什么叫无“安全感”的吃味。
　　但现在的顾言夕变得越来越懂她了，即使知道她可能会生气，依旧把前女友找她安排工作的事情交代了。
　　很多事情，顾言夕没说过，却做了很多；而她对她的承诺，她也总是能做得到....
　　“哪有”顾言夕正着身子，偷摸撇了眼莫寒，脸还是刚刚笑嘻嘻的那个脸。
　　“我记得你的，不记得她的，之后联系也会少的，还是不存了吧”
　　女人也受用的不再纠结于此，抬手摆弄着音响声。歌声逐渐变大...
　　“不过，谢蒲黎这个名字倒是挺好听的”
　　顾言夕乘她弯腰后脑勺对着自己，狠狠的剜了她一眼。
　　又对自己来这套，就会对自己来这套。
　　我是分割线啦―――――――
　　作者君：哇嗷呜～屋里言夕的暗恋的时间线好清晰哦
　　王楠：哇嗷呜～暗戳戳的有点戳人哦
　　莫霜：哇嗷呜～顾姐姐真细心！做攻略做这么全，怪不得能攻下我们二姐～
　　季子夏：这么多年的了，人长大了，胆子却没有
　　莫寒：言夕，你答应我一件事
　　顾言夕：莫姐...什么事【不太好预感】
　　莫寒：以后每天对我说一句情话（感动的事，要配着情话来听。才香）
　　顾言夕：（绝对是刁难自己）（微笑也要活下去jpg）

　　☆、修罗场

　　选了几个公司，顾言夕还是把优劣的分明列了出来。综合下来她还是决定让谢蒲黎去一个中型的公司，没有经验，一切都要从零做起，但对于没有基础的人来说，这里的制度也最合适她们成长。
　　这天顾言夕已经和那边的朋友谈好了，与谢蒲黎也约了，想让他们提前彼此熟悉一下。而作为中间人，她也得去。
　　可从昨晚到今早，莫寒就变着法儿闹她。也并不是无理取闹那种，每次都有意无意荡在她面前，脸色也不是不好，是令人心疼的“黛玉”式阴郁，但她这个人坏就坏在，她也什么都不说，就等你说。顾言夕最后还是先开口邀请她一起，某人又开开心心愉愉快快的走来牵她。
　　这天莫寒没有开她骚包的跑车，开了董叔的商务车型。
　　某人心里想法：不能让别人觉得言夕是被包养的
　　两人是后于谢蒲黎到的，远远的，坐在靠窗位置的谢蒲黎就看到两人下了车，然后那个不认识的女人就走到顾言夕身旁，对她说了些什么，顾言夕笑了....
　　谢蒲黎眉头隐隐的皱了，不知为何看到刚刚的景象自己的心好像很不舒服。
　　两人从外貌和气质上来说的确般配，在心里她依旧这么给了评价，而且这个女人很厉害。能让顾言夕那么容易就笑了
　　“言夕，你来了”谢蒲黎礼貌地站了起来，今天她也做了打扮，穿着小西服，衬得本来就有些英气的面庞更有活力。
　　“嗯”顾言夕往旁边站了站，心忽然跳的有些快。
　　莫寒带着浅淡的笑容静倪着面前这人，她唯一谈过的一次恋爱的女主角。容貌上并不属于美女一类，比较有辨识度，看起来有些干练和开朗。
　　莫寒评人终究得过相处一关。这个人的事迹，她了解了一半，却也足以让她对她保持一份不甘的敌意。她不与人交恶，也不会在顾言夕面前那样，所以
　　“你就是谢蒲黎吗？久闻大名”她冲她点了点头，又快速收敛了笑容。朝顾言夕这边看来
　　“你好...”也超她这边看来
　　场面一度确实尴尬
　　顾言夕一阵头疼，现在的情景她只能硬着头皮上。
　　绷着脸，偷偷隔着桌子牵了牵莫寒的手，女人也勾了两根手指给她握。眼神却不变，意思是，说点什么去。
　　顾言夕咽了咽，转身，带着冷都女风开口“来的时候没有提前联系你，跟你介绍一下，这位是我的朋友，她叫莫寒”
　　谢蒲黎到也不惊奇，看着对面女人转过身来，气势也压了过来。
　　朝她又点了点头，不等她回应。拉着顾言夕坐了下来....
　　等那位经理朋友来了，氛围依然不像表面的那样融洽
　　小桌上面莫寒对顾言夕分外照顾体贴，顾言夕和经理以及谢蒲黎沟通，她是很少说话的，却一直帮顾言夕布着菜，水也是经常给她换温的，有时谢蒲黎和经理说会话，她就逮着空隙在小桌下偷偷缠她手指玩....
　　两个人关系好的外人也看得出来，那位经理忍不住也多嘴问了，莫寒抢先说自己是她姐姐。
　　中间顾言夕去上了一趟厕所
　　莫寒恢复了清冷的脸，坐在那轻倪着对面那人，谢蒲黎放着碗筷，也盯着莫寒，并没有畏惧，甚至带着难以分辨的复杂。经理也觉得有些尴尬，也请了借口上厕所。
　　莫寒轻瞟着她，缓缓动着眼神。
　　“我不管你是什么目的，或是没有目的，以后离顾言夕远一点”她带着不容分辩的语气。
　　“我不是她，你如果有别的企图最好今天就断掉”她勾了勾唇，还给了谢蒲黎一记眼神。
　　谢蒲黎对她有着一星半点了解，见到真人也确实被惊艳，但她早就破罐子破摔了。
　　她笑“你放心，言夕这次帮我忙，我很感谢她，我们已经是过去式了”
　　“我知道她现在和你在一起，其实你们很般配”她说着夸赞的话。
　　面前的女人却没有给她一点好看的脸色
　　“谢蒲黎，你要记得你今天说过的话”
　　...
　　顾言夕回来，女人脸色秒变，温柔极了，牵拉着她的手给她让位置。
　　一餐饭吃完了，四人轮流道别回家
　　顾言夕觉得今天这么带莫寒去了也挺好，她自己就认得谢蒲黎了，也坦坦荡荡的。
　　谢蒲黎又接到那个女人电话了，依旧是同一个包间。
　　尹依然交给她一个任务，帮她做这件事，自己的债就能缓，也能减。尹依然包了她几个月，她就日子好过了几个月。
　　“现在进行到哪一步了？”女人躺在沙发上看着面前的谢蒲黎。
　　“顾言夕现在有女朋友，我现在介入的话会很难”
　　尹依然愤的站了起来，一掌风扇了过去，却又在最后停了下来。
　　侧脸笑着“不然我怎么会找你呢，你身上也就只有这一点利用价值了，好好想想你的家人吧，不想他们出事就跟我用心的去做”
　　女人摸着她的下巴用力，让她抬头看着自己。摇了摇头，
　　“你知不知道你现在这样真的很差劲，一点女人的魅力都没有，真不知道当初顾言夕怎么会喜欢你的”
　　现在的她分明毫无生气，懦弱，顺服。哪还有吸引人的地方，也就那点身材吧，尹依然心想着。
　　女人的眸子却深了几许，对于顾言夕她有亏欠，女人一提，她便想起了很多事。
　　她什么都没做，是自己对她不珍惜而已。仅剩的一点良心是顾言夕到现在还在帮自己，如果再去做伤害她的事，自己又会如何。反正以前伤害她之后只要不想就不会愧疚....
　　“所以尹总你为什么要挑我，你到底想让我为你做什么”尹依然从来没告诉过她真正的目的，只叫她靠近顾言夕，现在是瓦解两人的关系，重新追求她。
　　“旧情总能复燃，至于目的，这不是你该问的”
　　尹依然缓了缓气息，又坐了回去
　　的确，以现在这人的状态的确有些难度，所以要加点东西。
　　生活又步入了正轨，盛世开展了下一季度的计划，这次的目标是促进a市金融集团工会的成立，建立一个简明的秩序。而这，都是为了下一阶段做的前缀努力
　　顾言夕早就为这一天做好了准备，之前刻苦看的那些资料并没有白费。a市大大小小一百个机构，她们呢的步骤是先集中间力量，而后往下发展。
　　而谈合作，免不了的就是时间和应酬，莫寒的身份放在那，不可能和她一个经理四处奔波，顶多有时耐不住她的性子和她一起去，但也是少数。
　　这近一个月的接洽，顾言夕仿佛回到了几年前自己的状态，每天早出晚归，电话不离手，饭局不断。两人早上不同上班，晚上却总是有莫寒来接她。应酬，免不了要喝酒，但顾言夕从没让自己喝醉过，每次都能清醒的等莫寒过来，等到了车上，这才放松的去休息。
　　而工作日这样，周末就更“充实”了，她得时不时和不同公司的决策者约一约，促进感情。
　　这一个月，莫寒与她的私人时间少的可怜，两人温存的时间就剩早上的几分钟，或者顾言夕晚上不那么累的时候。莫寒也心疼她，晚上都让她早早就睡。
　　她不怪顾言夕这样“忙于工作”冷落了她，她现在做的事确实很重要，公司得往前走，而她代表着整个公司。
　　但她偶尔也故意以这方面说两句，而那时她就能讨到一个满怀的抱抱或是甜蜜的吻，她便又满足了。
　　莫寒也给自己安排了一些事，其实是一直在做的事，只是最近关于这方面的资料变多了一些而已。而有的动作，也可以开始进行了，现在和顾言夕没有时时刻刻在一起，也不用像之前有些顾及她。
　　周末，莫寒正在自己的房子做着午饭。
　　邮件里收到了一则文件，点开游览完毕。眼神微变，握着手机的手也紧了紧。
　　你们，真的很烦
　　王楠正睡着懒觉呢，忽而手机一震大作。拿起来想破口大骂，“大魔头”
　　吭！
　　吭吭！理了理嗓子，这两人都好久没联系她了，他还说以为这两人要腻死了呢。
　　“喂，大早上的找我有什么事啊”她带着些许起床气。
　　“王楠小姐，现在可是十二点了”
　　“我睡得晚，说吧，怎么突然打电话过来了，让我猜猜～是不是和顾言夕吵架了，所以找我来支招”
　　“以我现在对她的了解程度，怕是你俩吵了你会找我取经”
　　女人的声音依旧听起来优越感十足，却带着她独特的舒适合宜。
　　“够了够了！比不过你，你到底找我什么事啊？”
　　“我想找你借几个人”
　　两人又讲了会电话，王楠想从莫寒嘴里挖出一些什么，可这女人就是什么也不告诉她，只让她给她找一些底子干净，灵活又忠诚的人，全听她调遣。见挖不到别的东西，王楠索性放弃，最后还是被莫寒强制要求，这件事情对外界包括顾言夕保密。
　　季子夏在a市租了个房子，她还得在国内呆两个月，但她不太想呆在家里。和肖逸的事情也让自己每天都在考虑。
　　她自认自己不是专一的人，习惯了成为别人眼中的中心，喜欢和各色各样的人打交道，交往即乐趣，真要和一个人结婚，那就是绑住自己的双脚。
　　她不相信永恒，也不太相信爱情。她对莫寒是喜欢的，但这种喜欢并没有超过她自己，莫寒的外表和个性都是自己欢喜的类型。而她身上有很多她觉得不可能存在的东西，那就是“唯一”和“专一”她有段时间一度觉得，假如是和莫寒在一起，那她可以相信会有一辈子这个词了。
　　但这也只是她的幻想，莫寒没有给予过她感情，所以离开的时候她并没很伤心，更多的是有点挫败，她人生中少有的一次被别人拒绝的彻底。
　　但当她看到她手机里的那个女孩，名为嫉妒的东西萌生在了心里。
　　顾言夕，如果是她，她也能理解为什么莫寒选择了她；但她也郁闷以及不甘和想要证明什么，所以她回来了。
　　她不想和肖逸结婚
　　不想干看着两人在一起
　　但又莫然想要两人好好的在一起
　　她的心思亦复杂极了
　　我是分割线啦――――――
　　作者君：好难啊好难啊。
　　季子夏：我要不要变坏，不要，要，不要，要，不要，要......

　　☆、不值得

　　季子夏最近和王楠有了些交往的乐趣，自上次酒吧邂逅后，两人存了联系方式，她对季子夏热情，连带着来a市的房子也和她找，因为两人是“朋友”。
　　而季子夏，也不排斥她的热情，一是她的确做事可靠，二是她也是顾言夕的朋友，她现在也想靠近顾言夕。
　　这天，季子夏接了代课任务，这次的地方有别于以往，是个正统的高校，她比以往更认真的备课。
　　学校离市区远，王楠以她聊了后就要送她过去。
　　两人到了约定的地点，“子夏，我到外面等你，你上好课了和我联系啊”
　　季子夏拉了拉她，“你也可以在这里看着啊，我不怯场的”
　　“真的吗？”王楠明显的兴奋。
　　“没有假～走吧，一会上课了”
　　季子夏拽着她的手就往里走，某人：她牵我了，她为什么要牵我，她主动了诶
　　教室门口立着一个女人，身材匀称，带着文艺的气质，清冷又高傲极了。
　　远远的，她看见了一个记忆中熟悉的面孔。
　　等那人靠近了，她才确认，对了，是她没错。她和宁外的女人并肩一起，紧密相连。
　　心里那块深沉的地方又动了动，她果然还是原来的老样子。
　　季子夏快走到教室了，看到面前有一个女人，而那人的轮廓也分外熟悉。
　　她放开了王楠的手，调整了容颜，脸色。
　　“于岚，你也在这边教书吗？”她百雀羚般的嗓子发出悦耳的铃声，透露着主人的愉悦。
　　于岚的视线从王楠身上又一了回来，笑的不明媚。
　　“之前听清喻说你在当老师了，想不到这么巧在这里能遇到”
　　女人倪着她像是想要把她看透似的。
　　“是啊，真巧”
　　“快进去吧，学生们等你很久了”女人不给她缝隙，略有不礼貌的催促。
　　季子夏却也不恼，点了点头，笑了笑，依旧进去教课了....
　　王楠从刚刚就觉得气氛有些剑拔弩张，这个女人对自己和季子夏仿佛都有些敌意。
　　“你好，我是王楠”
　　女人望着她，脸清冷的要命，王楠觉得和莫寒冷脸的时候有的一比，但莫寒还是要比她温柔有味道一点。
　　“你就是季子夏的新女友么”
　　清清冷冷，说出来的话却是突突吾吾
　　王楠镇定自若“你误会了，我和她是朋友，这里太远了，所以我就送她过来教课”
　　“朋友”于岚侧了身，瞧着里面的季子夏。
　　“我和她开始也是朋友”
　　“嗯，这样啊，其实分手了也可以做朋友的啊，没必要把关系弄那么僵你说呢”王楠捡着好话说。
　　“虽然你这么说，但我还是的告诉你，你最好不要相信她，做朋友，或者做女朋友，都不合格”
　　王楠听着气了，再怎么说是当着自己面说顾言夕发小季子夏坏话。
　　“于小姐，你怎么这么说话呢，对一个人有这么多恨么，感情的事都是你情我愿，如果分开了就..”
　　“看来你还是和她刚接触，慢慢的你就知道了”于岚索性转过身去。
　　“她不值得别人对她好”
　　.........
　　王楠在窗口又站了会，女人的话很绝对，也扎心，季子夏看起来确实不像她口中那样不堪。但她又觉得一个人不至于对别人又这么大敌意，脑子有些乱，连带着自己那些小心思。
　　刚刚她说自己是她女朋友，她的确开心了几秒。
　　不行！八字眉一撇呢！而且人家要结婚的！她们只是暧昧！对，暧昧！
　　小心翼翼地，她跑到后面去听课了...
　　某天
　　久久没有联系的“桃子”发来了一则消息
　　“XX博物馆最近要展出一些画，听说你的作品也展览了，这周末有空吗？”
　　“我最近没有时间，也不会过去了”
　　“好吧～很可惜呢，那预祝你们这次展览成功”
　　“谢谢”
　　又是一整个工作日的轮换结束了，今天没应酬，她想好好回去补个觉，和莫寒交代了一下就去打车。
　　陌生电话来电
　　“喂？请问您是”最近公务繁忙，她下意识地以为是哪个忘记存电话的人。
　　那边笑了“是我啊”“最近忙不忙？”
　　顾言夕想了想，却是没分出这人是谁。“抱歉，最近打的电话比较多，请问您是？”
　　“哈哈哈…”
　　“是我啊，季子夏”
　　顾言夕恍然“不好意思，最近脑子有点昏”
　　“没事，你最近忙么？明天有没有空？”女人连珠带炮问着。
　　明天她也是没有安排的，但也是好不容易得来的休息时间，她更想陪着莫寒。
　　“明天我还有一些应酬，你是有什么事吗？”
　　“xx博物馆最近会展览一些新兴画家的作品，你小时候不是最喜欢画画了吗，所以想和你一起去看看”
　　作品展览么，不知道莫姐会不会感兴趣
　　“抱歉了，我明天还有一些应酬，不能去了”
　　“没事，我们下次再约，下次可不能放鸽子了啊”女人似有些怪她。
　　“嗯，下次有时间再约”
　　顾言夕挂了电话，边下楼边查了起来这个画展的相关介绍，好像有不少画家的作品都来了，其中有一个名字引起了她的印象。嘴角也不自觉的上翘了，全天下来堆积的疲惫也在这刻消散了。
　　这晚
　　两人相互抱着躺在床上，顾言夕想着怎么能做到更有惊喜又能让莫寒直接答应了下来。
　　莫寒一边抚弄着她的头发也似乎思绪放了空。
　　“莫姐”
　　“嗯？”女人回过神来，冲她笑了笑。
　　“你刚刚在想什么？”
　　莫寒轻哼了一声“在想你啊”说着又直接上手来蹭脸。
　　知道小一个月也是苦了她，顾言夕也有些心疼，摸上了她的手。下一秒缓缓的亲了女人一下。
　　女人把她手扣着，低下身子留下了一番“肆意”的吻。
　　“下次记得，这样才是标准”女人又莞尔勾着她。
　　“嗯……”
　　“你明天有时间么？”
　　“嗯？我每天都闲赋在家，你说呢”
　　“那我们明天一起出去玩吧”顾言夕朝她怀里钻，只要不看着她，她就能继续往下演。
　　“好啊，你想去哪里？但只有一天的时间不能去太原的地方”莫寒将她往怀里送了送。
　　“嗯....好困啊，我们明天再看去哪吧”
　　“啊～呜”她打了个哈切，有靠在女人的肩头干脆闭了眼睛。
　　莫寒见她这么累，也不再多说。
　　“嗯～晚安”
　　“晚安”
　　第二天顾言夕睡到了自然醒，莫寒昨晚把她的闹钟关了，虽然早上莫寒很早就醒了，却还是抱着她继续睡回笼觉。
　　两人吃完饭已经是偏近中午的时候了，顾言夕斟酌着时间，展览下午两点到四点，还好来得及。
　　这次她没让莫寒开车，说是在市区停豪车容易招人眼。
　　两人打了车，绕到博物馆附近的民国风小巷子，在那两人各自拍了些照片留恋，时间一点点消磨，眼看着两点快到了。
　　顾言夕提着不如去旁边博物馆看看。
　　“言夕你喜欢看文物？”
　　“有一点点，我初中的时候是历史课代表”
　　“那后来呢”
　　“后来记不住东西，转战理科了”
　　“奥～原来是这样”
　　两人不断的聊些有的没的
　　一个心里激动，又期待着一会儿身旁的人能喜欢；一个在心里窃喜，早已心知肚明，却还是要装着什么都不知道，免得破了她的心意。
　　到了博物馆，顾言夕又很眼尖的看到了“展览公告”略为惊喜了一下，就问她要不要去看看，好巧啊。这里居然还有个画展。
　　她要演，她就陪着她演，凭演技来说，她还是有必胜的信心。
　　两人步入展览会，开始看起个个作品，莫寒也在进入这里后变得异常平和安静，顾言夕就那样跟在她后面，她停下来去看画，她就也停下来去观摩。
　　两人走走停停，在一幅门前清冷的画作前停止了步子。
　　画是画的凤凰花野，画风细致，颜色铺垫的艳丽，却有带着生活的朝阳气息。
　　画上有一小小的字名―――Monica
　　顾言夕看着那画，明明画的风景很美丽，她心底却多了份凄凉的感觉。这幅画里便只有这凤凰花，每一朵都不一样，显然的精雕细琢，但没有哪两朵是同向相近的，每一朵都那样美丽但却透露着的孤独。
　　莫寒在这幅画上停留了有一段时间，再次看到自己以前的画作她还是有些感慨，顾言夕也靠近她和她并排站在一起了...
　　“言夕”熟悉的声音打断了二人的思绪。
　　两人同时回头，莫寒沉静的脸上恍然有了一丝诧异，而后快速抚平。
　　顾言夕则很是不好意思，尴尬极了。昨天她还以工作为由拒绝了她，今天就在这里碰到了她。
　　季子夏朝她们这走了过来，在两人面前三步的距离停了下来。
　　“莫寒，你也在这”女人视线从顾言夕身上又移到旁边人身上。
　　顾言夕缕着关系，季子夏她认识莫寒吗？
　　“我还以为你不来了，嗯，言夕”
　　她这才把视线集中宅顾言夕身上
　　“你和莫寒认识？”
　　“嗯，她是我的上司”顾言夕在心里斟酌了一下。去看莫寒，莫寒却一脸难以猜测的表情，看着面前的女人。
　　“昨天放我鸽子，原来今天是来陪“上司”来了，顾言夕你有点不厚道”女人完全不怕这样的话会有不好的影响，因为这样的语言是只有对着最亲密的朋友才能这样开玩笑的。
　　顾言夕自然被说的下不了台，“不好意思，我昨天提前订好了，所以后来才瞒着你”
　　“没事，这不都来了吗，正好我们一起看看”季子夏将二人打量了一番，笑着说。
　　莫寒等她寒暄完，往前了一步，低声说“我们出去谈谈”
　　转而又回身
　　“言夕，你一个人逛逛，我和她出去有点事”
　　顾言夕觉得两人的氛围有点怪，莫寒刚才的表情也有点难猜，心思想了想。
　　“嗯好，你们完了和我打电话”
　　“嗯”
　　本来两人分为极好的在逛，现在只剩自己孤零零一个，在人群中怪有些形单影只的，顾言夕收了收不好的心绪，一个人走了起来....
　　莫寒看着面前的女人，却没开口，事情发生的很突然，但不是偶然。
　　莫寒刚刚就记起了一些事情，她早就认识顾言夕，在自己和她介绍之前，却装作不知道，现在忽然的出现在两人面前，她猜不透。
　　“你在怪我，为什么之前骗你对吧”季子夏先开了口。
　　“为什么要这样做”莫寒直截了当，面上却没有任何波澜。
　　“你不觉得这样是对我不公平吗？莫寒”
　　“把我藏着，不让顾言夕知道，莫寒你对她是好呢，还是为了把自己摘干净”
　　“她如果知道她的发小是她现女友的前女友，她会作何感想”
　　季子夏嬉笑
　　“而且还是试爱的女朋友”
　　莫寒这才眼眸微动，她不怕别的，只怕顾言夕受到伤害，而面前的女人她根本无从掌握她的下一步会做什么。
　　“子夏，如果你有什么不满可以冲我来，不要伤害她”
　　“我没有不满，真的”季子夏贴了贴她的耳稍。
　　“只是，我们的关系复杂到我也不知道该怎么去理呢”
　　她退了回来
　　“你放心，我不伤害她”她说的婉转
　　转而温言
　　“她也是我的言夕呢”
　　我是分割线――――――
　　作者君：哇咔咔！什么修罗场
　　莫寒：你到底安的什么心
　　季子夏：你放心，我不会抢你的【笑】
　　顾言夕：有点奇怪，但又说不出哪里奇怪
　　王楠：我不配拥有姓名么

　　☆、醋

　　两人回来和顾言夕汇合了，此时顾言夕已经逛完，还买了本影印的作品集。
　　但这会气氛却更奇怪了，越好去吃饭，季子夏和顾言夕在前面走着，莫寒一个人殿后。
　　“子夏，你是怎么认识的莫姐啊”顾言夕还是将心里的好奇问了出来。
　　“她没告诉过你吗？”季子夏说着，而后又以似乎懂了什么似的表情“具体的你可以问她，之前在美国她是我学姐来着”
　　“嗯”
　　“言夕”身后人声音传来。
　　顾言夕转了身子，那人却站着不动，只是眼神停留在自己身上。
　　“子夏，莫姐好像有话说，我过去下”
　　女人好整以待“好”
　　季子夏转了身子继续往前走，看女人走的有点距离了。
　　“和我一起走”女人忽然这么说。
　　顾言夕以为她又戏弄着自己，却见她脸色比以往都为认真。
　　“...莫姐...”
　　她不会占有欲这么强吧
　　“我心脏不舒服，和我一起走”她又说
　　顾言夕立马老实了，“刚刚有没有发病？吃药了吗，现在感觉怎样”
　　牵了她乱摸的手，终于有了一抹笑“吃了药，现在感觉很好”
　　“那我跟你一起吧，我和她说一下”
　　“不用了”莫寒拉住了她“我和她微信说就好”
　　三人又一起吃了晚饭，整场下来几乎是季子夏的专长，顾言夕偶尔谈论几句，莫寒说的最少。顾言夕才知道原来两人也认识有几年了，而莫寒也知道了季子夏是顾言夕十年的发小。
　　发现了新大陆，两人心里却都有些不兴奋，不开心。
　　两人都带着些心思，坐车回家的路上也跟提前对好似的，没跟对方说一句话。
　　说好了信任对方，坦诚相待，当一些难以解释的事和人来临，她们都要做些抉择，只是开口很难。
　　顾言夕让莫寒先洗漱，心里一直记挂着下午发生的事，季子夏的出现勾起了自己不少的回忆，都是青涩的，带着甜腻以及长远的苦涩。现在她夹在了两人之间，成为了自己和莫寒共同的过去。
　　顾言夕翻着影集，这些画就像是莫寒似的，翻开一页是新的她，而每一页都让自己像喜欢绘画一样喜欢她。
　　上次已经瞒过她了，瞒着她，她会没有安全感的，这次这些事如果不说出来，她下次就不敢在让她们两再见面了。
　　既然要说，怎么开口....
　　顾言夕垂着脑袋，扰乱着头发，这...真的令人很难开口
　　洗浴室内
　　莫寒将水流调到最大，她的心思是慌乱的，她怎么也想不到三人之间有着这么深的联系，言夕和她的关系很深，自己曾经和她的好朋友好过。让她知道了，她要怎么面对，而且，自己和季子夏的那段真的如她所说，没付出感情的试爱，她会不会觉得自己待人轻浮，这么想着她烦闷，现在自己和她之间忽然插了一个□□，还不知道这个炸弹是鞭炮还是C4
　　她在心里演练了一遍瞒着她的情形，一开始一定是各方面注意，然后某一天她偶然或者必然的知道了一些事，她会不会生气、失望，会不会害怕对自己不再信任....
　　如果和她直接说呢？她答应过自己不瞒她，她做到了
　　自己呢
　　她任由水流冲刷在自己脸上....
　　等顾言夕也洗好，已经是十点了，明天她还有应酬，少不了精力和体力。
　　她拿着那本画册，滴流上了床，莫寒见她拿了些东西也朝她那边坐近了些。
　　“莫姐，这是我在展览那边买的纪念品”
　　她带着欣喜，递了过去。
　　“虽然现在我还买不起那些真的画作，给不了你最好的，但我会努力工作，以后在送给你那些”
　　莫寒停了翻页的手，牵过女人的手在掌心。带着感动和欣喜“喜欢并不一定要拥有，这样就很好了”她贴了贴顾言夕的脸，而后干脆窝在了她的怀里，吸取着女人的一切。
　　顾言夕觉得今晚的莫寒很感性也很脆弱柔软，将女人回抱。
　　“莫姐”
　　“嗯”女人轻哼
　　“我有个故事想讲个你听”
　　“什么故事？”女人还是窝在她怀里，不舍离去，就多一秒，多一秒就好，她怕一切明了后，两人之间会变得和以往不一样了。她眷恋独属于她的顾言夕的温柔和专宠。
　　“你放心，我不讲鬼故事吓你”顾言夕笑了笑，蹭了蹭她的耳畔。
　　她何尝不怕，何尝也没有信心。但凡一个正常人听爱人说这种事都会不开心的，她自认莫寒是个大度的人，但大度的人不该这样被理所应当。
　　相比而言，顾言夕选择了坦诚，但也把方式放缓了。
　　将女人缓缓抱着分开，忍不住亲了亲她的唇。转而想到了什么，又把这个蜻蜓点水的吻加深...
　　两人裹着毛毯，顾言夕开始了她的故事。
　　“从前有个小女孩，她从小和爷爷奶奶一起生活，很少见到自己的父母，直到六岁那年她的父母把她接到城镇住了，到了城镇后，小女孩并不适应，她很内向不敢和人交往，在学校根本没有朋友，她很孤独”
　　莫寒默默听着，头枕着顾言夕的胳膊，牵着她的手，握在手心。
　　“她的情绪都被妈妈看在眼里，一天妈妈给她介绍了一位朋友，这个女孩开朗活泼，就叫她小女孩2把，女孩一一开始很被动，几次的交流下来终于愿意和女孩2一起玩，渐渐的她们成为很要好的朋友，女孩1也只在那个阶段有她一个朋友”
　　顾言夕目光凝视着前方，有些事情和时段她想起来当时的心情依然能感受得到。
　　“女孩1和女孩2长大了，两人性格相反，女孩一少言寡语，女孩二朋友很多，她们渐渐的来往的少了，但女孩1依然想要和她保持原来那种亲密独有的关系，她每次看到女孩2和别人在一起，就会不自觉的不开心，后来她们因为各自方向不同就少了联系”
　　“高中那年，两个长大了的女孩在此相遇，女孩1因为两人之间的梳离心里很伤心，看着女孩2有新的闺蜜，更是有点..愤恨，她决定不再与女孩2有联系了”
　　“大学时候，女孩1接触到了一些的东西，她明白了自己对女孩2的那种感情是什么，她既害怕也难过，割舍了那段心思，因为她知道女孩2把她当妹妹，而且也喜欢男生”
　　莫寒听完这一切，心里也一阵难以言喻，百感交集。同时也感到了和女孩1一样的心痛。更多的是她的心就像被堵住了，喜欢一个人，喜欢了那么多年。
　　正了身子，她低沉了头。
　　“言夕，那女孩一现在还喜欢女孩二吗”她说的轻婉，却透露着一丝难察觉的低迷。
　　“没有”女人回答的坚定。转而跪在了莫寒跟前，一瞬不瞬的瞧着她，心里跟剜了一块似的。
　　她知道的，她也在意的。
　　顾言夕捏了捏手心，紧张而又如入凌迟般的说
　　“我以前不太爱说话，在那时候她是我依赖的存在，那时....我走不出我的世界，也很...混乱”
　　“但现在不是，莫姐”
　　她转而双手握住了女人。
　　“我已经把她放下了，现在只把她当姐姐，现在我的心里只装着一个人，也只喜欢一个人”她颤抖着，将誓言和爱毫无保留的表达。
　　莫寒依旧沉着身子，看不清脸。
　　顾言夕顿时心更慌，她知道自己今晚的决定就是飞蛾扑火。只是她不愿让莫寒难过，看莫寒这样自己亦恨自己为什么不聪明一点，找一个更合适的方法。心骤然的拧在了一起。
　　“我真的，只喜欢你”顾言夕跪着，声音也沙哑了，终是压红了眼眶。
　　莫寒同样不好受，原来，季子夏和自己说的是真的。
　　我们之间的关系很复杂，我们，是指三个人。她不知道怎么处理，代表着她知道所有的关系，包括言夕暗恋她，她都是知道的。
　　言夕喜欢季子夏，不是一年两年，而是喜欢了十年，想到这，莫寒的心脏骤的收缩不停。那块开始不自觉紧胀，她紧咬着自己下唇。
　　“言夕，我想一个人呆一会好么”她克制着，没有发出不舒服的声音。
　　顾言夕眼神顿时暗淡无光了，却也温着言语“好，我在客厅等你”
　　女人出去了，莫寒赶忙拿着两片药吃了下去。
　　她很久没犯这个病了，今天病发了两次。
　　她坐在床上，脑子刚刚是震惊和混乱的，她又把所有的事情屡了一遍。
　　她占据了顾言夕十年的情感，却故意装作什么也不知道，她骗她骗的那样深又那样久，气愤与她的所作所为，不甘于顾言夕的苦苦暗恋，纠结于自己于顾言夕心中到底是怎样的地位。
　　以前是尹依然，之后是谢蒲黎，现在是季子夏，到底，到底还有多少个她。她第一次觉得情感上的委屈这一情绪会在自己身上发生。
　　她气顾言夕的不作为，任尹依然欺负，为何不反击回去；气对谢蒲黎依旧肝胆相照，明明可以不管不顾，被伤害的人为什么还能以德报怨；她更气她的不主动，默默忍受，为什么不聪明一点，早早的解放自己，为什么喜欢“她”喜欢那么久，她真的了解她么，不了解为何要喜欢？
　　她物自缓了很久，一直努力劝说着自己，顾言夕的性格她在了解不过，是她的突出点也是她的致命弱点，别人可以误解她伤害她，自己断然不可以，这么想着....
　　慢慢的，心脏不在那么痛了，将自己的情绪也发泄了七七八八，回忆起自己刚刚对顾言夕有些冷言冷语。她刚刚那样也不是故意，她些微有些失控，但是。
　　顾言夕对自己低到如此，自己是心疼的，但她所表达的每一句，却又让自己怀疑自己，即使顾言夕对她说着只喜欢自己这样的话。
　　她爱的太深，怎可轻易忘怀
　　人身第一次，莫寒有了不自信的彷徨
　　她自认自己比季子夏好，但却不认自己能比得过十年的坚守
　　就这么迷茫了半小时，莫寒这才发现顾言夕还没进来。
　　赶忙穿鞋出去找她，顾言夕端坐在沙发上，乖的不得了。
　　看到莫寒出来了，赶忙站了起来。
　　“你进来吧”
　　顾言夕在外坐了多久，心里就七上八下，连带着自责了多久，她怕莫寒给她盼死刑，自己的心正劳劳的被她拽着，任她予生予死。
　　两人又钻到被窝里，莫寒不小心碰到顾言夕的手，冰的要命。
　　心里那块柔软的地方终是被触碰到了。
　　将女人的手握在手心开始暖起来。
　　两人都是一阵沉默
　　“莫姐”顾言夕害怕又心疼，怕极了两人这样的相处模式。
　　莫寒并未回答，手中也不见动静，一切安静的极了。
　　我是分割线啦――――――
　　作者君：女二终于开作了，小作精作天作地
　　我来送刀啦
　　好久不见刀
　　这次刀有多长呢
　　私心是我一直想要虐顾言夕，可是啊可是啊，我们莫莫真的是很好很好的人儿，以此为契机她一定会默默解决的....到底要怎么样才能虐到顾言夕呢？？？

　　☆、什么都愿意

　　莫姐...”她更低声的呢喃了，带着最后一丝侥幸的期待，她妄想莫寒原谅她的所作所为，她给自己最爱的人插了一刀，还要她原谅她，她觉得自己可笑极了。
　　莫寒只是拍了拍她的手腕，那里终于暖和了些。
　　“睡吧，今天太晚了，有什么事明天再说”女人终于开口，带着平时的口腕，透露着丝丝疲惫。
　　这一切的事情，真的很难谈清楚了，特别是今晚。她知道自己现在情绪很不稳定，脑袋里总是有怨和别的坏情绪跑出来，她本想和言夕今晚坦白的，但这一切只得再从长计议。
　　“莫寒...”女人像是溺水般唤着她的名字，又紧紧的抱住了她。仿佛下一秒自己就再也没有抱她的机会了似的。
　　她终于还是忍不住，红色的眼睛发着抖，却死死的忍住那不该出现的眼泪，现在不是自己委屈的时候。
　　“我不知道该和你怎么解释，这是我的过去，我知道你也认识她，我不想有一天你是通过别的方式知道这些”
　　“我以前和你说的，我现在和你说的，都是真的，我的心里就只有你一个人，再容不下别人”
　　是啊，自己不知何时早就把莫寒纳入自己的世界范围内了，那个门只为她开。
　　可是，面前的她对自己一向尊重，有时甚至到了放任的地步，而自己所说的所做的，换个方面来说可能是对她又一种无形的压力
　　她顿了一下，遏制住自己撕开心扉的疼痛，“如果，你接受不了...”她沉了沉嗓子，让自己听起来是平时说话时的样子。
　　“如果我接受不了呢”莫寒早就察觉了女人的情绪，一直很低落。就在刚刚她抱着自己的时候，感觉自己捏一下她就能碎，一种任自己宰割的样子，她心疼。但她不甘，情绪被她这句话给重新激上了顶峰。
　　为什么又对自己说这种话，又要放弃自己吗，为什么，我在你心里又多重要，是不重要吧，你的自尊，你的理智，你的情感冷漠，都说明了，我不重要。委屈，油然而生。
　　而顾言夕也被莫寒冷意十足的一句彻底沉了心，就像堕入了无尽深渊，身体也骤然发冷，心里似乎被砸了个大骷髅。她是在意的，怎么可能不在意，那么多年的感情，还是自己的朋友。
　　肚子处的骤然椎痛感传来，却不及心房的一星半点。
　　“我...”她遏制住自己全身的冷意，分开了和她的怀抱。
　　“会尊重你”她死死的咬住自己的下唇。死尸般吐出这最后一句违心的话。
　　昏沉的灯光下，两人皆是看不清对方的神情。
　　沉默后
　　“我在你的心中就一直都是这样吧”
　　“拿得起也放得下，到放下的时候亦不犹豫”
　　“从以前，到现在”莫寒脱口而出，以与以往不同的陈词。
　　冷，是由字既句而生的。她亦被自己这样的话语给惊吓到，字字锥心，却是椎的自己和最爱的人的心。
　　自己怎舍得对她这样，可现在她的情绪几乎主宰了自己的行为。今晚的一切情绪和压抑在这一刻得到了爆发。
　　不是这样，一切都不是这样的，她并不是这样想的。她只是委屈感无力而力
　　而顾言夕也因女人的言语，顿入万年冰窖之中，而后受着冰锥之刑，她总不在意别人对自己的想法可唯独在意她，不愿被她误解，她的心很难受。
　　即使有些话说出来，有些事情做出来，结果依然不会得到改观，她依然要为她去做
　　“莫寒，我愿意为你做任何事，假如我让你讨厌了，我不会那般让你不舒服”她几乎是血液凝固着说出这般话。眸子也如入冰封
　　她讨厌了，自己也就心死了。
　　“你愿意为我做任何事”莫寒简单复述，听不出任何的波动。
　　“愿意”顾言夕的眸子早已没了任何的色彩。
　　“那现在，要我”女人说完，转而勾着她的脖子，却依然看不清她的神色
　　“莫寒”女人的声音终于变了有些颤抖。
　　为什么，突然要自己这样，你不知道这很重要也很宝贵吗。她的脑子很混乱，同时难过撕裂的疼痛蔓延着全身，刚刚就一直胃痛着，这会发作的更狠了。
　　莫寒却是不退让，愿意做任何事，那这也包括在内。
　　“以前你不愿意要我，是因为你心里总是想着别人么”
　　她根本不知道这样的话是怎么从自己嘴里说出来的，出口心里反伤的难受，而她又该被自己伤成什么样子。
　　她若不爱她，不愿意，又怎会将第一次交给自己；又怎会时时刻刻那样关照自己的情绪；又怎会为自己做那样的事讨好自己。
　　她即入了魔症，难以解脱
　　女人的身子板硬得更厉害了，甚至有些薄汗傍身。没有反驳她，也没有应答她。她压抑的沉默了良久....
　　转身贴像女人，嗯从脖颈处开始，手依旧冰冷，开始解着衣衫，扣子一颗一颗的退去，她的嗯依旧和以往别无二差，依旧那么轻柔和细腻，缓缓到了锁骨....
　　莫寒的身体开始燃烧，她的什么带着凉意，却惊起了惊涛骇浪，即使是在这样的情况下，自己依然对她的触碰一直有着热烈的感觉。她也的确对自己说的话都做到了，她没骗自己，可是....
　　当顾言夕越过层层阻碍，犹豫哆嗦着的褪去了她最后一层防线，而她也紧张而又心嫉的等待下一步时。顾言夕忽而从她身上倒了下来，了无生气。
　　莫寒骤然爬了起来，慌忙着把顾言夕扶了起来，这会才看清了她的脸庞。
　　这哪里还是平时的她，脸色苍白的不像话，嘴唇也被咬破了很大一块，唇边血丝还残留着，全身冒着冷汗，面色隐忍极了。
　　莫寒这才从刚刚控制不住的情绪中走出，她这是又对她做了什么！
　　“言夕”
　　“言夕，你怎么样，你哪里不舒服，是不是胃疼！”
　　莫寒将女人紧紧搂着，想要给她传递热量，一手给她揉着肚子，她的全身冰冷，为什么自己刚刚一点也没发现。
　　顾言夕疼的痉挛，早已没了气力，这一刻她很想就这样在女人的怀里，能再多感受她的一分自己也是心欢的，仿佛是那止痛的药剂，在她身边她就不疼了。
　　私心的想要把这份“爱”保存得更久一点，她没有回答她，却还是握了握她的手...
　　莫寒见她几近昏迷，手还不放着自己，对自己起了无尽自责。自己终究还是伤了她，无论是身体还是她的心。
　　握住她的手，紧紧的握住。
　　“言夕...言夕...”她轻哄，却藏不住她的焦急与紧张。
　　“你再撑一会，我喊医生过来，别怕，我在这里...”
　　莫寒快速给私人医师打了电话，给她吃了两片胃药，又回来裹着被子抱住她，给她暖，揉肚子。
　　看着昏迷不醒的顾言夕，莫寒终究全然冷静了下来，自己刚刚到底做了什么事情，又说了什么样的话，她无法原谅自己。
　　她不愿意，自己逼她做了；她很难过，自己又在她伤口上划刀子。只因自己过分在意了自己，她也是受害者啊。自己为何要强求她
　　她怕了刚刚的自己，怎么会如此不堪，如此无情。连带着把她以往所有的一切都给忘了
　　顾言夕怎么可能不在意她，不尊重她，不爱护她。
　　在意她，所以她介意的，她都分外注意，想要的那份安全感她都给足了自己，尊重她，所以对她的每个决定都愿意听从，甚至强迫自己去做某些事；爱护她，所以伤害自己，挖空自己来保护她。
　　真傻，自己竟被她拙劣的演技给骗了
　　真傻，自己竟也成了“无理智”的女人
　　对不起
　　对不起...
　　她缠着顾言夕的身子微微颤抖，自己竟然把她又欺负成这样，如果她知道了剩下的事情，会不会伤心死？
　　怀里的女人脸色依旧极差，时间滴答的往前走，莫寒感觉心也被揪在了一起，顾言夕是坚强的，亦是隐忍的，他不像自己小打小闹就变着法来求哄，即使昏迷状态，她也只偶尔微蔟着眉，身上却是一直打着冷颤。
　　别抖了...求你了...
　　莫寒忍不住侧着把女人抱住，趴在了她的肩上。
　　“是我的错，都是我的错”
　　一丝晶莹的液体不知觉从女人的眼眶悄然流出......
　　医生来看过，确认是急性胃炎，阵痛已经过去了，打上了点滴，但还是建议明天去医院复查一下。
　　送走了医生，莫寒趴在顾言夕身旁，仔细端抛排人的脸色，似乎比刚刚好了一些，心也终于宽慰了会。
　　手轻抚着她的头发，有些欲言又止，看女人睡的那样安然她终究开口。
　　“我刚刚说的都是气话，做的也是混蛋才能做出的事！”
　　“现在连我自己都气，都怪我我是坏人，每次都欺负你，我要自罚，你明天起来打我吧”她揉了揉女人的眉梢，刚刚这里的两片终于舒展了。
　　刚刚一直忍着的现在又红了眼眶。
　　“我不是那个意思的”她带着些喑哑，心里心疼着。
　　....
　　“是我混乱了，你对她有着十年的感情，是我害怕了”她暗沉了眸子，却依然盯着女人的睡颜。
　　“我害怕自己比不过她，比不过你对她有十年的依赖”
　　“我刚刚对你那样坏，我真的很差劲”
　　“明明我才是最胆怯的人，却明目张胆的想要你像我证明....”
　　....
　　顾言夕眼角不知觉的流了眼泪下来，莫寒见了，自己终于也忍不住落了泪。
　　帮她擦拭了眼角，手被另一个温热的手给握住，很无力，但却是最好的归宿。
　　“莫寒...”
　　女人缓缓睁开眼，眼里竟是布满的血丝，红的憔悴。
　　“我没事”女人咽喉干坷，连带发出的声音也变了。她却止不住了继续说
　　“怪我，没有照顾到你的情绪”她望着她的眼睛，深切而又柔软。
　　“我想与你说清楚，不想你这样伤心”
　　眼泪又有一滴落了下来
　　“我们说好要一起走下去的...”她苦涩起来，三生石的约定，许愿树的相许。
　　“从遇见你开始，到今后的每一天，我就只想要你一人。以后我也只想和你耗一辈子...”女人的眼眸柔情中透露着淡伤。
　　她怕她伤害自己，怕她对她不再交心，怕两人间会有隔阂，怕她像刚刚那样对待自己，她什么都怕
　　是莫寒教会了她接受和爱人，如果不是她，她还是原来那个封闭的自己，她根本不可能会有这一段开心的时光。这是她第一次这么信任一个人，第一次这样奋不顾身的爱人，她不后悔。
　　昏迷后絮絮叨叨的听到女人的叙说，她根本不忍女人再继续往下，她不知悲伤是怎么蔓延的..竟浸染了全身
　　“你要相信...你的魅力，很大”她以平时难见的夸了她，哭中带着哄笑
　　“你比得过任何人，不要...”她的眼神怜爱极了，挣扎着起手想要给女人擦拭眼泪。
　　莫寒再也忍不住了，将女人轻轻的半楼着放入怀里，两人相互深感着对方的一切，一切的伤害和情绪都融化在了这个拥抱里。
　　“下次我再这么不讲道理欺负你，你别管我，让我一边凉快去”莫寒终是喃喃。她也难过极了，心疼极了。
　　我是分割线――――――
　　王楠：我的大刀阔斧呢！我要劈死你！怎么可以这么欺负她！言夕，乖，到我这来哭...
　　季子夏：到我这来也行【笑】
　　莫寒：【愧疚】言夕，我的情绪...确实不好，我一会也去看下医生
　　顾言夕：啊？看什么医生。我没有生你气的意思...
　　莫寒：精神科
　　王楠：不用去了，我开车把你拉精神病院去！
　　顾言夕：王楠你闭嘴，莫姐，你别听她瞎说，我们去看看心脏科就好。
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？

　　☆、答应我

　　她知道今晚自己做的多过分，连带着不顾她的身体成那样。
　　“不要”女人闷的回答得干脆 
　　“不是说听我的吗？”女人抱着她更深了深，心疼着女人。
　　“我也答应过你，不会不理你的”顾言夕将手也收紧了些。
　　傻子
　　世上只有这么傻的人才会这样爱一个人，她三生有幸，得此宠爱。
　　“那你现在在答应我，以后不许做伤害自己的事，是我也不行”女人放软了些，哄着她。
　　“你知道你刚刚晕过去了么，这样很危险，都是...”
　　“好”女人快速答应。制止她往下说。
　　皆是怀抱着对方，眉色都放松了
　　沉默过后
　　“对不起...我刚刚那样对你”莫寒低了低头颅，言语间透露着悔恨和自责。
　　顾言夕淡然的凝出一抹坦然的笑，温柔的回应她“没关系..”她蹭了蹭她的发丝。眷念着吸了吸她的发香。
　　知道顾言夕此时的状态不好，莫寒也不敢和她再多说。
　　“累了吧，我抱着你睡好不好...”她放软了声音，轻柔的抚弄着顾言夕的发顶。
　　“好”顾言夕疲累，撑到了现在，得到女人的温柔回应，她不再忍了。
　　她只想沉溺于女人的怀里，不过...之后一定要很注意这件事，她想。
　　两人经历过这晚上的情绪波动，都累了，互相怀抱着倚偎在一起...
　　第二天清晨
　　莫寒起的比以往都早，做了暖胃早餐，又把她的行程给夏雪拿去改了，又预约了下午去医院的行程，今天她得她去医院看一下，昨天她忽然疼成那样她一点也不放心。
　　顾言夕醒了，旁边枕头空落落的，手上打针的地方也被包的好好的。顿然有一种骤然的空落，心也骤然收紧。她全身酸软，大脑也混混沌沌，一时分不清昨晚最后两人的和好是梦境还是现实，心里也更是慌乱，昨晚那种遗落的感觉又恍然上了心头。
　　赶忙爬了起来，鞋子都没来的及穿，打开门，就见莫寒正在电脑面前似乎办着公。
　　身体快过行动的，她跑到女人身后，紧紧环抱住她。
　　还好...不是梦
　　如果是梦，她真的不知道自己该怎么办才好
　　“乖～”女人摸了摸她的小脑袋。轻声说着。
　　“肚子还痛不痛”
　　“不痛了”
　　女人站起来，转过身，见她一副可怜兮兮的模样，转而将她搂到怀里。
　　一手抚摸着她的脸蛋，让女人紧张的情绪缓解了不少。
　　“一会我们吃完早餐去医院看一下医生好不好，你昨天发病的厉害，我有些担心”她比以往更柔的哄着她。
　　两人昨晚那样关系“崩坏”了一次，今天早上她多少还是有点拿捏不稳该如何缓解这阵期间。所以自己一个人呆着想了很久，但顾言夕的一个拥抱就解决了。她感受到女人的慌张和害怕，一切都明了了，她才是把尊严看的重的那个人。让她受伤的是自己，她不会再藏着掖着端着
　　“我今天还有应酬”女人也软了声音。
　　“我帮你都推到下星期了，你放心，没事的”莫寒转而又分开了和顾言夕的怀抱，给了她一个吻。
　　“好”女人紧盯着她的眸子，答应着。
　　这才发现她连鞋子都没穿，脸色一下严肃了些，将自己的脱了让她穿着。
　　“不要不穿鞋子出来，客厅很凉的”她微微蔟着眉。
　　“嗯”女人看着她，明明是在说教自己，自己却开心极了。她笑了...
　　本是只有胃痛，查过之后是急性发作，这两天好好休息以后好好保养就行。莫寒却又带着顾言夕要做全身检查，拗不过她，顾言夕只好也都全做了，还好其他的各项指标都是正常的。
　　顾言夕也想起了莫寒的病症，让她也做一下检查，莫寒却是以今天先检查她为先，之后自己会来在做来缓她，顾言夕不与她争辩，但也将此事记在心里，等过一阵子再带她来也不迟。
　　养病的一二天，莫寒又开始了之前的黏夕大法，三餐喝粥，不许她过时不吃，也给她将工作全推了。顾言夕和她保证了一番，会好好照顾自己。
　　“你去酒桌上，能好好照顾自己么”她顺也不顺的回绝了。却还是私自联络了那边，陪了个不是。
　　莫寒这些天不仅照料着她的身子，也时刻注意着顾言夕的情绪，冷静下来她才看清，才知道是自己跨不过去这道坎，最怕的是自己。
　　季子夏于她而言现在已经是一道难跨的鸿沟，自己能否将这段关系告知给顾言夕？她想着瞒，却深知季子夏不会白白来这么一套，她不坏，但足够令人难以捉摸。
　　她到底想要什么？莫寒这两天一直在想着这个问题。
　　季子夏那天回去后心情并未因此变得开朗，这天她又鬼使神差的拨通了莫寒的电话，让她来陪自己。
　　以往她都是委婉的拒绝，如她所料，这次她很干脆的答应了。即使是二人的私下约会，她也答应了。
　　“言夕，我待会要出一趟门”
　　“给你熬了粥在锅里，晚上七点你回来后记得热一下吃”莫寒发着语音。
　　其实她是不舍的，女人还病着，自己这会还出去，但她必须出去这一趟。
　　“好”顾言夕快速回了。
　　想着莫寒大晚上的还有什么事吗？但却没问。
　　“路上注意安全，早点回家”
　　季子夏将莫寒约到了自己住的地方，莫寒刚到就闻到了一阵飘香，进门后也看到了桌子上摆着的是自己以往爱吃的菜。
　　她并没走过去，相反坐到了沙发上，觑着女人。
　　季子夏刚下好厨，脸色微有些发红。
　　“怎么不坐过来，我做了你爱吃的几个菜，你来尝一尝手艺吧”女人笑着，招揽着她。
　　“我吃过了”女人开口，冷默至极。
　　女人却依旧保持着笑容，灿烂着“没事，你待会饿了我在热一下，你可以尝一下”
　　“你到底想要做什么”女人的语气变得更悠冷，甚至带着些许压抑的情绪。
　　“我没想做什么啊，只是我们很久没这样一起吃饭了，以往都是你下厨的，这次我想体验一下当厨师的感觉”女人却是言着其他事件。
　　几个呼吸后，莫寒站起了身子，做到她旁边，却未拿起碗筷。
　　“以前是我错了，不该那样答应你，答应了你却做不到你想要的，你想做什么冲我来”她觑着女人不变的表情，带着些认输的说。
　　“你知道的，我并不是玻璃心的人，我不会计较那么多”季子夏却是给了她一个笑容。她看不出那是真的，还是假的。
　　递给了她一筷子剃好的鱼肉，莫寒没看亦没动。
　　“子夏，你可以恨我，但你若是伤害了言夕，我不会善罢甘休的”她终是说出来了。
　　“她是我的妹妹，我怎么会害她”女人笑着给她剩更多的吃食。
　　“季子夏”莫寒压抑着，喊着。
　　“感情不是被拿来炫耀和利用的，你可以不回应，但不要以此来伤害人”她沉着嗓音，不留情面的说。
　　莫寒终是被她的言语逼的动怒了，她可以放低姿态让她发泄她的愤怒到她身上，却容不得顾言夕受一点委屈。
　　季子夏却也没有别的变化，依旧吃了一小口菜。“莫寒，我们两认识也快三年了吧，在你心中我就是这样的人么”她虽是这么问，却没有任何的动怒。
　　莫寒沉默不语，与其说认为她是怎样的人，倒不如说是看不穿她是怎样的人。
　　季子夏是聪明的，三言两语间明白莫寒大概知道顾言夕喜欢过她的事。
　　“这还是我第一次见你这么生气，你当真是喜欢我那个傻妹妹，不过，你当真不介意么”她是缠笑着质问她。
　　莫寒面色深凝，看着她“如果你以为这种方法能奏效，那你错的离谱”
　　“是吗？”
　　季子夏咽了口温水，继续道“你们的感情还真深厚，令人羡慕”
　　“你想要做什么”这是她今晚第二次问她。
　　“我什么也不想做，只是想看看爱情到底靠不靠谱而已”女人笑意更深，眼神深切的落在面前女人身上。
　　莫寒压抑着心里的微怒“季子夏，我不管你想要做什么，这是我最后一次来找你，我希望你能放下过去，也别再纠缠言夕，如果你敢伤害她，我不会善罢甘休”
　　女人说完，起身不顿的要走。却被另一人给拽住了。
　　“别这么生气”季子夏攀着她的手臂，转瞬被那人给卸下了。
　　“我只是想让你陪我说会话而已”女人转了语气，颇为正经了一些。
　　“你知道我们两现在没有什么好聊的”女人不看她。
　　“那天的书展我看你们的售卖成绩不错的，我觉得国内现在的行情也还挺好的”女人却是故意转着方向
　　“...”莫寒凝着眉，她不想和她纠缠不休，却又不能妥善解决。
　　“如果你以后有需要，我会陪着你，但是是以朋友的方式。如果你再做一些事情，那我们连朋友也做不了”
　　“还有，你不要再这样了，你如果非要折腾的话，找我一个就行，毕竟是我的错”
　　交代完，她头也不回的走了。
　　饭桌边，季子夏瞅着满桌的佳肴，面色结凝。
　　到头来，自己身边谁都不剩。
　　其实，她今天的心情很差，原来肖逸和她的结婚是一场政治联姻，一切都是华硕牵的线，只为以后在市场上能更拓宽。于是催促着二人快速把婚结了，而张礼芝也同意了。
　　她想找一个人说会话，她以为那个人可以是莫寒，她高估了自己在莫寒心中的分量，低估了自己对他们两的伤害。
　　所以说，天作孽犹可恕，自作孽不可活...
　　季子夏开了瓶红酒，慢悠悠的给自己倒了一整杯，她并不是不能接受现在这样一个局面，毕竟生来之后你这样局面差的时间多了去了。
　　几口下肚，眩晕感也上来了，手机响了一下，她缓缓摸了出来。
　　朋友群里又在聊着生活上的事，哪个同学嫁了富豪，哪个朋友去整了容....好不欢乐
　　乘着酒意，她又群发了句。
　　“在吗”
　　我是分割线哇咔咔\―――――――
　　作者句：所以说看出来什么了嘛.季子夏很喜欢搞群发，喜欢聊天，也是个小话唠啊
　　季子夏：谁能来陪我聊下天，排解一下心中的苦闷
　　王楠：我！（举双手）我！我！
　　顾言夕：晚上吃什么（发给莫寒）不理那边
　　莫寒：喝粥啊，这两天清淡饮食（发给顾言夕）同不理那边
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么

　　☆、与你何干

　　季子夏等待着回复，消息如雨后春笋般冒出，她终于转移了注意放松了心情...
　　回了两个微信后一个熟悉的头像发了几条消息过来。
　　“在啊”
　　“你在干嘛？明天要上课吗？”
　　“我在做饭，你呢”她回
　　“好巧啊！我刚到家，也准备做饭的”
　　“是吗？”
　　季子夏鬼使神差的，“要不到我家来吃吧，正好我做的有点多，你离得也不远”
　　“这，搞得我很不好意思啊”
　　“不要对我客气啊，过来吧”
　　“好勒！我来收碗”
　　季子夏招徕的不是别人，正是王楠。列表中的人这么多，她唯独想和她坐一起说会话，但她也找不出她身上吸引她的点，很是奇怪。
　　王楠到了，见到的是微红着脸的季子夏和一桌子好菜。也不客气，立马入了座。
　　“你怎么一个人喝酒？”看到了那瓶开了的红酒她问到。
　　“等你来时间久，就喝了一口”
　　王楠在社会上混的久了，察言观色的本领练就了不少，但还是一样不能分辨出女人的情绪。
　　“你是不是有什么事啊”
　　她想到了上次和她去高校教课的事情，莫不是前女友那茬？
　　季子夏笑笑“我能有什么事”
　　“上次我见你和那个，朋友，嗯....其实有些误会慢慢解开就好了，最主要的是要好好交代”
　　女人眼神勾着她摇晃了恍红酒杯。
　　“不是她，是我家里正逼着我快结婚”她这才收敛了笑容。
　　“其实做什么决定都是自己的，你如果觉得以后会后悔，那就不要一时妥协，勇敢一点面对自己才行”王楠知道但凡在这路上走一招，这个问题是必须要面对的。
　　“我两边都想要呢？我都放不下”季子夏勾着唇，嗳然笑着，却不知是在笑自己还是在笑她。
　　王楠以为她又在深想，顿时开心大姐上身。
　　“你就不要总是逼着自己，也不要太在意别人的说法，如果你有勇气有信心，当然是可以走这条路的，如果你累了，你可以选择另一条，选择没有对错，知道么”
　　“好了不说了”季子夏及时制止了女人更加交心的深谈。
　　“来，干杯”
　　王楠只以为她是烦恼，陪了她喝了不少，反正这也是在她家，出不了什么事的。
　　于是，她成功的打脸了自己。
　　季子夏不知是哪里来的娱乐精神，之后和她玩起了斗地主，两人都是农民，谁输了喝一杯酒，两人势均力敌，但季子夏的酒量不好，很快就醉了。
　　都说酒品见人品，有些人喝醉了就死尸般躺着，有些人喝醉了就跟暴怒的狗一样，有些人喝醉了就撒丫子玩，而季子夏喝醉了，抱着王楠，像是蛇一样缠绕在她身上，吐息也是带着危险的气息，不断的摩擦，而后抚摸着她的脸蛋，眼神是充满着危险以及诱惑的意味，看着她...
　　“子夏...你”“我扶你进去睡觉”
　　王楠如临大敌，汗如雨下。怎么喝了个就就变得这么能勾引人了呢？
　　平时有健身，这才能将女人抱起，季子夏也顺势勾着她的脖子，倚偎在旁。王楠顿时觉得自己又做错了什么，言夕....我真不是故意的，都是她喝醉了呀。
　　把女人放置到床上，给她盖了被子，刚想走，便被奋力的一拉，也倒在了床上，等她反应过来，女人已经匍匐在她的身上。
　　笑的万分勾心摄影，红酒的气息蔓延在两人周遭。王楠也被她如此的神情弄的燥热了起来。
　　勾起了她的下巴，她吻了下去....
　　王楠也是第一次被人这么对待，今晚一系列发生的太快了，她都有点反应不过来。女人的技术很好，把自己勾引成这样，吻的也七荤八素的，说实话...她很喜欢.....
　　但她是季子夏啊，是顾言夕发小啊、朋友发小不可随便妻。她克制住自己□□的那副冲动，分开两人。
　　季子夏喘着气，眸子定格在她脸上。
　　“王楠，你尝起来很不错”她笑着。
　　“你！你是清醒的”王楠打了个机灵，刚刚她还能侥幸的把它归于是她喝醉，但现在，她该如何面对她啊，虽然自己内心深处的确对她有着别样的心思，但她一直没有特别表露出来。
　　“我知道，你喜欢我，所以...不要拒绝”女人的声音似蛊惑，呢喃着，她又靠近了身下之人。
　　“不行！”王楠再一次推开了她。
　　“我，我回家了，你快睡吧”她匆忙道别，用力着想要做起来。
　　却被女人一垮给拦截，她笑的百媚横生，“你以为我只把你喊来吃饭么”她俯身下来，贴着她的耳朵，开始甜吻。
　　王楠的定力仍需训练，被她三言两语的突击下，思想已经开始滑坡。
　　“子夏，我们不能这样”她用自己最后一点毅力侧着头。
　　“为什么？”女人缠着笑问她，嘴上却是不停。“你说的不要在意别人的说法，跟随内心就好，我现在跟随了，你呢？心口不一”她的手不知何时摸到了王楠的心房处，勾着食指指着那里。
　　仿佛被人一狙即中，王楠内心深处M了许久的情恋以及欲望迸发了出来.....
　　翻身将二人的位置对调。
　　“你不后悔？”
　　“我对自己做过的事，从来不后悔”女人勾着她的脖子，笑颜如花。
　　合作工会的事情并不一直一帆风顺，半个月后进程便开始变缓慢，到现在距离既定目标还有一段的差异，就这还是在假期充公的情况下，五一的假期也只是和莫寒在市内放松了会。
　　动了龙头的蛋糕，她们当然会有所动作，并不是所有的公司都愿意寻求一个依靠，她们自己就是依靠。
　　尹依然察觉到盛世的动作，联通了手上的资源，她们是不会让这个团体成长起来的。
　　要想将形势拉回，她有不少仗要打，而接下来的淀海区经开的承包就是第一场。
　　盛世，聚鑫，作为a市最具竞争力的两家公司必定要来争夺这块鱼肉。
　　zf以投标的方式来决定着这次的领导权，双方都不是吃素的，冒着劲做着风险评价和竞争打压。这天顾言夕和莫寒二人双双去了那竞标会。
　　也是巧和，一入门就碰到了尹依然。莫寒先一步侧身立于二人之间。
　　尹依然透着墨镜审视了两人一番，轻笑着入了场。看来那人又在偷懒了么，自己得要好好再敦促一下才行。
　　顾言夕和莫寒相视一望，也进了场。
　　投标进行的如火如荼，双方都胜券在握的样子，前半场形势明显偏向聚鑫一边，尹依然历经百战，资源也比顾言夕瑶广阔的多，即使她现在攀附上盛世，但她的掌控力依然有限，她已经做好了万全的准备，连planb都准备好了要怎么打击盛世。
　　中后场休息，她去了休息室。
　　顾言夕呆在场内，比起休息，它更是抓紧每一分一秒去接洽。莫寒则出去了一趟
　　休息室内
　　尹依然看着面前精致干练的人，面上微笑，心中鄙夷。
　　“你好，莫总，我们之前见过”她笑笑，却不站起身子。
　　“你好”莫寒一丝不苟着环视周遭。直接略过尹依然。
　　“我记得上次咱们见面你是陪着顾言夕吧，你现在和她在一起了吗”女人像是讥笑着说。
　　莫寒停下了脚步。
　　“与你何干”她轻缓着说，转了身。
　　“当然是与我有关的，顾言夕之前喊我一声师傅，我自然要顾着徒弟的姻缘”尹依然转而上下打量着莫寒。
　　“和她在一起，莫总岂不是曲就了，还是说，莫总就好她这一口呢”四周无人，尹依然也说的无下线的露骨。
　　“尹总，我认识一位朋友，专门教人礼仪仪态的，质量有保证，价格也优惠，我看您正好需要，一会介绍给你”莫寒笑着弯了弯眼，却是一记压迫甩去
　　“我只是提醒一下你罢了，莫总这样护着她么”尹依然先是有些怒，现在转而笑了。第一次和这女人面对面，她倒要看看她是个什么货色，现在看来，嘴很硬。
　　“与你何干呢”莫寒炼了炼眼色，笑的抚人。
　　“尹总，你是想说些什么呢？还是说你想做些什么？不管你想怎么做，我现在告诉你，顾言夕，你动不得”她转而放硬了姿态，自傲着归留一句。
　　尹依然轻声痴笑，笑话，还没有人敢这么和她说过话。
　　“想不到莫总对她这么上心，还真是小看了她，高看了你”依然瞟着她，依旧那样打着浑，心中对她的恨意却又多了几分。
　　“那你可能得要去报个眼科，好好查一查这里”莫寒的声音带着些嘻弄。指了指自己的双眼，带着些不屑，留了个背影给她，潇洒的走了出去。
　　本想给顾言夕弄一些温水和吃的，现在那边已经被污染，她得去外面给她买了。
　　标的结果并不如人意，盛世落标了。不是第一次输，但却是准备了这么多后，有了更多资源后，再一次被她成功击破。顾言夕的失落感和挫败感亦放大了几倍，为什么自己做了那么多还是赢不了她。
　　即使心里那么想着，她并没有过多的表现出来，失意接受了莫寒的安慰后，她只得告诉她自己以后还得更努力才行。
　　莫寒知道她的心情不好，也不愿过多的表现出来，但有些事情憋在心里太久了，压的太深了很不好，她知道顾言夕和那个人的瓜葛，想必，言夕一定很受挫。
　　这天她拖着顾言夕来到了游乐场，已经是深夜时分，又是工作日，游玩的人并不多。拉着顾言夕上了摩天轮，记得两人上一次来，只是白天和王楠三人一起做了，并不像今天这样能看到大好的夜景。
　　摩天轮小箱子缓缓上移，两人依在窗户边，俯身看着周遭的夜色，紧绷了一天的心也跟随着放松了下来，周围也都是欢快的儿歌和欢声笑语，顾言夕觉得好像烦恼一下子被清空了。
　　莫寒拉了拉她的手，轻动了下。顾言夕
　　这才转身来看她，月色打在她的面孔上，女人的轮廓更是柔美了几分。
　　顾言夕笑了，她太喜欢和莫寒就这样呆在一起，只要她在自己身边，自己就什么也不在乎，什么也不怕了。
　　“不要去想这次标的事情了，福兮，祸之所倚，祸兮，福之所伏”女人轻柔的抚摸了下她的脸庞。
　　“下次再努力”
　　“我现在没有在想别的”顾言夕的心早已安然，她不舍得莫寒为他操心那么多，现在对自己来说最重要的是眼前的这个人。
　　“我在想你”她魅然一笑，看着她。
　　莫寒少有的被她言语激的脸色红润，顾言夕甚少表达爱意，即使表达，大多不怎么浪漫，像今天这样浪漫的场景说出浪漫的话，还是头一遭吧。
　　“我就在你跟前，你怎么还想我”她像是抓住了什么不得了的东西不放。
　　女人轻然的笑着，看着顾言夕望着自己的眼饱含着深深的眷恋般。
　　“我也不知道，就是...想你”顾言夕却也说不通自己这个想你，到底是怎么出现的。她的确每天想她的时间多出了以往的好多倍，自己仿佛变小了很多，对她的依恋更多出了几倍。那次之后，两人都小心翼翼的没有再提那事，相处也一直挺好，但顾言夕心里总是有一种事情没解决的残留感。每时每往，总能惦念起她来，却也不是想别的什么，只是单单想着她，就足矣让自己安心下来。
　　“噢～言夕又在说好听的话骗我了，这次被我抓包”莫寒刮了刮她的鼻头。
　　“我没有骗，”顾言夕加速着反驳，珉了唇，眼一瞬不瞬的盯着面前的人，由暗转明又转了暗....很多时候她都难以表达出自己的感受，就如现在，她感觉自己很幸福。这世上有一个人是这样在乎着自己
　　莫寒微笑着凝着她，知道她是认真起来了，自己心里一些感情也上来了，她也何尝不在想她，只是，她的想要痛苦的多。苦涩的，她咽了进去，只把最好的自己亮了出来，继续听着那人的叙说。
　　“我最近没有什么时间陪你，很多事情还要你一个人去做，辛苦你了”顾言夕放缓了语气，揉了揉她的手，最近做菜她很是幸苦，明明是个大小姐，却把自己宠成了个大小姐。自己什么时候能宠着她呢。
　　“不幸苦”莫寒反手仔细握住她的，这点比起她承担的那些又算得了什么呢。
　　“五一的假期也害得你困在这里，之后我们有时间我们在一起去玩，当是...补偿好吗”她低了低眼，按着心里的心潮澎湃。
　　“好”女人依旧那么乖的应着她。
　　“上次我们去医院你没有来得及检查，我后天有时间，你看我们后天去看一下可以吗”顾言夕又仰起头。带着些许不容拒绝地坚定。
　　女人见她这幅模样，轻笑着点头。
　　“嗯”
　　“还有....以后如果你对我”顾言夕说到这却是愕然皱了眉。
　　“如果有什么不开心，或者是不满的，你尽量对我说出来，或者暗示都行，我有时察觉不到的”她眉头皱的更深了，像是说着什么难跨越的事情
　　。
　　傻子
　　“会吗？我对你一直很满意”莫寒侧身亲了亲她的脸颊。似是安慰她，同是安慰自己。
　　“那以后，如果我伤害了你，你也一定要以牙还牙”
　　又强加了一句“不许偷偷的自己憋着，憋坏了我找谁去陪”
　　她知道，很多事情她避免不了，这之后的事情将会难以预料，她唯一在乎的是面前这人，无论如何她都要护着。
　　顾言夕不答，莫寒对着她的眼神略微施加了些压力。她才略微点头
　　莫寒这才放心了些，她总归是听自己话的，她想。
　　“揪～碰”烟花声忽而传来，不远处的空中绽放起了色彩斑斓的烟花。
　　两人手牵着手，享受着这份浪漫和独处，其实都在想着对方.....
　　莫寒应景的闭了闭眼，顾言夕望着眼前这人。她的一切仿佛都在自己掌握之中，心也跟随着颤动，她不自觉的吻上了那无需言语表达之地，地主依然待客厚道，将客人迎进门，而后毫无保留的交互交缠....
　　我是分割线―――――――
　　作者君：看我家莫莫！多棒呀！出得了厅堂！下的了厨房！哄得了老婆！打得了情敌！你就说好不好！棒不棒
　　季子夏：棒
　　顾言夕：棒
　　莫霜：棒棒棒！
　　王楠：棒毛线，前一节的深井冰做法大家是失忆了么！我帮你们好好回忆回忆
　　顾言夕：闭嘴
　　王楠：.....
　　莫寒：我不棒，我老婆比我棒
　　莫霜：顾姐姐世上第一棒！！！
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？

　　☆、美人心计

　　陪莫寒去过医院，心脏那块还是原来的问题，平时还的多注意，其他地方也健康着。她这才放宽了一点心，等莫寒去检查别的的间隙，私自又问了很多关于急救和养护心脏的问题，暗暗记在心上。
　　工会上的事情依然在继续，进度却有些停滞，知道是谁做的手脚，但这也是商业竞争无可厚非，顾言夕只能更挖空心思去迎战。这天顾言夕没有应酬，想着好久没有锻炼了，身上也软绵绵的，兵欲善其事，必先利其器。
　　来到健身房，一眼看到了一位熟悉的人，饶是多年不见，看她这样也很快的人了出来。
　　“言夕”女人先开口。朝她这边跑了过来。
　　“你也在这边”顾言夕看着她一身全副武装。
　　“是啊，我现在是这边的私教，有时间就过来带课，你也在这边训练么”谢蒲黎笑着给她递了一杯水。
　　女人看了看她的手腕，接了过来。
　　“嗯，你最近..那边还在找你们吗？”
　　“多亏了你，我们最近才能多缓一缓，我做两份工，加上父母的，现在可以维持着每个月的账目”谢蒲黎冲她安然的谢着。
　　“那就好，我先去那边锻炼了”顾言夕珉出一点笑，眼神示意。
　　面前的女人也给她让开了道路，和她并肩。
　　“有什么问题可以来问我，我就在那边”
　　她像以前那样说着，几年前顾言夕还是健身房的小白，而她几乎是从零授起，那时候的顾言夕是分外听话的。
　　顾言夕转身想要说什么，看了她满眼憧憬的模样转口道“嗯”
　　和谢蒲黎分开后，顾言夕专心于训练，同时心里在想着最近的种种事情，自己每次的输其实是有原因的，很多时候她不愿采取更黑暗的手法，只想能通过台面解决就台面解决，即使知道她也不屑一用，如果她真那么做了她和尹依然又有何分别。
　　她想到了一个人，如果能和她们达成共识，剩下的一些中小型公司大多会自动参与进来，只是这个任务有些难达到。她从未见过那人，也甚少听说那人的传说，作为一个公司的代表人，她很神秘。
　　看来最近的工作方向得做一个调整了...
　　一阵运动过后，顾言夕全身冒热，做着拉伸运动，放松下来又想到了最近莫寒的状态，她似乎也在忙于什么事，却又不像在工作，是不是学业那边抓的紧了？
　　看着日期上逐渐来临的日子，顾言夕又宛然生出了一些舍不得，标红的6月某日。她又要走了。
　　看着旁边的一个日子，她放空了思绪。转而嘴角上扬了起来，这天也快来了呢。
　　顾言夕洗了澡便匆匆要走，谢蒲黎很巧合的站在门口拦住了她。
　　“言夕”
　　“嗯？”顾言夕心里沉静，不解。
　　“你是不是最近换手机了？”
　　顾言夕觑着她“没有”
　　“那我怎么最近联系不上你？”谢蒲黎略微有些黯然带着些局促。
　　顾言夕把手机捏了出来，她最近的确没有收到她的任何电话或者短信。这点她是记得的。翻过了电话铺，查找了记录，她记得没错。
　　“我这里的确没有，可能是系统坏了，你最近找我有什么事吗？”她问。
　　谢蒲黎撇了眼手机，刚刚顾言夕的翻弄她看在了眼里，这会她收回了视线，笑着说“没事，就是想和你交代一下我家里的事”
　　“嗯，没事就好，那我先走了”顾言夕将女人的反应收入眼底，将手机收了起来。
　　“言夕”谢蒲黎却依旧叫住了她。
　　顾言夕没有回头，她不想在多说些或者多做些什么，如果是除她家中事之外的事。
　　“你还有什么事吗？”
　　“我们还是朋友吧”女人的声音听着恢复了以前的自信。
　　可能，不是，起码在自己的心里，并不是
　　她没有回答，独立在那儿。
　　感觉到身后女人的靠近，顾言夕转了身子，面前出现了那人的面容。
　　她冲着自己笑的内敛而开朗“我知道是我事多了，如果可以，我希望能和言夕做回朋友”
　　很多私底下的话，她都无法在这里仔细地说，只能挑着这些。
　　“谢蒲黎，你知道我对朋友的定义”她一瞬不瞬的盯着她，眼无波澜。第一次，她毫无保留的表达出内心的感受。
　　女人听了，面色凝滞。
　　“下次还是叫我顾言夕吧”她继续清咧了嗓
　　子。她的确，对于不熟或者是不喜欢的人这样喊她有些不适。她也给了谢蒲黎太多的忍让，以至于让她误会了什么，还心存希冀。
　　谢蒲黎明显的凝了眼神，眼里结了一层伤感似的迷雾。扯出一抹尴尬的笑
　　“我知道了”“打扰到你了”她眼里竟是哀伤。
　　顾言夕撇上了那双眼睛，心里确然有伤害他人的难受，可她不得不如此。
　　转身离去....
　　这应该是最好的解决方法，当机立断，斩得一干二净。
　　路上
　　顾言夕摸出了手机，打开了安全系统，一个陌生号码被摄入了黑名单，来电了十几个，短信也是不少。
　　她从没这样做过，能拿到她的手机，并且知道自己密码和这个陌生号码的世上只有一个。
　　她无奈，却有些苦楚的凝了面色。
　　如果是几年前的她，可能还会对谢蒲黎的一些送好感会逐渐感动，但现在的她心里装着别人，对谢蒲黎也有了更深的了解，自然不会有什么改动，想起了莫寒
　　握着手机的手紧了紧，打开了收藏已久的专栏。
　　这天回家时，她特意去了一趟超市，买了一些制作饮品和烧菜的食材，她又很久没给莫寒做菜了，不知道厨艺长进了没有。
　　莫寒这晚也是很听话的给她打着下手，两人合力做了板栗烧鸡，田园时蔬，清汤娃娃菜。在莫寒手把手的指教下，顾言夕成功的做出了卖相还不错的菜。
　　“怎么样？难不难吃？”顾言夕带着些好奇又期待。
　　莫寒将味道都尝尽，眼里一阵温意看着顾言夕。
　　“我们做的，当然很好吃，你来尝尝”说着炼了一块，用手接着给她喂去。
　　菜品入口，的确和她说的一样，比以前做的好吃多了，看来以后还得“这么炒”才行。
　　两人把饭吃完，又一起洗碗，洗完碗一起做了会瑜珈，这才有了困意。
　　一切都如往常一样，只是齿轮在之后的某个环节变了。
　　等莫寒洗完澡出来，顾言夕今天穿的不再是她那长袖把自己遮的一块不剩的红丝绒，她不知怎么找的，竟穿上了自己以前私自为她准备的白色蕾色睡裙，身上的一切也展露无遗。
　　莫寒看她的模样，滞在了门口。女人面色略微有些不好意思的看着她，眼神似有闪躲，却最终落在自己身上。
　　如果她记得没错，这还是顾言夕第一次主动穿成这样，如果理解的没错，她这是在勾引自己。
　　似笑又有些意味不明的，她也将眼神自上而下扫视着女人的全身。的确很和她的身，自己的眼光没有白费。这条裙子似乎就是为她而来的，衬的她纯净无暇。
　　心虽然跳动的比较快，面上却把玩的笑着，也不动了。
　　“言夕，你怎么忽然穿着裙子了，你..很热么”眼神勾了过来。
　　五月中旬，热倒是没“这么”热。
　　顾言夕被她的视线一看，迅速躲掉，撇着她的鼻子。高挺而又白洁。
　　“我的衣服洗了还没干”
　　她睁眼说瞎话，她刚刚才把干净的衣服装洗衣机伪装的湿了。
　　“奥？没事，我这里还有别的睡衣，我给你找”莫寒慢慢走了过来。
　　顾言夕炳着呼吸，紧张的咽了咽口水。也不敢去看她，只是依然盯着她的鼻子。
　　走到她身边了，顾言夕骤然全身毛孔疏散，一秒，两秒，三秒，身边香味没有了。她还在往后走，打开了些什么。
　　顾言夕僵硬的撇过身子，视线里，女人正在翻弄着衣橱，在找些什么似的。
　　她一阵酸..有一阵恼...设想来说，事情的发展并不应该是这样啊...难道是...她的口味变了么...应该不会...这才多久啊...还是说自己的表现力度不够，不够吸引人么...
　　她偷偷看了看自己的挺起的那部分，还...挺好的啊难道她喜欢上次那样勾引自己那样的方法？思绪飘远，她想到了在张姨家的一夜，那还真是漫长而又别样难忘怀的一夜，一些细枝末节散不去反而更加清晰，一些声音明明低沉却记得清清楚楚。
　　这么想着，她绯红了脸
　　莫寒虽是挑着衣服，眼却偷偷然瞟着顾言夕，她现在的样子像个半熟的芝士，诱人极了。而这也是她第一次这么勾引自己，她可得和她好好“交流交流”。
　　“你想穿哪一件，你看看有红的，青的，蓝色...”她将衣服都拿起，一件件在身上比弄着，面色无比温柔。
　　顾言夕脑子正发着热，看她这幅正经样子，想来她并没有想到坏的方面吧，她竟觉得有些苦恼和受挫。
　　到达顶峰的思绪骤然及时被叫停。
　　“红的..吧”她像是放弃了坚持似的，但还有些直勾勾的望着她。她总不能...说出来吧
　　“我看你一直都穿这个颜色，你可以试试别的，不如绿的这件吧”莫寒将衣服单单拿了出来，伸出手。
　　顾言夕平息着脑里的想法，心里的怦然乱跳。却乖觉的走了过去，接过那绿衣服，手就那么定格，眼也盯着那衣服。她最不喜欢绿色了...花里胡哨的...她又不是不知道....还让自己穿
　　看着莫寒将剩下的衣服一件件收进去，全然没有更改的意思。她又咽了咽口水，看着那衣服，陷入了两种抉择之中，这两个方式，都挺难的。
　　莫寒将衣服收好，这才回国身看她似乎发呆的模样。
　　“要我帮你穿吗？”她说，带着些，笑意。
　　我是分割线_―――――
　　莫寒：又是一个难以忘怀的夜晚
　　顾言夕：其实我是想好好和你谈谈来着，想着这样的方法可能比较合适
　　王楠：还有此等打包自己的谈法，言夕你变了！你不在是我们禁欲系掌门了
　　莫寒：不要带们
　　季子夏：王楠你的确带不了们
　　顾言夕：....
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？

　　☆、无题

　　顾言夕正在思索，听到这句言语骤然吓的深吸了一口气。
　　“不用...”她无力的，却又有些闷闷的说。
　　“那快去换吧”莫寒再度催促，心里却是一阵愉悦，她太爱看她这不得不听自己话的模样，明明心里不喜欢的要命。
　　“嗯...你觉得我穿这个睡不好么”顾言夕终于把勇气鼓足，开了口，羞的要命。
　　莫寒似打量的又将她看了一遍。
　　“你不觉得冷吗？”她无比的正经，顾言夕根本从她的表情看不出任何玩弄她的意味，或许...是自己一厢情愿了，她今天可能累了呢。
　　想到这，顾言夕不在争言了。点了点头。
　　“是有点冷，我去换下来”
　　见女人走出了房门，莫寒这才捂着嘴笑得开怀，怎么会这么可爱！那么乖，那么听话。又那么软...
　　脑子里竟是女人刚刚那抹洁白的模样，莫寒心思其实早就荡漾，她也是一直在压抑自己憋着。她的记忆里好的出奇，这会她坏心思更上来了。
　　拿着手机出了房门，直接上了楼。
　　等顾言夕出来，黄花菜都跑了了呀，房里冷冷清清的，哪里还有那温暖的抱枕啊，自己穿的跟个葱似的，飘荡在房间、客厅找着那人。
　　翻了一圈，没看到莫寒，心思有些焦急，又有些失落，不是让自己穿么，现在按她要求来了，人却不见了。
　　看着暗暗的楼梯，除了这楼上，其他地方她都检查遍了。
　　没犹豫，她上了楼。
　　看到三楼的一处房门里灯光亮着，门半掩着，顾言夕知道她在里面，不过，为什么大半夜的来画室？是画画比较有趣？
　　顾言夕暗暗伤了会心，还是推开了门。莫寒正端端的坐在那儿，似乎正在勾勒着什么，她也察觉到身后的动静，转身撇了过来。
　　面色沉静的看着自己。
　　顾言夕不敢先说话，只是看了看她，又看了看画。
　　“你穿这个颜色，还不错”莫寒那么不痛不痒的表达了一句，又转身不理她了，继续拿笔勾勒。
　　..........
　　顾言夕心里莫名委屈万分，又是苦恼又是不知如何自处。
　　闷了许久，女人已经素描出一身的线条轮廓，她的思绪似乎不在自己身上呢。
　　但她终是不忍心打扰她，好不容易起的性质，她怎忍心破坏，于是她就站在她身后，不敢发声不敢动的在那陪着她。
　　画的有一会了，顾言夕见她穿的单薄，心也动了动，回了房给她拿了个披肩，又悄悄的潜了过来，轻轻的不敢叨扰到她给她披上。莫寒却仿佛没有发现和在意身后的一切，只是“专注”于绘画。
　　终于，一副圆满的画卷描绘了出来。
　　顾言夕看清了，画里的并不是别人，是刚刚穿着白裙的自己，她总是能将精髓牢牢抓住，以至于她觉得画中之人被提炼的纯粹无暇，连带着自己心也不禁微微悦动。
　　心里那块又被她给暖回来了...
　　走过了去，帮她把画笔放好，蹲下来，揉起了她的虎口，手心处。
　　“累不累？怎么想着半夜来画画了”她心思被名为温暖的感觉填满，连带着语气也变得柔意十足。
　　享受着女人对她的体贴感，刚刚她所做的一切她都是知道的，她半夜来这里，一是想“报”下上次在张姨家打游戏的“仇”二是她那一刻真的很想记录下顾言夕的模样，她怕之后在记录就不够精辟了。
　　凝视着顾言夕万分温柔的眸子，她好像只有和自己在一起时才会这样，心里顿然又升起了一些愉悦感。
　　“等我那么久，言夕你才是累着了”她抽出手，抚在了顾言夕的脸庞。她是在安慰她，的确等了自己很久，她的意思她怎会不知道呢。
　　“不累”顾言夕笑着，竟然也动了动脸庞，蹭了蹭她的手心。
　　莫寒心里的愉悦程度已经不能测量的高升，顾言夕哪有这样过，自己也心软的一塌糊涂，饶是她心里刚刚还有着压箱底的坏心思，这会却全部丢弃了，她现在一点也舍不得。
　　“那...”莫寒笑的温柔又勾人，倾了倾身子。
　　“我们去睡觉..好不好”她将视线聚焦的凝望那抹黑瞳。
　　女人躲了她炽热的视线，耳朵通红，点了点头....
　　一夜...欢....好
　　有些事情，顾言夕并不擅长和喜欢摆在明面上说，她知道莫寒的心思，也知道莫寒不会真的和她因此闹矛盾，她总是更顾着自己的感受，她一切都知道。所以她也通过做一些事情让莫寒感到安心。如果两人坚定于相信和护着彼此，那一切的外在和困难都影响不到她们。
　　这两天顾言夕联系上了很久不见的王楠，她不着王楠情有可原，但王楠最近跟消失了一样，她现在闲下来，想起了她，也要约她去一个地方。本来王楠还有些推脱，顾言夕几番轰炸连带着坑骗下也把她叫了出来。
　　王楠躲着顾言夕是有原因的，那天自己稀里糊涂的喝酒，稀里糊涂的就乱了心，竟然把季子夏给睡了！
　　她根本不敢面对顾言夕，这叫她怎么给人一个交代...这回她躲不了了。
　　两人约在了一个溜冰场。
　　“你怎么忽然找我来玩溜冰？怎么不和你的莫姐姐一起来？”王楠依旧吐槽，但不敢吐得过狠。
　　“她最近忙，我也有很长时间没和你约了，你最近在干嘛？怎么跟消失了一样”顾言夕转移着注意力，穿起了冰刀。
　　莫寒一点也不忙，忙里偷闲的是她，约王楠是因为想让她教自己溜这个冰。
　　“奥，原来是备胎。我最近在挣钱啊，我好歹也是公司的老总，你别总以为我很闲”王楠搬出了工作。
　　“我还以为你叫新朋友了”顾言夕头也不抬，暗自系着鞋带。
　　“！！！”王楠大惊失色，还好，那人没看见，调整了自己的表情，她又说。
　　“怎么可能，我还等着你给我介绍呢，说好的给我介绍，到现在还没，我可记着呢”她此地无银三百两的强调。
　　顾言夕不在说了，穿好了鞋，她有些请求的看着王楠。
　　“下次给你介绍，你能拉我一把么？”
　　“你不会滑冰？”王楠放下了紧张，她就怕顾言夕再多问。赶忙把她扶了起来。
　　“我没有穿过这种鞋子溜过”
　　王楠这会哈哈笑了起来“那你可得抓紧我，这里摔一跤还真挺疼的”
　　顾言夕只认真而又坚定地点了点头。
　　二人一下午是在溜冰场度过的，顾言夕摔了几跤，虽然很痛但也痛得值得，她学会了正着溜，虽然还是有些不熟练，但她已经掌握了技巧，再多联系几次一定可以熟悉起来。
　　王楠自从上次和季子夏喝酒后，两人的关系就变得怪异而又容易一点就燃。她们还像原来一样聊天，一样的有时出去玩，但谁也没提那天晚上的事情。
　　王楠不是对季子夏没有感情，她从第一次见到季子夏就知道她是自己的菜，但奈何一开始顾言夕就给她框了个钢铁直女的人设，她想也没多想，再后来发生的事，说巧合也是巧合，然后就顺其自然到现在的地步，季子夏装做什么也没发生，她也陪着她演。她愿意花时间在一个人身上，就代表着她对那人已经上了心，只是这次的人是一位马上就要结婚的人。比以往的要复杂得多。
　　而莫寒，最近的确在工作。她知道顾言夕很多时候不会下死手，心还是太软，但这样下去是无法与聚鑫匹敌的，她知道她很努力，但有时候光光明正大的努力是没有用的，所以，有些事情她会去做。
　　上次的落标是在她的意料之内的，她早已将尹依然的动作预测，但这也是她的一步计划，要的就是她中标。
　　而下一步，她的让盛世和赢合联合起来。
　　“言夕，你知道下周三的晚会吗？”女人的声音传来，而后悄然来到自己身边，将自己的腰肢环绕了起来，将头偏在她肩上。
　　“嗯，是赢合的喻总生日，这也是赢合重组以来她第一次在公众面前亮相”顾言夕默默然将黑屏的电脑和上，向她那边贴了贴。
　　“你有没有想过和赢合一起合作，如果和她们合作，事情就很容易了”莫寒吻了吻她的额间。
　　“我也有在想怎么和那边联系上，赢合虽然也涉猎金融，但这片不是他们的主要产业，不知道她们会不会有这方面的意思”
　　“什么事情都要试一试才知道，下周我和你一起去”莫寒抱着她，蹭了蹭。
　　好像...感觉又上来了
　　“嗯，我最近也在准备这件事情，到时候我们一起”顾言夕这么说着，却感觉身后的那人贴着自己的呼吸开始有些不对了...
　　果然....
　　那次解放后是真的解放了...可怜自己夜夜躺，还得顾着她把她也在自己能给的范围内给“wei”饱，等那一天的到来，她也是太难了....
　　周三
　　迎宾馆里大多数人都一对一对的挽着同伴，像顾言夕和莫寒这样，一红一白相对而立的却是鹤立鸡群，顾言夕今晚的主要任务是见那个人，但也不妨碍她与更多熟悉和不熟悉的商界名流相谈，她来者不拒，而身边的人虽然没有她的那份热情，却也招徕了不少人，她也礼貌的和那些人交谈。
　　时间到了，晚会也准时开始，伴随着钟声敲响，深处走来一袭黑衣，如黑色天鹅般的不可亵渎和气势高傲。
　　顾言夕也不禁被她的样子给吸引，总的来说她的气质比莫寒更显的成熟，但却有着更强烈的性格色彩，很强势，但却透露出万分吸引人的气息，等你把眼光全然交在她身上，她却弧然一笑，你便知道，尔等只是蝼蚁一般，不足为题，而后黯然的落下神采。
　　她眼神在喻令姿身上不曾转移，说实话，活到现在，能在容貌上给自己这种强烈吸引和震撼能力的人只有两个，一个不用多说，是身边这个人。另一个就是眼前这个万众瞩目的人。
　　我是分割线――――
　　作者君：恭喜莫莫从一夜四次娘荣升夜夜笙歌郎
　　莫寒：好说，好说，你要学么？
　　王楠：大可不必
　　季子夏：没什么值得炫耀的
　　作者君：还是莫莫厉害，战斗力爆表
　　顾言夕：我不厉害么？（苦心经营，苦口婆心，苦苦支撑）
　　作者君：你送人头挺厉害的
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？

　　☆、吸引

　　手被更温热的事物包围了，顾言夕这才收敛了视线，有些尴尬的，眼神瞟了过来。
　　只见莫寒眼意意味不明的望着自己，那眼睛也仿佛会说话，再抱怨着什么。
　　将自己的身子靠近了女人，悄然握紧了她的手，凑到她耳边。
　　“我还是喜欢白色的”她说完，暗自心突突了一下。每次和她说情话，自己就会这样紧张。
　　“是吗？我看你刚刚看她看的很是认真”莫寒也付着她的耳朵说。
　　“...”心里搜索者很多哄她的话。在这种环境下说，她更为羞涩。
　　“她很漂亮，但不及你”她又说。
　　“你还是夸她，“很漂亮”，那就是你也喜欢了”莫寒想继续听她说，于是继续拿捏她。
　　“我..”顾言夕只好又凑到她耳边“我不喜欢，你知道我喜欢哪样的的”她耳朵都说红了，早知道刚刚就不那么傻多看那人两眼了。
　　莫寒抽着她一副可怜却又急的模样，转而将目光撇向了台子。她么...顾言夕的确是不太喜欢的。
　　“言夕这么快就下定论的么？呆会和她见了，你才知道她是哪样的，那会才能分辨呢”莫寒坏笑的蹭了蹭她的耳隙。
　　手却被女人撰的紧紧的，顾言夕不知哪里来的勇气，也凑过去。
　　“那我要是移情别恋了，你可不要伤心”她终是气不过，怼了她一句，娇俏而又抚媚，她刚刚已经哄了她很多次，女人却依旧缠着那一点。
　　“反正...”莫寒心笑她这幅骗人的模样，手也悄然的摸到女人的腰身上，轻柔一带，女人正正的落在自己怀里，分外...娇羞
　　这里正在人群中间，还好大家注意力都在台上那人身上，下面的灯光也很昏暗，饶是这样，顾言夕的心却止不住的乱跳，她又在胡闹了。
　　“我也不吃亏...”莫寒轻笑的在她耳边留了这一句带着蛊情的话。
　　顾言夕一瞬没明白，灯光却先一步亮了起来，她赶忙和莫寒分开，无声地整理着自己。
　　什么叫不吃亏？
　　莫寒见她陷入了思绪，暗笑着，眼神对上了台上那人，视线交汇，那人也朝她点了点头。
　　莫寒又走了过来，顾言夕连忙调整了站姿，保持着安全距离。
　　“我去和她说会话，一会看情况介绍你们认识，你在这里等我一下”
　　莫寒去了些刚才玩弄的意思，顾言夕也自然立刻正经了起来。但心里依然残留着刚刚被撩拨的旋旖。眼波转了过去，似是跟她抱怨着什么。嘴里却说着。“去吧，我在这里等你”
　　莫寒满意的回了她一个眼神，转身消失了。
　　喻令姿是莫寒的高中学姐，两人虽然在校时候交流的不多，却也心心相惜。都是校内评选的校花，分不出谁是第一，学习成绩也是，老天似乎在创造她们的时候多加了什么，不仅长得好看，两人也一直在学业上排名前列，作为学校的风云人物，两人偶有交谈，两人性格有一点相似，都很要强，看着对方像是竞争对手却也互相佩服，这么多年两人虽然联系的少，但那份奇特的同类感仍尚存。
　　两人叙了会旧，关于莫寒的身世喻令姿是了解过的，现在她去了盛世，也来参加了这场生日会，一些事情她也了然于心。
　　“莫寒，盛世是有什么吸引你的东西吗？你知道的，我不吃那套，如果你们想要合作，没有利益最大化，我是不会参与的”既然是她来找自己，她也不会绕弯子。
　　“正是知道你的想法，这次我们也带着方案来的，我知道赢合的重心并不在这个板块，但你也不肯放弃，加入进来你只会获得双赢，还能更上一层”莫寒笑着，暗示。
　　喻令姿看着她自信的模样，相信她不会骗自己。笑了“那你说说，你想怎么做”
　　她松口，莫寒这才开口“我带你去见一个人”
　　喻令姿着才微貉着眼，“是不是刚刚和你站在一起的那个女人”她收起了平日的严肃。
　　“你的洞察力还是像原来一样”莫寒也淡然笑了笑。
　　“我还洞察到你们两关系非比寻常”喻令姿笑的姿漾。她也并没把话说透，刚刚在台上她就明明白白的看见了两人一系列小动作。
　　莫寒没有作答，抬眼望着她，笑的轻然“你还有这份关注的心思，承蒙关照了”
　　“不谢，带我去见她吧”喻令姿喝了口酒，倒是有一点意思了。
　　三色御姐面对面，顾言夕是妖冶的小御姐，莫寒是清洁的中御姐，喻令姿是高傲的大御姐。
　　“喻总您好，我是顾言夕，现在在盛世工作，想必莫姐跟您介绍过”顾言夕望了望莫寒，莫寒给她示意没事。
　　“顾小姐你好”喻令姿转而斜眼看了看莫寒，原来，去盛世呆着是因为这个女人。
　　“莫寒刚刚和我介绍过你，她对你很是看中，想必顾小姐也有着什么过人之处，莫寒不是轻易佩服别人的人，也不容易对一个人上心”喻令姿悄然观测着面前女人的情态。
　　“莫姐的确对我，很看重，我也会不负她的期望的”顾言夕漠然被说的有些觉得过头，想去看莫寒却又不得不正视着喻令姿，她知道和别人说话环顾不好。
　　“顾小姐可以和我说一说你们现在的打算，我这边在做计划”喻令姿示意开了一条通道。
　　谈事情的话，她们还是得另外再找一个地方。
　　三人进了会议室
　　顾言夕将自己准备的全拿了出来，她知道能吸引赢合的只有利益，赢合虽然主心不在金融这片区域，却还是一个老牌的本地企业。而现在这个板块是高风险，高回报的区域。
　　顾言夕将集会的优益讲解了一番，联合起来，她们愿意让出会长这个集权利于一身的位置。很诱人。
　　喻令姿决定三天后再给答复，她需要在综合盛世以及本地市场的情况，在做决定。
　　顾言夕也不急，整个谈论下来不卑不亢，该得的利益也不会退让，该给的也不占取，大有大将之风。喻令姿本以为她只是长得好看一点，没想到辩论和头脑这么超人一等。
　　等顾言夕出去参与剩下的晚会，喻令姿将莫寒拉了一把。
　　“这个女孩不简单，莫寒，你的眼光不错”她笑道，她虽然年轻，但却从骨子里透露出沉稳。做事也够细致。
　　莫寒将双臂圈了起来，瞬眼望着她。“你不要打她主意”带着些领土不可侵犯的意思。
　　女人摇摇头，又珉了口红酒。撇了她一眼笑“我没那意思，你知道我喜欢那样的的”
　　莫寒看着她抱着酒喝不停“你还是少喝点酒吧，对身体不好”
　　“你不要对我说这种话，免得我觉得你对我有意思”喻令姿眼波转来，带着些强势。
　　莫寒衫了汕手“当我没说，我先出去了，之后再联系”
　　门关了，喻令姿收敛了笑容。闭了闭眼，她得要休息一会，一会她要精神饱满的接待那些来人。
　　三天后，喻令姿的消息传来，她愿意和盛世合作。顾言夕得到这个好消息终于在愁了半个月后能开心一会了，和赢合联合起来，相信她们的计划很快就能顺利完成了的。当然这一切还的多亏了莫寒，她又把这一笔暗自记下了，每一笔她都记下了。
　　这些天她又和莫寒过上了忙碌的分别生活，乘热打铁的她得将赢合加入的消息放出去，并先一步拉拢喻令姿提供的关系好的公司，而后在和剩下的公司一家家隐形压迫，而后谈判。两人晚上在一起的时间又少了，莫寒嘴上没说什么，私底下联系了杨烨，让他之后做计划不要总这么赶，言夕总是忙于工作，而一旦忙于工作，自己就被“凉”在了一旁，虽然顾言夕总是顾着她的情绪，稍微不开心了，会放下工作来陪她，但她觉得总是这样也不好，累的是顾言夕。
　　一人呆久了就想的有点远，她想顾言夕升职后或许就不这样事事亲力亲为，他和杨烨拐着弯又提了这件事，杨烨也答应她，一年后顾言夕保持这样的成绩她一定给她升职。
　　顾言夕虽然最近比较忙碌，但还是忙里总偷闲，她心里有个计划，而日期也慢慢的靠近了，看着画了红的圈圈，她揉了揉脐盖，虽然还疼着，心里却如灌了蜜糖一样甜腻。
　　令莫寒还有一事不解的是，最近顾言夕不和她亲近了，不管周一还是周末，和自己在一起时，总是有一些藏着掖着的感觉。有时候她来了感觉，女人却很累的“婉拒”了她，虽然她觉得这也没什么，难道是？老妻老妻了？
　　她还想到了一些层面，按理说她应该联系不到言夕，而季子夏最近也没在找来。她乘顾言夕睡着，想再检查一下手机，发现手机密码换了。
　　骤然脸色恍如冰觉，顾言夕记忆不好，不会突然换一个重要的东西的，除非，她发现这样不安全。深倪了一眼安睡的人儿，莫寒心里默然的有一些慌乱。
　　她暗了暗眸子，放下了手机，来到书房，如果是那样的话，那这个同样也打不开吧。
　　她不知怎的，心生了一些恐惧感，一面祈祷者能打开，一面有些心痛，输入完毕
　　密码错误
　　莫寒僵座在那里，不知自己心是还在跳抑或是没跳，她只感到全身有些冰凉。
　　顾言夕什么事都愿意与自己分享的，但这件事没有，她的思绪飘荡。
　　不愿再去细想，她砖回了被子，看着女人的睡颜，也许是自己误会了呢？她总是误会她，她的心自己还不明白么。只向着自己啊。
　　安慰好自己，刚刚乱了的情绪才好好的收拾完毕，将女人搂了搂入怀。
　　“你又在瞒着我做什么呢”她轻呢喃
　　我是分界线―――――――
　　王楠：呵呵，尝到什么叫平淡的爱情了吧，这才是现实
　　莫寒：不可能，言夕一定有什么事情没说
　　王楠：那就是你技术不好落
　　莫寒：不可能，她很喜欢
　　王楠：那你们是出现第三者了啊
　　莫寒：.....
　　顾言夕：莫姐你别听她的，你很快就知道了
　　莫寒：是吗？【有些桑心】
　　顾言夕：嗯嗯！【轻抱她】再等一下就好
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？                        
作者有话要说：　　新文预开了、过两天出来

　　☆、四人游

　　最近几天，顾言夕拉着莫寒在自己家里睡，两人在一起后都是随意选择呆在谁的家中。而顾言夕这两天也开始反粘莫寒了，两人一起去公司，在一起下班，几乎都呆在了一块。莫寒渐渐放下了那天的心思，但下次她还是得找机会和她问问。
　　忙碌的一段工作终于得到了休憩，这周顾言夕有了时间，终于有了两人单独相处的空档，又赶上了儿童节，顾言夕也似乎比较憧憬这次的闲暇时光。
　　两人前一天约好了，先去陪顾言夕玩真人CS，下午再去看电影，这天两人早早的吃了早饭，到了预约的地儿，看到两位熟悉的不能再熟悉的人。
　　王楠和季子夏在一起，两人也在CS店内等着，看来也是预约过了。
　　四人见面，三人尴尬....
　　王楠：wok怎么会撞枪杆子上！我今天要去买彩票
　　顾言夕：她们....什么时候在一起玩了。莫姐她会不会不喜欢？要不要换个地方
　　莫寒：这是巧合，还是说不是巧合？
　　季子夏：别看我，与我无关，王楠拉我来的。
　　四人眼神一阵交错，一阵风起云涌后。
　　“你们也来过六一吗”莫寒开了口，目光扫视着王楠和季子夏。
　　“是啊，这不节日吗，天气也正好，就出来玩玩，我记得言夕最喜欢玩CS了，你也是来陪她的吧”
　　也？？？
　　“王楠小姐也是来陪季小姐的么？”她笑着觑着她。
　　王楠被她这记眼神一盯，瞬间感觉被她打卸了气。看了眼季子夏，转瞬又恢复了往常的神气。
　　“我们就觉得好玩，约着一起来了，要不我们四个一起吧，人多点才好玩，刚刚我们和老板约了，八人一对，现在差不多齐了，我们可以打对线或者同对呢！”王楠在那细说着。
　　顾言夕望了眼季子夏，她也笑着看着自己，意味不明的又看了眼莫寒。
　　“莫姐，你想和她们同对还是打对手？”顾言夕先问了莫寒，她知道莫寒哄她开心才带自己来的，这会她不知道她心里想着什么，怕她不开心。
　　“还是说我们换一个地方”顾言夕又继续说。
　　莫寒觑着她乖巧讨好的模样，分外想摸她，但她还是克制住了。
　　“不用，我们打对手吧”
　　“嗯！”顾言夕点着头。
　　四人来到了入口，莫寒将王楠扯了扯，两人在旁边说了什么，王楠一脸有些不爽的回来。
　　四人进场了，开始分衣服。王楠拿着衣服走到顾言夕身边，莫寒也拿着衣服走远了，顾言夕叫住她。
　　“莫姐”
　　女人回头
　　“你不在这儿换么？”
　　女人拿起自己的衣服，和自己不同色。
　　“我们不是打的对手吗”女人笑的居然有些无辜
　　.....
　　原来刚刚那句话是...这个意思...谁要与你打对手啊...
　　怎么会这样，本该是她两同队的啊。想到她和季子夏要同队，心里的拨浪鼓就开始打了，虽然她并没有什么需要藏着掖着的，可就是怕她两在一起，她甚至想到了两人会不会互相不对付，以莫寒坏心思的劲儿，再加上季子夏的性格，两人...指不定谁能气到谁。
　　“你就安心吧，你莫姐派我来保护你，放心好了，我们这队一定赢的”王楠穿着衣服，看顾言夕脸色一阵好一阵差的，想到刚刚莫寒可能又瞒着她到了另一边就安慰她。
　　“你枪法这么差，怎么可能赢”顾言夕收回了思绪，忍不住吐槽。每次和王楠来打CS她都跟人行靶子似的，总是能招惹到人。
　　“我帮你挡子弹就行了，你枪法好，我一档你直接把它们团灭～完美，作战成功”说着就要击掌。
　　顾言夕望了望她，摇了摇头，轻碰了碰。
　　“那你开始的时候离我远一点，你动静太大了”
　　“放心...放心～”女人满口保障。
　　“对了，你怎么和子夏在一起了”
　　她的意思是，在一起玩了
　　王楠猛的一滞，冷汗淋漓...不会这么眼尖吧...
　　“我们就约一下..六一而已”她压抑着说
　　“哦..”想到季子夏和王楠的社交能力，她不再问什么。
　　“走吧”拿起枪，顾言夕恢复了往常的神气和好胜心。
　　步入丛林，顾言夕一人走在队伍最后，她习惯了打殿后，而她的枪法也很准。几个小型突击战后她们打灭了对面三人，自损一人。对面也察觉到了面对面的战役拗不过于是开始躲藏，剩下的五人都分散了开来，于是顾言夕带着王楠与队伍分开寻找对面剩下的五人。
　　“你和王楠走得很近”莫寒跟在季子夏身后道。其实从刚刚一片段的相处感受下来，王楠似乎对季子夏有别样的心思，她感受得到。
　　“她也是言夕的朋友，我们在一起玩，有什么好奇的？”季子夏找了块石墩，在旁边蹲了下来，并示意她也蹲下来。
　　莫寒走过去，蹲在她旁边。
　　“你要验证的事情，验证完了么”她轻起。
　　季子夏一边环顾周围，眼神也停留了一秒在莫寒身上。“还没有，不过你放心，我最近转移了注意力”
　　莫寒想到了王楠“你何必要这样？如果不是喜欢，为何要玩弄别人”
　　“那你呢，不喜欢，为什么要玩弄我”
　　被说的无法去反驳，莫寒只有在这件事上深觉是自己有错在先。她感受性强，刚刚看见两人的相处，以及和王楠的对话，她猜到了什么。不愿王楠受伤害，一会，她得和王楠谈一谈。
　　“子夏，我再说一遍，你该找的人是我，还有，感情并不是这样的”她仍想着能把她劝说回来。
　　“那你的感情是怎样的？”季子夏像提起了兴趣，瞧着她。
　　“相守相望，从一而终”
　　“我所认识的感情，走两步就散了。所以对于你和言夕两人在一起一直很感兴趣，以及好奇，我想看看你们是真的能像书里所说还是，只是喊一个爱的口号”季子夏回了头，她终是说出了自己的心思，脸却无比的沉默。
　　其实她早就想坦白的，和王楠那次之后，她也松口的给自己说了不少两人的事情，将一些盲猜的记忆补齐，她对两人的看法变了些，更精确地说，是加深了。她深知两人的性格，因为没有见过完美的爱情长什么样，所以对着她两这份情谊，她油然产生了一丝保护欲。明明自己是带着破坏的心思来的啊。但...破坏不等于不期望，不祝福。她更愿看两人雨过天晴，历经千辛万苦在一起，那样的，才是最坚固的。
　　她沉了声音“因为我知道你们与我不同类，你们很像，很多地方都相似。以前和你呆在一起的时候，我还总记起她”
　　“其实她还小的时候我就看出来了，她对我的感觉”
　　莫寒没想到她会忽然打开心扉，也子夏聆听着。
　　“但那个时候我需要的不是这样，守望着我，以我为光的她，我也需要光，所以..我没和她说”季子夏回了头，脸色却一阵柔软。
　　“我喜欢她对我的独特和好，但从来不对她表示出来，后来我遇见了你，你不是她，你散发着光芒”她的眸子变得柔软极了。
　　“你俩在一起，我开始的时候是有过不甘，你们两个都抛弃了我啊，明明都对我好，就都走了”她笑中有些淡然，而后有些邪气的看着莫寒。
　　“你说我气不气”她这么说着，右手给子弹上了堂。
　　莫寒静默的听她讲述玩，她亦无法断博她的对错，她有强大的同理心，能感受到她的那份纠结，她的本意其实是没有破坏的。相反的，她内心渴求着某些东西，所以她寄托在她两身上，化身“坏”者，来试炼她们。而她渴求的东西，她希望产生在两人身上。
　　“子夏..我和言夕都一直把你放在很重要的位置”莫寒强调者这一句。
　　“我说了，我不会伤害她，我只想看看你们会走到什么地步而已”季子夏笑了笑，回身架了枪。
　　扣下扳机
　　三枪过去
　　“啊！啊！吓死我了！谁在放冷箭给我出来！言夕，你注意了，周围有敌人她们躲起来了，我凉了你要加油啊！我们的希望都在你身上了。”
　　季子夏笑着继续上膛，示意莫寒往后站一点。后面的女人挪了挪步子。
　　“你能答应我一件事情吗？虽然我知道这个对你来说有点过分”莫寒沉了沉眼色。
　　“你是指，帮你瞒着顾言夕”
　　季子夏嘴唇轻笑“上次我的出现让你们闹了不少矛盾吧，你才会这样防着我”
　　莫寒不言语，她对于女人刚刚和她说的那番话，信了八分，她很少那样剖析自己给别人看过。但她的性格是反复的，也是冲动和复杂的。
　　“我忘了，你们两还有一点是不一样的”
　　莫寒珉了珉唇，压抑着情绪。
　　“顾言夕不喜欢别人骗她，也不喜欢骗人，你知道我以前骗她后她和我生了多久的气么？”她压低了声音。
　　莫寒关于这件事自然知道，她最怕背叛和骗，只是，她有些无法掌控她知道全部后会怎样。
　　“不过我是我，你是你，可能会不一样吧，她要过来了，你快藏好，她眼神好”
　　莫寒愣了一愣，回过神来，朝石块后又移了移。
　　言夕，我不想骗你，有一天你能接受了，我定完完全全的告诉你。
　　“碰，砰砰”三枪连发，石头上被打了的变了色。季子夏也无法探出去找人，很明显，这边是被架了，两人刚刚说话耽误了不少时间，这会被堵在这里，逃也逃不了。
　　看着身后那人，莫寒脸色有些不好。发着愣。
　　“好了，别想了，她是我十几年的妹妹，你以为我会真的害她，我在坏，这点良心还是有的”季子夏当她还在纠结于自己那番话的真假，继续说。
　　“那谢谢你了”莫寒抬眸，当她是答应了刚刚那番提议。
　　“你的宝贝正架着我们呢，我们现在就快输了，你晓得事情的严重性了吧”说着她笑了笑，朝她泡了个眼色。
　　莫寒看了眼被打成花色的大石头，倪了倪眼睛。
　　“你的枪法好不好？”她问她。
　　“如果能找到她的方位，可以和她一拼，但是在暗处我的位置暴露了一定打不赢”季子夏说着战况。
　　莫寒弹了弹身上的灰，“子夏，我相信你今天所说的话，也请你相信我，和言夕，以前我也不信爱情，可是遇到她，我相信了”
　　她把枪端了端，这个东西好重，真不想..拿着
　　“所以，你也要打开心扉，王楠人不错，如果你真的喜欢...”她未说完剩下的话，那话就带着伤害的意思了。她笑了笑。
　　站了起来
　　！！！
　　季子夏没想到女人会这么莽撞，掩体也不找，想和她开口说什么。她却眼神示意她不要轻举妄动。
　　奇怪的是，女人明明暴露得如此明显，十几秒过去了，周围竟是一点动静也没有。
　　我是分割线―――――
　　季子夏：我又变好了
　　王楠：你本来就很好
　　作者君：反反复复反反复复，你能相信吗？
　　顾言夕：不说话
　　莫寒：保持中立
　　莫寒：媳妇是不会打我的
　　顾言夕：端枪...不舍得....
　　季子夏：果然，够怂。是你了
　　王楠：果然，猜得到，猜得到
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？
　　新文推广：《江湖一锅粥gl》姬如歌摇忍辱负重混入昆仑，为的就是找寻自己失踪十几年娘亲的蛛丝马迹，没成想找着找着，把自己搭进去，成了昆仑半个入赘人...
　　感觉师姐老在超出常人的关心我怎么办？
　　罚抄经文100遍后
　　“这是师姐送咱们的按摩器”
　　“.？？”
　　膝盖受伤后
　　“巧了这不是，师姐刚送我一白海珍珠膏，对你这腿疾有奇效，我帮你抹抹”
　　“...”“放着！我自己来”
　　“师姐特地分给我们的酥心糖，人人有份了勒”
　　“？？？”自己最喜欢酥心糖可谁也没告诉啊。
　　这个师姐是自己肚子里的蛔虫？？
　　收到n个价值连城的礼物后
　　姬如歌摇：师姐是不是对我有意思？那我对她有点意思应该也不算过吧？
　　沐煜宁被降婚，和二师兄成日成双成对
　　姬如歌摇一把将她所有的礼物退回了，理也不理她。
　　“歌摇，九龙环你备着总是比我好的”
　　“我不需要”
　　“那你...想要什么”
　　我想要你
　　人前机敏不吃亏百面人人后撒欢儿放娇第一人X人前沉稳可靠外冷内热人后温柔心软宠妻狂魔。（双方共同技能：遇到对方就变软）
　　那方面互攻｜你强我弱模式
　　

　　☆、对你下不了手

　　四周只有阵阵风声，莫寒像平常一样往前走着，眼神却注意着四周，想要先一步找寻到那人的身影。
　　暗处，顾言夕握着枪托，却怎么也开不了枪。她怎么可能对她下手，就算这样也不行，想着莫寒不可能单独行动，她旁边肯定还有别人，先杀它再说。
　　季子夏仔细看着女人逐渐走到一空旷处，也探了头，四周张望着，想要找躲在深处的那个人。她因为被大石头挡着，顾言夕即使放枪也达不到她本人，三人这么僵持着。
　　莫寒想开口说话，又听到旁边似乎有脚步的声音，不知是敌是友，赶忙躲到了一颗树后面。等人走进了，发现是顾言夕的队友们，不敢发出动静。
　　石头后的季子夏眼疾手快，砰砰的两抢，解决了两人人...
　　顾言夕刚刚那段时间空荡也转移了位置，这会看到两队友怄气的互相说着对方脚步太重导致被听到了，绕到了她们周围，在这里，可以掩护自己同时大石头后再出来她就能解决掉。
　　两人走了，莫寒这才探出来，因为刚刚的躲藏略微有些狼狈，顾言夕视线被她吸引了过去，她应该在找自己吧，傻瓜，干嘛跟自己不同队，在一对的话就好了....
　　她收了收心思，架好枪，瞄着大石头
　　“言夕”莫寒居然喊起了她的名字。
　　在这个地方，连走路都要万分小心，她还喊自己名字，是怕自己招徕不到人吗！暗自为她捏了一把汗。
　　“你还在这里吗”女人又开口。
　　看着她那模样，顾言夕暮然有些心疼，本来今天就是想哄她开心的，结果成了对手，半天见不着面，见着面了也不能出来认她。
　　知道石头后面有人，也知道她在使坏，可自己总是忍不住的，想要宠着她。
　　她动了动，起了身，枪却整整的瞄着大石块。
　　“我在这...”她无奈...但又怅然..
　　季子夏快速的探出头，朝她这边打了两枪。顾言夕快速跑着躲过，拉着莫寒跑到刚刚她躲着的那颗树后面。
　　两人面面相觑，顾言夕眼神娇愤的剜了她一眼，示意她不要再说话了。又探着身子看对面那处的动静。
　　莫寒躲在她身后，现在的情景，才是今天游玩的正确打开方式。悄然的趴在她身后，将她遮了个全面，想着一会要是来人，打得也是她。
　　“我们在这躲着也是浪费时间，不如我喊1，2，3出来决战”
　　是季子夏的声音，顾言夕低了低眼，心里一阵泛滥，那刚刚莫寒是一直和她在一起罗。还有，今天的王楠也是...她们都和她呆在一起....她竟然..有些吃味了...刚刚莫寒那波骚操作，简直是引她这个蛇出洞。她把自己骗出来给人打呢...
　　想到这里朝后面看了看，对上了莫寒无辜的眸子。顾言夕想说话，又给生生憋了回去。
　　“好，你喊一二三我们一起出来”
　　“一”
　　“等会不要再这样乱喊人了，容易暴露”她回头又交代着。眼神中亦透露着微微的责怪。
　　莫寒没有说话，只是望着她笑。
　　“二”
　　“听到了没有？”她轻哼
　　“嗯”女人依旧望着她笑。
　　“三”
　　三人从隐藏处出来了，莫寒将顾言夕影在她身后这是她们两人都没想到的。
　　季子夏愣神的空档，顾言夕放了准准的两枪。
　　季子夏淘汰了。
　　虽然淘汰，她却并没有不开心，只是路过两人的时候，眼神带着别有深意的扫视了两人。
　　“看来是我们这边出了内奸，言夕加油，冠军是你们的”拍了拍顾言夕的肩膀，消失在两人视线内。
　　顾言夕拉着莫寒凑到树后。
　　“你刚刚在干嘛？我们是两个对的”她不满的，有些微气，她也不知道她在气什么。也许是气不需要她的保护，也气她横冲出来保护，也许是刚刚那波骚操作，也许是今天季子夏的出现“抢”了她两个人。
　　“我能干嘛，当然是保护你啊”
　　“王楠死的太快了，我只能亲自上了”她笑着给顾言夕擦了擦汗。
　　..........
　　“那你刚刚为什么叫我出来..”这不害我的么
　　“我想看看言夕有多厉害”
　　“.....”
　　“事实证明，言夕是特种兵体制，很厉害”她夸着她，手上帮她理着头发。
　　顾言夕不与她在犟，反正她总是有理。
　　剩下的狙击时间两人默契的也不分开了，一直呆在一起，顾言夕碰到同队的就躲，碰到对面的就杀光。一路冲到了决赛。
　　本来季子夏那边就处于劣势，这会顾言夕队伍还存留三个人，季子夏那边就莫寒一人了。而那人还和顾言夕呆在一起。
　　在休息室的两人显然没有被这结局意外到，倒是颇有兴趣的猜测，莫寒最后会怎么死。
　　她果然没让两位看客失望，最后的时刻拉着顾言夕，让她对自己开枪。
　　“我不想死在别人手上”她说
　　“只想在你手下死”她握着枪口，对着自己，明明是说着对立的话，却像情话似的动人。
　　“...”顾言夕没有扣动扳机。明明没什么的，她竟然被她这两句话以及认真的表情给说到羞涩。
　　“早教你和我同队了”她喃喃，却是不舍。
　　“你什么时候说的？我没听到”莫寒瞧着她红了的脸，眷恋的不曾移开目光。
　　“我...你难道不知道么”顾言夕依旧有些愤懑。明明今天两个人可以一起赢的。
　　“你不说出来，我又怎么知道？”莫寒将手摸索着付上女人握着板机的手。笑容却依旧让她安心。
　　“那你现在知道了吗”她抿着唇，凝视着她。像是愤怒的小猫。
　　“知道了”莫寒碰了碰她的手。
　　“他们就快来了，你的五杀不要被人抢了”“乖”她这么说着。撇到顾言夕眼里的不舍
　　，她帮她扣动了扳机。
　　五杀！！
　　最后是顾言夕五杀结束了战斗，赢得了下次免费游玩的卷，可她莫名有些不开心。她最后是通过“杀”了莫寒，来赢得胜利的，她宁可不要。
　　玩完cs四人在一起休息了会。
　　王楠和季子夏达成了共识，把玩似的望着身前的两人，刚刚他们就像拍了一场电视剧，还是双主角不同阵营的那种。分外..如胶似漆。
　　“你们下午打算去哪里”顾言夕收敛了面容，她一向不会在外过多地表露自己的情绪。
　　“我们暂时还没有安排，你们呢”
　　“我们原计划去看电影”莫寒见顾言夕停秩的不说话，以为她心情不好，帮她解释。
　　“那我们一起吧”开口的是季子夏。
　　王楠：.....当电灯泡？谁当谁的电灯泡啊这是
　　顾言夕：.....我是不是不该来这个CS店，我的计划啊.....不能泡汤
　　“莫姐，你热不热”她忽然问着身边的人。
　　莫寒不明白她的意思，凭着本能“有一点”
　　顾言夕道“我知道有个地方挺消暑的，不如我们下午去那里吧”
　　莫寒自然答应了她。但小尾巴同样也甩不掉，两个硕大的人形挂件跟在身后，顾言夕知道今天的所有所作所为都要止乎礼。
　　四人吃过饭，分两拨定位着冰雪世界，冰雪世界在一个月前就开始大肆在a市打着广告，顾言夕早就注意到它。今年这里翻修了，里面的设置更新颖了，莫寒一定会喜欢。
　　某天，她和莫霜霜聊天，曾经问过莫寒最喜欢什么，她将她小时候的喜好都告诉了她，而张姨也做了补充。
　　上车的时候，顾言夕故意磨蹭了一下，等王楠他们走了，这才快速的从后备箱掏出了个小冰箱。上了车，莫寒看她随身带着小冰箱，然后看她从里面掏出了两个手工的冰淇凌。
　　看着冰淇淋上面印刻的大白，甜蜜的感觉旖上心头。接过女人递给她的一块。
　　形状没有那么规则，有些粗糙但是...看得出来是某人用心的准备
　　“所以，言夕又拿我当小白鼠了么？”莫寒这么说着，却手快的喂了自己一口，甜度刚刚好，还加了些花瓣下里面。很好吃，倒不像是她的手艺了。
　　“怎么会、我之前试吃过了，味道不错的”顾言夕不看她，躲着视线，自己喂了自己一口，还好放了一天味道没有变。不知道她喜不喜欢这个口味，要是不喜欢...她还有planb
　　“嗯～那有没有拉肚子”莫寒手上不停，嘴也不停，依旧调戏着她。
　　就不能说点好听的...
　　“没有”她也板着脸，透过反光镜，悄悄的看着女人的表情。
　　明明面上喜欢的不得了，却还要挖苦自己，她现在有点怀恋刚开始遇到的莫寒了，一点也不“毒舌”，对自己也里里外外，言言语语都是关心。
　　莫寒偷偷瞥过视线，落在顾言夕撅着的小嘴上。壑了貉眸子“我这块冰淇凌好像化了，有点不甜，我跟你换一下吧”她说。然后朝顾言夕那边侧了侧。
　　怎么会呢，刚拿出来的，哪有这么快就化的。这么想着“好，不过我这个是原味的”她给莫寒的那边特意加了花瓣。
　　伸手递给了她，两人交换了。
　　莫寒拿着那冰淇凌，挖了小口，吃进口。
　　顾言夕看着换回来的冰淇凌，是自己眼睛有问题？这哪里化了？还是继续吃着某人剩下的余粮。
　　莫寒依然靠在她身边“我觉得这么吃还是不甜，言夕你是不是糖放少了”脸色有些颇为正经的评价。
　　顾言夕知道自己厨艺一项不好，也不敢在这争，只是有点羞愧，自己为了把它做出来，偷偷的进行了十几次试验。昨天也做了一堆出来，糖分的程度是按照她的口味去加的，她一向喜欢吃甜一点的，她便都加了。
　　“那我下次多放一点糖，第一次做，我做的没那么好吃，你，你就将就点”她说，有一些唐突和憋闷。
　　被一双冰凉的手掰了过去，面前女人姣好的容貌出现在自己面前。
　　“不用，我自己加糖”她这么说着
　　倾身过来，吻住那片冰凉的芳华....
　　她会知道么？你就是糖啊.比冰淇淋还甜
　　我是分割线―――――――
　　作者君：哇咔咔咔！好甜！甜死我了！顾言夕你还说你是三分甜！都快爆表了
　　顾言夕：【红脸】闭..闭嘴..快马文，不是要给我送刀么，来啊
　　莫寒：言夕牌冰淇凌突破了她厨艺的瓶颈，很甜～
　　王楠：我也要吃
　　季子夏：我有没有？【笑看两人】
　　顾言夕：【护箱】没有了，就两个
　　王楠：汕汕，真少...
　　莫寒：言夕，我还想吃
　　顾言言夕：【回首掏】一份
　　莫寒：【静漫的吃】王楠小姐，你也想吃吗？勾笑
　　王楠：微笑脸。我自己买自己做呵呵
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？

　　☆、庆贺百章！

　　王楠两人在门口等了好一会才等到两人。四人检票进站，里外分明两个天地，一进去就感到丝丝冷意，四人租了棉袄保暖，而后开始逛着，来到滑冰场。
　　“莫姐，你会溜冰么？”顾言夕问她。
　　莫寒侧了身子，凝视着她的眼睛，暇了暇眼。
　　“不会”
　　............
　　顾言夕觉得今天自己太难了，她怎么可能不会啊，张姨绘声绘色的跟她说她小时候还参加过县的溜冰比赛呢。
　　“那你要不要学一下呢，挺好玩的”她也不慌，继续说。
　　“好，你教我”“我怕摔，你可要扶着我”
　　莫寒如是说，眼都不带跳一下的，还乘机对她放娇。
　　顾言夕将那份娇意收着，点点头，“放心，不会让你摔跤的”
　　你那么厉害，怎么会摔跤，又在框我
　　两人进去了，王楠也问季子夏要不要进去玩。季子夏没试过这种溜法，看两人进去却也还是答应了，她记得第一次学溜冰的时候摔了不少跤。那时还是顾言夕陪着她，扶着她，她才学会的。大不了..呆会在旁边站着吧，她想
　　四人都穿好了鞋子，顾言夕先站了起来，冲着莫寒伸出手臂“你牵着我吧，我带你”她这么说
　　着，她要演，她就陪着她演。看谁先露馅。
　　莫寒将手搭在她手上，借力起来了。两人脚并着一步步往前慢慢走。
　　“注意保持平衡，慢慢来...”
　　“先左...后右...对”
　　顾言夕在那交着，王楠也在这边厢扶着季子夏。
　　“自己前几天还摔得四仰八叉的，现在还当起了老师还”王楠悠悠吐槽着。
　　“是吗？我记得言夕小时候学溜冰很快的啊”季子夏笑着望着两人继续补充。
　　四人格的近，所以言语也传到了莫寒的耳朵里。眼神定定的落在顾言夕身上，顾言夕顿然觉得王楠那句话拆了她的台，季子夏的那一句又似一团火，现在骤然跟火烧似的。
　　“你好好教你的”她朝王楠愤懑了一句，轻掠过季子夏。
　　转而回过脸，保持着往常的温润脸色。“没事，我们慢慢溜”
　　莫寒将女人的手拉的紧了些。
　　“我相信言夕，教的会比学的还要好”她笑道。
　　甜蜜话语入心，顾言夕不免心动，但是....她是不是又在吃醋啊？
　　她也知道莫寒这时仍“骗”着自己呢，不会溜冰是假，把玩她是真。
　　她没她那样使坏，牵着她默默走了两圈，拉开了和王楠他们的距离。
　　顾言夕之前自己也单独练习了几次，勉强能正着快滑，但比起本来就会的场上其他人来说还是逊色了点。
　　“莫姐，你现在敢不敢滑了？”她问她。
　　“敢，你牵着我滑吧”莫寒撇了她一眼，笑意变得深了。
　　两人开始逐渐加速....
　　很快到了顾言夕平时滑的速度，莫寒一点也不怕，甚至比她更能掌握角度和发力。一开始是自己牵着她给她力量，现在更多的是感受到莫寒牵引着她去滑，速度快了，顾言夕就紧张了，深深的拽住莫寒。
　　“莫姐，我怎么觉得你很会溜冰啊，滑得比我还好”她边感受着速度的轻快感一边说，连带着的言语有些轻颤。
　　“因为你教的好”莫寒说着。撇到了身旁情侣的滑法，其实刚刚他就想那样滑了。
　　“我们来换个滑法，你看喜不喜欢”说着她走到顾言夕身前，双手牵住女人的手。带着她开始滑了起来，顾言夕是正着的而她是倒滑...
　　终于露馅了吧
　　欣喜于女人这么带着她滑，感觉的确和刚刚很不一样，眼前就是她，女人的技术很好，她在前带着她，她不用害怕下一秒会与别人撞上...关键是她现在能看到她笑的也很开心...她真的挺喜欢滑冰
　　见她那么兴奋，她也决定不拆穿她了。就让她开开心心的吧。
　　两人玩玩闹闹，滑的发了热才停下来到一边休息。
　　王楠止不住拍掌“厉害啊！莫姐！居然还会倒滑，怪不得～怪不得了”说着眼神定然盯着顾言夕。
　　“言夕前些日子还缠着我教她溜冰，摔了不少跤，原来是舍命陪君子”她继续往下说，顾言夕平日里做的多说的少，逮到了机会，她必然帮她说出来。
　　顾言夕赶忙瞪了她一眼眼神示意：不许往下说
　　王楠笑着封了口
　　莫寒则是过来牵着顾言夕。
　　“言夕，事情是这样吗？”她颇为认真的问她
　　可恶...明知故问
　　“嗯..”她连多说一句都觉得是多余的掩饰，干脆嗯了一下。
　　季子夏好笑的望着这两人，扯着王楠到一边去。
　　“所以那些天瞒着我，装作很忙的样子，原来是自己跑过来溜冰玩了”莫寒继续说着，手却亲腻的将她的握在掌心。
　　顾言夕深了眼色，看着她。
　　“我这么做，为了谁，她不知道么”她的语气有一些拿捏的娇怒
　　莫寒温笑了，撇着她的眸子，深邃的见底。
　　“她知道，她也很开心”她说着。
　　顾言夕这才觉得终于可以不再演了，全然放松了下来，也放了点笑意
　　“摔得地方还痛不痛？是不是变青了”问到这里，她也想到了一些事情。怪不得，这些天都不让自己碰她。原来是怕自己看到那些伤痕。
　　“现在不疼了，我没那么脆弱”顾言夕不擅长说这些软腻的话，眼缝里瞧见莫寒身后的一个滑雪板广告。
　　“我们去玩滑雪板吧”她转移注意力。
　　“滑冰没意思么？这么快就要玩别的？不是说好的陪我么？这么快变心了么？”
　　“那我们继续溜....我以为你累了呢”
　　“我没那么脆弱”
　　“.......”
　　两人又在溜冰场呆了好一会，直到两人都腿有些酸痛。才又去玩了其他几个项目，最后还去看了场雪，四人还打了一场雪仗，算是在夏天体验了一把冬天的快乐。
　　晚饭的时候，顾言夕以为两人这会总该走了吧。没想到
　　王楠：好饿啊！言夕我们晚上一块吃饭吧，你们想吃什么？
　　顾言夕只恨王楠平时那么精明的人，这会儿怎么这么热衷于当电灯泡。而季子夏也默认了，更细致地说是更跟看好戏似的想继续看完她们唱的这场戏。
　　顾言夕只好将她们一并带着，来到江边一装潢的颇为浪漫的馆子。
　　她早就在这边定下了包厢，只是没料到这次是四个人来的。还好刚刚在路上已经提前吩咐了经理，把布置的那些浪漫情调的东西都给撤了。
　　四人落座，各自点了吃食，这里的位置好，窗外便可看到江边的风景，而装潢也分外温馨。时不时有古筝情调的歌传来，古风味十足。
　　四人如竹林四贤细细品尝着菜肴。
　　王楠“嗯”点头“不错，言夕你推荐的这个馆子可以纳入以后十大优选了”
　　季子夏“味道的确不错，莫寒你觉得呢？”
　　莫寒觑着从刚刚四人会和后言语少了很多的顾言夕“嗯，我我挺喜欢这里的菜色，有很多可以学着以后自己做了吃”她这么说着，眼神落在顾言夕身上。
　　与莫寒的眼神交汇，顾言夕躲了躲。心里的一块闷意也消散了些。
　　四人正吃着，敲门声传来了。
　　王楠快嘴“进”
　　门开了，进来两个搬着大件小件的人，两人一身布衣打扮，朝四人聚了一躬。
　　顾言夕暗道..不好..交代了经理，忘记交代这两了...自己的记性啊...
　　“顾小姐，我们在门外等了有一会了，估摸着现在应该是你所说的时间了，就自顾自地进来了”两人笑呵呵地说。
　　顾言夕面色沉静。
　　“嗯”
　　“我们将要表演的是皮影戏，还望你们能喜欢”两人笑着开始摆弄起桌具。
　　场上三人纷纷将眼光投像顾言夕....
　　三双炽热的目光个坏心思的看着自己，顾言夕正着身子，保持着镇定。她现在想找个地缝专进去...
　　而身旁的莫寒却是从桌子底下握了握顾言夕留着汗的手，捏了捏。然后十指紧扣着。
　　顾言夕这才敢去看她，却不是往常笑话自己的模样，分外温柔，给了她安慰。她也缓了些局促，继续着听戏和吃饭。
　　莫寒小时候喜欢看皮影，经常放学后就直接跑去戏馆，有一段时间还萌生了要学皮影的想法。因为经常跑去戏馆找人，她也被关小黑屋很多回，从而看了不少关于皮影的书。
　　找遍了a市，请了两位皮影技艺高超，从业了几十年的老艺匠，为的就是今晚，莫寒能更开心些，她希望莫寒能在她面前放肆的开心，不用担着那么多。
　　皮影戏慢慢落下了帷幕，顾言夕送走了两位艺人，心头的紧张也又上来了。
　　“话说我之前没听过你喜欢皮影啊，子夏你知道她喜欢看皮影么？”
　　“她小时候并没接触到这些”
　　“也许是长大后变了，或者别的原因吧，莫寒你说呢？”
　　莫寒淡然的拿起茶杯喝了一口水，眼眸深漾，似乎还在回味着什么。顾言夕也紧张的饮了水
　　“这我可不知道，她是怎么忽然对咱们国学的东西这么感兴趣了，莫非？”王楠憋着笑，看着顾言夕和莫寒。
　　“言夕与我呆的久了，对这些东西自然好奇，皮影是我推荐的，要她请来助兴的，我们一番好意，王楠小姐你是不是有些挖苦人呢”莫寒这才开了口。目光落在王楠身上，深深的看了一眼，转而移到季子夏身上。
　　“我看你们两人刚刚也像极了皮影里的两人，分外的默契”它笑着意味不明。朝顾言夕这边望了望，顾言夕愣了愣，只管点头
　　刚才放的是一对夫妻的故事，王楠缄默了，季子夏但笑不语。
　　吃过晚饭，四人沿着江开始散步，夜色已经深了，这里道路的灯光里的很远，有的道路地方就显得黑了些。
　　眼见快到了尽头，顾言夕扯了扯莫寒的袖子。女人倾身过来。
　　“怎么了？”
　　“我想和她们分开走一会”顾言夕不好意思把自己的心思搬上台面，再加上那两人的嘴，她确实斗不过，便只能对着莫寒求救。
　　因为天比较黑，莫寒是看不清顾言夕的表情的。但也明白顾言夕今天安排了那么多都是为了自己，而此刻也可能是想要和她多呆一会。
　　“好，我去和她们说”
　　莫寒离开了一会，很快回来。
　　“好了，你想去哪里，我们一起去，她们不会过来了”
　　顾言夕这才放松下来，身边总有人跟着，她一点也不敢说的过分做的过分，连带着所有的动作表情都是拘谨而又正经的。
　　牵起莫寒的手，“跟我来”
　　我是分割线―――――
　　作者君：我到底在干什么？说好的送刀片，吃糖果吃的牙都要掉了！啥时候能送刀？？？
　　莫寒：你不喜欢吃糖么？为何喜欢啃刀
　　顾言夕：有什么冲我来就好了
　　季子夏：放心，你是作者最想虐的人。不过今天还是先把糖吃了
　　王楠：当电灯泡的我为何这么开心？我是不是狗粮吃多了免疫了
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？

　　☆、萤火

　　顾言夕牵着莫寒朝一处黑的空旷地走去，她向来体贴，这会却是没开手机灯，只是紧紧牵着她。莫寒也顺着她，亦步亦趋。
　　终于停下来了，四周一片黑暗，二人已经偏离了人群，周围也静悄悄的。等眼睛逐渐适应起了这昏暗，莫寒才隐约看清了点女人的轮廓。
　　“你带我到这里来，吓我的么？”她悠悠开口却是嘴角缠笑。
　　顾言夕却也不立即回答，将女人的手妥帖地放下。
　　“你在这儿等我一下，我马上回来”她抑制者激动和对女人的情思。
　　莫寒垂了眼帘，模糊中似觑见了女人有些焦急和期待的神态。
　　故意的她又“我怕黑，你要把我一个丢这儿么”
　　顾言夕也急，她也担心莫寒一个人在这，但现在她终究是要□□的。
　　鼓足了勇气，动了份心思。她寻找着仰头，贴了贴那片柔软，而后很快退了回来。
　　“你就在这等我一会会，我马上回来，我保证”她认真而又正式的对她说，又带着些放娇的请求。
　　讨到了甜，莫寒也不再抓着她不放了。点了点头，想到天太黑了又轻声“嗯，你去吧”
　　女人闻声离开了，四周都是黑压压的一片，静的什么都感觉不到，其实她是怕的，刚刚有顾言夕陪着，她能将恐惧消散不少，而现在这些感觉就都被放大了。
　　为了转移注意力，她组织起今天的一整天事件，顾言夕对她的一切细节她都记在了心里，虽然面上没什么表示，心里却甜化了，如果说以前的顾言夕是被动的乌龟，今天则是主动出击的先锋。
　　她已经为自己做出了很多改变，从早先的打开心扉，到如今的勇敢表达，替她着想，其实，正是早就看到了女人深处本来的面貌，她才喜欢上她，到现在也无法稍减，女人的好一点一滴加注在自己的心上，让自己有了少有的可以放松的心态，以往的自己，总是掌控大局，思虑周全，顾及旁人，现在，终于有一个人愿意和自己承担，而自己也足够信任她....
　　思绪飘散着，黑夜里竟恍惚有了点点星光，而后一点两点逐渐地感染变多了，数量变得不可估计，微弱的光芒有的也靠近了开来，莫寒伸出了手，那星光也“粘”了过来，萦绕在手指周围，眼眸不自觉变得温柔似水..
　　视野也变得稍稍明亮了起来，抬起头在看周围，自己惘若置身于星海之中，空中飘荡着的是可爱又小巧的点点萤火。
　　“喜欢吗？”女人带着些抖的声音传来。
　　莫寒循着声音转身，见她正望着自己，手里也拿着一袋发亮的步袋子，她似乎有些激动，胸前起伏的不停。刚刚她怕莫寒等的久，跑着将周围的萤火都放了，又赶紧赶了回来。
　　女人在黑夜中微光的衬托下却别有了一份神秘的吸引力，仿佛是神秘洞穴出来的女神，女神正笑着，像是孩童一样无暇的等着自己的答复。
　　“喜欢”莫寒好不吝啬自己的笑容。
　　她忽然有一种恍惚的感觉，一种心怦然的感觉，她见过顾言夕很多时候的样子，工作时候的她，很认真，因为那份别样的执拗，有着说不清的强烈独特的美，也见过她周旋于花花世界之中，只留下片香的妖艳；更加过她与自己相处时的呆愣和偏袒，那时的她又是那样的温顺；
　　而现在的她，灿烂，阳光，而那束无尽的微光似乎只因自己而点亮，她将这一刻映客在脑海里，亦不想破坏这份美好。心中有了一些飘飘然然的感觉。
　　“言夕”她轻唤她，这次，她想看着她走过来。
　　女人果然听她的话，端着步袋子缓缓向她走近，每一步都那么坚定，而眼神却从未离开过她。
　　女人和自己不过一步距离了，莫寒伸出手，摸上了那发光的布袋。眉眼弯弯，看着那团萤火
　　“你怎知道我喜欢看这东西？”她愉悦的连带平时的“矜持”和伪装也忘了。
　　顾言夕很喜欢看莫寒笑，她从没和莫寒提过这件事，这会也是心潮澎湃。她也放柔了嗓音“我之前和张姨在一起的时候，她和我聊了一些你小时候的事情，她说你以前可喜欢，萤火虫了”
　　她也伸出手指碰了碰布袋
　　莫寒也把手指戳了戳布袋，而后转了方向戳了戳那串手指
　　“你倒是偷偷摸摸摸了我不少底”她虽是“怪”她，听着确实有些嗔。
　　即使以前亲密过很多次，比这样更密切的也不在少数，这样的指尖触碰和她的言语却又是让她心悦不已。
　　“你也可以来摸我的底”她没有思虑的便说了出来。
　　却觉得这话语似乎..有一点怪怪的
　　抬头去看莫寒，还好她并没有什么变化，注意力似乎还是在这萤火上
　　“好，今晚来摸你的底”轻缓而又诱惑的声音转而传来。
　　顾言夕心脏又止不动的跳了起来，连忙沉了沉心思。“你..我说的是小时候的事情”
　　女人却是淡笑，打开了布袋子，等着萤火从小孔缓缓跑出。一束光从两人之间串了出去，目光皆停留在这片刻的美好之上，两人站的近了，面前就是那心动之人，浪漫...至极...
　　萤火都跑出后，顾言夕感觉到耳边有些温热
　　“我指的就是小时候的事情，言夕你想歪了”她轻笑，转而离开了女人。
　　置身于漫天萤火之中，追逐着，慢慢的抓着那些逃跑的小家伙，有时又停下来，开始转着圈圈，丝毫没有了平时清雅淡然的她的形象...
　　旁边儿的人揪着步袋子，将晕恼深藏于底，目光聚集在女人身上，她今天也很美，她想让她放下一些东西，现在似乎看到了一点点别样的她了...
　　“咦～那里怎么会有那么多萤火虫？”王楠快速抓了一只，送到了季子夏眼前。
　　季子夏看了那只小虫子，在望了望远处黑夜里泛滥的微光，轻然的笑了。
　　“应该是某个人的别有用心吧”
　　王楠试想了一下，好像今天的顾言夕的确有些不同，不过，放萤火虫这种“浪漫”又“小孩子”的桥段，好像一点也不适合她吧。她可没有那么多浪漫的细胞，上次送礼物送按摩器也是够奇葩，怎么可能进步这么大？
　　“我觉得有点不像”她直说。
　　“你喜欢萤火吗？”透过那抹微光，她将女人的笑颜收入眼底。季子夏和顾言夕莫寒最大的不同是她从不吝啬自己的笑容，而她的笑容总有一份莫名的吸引力。
　　“我更喜欢更亮一点了，星星，或者太阳”季子夏媚眼瞧她。
　　“你着也太难了吧，能不能降低一点难度，我怕太阳没摸到我就给化了”她也接过梗，继续探着。
　　季子夏勾了勾眼“那就蜡烛吧”
　　“这个简单，包在我身上”王楠明显提高了些声音。见季子夏目光塔塔的落在自己身上，王楠竟然有些焦灼，两人很少把话说开，这段时间的相处也是朋友一般，都不提那晚的事。可这几句，完全是暴露了某人的一些心思。
　　“啊！哈哈我看她们两走了有一会了，我们去找她们吧，太晚了，等回去了”王楠转了身，顺着自己的气。
　　“那我们去前面那萤火处找一找，我猜她们都在那儿”季子夏掠过她，走在了前面。
　　路过的时候，王楠自然闻到了女人身上的香气，她偷偷的又吸了一下...
　　顾言夕后来是陪着莫寒一起玩起了捉萤火虫的游戏，好不快乐～玩着玩着就被两个电灯泡给打断了...
　　一看到两人，二人默契的正了身子，调整了两人距离，放了虫子，一个悠然盯着两人，一个面无表情看着她两。
　　“你们在这里干嘛？抓虫子吗？”王楠吐槽的说。其实她来时顾言夕和莫寒已经停了下来，她根本没看到两人的举动。
　　“我们在，看风景”顾言夕直溜溜的说。
　　“哪里有风景？”王楠走到两人中间，左顾右盼，就差上串下跳了。
　　顾言夕无奈，微撇了头朝旁边。“你看不到么，萤火啊”
　　“奥！原来我们言夕都那么懂浪漫了，知道那是“风景””王楠嘻嘻的笑，撞了撞顾言夕的胳膊。
　　顾言夕只觉羞，深闭了眼，也不去理她。
　　王楠却被拽着离远了，二人间，莫寒又插入了进来。
　　“言夕应该是和你呆的久了，耳濡目染，近墨者黑，她现在正在进步，王楠小姐你也得加油呢”她那么温笑的看着王楠，又示意看了眼季子夏，最后又回了眼神落在王楠身上。王楠知道她心思缜密，这会被她碎了牙也不太好还了。
　　“王楠，这点你的确说错了”季子夏也从后面慢慢走了过来，站到三人面前，目光落在顾言夕的身上。
　　“言夕其实对于浪漫这一块还是挺有天分的”她笑的盎然，而后落在莫寒淡漠望着她的眼上。
　　“从小，到大都有”继续拖沓的，又将这句话论据加深。
　　这会儿，两双眼睛都盯着她各怀心思...
　　顾言夕只心思又乱了些，不敢看那人，偷偷的观摩着莫寒的表情变化，难以分明。
　　她知道她不对
　　....好不容易哄好的...一下又没了...看来等会得更努力点才行
　　这个点真的是不好解决，而她又不得不面对
　　我是分界线――――――
　　作者君：浪漫唯美的萤火戏，真甜～
　　其实我是很喜欢的
　　关于性格，顾言夕的确没有莫寒那样的“完美”但她也有她的好，同样的，莫寒也有她的不足。对比两人在一起的性格，顾言夕更是偏隐忍一点的，而莫寒则是偶尔有些情绪外放，其实她小时候的性格很开朗活泼，后来不得不沉稳下来。也就是现在这个样子。
　　所以她平时喜欢逗顾言夕，都是最真实的自己，偶尔的情绪化，也是真实的自己，温柔的她也还是她。
　　忘了：小剧场之护妻
　　王楠：我打冲锋
　　顾言夕：打不过我，一枪干掉
　　王楠：说得过，堵得过就行。
　　顾言夕：....
　　莫寒：王楠小姐，你没看到我在这么
　　王楠：....三十六计走为上
　　季子夏：没事，回去呆着我来
　　势均力敌蓬蓬卡ki蓬蓬卡ki
　　众嗑瓜群众：鼓掌，欢呼，拉票，气氛搞起来
　　作者句的小棉袄：今天给言夕送刀了么？

　　☆、生命中的大白

　　“奥？是吗！子夏，言夕小时候是怎么耍浪漫的”王楠不合时宜的兴奋，她正愁找不到治莫寒的方法。
　　季子夏却站到了王楠旁边。
　　“我忘了，言夕你还记得么？”
　　突然被cue到，顾言夕骤然心提了上来，要说浪漫的事，她还..她还真不觉得那是浪漫，只能算是当时她关心她。
　　她不说话，沉着脸在那似乎在想什么。
　　“言夕，你不记得了么？”莫寒小声的凑到她耳边。面色有些平闷。
　　“我...”既然她问自己，她也不好不作答。
　　细弱蚊吟的“我回去和你说”
　　莫寒见她示弱，她也并不想她当着这两人面说，也不想着了季子夏的道。
　　“好，我记着”她又回她，似认真的记下一笔。
　　.......
　　四人又游玩了一会，这才分开归家。
　　江边离莫寒家近，两人顺理成章的回了莫寒的家，车停好了。
　　下车后顾言夕忽然走到莫寒身边，有些怪异的，带着些强势。
　　“你闭上眼睛”
　　....
　　莫寒没有多想，照做了。嘴上却不饶人“你是要偷亲我么，倒也不必这样”
　　....
　　顾言夕轻哼
　　“我不亲你”
　　莫寒嘴角咧上笑，也乖觉的呆在那。
　　“嗯，不亲就不亲”呆会，也不准亲。她暗自细想，一会儿她又有料子可裁了...
　　OO@@的声音传来，一丝绸般的带子被系在了眼上，顾言夕的动作温柔，很照顾的怕弄乱了她的头发。
　　感官这种东西，遮住了一样，别的就特别敏感起来。她身上的香气，涂的是她喜欢的花香，似乎从遇见她后，她慢慢也喜欢上这类型的香水。她的手温热的合宜，碰自己的时候也格外小心，把自己安放在门口。
　　“咿呀”门好像开了。
　　“你在这等一会”顾言夕交代她，又不放心似的加了一句“不许把带子扯下来”
　　又等，今天她等了好多次。她知道她的小心思，而自己也克制不住的想要调戏她...但知道她今天终归是有些难的，好不容易甩掉了两个灯泡，两人独处的时间就这么点。她又忍了回去
　　“好，那我在这等你，你去忙你的吧”
　　“我不急”她最后却还是折衷的暗寓了她一把。
　　被她说到，知道她可能也猜到自己的打算，但也不退缩，她也不是神，能什么都猜得到么？
　　“待会我喊你，你在拆带子”她走远了，细声飘荡在客厅里。
　　莫寒在那站了有一会，其实她也幻想着顾言夕会准备什么，她似乎闻到了花香，嗯～是自己喜欢的那种，其它的呢？她想不太到了，但无论顾言夕给她准备的什么，她都会喜欢
　　感觉到一阵沉重的脚步声传来，还有些微喘，而后一个隔了纱布的嗓音出来了。
　　“你现在可以摘下来了”
　　等了许久，她终于来了，不用再等了
　　她细手环绕，将丝绸带子解了开来，红带滑落，面前是个圆圆滚滚又庞大的白色东西，周围映照着暖暖的星光，而地上和周围都摆满了百合花瓣，最中央的一块围绕出一个巨型心型。
　　而那个大白就站在正中央，手里拿着一束盛开的百合。
　　莫寒静默了几秒，缓过来后望着那个大白，眼波流转，不愿离开。她朝她走了过去，来到了她面前。
　　顾言夕在大白的套里面闷的正喘，看着女人的眼却格外坚定。等女人走到自己面前了。
　　“你好！”声音清丽，大白伸了手，在脑袋上摆了摆。又憨厚的鞠躬点了头。
　　女人望着她的大白头套，温柔的笑意漫上了脸。
　　“你好”
　　“我叫大白！是你的私人健康顾问”
　　“奥？那你帮我测测我哪里不好”莫寒张开了手臂。
　　“检测.需要多休息，平时不要过多劳累.要多注意心脏问题.其他很健康哦”大白这里拍拍那里摸摸，最后得出结论。
　　“嗯”女人看着她，让她继续发挥表演，她现在的模样，分外敦厚的可爱
　　大白这会双手合一，低了低头，状似娇羞。
　　“记得你和我第一次见面吗？大白第一次救了你，你和大白真的很有缘呢，之后大白也会一直陪着你，保护你”大白边说，一边动着它庞大的躯体，做着些细小而又可爱的动作。
　　莫寒看着她，心里一阵暖意。眼里竟漫起了一阵烟水
　　“如果不是你，我不会有今天，所以，谢谢你，没有放弃我”
　　傻瓜，没有你，同样也不会有现在的我
　　“以后你不开心的话，就欺负我好，反正我那么喜欢你”大白继续说着，这会依然保持着积极开朗的语气，俨然是真的大白那样温暖的形象。
　　“你说的可是真的”莫寒眼波流转...语气似有些执拗的确认
　　她早已将这大白的台词熟记于心，倒是被她一语双关的用起来了。
　　“大白说话算数，从不作假”大白将百合花半鞠躬的递到女人手边。
　　莫寒从白团子那里接过百合花，下意识的闻了闻。她的心，早就开始悄然不可控的愉悦颤动
　　“莫寒...”大白再次开了口，但这次却是女人最原本的声音了。
　　“我会永远陪着你”
　　莫寒抬起眸子，眼里的波光闪闪...珠光溢了出来，爬出了眼眶，惹人怜爱。
　　大白此时是比她高一点的，贴过了去，将双臂包裹起了女人，轻轻抱着，小圆团子枕在她肩膀上。
　　莫寒母亲逝世后，莫寒独自过了一段孤苦的日子，而那段陪着她走出来的时光，里面也有这个大白团子。
　　两人贴合了好一会，莫寒不知觉也抱起了这团子，本来是有些想到过去心疼，又被感动的，这会却是觉得她软极了，忍不住她想多呆一会。于是就那样真的抱着她呆了很久...原来抱着大白真的能治愈...
　　莫寒感觉良好，顾言夕却是忍着内里的高温，她知道莫寒心里的那块柔软，动也不敢多动，热的汗湿了整件衣衫。
　　最后还是莫寒放过了她，大白正了正身子，朝莫寒点了点头。又从身后掏出了一件包装好的礼盒。
　　还有东西？莫寒看着那黑色的礼盒。她今天是准备了有多少？自己快被她的惊喜给轰炸完了。
　　接了过来，盒子有些重...
　　她放到了地上，开始拆解，大白这才得空立在那喘着气。
　　盒子开了，首先是一个水晶馆，里面雕刻了有迪士尼公主，粗略的看应该集齐了十五个。
　　莫寒拿起了水晶馆，朝大白撇了过来。大白立马直起了身子
　　莫寒没说话，继续往下翻。这次是两个手机，一个红色一个白色，情侣款。嘴角弯了弯，又撇了大白一眼。这次大白正正经经的站着没刚刚那样慌张了。
　　然后是一本画集，翻开来看，里面的风格独一，每个右下角都有一个monica的签名，合上画集，眉眼也更柔和了，将她又放到了旁边。
　　最后的是一张翻面的画纸，莫寒有着一定的职业敏感，心忽而漏了一拍，礼盒里面的东西都给她带来了各样的感动，而这最后的一个，更是多了份神秘。
　　仔细的翻开，画纸上只有一个女人，着一袭白裙，偏偏然然，神色清碗，高洁而又秀丽，每一笔的涂抹都足够细致，将女人片片面面的细节描绘的如梦如幻....
　　某大白也不知是热的还是急的还是紧张的红了脸心还扑通个不停
　　她一直没说话，而自己也因为过分在意和紧张，大气也不敢出。
　　莫寒将手机，水晶，画集收了进去，又把那画单独拿了出来。这才站起了身
　　“大白的礼物我收到了，很喜欢”莫寒笑，温意十足的伸手揉了揉大白的头。
　　“你喜欢就好”顾言夕也压抑着内心的雀跃，正正经经的回了她。
　　“可是，我还没有收到言夕的礼物，她现在不见了，你能把她找回来么”莫寒荡漾的笑了，烟波秋水的朝大白那边望着。
　　.....都送了那么多了！还要！过分！
　　“那你再等一下，她就回来了”大白转着身，朝房间走去。
　　“没事，我在这儿等着”莫寒朝她背影笑道。
　　等她去换衣服的空档，莫寒悄然的把画又拿出来看了几眼，她一直都知道言夕会画画，这也是她第一次画她，原来那一次不只是自己分外记得她，她也同样对自己印象如此深刻，不然亦不会画的如此细致。
　　将画拿起，她准备把她收起来，进了房间，里面也是充满着温馨的气息，床铺上多了帏帐，上面点缀着些玫瑰花瓣，墙壁处和天花板都印刻上了夏季天空的轮廓，地上也洒满了百合花瓣铺好的路，而桌上也不知怎的多了留录机，放着委婉的小调，分外浪漫.....
　　自己好像，进来的...早了
　　迅速的，走了出去，轻悄的带上了门。脸色竟有些泛红了
　　脑海里忽然的她记起了一件事
　　还是之前在张姨家，自己百般引诱下，顾言夕最终给了她另一场欢快伶俐...
　　她说：我要给你最好的
　　我也很想要你，很想
　　但不是现在，在这里
　　你等我好么
　　自己..终于等到了么
　　而现在自己竟然紧张了起来，心跳开始缓慢加快了，全身的热度也开始蔓延起来，有些事情等的久了，等它忽然来临的时候，那种不可言喻的快感是任何人都为之颤栗的...
　　我是分割线――――――――
　　作者君：我卡！我卡！我在卡
　　不卡的话就看不到了就被锁了
　　天呐，历时102章我们莫莫终于把自己给送出去了老母亲泪眼婆娑真的太难了追妻太难了但是追到手真的好幸福啊～～
　　王楠：我们言夕好不好！
　　莫霜：好好好！！！
　　王楠：我们言夕暖不暖！
　　莫霜：暖暖暖！！！
　　王楠：我们言夕a不a！
　　莫霜：AAA！
　　王楠：想不想嫁给我们言夕！
　　莫霜：想想想！！！...！！！小声...不想
　　莫寒：嗯？霜霜，你刚刚说的什么？
　　莫霜：我错了！我错了！我错了我口误！
　　作者君的小棉袄：今天给言夕送刀了么？

　　☆、离她远点

　　也许是从此刻开始，又也许是从很久之前就已经开始，顾言夕心里映客着她的所有，就像现在一样，整颗心都被暖暖的充盈着，感动、喜悦、甜蜜各种滋味揉杂在了一起。
　　这个女人，真的是叫自己怎么样为她她都愿意去做了。
　　第二天她破例的醒的早了，望着枕边的人，眼角眉梢都是平和而又温顺的，她不忍轻手轻脚的将手覆了上去，莫寒不知道，其实她很喜欢她这样软下来的一面。轻柔的滑了下她的眉眼，再到面庞，触及到鼻子处温热的气息呼了上来，整个手指顿然有些麻了...
　　顾言夕惊觉的不敢做大动作，眼神确是直挺挺的落在女人身上，大概又等了一会，眼下的莫寒依旧没有醒来的表象，她这才像小偷般珉唇笑了。她可不想这样“觊觎”她的模样被她察觉到。
　　就这么看着看着，眼神向下瞟，不经意就看见女人敞开的衣口里，胸口那块春光乍泄，而某些地方染上了些不知名的小红斑...她的脸就又即刻又红了
　　昨晚不管怎么样，一定是又累到她了。而且最近她的心脏突发好像比之前多了一些，想到这顾言夕不免忧虑了，以后一定要更加注意才是，轻轻的在女人额上点了一吻，她起床去做粥了。
　　女人离开后，床上的莫寒轻缓的睁开了眼，迷着眼望着半掩的房门，唇角都是漫溢的笑意。
　　半小时后，粥刚熬好，莫寒刚刚好起床了。
　　“你..早上要不要喝点粥”顾言夕蜷着手指，强迫自己去看她，不然自己断然是不敢看她的。
　　女人走了过来，路过顾言夕身边时带过了一阵清风，香意比粥更清甜，顾言夕不可抑制的一阵心跳不停。
　　莫寒摇手将粥的香味引向鼻息，很香。看来某人的厨艺又进步了呢。
　　“言夕煮的营养粥我当然要喝，你帮我盛一点，我先去洗漱吧”莫寒转身面对着顾言夕。
　　等到她吧话说完顾言夕这才反应了过来，连忙“哦！嗯.好的”
　　莫寒鼻哧一笑，伸手刮了刮女人的鼻子。
　　“怎么一大早就这样呆呆傻傻的，我是不是养了个呆货？”
　　顾言夕下意识的摸了摸刚刚女人碰过的地方，耳朵半红。轻咬着唇，眼神湿答答的望着莫寒。
　　“你快去洗，我们今天还要上公司去呢”她软踏踏的说着最硬气的话。
　　莫寒却是一脸我知道的表情，倪了她一眼“知道了，老婆大人”
　　这么说完她就走了，独留顾言夕一人拿着饭勺呆愣愣的在那里回味着早上发生的一切...
　　聚鑫
　　尹依然拆开档案袋，里面装着厚厚一沓照片，但主题却只是两个女人，或有她们牵手，或有二人相拥，样子看着很是亲密。
　　捏出一张两人抱在一起的一章，她将力气更大了些，照片的角也被她弄坏了，面上确实阴暗无比，但也只是，一会儿。转瞬她又回复了明朗的笑意。
　　“把这些打包好，给我送到南湖公馆去，我倒要看看她失去了莫家，拿什么和她在一起”
　　这天和往常并无任何不同，顾言夕照常拉拢着那些中小型公司的老板，只是她这次的谈判变的有底气了。喻令姿支持了她，两大公司联合，剩下的中小公司也想喝一杯羹。她的联合名单也快弄完了，只是没想到聚鑫居然在最后横插了一脚进来，也加入了这次的合作。
　　本来是两个大公司，现在变成了三个。对于谁来当龙头老大，各个公司各有选择。顾言夕自然想将果实收入囊中，毕竟前前后后都是她在忙和，只是她更知晓不可以让聚鑫窃取果实。于是她和喻令姿联手了，无论是谁坐到了这个会长的位置都会更考虑双方的合作。
　　季子夏最近有些烦，华硕回来了，想见她，一家人吃个圆满的饭。
　　她挨到了休假最后一天准备当天去当天回，也还好她这么做了。到了家她就发现家里的氛围不对劲。
　　张礼芝和华硕一人一遍坐着，都是一副气着的表情，互看不顺眼。
　　“子夏回来了”男人脸色终于好了一点点，他起了身给季子夏放下背包。
　　“哼，不用猩猩做态了。子夏，待会收拾一下房间，我们走”
　　季子夏看了一眼华硕，男人似乎强忍着愤怒。“子夏，今晚就在家住吧”
　　“还在家住？不好意思，我可不想我的女儿有什么不好的事发生，走”
　　张礼芝不由分说，拉着季子夏回去收衣服，画图一个人在房间里玩游戏，外面发生了这么大动静却是一点兴趣也没有。
　　下午的时候两个女人打了一个大货车，拖了一堆车的行李回了她们原来的老房子。这还是季子夏的生父和她妈离婚的时候给她们留下的房子。收拾房子的间隙，一直没怎么说话的季子夏才又问了张礼芝。
　　“妈，这次是什么情况”
　　“哼”张礼芝冷笑了一下。
　　“我真没想到，她偷情就算了，你知道他偷情的对象是谁吗？
　　“不知道，你说吧”女人似乎在听故事一样，有些好奇地问。
　　“还记得你小时候总带你一起玩的林晏殊吗，就是三姑妈家的那个姑娘”
　　“是她啊”季子夏瞥了一抹笑，映像中她小时候就长得水灵比自己大不过五岁。
　　“你看看，他知不知羞耻，一大把年纪的人，还碰那么年轻的姑娘，还是我们的亲戚..”
　　女人愤声着抱怨，她并不是生气他出轨，而是生气他出轨的对象。
　　季子夏见怪不怪，她今天回来看了一天的闹剧，现在脑子有些昏。
　　“妈，东西我都收拾好了，我明天还有课，就先回去了”
　　“怎么又回去？上次不是说让你和许悦联系一下吗？你们最近谈的怎样，有没有进展？”
　　“有，我回去就有了。我先走了”
　　季子夏只背了个包回来，返回的时候也是一身轻便，只是她对于未来又有了一层抹不去的灰，她拿出了手机，看着满满的红点。她只是半天没看手机而已，就有那么多回复了。
　　并没有点开那些，她先是找到了莫寒的，两人依旧停留在上次聊天的界面。她又转回去看顾言夕的，最后的话是她问她在不在，顾言夕没有回，大概是太忙没看到吧。
　　“睡了吗？”一则新消息崩了出来。头像季子夏认识，是王楠的。
　　她熟练的发送了一则消息
　　“还没有，你呢”
　　“也没，你在家吗？”
　　季子夏伸手点了点手机，一阵玩味的看着手机界面。她知道，王楠喜欢她，但她不相信，这样的喜欢能保鲜超过三个月。
　　她今天累了，见她这么问，并不想理她。索性插上了耳机开始听歌，手机也设了静音。
　　下了车，再度掏出来的时候，一开屏就看到了几十条短信紧接而来，还有不断的手机语音未接和电话。都是来自同一个人―-王楠
　　她还是打开了消息栏
　　“刚在车上，现在回家了”
　　女人刚想把手机揣兜里，就有了新回复
　　“我还以为你睡着了呢”
　　季子夏笑了笑，将手机揣回了兜。
　　另一边厢，王楠不是一个没眼力价的人，只是刚才她明明看着女人微信步数在变动但她的消息却一直石沉大海，她骤然的就急了，这么晚了，一个人走夜路有多危险，想想就知道，于是她就给女人发了那么多，发了那么多电话。
　　季子夏回了屋，给她恢复了几句到家了，要洗漱了。两人便互道了晚安不再继续说话了。
　　季子夏第二天只上了半天的班，她感冒了，于是就呆在了家里，在家无聊，她便从包里翻出了从家里拿过来的笔记。她自幼就有写笔记的习惯，偶尔翻看起来会觉得当时的自己分外幼稚又可爱。
　　日记里记述了她的很多心情以及想法，她的记忆并不好，有些尘封的事情便清晰了些。
　　看着那稚嫩而后到成熟的文字，她仔细斟酌..有一个人的名字，她的出现总是让自己似乎有很多话要说，又似乎忍着很多话没说。
　　原来自己从小也暗自喜欢着她，她长大以后记忆的并不明确，也对爱的定义变了，以为自己只是习惯她的好罢了。原来在幼小的自己心里，她同样也住了进来，只是她不敢抓住。
　　莫寒洗漱好了，喷了些百合香水上了床，将办公的女人环在怀里。
　　“都几点了，再不睡可是要长黑眼圈的”
　　顾言夕正在赶一个明天的报表，她今天下午去找了一次喻令姿，两人就和会的事达成了共识，只是她给的时间并不多，自己要将盛世两年来的发展统统归好，下次选举会上会用得到。
　　顾言夕腾出了个手，摸着安慰了一下女人。
　　“莫姐，这个报表得要今天赶出来，你先睡吧，我去书房去弄”
　　莫寒却将脑袋埋到女人颈窝处，那里还有她留下的红痕，她蹭着又吻住了那一块。顾言夕立马有些缰，也不能办公了。只能任由女人给她亲了脖子又将她放倒转而吻上了自己....
　　一次过后，顾言夕重新去洗漱，莫寒也换了床单洗好了手，然后腾了一半的床给女人留着，自己躺了上去。
　　洗漱完，莫寒笑着等着女人乖乖是我自己怀里的
　　“莫姐，我在这会吵到你，我还是去书房吧。你早点睡，别熬夜”
　　顾言夕笑了笑，走过来吻了吻女人的唇，转身便拿着电脑跑路了。
　　莫寒只得愤愤的咬了咬下唇，这该死的工作！让言夕都成什么样了！刚才还和自己那样过，现在还要半夜工作？
　　她心疼女人，又起身去厨房给她熬了一碗粥，拿了件外套给她送了去，顾言夕也不会叫她熬夜的，批了外套就将女人劝了回去。
　　莫寒之好一个人回了冷冰冰一点也不暖和的床，刚关灯想睡觉，床头的手机震动了一下。
　　莫寒瞟过去，是顾言夕的手机，还是微信，谁大半夜找她。
　　她解开了电话
　　季子夏
　　言夕，你睡了吗？
　　女人的眉毛簇在了一起，她本是不想的，却还是往上翻了翻，两人的聊天记录很少，顾言夕几乎对她的态度不冷不热，保持着距离和客气。只是季子夏，似乎发过很多次这样意味不明的话语。
　　“她睡了，你找她有什么事吗”
　　莫寒通过自己的手机回复
　　过了一会儿
　　“没事”
　　“就不能找她吗”
　　莫寒握着手机的手发了紧
　　“你说过的话不要忘了”
　　“我只是答应你，不伤害她”
　　“那你在干嘛？”女人快速地回绝
　　“离她远点”
　　消息一发，如石沉大海，两人都没有再与对方对话。莫寒靠着床想了好一会儿，关上手机睡觉了..

　　☆、我也喜欢你

　　第二天顾言夕便顶着两个熊猫眼起床了，她昨晚熬到了三四点，身子都是冰的，不敢那样进被窝怕弄醒女人便又去洗了个澡，这一洗就把自己洗感冒了。莫寒把她说了一顿，给她弄好养胃的早餐，又帮着她化妆遮瑕。女人这才顶着昏昏的脑袋出门了。
　　莫寒在她出门后也换上了有些休闲的衣服，她开车去到一个咖啡厅，这里一个戴墨镜的男人正拿着一袋文件袋等着她。
　　女人坐到了他的对面，接过来的文件袋，一张一张的翻看着，她似乎不太满意，脸上并没有过多的笑容，很是严肃。
　　“怎么什么都没有？”
　　“她做的太严密了，我们查资料并不能查到很多，外帐都是做得好好的并无破绽”
　　“继续查，一定要查到她的缺漏，还有我上次说的那一点，继续深入”
　　男人点点头，女人这才礼貌笑了笑，喝了口黑咖。起身带着车钥匙走了...
　　顾言夕中午的时候感觉脑袋很疼，吃了几片感冒药也没有用，但她仍然坚持办公，看的她的助理都有些心疼了。午饭她没胃口没有吃，下午会议完了便一个人跑回了办公室一头栽进了办公桌，她晕的想要吐了。
　　那样缓和了好一会儿，手机进了来电，她晃着微晕的脑袋，看了眼手机。
　　“季子夏来电”
　　“喂”她的声音有些虚弱。
　　“言夕，你在忙吗？”
　　顾言夕揉了揉太阳穴，强迫自己睁了眼睛。
　　“不忙，有什么事吗？”
　　“我有点难过，你能过来陪陪我吗？”
　　顾言夕的眼有些疲惫，但还是打着精神问。
　　“你怎么了？”
　　“我家里出事了”女人似乎有些释然的说道
　　两边都是一阵寂静，过了一会儿。趴在桌子上的女人直起了身子，半撑着脑袋。
　　“好，你在哪？我去哪找你”
　　.....
　　顾言夕挂了电话批了件外套就出门了，那剩下的一颗药也还没来得及吃。她一上车说了地址便趴在窗户边开始补觉。
　　莫寒是在她后脚到的，手上还拎着一个保温盒，很明显是中午过来送饭的。进了办公室发现没人，放了盒饭出去问她的助理才知道女人前一脚刚慌慌忙忙出门了。
　　莫寒毕竟不能问那助理太多，只给女人留了个言，让她回来记得喝汤，便上了楼。
　　顾言夕少有的翘了班，令她意外的是，电话里的女人听起来状态并不好，可眼见的时候却是光彩耀人的样子，她似乎精心打扮过了。
　　“言夕”她引着女人坐下。
　　“要不要喝点什么”
　　“不用了”顾言夕摇了摇头。
　　“还是喝点吧，我看你脸色有点差。老板，来两杯咖啡，不加糖”
　　....
　　顾言夕喝了几口咖啡，脑子的昏沉才消了一些。
　　“你说家里出事了，你..还好吗？”
　　季子夏笑了笑，却是鼻尖发出的痴笑。
　　“我爸妈又要离婚了，这样算起来，这是第五次了吧”
　　莫名的顾言夕鼻子有些酸涩，她觑着女人的眼神也变得柔了些。
　　“她们是他们，你不要想太多”
　　“这个我当然知道，我太了解我妈了。我只是一时间接受不来，过两天就好了”
　　“对了”女人转而笑看着顾言夕。
　　“你和莫寒现在进行的怎样了？”
　　顾言夕没想到季子夏会这么突然的问自己，她根本没做好任何的解释准备，她是怎么知道的？是莫寒告诉她了吗？
　　“我..”
　　她皱了皱眉，一副为难的样子。
　　季子夏却婉转了眼低了低头
　　“不想说就算了，走吧，天色不早了，我们去下一个地方”
　　顾言夕有些转不过来，她是放下了手上的工作来的，并没想到还会有别处要去。
　　但女人却快一步的牵上了她的手，她感冒了，手心发凉，女人感受到了便拉的她更紧。
　　“手怎么这么凉？你是不是生病了”
　　”没有”她刚这么说着，鼻子里的清鼻涕便流了出来，季子夏睨了她一眼，顺手给她递了一张纸....
　　两人先是去了药店买了些药，顾言夕吃过了，两人才敢往下一个季子夏所说的地儿。
　　顾言夕在车上，她和女人保持着一座的距离，她的眼瞟向了窗外，她的思绪开始飘荡。
　　记得很久很久以前，她总是这么跟着她的，而她也总是这么照顾自己的，她似乎又回到了那时，只有两人的那时。
　　季子夏带她去的地方不是别处，正是上次和王楠一起见面的les酒吧。顾言夕只觉得那酒吧的招牌和自己以往去的并不一样，没有多问和她一起进去了
　　一入内，发现在场的都是女人，很多也还是短发的女人。她立马脑子清明了些，季子夏带她到了les吧。
　　她有些不解，盯着女人的背影看，季子夏却是牵着她坐到一个小桌上，吩咐了服务员端了一杯酒一杯温奶，奶刚才顾言夕面前，酒是给自己的。
　　...
　　顾言夕还在想着，她为什么会到这里来。映像中，她一直都是喜欢男人的才对，但她最近和王楠走的很近，而且似乎还知道了自己和莫寒的关系。以前也总说些让自己不好猜透的话，她只能看着女人，却问不出任何的言语。
　　“你想问我为什么带你来这里是吗？”
　　季子夏似乎很了解她，只看着她便知道她心中所想。
　　顾言夕簇了簇眉，喝了一口奶，没说话。
　　“其实，我和你一样。喜欢女人”季子夏凑近了些，半笑着，半痴媚的望着女人说。
　　心里的那处山似乎就此崩塌了，那些用自己的词藻和言语堆砌的阻拦之山，是她亲手所见。可以说，季子夏是她喜欢上的第一个女人，也是喜欢的最久的一个女人。
　　她后移了下身子，和女人保持着距离，眼却还是盯着她看，只是呼吸有些加快了。
　　“嗯”她轻哼，似乎她并没有因女人的话而产生情绪的波动。
　　“言夕，你喜欢什么样的女人？”季子夏又开了口，这次她是直勾勾的勾着女人的眼说的。
　　顾言夕瞥了眼看向一旁的桌子
　　“你喝醉了吗？”她的眉头皱得深，却不知是愁的还是无措的
　　“你喜欢莫寒那样，聪明，温柔，有气质的对吗”
　　顾言夕只保持着那样的动作没变，却是不回答她。
　　“她应该对你很好吧，你为她做了那么多事，一定很喜欢她吧”
　　“对，我喜欢她”顾言夕这才开口。却是平平淡淡的。
　　季子夏鼻痴一笑
　　“那你，会不会喜欢我”
　　顾言夕有些惊的抬头看向了女人，季子夏的表情看不出是在玩笑还是认真。
　　“你喝醉了”她转而又说，她将季子夏的酒杯往自己这里收回，却被她牢牢的扣住了。转手，女人便牵着她的手腕站了起来，顾言夕还没缓过神来，便被她拉着进入了舞池，这里有太多情侣亦或是非情侣在这儿跳舞，此时的音乐是古典乐，大家都小心都走着舞步，很是优雅。
　　季子夏一进去，便一手拉着她，一手扶着她的腰，开始漫步...
　　顾言夕想出去，却被她拿捏的完好，她也随即与她贴的很近。她笑的媚人，眼也一直的放在女人身上，喝过酒后自己眼中的她，似乎更美了，美的...叫人想吃
　　凑到女人的身前，顾言夕身子有些缰，但还是后撤了与她保持安全距离，一场舞就那样不尽兴的结束了，季子夏去了洗手间，顾言夕得了空荡立马拿出了手机，她的头还是有些疼...看着手机里面有几个莫寒的消息，她赶忙先回了，看了时间。
　　都已经十点了
　　“莫姐，我今晚晚点回来，你不用等我了，早点睡”
　　莫寒正坐在一堆饭菜前，这是她今晚特意给她做的，顾言夕感冒了怕她胃口不好又吃的不营养她做了很多的菜
　　“今天也有应酬吗？大概几点能回来？我去接你吧”
　　“不用了，我没事，我没喝酒的。你早点休息”
　　莫寒还想坚持的，但想想还是算了，她也是倔人一个的，但她还是想等女人回来一起睡，索性商场看起了书。
　　季子夏回来后并没有消停，她缠着顾言夕又和她说了好多小时候两人的事，什么。
　　“我记得你小时候可害羞了，都不敢和人说话，就算说话也一句话不超过五个字，可叫人急死了”
　　“记得那年我们一起抓蚱蜢，你还让我的蚱蜢也飞了”
　　“还有骑单车的那次，你摔了一脚哭的可可怜兮兮了..”
　　到了最后，季子夏几乎是有些烂醉的倒在了桌子上，顾言夕只好搀扶着女人出去，她已经醉到问什么都不晓得了，她又带着季子夏去了宾馆。
　　“两位，几间房啊？”
　　顾言夕看了看季子夏，她刚才在外面吐了一次了，不知道呆会会不会再吐。
　　“给我开开两间吧”
　　拿好了钥匙，顾言夕扶着女人入了房门，门滴的一声关上了，见她这副模样着实狼狈，顾言夕又扶着她去了厕所简单的洗漱了下脸，最后才把女人放在了床上。
　　而女人却像游蛇一样缠上了她的胳膊，转而将她禁锢在方寸之地。顾言夕见她依旧一副沉睡的模样，剥着她的手想要分开，哪晓得下一秒女人便一个翻身，将她压在了身下。而后睁开了眼，眼力是一阵水汽的波澜。
　　“言夕，你是不是喜欢我”
　　顾言夕暮的心骤然凝在了一起，她止不住的被女人吸引去了自己所有的注意。
　　但她也只愣了一秒，下一瞬却是眸子放淡了。
　　“你喝醉了”
　　“我，没醉”女人笑了笑。
　　“我记得，你以前睡觉也总是想这样，板直板直的，你一直没变，是吗？”
　　她在问她，似乎也在回答自己
　　“以前我总是搂着你睡的，就像现在这样”女人说着，便半卧在了顾言夕肩膀上。
　　顾言夕动了身子，伸手要抬起女人。
　　季子夏却是拿捏着她的胳膊，往一边定住，她幽幽的望着身下的人。
　　她笑了笑，眼里倒映着女人平静的脸儿
　　“如果我现在告诉你，我喜欢你，会不会太迟？”

　　☆、没睡好

　　迟吗？的确太迟
　　这话若是放在三年前亦或是那喜欢她的青葱岁月，她都会怦然心动。可是现在，她只有心酸和对过去岁月忆起的怅然，还有对季子夏的心疼。
　　她没有先说话，只是稍用了力气，想将女人先从自己身上弄走。醉酒的人很任性，顾言夕费了很大力气才从她怀里爬出，而女人也在这个时候忽而立了起来，江坐在床上的顾言夕抱了个满怀。
　　顾言夕下意识又要挣脱，可这一次，她感受到肩上女人的颤抖，而她抱着自己的时候，又是那样的娇小无助。
　　她从刚才挣脱后也一直没说话了，而现在，她在哭。
　　顾言夕眼里也有些发涩，她没有去抱她，而是不断的轻拍，轻哄她...
　　“言夕，我好失败啊”
　　“...”
　　“以前我以为自己是最优秀的，是世界的中心，想要的没有什么得不到，对人也那样三心二意，我是不是很骄纵，无理？”
　　明明刚才是哭过的，女人现在却带着笑说完。
　　“不会”
　　“你很优秀，每个人都是一片世界的中心，世界上没有相同的叶子，你的个性如此也是你最出彩的点”
　　季子夏边听着边将女人搂的更紧，脑袋也蹭了蹭她的脖子。
　　顾言夕下意识偏身去躲，可见她这样惨淡的样子却又于心不忍，只是偏了偏脖子。
　　季子夏却在这个时候分开了两人的怀抱，退着与她保持了半米的距离。她的眸子变得温柔似水，静静地看着面前的人。
　　“言夕，你知道吗，其实我挺傻的，也挺自大大的”
　　顾言夕也抬头凝着她
　　她痴然笑了一下“我一直都不知道自己该抓住什么，该放弃什么，错过了时间，没有了空间，等到最后才后悔莫及”
　　她目光又紧紧地落在顾言夕身上“其实不只是你，就连我从小就对你有着不一样的感情，只是那时我并没有发觉，而你..”
　　“也不是能将我拖出泥潭的人，所以我才一直装作不知，其实你在想什么，我都知道”
　　季子夏垂了言，将顾言夕的一只手整个的握住。
　　“还记得那次你送我的熊娃娃吗？那是我第一次发现你的不同”
　　顾言夕眼有些发红，她既心疼女人在她面前这样脆弱的样子，也想起了当年的种种，那段岁月的确是她情绪压抑的最很的一段日子。
　　“可是我不敢，也不相信你，不相信我自己，这样是不对的，言夕。那时我是这样想的”
　　“可是后来啊，我...后悔了”
　　她又一瞬不瞬的望着面前的人。
　　一滴眼泪从好看的眸子里落了出来，星辰下海
　　“我喜欢你啊，我把我的言夕弄丢了，那个眼里只有我的顾言夕”
　　顾言夕心疼的厉害，也有些泪韵在眼里呼之欲出。
　　季子夏缓缓的凑近了面前的人，她慢慢曲起了身子...
　　顾言夕看着面前人逐渐靠近，没有紧张，反而是有些没有办法的停滞，等到女人凑到了离她还有十公分的距离。
　　“季子夏”
　　女人甚少这样直接喊她名字，记忆中是没有这样喊过她的。
　　季子夏却也只是皱了皱眉头，没有停下步子，继续向前，往那紧抿着的唇而去。
　　她被一双手阻拦住了，这双手比起刚才更为强劲有力，禁锢着她无法动弹，她有些委屈的望着面前感性而又镇定的人。
　　顾言夕努力扯出了一抹笑。
　　“可是这些都已经过去了啊，我们得往前看，子夏，只要你需要，我永远会以朋友的身份永远陪在你身边”
　　“过去的就让她过去好不好”
　　“你会遇到更好的人，也会有更棒的选择”
　　季子夏眼有些微朦的斜看着女人，心的那一块被刺痛的厉害。
　　“所以现在在你的心里我是连一点位置也没有了吗？你喜欢莫寒，你了解她吗？你知道她又会陪你多久吗？你认识她才多久啊”
　　她带着些嘲的，冷着声说，却是也让人听出了内里的悲伤。
　　顾言夕又将女人扶着坐了下来，脸色一点也没因女人的言语产生丝毫变化
　　“子夏，你不要多想了，这条路是我自己选的，无论怎样我都不后悔”
　　她又紧紧的盯着面前人的眸子
　　之前的那些年她也同样不后悔
　　季子夏却拍开了她的手臂，跌跌撞撞地爬了起来，顾言夕怕她跌倒赶忙也起身去扶她，季子夏撇了她一眼，还是将她甩开了。
　　“顾言夕，我在问你最后一遍，你也知道我从小到大没有这样低过人的。在你心里，难道那么多年也换不来现在的一个她吗”
　　顾言夕也立在原处，换不来吗？
　　她也不知道，她只知道她看她这样会心疼，但若是让她做任何背叛莫寒的事她是任何都做不出来也同时嗤之以鼻的。
　　“你在我心里，永远是陪伴我最久的人，但我只爱莫寒”
　　她从未那么直白的表达过自己的情感，她只想用最简单的言语，让女人明白自己也同样在乎她，只不过不能是那样的在乎，也没有。
　　季子夏扬起了头，眼里珠光散去，鼻尖轻哼一声。她从包里摸索着什么，拿出了她的手机，她笑着，一步一步走到顾言夕面前，将她一下抵在了墙上。
　　顾言夕知道她喝醉了，她也不会和她急，更不会对她动武，只能被她就那样挟持者。
　　而后女人将手机滑弄开，相册也点开来了，顾言夕不解她的行为
　　“你看啊，这就是你喜欢的莫寒”
　　第一张
　　两人都穿着夏季凉裙，牵着手在海边漫步，两人一个笑的开心，一个则是看着那人
　　顾言夕的心被狠狠的刺着，眼也瞬间发红，她死死盯着那相册
　　季子夏勾了勾手指，滑开
　　第二张
　　女人半躺在躺椅上，季子夏吻了她，画面被定格，两人的画面是那样温馨和谐
　　顾言夕的脸开始抽动，眼里不知名的泪珠尽也滴落了下来，她呆呆的看着继续往下没有止境的照片
　　照片很多，都是她两的合集，而照片里面还夹杂着一些图绘，都是手绘，而手绘都有一个女主角。女主角是季子夏。
　　几十张照片翻过，顾言夕不知何时已经垂下了脸。
　　季子夏见了心里也有一丝难过，但事情已经发生了。她后悔吗？她并不知道
　　“你们之前在一起过是吗”顾言夕说着陈述句，语气也听不出什么不快。
　　“是，我们在一起了一年多，去年她回了国，我们就是在那时才分的手”
　　顾言夕抬起了头，脸色如往常一样，只是她的眸子更深沉了。
　　“你想做什么？”
　　她冷冷清清的问着面前的女人
　　季子夏没想到她会忽然这样，从小到大，她在自己面前总是依着她的，并不会跟她急，更不会质问她。
　　“什么叫我想做什么？”她也不卑不亢的对峙。
　　“那我来说吧”顾言夕一瞬不瞬的盯着面前的人，即使现在自己的心里很烦很乱很疼也同时很怕。
　　“我不知道你为什么忽然约我过来，然后和我说了这么多，最后还给我看了莫寒的那些照片”
　　“你们是有过过去，但那也过去了，我不会介意，你也不要再多想了”
　　女人说完，将女人禁锢她的胳膊分开，快走了两步到了门口。
　　季子夏望着那没有丝毫停留的身影，轻哼着笑，手里的手机也静静地闭上了屏。
　　“子夏，有的时候并不是别人的都是好的，有的东西你早就拥有了，只是你没发现”女人离开前最后还是留下了这么一句。
　　客房们关着了
　　季子夏不断回味着女人的话
　　呵...
　　她终于会对自己说狠话了，她的性子一贯如此，喜欢的看重的，便要得到手，而得到手之后又觉着无味，然后就是厌倦。原来顾言夕一直都知道也一直忍着不发..
　　人走了，酒的后劲也让她头觉得昏极了，她干脆的把自己放倒在床上，望着天花板，她的手紧了又松。
　　她终究还是争不过命运啊，错过了就是错过。只怪自己一直没有抓住机会
　　顾言夕也拿着房卡回了房，一回房她便坐在了墙角，眼无神的盯着地上的瓷砖。
　　那些画面，以及女人对她所说的在一起的事情，在脑海里不断的播放。心里的痛蔓延到了全身，明明是睁着眼的，眼泪却干巴巴的一滴一滴落在地上，她没有去擦，任由她落在地上。
　　她在床边坐了一小时，去了浴室一小时，又躺在床上看台灯发呆了一小时。最后闭上了眼
　　这一晚，她一夜无眠
　　第二天天一亮她就爬起来洗漱好了，因为最晚没休息好，她的感冒更严重了，身子也有点发烧，发冷。
　　顾言夕让客房送了些稀饭垫了些肚子便下去了，出酒店的时候还是对客房经理交代了，带会儿给她朋友送些热稀饭上去，人安全走了跟她说一下。
　　忍着身子的不舒服，她去了一趟盛世取了前几天准备好的文件就赶着去见喻令姿。
　　喻令姿对她做的方案很是满意，想不到她短短时间就能拉来那么多的公司，对于她的业务能力她没有丝毫怀疑，她想着今天下午的会议也同样会顺利进行的吧。
　　但她也发现了，即使化了浓妆也遮盖不住女人的倦意。
　　“你是不是累了？下午的会议能不能撑住？”
　　“没事的，只是小问题，下午的会议我们按照计划来，最后的会长之位还是您的”
　　喻令姿瑕了瑕眸子，她想到了别处，兴许是她多担心了呢。不免她勾笑了笑，现在的人啊，还真是欲望大...

　　☆、姬圈天菜

　　诺大的长桌上坐满了西装革履的男男女女，大多数都是中年人少有有几个青年才俊，而喻令姿和顾言夕无疑是最突出的两个。
　　顾言夕以主席的身份介绍着这次与会的重要性以及开展联合协议的重要性，是行业规范和发展的最终方向。
　　定方向无疑损了很多公司的利益，但同时这样的规范带来的好处是长远的，只有在合法合规则的竞争中成长才是良性的。
　　会议进行的很顺利，因着赢合在本地的影响力，顾言夕顺理成章的推举着喻令姿作为会长的最终人选，而也没有别的对手站出来不同意，可就在最后要敲定的时候，来了一位不速之客。
　　尹依然来了
　　“不好意思我来迟了，应该没有漏掉什么关键细节吧”
　　女人气场强大，一进来众人也都被她吸引，在做的没有一个不认识她，也没有一个赶的最她。
　　“按时参会是每一个成员应该做的，尹总这次来迟了，漏掉的是一点，下次就不知道漏的是什么了”
　　喻令姿这天穿着一身黑西装，禁欲又气势逼人，她可不怕这个叫尹依然的女人，同时她还是她的对手呢。她免不了会打击她几句建立自己的王国。
　　“喻总何必说话这样咄咄逼人，大家也都是平起平坐而已”她轻笑着，眼却一瞬不瞬的盯着那人。
　　“不好意思尹总，刚才说话确实激进了些，您入座，我们继续”
　　继续的确是继续，但本就是投票的环节，这会儿忽然来了个尹依然，在场的人本来是都准备投赢合的，这下子心里又多了份选择。
　　尹依然不是好无准备而来，她吩咐后面的保镖给在座的人一人发了一份资料，那些资料同样也是她能作为领头羊的资本。
　　她用了不到五年的时间，将聚鑫从一个小公司做到现在的龙头位置，她的手里捏着不少的官员还有黑色势力资源，那些人也同样知道，而对于她的手法他们更清楚，那些反抗他的也都被她吞并了。
　　顾言夕本是已经坐在台下休息了，她白天又忙了一天，刚才干站了两小时，全身都有些冷汗。但现在她没有时间再喘息了，尹依然不是空手而来，她看着场上人员脸色的僵持。
　　“喻总，现在可以用早上说的那方法吗”
　　来之前两人也做了最后的商议，两人不到最后时刻也不想搬出这尊大佛，而这尊大佛也是顾言夕前段时间听莫寒讲了才知道的。
　　没错，赢合能做大做强，背后也同样有靠山，这个靠山有点大。
　　青龙帮的龙头是喻令姿的爷爷...
　　顾言夕当然不会放任这样的关系在外流离，但也知道以这样的方式，便是威胁他人了。但现在容不得她有别的选择。
　　她当机立断，给那些人群发了一则消息。内容大概是一则几年前的新闻，隐晦的暗喻着青龙帮和赢合的关系。
　　众人左手右手都是肉，最后还是选了实力和态度更好一些的赢合。
　　尹依然输了，但她也没有表现的很生气。
　　“顾言夕，这次你做的的不错，相比之前很有进步”
　　她看着面前的女人，面色憔悴，眼里是掩饰不住的疲惫。她从进来的时候就关注女人了，女人时而的忍不住皱眉捂嘴她也都看了去，看来是最近过的并不好..
　　“还是尹总这次承让了”
　　她没有和她多说，她也同样的没有退步，她一眼看出了这次自己是在帮赢合。
　　“只是，我听说有一句老话，商场得意，情场可是要失意的”
　　顾言夕抬眼盯着她，没有言语。
　　喻令姿横叉进来了，居高临下的笑看着尹依然。
　　“尹总这么关系别人的私生活，倒也是比外传的风驰电掣八卦多了呢”
　　尹依然收回了看顾言夕的眸子与她对上，记忆中这人也只有过几面之缘，因为最近是对是她也多少了解了些，这人以前都挺低调的，这个时候突然冒出来给顾言夕说话，哼，果然是个爱惹人的妖精。
　　“那就怪我多嘴了，先前言夕也是我的部下，我只是看她状态不好多问了一嘴”
　　“不过喻总看起来也同样关系她”
　　喻令姿不置可否地笑了
　　“她是我妹妹我当然关心她”
　　她这么说着就跟她真的和顾言夕感情很好似的
　　顾言夕在她身后听着一愣，迷迷瞪瞪的神志有些被刺激到了。自己什么时候认的姐姐？
　　“ci”尹依然痴笑一下
　　“言夕你还真是招人喜爱，当初是我的徒弟，现在是喻总的妹妹，还和莫总关系那么亲密”
　　喻令姿微簇了眉“所以呢？”
　　“没什么，只是想要提醒一下喻总。”
　　尹依然靠在女人的耳畔说了些什么，然后就笑着离开了会议室。
　　人刚撤走，顾言夕就见喻令姿从包里掏出了一瓶香水喷了两下在耳后。
　　“什么品味？”女人的眉头皱的很紧。
　　她早就看那尹依然不惯了，一股子牛气冲天的模样，香水也难闻的要命。
　　看着喻令姿又是通风又是喷香水的，顾言夕忍着笑，原来她也有这样的一面。
　　她想到了莫寒，微勾着的唇又降了下来。
　　眸子里多了些意味不明的东西，却还是一阵平静。
　　“我没看错你，你这次做的很成功，晚上要不要一起去月色，我请你喝酒，可以带上..你的朋友”
　　喻令姿开了百叶窗，转身对发呆的女人说。不知怎的，她觉得面前的人今天一天都沉浸在压抑的氛围之中，她刚才对那人说她是自己妹妹，其实是有一瞬的喜欢她的，妹妹的那种喜欢。所以想带她出去放松心情。
　　“好啊，还有别人吗？”顾言夕下意识地以为喻令姿是要开庆祝会。
　　“我没有别人了”喻令姿笑了“你可以带上莫寒”
　　顾言夕听到那两个字，手不自觉的缩了缩。心也跳快了一拍。
　　“好，我问问她”
　　回公司的路上，将顾言夕将手机界面开了又关关了又开，而亮着的时候总是和莫寒的对话，最后两条还是中午的互相关心，莫寒知道她要主持会议吩咐她中午一定要多吃点清淡的垫垫。
　　顾言夕深呼吸了一下，终于下定决心的打开。她笑了笑，敲打着字。
　　“喻总今晚组了个局，在月色，你要不要”
　　几乎在同一时间
　　对方也发来了几串消息
　　“言夕”
　　“家里有事，我今天要回去一趟，不知道晚上回不回的来”
　　她快速的将字迹删掉
　　“没事，回去安心处理。太晚了就在家里睡”
　　“嗯嗯”
　　“饭菜我做了些在冰箱，回去记得加热一下，mimo的粮水我中午换过了”
　　“嗯嗯，注意安全”
　　“嗯嗯，爱你jpg”
　　顾言夕瞅着那水漾心形，心中荡漾了一下。但余韵之后确实有些酸涩。
　　顾言夕换着把王楠约了出来，王楠本是不感兴趣以为顾言夕又把自己卖了去拼酒，结果一听去月色，瞬间就来了劲头，快速从公司收拾好了。
　　“我先去了！尔等随后跟上”
　　“....”
　　发什么神经？顾言夕觉得自己是不是掉坑里了。
　　但她还是觉得自己的身体更重要，因为怕晚上要喝酒，不敢喝药性太大的药，索性冲了两包三九。
　　顾言夕一个人赶着车到了酒吧，进去晤出了两件事
　　1:喻令姿是弯的
　　2:王楠诚不欺她，她果然很开心的坐在卡座上要多精神有多精神的装着帅
　　....
　　顾言夕顺着坐到王楠身边，她也正在和一大波浪的美女聊天，丝毫没发现自己在她身边。顾言夕没故意打搅她，便靠在沙发椅上开始补觉。
　　她刚闭上眼一会儿就觉得身上被盖了些什么暖暖的，她也就抓着了。而后又过了会，她闻到了一阵不熟悉的香水味，是男士的那种，而她身边软软的，脖子那里还痒痒的，但她眼皮子沉，好一会儿才睁开。确认了自己身边坐了一个打扮帅气的短发女人，她直了身子，屁股快速的往旁边挪了两个位置。
　　短发女人长相并不偏向男性化，反而有些可爱的清爽。她笑着“第一次来吗？”
　　顾言夕被吵醒，头也还是懵的。淡淡的哼着“我不用陪，你走吧”
　　王楠不知什么时候也坐到了顾言夕右边，一手拉着她，一边笑看着面前那个小生。
　　“不好意思有人的”
　　王楠可是知道的，顾言夕不喜欢短发，也不喜欢性格男性化的。
　　短发女人讪讪地走了，王楠这才问着。
　　“怎么没带莫寒来啊，这种事居然还要我做！我这没拿钱还义务劳动啊”
　　“她家里有事”
　　顾言夕这么说着，用手用力的按压了下太阳穴。一手把外套还给了王楠。
　　“她胆子可真大，放任你来这种地方，你知不知道刚才你睡着的时候有多少人盯着你看来着，我看刚刚那人是胆子大了点，要是别人都胆子大，我这嘴还要不要了”
　　“行了行了，你不用管我，我自己来”
　　顾言夕这么开口了，王楠可乐呵了。
　　印象中顾言夕是不来les吧的，即便是来也是陪着王楠来。而她的身型和颜值，无疑是姬圈天菜啊，刚才是睡着了，那些人不敢有所动作，这会儿可不一定落。
　　她等着看好戏

　　☆、全世界都在ppl

　　在顾言夕颇为礼貌的拒绝了第八位来访者后，喻令姿穿着一身凹显身材的一身黑裙出现了，她一出现无疑将那些搭在顾言夕身上的目光分了一半去，当那些人看着喻令姿坐到顾言夕身旁的时候她们的心都提了起来。
　　看着喻令姿笑着和顾言夕打招呼，顾言夕也和她回礼的时候她们也一个个痛心疾首。
　　为什么！世界这么不公平！美女总和美女在一起！全世界都在ppl
　　“你今天很漂亮哦”喻令姿刚坐下就端了一杯酒饮下肚。也不顾及旁人。
　　“哪有，喻总你才是”顾言夕笑着。
　　“久仰大名，久仰大名，我是言夕的朋友，我叫王楠”
　　喻令姿从上到下将她看了一遍，嗯，帅气的小白脸。
　　“你好，喻令姿”
　　她微瑕着眸子，风情十足。
　　王楠从她身上嗅到了成熟的气息，但这份气息同样也是危险的。
　　“你能喝酒吗？”女人又盯着她问。
　　“会啊，这年代不会喝酒还在江湖怎么走？喻总我陪你喝”
　　王楠拍了拍顾言夕，顾言夕也识趣的坐到了一边去，喻令姿知道她身体不舒服倒也没为难她。
　　两人一坐到一起，就跟两个酒鬼似的。
　　“喻总会划拳吗？”王楠也不怕生，直接就把她那市井的划拳法搬上了桌面。
　　没想到喻令姿看着高级，竟然也会划拳，两人一拍即合，玩得不亦乐乎。人家是来les吧钓鱼，她两来这里划拳斗酒。
　　顾言夕在一旁看了一会儿觉得困了，胃里也有些不舒服，晚上她只吃了几口寿司便没胃口了。她起身去了卫生间。
　　给自己重新冲了一下眼角，涂上了口红，气色看起来才好了些，她刚想出门门外传来了一阵吵闹声。
　　“你不是很得意吗，呵呵，不是要走吗？怎么又回来了？你不是很厉害么”
　　女人的声音听着很强势，一副嘲讽的声音。
　　顾言夕冲着手，她没有心思管别人的闲事。
　　“不好意思，我要工作”
　　女人的声音分外卑谦
　　“好啊，你来伺候我，那就是你的工作，反正你不是一直这样做吗？怎么，踏上枝头变凤凰就不认人了吗”
　　外面似乎发生了一阵推搡，一声种种的撞击拍在墙上。
　　卫生间门开了，顾言夕脸色看不出什么不同，但眼神却多了份冷意。事发地点就在拥挤黑暗的走廊上。
　　一高个子女人正压着一个身材匀称的女人到了墙上，女人反抗者她，她手里还端着一盘酒，为了不让那酒倒地，她努力保持着平衡和女人对抗。
　　就在女人要打翻了那盘子的时候，她的手臂被顾言夕给抓住了，手腕处的疼痛不假，她不是闹着玩的。
　　高个子女人气愤的望着管闲事的人。
　　“不关你事，你有病啊！”
　　她挣扎着要松开
　　顾言夕也一把将她松开，下一刻拉着被压着的女人到自己身后，她盯着高个女人，眼神让人看着大有退却之意。
　　高个女人不认的她“你是谁啊，关你屁事”
　　“我是她朋友”顾言夕不知怎的，竟然一点也不怕面前这个比她高了十几厘米的人。
　　“呵，那正好，你们两今天一起来伺候我”女人听着笑了起来，伸手便来。
　　顾言夕抬手拍止了女人
　　“我想你是搞错了，来这里的人没有必要听你的吧。我们又不是□□，就算是□□怕是也看不上你”
　　顾言夕不知怎的，竟也说了这些气话。
　　其实她难受了一天一夜，看着那高个子女人的时候，脑海里就想起了莫寒，她没有办法不去想，也开解着自己，可自己压抑的难受，很想得到某一处的释放，得罪她，在平常她是不会那样对人说话的。
　　而她这么一说也成功的惹怒了女人，她抬手就一巴掌扇了上去。却被顾言夕眼疾手快的握住。
　　“说不过就打人，你还是女人吗”
　　她冷眼丢了过去
　　高个女人瞬间被她的眼神和手腕上的痛意给吓到，脸色也由蛮横无理变成有些唯唯诺诺了。
　　“你..你放开我”她的手吃痛，这女人看着温柔，力气却这么大。她感觉自己手快被拧断了。
　　顾言夕道也爽快，一下子放了她。高个女人盯了她身后的女人几秒，踩着高跟鞋愤愤地跑了。
　　“你没事吧”身后的女人这才开口。
　　“没事”
　　顾言夕闭了闭眼，她有些疲惫了，想睡觉。
　　但她还是想到了别的事情，她转了身子，盯着面前的谢莆黎。
　　“你怎么会在这儿？”
　　谢莆黎似乎也放弃了挣扎不打算再瞒，她窘迫但还是直白的解释。
　　“我在之前那个公司做的好好的，讨债的人还是打电话过去要债，让我的领导知道了，便吵了我。我最近没有办法便来了这里兼职”
　　顾言夕点了点头，又抬眼看着她。
　　“健身房的兼职还在做吗？”
　　“嗯，那里还一直在做着”
　　“所以你现在的正式工作就是这里”
　　顾言夕一语中的
　　谢莆黎没有话说了，她的确是天天泡在这里工作。
　　“嗯”
　　“像这样的事之前发生过几次？”顾言夕依旧是没有什么语气的说。
　　谢莆黎以为她是生气了，心里有了一阵喜悦。面上却微苦着脸，隐忍着。
　　“没事的，今天是偶然而已。言夕你今天怎么也来了？”
　　顾言夕揉了揉太阳穴“我陪朋友来的”
　　她又直愣愣的又加了一句“明天我帮你再找个工作，这里的尽快辞掉吧”
　　谢莆黎放下了一只端着的的盘子“你是不是不舒服”她捧着女人的手臂。
　　顾言夕脑袋疼，感觉也少了很多没发现女人触碰自己的手，她自己闭眼适应了好一会儿，才睁开眼。
　　“我没事，我先回去了。有什么事打电话叫我”
　　顾言夕分开了两人，朝着灯光处走去...
　　脚底就像是在猜棉花，她扶着墙一步步的好不容易走回了卡座，看两人意兴阑珊的还在那斗酒，便乖乖的盖着王楠的外套自己睡了起来。
　　也不知道是睡到了什么时候，感觉自己被一个冰凉的人背了起来，然后又塞到让她感觉难闻的车子里去了，等到手臂上那股子凉意慢慢输入后，全身的燥热这才开始慢慢缓解。
　　王楠和喻令姿看着熟睡的人终于不再往外冒汗这才放了些心。刚才两人斗酒正欢，喻令姿换酒的时候还是发现了顾言夕异常通红的脸，探了她额头才发现她发了高烧，两人这才赶着赶着送她去医院。
　　喻令姿呆了会儿就走了，王楠在医院守夜。
　　她可不敢走，她把莫寒的宝贝言夕给弄病了，她得等她完好如初才敢走。
　　喻令姿就不一样了，人啊，这种时候最需要情人的陪伴了。她第一八卦的给莫寒发去了一则消息。
　　“莫寒你..真厉害，言夕生病了，正在协和输液”
　　莫寒并没有收到这则消息，确切地说是她一回来就被切断了与外界的链接。
　　莫老爷子知道了她和顾言夕的事，一回来便使了计谋断了信号，将其软禁在了莫家。一开始莫寒并没有发现什么不对，莫老爷子和她照常吃了晚饭，而饭桌上也只有他们两个，莫寒疑惑，电话里管家说他有急事，自己才赶着当天就回的，但现在看来，莫老爷子似乎一点也不急，只是他的神情确实不太好，从回来就一直板着个脸。
　　吃过了饭，莫寒自觉的到了书房，见莫老爷子正看着书。
　　她站到了床边，小声的开口。
　　“爷爷，您这次找我回来有什么事？”
　　莫老爷子抬眼看了她一眼，又将视线集中在书本上，老花镜怼了怼。
　　“没有事就不能让你回来陪我吗？”
　　莫寒笑了笑“当然能”
　　两人之间有没有话了，陷入了沉寂。莫寒倒是不觉得有什么，她也拿了一本书坐到老爷子身边开始看。兴许这次是老爷子想她了...
　　“莫寒，你有没有什么事想要告诉我的？”莫老爷子忽然开口。
　　这种语气，是严肃的，也是问询的。
　　爷爷这么问了，一定是有事情。
　　“爷爷指的是？”莫寒难得没有理解出老人的意思，实在是老人给的提示过少。
　　“想不明白吗？我之前就与你说过的，没想到你过了几年就忘了，当真是记性不好吗？比我这把老骨头还记性不好吗？”
　　老爷子一声接一声，越来越压抑。
　　莫寒心里一突，若果说自己有什么惹得老爷子生气的事，那就只有两件，一件关于她父亲，一件关于自己
　　她猜到了什么，本不想这么快面对的，没想到还是被他查到了，他明显已经买通了那些老爷子派来调查她的人的。
　　“爷爷，您在说些什么？莫寒不懂”她轻笑
　　着，站了起来，开始给莫老爷子捏肩膀，这一招按摩是她从顾言夕那里学来的。
　　“莫寒，你也不小了，已经过了玩闹的年龄，你也知道，我对你抱有怎样的期望，你的未来是很高的。所有的事情都不是儿戏，你现在又在干什么”
　　一瓢冷水浇灌而来，莫寒停滞了手。心开始发紧。
　　“爷爷，这次不是儿戏，她是我很喜欢也认定了一辈子的人，和她在一起我能将自己规划好”
　　“不可以！”
　　老爷子愤然的拍在了桌子上，一声巨响击碎了莫寒还残友的温存的的侥幸。
　　“你不能和她在一起，从今天开始，你俩分开”
　　莫寒离了莫老爷子，走到他跟前。无比淡定，脸上还带着坚定不移“爷爷，这次我不会放手的。”
　　“你懂什么？你们现在是在一起了！以后呢！她什么地位你什么地位！就算不在乎她地位你以为你们两能走多久！”老爷子气的眉毛颤着，紧紧瞪着面前一脸释然的莫寒。
　　“爷爷，我从来没有这么坚定过要和一个人在一起的决心，一开始我也是您这样想的，但相处以后我才知道她和我是同类人，爷爷，你知道我有多挑的，我们会..”
　　莫寒话还没说完，就被莫老爷子一个拐杖给打到了腿上。
　　她吃痛的闷哼，眉志因痛感皱了一下，便又顺开了，腿被打的又疼又麻，她却还是直直的立了起来，目光炯炯的望着面前的老人。
　　“你懂什么！”老人下了手，这会儿却也是后悔了，他气极了才不择手，这会儿把手仗往旁边一丢。气色不想看莫寒
　　“爷爷，你也别太生气了，对身体不好，看开点”
　　莫寒即使小腿骨那儿痛着，心里七上八下着，却也是温着声讨着好。她知道，对付莫老爷子不能硬来，只能顺着他，慢慢来解。
　　“你..给我回房去，我不想看你！”
　　莫寒也顺着他的意思回去了，路上还去了一趟医生那儿，那一棍子莫老爷子也是使了力气，硬是把她的皮肤敲破了，那里还青紫了一大块走路都疼，但她还是一副没事没事的样子，盖上药上药。上完药就自己一瘸一拐的回房了。
　　一回房，她拿出了手机
　　信号一格也没有
　　...
　　压抑着心里的不安，她先去洗了个澡。然后才把自己丢在了床上，她下意识的朝左侧着睡，以往，那边都有人的。
　　“言夕，我要晚一点才能回去了”
　　“好好照顾自己，别担心我”
　　她对着空气呢喃

　　☆、毫无回应

　　顾言夕第二天自然醒睡到很晚，她也知道昨晚大概是病倒了，王楠陪了她一夜，看她不烧了精神也好了很多，给她买了些早饭交代几句就去上班了。
　　顾言夕边吃早饭边看了看手机，莫寒没有消息传来，她还是发送了一句早安过去，大概是在忙吧，她并没有回复。
　　她没有纠结于此，想到了谢莆黎，她得给她找一份工作。可她也说了，那些讨债的总是打电话到公司，若给她安排到别的人那里去，造成影响不好，她也工作不长，无疑是一种双方面消耗。最后她还是软了心，想到了一个折中的办法。
　　但她需要与莫寒商量
　　她吃完早饭就正常去盛世上班了，等到中午休息时间才给莫寒去了一个电话。
　　心里又忐忑又难受
　　电话那边传来冰冷的“您好，你所拨打的电话不在服务区，请稍后再拨”
　　顾言夕愣了下，还是挂断了给女人编辑了两条短信。
　　“莫姐，谢莆黎的事被原公司知道了，被离职了。她现在的工作不太好，我想让她先到我们公司来做一段时间”
　　“不过也可以让她去王楠的公司，等你回复”
　　两则消息就像石沉大海，顾言夕下午等到下班也没有收到女人的回复。
　　看着独白的界面，顾言夕锁了屏打了车回了莫寒的屋子，屋子空荡荡的，她一手抱着摸摸揉着一边打开着冰箱。
　　食物明显是被人用心烹饪过，四五道小菜有荤有素却都是口味清淡，顾言夕随意拿出了两盘给自己热了吃。
　　吃完了她洗好碗，她便去洗漱。就抱着mimo上床准备睡觉，莫寒的房子里有香薰，促眠，她刚贴上一会儿便有了睡意。连忙拿着手机给莫寒发了句晚安。
　　第二天一起床，顾言夕还是第一时间查看手机。莫寒依旧没回复，她心中有些不安，但还是抑制住了起床给自己做了三明治，她还是正常上下班。
　　季子夏自从那天发生过那事之后就没在联系过她，她很清净，只是清净的有些孤独。忙完了一切，她又是一个人下班了，随便打了个车，还是回的莫寒的屋子，也许是三天没见，她格外的想那人。可她依然没有消息，她很担心她。
　　顾言夕还是联系了张姨和莫霜，莫霜回的很快。
　　“爷爷最喜欢二姐了，这次应该是让她回去陪爷爷了。”
　　没过两分钟
　　“顾姐姐你别担心没事的，我刚打电话回去问了，二姐好好在家呢”
　　“顾姐姐我陪你打游戏吧～”
　　莫寒没事，她放宽了些心。看着小女孩盛情邀请自己，顾言夕还是答应了她。
　　“好，不过不能打太晚了，我们十点半下线”
　　以往莫寒在家总是劝她早点睡觉的，她这会儿等人不在了才这么听话了一回。
　　两人进了游戏，依然是顾言夕带着莫霜秒天秒低，莫霜毫不欢快到了十点半还意犹未尽。
　　顾言夕哄她“早点睡觉吧，晚睡会长皱纹的。我们改天再约”
　　看顾言夕答应她下次再带，莫霜也不缠着她了，自己也乖乖下线。并约了下次周末在一起多玩一会儿。
　　顾言夕晚上是抱着身边的抱枕睡的，她用了很长时间才入了眠。
　　莫寒几天联系不上，谢莆黎倒是打电话过来了。
　　“言夕，不好意思打扰你了，你能不能借我点钱..”
　　顾言夕知道自己不能在拖了。
　　“你要多少？”
　　谢莆黎因为没有了正常的工作，对于那些人的催债她没有足够的钱还，她还是找了顾言夕。顾言夕没怎么问给她转了一万块，转完之后她又给人事的经理去了个电话。
　　“张经理，这两天有一个新人入职，麻烦你安排一下”
　　她又给手下的彭舜发了几条消息，意思是让他最近带一下一个新入职的新人。做好一切，她给谢莆黎发了一则消息。
　　“工作的事情，我帮你安排好了。你什么时候处理好那边的事跟我发消息”
　　谢莆黎也回的很快
　　“嗯好，我回尽快弄完这边”
　　“谢谢你，言夕”
　　顾言夕没有回复她，她又沉心去工作。
　　只是她最近都有些心神不宁，那些难受虽然没那么紧了，但只要回想起来，心那里依旧有不舒服，她自认为自己是个大度的人，却发现自己在这件事上走不出来。
　　谢莆黎比预料的更苦啊就来盛世报道了，顾言夕引着她和彭舜打了照面，彭舜自然明白顾言夕的意思，对谢莆黎也更上心的教和照顾。
　　一切都在有条不紊的进行，就连工作上的事情也步入正轨，顾言夕难得的闲下来些，但是闲下来她也么有别的事可做。
　　一个人不知道去哪，她便有事没事去之前和莫寒呆过的餐厅，一坐就是一两个小时。吃完了就拨弄着手机，从与女人聊天的第一条开始往下看，有时候看着会不自觉的笑，有时候带着温柔轻轻滑弄界面...
　　莫寒一周没回来，一则消息也没有。
　　她不是不着急，只是她的着急没有体现在外在上，她经常放空发呆。或者拿着手机发呆，她想过很多莫寒不给她回消息的理由，她抑制不住的想她...
　　周末打游戏的时候她又再次通过莫霜问莫寒的境况，莫霜大概也不知道发生了什么事，但还是给管家去了个电话打听她姐，和顾言夕转交代了莫寒今天在家做了什么。
　　奇怪了？难道是她们两吵架了？怎么都不自己问呢？
　　莫霜看着也几天没有回复自己的微信，陷入了遐想...
　　顾言夕这天像往常一样在办公室呆到了快八点才准备回家。
　　出门就看到了一个人在一个小灯下工作的谢莆黎，她顿了顿，还是走了过去。
　　“对这份工作有没有不适应？”
　　谢莆黎见他来了也站了起来，其实她这几天也发现了，女人下班很晚。于是今天她也呆到了这个点。
　　“其实还好，我想快一点适应这里的节奏，早一点步入正轨。”
　　“嗯”顾言夕看了眼她，今天她穿着工装，别有一番正经的意味。
　　“早点回去休息吧，有什么明天再做也可以”
　　谢莆黎却笑了笑说“嗯，言夕你也是”
　　“我看你每天都忙到很晚，有什么也可以明天再做的”
　　顾言夕看她的眼神深了一些。
　　“我习惯了，你现在走吗？”
　　谢莆黎赶忙收拾了桌子，跟着她一起下楼。
　　谢莆黎到公司已经三天了，两人还没有正经的碰过面聊过天。
　　顾言夕抱着双臂，看着降落的楼层数字。
　　“言夕你吃过晚饭了吗？”
　　顾言夕淡淡摇了摇头“没有，我回家做”
　　谢莆黎痴笑了下。
　　顾言夕发现她笑自己，眸子睨了眼她又回收。
　　“你现在学会做饭了，我还记得之前你做的菜，别有一番风味的”
　　顾言夕眼看了眼别处，似在逃避。
　　“其实也没有很难，按照步骤走就会了”
　　“嗯，你比较聪明，学什么都快的”
　　顾言夕没有回答也没有动作。
　　两人等着门开了，一阵冷风捎来，顾言夕一下精神了些。两人在门口准备分道扬镳。
　　先来了一辆的士，谢莆黎让顾言夕先上了。
　　“路上注意安全”
　　顾言夕点了点头没有多说什么，回去的路上杀出了王楠一通电话。
　　“下班了吗”
　　“下了”
　　“出来喝酒”
　　“...”“我不喝，我回家了”
　　“回什么家，你莫姐姐都不在家你还天天回去睡冷被窝干嘛，快来陪我嘛，十点夜色等你”
　　顾言夕想开口拒绝，那边电话就挂了。
　　她又想微信回王楠自己不去行不行，去的是夜色，在那里她可呆的不那么舒服，她不喜欢那里被人盯着的氛围，她对那里的人一点意思也没有。
　　不许不来，你都多久没陪我了，我今天心情不好！你不许有了媳妇就忘了朋友！
　　顾言夕只好叹了口气，在外面随便吃了点晚饭就改道去了夜色。
　　两人面对着面，顾言夕插着两只胳膊看着面前的人，她能看得出来。王楠像是...失恋了
　　委委屈屈，唧唧歪歪的劝着她喝酒，顾言夕没喝一杯。
　　“你最近有点奇怪，今天还跑来喝酒，发生什么事了？”
　　王楠瞪着两眼转了一圈“我能有什么事啊，就是前两天被抢了个大单子，损了好几万块心情不好而已”
　　“噢？只是这样吗？”
　　“我还能怎样”王楠嘀咕了她一下。嬉笑的将顾言夕拦了一下。
　　“好不容易那个魔头不在，言夕你要不要放松一下啊，我去叫两个小妹妹～”
　　“别，我不需要”顾言夕按住了她的手，眼别着她。
　　“什么别啊，你说你，每次谈恋爱就守身如玉跟个佛祖似的，也不知道开开荤。”
　　“....”顾言夕表示无语
　　“我呢就叫两个小妹妹过来陪陪，又不搞别的什么你怕什么”
　　...她哪有怕，她只是不喜欢
　　“要陪让她们陪你，我在一边坐着。”顾言夕也不动摇，将她手拿开往旁边一坐。
　　王楠斜眼睨了她一眼，吩咐了店经理过来，让他把这里最漂亮的姑娘都带过来。
　　没过一会儿，四个身着各色个样制服装的女人被带到了面前。
　　顾言夕本是无意看了一眼，盯着其中一人，眼色渐深。
　　刚刚还分道扬镳的人，两小时后又再次在这里相见了
　　王楠是个人精，眼挑了挑，拉了那女人旁边的两个人坐到自己身边还示意剩下两个去陪顾言夕。
　　女人落座
　　顾言夕没有再看她一眼，环着自己胳膊。
　　“不用陪我”
　　她轻说了一声，一副不可靠近的模样，谢莆黎微动了动手，还是收了回来，淡笑着拉着那女人往旁边坐了。

　　☆、我好想你

　　王楠玩的不易乐乎，顾言夕只是觉得有些闷，站起来到开放的地方坐着去了。谢莆黎想跟过去，被经理给拦着了。
　　“尹总来了，在包厢等你”
　　女人的脸骤然冻成冰霜，但还是随着那经理去了。
　　包厢里不止尹依然，还有上次那个高个的女人，不过这次，她不再是向上次那样盛气凌人了，在尹依然旁她就跟小虾米似的，在一旁陪笑。
　　“尹总对不起，我上次真不是故意的，我只是和她开个玩笑”
　　尹依然笑着拍了拍她的肩“玩笑吗？莆黎，她上次是和你在玩吗？”
　　眼神飘来，明明是带着些抚媚的，谢莆黎却觉得格外的让人冷汗。
　　“尹总，上次是个意外，她不是有意的”
　　谢莆黎也知道自己只是一时依附于她，并不好得罪别人。
　　尹依然却走到她跟前，牵着谢莆黎的手到了高个女人面前。
　　“她怎么对你的，你就怎么还回来，你是我的人，打你就等同于打我，打我是什么下场？不用我多说了吧”
　　女人这么说完，谢莆黎和高个女人都有些微颤。两人交汇了一下眼神，谢莆黎上了手，却是捏着她的手腕，她用了八分力气，女人只能忍气吞声不敢说话。
　　她的手腕红了，但尹依然似乎还不想放过她。
　　“我刚才看到顾言夕了，你似乎还在陪她喝酒是吗？”
　　尹依然笑着，将谢莆黎拉到自己跟前，摸了摸她漂亮的脸蛋。
　　“是，她今天陪她朋友过来玩，我只是”
　　尹依然打断了她的话
　　“我的宝贝今天真是好看呢，让人怪心疼的，心疼的就会多出怜爱不是吗。”
　　尹依然显然葫芦里卖着什么药，谢莆黎不知道她又想搞什么。
　　“她不好意思下手，但我好意思。”
　　“你最好陪我演一场戏，不然，今后我会让你在a市无法立足的，知道么”
　　尹依然对高个女人威胁着。
　　....
　　....
　　顾言夕将自己窝在黑暗的一角，在这里视线刚好也能看到王楠，她不想喝酒，就拿着手机玩一些小游戏。刚巧碰到莫霜在线，莫霜邀请她一起吃鸡...
　　酒吧太吵，她关了语音。采取打字的模式和其他人交流
　　这款新游戏她刚下载，又因为心里想着别的事，没怎么上心，她很早就死了，但还是看着莫霜继续玩。
　　她也充当电子烟帮她勘察四周
　　【DL夕】霜霜，前面350树后面有人
　　“我马上突突死她！”
　　果然，莫霜的狙打得好，那人一冒头就被她一枪ko
　　“顾姐姐，你的眼神也忒好了，要不是你我肯定被这人给阴了”
　　【DL夕】厉害也是你厉害，我早就死了
　　“顾姐姐再练一练一定比我厉害多的～”
　　“哎，顾姐姐，你是不是和莫姐闹矛盾了呀..”莫霜最后还是问了出来，这几天她都联系不到莫寒，但管家告诉她别担心，二小姐在家呢。
　　【DL夕】没有啊
　　“哦哦”
　　【DL夕】怎么啦？
　　“没事儿，我就是问问，过两天学校就放假了，到时候回来找你开黑鸭！”
　　【DL夕】好啊，500，房子二楼，三级头
　　“看我不灭了她！”
　　....
　　顾言夕还在沉浸在游戏当中，忽然听到一阵吵杂的声音，她朝发源地看过去。
　　谢莆黎衣衫褴褛，脸上像是被打了似的红肿着，制服扣子大开，而她也被经理和那高个子的女人围着，似乎在骂她。
　　顾言夕回了眼，看着屏幕上继续的游戏。
　　“顾姐姐，还有三个人了，我好紧张啊..”
　　她为什么还来这里
　　原因她不会去追究也不想干涉她的想法，路都是自己选的，但是，她现在正在被为难...
　　【DL夕】霜霜我有点事，先下了
　　“什么事那么快”
　　顾言夕没把话听完就收了耳机，朝那边走去。
　　两三个黑衣服保镖似的人将谢莆黎围了起来，顾言夕走进了才听到他们的对话。
　　“张小姐不好意思，我们的人不懂事怠慢了您，我让她向您道歉”
　　经理卑谦着，给高个子女人陪着笑。
　　“还不快道歉！人家看上你是你的福分！还这么拧巴不领情，你以为你是谁，自己心里没点数”
　　谢莆黎眼里含着泪，却死死得锁在眼眶里。她紧咬着唇一句话没说。
　　高个子女人生气儿高着“呵，你看看你养的人，什么德行”
　　顾言夕走到三人面前，谢莆黎眼里的暗淡才消了去，竟闪过一丝欣喜。
　　“言夕”
　　“你去哪了，我在找你”
　　顾言帝眼里似乎只有谢莆黎，淡声说。
　　谢莆黎像是遇到了救星，赶忙跑到她身边，她不知道自己该说什么，索性低着头。
　　“又是你？这位小姐姐好爱管闲事啊”
　　高个子人出了顾言夕，说实话她还挺吃她的颜，但就是对人太凶不厚道了，她才没想要下手。
　　“我本来就是来找她的，你们把她怎么了？”
　　她的面色一直冷冷的，给人一股压抑感。
　　那夜店经理一看，也不像是好惹的人，赶忙也拉了笑脸。
　　“这位小姐不好意思，刚刚是这位张小姐预定了小谢，结果却把人打了一巴掌。您看这”
　　顾言夕也将受伤的两人都看了一眼，明眼人都看得出来发生了什么事，谁又受的伤害更重。
　　“张小姐，我记得上次就遇见过你。强抢不成，这次又来吗？你们夜色就是这样开门营业的么”
　　那经理一时语噎，没在多说。
　　高个子女人也气的冷哼“哼，成年人你情我愿的，还有这么多规规矩矩吗，她出了出台费她不该陪我么”
　　“我觉得没错，是我先点的她吧”
　　“那你也没有包她啊”
　　“那我现在包，多少”顾言夕一句废话没有，她干脆不去看那女人，和经理交谈。
　　“这位小姐...张小姐先点的，今天小谢理应陪着她”
　　谢莆黎拉了拉顾言夕的胳膊，示意她不要硬碰硬。
　　“好啊，她出了多少。我出双倍”
　　.....
　　高个子女人最后拿了退回的钱也没在纠缠，顾言夕谢莆黎两人一前一后回了卡座。
　　王楠发现两人都回来了
　　“哎，我说你们怎么忽然一下就消失了呢，说！是不是背着我办坏事去了？”
　　“我就说，言夕你不可能是尊佛的，都二十一世纪了，和尚都吃肉了，你怎么还吃素呢”
　　“你看这及时行乐不怪开心的…”
　　...
　　王楠和的高了，整个人也更兴奋了，抱着顾言夕就是一顿碎碎念。
　　顾言夕只好依着她，一手抱着她，看了眼身边的谢莆黎。两人都没多说。
　　等到王楠半醉了，两人才把她抬出了酒吧，顾言夕开不了车，还是打了个的，先送王楠回家了，然后顾言夕想着还是送谢莆黎回去一趟比较好。
　　已经是深夜
　　车的后座上，两人先是一阵沉默。
　　“今天晚上谢谢你能在帮我..”
　　顾言夕一直看着窗外的夜色，这会儿侧了些身子。
　　“如果不想以后发生这样的事，那种地方还是不要去了”
　　“对不起”
　　谢莆黎指的是瞒着她再去的事。
　　“不用和我说对不起，人生是你自己的，你想怎么过。是你的事”
　　两人不再说话，等到了谢莆黎住的地方附近，顾言夕才发现原来她一直住在郊外偏远的地方，而这里都是一片破破的棚户区。交通一点也不发达。
　　下了车，还得再走几个巷子。
　　谢莆黎没让她接着进去，在车里就道别了。
　　“你早点回去吧，我先进去了”
　　“嗯”
　　谢莆黎下了车，刚走没几步。出租车的车窗还是摇了下来。
　　“如果有什么难处，可以和我说”
　　这一句话没有了往日的冰冷，还带着少见的温意，这是她多久没见到的了。谢莆黎转了身
　　“好，你快回去吧，这里荒郊野岭的不安全，到了和我说一下吧”
　　顾言夕点了点头
　　从郊外回到莫寒住的地方还有很远，顾言夕索性拿出手机准备听听歌。
　　手机蹦出了莫霜的几则消息
　　顾姐姐，好惨啦，刚刚我得了第二名。最后被对面苟吃鸡了
　　555
　　我幼小的心灵受到了创伤
　　她回
　　“没事，下次一定会吃鸡的，下次一起()”
　　她退出了聊天框，看着莫寒的头像，那里依旧什么消息也没有空空白白。
　　她找到了录音的app，里面有几首歌被她保存着，有的是她偷偷录的，有的是莫寒特意唱给她听的，她一首一首的循环播放。
　　“总有些惊奇的际遇，
　　比方说当我遇见你，
　　你那双温柔剔透的眼睛，
　　出现在我梦里，
　　我的爱就像一片云，
　　在你的天空无处停，
　　多渴望化成阵阵的小雨，
　　滋润你心中的土地...”
　　莫寒
　　我好想你...
　　她轻轻摸着手上的蓝色手链

　　☆、现场嗑cp

　　莫霜下了飞机就往莫家赶了，她都快两星期联系不到她二姐了她都快急死了。要不是管家天天安慰她，顾言夕也说没事，她都快报警了。
　　还好她一回到莫家就见到在大太阳下和莫老爷子斗堵技的莫寒。
　　两人一见莫家小宝贝回来了也立马收了摊子，招呼着她过来。
　　“爷爷，二姐，我是不是打扰到你们了啊”
　　莫寒冲她笑了笑，也站了起来。
　　莫老爷子沉着脸
　　“都已经毕业的人了，还这么冒冒失失的。霜霜，你现在有什么打算，要不要到莫氏学习一下”
　　...天了噜，她才不要一出学校就当社畜呢
　　“爷爷～我其实还想去国外呢，最近还在考虑，等这段时间看过了再做职业规划吧”
　　莫姥爷子吩咐了一旁的佣人推轮椅。“知道要有规划就好，不要总扑到游戏上，都多大的人了，向你的二姐多学一些。”
　　“你们聊吧，莫寒，等会吃完饭来书房一趟”
　　“好的”
　　等莫老爷子一走，莫霜整个绷着的神经终于松懈，赶忙拉着莫寒去了马场。
　　这里是户外最广阔的地方，两人便骑着马儿边交谈。
　　“二姐，你怎么回事啊，这两个星期就跟失联了似的，怎么联系都联系不到你”
　　“你把你的手机拿出来看看，说不准你现在也失联了”
　　“啊？”莫霜拿出自己的手机，果然没信号。
　　“什么情况！我刚回来的时候还是好好的啊”
　　“别大惊小怪”莫寒拉住了她，眼神示意。
　　莫霜赶忙小了声音。
　　“爷爷做的，她屏蔽了这里的信号”
　　“怪不得了，打你打死也打不通。不对啊！爷爷这么做干嘛”
　　“她发现我和言夕的事情了，我们现在正在僵持”莫寒这么说着，脸上却看不出抑郁，反而温和的紧。
　　“爷爷软禁你？”莫霜看了看周围。
　　怪不得，她就说这次回来怎么感觉保镖变多了。
　　“差不多是那个意思，不过最近他的态度软化了很多。”
　　“对了，言夕最近怎么样？”
　　说到顾言夕，莫寒的脸上才忍不住的多了份担心。
　　其实刚被软禁的时候，她每天都过的分外煎熬，一方面是怕顾言夕担心，一方面是很想她，也不知怎样出去。她连去厕所都有人守着，出门更是不可能的事。
　　直到后来，她发现了管家和莫霜联系，偷听到两人的对话，莫霜这个妹妹她最了解了，没事情才不会找她，更不会一连好几天的打电话关心她，她这么做，一定是背后有人。
　　“她最近可苦了”莫霜逮到了机会，想吓一吓莫寒。
　　“发生什么事了？”莫寒下意识的不安，自己忽然地失联果然又让她提醒吊胆了不是么。
　　“她啊，急的天天来缠着我问你的状况呢，现在可是和我天天一路打游戏的人。”
　　“哎呀，我们昨天还一起吃鸡了呢，可惜啊就拿了个第二名，顾姐姐可是答应我过两天在一起玩的～”
　　莫霜略神气的说。
　　还有时间打游戏？“你是说，她还有时间玩游戏”
　　莫霜一看莫寒一副吃瘪的样子就笑了“哈哈..二姐，你也太好骗了”
　　“霜霜？”莫寒睨她。
　　莫霜只好收敛“其实顾姐姐很想你，她每天都跟我问你的情况，看得出来她很着急很关心你。二姐你好狠的心啊，都半个月了一点儿消息也没有”
　　“我也想啊，你看看那些人”莫寒眼指了指不远处的几个保镖。
　　莫霜连忙点头，她懂。
　　毕竟这也不是第一次了
　　还记得，当时她还在上初中，那时候莫寒就因学校的同性绯闻被莫老爷子软禁在家一个月然后直接就被送出国了。
　　晚上没有什么娱乐活动，连电视都看不了。莫霜吃完饭洗漱好就去找了莫寒。
　　等了很久莫寒才从外面回来，本来好一脸抑郁的面容瞬间消散了不少。
　　“你怎么来了，我这里可没有电动”
　　莫霜一把拉过了莫寒，两人坐到床上。
　　“我又不是只有游戏才能活，莫姐，这次爷爷是不是又阻拦你了，你现在进行的怎么样了？”
　　莫寒摸了摸她的脑袋“爷爷还是不信任我们，一时半刻让他接受也很难，我现在只能先让他消除偏见，给我一点自由，先出了莫家大门再说”
　　莫霜连忙抱了抱莫寒“二姐，辛苦你了”
　　“小孩子家家，说些什么呢”莫寒拍了拍她的头笑着。
　　“爷爷那么犟，又强势，我之前连大声说话都不敢。二姐你好勇敢的”
　　“你现在才知道，是不是晚了点”
　　“不晚不晚，我都有点喜欢二姐了呢”
　　莫寒连忙笑着“还是算了，我不想带孩子”
　　“二姐～你笑话我”
　　“你现在可要讨好我的”莫霜机灵着道。
　　莫寒也猜出了为何要讨好她，笑着“说吧，你想要什么”
　　“我要...顾姐姐每月陪我打三次游戏！”
　　.....
　　莫霜只在莫家呆了一天第二天便呆不住的要去市中心玩。当然这次她不是单纯的出去玩，她可是带着任务的，她的身上还带着一封密密严严的“情书”的。那是莫寒走的时候给她藏好的，她得亲手交给她的“姐夫”。
　　按着莫寒给的指示，莫霜很快的就找到了盛世。
　　“小姐有预约吗？没有预约的话，我们是不许进去的”
　　“没有，但是我认识顾总的，你让我进去吧”
　　两人前台小姐姐一看，这人虽然长得好看打扮不俗，但还是按着操守没让她进去。
　　莫霜刚想再说什么，就见顾言夕亲自过来了。
　　“霜霜，进来”
　　女人笑的格外温柔。
　　两个前台小姐姐瞬间觉得自己该是嘴贱...
　　莫霜跟在顾言夕的身后，这还是她第一次在这么正经的场合和她“姐夫”见面。姐夫今天看起来格外禁欲，特有霸道总裁的模样，但是对自己却是温温柔柔的，她不禁开了小差，其实自己也挺喜欢这样子的女孩子的啊
　　刚有这个想法，她立马禁止自己瞎想下去。
　　天啊，单身不好吗。干嘛要有这种吓人的想法
　　顾言夕关了门
　　“霜霜，你怎么来了，不会是想来这里找我开黑吧”
　　顾言夕也忍不住和她开玩笑。
　　“顾姐姐～我的确是来找你开黑的噢，你不会赶我走吧”
　　“现在是工作的时间，要玩的话只能等中午，或者下午我下班了啊”
　　顾言夕还是耐心的和她解释，还从箱子里拿出了盒小巧的蛋糕，这是她早上多买的
　　“饿不饿？这个是我早上买的，味道还不错”
　　莫霜也不客气，也开始分着蛋糕。
　　“好啊好啊，那就等中午了我们在一起开黑。不过我今天来呢，可不是只是来和你玩游戏的呢”
　　莫霜喂了自己一口，顾姐姐诚不欺她，好吃到飞起。
　　她笑眯眯的从包里翻了好半天，掏出了一封有些皱着的信，小心翼翼地推到顾言夕面前。
　　顾言夕看到信封的那一刻，长久等待后的失落堆砌的伤感因为它的存在而泛起了阵阵心动的波澜。
　　两人没有在说话，莫霜自觉的端着蛋糕退到了沙发椅子上，乖乖的自己安心吃蛋糕。眼却偷偷的睨着女人的一举一动。
　　顾言夕将信封一点点拆开了
　　娟秀的钢笔字显现在面前，半个月不见的那人，终于用这种方式传达来了她的消息。
　　“言夕
　　对不起，这么长时间没有联系你，我让你担心了...你放心，我很快就回来了，最近比较特殊，爷爷对我们的事看法不同，我最近要劝解一下他，不能回来陪你了。
　　现在我没有办法接听电话，你有什么事情就和霜霜说，她会回莫家。
　　记得按时吃饭，我不在不要在外面呆太晚，有局和王楠一起，不要工作的太晚了，尽量早点睡觉...”
　　信的后面有长达几百字的交代，顾言夕看着那些婆婆妈妈的字，字里行间都饱藏着关怀，她只觉得心里不舒服的那块好了很多。
　　“最后：我不在，不许勾搭外面那些乱七八糟的女人，要是被我闻到别的香水味...
　　我就...”
　　画面上是q版的两人，顾言夕被q版的莫寒打着屁股
　　顾言夕看到最后还是笑了，莫寒总有小孩子的一面。
　　她将信封收拾好了，放到了最上面的带锁的柜子里。嘴角上的笑还没消
　　莫霜啃着面包摇摇头
　　看啊，这就是恋爱中的女人。
　　她早上已经见过一次了，现在又见了一次，两个人跟傻瓜似的。都只会傻笑，还会发呆，明明那么漂亮的脸蛋都被她们给乱用了，美女发呆，这是什么神仙深情啊！
　　这就是爱啊，这就是世界上最纯粹的东西呀。
　　顾姐姐和二姐果然很配呢！
　　顾言夕也没有让莫霜白来，两人中午去吃了一顿她爱吃的日料，还在里面打了两盘吃鸡。在顾言夕的带领下，两人第一次打双人吃了鸡。
　　莫霜开心的不得了
　　顾言夕也瑕了瑕眼，“霜霜你晚上还回去的对吧”
　　“是啊，我不会去可就没地方睡啦”
　　莫霜喜滋滋的在游戏里放着鞭炮
　　“那你能不能也帮我个忙”
　　莫霜没想到都二十一世纪了，他居然还喜提古代的那种传递情书的小丫鬟角色。
　　顾言夕似乎是早已准备好似的，从包里掏出一张好看的水彩纸，还有干净整洁的信封，就着场地开始书写。
　　......
　　......
　　她怎么没发现她的这个姐夫心机竟然如此深呢
　　原来吃饭是有代价的
　　玩游戏也是有代价的
　　算了
　　反正她也是开心的～
　　看着两人你侬我侬，自己也跟吃了蜜糖似的甜
　　这就是嗑cp的快乐哈哈哈

　　☆、终章

　　莫霜当晚就带着“情书”回了莫家，为此还以最新款的游戏机要挟了莫寒一顿。
　　只是这限定的彩虹泡泡并没有传递多久，莫老爷子发现了莫霜的一些举动，把她也限制在家。莫寒忍受了两天的强监视生活最后和莫老爷子瘫了牌，只是这次莫老爷子没禁锢她了，相反还让她回去。莫寒心生奇怪、但也因过分想念女人而回了市里，同样的，莫霜也因受不了无网生活跟着去了。
　　两人出门好一会儿后，顾言夕乘坐出租到了莫晒前。前两天莫家家主就联系上她，说要和她见个面再谈一下，她隔天就来了。
　　不是不怕，而是太想念莫寒。
　　书房内，一老一小相对而坐。
　　“我知道你和莫寒在一起了，说吧。你想怎样才和她分开”
　　果然，来时路上想的桥段出现。
　　顾言夕也不慌忙“我不会和她分手的“
　　“你和她都是女孩子，而且你的身份，和她的身份是极不相配的，这个你知道吗？你拿什么来保护她？”
　　被戳到了最卑微处，顾言夕忍着心里泛出来的自尊受挫。
　　“我会努力的，以后我会努力赶上她”
　　“希望叔叔你拿我刚给我一次机会”
　　莫老爷子哼了一声，他早已调查过顾言夕从小到大的里里外外的事。多少也知道她是个乖宝宝，但在他心里，她和莫寒是无法承受未来的风雨的。
　　“好，我给你一次机会”
　　顾言夕沉着眸子出了莫宅
　　如果说她的人生从出生开始都是一平如洗，那么从现在开始，它将变得难以掌控，厄运连连。
　　她做了最大的努力，只想留在莫寒身侧。
　　她忘了，飞鸟与鱼的距离。
　　忘了，莫寒身处名门。
　　夏风吹过，顾言夕给莫寒打了一通电话。
　　电话那头女人的声音和煦又兴奋“言夕，你什么时候回来？我已经到家了”
　　顾言夕忍着眼眶里的泪珠，轻声呢喃。
　　“我还有两小时到家..”
　　等你来爱我第一篇正式结束，期待第二篇的来临哦！兴许会换名字。
　　节奏也可能会变快。
　　感觉之前写的文章有点慢热哈～关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本