=================
书名：引君入室［娱乐圈］
作者：御风流
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4222888
章节：共 128 章，最新章节：第一百二十八章
备注：
     接档文《执子之手gl》预收已开温婉大气炼药师师姐*霸总偏执剑心天生师妹的故事点击作者专栏即可收藏！前世三十三年的不长人生中，傅羽凝最遗憾的事情是没有把白怀鞴栈乩吹逼拮印重活一世，傅羽凝发誓要改变前世结局。蓄谋已久，引君入室。一起从选秀综艺出道十年后，傅羽凝和白怀魃狭艘坏祷榱登楦欣嘟谀俊主持人：“听说两位都是彼此的初恋，十年感情不减羡煞旁人，我能问一下当初两位是怎么相恋的吗？是一见钟情还是日久生情呢？”白怀餮孕晏晏：“我啊，是一见钟情，她长得好看嘛。”傅羽凝则是薄唇轻启：“我都不是。我对鳎蓄谋已久。”半个小时后，#对你蓄谋已久#冲上热搜榜。粉丝们：柠檬cp从未让我们失望！我恰柠檬！矿里有家傅羽凝×天生丽质白怀鳎同性可婚背景，求走过路过的大佬给十二一个收藏啊！本文又名：《对你蓄谋已久》、《追媳妇真的好累啊》、《狗粮满天飞，我在车底酸》（ps：无原型，纯属脑洞，不要对号入座！萌新作者还要吃饭_(:з」∠)_主角非完美人格，必要时极度面冷心黑脸皮厚，全文偏写实，不喜者勿入。）另推荐姬友弯郡连载文《爱上首富姐》，此人坑品稳定，定时更新，非常值得一观。
==================

　　☆、第一章

　　“老板，都安排好了。”西装革履，一看就是个精英的男子推开门，对着站在落地窗前的女人毕恭毕敬的说道。
　　“都好了吗……”傅羽凝呢喃出声。没有回应，她也不需要得到回应。
　　在苦心孤诣近十载，终于得到了这个自己理想当中的结局后，傅羽凝并没有欣喜若狂，反而有点怅然若失。果然，大仇得报的喜悦还是填不上心里的那个大窟窿吗？
　　真是个笨蛋啊，这个结局不是早就知道了吗？从当初放弃鞯氖焙蚓鸵丫知道了，如今又在这里装可怜给谁看啊！反正魇强床坏搅耍就算看到了……以那个小家伙爱憎分明的脾气，指不定还要拍手称快吧。傅羽凝使劲摁压着自己的胸口，仿佛这样就能压下心底不断传来的痛楚一般，明明已是痛极，脸上却勾勒出一个自嘲淡漠的笑容来。
　　毕竟，当初的她是那么的爱着自己。而自己却不停地把她推开，最终把她伤到体无完肤，心中再无一丝留恋，立下老死不相往来的誓言，到如今自己也只能远远地观望于她，就像现在这样。傅羽凝掏出手机，解锁。只有寥寥几个应用程序，极端简洁的主界面透露出一种冷淡的气息，但是背景图却和主界面的风格截然相反。
　　那是一个扎着马尾辫，穿着碎花长裙，转过头大笑的女孩。梨涡，大笑露出的小虎牙，脸上还有尚未褪去的婴儿肥，充满着青春阳光的气息。最关键的是眼波流转，眼眸中充斥着让人一看就就开心的甜蜜，仿佛自己也年轻了几岁一般，傅羽凝也不例外。脸上那个自嘲的笑容慢慢消失不见，仿佛一切都没有发生过。紧接着又用手点了点屏幕上那个女孩的脸，动作非常俏皮，带着完全不符合她现在这个身份的狡黠。
　　只是这反常的举动却把身后等待总裁发话的西装男给吓了一跳，他是新来的秘书，并不是很了解这位新老板的脾性。只是久闻这位老板性子淡漠，不苟言笑，手段却极其狠厉。接受家族企业不过十余年的功夫，就把天明这家当初还濒临破产的企业发展成了G省商界的巨鳄，其中的过程形容起来就是神挡杀神，佛挡杀佛，在圈内素有小霹雳的诨号。连亲爹名下的产业都被这位老板给拆了个七零八落，如今只能苟延残喘。
　　而这还并不是这位老板事业的顶峰，作为贴身秘书的他门清，自己这位新老板只要在今天晚上和盛世集团的王总敲定收购盛世集团的最终条款，天明集团基本就能在省内横着走了。也是自己命好本事硬，才能从那么多的竞争者中脱颖而出，成了这位傅总的新秘书。要是工作干得好，指不定什么时候就能循着自己那位前辈秘书的路去集团下的子公司当个总经理了。
　　西装男无比的想把自己这份秘书的工作干好，毕竟这位傅总还有一点也是出了名的，就是不会亏待自己的手下。作为一个合格的秘书，首要的工作就是揣摩自己老板的心思，了解自己老板的喜好，西装男也不例外。所以他当即循着自己刚才那点模糊的记忆在脑内开始搜寻起来，那背景图上的到底是什么人，怎么会让自己的老板如此动容。若是之后有机会见到，少不得要赔上一万个小心了。
　　只是这一番搜索下来，结果居然是为零。来应聘这份职位之前，他就看过了不少关于这位傅总的资料，关于个人情况全都是深居简出，生活规律。即便是家资亿万，在外人眼中是个十足十的钻石王老五也从不在外招蜂引蝶。而应聘职位成功之后的他更是感受到了什么叫大佬的自制力，除了偶尔去给亲人扫墓，成天的活动就只有工作。没有与任何的异性同性|交往过密，他更是每天都要处理掉十多个没有预约又不知从何处而来的追求者。刚开始还会战战兢兢的去请示一下哪些该拦，哪些该放，免得惹到了老板未来的伴侣。现在则是熟能生巧，通通用一个回复，拒绝。
　　一番搜索下来徒劳无功，西装男暗暗叹了一口气，暗道自己果然还是要加强对老板的了解程度突然，他脑内灵光一现，似乎是想到了什么。自家老板也不是完全没有桃色新闻的，虽然那些桃色新闻全都是发生在老板继承家业之前。梨涡，小虎牙，灿烂阳光的笑容，这一切都很符合那位的形象啊。
　　如果他没记错的话，自家老板在继承家业之前因为年少叛逆参加了一档名为星光营的选秀节目，并在其中以c位出道，在出道的两年里，和当时的第二名白怀髯槌闪说蹦耆榷茸罡呱踔猎谌缃癜俸cp界都能排得上前三的“柠檬”cp。要不是当初他为了得到这个职位还特地去老板当初粉丝后援会里转了一圈，还真会丈二的和尚摸不着头脑。
　　只是和自家老板在两年合约到期后就毅然决然的退出娱乐圈继承家业，如今连粉丝都只剩下大猫小猫三两只不同，白怀餮≡窳思绦在娱乐圈打拼奋斗，凭借着过硬的个人实力在十五年内影视歌三线全面开花，获奖无数，粉丝如潮。加之面容姣好，性格温柔，绯闻几乎为零，成为无数人的梦中女神。
　　只是这两位大佬除了在当年的组合中发糖无数，留下许多经典的名场面之外，这些年再无交集，甚至连个同框都没有。以至于至今还有很多人说两人是商业互炒，不足为信。若硬要说交集，还得追溯到两年前。那时候的白怀饕郧氨驳纳矸莸Ｈ瘟说诹届星光营的导师，也不知道是哪家的营销号先带节奏说起了当年红极一时的“柠檬”cp，一时间是通稿满天飞。
　　那次事件也成为了柠檬cp这十三年来最大的糖点，因为一向对营销号内容听之任之的白怀鞯谝淮卧谖⒉┥戏⑽呐斥营销号胡编乱造，毁坏她人名誉，并郑重的发出了律师函。而自家这个财大气粗的老板则是完美的执行了白影后律师函中所写的内容，也不知用了什么手段，花了多少钱财，让那些营销号加带节奏的人一个不落的收到了法院的传票。
　　当时有句话怎么说的来着，有些人表面上看上去连同框都没有一个，其实背地里可能已经睡在一张床上了。要不然怎么可能这么默契，这感天动地的护妻戏码，除了爱情，还能是什么！
　　西装男越想越觉得这个可能性很大，年龄和面貌特征也对的上，除了那位让老板大动干戈的白影后，还能是谁呢？只是现在的他已经无暇去验证这个想法了，因为甭管他未来的老板娘是谁，那都是八字还没一撇的事，先讨好现在的老板才是正经事。这老板都已经收拾好动身了，自己可不就得赶紧跟上去吗？
　　再说已经收拾好心情的傅羽凝很快就进了电梯，任由秘书摁下目的地楼层之后，她的手机疯狂的响了起来。一看来电显示，写着上天两个字。傅羽凝有些错愕，上天那家伙怎么会给她打电话，这家伙天生就是个富贵命，这种时候应该正沉醉在温柔乡，和她的娇妻幼子其乐融融才对啊，怎么会想起自己这个大忙人。而且因为当初自己放弃了鳎选择了回家继承家业，这位最重情义的生死之交下手也是一点都没留情，硬是把自己打了个鼻青脸肿，好几天都没敢出去见人。
　　这些年因着心中愧疚，自己也多是选择了能避就避，实在避不开也绝不谈感情之事。就算是交集，也是逢年过节的例行问候，还从未有过这样的电话打来呢。
　　心里这样想着，傅羽凝手上的动作可是一点都不慢，立马就摁下了接通键。刚说一个喂字，就被药上天仿若机关枪一般的话语给打断：“老傅你别说话，听我说。你现在进了电梯没？”
　　傅羽凝不明所以，但是慑于药上天的火急火燎的语气，还是老老实实答道：“进了啊。”
　　“快tm给老子滚出来！快点！”
　　隔着电话傅羽凝都能感受到自己老友的那种惶急，看了一眼楼层，连忙摁下了最近的一层。接着就对着电话说道：“我马上就出来，上天你是不是知道了什么？”
　　“我刚收到消息，你的那个混蛋爹和混蛋弟弟花了大价钱把你的专用电梯给弄坏了，别tm废话，赶紧给老子出来！”
　　“好，我这就出来。”
　　傅羽凝被吓出了一身冷汗，强迫着自己抬起头看向电梯所指向的楼层数字。这部电梯是她专用的，所以只能停留五个楼层，现在马上就要到最近的那个楼层了……她并不怀疑药上天这个好友带来消息的准确性，这位四九城的小霸王，可比自己这个g省的土霸王要消息灵通的得多。
　　有些时候，越不想来什么就来什么。就在电梯快要到达楼层的时候，一股失重感猛地袭来。
　　电梯失控坠落了！
　　强烈的失重感也让傅羽凝整个人也控制不住的摔倒在了地上，头破血流。朦胧间只听到电话里老友疯狂的声音：“老傅你tm的混蛋，千万撑住，别给老子死了！你要是有一点事，我就让那群王八蛋都给你陪葬！”
　　傅羽凝完全丧失意识前只有一个想法：“上天那个混球，好好的改什么名啊，这下好了，伟大的玄学力量终于把我给送上天了。也不知道鞯昧苏飧鱿息会怎么样，可不要哭得太伤心啊……”
作者有话要说：　　开本新书，希望多多捧场啊！

　　☆、第 2 章

　　傅羽凝一直都是个坚定的唯物主义者，从不相信鬼魂之说，直到她死后……
　　空灵的魂体循着冥冥之中的感觉晃晃悠悠就到了殡仪馆，那里正在举行她的葬礼。吊唁的人很多，她一个个看过去，有些认得，有些已经不认得了。没看一会又自嘲的笑笑，都死了还在乎这些做什么？又不能增加几天阳寿。只是心内还有一丝眷念，便一个个的看了过去。
　　当她看到那个身着白衣的熟悉身影时，眼珠就不由自主的粘了上去，尔后便再也挪不开了。是鳎鳌…骶尤焕戳耍】薜没购苌诵模几近晕厥。原来死生不复相见是假的，餍睦锘故怯凶约旱模≈皇窍衷诓胖道这个还有什么用，就这虚弱的灵魂，极度畏惧阳气，连鞫济不着，又在想些什么呢。
　　看现在这情形，要是没有上天护着鳎自己那个混蛋爹能把鞲生撕了吧。谁叫自己早就立好了遗嘱，身亡之后所有的财产都会以骱湍盖椎拿义捐出去做公益，算算时间，现在自己都已经出殡了，那个老混蛋也该知道这件事了。
　　自己那个混蛋爹，鼠目寸光，就算用诡计弄死了自己，也只能是竹篮打水一场空。傅羽凝内心颇有些得意，棋高一着，还是自己赢了。只是还没得意多久，身后莫名传来的吸力就让她惊恐莫名了。
　　上天何其不公，也不让自己多看饕换岫！傅羽凝带着无尽的不甘，彻底失去了意识。
　　有间客栈。
　　因着今天是周末，客栈里也不会有客人，所以殷判也就偷得浮生半日闲，支愣起胳膊靠在柜台上假寐。开了这么久年客栈，反而从老板混成了柜员，真是没有比她更惨的老板了。其实修为到了她这个程度，睡不睡都已经无所谓了。靠在这假寐的原因不过是因为她的小祖宗关h昨晚不知道抽了什么疯，吵着闹着非要看闪灵，说是为给以后的的地府工作打好基础。
　　结局当然是很明显的，殷判可是地府老员工了，九幽闯过，十八层地狱去过，人间这些恐怖片对于她来说只是毛毛雨，根本不值得恐惧。不过人类雄奇瑰丽的想象还是值得肯定的，在电影中找到的几个闪光点也足够她写好今年的人间工作报告了。
　　令她感到疲惫的主要原因还是因为关h越是害怕就越要看，一看就滋而哇的乱叫。虽说小祖宗难得地投怀送抱令她着实是占了不少便宜，但是恐怖片对小祖宗的精神消耗实在是太大了，弄得她最后不得不花了不少法力去安抚自家小祖宗暴动的意识海，今天这才精力不济，充当了一把临时店员。
　　只是……这一阵阵的心血来潮时怎么回事？莫名的不安啊。殷判在假寐中都皱着眉，仔细寻找着那令她不安的源泉。突然，她识海中一本漆黑如墨的书册微微抖动了一下。
　　不好！生死簿被人改动了！
　　殷判的身形晃动了一下，柜台上就变得空荡荡的，似乎从来就没有人来过一样。再度显露身形的殷判出现在了自己书房，脸上布满了寒霜，望着正坐在书桌前的关h。
　　关h的原定计划是改变一下生死簿，把自己的爱豆投放到另外一个平行时空和骱秃兔烂赖墓一辈子，再在判判面前撒娇卖乖一下，反正改一下生死簿就是半年工资的事，判判那么有钱绝对有钱养自己的！
　　但是见到殷判的那一刻她才知道自己的想法是何等的错误，现在的她别说撒娇卖乖了，连话都要说不囫囵了。两排贝齿情不自禁的开始打颤，发出咯吱咯吱的碰撞之声。判判周身散发出来的寒意和那张宛若锅底的脸实在是太可怕了啊，这么久她还从未见过判判这个样子呢。
　　殷判心里还是心疼关h的，刚才气场全开不过是下意识的反应，如今见着关h这番模样，也把气势给收了回去，只不过语气依旧生硬：“hh，你动了生死簿？”
　　这是一个无需回答的问题，生死簿乃先天至宝人书所化，掌六界万物生死祸福。没有权限的人是万万不能改动生死簿的。就算是强制改动，君不见当年齐天大圣孙悟空大闹地府也只能撕去或者涂抹生死簿，令地府缺失一部分资料。而改动地府的资料，并且使生死簿继续运转，毫无违和感，就必须得是地府有权限的员工才能这么干。
　　殷判心里后悔极了，她就不该这么早就给自家的小祖宗开放了判官权限，真是胆大包天，生死簿才放在这代管没几天呢，hh这个小祖宗就敢改了。一定是曹老板那个混不吝教坏hh的！只是现在再怎么说都已经晚了，hh与她是妻妻一体，休戚与共，这个改动生死簿的锅，她至少也要背一半。
　　殷判长叹了一口气，语气又软三分：“说吧，小祖宗，又给我惹出什么祸事来了？”
　　听出殷判语气中的宽宥之意，关h也松了一口气，笑得眉眼弯弯：“没什么大事，为我爱豆修改了一下生死簿，送她去另外一个时空和她媳妇相聚了。”
　　殷判不动声色的坐到了椅子上，顺便把关h抱到了自己的大腿上坐着。继续发问：“你爱豆是谁？和她媳妇相聚又是怎么回事？”
　　一说到爱豆，关h就兴奋了，当即手舞足蹈的说道：“我爱豆，就是凝凝傅羽凝啊，唱跳一级棒，宠妻大狂魔！和魈焐一对，世界最配！也不知道当年是因为什么，凝凝居然和鞣至耸郑明明就要结婚的嗦。”
　　殷判皱了皱眉头，眼睛微眯，透露出一股不易察觉的危险气息。明明都是自己老婆了，居然一谈到别的女人还那么高兴。人类的追星情结，果然不是她这个九幽生物可以理解的。略微想了想，她发现自己对这个傅羽凝还是有些印象的。当年hh为了追那个叫星光营的节目天天熬夜，白天上班的时候就经常因为精神不济闹出不少笑话来。
　　可是按人间的时间算，傅羽凝都已经退出娱乐圈十多年了，居然还能让hh为她去篡改生死簿，不惜把她送往另外一个平行时空去成就姻缘……一想到这个，殷判就觉得自己心里堵得慌，后槽牙都开始痒了起来。
　　可惜关h对身边的危险一无所知，还在兴奋地说道：“小面包你不要生气了好不好。我查过了员工守则了，像你这样的大判官，改动生死簿只要罚六个月的工资。现在我也是正式员工了，也有工资拿，接下来六个月咱们省着点花还是可以过去的。”说到这关h拍了拍自己并不雄伟的胸膛：“接下来六个月，我养你了！”
　　殷判应该高兴的，但是她高兴不起来，因为太过聪明的她敏锐地抓住了关h话里的漏洞。自己的老婆是什么人她再清楚不过了，说走一步看一步都是抬举，不摸黑走夜路就是万幸了。居然会去提前查员工守则，那么这件事情就只有一种可能了，绝对是蓄谋已久的。
　　于是殷判壮似不经意的问道：“hh你是不是早就想这么干了？”
　　关h又怎么会是殷判这种老江湖的对手，当即答道：“对呀对呀，生死簿放到你这保管的时候我就看了。知道凝凝今日身亡，所以特地赶在她头七灵魂尚未消散之前把她送到了另外一个时空。”毫无防备的关h显然没有察觉到殷判的险恶用心，不仅未做防备，反而把自己的计划和盘托出，脸上还挂满了快来夸夸我呀的小骄傲。　
　　殷判又是长叹了一口气，垂下的眼睑遮住了她眼眸中晦暗不明的情绪。
　　关h：判判怎么不说话，好像有点不对劲啊……
　　等到关h觉察到这一点的时候已经晚了，殷判用最平静的语调说出了最残酷的事实：“不是六个月工资就可以解决的问题哦，会被抓回来的。别这么看着我，是真的。隶属于时空管理局的巡查队又不是吃闲饭的，六个月工资的处罚只是针对判官渎职，错误的修改了生死簿。至于被错误投放，还没有过奈何桥喝过孟婆汤的非法偷渡灵魂，巡逻队是有义务把他们抓捕回地府重新投胎的。”
　　关h一下就慌了神，但是这阵恐慌并没有持续多久，因为看着老神在在的殷判，她突然福至心灵了。自己的智商是多少她很有数，但是老婆的聪明却是有口皆碑的。老婆一定是想到解决办法了！只是这幅样子嘛，就是在卖关子等着她上钩呢。
　　可是关h拿她的聪明老婆并没有什么办法，除了亲亲。世界上没有一个亲亲解决不了的问题，如果有，那就两个！为了看让自己追的cp有情人终成眷属，她可是什么都做的出来！殷判是个重信守诺的人，得到了自己的报酬之后也没有藏着掖着，直接把自己想到的解决办法告诉了关h：“灵魂融合都有一个不稳定期，基本是一年左右。在这个期间抓捕偷渡灵魂是最好的时机，超过这个时间段就会有很大风险，时空管理员一般会放弃追索，所以只要让你那个爱豆熬过一年的时间就好了。”
　　殷判说到一半就缄口不言，卖起了关子，关h知道这又是在欲擒故纵呢，但还是得乖乖上钩。又成功得到一个亲亲的殷判终于把没说完的半截话给补全了：“你给那个谁……对，傅羽凝灵魂投放的地点应该是101号时空。如果我没记错的话，那个时空的巡查队员是陆明州和洪佩，洪佩特别喜欢你做的松鼠桂鱼。”
　　殷判点到为止，不能再往下说了，不然就等着被纠察抓吧，关h也只是懵了一小会儿，随即就意识到殷判的话中之意，眼神发亮的道：“那我现在就去请洪姐姐过来吃桂鱼！”
　　殷判刚想阻止，可是关h已经从她身上给蹦下去了，同时还听到了一句令她想吐血的话：“小面包对不起啊，我修改生死簿让凝凝重生的时候，还顺便调高了她的武力值。”
　　身后，坚硬如铁的桌子上多了一个凹陷下去的手掌印。
　　B市，一间高档公寓内。
　　即使有厚重的窗帘遮挡，但阳光还是从缝隙里钻了出来，撒在了床上。散落满枕的黑发和如玉的手臂无一不在昭示着还在睡觉的女子是个大美人。
　　傅羽凝在阳光的炙烤下终于睁开了眼睛。头很疼，仿佛是宿醉醒来。鬼也会有痛感的吗？傅羽凝脑子里首先冒出了这个问题。但是她记得很清楚，自从十五年前她喝酒铸下大错之后就滴酒不沾了，怎么还会有这种既熟悉又陌生的痛感？
　　迷迷瞪瞪的睁眼四处张望，傅羽凝很快就被吓出了一身冷汗。因为桌上的电子钟清晰的显示着一个时间201*年3月30号。
　　自己居然重生到了十五年前！此时大错还未铸成，更没有遇见鳎　                        
作者有话要说：　　我，胡汉三，不，十二又回来啦！虽然我也欠了暑假作业，没有十五章存稿，但是比隔壁玩物丧志的弯弯存稿多！叉腰骄傲ing！
每天七点更新，希望这本糅合商战和娱乐圈的文大家能喜欢。
新规定太智熄了，我只能尽可能保证文中没有错别字，实在要是有，也请大家多担待，我修不起文，太穷了_(:з」∠)_
老规矩，这本书有点慢热，毕竟傅羽凝前世是个总裁，这辈子怎么也得弄点钱再去追鳌２换岷芫玫模七八章做个铺垫而已啊！
提前拉殷判和关h出来镇场子！地府有狂热粉丝什么的真是太棒啦！

　　☆、第三章

作者有话要说：　　新规定真是太让我窒息了，那个公告我也很绝望。
我想静静，我嗨不起来……
大家且看且珍惜，至少这本完本我还是能保证的。
　　傅羽凝花了足足半个小时的时间才确定自己的确是重生了。令她信服的原因是她把头浸入放满水的水池之后，不多时就感受到了那种快把肺憋炸的窒息感，而且脸上的胶原蛋白是那么的真切，没有一点细纹，全是少女的气息。回到十五年前，一切都是那么的熟悉，却又是那么的陌生。十五年在她的眼中过得很快，但是改变的东西却远比她想象中的要多。
　　比如说现在的科技还没有发展到万物互联，洗个手都要自己调节水温，光脑家庭管家更是不存在的。当然，傅羽凝认为这其中也有自己自己太穷的原因在内。因为三十多年的人生经历告诉她，只要足够有钱，享受领先大众十年的科技并不是梦想。
　　现在的5g还没有普及，手机的信号显示只有4g，弄得她查个消息都卡顿了两三次，完全没有后世那种秒连接，急得她想要摔手机，更别说打开云盘观摩一下自己当年的启蒙影片了。傅羽凝悲哀的发现，风云变幻十五载，唯一不变的却只有云盘那令人窒息的下载速度。
　　她现在的手机还是水果机，而不是十五年后用的夏为80。要不是有指纹帮助，她甚至会连自己的手机都打不开。要知道在遇见髦后，她所设置的一切密码就都和饔泄亍８涤鹉刚醒过来的时候仿佛着魔一般输入了四个有关鞯拿苈耄但是无一例外，全军覆没。
　　直到界面弹出提示，警告她要是再把密码输入错误就要进行一分钟的锁机时，傅羽凝才暂时放弃了验证密码的想法，改用指纹解锁，打开了自己这个十五年前的手机。
　　主界面很凌乱，充斥着各种颜色的应用程序图标。花花绿绿的，好不热闹，和十五年后走极简路线的她完全就是两个画风。正所谓现在的自己看过去的自己都是个傻Ⅹ，所有的个人日志和动态都会成为黑历史一样，心理年龄三十三岁的傅羽凝看十五年前的自己，也觉得现在的自己和垃圾没什么两样。
　　傅羽凝花五分钟整理了一下自己凌乱不堪的手机界面，平复了一下心绪之后就靠在床边思索起自己当下的处境来。
　　现在的她，在家族的荫庇下无忧无虑的长大，不仅被师傅教出了一身好武艺，打架能力超群，还在文艺细胞超多的母亲指导下点满了许多才艺技能，吹拉弹唱跳，都极为优秀，在国外的留学生涯更是让她有了上天这么一个可以生死相托的朋友。一切看上去都很美好，但也就到此为止了。
　　因为现在的她，就是一个不折不扣的傻白甜，说过分一点就是肤白貌美但是无脑。胸中没有城府，脑内没有算计，被欺负了不是用拳头解决问题就是去向已经不年轻的姥爷哭诉，请求姥爷给她做主。殊不知平静的水面下隐藏着无数的暗流和礁石，都将矛头对准了天真不谙世事的自己。
　　尤其是自己那个“慈父”，当年要不是自己及时反应过来，怕是要被连皮带骨的给吃了，连个渣都不给吐出来的那种。毕竟这种人渣当初娶善良单纯的母亲就是为了夺取姥爷打拼出来的产业，在母亲死后，姥爷哀痛过度，渐渐放权，把公司的管理权交到了这个人面兽心之人的手上。
　　但是姥爷也留了一手，多次在公开场合明确的表示所有的产业都只是交给这位“贤婿”代为管理，只要等到自己年满二十岁，就会继承所有家族产业的管理权。可当初的自己居然傻乎乎的就信了，甚至还不听姥爷的话叛逆的去参加了选秀节目，只等着两年合约结束后就回来接手产业，当个无忧无虑的富三代。
　　可是自己等来的却只有搬得只剩空架子的几个公司和三番两次的暗杀，有几次还差点把鞯拿一起搭上。姥爷中风偏瘫，常年卧床，连句完整的话都说不出来。哪怕自己发迹之后雇了许多人精心照料，也没有活到七十五岁。
　　子欲养而亲不待，这是傅羽凝前世永远的痛，也是她前世为什么要把自己亲爹往死里整的原因。似这般的厚颜无耻之徒，根本就没有必要活在这个世界上！只是她到底还是念了一点血缘亲情，没有用那些见不得人的手段。只是没想到一念之仁居然让这条老咸鱼翻了身，居然弄坏了电梯送自己上了西天。
　　一念至此，傅羽凝眼中的表情也就愈发狠厉起来。想她前世后发尚且可以制人，今生拥有如此多的先发优势，不玩死他，她就把名字倒过来写。父不慈，则子不孝。这一世，傅羽凝将不再留手，她要不择手段！
　　对了，说起仇人，当然还少不了自己那个同父异母的“好弟弟”。按前世进程，自己还会有三年的功夫才会知道这个被自己看着长大的弟弟并不是姑姑的遗腹子，而是父亲养在外面的女人生下的。什么姑表亲戚，什么兄友弟恭，完全不存在的，有的只有把自己视为眼中钉肉中刺的异母兄弟。
　　只是可惜了母亲，到死都不知道自己疼惜了多年的“好侄儿”一直在心里咒着她死，在她死后还多次把她的亲生骨血逼到了绝境，到最后不得不弃车保帅，放弃了爱情。
　　吴吉英那个老畜牲，还有后来改名为吴嘉飞那个小畜牲，这辈子你们父子俩洗好了脖子等着我来收拾吧。上辈子一盘棋下得马马虎虎，只勉强胜过你们半子，这辈子就冲着屠龙去吧，让你们也知道什么叫做叫天天不应，叫地地不灵。
　　傅羽凝随手摸了一把脸上的淌下的水，长呼了几口气之后发现还是无法抑制心中的杀意之后，选择了点开了手机。背景图照旧是一个扎着马尾的女孩，只是这回的图片只有一个背影，却没有正脸，而且像素不高，被屏幕这么一拉长拉宽就更模糊了。
　　不过这都不要紧，因为傅羽凝完全能够凭着一个背影想象出自己心上人脸上的表情。习惯性的点了点屏幕之后，傅羽凝把手机重新揣回了兜里。还是要抓紧啊，不然这相思之火就足够把她烧成灰烬了。还好自己机智的记住了鞲咧械难校是什么，还能溜到学校的论坛上去下载几张鞯慕照聊以慰藉。
　　不过傅羽凝一想到论坛上的某些回复就有些脑瓜疼，年纪轻轻就不学好，看着骱每淳透善鹆送蹬牡墓吹保有些小崽子还公然贩售。要不是现在钱和人脉都不够，她都想再送这些人一张法院的传票了。也不知道这一世什么时候才能当上魉秸盏奈ㄒ慌纳阏甙。光是想想就令人激动，前世拍下的那张照片是真好看，可以说没有那些照片自己是完全熬不过那十三年的。
　　只是现在距离星光营的全国海选还有一个月的时间，距离101名女孩正式见面比赛还有将近两个月的时间。也就意味着傅羽凝还有两个月才能见到自己心心念念的人，因为现在的她虽然没有了前世死生不复相见约定的束缚，但同样的，她也和鞔τ诟本不认识的状态。贸然上门，一定会被当成疯子轰出去吧。
　　傅羽凝在脑中盘算过各种与飨嘤龇绞降目赡苄裕得到的结果是根本不可能。因为如果前世和今生的时间线没有出现偏差的话，她记得此时的鞑沤崾艺考不久，并取得了央戏第三名的好成绩，现在正在全力准备文化课。傅羽凝很肯定，以髂侵终劲，定是扎进了书山题海之中，每天的娱乐活动就剩下逗逗九月那只猫咪和来两盘马里奥了。
　　现在的骰姑挥谐龅溃所以连追星这个借口都不好使。而且魇芗依镉跋欤一直把工作和私生活分得非常清，就算她此时策划周密，成功以粉丝的身份接触到了鞑⑾嗍叮但这同样也意味着她和髡獗沧拥墓叵挡畈欢嘁簿椭共接诜鬯亢桶豆的关系了。要想再进一步，那是门都没有。
　　这也是傅羽凝为什么此世依然决定去参加星光营的原因，她太了解白怀髁耍这个女孩只是外表看起来温柔，实则内心坚定无比。从小到大的梦想就是在舞台上发光，立誓以作品去感染她人的白怀魉寻找的伴侣只会是一个志同道合之人，能够陪伴着她在舞台上尽可能长久的走下去。
　　而一旦自己选择回家继承家业，放弃在舞台上绽放，那么无论以后的自己凭借着先知先觉优势变得多么有钱，使出多么浩大的银弹攻势，在那个倔强的小姑娘眼里也会有拿金钱玷污艺术的嫌疑，反而是为追妻路设置不必要的障碍。甚至可以这么说，到时候傅羽凝越有钱，就越不受白怀鞔见。
　　傅羽凝在两人分手断交后仔细地考虑过这个问题，当初的骺瓷献约旱钠鹨蚴亲约涸诔跳方面的实力高她一筹，激起了她的好胜心。真正的喜欢则要归功于自己当年身上那股少年气，不避风雨，披荆斩棘。而那股少年意气则是在自己继承家业之后不断被消磨，自己逐渐变得市侩、圆滑，少了餍闹凶羁粗氐谋菊妫渐行渐远也就是意料之中的事情。
　　反正上辈子已经在商海里沉浮够了，傅羽凝这辈子想循着自己的本心来活一遭。至于赚钱这种小事嘛，卖卖脑袋里的消息就好了，找个喜欢赚钱还有本事赚钱的人就行咯。有机会当上天那样的富贵闲人干嘛不当呢，她脑袋又不是有病。而且刚刚好，她脑子里还真是有个合适的人选。不过这事能不能成，还得着落在上天身上。
　　曹老板是世界上跑得最快的人这句话还真不是吹的，傅羽凝还在想着呢，手机就响了。
　　

　　☆、第四章

　　打电话过来的自然是傅羽凝的生死之交――药上天。
　　傅羽凝看着手机屏幕上的来电显示，笑了。经历过一次生死轮转的她如今也相信了冥冥之中自有天地伟力的说法了，要不然怎么前世接到的最后一个电话和今生接到的第一个电话都是上天打过来的呢？生死之交一词的新定义？从死到生，交汇于一人？
　　也许是回到了十五年前，傅羽凝的心态也在不知不觉中年轻了不少，还有心思吐槽。摁下接听键，药上天熟悉的声音就通过手机传了出来，傅羽凝的语速自然是不能和药上天比的，所以在说了一个喂字之后又被药上天抢去了谈话的主动权。现在的药上天远没有十五年后那么成熟稳重，小嘴那叫一个叭叭地，虽然十五年后的药上天也没有成熟稳重到哪里去。但是傅羽凝还是在心里默默给自己点了个赞，居然熬了这么些年，真是不容易啊。
　　天知道当年的自己是怎么和药上天这个话痨相处甚欢的！还成了能换命的朋友！
　　不过不要紧，傅羽凝这些年的养气功夫又不是白练的。不说多了，应付三个药上天这样的话痨应该是不成问题的。于是傅羽凝只是安静的倾听，听药上天谈一些家族琐事，说不好好找工作就要继承庞大家业的苦恼，讲自己母胎单身的悲哀。只是不时附和两句的傅羽凝终于引起了药上天的警觉：“嘿，我说老傅，你不是昨天晚上喝酒喝傻了吧，怎么今天不怎么说话。”
　　药上天不说还好，一说傅羽凝就想起来了，这还未散去的头疼完全是药上天这个坑货朋友给害的。昨天晚上要不是这混球劝酒词一套一套的，她又何至于酩酊大醉，今晨起来头疼不已。傅羽凝清楚的记得，前世的自己就是因为头疼，丧失了应有的警觉，晚上去参加宴会的时候被人下了套。若不是自制力还不错，大祸临头便无可避免，全家人就要整整齐齐的去阴间相会了。
　　一想到前世发生的那些糟心事，傅羽凝就没了心情，懒得这件事情上和药上天这个话痨多做解释。托药上天的福，傅羽凝也找到了几分年轻人应有的朝气，语气也变得轻快起来。她打了个哈哈，避重就轻，把话题不动声色的岔开：“你这个家伙还有脸说，昨儿个就属你灌我酒灌得最凶，今天还来装不知道？有话说，有屁放，没事滚去找你的媳妇。都十□□了，再不抓紧就要抓不住青春的尾巴了。”
　　请将不如激将，药上天是个受不得激将的，更何况傅羽凝还毫不留情地往她最脆弱的地方捅刀子。所以当即就嚷嚷开了：“我那叫洁身自好懂不懂，免得所托非人，把水葱一样的我给骗了。”药上天的火气也就维持了不到三十秒，无论怎样都打不赢傅羽凝的她很快就用正事转移了这个令她伤心的话题：“对了，为了庆祝姐们我终于从牛排的魔爪下逃了出来，能够吃上几口正宗的卤煮，我晚上攒了一个局，你来不来？你要来的话我把我那群发小介绍给你认识，那些家伙虽然没有姐们我这么本事，但是家里的的背景都不小，他们在家里也是说得上话的，你要是认识了他们，对你以后继承家业有不小的帮助。”
　　听着药上天的话，傅羽凝的心间流过一丝暖流。果然是渡尽劫波兄弟在，前世是自己在感情上当断不断，行为虽算不上混蛋之极，但也的确是踩到了药上天这个重情重义之人的红线，这辈子可不能再重蹈覆辙了。
　　傅羽凝在这里胡思乱想，久久没有做出回应。药上天是个急脾气，可没那个耐心等傅羽凝胡思乱想完，晚上这个局，别看她说得轻描淡写，其实还是花了她不少力气的，在她看来参加这个局对傅羽凝这种快要继承家业的人来说是有百利而无一害的，根本没必要磨磨蹭蹭。
　　可还没等药上天发飙呢，傅羽凝就抢先拒绝了：“抱歉，今儿还真去不了。你先别发火啊，生气伤肝。真有点事，你知道的，我还没回去看我姥爷呢。而且家里人口也没有你家简单，面子上的工作还是要做一做的。”傅羽凝仿若拉家常一般说出这些话，语气没有任何变化，脸上的表情却越来越阴郁。在任何人都看不到的地方，散落的黑发把傅羽凝的半边脸都遮住了，配合另外半张阴郁的脸，状若厉鬼。
　　药上天在手机这头看不到傅羽凝的表情，但是两人这几年的交情还是让她敏锐的觉察出了傅羽凝用词的变化，也了然一笑：“嘿，我就说你要好好谢谢我吧，这次喝酒总算把你的心窍给喝通了，知道你家牛鬼蛇神一堆了吧。”
　　傅羽凝被药上天这番话给逗乐了，也只有上天这种聪明过人又背景深厚的人敢在这个节骨眼上和她说这种话了。就连她自己都要在吃了不少亏之后才知道家里的龃龉，上天却能从自己平常的只言片语中洞悉了自己家中那些刀光剑影。甚至还一点都没管疏不间亲这句老话，毫不避讳的对自己说了出来。不是真朋友哪敢干这种事啊。
　　不过前世的时候上天应该没说这句话，在傅羽凝模糊的记忆里，前世的自己并没有这么早醒来，甚至在药上天打来电话的时候还因为宿醉而头疼不已，因此以晚上要回老宅吃饭婉拒了上天的邀请。那时候上天也没有说什么，只是约定下次再聚。哪有现在这么大包大揽，说有用得着的地方尽管开口。果然自己眼不瞎之后世界都变得明亮了吗？
　　虽然这种家宅私事傅羽凝是绝对是不可能找药上天帮忙的，但是这份情，她得承着。不过除了家宅私事，其他的事情她可没打算放过药上天这个有着深厚背景的朋友，一直都想把自己请求说出来她干脆就打蛇随棍上：“你说的啊，我还真有事找你。一句话，帮忙不帮忙。”
　　隔着电话傅羽凝都感觉到了老友的那份猝不及防，大概十五个呼吸之后，傅羽凝听到了药上天咬牙切齿的声音：“你个混蛋肯定不是心血来潮，而是有心算计，早在这等着我吧。”
　　傅羽凝很光棍的承认了：“对啊，你就说帮不帮吧。”
　　药上天被彻底打败了：“论不要脸，是我输了，你说吧。”
　　傅羽凝提出了自己早已想好的要求：“首先，当中人介绍我认识一下杨祉。第二，借我点钱，也不要多了，一千万怎么样？”
　　前一个忙药上天想都没想就答应了：“没想到你小子的眼光还挺高，我说你怎么今天晚上不来，原来是想搭上祉姐的路子，行，我过两天就给你安排。”但是一听到后一个条件药上天就彻底炸毛了：“你个混球黑心烂肺的啊，一千万你也敢张口？就算我敢借，你还得起吗！勤工俭学狼性教育到每年连回家的机票都买不起，要不是姐们罩着你，数九寒天你还得在街头卖唱呢。”
　　傅羽凝在电话这头只是笑。她还真还得起，只是现在还不能和药上天说。这一千万关系到她之后的计划，与其看着药上天在不久之后为了一件假古董而散尽积蓄背上外债，甚至因为性子高傲不愿意向家里伸手而陷入困顿，最终找了个家教的兼职而获得了一份美满姻缘。不如她趁早把这笔钱给借出来，推动一下自己这位朋友的感情线。
　　对付这种混不吝，就得先抽调她的经济来源。至于愧疚，怎么可能愧疚，傅羽凝甚至觉着药上天得请他好好吃一餐饭，促成一桩姻缘，和修了十座佛寺也没什么区别了。
　　因此傅羽凝并不接话，只是等着药上天情绪发泄完毕。
　　果不其然，药上天和傅羽凝预料的那样松口了：“说个银行卡号来。不管你要做什么，但这可是我这些年来的全部身家，你可悠着点。就算是赔钱了，你以后也得一分不少的赔给我。”
　　刚借了人家那么大一笔钱，傅羽凝自然是满口答应，虽然她很清楚就算自己不还，药上天也不会多问半句的，钱的事情有着落了，然后傅羽凝就把自己的还没说完的条件给说完了：“上天，介绍我认识杨祉的事情要抓紧点，最多三天。”
　　“三天？老傅你还真把自己当包拯啊，破案永远都只要三天，中间有无数的人送答案那种的吗！”
　　傅羽凝知道自己的确是做的过分了，就算是亲兄弟之间也没这么过分的。药上天现在还没挂她电话就已经算得上是她这个暴脾气能给予的最大的面子了，所以也只能好声好气的陪着小心：“一个很重要的消息，也就值个七八|九十亿的。这消息过了这三天可就不值钱了，上天你要是……”
　　“你个混球就哪凉快哪待着去吧，别说你最近一直和我厮混在一块了，就算真是有价值上亿的单子你自己不会做啊，非要我去找祉姐。行了，懒得和你扯，这两天等我消息。先说好啊，我虽然在这四九城里有些身份，但毕竟还不是正经八百的当家人，和祉姐这种继承家业又做出一份事业的不能比。我只负责给你去问问，成不成就看天意了。你要是消息不准让我在祉姐面前丢了面子，就等着我请我去簋街上吃个七八|九十顿小龙虾赔罪吧。”
　　傅羽凝只是笑，并没有戳穿药上天的刀子嘴豆腐心。这件事只要上天答应，其实就成了一半了。至于剩下的一半，傅羽凝对自己很有信心。
　　解决完外面的事，傅羽凝决定回家好好料理一下家中那些糟心事了。很好，脑袋并没有那么疼了，那杯宴会的酒，也是时候好好清算一番了。
　　把长发扎成马尾，随意套了一身运动套装的傅羽凝出发去老宅了。万幸今天并没有堵车，大约一小时之后她就回到了老宅。走进大厅迎接她的有和前世一模一样的拳脚，更有一个她朝思暮想却从未想过会出现在此处的人。
　　傅羽凝不由惊呼道：“鳎浚　                        
作者有话要说：　　缓慢回血……
万水千山总是情，给个收藏行不行！

　　☆、第五章

　　傅羽凝这一叫，自然也就引起了连锁反应，一众坐在沙发上喝茶聊天的女子都把头转了过来，疑惑地看着一进门就和人打了个不可开交的傅羽凝。
　　其中又以白怀髡飧龅笔氯说难凵褡钗炙热，如果她刚刚没有听错的话，刚刚进来那人应该是一口就叫出了她的小名，这是极亲近的家人和朋友才会使用的称呼。而且从刚刚那个人的语气，比现在坐在她身边朝她说悄悄话的发小韩梓然还要亲密上三分。
　　韩梓然戳了戳白怀鞯难，语气带着三分吃味：“嘿，鳎这谁啊？语气这么亲密？你背着我脱单了？动静不大，本事不小嘛。不过那个叫你名字的小姐姐真的好漂亮，打架也好飒诶。眼光还算可以，带出来不丢人。”
　　白怀髯远忽略了自己发小那后半截不着调的话，没有接话茬，而是认真思索起自己到底是什么时候与那个女子见过面。这个问题不仅韩梓然想知道，白怀髡飧龅笔氯司透想知道了。只是无论她如何搜寻脑中记忆，却是半点记忆也无。这可把白怀饔裘苹盗耍美人当面不识，让她这个颜控如何受得了？
　　白怀魇歉鲇凶盘剿骶神的人，当下在心中暗暗思索起来，根据已知的线索，这位美人一进来就和那个一直站在她们身后默不作声地大汉打成了一团。别说是规矩多的不得了的四九城，就是民间普通人家也没有主人家一言不发就和上门的客人动手的。这傅家发迹好歹也有三代了，在外的风评一向不错，断然是不会做出这等有悖常理的事情的。
　　而且那个被打的美人又像是早有预料一般，开门时就躲过了那惊险的一脚，其后不仅不叫嚷，还见招拆招，两人一来一回打得极有章法。那么一切就只有一个解释了，就是那个进来的美人并不是什么来做客的客人，而是傅家的主人之一，并且可以肯定的是，位置还不低。
　　得出的推论让白怀鞲讶异了，自家事自家知，她很肯定自己还是第一次来到傅家老宅，在此之前并没有和任何一个傅家人拥有交集，就算是现在在这傅家老宅里走动的人，她认识并能够叫得出名字的也就十之一二。跟着韩梓然这个发小来参加这个party的原因完全是因为韩梓然怕她成日里宅在家里看书看傻了，特意过来告诉她说今天晚上在傅家老宅会有个规模很大的party，不如过来放松一下换换脑子。就算结交不到什么新朋友，尝一尝美食也是好的。
　　，
　　白家的门第在这四九城中并不算低，与举办宴会的傅家相差不大。在那些和白怀鞑畈欢啻蟮哪昵崛酥校想认识白怀鞯牟凰涤幸话伲起码也有七八十。但由于白怀餍宰忧謇洌不大喜欢主动与人交游，因此她的社交圈子也并不是很大。除了几个发小，就再无她人了。要不是这种party按惯例都会有个互相引见的过程，她现在脑子里还是一片混沌呢。
　　这个一口叫出自己名字，语气又亲昵非常的傅家人到底是谁呢？白怀靼偎疾坏闷浣狻
　　不过没关系，她不懂自有傅羽凝编好理由来让她懂。当然前提是傅羽凝能突破自己师兄的阻拦。
　　两人此时已经拆了三十多招，傅羽凝也打出了真火。搞什么嘛，前世这个时候拆招可没有拆这么久的，如果她记得不错，前世也只拆了十余招，只做了个面子功夫。这辈子师兄怎么像是下了狠手，打定主意要称量一下她的斤两。
　　此战输了事小，初见心上人丢了面子事大啊。完全就是瞎胡闹，明明只是早回家了三个小时而已，这时间线怎么就歪到天边去了呢？
　　但是现在却没有时间想这个了。
　　傅羽凝双手一架挡住了卫城的一脚，借着反震之力轻巧地跳出了战圈。望着自己衣袖上硕大的两个鞋印咬牙切齿，真是屋漏偏逢连夜雨，船行又遇顶头风，好的不来，坏的扎堆来。原本以为今天回家就是见见姥爷，收拾一下自己那个好弟弟的，所以随便穿了一身衣服就出门了。千算万算没算到骶尤灰苍谡饫铮那么这身衣服用来见骶筒还桓窳耍更别说现在还被师兄添了好几个鞋印上去，真是面子都丢干净了。
　　傅羽凝狠狠地拍了拍自己衣袖，直到那两个鞋印消弭于几乎看不到为止才停了手。卫城双臂抱胸，也不出手，任由着自己这个小师妹在一旁整理仪容。女孩子都爱干净，他也能理解。
　　不过心中却是在想着还是独立才能锻炼人啊，小师妹以前多么飞扬跳脱的一个人啊，扔到国外读书之后性子一年比一年沉稳，尤其是这次，大半年不见，已然有了大器之风。更可贵的是，这武功居然也没怎么落下，居然能和自己打得不相上下，弄得他也是手痒得紧，一时兴起居然都没收得住手。
　　只是这番真情就不足为外人道也了。也不知道傅羽凝要是知道自己是因为太强才被师兄盯上之后会不会懊恼不已，在一开始比斗的时候就有意放水装怂。只是这一切都是不可能的，别说傅羽凝她不知道，就算是知道，也是绝对不肯在与白怀鞒跫的时候就这么狼狈的。
　　傅羽凝细细地把周身的尘土都拍干净，接着活动了一下自己关节。把凌乱的的长发用发卡别好，把一双桀骜的眼完全展现在了卫城面前。
　　“师兄今日兴致不错啊，我刚回家就给我送了这份大礼。行吧，少不得认真和师兄你打一场了，免得到时候还要师傅来考校我。只是有一样，这屋子里姥爷喜欢的东西不少，咱们俩动手的时候可要悠着点。”
　　卫城轻笑一声：“师妹，胆子渐长嘛。行，依你。反正为兄我的工资就那么点，打烂了东西也得你先顶着。”
　　在白怀餮壑校两人战斗的再度开始只在一瞬之间。还没等她反应过来，两个人就又缠斗在了一起。只是这回的战斗却又不像刚才那么……对，就是好看。怎么看怎么像小学生打架，菜鸡互啄。你往我头上来一下，我给你腿上来一下那种。
　　但是真正交手的两人却都在交手的那一刹那就感觉到了对方的分量。盖因两人之前的交手都是在套招，套招都是有固定套路的，打起来互相配合，自然好看。卫城只是用套招来测试傅羽凝的反应速度和对招式的熟悉程度的，若是傅羽凝和前世一样连第一关都只是勉强应对，卫城自然没有继续打下去的必要。
　　只是如今嘛……卫城觉得这个傅羽凝这个师妹的本事还真是见长了。这真正动手可不同于套招，虽然看着不好看，但是招招都是往要命的地方攻击，是真正的杀人技，一直都是秘不外传的。卫城怎么也不会想到傅羽凝有这番惊艳的表现完全是因为她有一个忠实的粉丝走后门给她开了金手指，而他先前的套招更是帮助傅羽凝熟悉了身体里潜藏的力量，消除了滞涩感。
　　两人就像小孩子打架一般过了二十多招，这交手的范围也逐渐后移。渐渐的打到了白怀髅媲啊
　　不能再打了，再打就要伤着人了，他们两个交手还可以说是主家小辈不懂事，一时兴起，相互之间切磋较艺。这要是伤着了来做客的客人，这名声就别想要了。卫城顺势住手，傅羽凝却有些收力不及，后退时撞到了红酒架，把两瓶上好的红酒给报销了，吓了不明真相的看好戏群众一跳。
　　傅羽凝有些不好意思，挠了挠头，这千算万算，居然还是在髅媲岸了个不大不小的面子。刚想道歉就被一个清朗的男声给截住了话头：“诸位抱歉，是我来迟，家中招待不周，还请赎罪。家姐给各位带来的麻烦，就由小弟一力承担吧。”
　　白怀饕恢痹谧⒁飧涤鹉这个美人，因此把傅羽凝的脸上的表情变化看得一清二楚。为什么那个清朗，听上去就让人如沐春风的男声一出现，刚才打架的美人脸色就变得如此之差呢？对此白怀髦荒芟氲揭桓鲈因，钱多了就是不好，龃龉太多，导致兄弟阋墙。
　　傅羽凝也是活了三十多年的人，如今脸色差不过是前世积怨的爆发，稳住心绪之后脸色就由阴转晴，满脸和煦，在冲着卫城点点头之后甚至还有心情对着白怀餍α诵Α
　　白怀髦桓芯醺涤鹉这个笑惊艳无比，但也只是沉醉了一小会儿，然后就把目光放在了傅羽凝拿着的一瓶还未开启的红酒上。直觉告诉她，这个漂亮的小姐姐杀意很重，似乎是要搞个什么大事情。
　　白怀鞯闹本醪⒚挥写恚傅羽凝的确是想搞个大事情。前世累积的恨，愈靠近吴嘉飞就愈想要爆发。面前这一幕和前世多么相像啊，明明是三言两语就能解决的问题，她这个贴心的“弟弟”却愣是要把事情闹大，甚至还假意装好人，为自己博得一个贴心孝顺的名声的同时，顺便给自己头上那个纨绔忤逆的名声添砖加瓦。
　　这无穷恨意一朝爆发过的结果就是正在与人侃侃而谈的吴嘉飞脑袋突然被一瓶红酒给袭击了，红酒与头上的血混在一起，染红了地毯。吴嘉飞从小也是娇生惯养长大的，哪里吃过这种痛苦，巨大的痛楚让他弓着身子倒在了地上，不停翻滚，嘴里还发出意味不明的呼喝声，仿佛一只正在被热油煎炸的大虾。但哪怕是已经痛到了极致，他那双几乎要被鲜血糊住的眼睛还是强自睁开，带着无穷的怨毒看向了傅羽凝。
　　而傅羽凝眼眸中，一片清明。
作者有话要说：　　砸下去啦，恭喜小凝夙愿得偿！

　　☆、第六章

　　“姐姐，不知小弟错在何处？引得姐姐大发雷霆，是弟弟我的不对。但是还请姐姐言明，以免我重蹈覆辙。”吴嘉飞将眼里的怨毒一闪而逝，然后马上变回了他最常用表情，一脸温润谦恭，好像受了无尽的委屈一般。配上他满脸的血污，还真有不小的说服力。
　　一时间在场的很多人就凭着直觉加入了吴嘉飞的阵营之中，傅羽凝长时间在外求学，对于在场这些人来说一直是只闻其名，不见其人。傅羽凝不在的时间里，吴嘉飞自然就成了傅家小辈的代表，平日里吃吃喝喝，总有三分香火情在。
　　若不是慑于傅羽凝这一言不发就给人脑袋开瓢的凶戾劲，怕是很多人立刻就要跳出来指责傅羽凝了。韩梓然也属于不明真相吃瓜群众中的一员，血腥一幕就这样毫无征兆的在她的眼前发生了，可把她吓得不轻。
　　受伤者捂着头躺在地上，发出微弱的呻|吟，却没有一个人上去把他扶起。傅家的侍者如同蝴蝶一般在厅堂内穿梭，但是也没有一个人放下手中的托盘，依旧是该干嘛就在干嘛。一个个的仿佛成了聋子瞎子，对厅中发生的骚动置若罔闻。
　　反观行凶者，居然抽了几张纸在慢条斯理地擦着刚才溅到手上的鲜血。看向吴嘉飞的眼神嘛，带着快意和那种一看就让人心中生寒的目光。通俗一点来说就像是在看死人。
　　两相比较之下韩梓然自然而然就站在了吴嘉飞那一边，小声的对着白怀魍虏鄣溃骸斑祝这个杀神下手好狠啊。对了鳎你听见吴嘉飞的称呼没有，好像是说得姐姐吧，莫非这位就是……”
　　白怀餍忝嘉Ⅴ荆脸上看不出喜怒，只是在平静的表述自己的看法：“应该没错了，久闻天明集团的创始人傅老爷子与发妻感情甚笃，膝下只有一女，因此当年选择了招婿入赘。这吴嘉飞就是当年招来那位姑爷的侄子，照你所说，今天这个party还是他挑头的。在这傅家老宅里敢当众打他，他不敢还手的可没几位，更别说周围这些人看到了都当没看到。所以这位动手的只会是那位一直在国外读书，没怎么回来的傅家继承人――傅羽凝。”
　　韩梓然一脸受教的点点头，旋即又惊讶道：“不对啊，髡獠皇悄愕姆绺瘛！
　　白怀魈裘迹五官灵动无比：“怎么？我要哪种风格才好？”
　　韩梓然搓了搓手，但又说不出个所以然来，最后只好说道：“反正就不是，你平常很少说这么长一段话表达自己观点的。”
　　平常当然是不会啦，但是美人就不同了，那是有优待的。天生就是个颜控的白怀髟缇投闻傅家当年有位风华绝代的大小姐，若不是傅老爷子最终决定招婿入赘，自己的父亲都很有可能去争上一争。只是年幼时缘悭一面，长大后又斯人已逝，一直没能见到。如今看到傅羽凝才知道所言非虚，美人的基因还是十分强大的。
　　因为对美人的天然好奇心，白怀髟谠诟涤鹉身上投放了更多的注意力。韩梓然在傅羽凝身上看到的是鲁莽冲动和暴戾杀气，白怀髟蚴且隐感觉到傅羽凝不会是这么没脑子的人，她这么做一定有她这么做的理由。反正她没见过谁能像傅羽凝心态一样好，给人脑袋开瓢之前还不忘笑笑的。这种人不是早有成算就是精神有问题，白怀鞲相信前者。
　　众目睽睽之下，擦干净手的傅羽凝对着躺在地上的吴嘉飞开口了：“想知道原因是吗？
　　傅羽凝随手把刚擦过手的手帕丢在了地上，尚算干燥的手帕立刻吸收起地毯上剩余的红酒和鲜血来，很快一方素色的方帕就变成了红色，艳丽无比，恰如傅羽凝嘴边勾勒出的那个讥讽的笑容：“原因很简单啊，我姓傅，这里是傅宅。”吴嘉飞本就没有几分血色的脸被傅羽凝这句话一激，瞬间就变成了惨白色，旋即又涨红了，眼眶爆出，面上全是羞恼之色。要不是此时人多眼杂不好动手，他怕是立刻要跳将起来和傅羽凝厮并了。
　　傅羽凝见到这一幕只觉得只觉得畅快无比，果然，无论第几次看到仇人露出这种表情都会很开心呢。痛打落水狗的机会她可不会轻易放过，继续开口，以言语为利刃，狠狠地往吴嘉飞的软肋处捅刀子：“我现在可以告诉你，这个家，无论如何都轮不到你来做主。还有，我是长，还轮不到你这个弟弟来为我赔礼道歉。就算轮得到你，你配吗？”
　　你配吗？轻飘飘的三个字一出口，却对吴嘉飞造成了巨大的伤害。失血过多再加上气急攻心，吴嘉飞脑袋一歪，终于昏了过去。
　　\"切，无趣。”傅羽凝松开了揪着吴嘉飞衣领的手，就像随手丢弃了一件垃圾。连再给吴嘉飞脑门上一酒瓶的想法都没有了，毕竟她也不是什么魔鬼，有着狂扁小朋友的恶趣味。这还没成长起来的敌人真是太无趣了，要是十年后的吴嘉飞遇到这种状况少不得再上演一番精湛的表演，哪会像现在这沉不住气，怒急攻心直接晕了过去，倒让她失了好大的乐趣。当然，傅羽凝啊这么乐意放手的原因是因为前世的她到死都不知道吴嘉飞曾经在这这个宴会上用言语轻薄了白怀饕环，气得白怀髦苯臃叨离去，要不然吴嘉飞今天一定会被送进ICU。
　　戏演完了，目的也达到了，那么也就不必在这里浪费时间了。傅羽凝眼往人群中一扫，就自有人给她让出了出去的道路，偶有几个不知事还想看热闹的，也被同伴拉走。在他们看来，傅羽凝人很漂亮不假，但是下手也太狠了，连亲戚都是当着众人的面说打就打，怎么都感觉是一只美人蝎，不是好惹的。
　　今日举办这个宴会的目的明面上是为傅羽凝接风洗尘的，如果不出差错，傅老爷子还会在宴会上正式宣布傅羽凝为继承人的消息。所来之人除了寥寥几个如同韩梓然和白怀髡庋单纯来凑热闹的人之外，十有八九都是得了家中授意，要来和傅羽凝结交，为日后积攒一些人脉。只是这家世固然重要，人品也不可或缺。他们本就存了试探傅羽凝的心思，如今看着傅羽凝如此做派，都在心中默默将对傅羽凝的警戒程度提高，考察时间更是成倍增长。
　　傅羽凝并不在意这个，她甚至乐意见到这个结果，因为这个结果就是她借吴嘉飞这颗脑袋想要达到的目的。杀鸡儆猴！毕竟鸠占鹊巢久了，一定会有不少人把鸠当成鹊巢原本的主人了。
　　今日借吴嘉飞这个混球的脑袋一用，也好让在场的这些人知道，这傅家现在是谁做主，未来又会是谁做主！从现场的情况来看，她的目的完成的还不错。至于人脉嘛，从上天那能获得的人脉可比在这的要高出一大截，乖巧得用对地方。至于这里的，绝大多数都是有奶便是娘的货色，日后谁求着谁还不一定呢。
　　傅羽凝满意地拍拍手站了起来，朝着众人让出的那条通道径直走了过去。途中还不忘朝卫城使了个眼色。卫城会意，挤进人群把昏过去的吴嘉飞给拎了起来。
　　事情到这，应该就算告一段落了。只是傅羽凝有大事化小，小事化了，不欺负小朋友的心思。但是重生归来的她光芒太盛，哪怕是自己不找事情，也自有事情来找她。毕竟这具年轻的躯壳里现在装着一个三十多岁的成熟灵魂，十几年的商海沉浮闯出来一个小霹雳的诨号，她自认为的留手在这些年龄不过二十四五岁的小年轻眼中就是狠辣非常了。尤其是当卫城把吴嘉飞当破麻袋片一样拎起来，脸上滴下来的血在随着卫城的脚步在地毯上蜿蜒了一路的时候。
　　卫城不疾不徐地往前走着，人群自然而然的分开。突然，他的脚步停了下来，从傅羽凝进门到现在一直没有什么表情的脸上也出现了表情波动，嘴唇嗫嚅着，也不知道想说些什么，但最终还是没有说出来。只是梗着脖子，沉默而坚定的站在那，一动不动。
　　卫城停住脚步这一幕自然没有逃过她的眼睛，卫城人高马大，周围又人头攒动，一时间倒让她看不清究竟是发生了什么事。只是她稍一思索就立刻明白了，卫城是他的师兄，在家中的地位特殊，能一言不发就拦住他的也只有寥寥几个人，而且在那几个人中也只有一个他会不行礼的。
　　知晓答案的傅羽凝摸了摸自己脸，手掌放下去之后脸上又出现了一个完美到挑不出任何瑕疵的笑容，朝着卫城的方向走去。
　　早回来三小时就是有意思啊，前世没见过的场景是一幕接着一幕，没唱过的大戏更是一出接着一出。时间线都偏到爪洼国去了，重生带来的先知先觉优势在此刻被削弱到了最低。唯一值得庆幸的就是，前世那十几年没有混吃等死忧愁自伤，而是在不断砥砺自己，不然今天这出好戏还真挣不到主角的角色了。
　　傅羽凝很快就想到了解决方法，正准备过去的她突然心有所感，冲着美目微凝的白怀鬟挚嘴笑了，八颗大白牙差点晃花了白怀鞯难邸
　　白怀骰乖阢渡瘢韩梓然就说话了：“这煞神笑起来还真好看啊……不对……鳎她刚刚好像在对你笑。”
　　韩梓然的话把白怀鞔幽歉鲂χ薪饩瘸隼戳耍但是还没等她想出傅羽凝笑中蕴含的意味，懒洋洋地的声音就响起了：“有劳父亲远迎，女儿愧不敢当。”                        
作者有话要说：　　顺便解释一下，关h虽然用权限给小凝开了挂，但是小凝武力值还是处在人类范畴。
具体来说就是把小凝从人类武力值的上流提溜到了顶峰。生死相搏对手难觅，打着玩的话，很可能会被师兄玩。
21世纪了，地府的工作条例也是在与时俱进的，偏爱爱豆不能过分。（认真脸）

　　☆、第七章

　　“唰唰唰”，傅羽凝这一开口，厅中的绝大部分目光又集中在了她身上。因为自她进入大厅开始，总共说了不到十句话，但是除却刚刚那一句，所有的话都带着或多或少的针对之意。尤其是刚刚对吴嘉飞说的那几句话，连事不关己的外人听了都会遍体生寒。
　　可就是这个凌冽如刀的人，刚刚说出去的话却带着无穷无尽的惫懒。这固然是一种新奇的感受，但他们都不是傻子，很快就琢磨出了这语气的不对劲。这惫懒的语气用在亲近的朋友酒至半酣的时候刚刚好，但在他们的情报中傅羽凝是一个久未归家之人，一见面就和亲生父亲这么说话，明摆着就是有矛盾。而且矛盾很大，要不然不至于连面子上的功夫都懒得做。
　　在场还有那更聪明的往更深一层想想了想，得到一个令他们震惊不已的推论。那就是傅羽凝根本就没把父女俩的矛盾放在心上，因为她有足够的实力去解决这个矛盾。那么，这是不是代表着傅家老爷子终于要对自己的“贤婿”动手了呢……不然傅羽凝这个刚回国的人怎么会有这种底气去挑战自己父亲在傅家内部日益稳固的地位。除非，除非傅羽凝是个狼人，真舍得下这万贯家产。
　　外人无论如何揣测，最终的动作也只会有一个，那就是吃瓜看戏。因为别人的家事他们管不着，更有那些平日里和傅家有嫌隙的就差拿个喇叭喊：“撕得好！撕得再响些！”
　　对于吴吉英来说，这是三年来他第一次与傅羽凝见面，也是他展示演技的大好时机。虽然他理想和现实的差距过于巨大，但是作为一个优秀的戏精学院毕业学员，他可不会那么轻易地认输。短短几步路的功夫就重新构想好了一个剧本，打算在自己嫩葱般的女儿面前上演一出声情并茂的好戏。
　　以他对自己女儿的了解，这出戏绝对足够抵消自己那个蠢儿子办事不力带来的恶感。可怜的吴嘉飞，明明是按照吴吉英德吩咐来做的，没有一丝一毫差错，但是先被砸晕不说，现在又被吴吉英归入了成事不足败事有余的范畴。要是没有独子光环的庇佑，怕是直接就会被扔到垃圾堆。
　　人群仿佛避瘟神一般避开了傅羽凝，所以傅羽凝很好的捕捉到了吴吉英脸上那一闪而过的懊恼。随后又是恢复成了那几乎万年不变的笑脸，看起来十足十的人畜无害，极易获得人的好感。粗看起来和吴嘉飞的笑容无甚差别，只是姜还是老的辣，吴嘉飞徒有其形却无其神，没有达到能让傅羽凝这种老江湖都恍惚的地步。
　　这混蓝的时间线，还真是弄出了一场了不得的大戏呢。
　　白怀鞅幌不犊慈饶值暮梓然拉着进入了最里面，成为了一个安静的围观者。只是吴吉英的笑容却让她本能的感到不舒服，这种直觉是如此的汹涌，以至于她差点直接上前去拉住傅羽凝说上几句提点的话。那个女孩笑起来是如此好看，她还想多看几次呢。
　　天人交战之后的白怀鞑⒚挥新醭瞿且徊剑好在已经换了个芯的傅羽凝也并不需要她担心。因为如今的她已经不是傅羽凝了，而是钮祜禄―傅羽凝。
　　傅羽凝很想笑，但是不知道为什么，她又笑不出来。真是被金钱蒙蔽了双眼的贪婪之徒啊，她都把话说得这么明白了，吴吉英居然还有勇气站在原地编一出好戏等她？是觉得他自己演技精湛还是前世的自己太过傻白甜，居然连这种事都敢做！
　　心中的愤怒转换成实际行动就变成了一句话：“父亲大人，你找我有事？要是没事的话我就去换身衣服见姥爷了，毕竟今儿是给我接风洗尘的，我要是穿着这衣服，有点不大合适。”
　　不卑不亢，避重就轻。语气也从惫懒转成了一本正经。只是这一本正经的话落入吴吉英的耳朵里反而比先前那惫懒的话更有杀伤力。因为不在乎，所以语气不尖锐，同时也代表着吴吉英对付傅羽凝最有用的武器失效了。吴吉英仔细想了想，要是傅羽凝不再看重父女感情，一门心思的去抱老爷子的大腿，目前的他还真没有十足的把握夺下集团的控制权。
　　趁着吴吉英愣神的功夫，傅羽凝迅速的堵住了他还未出口的话：“嘉飞今日鲁莽了点，我本来想给他个教训，只是这一时没收住手，就这样了。唉……医药费我全部我出，也算我这个当姐姐的一点心意。只是希望他日后能够谨言慎行，不要再惹出什么祸事来才好。毕竟外面的人可不比我这个当姐姐的，一个闹不好就会出人命呢。”
　　傅羽凝是笑着说出这番话的，但是听到这番话的人却没一个能笑得出来。围观的衙内们也不知道是谁先起了头，居然又往后退了几步，把更多的空间留给了这对父女。
　　这傅羽凝是个狼人啊，这哪里是道歉，明明就是□□的威胁。话里只有一个意思，今天是吴嘉飞那混球招惹我在先，我赔了医药费已经很给你面子了。要是今后再搞事情，我不好大庭广众下弄死他，外面的亡命徒可是海了去了。
　　吴吉英的脸色蓦地就沉了下来，和煦的笑容不在，眼神锐利无比，仿若一只猎食的苍鹰，盯住了属于自己的猎物。毫不夸张的说，这样的压力绝对不是傅羽凝这种初出茅庐的年轻人可以抗衡的。但是傅羽凝她居然在这种情况下弹指甲！
　　围观众人迅速达成了共识：“这……行吧，绝世狼人。果然是没有金刚钻，不拦瓷器活啊。刚回来就和自己老爹对着干的果然不是什么好对付的角色。”傅家的水和瓜，远比他们想象的精彩。
　　愣着干嘛，吃瓜啊！
　　就在这疯狂吃瓜的气氛当中，傅羽凝再次做出了出人意表的举动，她给了扛着吴嘉飞的卫城一个眼神，卫城再次心领神会，吴嘉飞就被扔到了地上。
　　围观群众的瓜掉了个稀里哗啦。搞什么呀！这就不玩了？我们戏都还没看够呢！戏看到最精彩的部分你就不唱了，可不可以退票啊！
　　可惜傅羽凝这个主角并不会考虑他们这些围观群众的心情，再者说她还没有鲁莽到现在就把家丑外扬。今日只是一个开端，只能向外界散出她和吴吉英父女不和的消息，做到这个份上已经是借了刚回来的便宜，再闹下去姥爷就会出面平息争端了。要是真闹到那个地步，后续的计划也就被全盘打乱。现在的她可不是十几年后，有着大把的钱随便造作，想干什么直接拿钱砸就行的富婆。当前傅羽凝的全部身家也只有一千零十五万七千多软妹币，其中的一千万还没有到账，到账之后也要找个合适时间还上的欠款。
　　穷啊，是真穷。人穷志就短，没钱怎么把日后的路铺好，怎么追老婆啊！虽然她知道鞫宰约旱南不恫⒉皇且越鹎为基础的，但是前世叛逆离家身无长物累及鞅凰人嘲笑的经历她可不想再来一次了。既然已经决定不辜负这次从头再来的机会，那么她就不介意把那些趋炎附势之徒的脸给抽肿。
　　想到日后的计划，傅羽凝心情颇为愉悦，愉悦到直接吹了个口哨。这个口哨声在寂静的大厅中显得尤为刺耳，也成功的让吴吉英的脸色变成了锅底黑，只是作为罪魁祸首的傅羽凝却没有哪怕一丝的愧疚和道歉的自觉，反而火上浇油道：“看来父亲是没什么需要提点我的，那我就先走了。”
　　吴吉英亦没有阻止傅羽凝，他的顾虑和傅羽凝是一样的。不过傅羽凝仗着自己这幅皮囊年纪小，行事可以更加嚣张而已。正主都没有继续唱戏的打算，吃瓜群众自然也就没了八卦看戏的心情，傅羽凝就在形形色色的眼光中走了出来。
　　这众多的眼光中有崇拜，有惋惜，还有感慨。傅羽凝并不能确定现在有多少人支持她的行为，但是有一点她可以肯定，那就是今日之后她嚣张纨绔的名声会传遍整个四九城的上层圈子。
　　有时候一鸣惊人并不是什么好事情，至少现在的傅羽凝并没有什么挫败混球老子的欣喜感，因为还没等她走到换衣间，卫城就过来对她说了几句话，传达的主要意思是老爷子要见她。
　　傅羽凝有些慌，即便她早就知道这一关她逃不了，但她还是有些慌。因为算上前世，她也只怕过两件事。第一是害怕姥爷对她失望，第二就是看见骺蕖
　　很可惜的是，前世一直想两全其美的她一件都没有顾得上，到最后不过是高处不胜寒。今生从头再来，即便是心中已有了周详的计划，但她还是怕。怕自己扛不过历史的惯性，怕自己重蹈覆辙。这一点无关能力，有关心魔。
　　傅羽凝下意识向楼下张望，想找到白怀魃碛案自己鼓鼓气，但是她没有找到。
　　罢罢罢，总是要闯关的，害怕没有用。怀揣着这样的想法，傅羽凝进了更衣室。
　　

　　☆、第八章

　　你永远都不会知道意外和惊喜到底是哪个先来。幸运的是，傅羽凝现在收到的是惊喜。
　　亮着的手机屏幕上显示着一个没有备注的电话号码，但这只是相对而言。前世和杨祉合作过数次的傅羽凝很快就认出了这是杨祉的私人手机号，心中暗赞上天这个朋友就是可靠，这么快就为自己牵线搭桥了。而且看得出是下了功夫的，不然也不会劳动杨祉用自己的手机号给打过来。
　　傅羽凝心中透亮着呢，傅家虽在四九城有些分量，但到底是底蕴不足。只能算是四九城的二流人家，和金字塔尖的那一小撮人根本没法比。结交到药上天这个朋友是因缘际会，再加上两人又脾性相投又无门第之见。不然按照正常流程走，她现在能结交到的人基本上都在楼下大厅里待着了。想结交杨祉这种天之骄女，再过个七八年好了。
　　关系日后大计，傅羽凝不敢大意，赶紧接通了电话。还没等她开口，一个十分成熟的声音就从听筒里传了出来：“小顽对我说你要认识我，还有个八|九十亿的单子要和我谈谈？小顽是我看着长大的，虽说平常是满嘴跑火车，但关键的时候从不掉链子。你既然是她赌上名声也要推荐的人，想必定然有些本事。说说吧，到底是因为什么要见我？希望你不会让我失望才好。”
　　傅羽凝无声的笑了笑。不愧是小小年纪就出来独当一面的杨家雏虎，霸道地紧啊，自己还没说一句话呢，就把谈话的主动权给拿走了。虽然嫩了点，傅羽凝还有好几种办法把主动权给拿回来。但是现在是傅羽凝有求于杨祉，中间又有药上天的面子在，傅羽凝也不会不识相到和杨祉争这个无关紧要的主动权。
　　所以傅羽凝只是平淡地说出了自己早已准备好的语句：“不列颠国的阿尔法公司有意扩大a―11的产能，需要在全球范围内寻找合适的半成品供应商，他们的采购特使威廉将会在四日后抵达国际机场。这个答案，杨总你满意了吗？”
　　这何止是满意，简直是满意到过分，巨大的喜悦就在一瞬间充满了杨祉的心房，真是刚想打瞌睡就有人送枕头。至于消息的准确性，杨祉并没有怎么怀疑。没有三两三，哪敢上梁山。小顽推荐过来的人天然就带着被信赖的光环，更何况这笔生意关系着杨家下一代家产该如何划分，所以杨家的人都把消息瞒得很紧，唯恐被他人抢了机会，而这个被小顽大力推荐的傅羽凝却能把事情说得如此清楚笃定，有极大可能是知道了不少内幕，知道杨家当前的局势来卖个人情的。就算是不准确，她派几个人去国际机场蹲几天也无伤大雅，小顽的面子还是要给的。
　　这种时候杨祉也只能哀叹一句自己手下没有得力的情报人员，居然连这种消息都要靠外人告诉她。龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞这句话还真是有几分道理的。这一个平日里不怎么放在眼中的傅家居然有这么大的能量，看来以后是不能小觑了啊，也不知道杨祉要是知道这是傅羽凝全是凭借重生回来拥有了先知先觉的能力又会作何感想。
　　心中已经信了七八分的杨祉做出了自己最后一次的试探：“天底下没有免费的午餐，我想知道，你告诉我这个消息想得到什么？”
　　纵然傅羽凝是两世为人听到杨祉这句话的时候还是激动了一把，终于等到你，还好我没放弃！如今鱼都已经上钩了，傅羽凝也就没有再兜圈子了：“好说，我记得a-11的半成品中有一个配件叫做a3的，而国内现在能做a3的厂子只有八家。”
　　杨祉也是个聪明人，闻弦歌而知雅意，当即道：“我听小顽说了，你姓傅，国内能做a3的那八家企业中排名前三的都是由傅家控股的。只是有一点，我听小顽说，你们家的关系似乎不大好？”
　　满满的陈述语气，这就是在变相的问傅羽凝有没有资格做这个主了。傅羽凝当然有，前世陷害她令她在众人面前出丑的吴嘉飞已经被她砸得人事不知，那么也不会有姥爷为了回护自己而把大权交给吴吉英的后续。虽然现在这三家企业的控制权还在吴吉英的手上，不过她有办法让这三家企业的控制权回到姥爷手上。只要回到姥爷手上，这三家公司怎么搓扁揉圆还不是她这个少东家说了算吗？
　　最不济，不能让这个单子落入吴吉英手上。七八亿这个交易额只是傅羽凝为了让药上天重视这件事情胡诌的。实际情况比她所说的还要厉害，如果她记忆不出差错，这只是a-11刚开始时一季度的交易额。杨祉不仅拿下了这个初始订单，而且还凭借着过硬的产品质量签了长期供货协议，据说长达三年之久。吴吉英也借着那三家厂子成了固定的二级供应商的机会大赚特赚，实事求是的说，那就是掌握了三只会下金蛋的鸡。等到杨祉对a-11实现了反向的技术攻克之后，那三家厂子地位更是水涨船高，下金蛋的鸡摇身一变就成了金鸡。
　　平心而论，要是没有那三家厂子源源不断的给吴吉英造血，傅羽凝前世的吞并战也不会打得那么辛苦。所以重生归来的傅羽凝一回来就急着斩断吴吉英这几条给他制造现金流的通道，这样她以后的筹谋才会更加顺遂。
　　一念至此，傅羽凝直接给杨祉打起了保票：“可是他终究是姓吴。”
　　手机那头传来了笑声，傅羽凝从中听出了赞许的意味：“听起来你很有自信。小顽是我看着长大的，是我妹妹，我终归是要照顾她几分，今日就给小顽一个面子。如果你的消息属实，我又拿到了这个单子，那么供应商里一定会有傅家，你能生产多少，我就收多少。不过我只给你一个月的准备时间，过时不候。毕竟，我是个商人。”
　　傅羽凝在心中叹了一口气，果然是说一不二的杨家雏虎，如今也就二十出头就气势如此迫人了。自己就算是重生归来掌握了如此重要的消息也只与她打了个平分秋色，里面还有上天的面子在。
　　明明占了天大的便宜却还要把上天的面子拿出来作保，和传闻一样，是个只占便宜不吃亏的主，难怪前世的自己一直只能仰望她，起点相差悬殊不说，个人资质更是宛若云泥之别。别看自己今日闹得轰烈烈，在那位杨家雏虎眼中也和过家家没有什么区别，也许这世界上能让这位杨家雏虎俯首帖耳的也只有前世那位神龙见首不见尾的杨家夫人了吧。
　　不过傅羽凝并未因此气馁，反而暗暗给自己鼓起了劲，她这次没能占到上风只是因为刚回来手上资源不够，只能用超前的消息做筹码，所以才弱了气势。假以时日等她有了实力，就不会再这么受制于人了。她现在唯一好奇的是前世的杨祉并没有自己提供消息，又是怎么在这场惊心动魄的争家产大战之中胜出的呢，据说还赢得很漂亮。
　　在心中把杨祉狠狠八卦了一遍的傅羽凝心中郁气消散了不少，笃定道：“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　两人的通话时间并不长，只有一分多钟，但是回过神来的傅羽凝才发现自己已然是汗透重衣，巨大的心神消耗更是让她脑袋都有了一种缺血的恍惚感，不过以此为代价得到的结果就是搞定了杨祉。心中的一块巨石总算是落了地，毕竟搞定非亲非故的杨祉可比搞定姥爷要难多了。
　　算算时间，自己重生回来也不过四五个小时，居然就要如此殚精竭虑地为以后铺路，真算得上是史上最苦逼的重生者了。不过一想到是为了更好地把媳妇娶回家，还是很值得的。那么下一步，搞定姥爷走起！今后能拿到多少小钱钱就看接下来的表现了！
　　心中想着事情，手上的速度就难免慢了几分。就在傅羽凝扣好衣服的最后一颗纽扣之时，门外传来的低低的催促声：“小凝你好了没有，老爷子可等的有点着急了。”
　　唉，总是躲不过的。
　　循着记忆，傅羽凝轻车熟路地走进了姥爷的书房门前。刚握上门把手，一股酸涩感就毫无预兆的袭击了她的眼眶，泪水不受控制的往外涌出，把卫城吓了一跳。
　　“小凝你怎么了？是不是有人欺负你了，告诉师兄，师兄给你出气。”
　　傅羽凝现在的样子很狼狈，她拼命地使自己咧开嘴角，好让自己看起来开心一些，但是大颗大颗的泪水又丝毫不受控制地从眼眶中涌出。算上前世，她已经有十多年没有见过姥爷了，对于姥爷的印象一直定格在病床上脸色灰败奄奄一息的老人上，实在是无法回忆起姥爷此时该是一个什么模样。如果历史的腰没有被她这个重生者撞折，那么姥爷此时的身体应该还不错，至少精神矍铄。如果自己再努力一点，不再惹是生非令姥爷揪心，那么姥爷活到杖朝之年还是很有希望的。
　　傅羽凝心乱如麻，身体却顺着惯性把门给打开了。没过多久就听到一声中气十足的责备：“啧，还哭了。先前不是打人打得很爽吗？那是你姑表兄弟，又为了举办这个宴会忙前忙后，你怎么当着那么多人的面就把他给打了呢？真是出息了，还敢和你老子对着干。”
　　好嘛，傅羽凝这个老油子可算是咂摸出味道了。这意思不就是别当着大家伙的面打，丢人。私底下打死了都无所谓的意思么。至于和吴吉英作对，听姥爷的意思是只差拍手叫好了。典型的正话反说，只是在埋怨她报复的手段过于激烈和粗糙了。
　　傅羽凝其实不想这么干的，她其实有很多办法去搞定吴嘉飞，每一种方法都比现在这种副作用小。但是一想到前世被吴嘉飞这个混球灌了一杯下了药的酒，脑子不清醒的时候差点勉强了萧家的一位姑娘。虽然没有发生实质关系，但因为那位姑娘家中实力颇强，害她被爷爷罚了一月的禁闭。中间又不知道吴吉英使了什么手段，差点把她饿死在禁闭室里这件事她就气不打一处来。
　　后来实在饿得是不行了，没奈何跳窗逃跑，堂堂傅家继承人，沦落到为了三千块钱去参加星光营的选秀。紧接着自己又年少轻狂，受吴吉英派过来人的挑唆，还以为是姥爷为了外人才这番作态，加上被关禁闭一事自觉受了委屈，竟然和家里闹起了别扭，差点把姥爷气出个好歹。而事实则是自己叛逆离家之后，姥爷心力交瘁，苦苦支撑，最后把身子骨给熬坏了，天不假年，留给她无尽的悔恨。
　　凡此种种，都是因为吴嘉飞这个混球挑起的事端，她又怎么能不痛不恨。前世因为种种原因，这郁结梗在胸中十五年之久，憋到她快要发疯。重活一世傅羽凝宁可手段激烈，也要给自己求一个念头通达。
　　也就是留着这个废物点心还有用，不然今天就算是演戏她都会把这个家伙给废了。轻微脑震荡算便宜了他，依着傅羽凝前世的暴脾气，吴嘉飞的一条胳膊一条腿已经被留下了。
　　只是这些事是不能宣诸于口的，所以傅羽凝现在只能认怂，反正给自己姥爷认怂她没有心理负担。
　　傅羽凝露出一个不好意思的笑，抱拳讨饶：“姥爷，叔爷爷，你们就别笑话我了，我这不是一时激动嘛。”

　　☆、第九章

　　傅羽凝没想到自己重活一世第一个迈不过去的坎居然是姥爷的思想教育。虽然她很乐于见到自己姥爷声如洪钟，中气十足、老当益壮的模样，但是这并不代表着她能忍受得了老爷子不停地念叨啊，就差从盘古开天地开始讲起了好不好！活了两辈子的她还没受过这个委屈呢！
　　按捺着性子听了自己姥爷四十分钟的训话之后，傅羽凝受不了了，把目光投向了在场唯一一个能救她的人，用嘴无声的喊着师傅。
　　傅文柏何许人也，洞庭湖里的老麻雀，常常挂在嘴上的话就是我吃过的盐比你吃过的饭还多，我走过的桥比你走过的路还多，怎么会看不到傅羽凝这些小把戏。更何况傅羽凝从头到尾就没有过一丝一毫的遮掩。
　　老人家生气了，很生气，当即用拐棍狠狠地敲了一下地面：“傅羽凝，别想着你那些小把戏。还有，当着我的面你只能喊清泉叔爷爷。到国外上学把脑子都给你上糊涂了，我的结拜兄弟当了你师傅，你就当着面喊我兄弟叫师傅啦？像什么话，差着辈呢。”
　　傅文柏嘴上严厉，傅羽凝却是松了一口气。总算是过去了，好不容易转移了姥爷的注意力。趁着这个机会，她提出了自己的建议。
　　果不其然，傅文柏炸毛了。老当益壮的傅文柏在听了傅羽凝的陈述之后须发贲张，仿若一只炸毛的雄狮，唾沫星子都贱到了傅羽凝的脸上，话都是吼出来的：“你说什么？要我用二环内的那两块地皮去换那三家只会赔钱的厂子？小凝你是不是真的在外面读书把脑子读傻了？今天这事你是干得过火了些，但是你是占着理的，就算是赔，哪有这么赔这么多的。你姥爷我还没死呢！早知道就不该听你妈的，国外那些洋鬼子有什么好学的，学来学去还真把我的宝贝孙女的脑子给弄坏了，多聪明的一个孩子啊，现在的胳膊肘尽往你那个混蛋爹那里拐，真是白疼你这么些年了！”
　　傅文柏是草莽里杀出来的豪杰，到老了也脾性不改，有什么就说什么。眼看着就要说出更不堪的话来了，一直站在他身后充当透明人的廖清泉咳嗽了一声，当起了和事老：“兄长怎么不听听小凝到底想干什么？我瞧着她今日办事还挺有条理的，超出往常数倍，想来说出来的话还是有成算的，不会是小孩子妄言。”
　　傅文柏得了面子也就坡下驴，气呼呼道：“她一个小孩子家家知道什么？被她|妈教得只会鼓捣那些个乐器，不知世间疾苦，哪有我半分当年的模样。不过既然贤弟你开了口，就让她说说吧。傅羽凝，你给我好好说，要是说不出个四五六来，仔细你的皮。”
　　前世处在叛逆期的傅羽凝感受不到姥爷这种藏在责骂下的关心，也理解不了沉浮半生的老人家对后辈的殷切希望，所以常常是话不投机半句多。如今的傅羽凝听到这些话只觉得亲切，好不容易把快要溢出来的泪水给憋了回去，傅羽凝尽可能让自己语气变得沉稳，哪怕她的灵魂已经足够成熟，可是在姥爷和师傅面前她永远都是那个需要被关怀照顾的孩子。
　　“姥爷，我记得你和我说过，钱只有流动起来才能生钱，放在那只是死物，还会因为各种原因贬值。我提出的计划就是让这些钱动起来。”听到这话的傅文柏有些意外，刚想出言说些什么就被傅羽凝的声音盖了过去。
　　傅文柏和廖清泉对视了一眼，眼中皆有意动之色。原以为国外的教育只给他们送回了一个风花雪月，不知商海凶险的雏鸟，现在还要重新开始培养。却没想到回来的是个头角峥嵘，很有自己想法的鹰隼。都敢打断长辈说话了，不得了啊。
　　在两位长辈的有意纵容下，满室皆是傅羽凝侃侃而谈之声：“那两块地皮虽好，盖起商城来也能带来不少的盈利，只是这动工招标都需要时间，保守估计还要量两年才能为集团带来收益，在这之前我们还要不断的投入。至于那三个赔钱的厂子，我昨天和朋友去吃饭的时候听了一耳朵，不列颠国的阿尔法公司有意与杨家签订a-11的订单，a-11所需的基础配件生产力前三的公司都是咱们家控股。我已经托朋友传了话，只要咱们把这三家公司彻底掌握在手里，杨家的订单就会给我们。到时候咱们有了这三家摇钱树，想要什么地皮竞标不下来。”
　　此时的傅羽凝有一种指点江山的激昂，自信且张扬，卫城不自觉看了一眼傅羽凝，不知怎得，他总觉得自己这个师妹在发光，耀眼的可怕。卫城如此，两位长辈更是受了不小的刺激，尤以傅文柏为甚，他简直不敢相信这就是他的孙女，从小被自己女儿教养，一贯只知舞文弄棒，不通晓半分商事的孙女。
　　人老成精，以傅文柏的眼光自然看得出自己的孙女并不是为了得到夸奖而信口开河，而是心中早有算计，对做这个事情拥有极大的底气。廖清泉也是这般想法，心道自己的徒弟终于是开窍了，一身被教导出来的好武艺总要有个灵活的脑子支配着，不然只有沦为他人手中之刀的下场。
　　傅文柏心中乐开了花，只是长辈的架子还是放不下，脸上只有淡淡的笑意。刚想提点些什么却想到了另外一个可能性，悚然一惊。孙女自述昨天晚上就得知了这个消息，现在又提出了如此周密的计划，那么今日的这番作为就很有可能是她早就想好的！无论吴嘉飞做出怎样的举动，最后的结果都会是得到自己孙女的一个红酒瓶。以自己孙女自幼锻炼的武艺，敲出个狰狞但却没有多大伤害的伤口还是轻而易举的。
　　傅羽凝今年才刚满十八岁啊！即便是傅文柏自己，都不敢说自己在十八岁的时候能做得这么好。傅文柏震惊之下也顾不得太多，失态之下直接问出了口：“乖囡，你不是早就想好要这么做了？”
　　适当的展示妖孽是为了获得家中的支持，过分的展示妖孽是要被送上火刑架的。深谙此理的傅羽凝并不打算现在就把自己的能力展示完全，她很怕这样会让姥爷的心脏受不了。所以她仗着年嫩无耻的摆出了迷糊的表情：“ 吴嘉飞说话很欠揍啊，我当然就揍了他啊。至于这番话，实在是我怕姥爷您罚我才在更衣室想出来的法子。”
　　卫城适时助攻：“怪不得师妹你换衣服换了那么久，我差点都以为你害怕责罚跑了呢。”
　　有了卫城背书，傅文柏也自然而然的接受了这个解释。这个理由勉强还说得过去，不会让他接受不了。反正傅文柏自己的孙女一下就变得这么妖孽。不过有这种急智，接手家族企业也就够了。吴吉英没有大义名分根本不够看，要不是看在亡故女儿的份上，早就被他碾成渣滓了。如今傅羽凝也回来了，正好接手一下企业，反正他对傅羽凝的要求也不高，不求开疆拓土，做个守成之君就行啊。
　　三好家长傅文柏此刻已经自动在心中为自己的宝贝孙女规划好了未来，什么当上CEO，迎娶，不，嫁给门当户对的高富帅，三年抱两，最好一男一女，趁着自己的老胳膊老腿还能动的时候抱抱重孙，走上人生巅峰。
　　傅文柏很高兴，所以他直接问了出来：“乖囡啊，你的主意很不错，对今后有什么打算吗？公司里……”
　　傅羽凝抢先开口给出了答案：“姥爷你借我一千万，我要参加选秀，准备出道。”
　　傅羽凝最后是被打出来的，确切的说，要不是廖清泉和卫城拉着拦着，傅羽凝会被暴躁地傅老爷子一脚从三楼踹到一楼，好让她好好清醒一下。傅老爷子想不通，作为傅家的唯一继承者的傅羽凝在商业上明明拥有极高的天赋，怎么会想不开到要去参加选秀节目出道。
　　以傅家的财力，就算傅羽凝只是单纯地想进娱乐圈玩玩，那挖一个金牌经纪人，直接用钱把傅羽凝砸出道也不是问题，为什么要多此一举的去参加选秀节目？要是傅羽凝真有往娱乐业发展的想法，宠孙女如命的傅老爷子一定会毫不犹豫的投资建立一个娱乐公司。自己当老板不好吗？有病去亲力亲为啊！有钱的傅老爷子并不是很明白自己孙女的脑袋瓜里到底在想什么，还没聪明两分钟呢就又瓦特了。
　　傅羽凝脑子并没有瓦特，成功避免前世结局的她现在可以调用的资源很多，包括但不限于成立娱乐公司再把有意出道的白怀鞲签下来。但是在说出口的时候还是自然而然的选择了出道这个选项。在那一刻她才真正明白自己对鞯闹茨钣肜⒕蔚降子卸嗌睿她想与鞑⒓缍立，享受星光璀璨，她再也不愿错过饕凰恳缓恋某沙び氡浠。所以哪怕被老爷子给打死，她也要这么做。和往常一样，姥爷包容了她的任性，与她定下了两年之约。
　　走出书房，傅羽凝只觉得空气清新，天高海阔，最坏的局面已经被扼杀于萌芽之中，接下来的忙碌重点就是追媳妇了。                        
作者有话要说：　　傅文柏：“喵喵喵？小凝你怎么肥事？这万贯家财不要了？”
傅羽凝：“姥爷对不起，我要去追媳妇了。”
傅文柏：“你个瓜怂！去了就不要再回来！”

　　☆、第十章

　　“下手还真是狠啊，我听说那个被砸的吴嘉飞已经被医院确诊成轻微脑震荡了。”韩梓然挤出人群，对着白怀魉底抛约鹤钚绿到的八卦。
　　白怀鞑恢每煞瘢小口小口喝着橙汁，也不知道在想些什么。打听来了八卦却无人讨论对于韩梓然这种八怪爱好者来说简直是种折磨，不甘心的她摇晃着白怀鳎骸鳎你到底有没有听我说话啊，给点反应啊！”
　　“啊？梓然你说什么？”好不容易回神的白怀鞲了韩梓然沉重一击。
　　“算了算了，和你说了也白搭，你这个颜控晚期，没得救了。不过我告诉你啊，那个长得好看的傅羽凝绝对不是什么善茬。一出手就把人给砸成了轻微脑震荡，说不定有暴力倾向呢。而且我还听说，那个傅羽凝自幼习武，拳脚兵刃都学得不错，刚才那一下指不定是故意的。”为了把好友的注意力吸引过来，韩梓然可谓是下了血本了，把自己刚刚听到的八卦也给抖落出来了。
　　这一招果然很有用，白怀餍∩问道：“真的吗？可是我看她面相不是那种人啊，应该很好相处的。怎么也不会是梓然你口中那种暴力狂吧。”
　　自己的推论被质疑，简直是不能忍，韩梓然信誓旦旦道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。髂憧汕万不要被这种人给骗了。”
　　白怀骱苌倩骋勺约悍⑿〉呐卸希只是直觉让她忍不住二次开口辩白：“可是……”那个人，明明就是有着很和煦安心的气息，相处起来也一定会很温柔，就好像自己在哪亲身体验过一样。
　　傅羽凝被自家老爷子打出来之后第一件事就是又去换了身衣服，紧接着就下楼来找白怀髁恕１宦钣衷跹，找媳妇才是头等大事！她还很心机的挑选了白怀髯钕不兜目钍剑白色衬衫搭配上小马甲和黑色的西装裤，这种装扮要是气质不够就很容易被人认为是房地产公司人手一套的销售套装，某宝三百包邮那种。
　　但是以傅羽凝的颜值和气质穿这个就完全没有问题了。定制的西装很好的展现出了她纤细的腰身和笔直的大长腿，西服带来的禁欲气质加成更是让她显得凛然而不可侵犯。虽然她刚才的生猛举动已经让很多人见到她就害怕，更别说打她什么主意了。
　　在一众火热的目光中，傅羽凝走到了白怀魃聿啵清楚地听到了白怀魑她辩解。
　　此时的傅羽凝心情很难具体描述，非要找一个贴切一点的比喻就是，烟花炸开，螺旋升天。果然是自己媳妇啊，无论什么时候都会护着自己，嘤嘤嘤！
　　狗子也是分不同品种的，哈士奇不开心时会拆家来找到兴奋的感觉，兴奋的时候会更猛烈地拆家来表达自己的兴奋。边牧就不一样了，作为一条聪明的狗子，边牧喜欢积攒这种兴奋，等以后一口气释放出来搞个大事情！
　　傅羽凝认为自己还是比较聪明的，所以她没有纠缠这个问题，只是把自己的声音放缓放慢，拿出了前世粉丝见面会的态度对白怀魑实溃骸芭枷瘢可以和我喝一杯吗？”
　　傅羽凝自以为天衣无缝的计划落在韩梓然眼中就是披着狗皮的狼在拙劣地摇动着尾巴讨人欢心，只可惜白怀鞯本终呙裕并没有意识到这一点，而是迷惑的反问了一句：“偶像，我怎么就是你偶像了？抱歉，我并不觉得我们在此之前认识。”
　　韩梓然在一旁看戏看得清清楚楚，心中哀叹不已。完犊子了，纯洁地如同羔羊一般的少女就要落入狼嘴了。果然没有恋爱经验的女孩就是可怕，这种问题也问得出口？这家伙明摆着就是来搭讪的好不好，就算你说不认识，这家伙也一定会打蛇随棍上，说什么现在不认识，多接触接触就认识的无赖话。
　　还是自己保护地太好，被骗地太少。韩梓然在心中定下结论。不过她并没有理会两人之间的事情，而是转身去拿了杯红酒。让鞒砸磺党ひ恢且埠茫七窍玲珑心总不能在感情上一无所知吧。这里是傅家的主场，这人再暴戾也不会没脑子到直接对客人动手。若是只是花言巧语的话，韩梓然自信凭着自己与鞯慕磺椋至少有一万种方式把自己发小给拉回正轨。被漂亮小姐姐骗一次总比被那些男人骗好，这样给鞔来的心理阴影也会小一点。
　　与韩梓然放松的心情截然相反，傅羽凝一直提着一口气不敢放下来，直到韩梓然转身离去。天晓得她和这个髡飧龇⑿『梓然多不对付，说是势同水火都是轻了，简直是不共戴天。从韩梓然常年高居阻碍她追妻计划的第二位这一点就可见一斑，至于第一位是谁？第一位当然是她老丈人啦！
　　后者是无可避免的冲突，想娶人家女儿有怎么能不受几个白眼。但是傅羽凝一直都不知道自己到底是哪里得罪了韩梓然。自己不混帐的时候三天两头撺掇饔胱约悍质郑自己混账之后更是充当了劝鞣质值募毕确妫就差用刀把自己大卸八块物理消灭好让魉佬牧恕
　　少了韩梓然搅局，傅羽凝就可以肆无忌惮的发挥自己的优势了，当即浅笑道：“你不认识我不要紧，但是我却仰慕髂愣嗄炅恕！
　　懵比树上懵比果，懵比树下……对不起，只有白怀鞫没有傅羽凝。在这个关键的时刻，傅羽凝果断背叛了组织，面不改色的说起了九真一假的话。
　　为了更好更快的收获白怀鞯暮酶校节操什么的，傅羽凝选择无条件放弃。她仰慕白怀鞫嗄瓴患伲但那是在前世。不过傅羽凝根本不担心自己会露出破绽，因为论起对白怀髀睦作品生平的了解，除了白怀鞅救耍傅羽凝绝对是当之无愧的第一。前世那句傅羽凝是白怀鞯姆弁氛饩浠翱删对不是空穴来风。
　　更何况现在的白怀骰骨嗌得很，完全没有前世那种风华绝代，睥睨众生的影后气场，连她自己都不知道自己未来会取得多高的成就，会拥有多少拥护者。简单点来说，重生回来的傅羽凝现在是这个世界上最了解白怀鞯娜恕Ｄ敲刺羝鸹疤馕引白怀髯⒁饬φ庵质虑樽匀灰彩烀攀炻贰
　　所以端着一杯新红酒回来的韩梓然回来就见到了两个明明是第一次见面的人凑在一起窃窃私语，头距离很近，要是不仔细看还以为是在接|吻呢！搞什么嘛，这就快就好得穿一条裤子了？髂歉黾一锟墒怯凶徘嵛⒌纳缈职。外在表现就是高冷到爆炸，绝对的生人勿近，连自己都是占着发小的便宜才能说上几句话，怎么会这么快就和陌生人相谈甚欢了！难不成她今天有幸见到什么叫做天生一对了？　　
　　满腹疑虑的韩梓然走到了两人身后，嘈杂的环境，谈兴正浓的两人都没有发现悄悄靠上来的韩梓然，所以韩梓然不费吹灰之力就听清了两人的谈话内容。
　　“我很喜欢髂阄逅甑氖焙蛟凇妒⑾摹防锇缪莸哪歉鲇啄昵缣欤从那个时候开始你就是我的偶像了，只是多年一直无缘得见。那场哭戏，就是夏老爷子训斥你的那场哭戏，层次丰富，感情饱满，真的很棒！简直是天纵奇材！对了，听说你前段时间央戏面试第三名了？恭喜啊，这样你就可以去追求自己梦想，更好的在舞台上发光了。今天出来的太匆忙了，没有带你的海报，下次，对了，我们可以约个时间嘛？这样我好登门拜访，要个签名海报什么的。”
　　韩梓然眼中所见的亲密场景其实就是傅羽凝单方面诉说而已，只不过傅羽凝准备充分，话术高明，总是能引起白怀鞯墓裁让她不时点头附和罢了。但是韩梓然还是很气，因为按这个节奏下去，马上就会是长江后浪推前浪，一代新人换旧人了。
　　韩梓然：本小姐八十二斤重的青龙偃月刀呢？快快抬上来，好让我劈了这个妖孽，现在勾搭还不算，居然还要约好下次见面的时间？！当本小姐这个青柠护卫队的队长是空气啊！
作者有话要说：　　韩梓然：我想打人！
傅羽凝：嘻嘻嘻，你打不过我呀，魇俏业模

　　☆、第十一章

　　韩梓然并没有成功使出青龙偃月刀把傅羽凝这个祸害劈成几截当柴烧，更没能阻止白怀骱透涤鹉交换了联系方式，顺带着还约好了下次的见面时间。因为即便以韩梓然这百般挑剔的眼光也不得不承认一个事实，傅羽凝很优秀。如果忽略掉傅羽凝先前暴起发难的打人行径，简直可以称得上完美二字。。
　　肤白貌美腿长，颜值高到不像话，连白怀鞫家稍逊一筹。兼之气质温润，待人谦和，独女，家中还有钱，光是上述这几点就足够让追求者从二环内的傅家老宅排到通州了。而且脑袋构造似乎也与他人不同，这么说并不是贬义，而是韩梓然和白怀饕恢氯衔傅羽凝知道的太多了，多到和她目前的年龄完全不匹配。
　　天文地理，古今中外，只要她们能聊起的话题，傅羽凝都有本事加入，并且给出令她俩耳目一新的见解。这哪里是一个十八岁的人该有的知识储备和逻辑思维，说是四十岁她们俩都会深信不疑好不好！因此即便是傅羽凝用了自己大小就喜欢看书这个借口来搪塞，但是韩梓然还是坚持认为傅羽凝的大脑构造就是异于常人，不然就算真看了那么多书也记不住啊！
　　白怀飨衷诙愿涤鹉是什么态度韩梓然不知道，但是韩梓然很清楚自己对傅羽凝的态度。确认过眼神，是会让我羡慕嫉妒恨的人。谁叫傅羽凝就是那种传说中的人物呢。
　　靠才华能吃饭，靠爷爷也能吃饭，靠脸还是能吃饭。
　　傅羽凝这种人，想骗小姑娘的话会一骗一个准。
　　此时的傅羽凝浑然不知自己已经占绝了韩梓然心中的警戒榜榜首的位置，以后的追妻难度又要提升一个等级。现在的傅羽凝正忙着做一件事情，把自己前世的经纪人给拐到手。这辈子她可不再是那个身无分文，只穿着一身衣服就出来的叛逆离家少女了，有了傅家资源支撑的她更不会傻啦吧唧的去和前世的老东家签下近乎卖身契一样的合约，后来解约的时候还赔了不少违约金，落得个两年辛苦一场空的结局了。
　　有钱就是可以为所欲为！搞个大事情岂不是美滋滋？作为一个还没有出道的素人，不愿受人掣肘又财大气粗的傅羽凝选择了一个相对容易的开局方式――成立属于自己工作室。娱乐公司什么的就不要想了，她暂时还没有把自己变成和前世一般工作狂人的打算。
　　工作室的班底并不难组建，但是一切的前提是傅羽凝能够把她前世的经纪人袁竹给挖过来。不然要在一个月内重新组建一个成熟的班底对现在的傅羽凝还是有一定难度的。虽然现在的袁竹还很嫩，在经纪人这个行当甚至还能算作初出茅庐，但是组建一个班底的本事还是有的。当然最重要的原因还是傅羽凝骨子里的享乐主义在作怪，有钱的她才不愿意委屈自己，熟悉的班底熟悉的面孔，这样出道才舒服嘛。
　　尤其是袁竹，傅羽凝前世就很欣赏袁竹，要不是袁竹执意留在娱乐圈发展，她一定会开出高薪把袁竹挖到公关部，即使袁竹有时候轴到令老板头疼。
　　但是这与她欣赏袁竹并不矛盾，一种米养百种人，其中资本家是趋利的，究其本质是因为资本也是趋利的，前世也当了十几年资本家的傅羽凝并不会去谴责资本的逐利行为。但和资本家相反，这世界上同样也有不那么惟利是图，做事全凭本心的轴人。
　　袁竹就是其中一个。前世的傅羽凝受到了袁竹很多照顾。即便那个时候的袁竹也仅仅是一个因为帮手底下艺人拒绝潜规则而被天河开除的小萌新，转头投入星海的时候自己都吃了上顿没下顿，要不是运气好捡到了傅羽凝这个宝，早就退出娱乐圈了。
　　袁竹现在就坐在傅羽凝的对面，脸红彤彤的，时不时看傅羽凝几眼，但是就是不说话。
　　看着眼前的用铰手指摸鼻头来掩饰自己紧张尴尬的袁竹，傅羽凝忽然产生了一种不真切的感觉。
　　总感觉自己在见证历史怎么办？还不那么高冷的鳎青涩到过分的袁竹，身体康健的姥爷，以及从来都是那么混不吝，现在更是混不吝到极点的上天。记忆里模糊的影像一点点的凝实，又在时光的荡涤下慢慢与前世开始重合。只是有了自己这颗小石子的投入开始朝着与前世不同的方向分流。
　　这可是袁竹啊，八年后就成为金牌经纪人，手底下带出两个影后一个视后的袁竹啊，说好的雷厉风行，霸道无双呢？怎么现在粉底好像都没抹匀？紧张成这样？当初自己遇见她的时候她可没这么失态啊，反而还强势的很。
　　傅羽凝对袁竹的辉煌战绩也是门清，袁竹手下带过的艺人要是真按在娱乐圈取得的成绩算，自己这个星光营c位出道的冠军反而是水分最多的。论战绩，前世也就鞯木纪人郁澜能稳压袁竹一头。不过郁澜比袁竹早入行五年，背后还有人撑着，袁竹八年后能追上也是足够说明自己的实力了。
　　那么，现在的袁竹到底是哪里不够强呢？重活一世，傅羽凝的心态也发生了不小的变化，当初是袁竹让她做什么她就做什么，现在是她想改造了袁竹了。
　　不过三分钟的功夫，傅羽凝就找出了症结所在。袁竹她不够秃，不够秃就不够强。遥想前世，也是在自己搞了无数的事情，袁竹收拾了无数的烂摊子之后才被锻炼成了一个优秀的救火队员，给日后的工作提供了宝贵的经验。
　　袁竹现在有点慌，不对，是很慌。令她不安的源头正是她对面那个人，五官精致到没话说，只是眼神太诡异了，居然一直盯着她乌黑浓密的头发笑个不停。若非现在是青天白日，两人又是在相当繁华的商业街店里临窗对坐，袁竹都想立刻拿包跑路了。
　　她现在很怀疑这个天上掉下来馅饼的真实性。从小到大她运气最爆棚的时候也就是买饮料开出个再来一瓶，其他的都不敢想。只是现在的她没得选，哪怕面前这个人比起金主更像是神|棍，袁竹很怕她等会就会听到熟悉的台词：“算卦五十，看相一百。我观施主你印堂发黑，必有大凶之事临头。这样吧，贫道怀慈悲之心，愿为你解此灾厄，也不收多，八百怎么样？”
　　袁竹在强撑，因为她不可以再失误了。
　　一个礼拜前她被踢出了天河娱乐，理由是公司经济困顿，需要清退一批绩效不好的员工。就这样，袁竹就被扫地出门了，除了一个月工资的补偿金，她什么也没得到。当然，这只是明面上的原因。天河再不景气，背后也有大佬注资，现在这个飞速发展的阶段只会嫌人少，怎么会开不起她的工资。实际原因袁竹自己也知道，不过是她不肯同流合污碍到某些人的事了，既然不肯合作，那就踢出去好了。
　　袁竹对自己决定并不后悔，人生在世，有所为有所不为。若能得良心安定，任何代价都是值得付出的，哪怕她现在失去了追逐自己梦想的机会。哪怕她的付出毫无用处，那几个女孩还是选择了她们自己的路，把她晾在了一旁。
　　只可惜袁竹的问心无愧对现实生活并无裨益，至少现在还没有。京城居，大不易这句话放在什么时候都是成立的。搬出员工宿舍的她光是重新找房子租就花了一大笔钱，现在生活窘迫到半斤的挂面要吃一天，对着路边摊的炒年糕都要流口水。
　　在天河短短的工作经历也并没有成为她简历上的闪光点，至少投出去的简历只有一份得到了回应。就那一份得到回应的简历条件也是苛刻到可怕，星海作为老牌的娱乐公司，现在在筹备星光营的练习生。但是由于种种原因，并没有凑齐人数，所以他们给袁竹提供的聘用条件是要求袁竹带一个实力还说得过去的女孩来参加练习生的海选，捆绑聘用。
　　这根本就是一个不可能完成的任务，袁竹也将这份回应当成了星海病急乱投医，有枣没枣先打一杆的无赖打算，并没有放在心上。只是如果她还找不到一份足以支撑她在四九城生活工作的话，就要放弃理想回老家教书了。
　　这个时候她突然接到一个神秘电话，说有金主愿意聘请她作为一个独立工作室的经纪人，这无异于喜从天降。重新见到了理想实现的可能性，无论如何，她都不能放弃这个机会。
　　可是她掏出了身上最后一个钢蹦坐公交车来到这里的结局就是看着个大美人对她诡异的笑？这也太}人了！就算是大美人也不行啊！
　　袁竹心中天人交战，想跑但是腿又没力气，根本不知道自己的表情完全落到了傅羽凝的眼中。调戏的也差不多了，再闹下去傅羽凝也不敢保证以后觉醒的袁竹会怎么拾掇她呢。还是不要拿前世的老眼光看问题，遇见鞯氖奔湎叨汲鱿至似差，她可不敢再在袁竹身上试验。
　　认定一人，便一往无前。这是傅羽凝一贯的做法。
　　傅羽凝不对着袁竹笑了，从兜里掏出一张银行卡推到了袁竹面前：“里面有两千万，密码是你的生日，920812。我想，这个应该够一个工作室的启动资金了，之后的我来想办法。工作室的地点你可以慢慢找，我现在暂时租了二环的一个工作室当过渡，我等会带你过去看看，要是觉得还行咱们也可以盘下来用。装修的话，你做主好了，我相信你的眼光。对了，我的目标是星光营选秀出道。四九城你人头应该挺熟的，司机助理之类的也拜托你了。”傅羽凝边说还边做了个拜托的动作。
　　傅羽凝说得云淡风轻，动作十分流畅。但却把捧起咖啡杯喝咖啡来掩饰紧张的袁竹给吓了个半死，好险没把口中的咖啡全喷出来浇傅羽凝一头。
　　大悲之后就是大喜了吗？还是运气守恒定理开始起作用了？一直积攒着没发挥过什么作用的运气今天来了个大爆发？傅羽凝的话让袁竹本就供血不充足的脑子直接宕机，唯一能做出的反应就是下意识的看向桌上那张银行卡。
　　只要有了这张银行卡，那就是两千万啊！
　　袁竹试探着把手伸过去，速度极慢，傅羽凝并未阻止，只是看着袁竹动作。但是袁竹的手指在距离银行卡还有三分之一的时候闪电般回缩了回去，仿佛被火燎着了。迷蒙的眼睛里也恢复了清明，眼神灼灼的看着傅羽凝：“为什么是我？”
　　傅羽凝又笑，只不过这回她是发自真心的笑。只能说不愧是袁竹吗，现在就有大器之资了，都穷困潦倒成这样了居然还能保持理智。
　　前世的经验并不能拿出来说，所以傅羽凝拿出了早已准备好的说辞：“如果说要有人当我的经纪人，那么我只信任你一个。现在这年头还有自己脾气的不多了，你算一个。”傅羽凝语速不算慢，但是袁竹从中听出了斩钉截铁的意味，那是沉甸甸的信任。她不知道为什么眼前之人从未谋面却如此信任自己，也许只是富二代玩玩，也许是她有特殊的识人方法，不过她知道眼前是个错过了就不再有的机会。
　　搏一搏，单车变摩托！袁竹前世能取得那么高的成就不是没有道理的，至少这份抓住机会就不放手的果决傅羽凝很喜欢。傅羽凝任凭袁竹拿走了银行卡，然后再从包里拿出了一份文件：“看来你是答应了，合同看一下吧。当然，你可以先找熟悉的律师看一下。”
　　袁竹接过合同，也没看，直接翻到最后一页签上了名字，笑得很洒脱：“不用看了，我没什么值得你骗的，你两千万都肯先给我，我也不能这么小气。”
　　傅羽凝收回合同之后弹了弹咖啡杯：“可是你还没有验证过卡里是不是有两千万哦。忘记告诉你了，一切都是骗你的，你刚才签得是卖身契，送你到非洲挖矿那种。”
　　袁竹一下就急了，急忙抢过合同来看，傅羽凝也没阻止，只是靠在沙发上看。等着袁竹三两下把合同翻完，才发现傅羽凝是骗她的，这根本就不是什么卖身契，而是一份优渥到了极点的合同，反正以她现在的名气是绝对不可能得到的。
　　在袁竹发飙之前傅羽凝抢先开口了：“兵不厌诈，你是我未来的经纪人。我的很多事情需要你帮我办，所以你不可以当一个以貌取人，凭着对方态度就签合约的傻白甜。现在你只是卖你自己，以后一不留神就可能会把我给卖了。我聘请你是来给我解决麻烦，不是来给我制造麻烦的。我看得出来，天河对你的培养并不是很全面，但是未来你要担负的责任很多，我不希望你中途担不起给我制造麻烦。”傅羽凝心中默默补了一句没有说出口的话：“虽然我能捞回来，不会再像前世一样出了点小差错就被人穷追不舍了。”
　　傅羽凝的语气并不算严厉，但是落入到袁竹耳中就不亚于最严厉的斥责。用心听完了傅羽凝话的她灰心丧气到了极点，然而她很快就发现了傅羽凝话中的未尽之意。
　　这是提点，不是放弃。也就意味着对面这个大佬还是愿意聘用她。这个馅饼砸实了！
　　袁竹不知道怎么就握住了傅羽凝伸过来的手。
　　她还听到天籁一般的声音“君子一诺。”
　　“千金不易。”袁竹同样承诺道。
　　这在十几年后被人津津乐道的王牌组合就诞生在了一个不知名的咖啡馆里。
　　袁竹后知后觉的想撒欢，但是一站起来就眼前一黑，天旋地转，脑门差一点就和桌面亲密接触了。傅羽凝搀住袁竹，关切的问道：“低血糖又犯了？今天没吃饱？”
　　袁竹根本来不及反应，就听见了声音：“服务员，菜单。”
　　成为知名经纪人之后袁竹赴过很多饭局，但是她记忆中最好吃的饭仍然停留在了梦开始的那个下午。并不大却干净的店内，那个自称已经把她调查完全的少女请已经吃了小半个月清水挂面的她吃了一顿饭。
　　袁竹不知道的是，在另外一个时空，她和同样窘迫的傅羽凝靠着清水挂面熬过了一个月。
作者有话要说：　　循旧例，周六周日不更新，望周知。

　　☆、第十二章

　　袁竹欢快地吃了起来，也不担心傅羽凝会对她怎么样。毕竟她现在还没后世的三分风采，完全不是傅羽凝这个老油条的对手。既然傅羽凝对她没有恶意，甚至还有几分纵容，那她还不如老老实实吃顿好的呢。就算吃完这顿就被对面这个人给卖了，那好歹也是吃饱了的。
　　袁竹并不迟钝，她已经看出来了，眼前这个名叫傅羽凝，目标是在星光营出道的人不仅是个有钱人，脑袋还很聪明。有钱又聪明，未来也一定比其他人要强。即便现在两人名义上是经纪人与艺人的关系，但是从目前的情况来看，傅羽凝完全不需要她教，甚至在某些方面她还需要傅羽凝指点。
　　艰难困苦，玉汝于成。过去的一个月里袁竹已经尝到了人世间的苦，自然不会有自视过高的不良心态。她已经打定主意了，她这个经纪人目前就是顶助理的缺，好好跟在近乎妖孽的傅羽凝身边学本事。只要有了本事，不管傅羽凝是出于什么心态聘用她，她也不怕被傅羽凝卸磨杀驴了。
　　傅羽凝虽然是个开了外挂的重生者，但她还没有读心术，自然不会知道现在正对着满桌子食物发动猛烈攻击的袁竹肚子里还打着这么多小九九。她只是单纯的在开心把前世的经纪人收入了帐下，袁竹青涩没经验不要紧，她自有办法把袁竹培养起来。
　　最多还有一年的功夫，就能当甩手掌柜，光是想想都令人心驰神往。
　　袁竹在大吃大嚼，傅羽凝也不是个爱看吃播的人，闲得无聊的她干脆点开微信，手指停在了白怀鞯亩曰翱蛏稀Ａ饺松洗蔚牧奶旒锹纪Ｖ乖谠绨擦礁鲎稚希加一个句号也才三个字符。看着简洁的三个字符，傅羽凝陷入了沉思。这还是她今天早上和白怀鞯牧奶炷谌荩完全是出于礼貌，除此之外就没有下文了。如今她拿起手机是想挑起话题，但是几次想输入点什么却又都在中途删除了。
　　十分钟过去了，傅羽凝什么也没编辑好什么发送出去。纠结不甘的情绪连袁竹都察觉到了，眼光频频向她看来，像是在探究着什么。
　　到最后傅羽凝关闭了对话框，转用了另外一种方式。她相信，这种方式对骰故怯杏玫摹
　　美貌总是第一等的杀伤利器，傅羽凝很会利用自己美貌，尤其是在追白怀鞯氖焙颍谁叫白怀髟经有句名言叫做我是小凝的颜粉呢。
　　傅羽凝勾住了袁竹的肩膀，举起手机：“小竹子，来，看镜头，笑一个。”
　　白家别墅，二楼。
　　白怀髟谌力备战高考，她是一个骄傲的人，并没有沉湎于艺考的好成绩中。哪怕她很清楚的知道只要自己的高考成绩差到不是没眼看，那么就一定能进入表演班。而她的几次模考成绩已经证明了她的实力，央戏的录取分数线对她来说根本不是问题。再加上家里请来的辅导名师，完全就是马里奥的简单模式，随随便便就能通关。
　　但是她仍然没有懈怠，因为面对梦想的她想全力以赴。因为家里的长辈总是告诉她，天赋和灵气可以支撑她在演艺道路上走一段路，但是唯有知识的累积和生活的感悟才能让她在演艺道路上越走越宽，越走越稳，现在她必须有尽可能多的知识储备。
　　不过大脑在长时间的运转之后还是需要休息的，白怀鞑⒉淮蛩闫吹缴松硖澹所以她打开手机浏览起了消息，只当放松大脑。在白怀魍ㄑ堵贾械娜瞬⒉欢啵再加上她阅读速度很快，很快就消灭了朋友圈中的小红点。还是外甥打灯笼――照旧，韩梓然按惯例贡献了白怀饕话氲呐笥讶π履谌荨４致缘目戳丝矗并没有什么值得在意的。
　　但是放下手机的她总感觉有些在意。似乎是错过了什么重要信息。
　　秉着宁可错杀一千也绝不放过一个的学习探索精神，白怀髦匦履闷鹗只。很快，她就找到了令她在意的源头。
　　是傅羽凝。
　　作为她朋友圈十足十新人的傅羽凝在七分钟前发布了一条朋友圈，字很简单，是一句耳熟能详的歌词“找呀找呀找朋友，找到一个新朋友”。绝大多数人都会唱，白怀饕膊焕外，她很容易就哼出了声。在欢快的旋律中，她更多的把目光放在了配图上。
　　图很简单，背景依稀能够看出是个清雅的地方，大概率是个咖啡店，具体位置在哪作为宅女的白怀鞣直娌怀隼础２还图上之人的笑容却让白怀鞲芯醯接行┐萄邸０谆髦道傅羽凝很好看，笑起来也很好看，但是她不知道傅羽凝原来会和朋友这么亲近，会搂住朋友的肩，开怀大笑。
　　世间之事，除了认真二字以外就怕比较。白怀鞑⒉皇且桓鱿不侗冉系娜耍对漂亮的人和物除外。她很喜欢傅羽凝的长相，相处下来也很愉快，是她喜欢并且乐于交流的人。这样的人她很少遇到，目前除了韩梓然也就只有傅羽凝了，所以她很珍视白怀髡飧鲎蛱旄杖鲜兜呐笥选Ｖ劣谄渲杏忻挥幸恍┧挡磺宓啦幻鞯母星椴卧釉谀冢那就不是她这个恋爱菜鸟现在可以分辨出来的。
　　虽然没有说出来，但是白怀餍闹幸丫把傅羽凝划到了朋友范围之中，白怀饕恢比衔朋友之间的对待应该是平等的，但傅羽凝和她之间却远没有现在发布的这张照片上这么亲近。扪心自问，白怀鞒腥献约菏羌刀柿恕Ｍ样是新认识的朋友，为什么傅羽凝和其他人就这么亲密，对自己就是和煦中带着客气呢？
　　傅羽凝：当然是怕吓着你呀，脑内小剧场我都想了一万种了好不好！我要是一见面就说你前世是我媳妇，再解释一下上辈子分开的原因，那还不这辈子被永久拉入黑名单再没有一点机会啊！
　　在白怀骱芸赡苡涝抖疾换嶂道原因的影响下，她给傅羽凝这条朋友圈点了个赞。并回复道：“恭喜。”
　　傅羽凝看着“1”那个鲜红的小图标高兴坏了，谁叫她这条朋友圈设置成了仅白怀骺杉呢。有反应就说明她的策略奏效了。
　　前世恋爱十大未解谜团终于解开了第一个。
　　鞯降资鞘裁词焙蚨宰约赫加杏那么强的呢？
　　答案:一见面就被划入私有领地了。
　　但是点开小图标之后傅羽凝就发现自己错的离谱，虽然现在的天气已经渐渐回暖，但是她还是忍不住打了一个哆嗦。这尼玛魇且记仇的节奏啊，这么可怕的吗？刚一见面就玩这么大！
　　什么叫恭喜，恭喜你被我记仇了然后等着完蛋的恭喜吗？傅羽凝可不是对感情一无所知的雏鸟，恰恰相反，前世和白怀魈噶撕眯┠炅蛋，两人之间的关系曾经一度亲密到只差九块钱来获得一个程序上的认证了。在过去、现在和未来三个时态中，都不会有人比傅羽凝更清楚白怀骰爸兴暗藏的语意。
　　傅羽凝知道啊白怀魃气了，很生气。
　　灵魂成熟的傅羽凝早就过了恋爱就是甜甜甜的躁动期，前世的七年之痒培养出了她绝佳的求生欲。任何可能会成为追髀飞献璋的因素都要被扼杀在萌芽之中！
　　怀揣着这种想法的傅羽凝看似稳如老狗，实际慌得一批。一直在观察手机上时间跳动的她在白怀鞯阍匏朋友圈的五分钟后私聊了白怀骷柑跸息。
　　放下手机的白怀餍闹心枪捎羝犹存，导致做起题来就是莫名地手不顺，一个个看惯的油墨字符现在瞧着也是那么面目可憎，甚至让她升腾起了撕书的念头。
　　趴在桌子上强迫自己静心的她没过一会就感觉到了手机的震动，点开，是傅羽凝发过来的消息，一条接一条。
　　“偶像，偶像，你点赞了我的朋友圈诶，好开心。”
　　“那么你现在应该不在忙吧，希望我没有打扰到你。”
　　“对了，冒昧打扰是因为我现在在甄记叫花鸡的门口，我记得偶像你是喜欢吃这个的。现在人不多，我想问一下，我能有那个荣幸送货上门嘛，顺便见一见偶像你。我今天带了偶像你小时候的海报！可以签名了！”
　　紧接着附上图片一张。是只排了七八个人的甄记叫花鸡店门口。
　　白怀鞯幕鹌瞬间就消弭于无形了。傅羽凝这几可乱真的迷妹语气和措辞成功骗过了白怀鳎也让白怀魅衔傅羽凝这个大美人没有和她那么亲近的原因是因为她自己身上的偶像光环加成。
　　白怀髟诖摩一番傅羽凝的心思之后甚至笑出了声。那么暴力，一言不合就要给人脑袋开瓢的美人居然会如此纯情，居然真的把自己这个只在幼年时期饰演过一个小角色的人当作偶像，小心翼翼地问询。
　　舞台的魅力果然就在于此吧。在黑暗中无声积累，然后在万众瞩目中绚烂绽放。
　　傅羽凝万万没有想到，因为她的重生，导致自己媳妇对舞台的渴望和热爱提前萌发了。
　　傅羽凝追求的是大势不变，至于其中的小势头，她并不是很在意。或者说她在意的小势头仅仅限于鞫运的态度变化，比如说白怀鞔鹩α怂上门送外卖的请求，还建议她两人今后以朋友论交，直接叫骶秃茫不要偶像来偶像去了。
　　于是乎正在埋头苦吃的袁竹就感觉到了自己这个前一秒还沉稳自信的金主后一秒就变成了没有狗绳而四处撒欢的哈士奇，而且破坏力还真不是一般的巨大。
　　付完帐扔下一句你自己去看工作室吧，我有事先走了就没影了。老板甩手不要紧，这样的事袁竹见多了，但是你丫倒是把工作室的位置告诉我啊！直接扔串钥匙是什么鬼！二环房子那么多，要我一个一个去试嘛！再不济联系方式给我一个也行啊！                        
作者有话要说：　　袁竹：“我太难了！这日子没法过了！”
傅羽凝：“加薪，今天就给你加薪！”
袁竹：“老板我可以！我真的可以！我娶媳妇还差一套婚房，老板您看着办吧。”
傅羽凝：“？？？”
因不可抗力因素，我来更文了。

　　☆、第十三章

　　袁竹很快就觉得自己错了，大错特错。她觉得自己一定得收回先前所说的那句老板就是个钱多的哈士奇这句话。她的老板并不是个人傻钱多倍乐呵的哈士奇，而是一个有钱还勤奋到让人抓狂的大魔王。
　　理由是因为今天是傅羽凝第三次换衣服了。每一件衣服穿上的时候都是干燥清爽的，但是回收的时候都是能拧出一大把水来，那都是傅羽凝的汗水。这并不是三分钟热度，而是整整持续了大半个月，每天如此。
　　傅羽凝拼命到了连袁竹都有些看不过眼的程度，直接原因是傅羽凝这个拼命的劲头让她请来的舞蹈和声乐老师每天都在超负荷运转，对着她这个经纪人叫苦不迭，导致她最后不得不以加钱的方式才留住了这几位好不容易才请来的大佬。
　　唯一的例外是健身老师，袁竹很怀疑如果傅羽凝不是钱多的主，那么这位健身教练很可能当着她的面就要开始撬墙脚，毕竟按照他的原话来说就是，长得好看又肯努力锻炼，当个私教肯定是金牌水准，数钱数到手抽筋那种，吃饱了撑得去出道啊，练习生工资又不高。
　　生活不易，袁竹叹气。为了金钱，不，为了梦想！袁竹也每天都在连轴转，为这个仓促成立的工作室添砖加瓦，统筹调度。在傅羽凝时不时的指点下已经有了前世的几分风采，指不定什么时候就会化茧成蝶。
　　袁竹的努力现在一时半会还看不出来，但是经过魔鬼训练的傅羽凝进步可是肉眼可见的。波菲利音乐学院毕业的她有着很强的乐感和理论基础，自小学武又让她有着近乎本能的节奏感和力度。袁竹聘请来的老师在基础上并不能教傅羽凝什么，他们所做的事情就是帮助傅羽凝把两者结合，更好地适应当下的流行趋势。
　　袁竹回放了一遍傅羽凝刚才跳舞的片段，即便她是个外行，但也能看出傅羽凝的气场和怎样都无法掩盖住的光芒。她还没离开天河的时候也见过那些天河培养出来的练习生排练。从效果上来看，那些培训了几年的练习生着实是没有傅羽凝这个半路出家，只训练了一个月不到的人看起来震撼。
　　形象点比喻就是虎鲨进了金鱼堆，根本不是一个重量级。可以预见的是，只要傅羽凝在星光营的选秀中不出意外，那么结果将会是碾压的，这对其他参赛选手不得不说是一个悲哀。然而生活就是如此的残酷，比你有天赋的人还比你努力，让你想发脾气都找不着地。
　　袁竹只是感叹于傅羽凝这么拼命，但却不知道傅羽凝拼命是因为她在焦虑。焦虑的源头正是她得到了消息，白怀骱颓笆酪谎，被她那个手底下很缺练习生的舅舅以历练为名，拖进了天河公司星光营的选秀队伍之中。在这之前，她必须变得足够优秀，优秀到可以吸引到白怀髡庵环锘巳眯母是樵傅耐Ｗぃ不然这个作为认识借口的粉丝身份就很可能要扮演一辈子了。
　　和前世一样，5月1日，由三家网络视频巨头联合举办的星光营的海选开始了。在不断的舆论宣传中，大众也逐渐对星光营这个号称集齐三大视频网站，召唤国民女团的综艺选秀节目产生了兴趣。不过这一切都与傅羽凝无关。傅羽凝成立的工作室很新不假，名不见经传也不假，但是架不住朝中有人好办事。
　　在海量的民间选手还在为那20个能在网络上露脸的机会而参加不公开海选时，她已经早早的拿到了一个内定席位，只要等着一个多月海选结束后去参加正式的星光营成团赛。中间唯一做的宣传就是配合赛事主办方拍了几张宣传照，由袁竹发布在了那个实际粉丝还不到五百人的个人工作室微博上，也不知道宣传照发出去之后会不会有五百个真粉。
　　说白一些，星光营的海选就是在小公司吸收新血的同时通过海选的过程为节目预热。只有海选的前20位才能上星光营争夺那七个，综合起来还不到十分之一的出道机会，那么那些内定的练习生又是多么的优秀呢？神秘感可以极大的勾起人们的好奇心，在这个华夏偶像产业方兴未艾的风口上，所有人都在观望，观望着这一次星光营的结果，决定是不是要继续往这个风口产业投资。
　　傅羽凝上一世借着这个节目乘风而起，这一世她决定借着这个节目搅弄风云！
　　6月10日，星光营海选结束之后的第三天，星光营正式开赛。历史的齿轮缓慢而又坚定的不断咬合着，看起来毫无变化……
　　告别了操心到如同老妈子一般的袁竹和萌到永远似乎都离不开旺仔牛奶糖的新助理裴云薇，傅羽凝自己拎着行李箱走上了星光营前来接人的大巴。
　　追妻之路，现在开始。
　　傅羽凝上车的时候大巴上已经有了不少人，都是和她一样，去参加星光营的练习生。傅羽凝上车之后随意扫了一眼就失去了兴趣，没有一个熟面孔，也就是说这车上目前坐着的十几号人在前世都是一二轮就被淘汰出去的。在上车前一小时还在练舞的她已经很疲惫了，并没有心思去理会应付这些她一点印象都没有的陌生人，干脆随便找了个空位坐下，戴上耳机听歌外加闭目养神，在脑中给自己的新谱曲做修改调整。
　　傅羽凝懒得应付是一回事，但是这并不能阻止有人打她的主意。在一个综艺节目，尤其是一个有着101人参加的综艺选秀节目，最重要的就是曝光率。有了曝光率，在今后的拉票环节就有了很多的优势。练习生看似前程似锦，只不过在这个前程还未到来之前每个人都是苦哈哈，不过是憋着一口气强撑，努力把那个虚画的大饼变成实物。
　　桂Z就是一个怀揣着梦想且不甘人后的聪明练习生，囿于自身实力原因，桂Z签约的娱乐公司规模并不大，所拥有资源顶多支持她一个人在前三轮拥有足够的曝光率，虽然桂Z自己都不怎么相信自己能在这高手如林的星光营中走到第三轮。公司虽小，但也选派了两名优秀练习生来参加星光营混个脸熟，今后无论是自行成团出道还是打点上综艺混脸熟都算有个噱头。
　　本不丰厚的资源因为同伴的参加被再度摊薄，为了让自己能在星光营走得更远一些，桂Z想到了蹭热度这个办法。她软磨硬泡从经纪人手上拿到了参加星光营选秀所有选手的详细资料，最终把目光放在了几个人身上，这其中就有傅羽凝。
　　以桂Z的眼光看，傅羽凝无疑是她选定对象中最为优质的一个。唱跳情况不明，不过脸长得很好看。这种选秀节目中只要不是实力碾压，那么归根结底还是要看脸的，长得好看就意味着在初期拥有更多的镜头追随。最最重要的是，傅羽凝是以工作室的名义单独出赛，没有同公司的人抢资源不说，小小年纪就能开一个工作室就代表着海量资源支撑啊。
　　只要能蹭到那么一点，绝对能发达。桂Z甚至还在想要不要在这个同性婚姻自由试用法则出台的社会大背景下找人炒一下社会主义姐妹情深的cp，捆绑销售，效果一定贼棒。
　　脑内的美好愿景促使桂Z一个箭步就窜到了傅羽凝旁边的位置上坐下了，屁股接触到座椅的同时她也收到了几道恼恨的目光，看来这次来参加比赛的聪明人不少，和她打着相同算盘的人就更多了。桂Z很庆幸自己有着清醒的头脑和超越其他人的反应速度，不然这个好位置又怎么轮得到她。
　　桂Z的沾沾自喜只持续了不到一分钟，因为鼓足勇气戳了戳傅羽凝的她，搭讪的话尚未说出口就得到了一个淡漠之极的眼神。虽然傅羽凝只是睁开眼扫了一眼，但是桂Z却如同触电一般，迅速的把手给缩了回来。还好傅羽凝没多久就继续合上眼养神了，不然桂Z真的会有一种自己的手被眼神切割的疼痛感。
　　吃了大亏的桂Z收到了不少幸灾乐祸的目光，但是自视甚高的她又怎么会被这小小的挫折打倒，她默默的在心中记下自己的所见所感：“傅羽凝，性格冷漠，需要循序渐进接触，不可冒进。”
　　傅羽凝美美地睡了一觉，也不知道是不是因为将要见到白怀鞯脑倒剩她做了一个好梦。
　　醒来的时候车已经停稳，举目四望都是匆匆奔下车去拿行李的人。透过窗户，傅羽凝看到了不远处有一个巨大的红色果子状灯牌，这下她反应过来了，这是到了星光营第一期的录制地方――果异视频基地。
　　傅羽凝由得周围之人行色匆匆，自顾自伸了个懒腰，不慌不忙，最后一个下了车。行李车早就被翻得凌乱不堪，也是傅羽凝不差钱，买的行李箱够结实，不然早就散架了。拎起自己的行李箱，傅羽凝装模作样的宣传栏走去，那里贴着宿舍分配名单，她将在那里度过接下来的一个星期。
　　历史的惯性并未因为被傅羽凝这个重生者而减弱，她依旧被分配到了三号宿舍，也是上辈子她与鞒跸嗍兜牡胤健８涤鹉只是稍稍看了一眼就拎着行李箱往宿舍楼走，三号宿舍她闭着眼睛都能找到，没必要在这浪费时间，守株待鞑攀且紧事。
　　傅羽凝走得急，旁人的速度却也不慢。一个不注意两个人就撞在了一起，脚步均为之一缓。
　　桂Z用最快的速度记下了她想去蹭热度几人的宿舍号，心中想着什么时候去拉个关系，转头就差点把眼珠子惊得掉下来。
　　天老爷诶，玩我的吧，那个与人谈笑风生的人真的是傅羽凝？一定是我眼花了！                        
作者有话要说：　　正式开始选秀出道环节了！我太难了，两个女鹅终于要正正经经的撒狗粮了！
（ps：老友聚会有些喝懵了，应该大概没有错别字吧……反正评论收藏什么的砸过来就对了，我受的住！不要因为我是一朵娇花就怜惜我！等一下，画风好像有点不对？不管了！）

　　☆、第十四章

　　桂Z没有眼花，她所见到的正是傅羽凝与白怀飨嗵干趸丁
　　让我们把时间线拨回两人相撞的那一刻。傅羽凝净身高174，比168的白怀鞲叱隽公分，两人正面相撞的结果就是傅羽凝只感觉温香暖玉入怀，鼻尖萦绕着一股她再熟悉不过的香气。除此之外再没有任何不适。白怀骶鸵惨得多，只顾着埋头走路的她用鼻梁直面了傅羽凝结实的肩膀。虽然撞击力度并不是很大，但反馈而来的痛感还是差点让白怀髀湎吕崂础
　　傅羽凝一见与自己相撞的是白怀鳎登时就有些手足无措：“鳎你没事吧？疼不疼啊？要不要我给你去找队医？”天知道她有多害怕白怀骺蓿也是现在理智尚存，不然她恐怕会急得直接用嘴去吹。进入星光训练营第一天就给cu震惊部提供绝佳素材。
　　白怀魅嗔巳啾橇海把因为疼痛而产生的生理性应激性眼泪给憋了回去之后才抬头看向急得如同热锅上蚂蚁一般的傅羽凝。她定定地看着傅羽凝，笑了。
　　“鳎你笑什么？”傅羽凝自然而然地问了出来，但是话一出口就觉得自己奇蠢无比。恨不得高价买瓶后悔药重来一次。心想难道谈恋爱会附带降智光环这件事是真的？怎么重活了一世的她现在的表现还比不上前世母胎solo的表现呢？
　　她又哪里知道这完全是心境发生了改变，前世的她来星光营只是为了比赛出道挣钱，为了向姥爷证明自己即便是不依靠家里也能凭着毕生所学换一个衣食无忧，对白怀髯匀皇且恢挚捎锌晌薜钠匠Ｐ奶度。今生却刚好相反，参赛的三千块钱补贴根本不在眼中，她来参加星光营只是为了能更快，更近距离的接触白怀鳎打得是一个势在必得的主意。这心境一变，自然就患得患失，连带着智商都只能在及格线附近徘徊，大失水准。
　　世界上没有后悔药卖，因此傅羽凝只能假装一切都无事发生，只盼着白怀饕材苎≡裥允б洹？上О谆鞑⒉淮蛩惴殴傅羽凝的失误。在她对傅羽凝不多的交往中，傅羽凝给她留下的印象就是除了对她这个名义上的偶像稍假辞色，对长辈还有些许敬畏之心外，同辈根本就没有几个能入她的眼，少言寡语，一个眼神过去能切割一片。
　　就算是她，也从没有在谈话中拿到过主动权。虽然交谈甚欢，但是白怀鞴亲永锿样有着傲气，她也想过什么时候逮住机会好好的“欺负”傅羽凝一下。如今傅羽凝慌乱焦急，可不正是给了她机会吗？
　　“我还以为只是凑巧同名同姓呢，原来真的是你啊。至于我为什么笑，当然是在笑……”白怀骰八档揭话耄笑容突然僵在了脸上，似乎是遇到了什么为难之事。该怎么称呼了，全名在这种玩闹的语境中并不适合使用。
　　傅羽凝心思急转，及时打了圆场：“髂惚任掖笏母鲈拢叫我小凝也好，阿凝也行，全名我也不介意的。”
　　心思被精准戳破，白怀鹘壳蔚陌琢烁涤鹉一眼。
　　好气哦，这还没攻破敌方水晶就被偷塔了是怎么肥事！这人莫非是自己肚子里的蛔虫，总是能轻而易举的知道自己在想什么？白怀鞑环气，盯住了傅羽凝的双眼，试图从中找出什么蛛丝马迹。然而什么都没找到，她只从傅羽凝眼中看到了似乎永无止境的纵容和宠溺。晶亮的眼瞳中似乎蕴含着无穷的吸力，要把她整个人吸纳进去。
　　白怀饔幸簧材堑氖神，她很奇怪傅羽凝为什么会是这种态度，同时又为自己能够得到这种待遇而有着小小的欣喜。这可是一个大美人，颜控的终极目标！
　　话在嘴边打转，白怀骰秀敝下没有多想，直接就说了出去：“小凝你也有这么惊慌冒失的时候，平时总是板着个脸都要成小老头了。”
　　听着白怀魉党鲂∧二字，傅羽凝心神一荡，暗道自己的努力没有白费，总算让骱俺稣庑∧两字了。她心里想的是当然都是因为媳妇你啊，嘴上却不甘示弱，把白怀饕蹭塘艘槐椋骸盎顾滴夷兀髂悴皇且谎？我可是听说了，原来我的儿时偶像是有名的冰山美人，三伏天降温神器。我可得好好感谢髂悖第一次见面的时候没有把我冻成冰棍。这天看着也慢慢热起来了，以后比赛就靠髂懔税　！
　　白怀骶醯米约盒枰改变一下对傅羽凝的认知，这个人不仅能打，而且还欠揍。熟悉之后完全没有前些日子在微信上聊天的那种客气拘谨，根本就不是人造革，而是真的皮。好在她并不反感傅羽凝这种行径，而是有些乐在其中。全新的相处方式，对她来说是一个很好的体验，当即反唇相讥：“让我降温没问题，你可别冲动就好。”
　　傅羽凝一噎，牙齿差点和舌头打起了架，这剧本不对啊，按前世的进展，骰沟糜幸桓鲈虏呕嵴饷戳嫜览齿。现在这催化剂都还没见到呢，就开始自行反应了？虽然这时间提前了是好事，但是她万万没想到第一个受害者居然是自己。
　　只是白怀骱退比，到底是差了一点火候：“可不嘛，国家都提倡可持续发展，我哪能乱来呢，我保证绝不冲动。”
　　行吧，白怀鞲想揍傅羽凝了，她可算是明白发小韩梓然说的那句话了，“傅羽凝就是个脸黑心也黑的主，什么粉丝，都是骗人的！我看她就是故意的，而且很可能是蓄谋已久！”如今看来，也亏得她功夫好，不然一定会因为嘴贱被寻仇的人打死。
　　两个人在这斗嘴斗得不亦乐乎，旁人也只是觉得这两人可能是同一个公司出来的，感情好闹着玩。深谙内情的桂Z却是徒呼奈何，这白怀饕彩撬蹭热度名单中的一人，原想着傅羽凝那行不通还能走走白怀鞯穆废撸却没想到这两人不仅被分配到了同一个宿舍，还似乎是旧相识。
　　以她的颜值，去单独蹭一个美人的热度叫做蹭热度，蹭两个彼此之间熟识的美人热度就叫做送菜了。除非她根本就没有野心，甘当绿叶衬红花。桂Z理智的放弃了这个想法，自己拎着行李箱和同公司的人走了，任由白怀骱透涤鹉打打闹闹的往宿舍楼走去。
　　白怀鞑恢道从什么时候起自己的行李箱就被傅羽凝接了过去，她有心想拿回来，但是傅羽凝却根本没有给她机会，只用一句话就堵住了她的嘴：“髂愀涸鹬评洌我自然也不能白享受。这点力气还是消耗掉比较好，免得你总是担心我冲动。”言罢还朝白怀髡Ａ苏Ｑ劬Γ其中的意思不言而喻。
　　白怀髟谘杂锝环嫔厦挥刑值奖阋耍自然也就由得傅羽凝去。自打她把傅羽凝当成了朋友，傅羽凝的资料已经被韩梓然给她透露了个七七八八，她也知道傅羽凝是个武艺精熟的主，这点行李对傅羽凝来说应该不算什么大事。
　　两人并肩而行，一到宿舍楼门口就有工作人员递上了收音麦，两人对视一眼，眼中皆是了然，这是从现在开始就要开始抢镜头大战了啊。配合工作人员带上收音麦，傅羽凝在过程中移动了半个身位，恰好把白怀髂扇肓司低分内。
　　傅羽凝的动作让跟拍的VJ老九一奇，练习生们都是分批来的，他在这个宿舍楼门口已经拍摄了三四个钟头了，期间所见的全是习以为常的抢镜头操作，这些新人的确是乏善可陈，连个新花样都没玩出来，有时候抢镜头抢到出格的时候还要他们跟上去补救，一点心都不给他们省。蹲在这里这么久又没点新鲜事看，真是累也累死了。
　　这两个还在戴收音麦的女孩是第三批到这的练习生，也是他目前为止见到的最漂亮的两个练习生。以他职业生涯得出的经验来说，越是好看的女孩暗地里就撕得越凶，可是没想到那个身材高挑的女孩居然主动让了镜头。加上这个构图和光线，只要后期稍微剪辑一下，完全可以当宣发视频啊。现在聪明点的姑娘连半个镜头都要抢，这位倒好，主动让镜头，关系得好到什么程度啊，这么大方。
　　傅羽凝只是下意识给白怀魅昧司低罚并不知道这个小小的动作会给老九带来多大的震撼。毕竟前世星光营双娇的名头可不是说着好听的。在成团的那两年里，她与白怀餍斡安焕耄接着暗生情愫，中间彼此纠缠亏欠，最终形同陌路。有些事情是刻入傅羽凝灵魂深处的，哪怕是重活一世也没有丝毫改变。
　　老九的职业嗅觉还是很准的，就在他判断这两个女孩不简单后没多久，耳麦里就传来了PD熟悉的声音：“老九，这两个女孩派四个人跟上去，我要她们的所有镜头，咱们这次的宣发视频能不能一炮而红就落在这两个小姑娘身上了。”
　　名叫老九的VJ忠实的执行了PD的命令，所以傅羽凝很快就发现了自己这一组的不同，别人都只有一到两个vj跟着录素材，自己这边呢，足足四个！再想想凄惨到只有一个跟拍的前世，这一世简直是简单模式开局啊。
　　果然，真理是颠扑不破的，美女，尤其是美女聚在一起，得到的效果远远不是一加一等于二那么简单，据她刚才走马观花的观察，她和髡驹谝黄鹁褪窍衷诹废吧中最耀眼的存在。
　　细论起来，这一世傅羽凝和白怀饕捕际前肼烦黾业牧废吧，在此之前都没有面对过如此多且密集到难以忽视的镜头，但是这两个一个有着前世的记忆和久居上位的霸道气场，一个家学渊源，自幼就知道怎么平衡镜头与现实人生的关系，所以两个人没有一点怯场，白怀魃踔猎诮入宿舍后不久就找上了傅羽凝，提议玩掰手腕游戏。
作者有话要说：　　见面了，变相同ju了！我赞美我自己！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：nawa21、TNT 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十五章

　　事情的起因很简单，白怀髟诳吹礁涤鹉提着两个行李箱走上三楼后对傅羽凝的臂力产生了极大的好奇心。傅羽凝的行李箱有多沉她不清楚，但是她可是知道自己到底是带了多少东西过来的。若是换成她自己，这回一定是累成老狗，一进门就得找个凳子坐下大喘气，哪有傅羽凝这么淡然，面不改色且呼吸平稳，洗手之后还能趁机洒她一脸水。
　　怀揣着对傅羽凝和传武的好奇心，白怀魈岢隽岁手腕的提议。傅羽凝自无不可，就算是在没有得到奇异力量增幅的前世，她也有信心由着白怀骱来，更别说现在了。
　　傅羽凝开出了自己的条件：“我是右撇子，不欺负你。用左手和你掰，你可以两只手一起上。”
　　白怀髟驹居试。二对一，看起来赢面还不小嘛。
　　理想是美好的，现实是残酷滴。在前世就得到过“肌无力”绰号的白怀髅还多久就败下阵来，两只手一齐上阵，可以说是整个人的身体都挂在了傅羽凝的手臂上，但是傅羽凝就是挂着那种白怀髟诤罄吹姆锰钢谐浦为欠揍的微笑纹丝未动的坚持了全程。
　　跟拍的摄制组成员一个个乐得牙不见眼，这可都是好素材啊。这两个人还真是上道，都不用节目组给她们拗人设了，自己就把自己给安排地明明白白。一个是拥有纤细身躯的力量怪兽，一个就是御姐外貌幼童心。要是这两个人能在星光营里走远一些，这几个月的奖金就有希望了。
　　和眉开眼笑的摄制组不同，白怀饔行┥气，虽然她也不知道自己到底在气些什么，从理智上说这场比试的结果无可指摘，而且她早就知道傅羽凝的力量和她不在一个层次。可是在亲自体验过之后还是差点气到自闭，越想越觉得梓然说的有道理，这个傅羽凝和那些试图接近她的男人没有实质性的差别，都是那么讨厌！
　　虽然除了脾气好了一点，会为她送外卖。颜值高了一点，肤白貌美腿长。性格合得来一些，两个人之间还能互怼。但是就不能让着她一点吗！本仙女不要面子嗒！就算是输好歹也让我输得体面一点呀。
　　白怀髟谛闹凶隽朔锤吹亩员龋最终晃晃脑袋把这些杂思给赶了出去，把傅羽凝列入了考察名单。纵然傅羽凝的确有可能如韩梓然推算的那么老奸巨猾，但她的朋友实在是太少，在没有确凿的证据之前，她可不愿意轻易放弃傅羽凝这个还能说得上话的朋友。
　　傅羽凝并没有意识到就在刚才她已经在失去媳妇的警戒线前反复横跳了一番，因此还是保持着一贯的语气出声催促：“髂憧斓闶帐鞍桑你收拾完了我好把咱们的东西都放到行李架上。”
　　白怀鞅纠聪胨底约嚎梢裕但是看了看行李架，放弃了。行李架的高度很尴尬，属于白怀黪谧沤哦脊徊蛔牛但是搬个凳子又嫌矮的奇异存在。对比了两人的身高，她果断把这件事扔给了急公好义的傅羽凝去做。
　　这件看似微不足道的小事却被柠檬cp粉们惦记了很多年，在柠檬cp的大事记年表中被称为“白鸽衣来伸手饭来张口的开端。”
　　寝室的装潢非常有少女心，但也只是有少女心而已。除此之外和普通大学的四人间没什么区别，充其量就是多了一个独立卫浴加热水器，可以让居住在里面的练习生拥有自由沐浴的便利。两人的室友都还没来，所以傅羽凝和白怀鞫寄契的没有说床位分配一事，只是各自占据了一张桌子往上摆属于自己的东西。
　　傅羽凝在整理东西的时候不禁想到前世一件她在意了很久的事情，那个时候她与白怀魅啡锨槁鹿叵挡痪茫结伴去了城外一座有名的道观烧香，本来只是图个乐呵，没想到那道观的主持却主动提出要给白怀髅夥芽词窒唷Ｄ歉鍪焙蛄饺苏是飞扬跳脱的年纪，想也没想就答应了。
　　那主持在看过白怀鞯氖窒嘀后只留下了一句话：“切切保护好你这双手，不要消瘦下去，不然定有事不顺。”傅羽凝还想再问，那主持却怎么都不肯再说半个字了，逼得急了就用一句天机不可泄露搪塞。
　　两人当时也没放在心上，在傅羽凝接管家业的第六个年头，她在电视上看到了白怀髂撬和她记忆中完全不同的手。在给出的特写镜头里，白怀鞯氖指瘦削了，指节分明，如果曝光再高一些，还能看到白皙的皮肤下那根根分明的血管。傅羽凝突然就想到了当年的事，莫名就很在意的她辗转多次才找到了一个相术大师，花重金得到的结论是：“结合白怀鞯墓窍罄纯矗她的手一定得有肉一些才压得住骨象中逼人的贵气，不然一定要放弃什么她很重要的东西，无论是被迫还是主动。”只可惜那时候两人已经是形同陌路，她一直没有机会当面找白怀魑是宄她到底放弃了什么。
　　重活一世，傅羽凝对这些玄学的东西也就秉持着宁可信其有，不可信其无的态度了。
　　傅羽凝想了想，刚刚自己触摸到的那双手还是很有肉感的，至少暂时不用担心餍枰放弃什么重要东西。心中暗暗打定主意在以后定然要带魅ツ歉龅拦垡淮危再找那个住持问问到底是怎么回事。
　　傅羽凝在心中整理着自己的计划，浑然不知她又在往死亡线逼近了。白怀饔行┠眨她又不是瞎子，怎么会感觉不到傅羽凝那炙热又不加掩饰的目光频频在她的双手流连。也是因为有VJ在这不好直说，不然傅羽凝下一秒就可以体会一下什么叫做一秒制冷。
　　在这看似风平浪静却又暗潮涌动的气氛下，敲门声打破了表面的平静。
　　“我去开门。”白怀骼淅涞亩下一句话就走了。
　　和前世一点没差，进门的正是白怀鞯摹笆烊恕保身高写作159，读作 160的宁静溪。宁静溪在前世是以星光营第四名出道，也是整个星光团中除白怀魍庠谟槔秩ψ叩米钤兜娜恕Ｐ愿窕钇每朗，和傅羽凝白怀髁饺讼啾染褪浅嗟烙肽媳奔的差异，无论是出道前还是出道后，人缘都相当好。虽然和她人缘成正比的就是网络上铺天盖地的表情包，整个星光团的表情包宁静溪一个人就承包了一半还多。可以说星光团能在成团后迅速出圈，成为国民大热女团，宁静溪的表情包功不可没。
　　“哇，好萌！”白怀鞯木叹声适时传入了傅羽凝的耳中。
　　可不就是萌嘛，宁静溪前世的外号可是叫撕漫女啊，意为撕开漫画走到现实的女孩，萌是妥妥的。想来再过不久这个外号就会重新回到她的头上。
　　前世星光团一共有七个人，三个人走飒路线出道，这其中就有傅羽凝自己，三个人走美路线出道，代表是白怀鳌Ｎㄒ徊蛔哐俺Ｂ返木褪悄静溪，走萌路线出道，当之无愧的星光团团宠兼吉祥物，宅男的梦中女神。前世开团体见面会的时候就属宁静溪的男粉最多，喊得最凶。只要不化身成表情包，撒起娇来时候能把人的心都给融化了。
　　就现在这情况，想都不用想，一定是自家鞯难湛刂⒆从址噶耍见着宁静溪就挪不开眼了。
　　说句实话，傅羽凝有时候挺嫉妒宁静溪的，毕竟在某些时刻，宁静溪在髂潜人要受宠得多。但是这份嫉妒并不会转化成嫉恨，因为宁静溪就是柠檬cp粉的粉头。看在宁静溪前世那么多神助攻的份上，她无论如何都不能对宁静溪怎么样。
　　恰到好处扬起三分笑意，傅羽凝穿过VJ见到了自己前世，而且很有可能还是今生的“假想情敌”。
　　“髂愕难酃夤然不差，真的很萌诶。”尽管在两世记忆里她是第二次见到宁静溪这幅打扮，但还是被小小的惊艳了一下。宁静溪能成为宅男女神是有道理的，现在比赛还没有正式开始，尚未统一着装，练习生们都是自由打扮。在她一路看过来的练习生都穿着以白黑蓝三种颜色为主色调的衣物时，宁静溪则是选择了宽大且对肤色要求极高的红色仙鹤羽织，衬得她身形娇小，皮肤白皙外加人畜无害，如果qu把马尾拆散梳成两个发包，说是年画娃娃都不过分。与傅羽凝白怀鞯脑擦T恤加牛仔裤相比，卡哇伊指数不知道高到哪里去了。
　　“咦，这里还有一个漂亮姐姐。”宁静溪比沉浸在美貌中的白怀鞣从Ω快，在傅羽凝出现的第第一时间就给出了自己的评价。
　　傅羽凝哑然失笑，准备工作全崩。小溪这家伙，一点没变，总有让人一秒破功的本事。要是VJ不在她倒是敢顺着话茬调侃几句，可现在VJ 在，为了避免被节目组恶意剪辑成为制造噱头的牺牲品，她只能露出一个礼节性的笑容。
　　傅羽凝不说话不要紧，宁静溪可是个自来熟，自己挑起了话题：“我说这里怎么会有这么多跟拍呢，原来是有你们两个漂亮姐姐在这啊。好奇跟过来看看还真是不亏诶，我可真是个小机灵鬼。”
　　傅羽凝挑眉，示意宁静溪看看她自己身后：“小机灵鬼还说我们呢，你不也是两个跟拍？做人不要太自谦哦。”调侃完之后傅羽凝换上了正经脸，伸出右手：“自我介绍一下，我叫傅羽凝，师傅的傅，羽毛的羽，凝结的凝。”
　　宁静溪握住了傅羽凝的手，笑容真挚：“宁静溪，宁静就是常用的宁静二字，溪是小溪的溪，两位漂亮姐姐可以叫我小溪。”
　　白怀饕仓沼诨毓了神：“白怀鳎苍白的白，怀念的怀，飨赣甑鳌＝形一骶秃谩！
　　作为跟拍的老九如实的记录下了三人的初相遇。他有一种预感，这三个高颜值的小姑娘很可能会给他带来一些惊喜。                        
作者有话要说：　　果然不能对上辈子被怀鞯棺返牡刂骷疑刀子傅羽凝追人怀有什么期待……
直男性格就会打直球……
（ps：划重点，你们不能这么追女孩哦）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Spider 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
GSS 25瓶；墨柒染 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十六章

　　“怀鳎羽凝，走了走了！”正式比赛的一大早宁静溪就从自己的七号宿舍风风火火的冲到了三号宿舍门前，催促着傅羽凝和白怀骺斓阕摺
　　昨天一个下午的相处已经让三人初步建立了友谊，尤其是白怀鳎对宁静溪那叫一个爱不释手，看来又要走上前世那条有事没事就揉宁静溪的老路了。
　　“怎么，今天不叫姐姐了？”重活一世，傅羽凝潜藏在灵魂之中的皮皮虾属性得以借着这个年轻的躯壳不做保留的释放出来。这不，一开口就差点把宁静溪给气了个倒仰。
　　“哇，傅羽凝你这个人，是真的过分诶！我看你长得人高马大的，还以为你比我大呢，没想到才刚成年，害得我白叫了那么多句姐姐！苍天何其不公！快，好好叫几句姐姐来听听，也让我心理平衡一点。”
　　“好好说话，用湾湾腔对我无效。”换好衣服的傅羽凝从浴室里走了出来。
　　“才不理你呢，我找怀魅チ耍我带着她去化妆间看漂亮的小姐姐。这么多小姐姐，总有比你好看的。”宁静溪撇开傅羽凝，独自去找白怀髁恕
　　宁静溪的一句话让傅羽凝心中警铃大作，前世可没有这一出戏的啊。这完全脱离记忆中的走向了！虽然她对自己的容貌很有自信，因为即便是无比苛刻的营销号都不敢否认她外貌的出众。在傅羽凝前世出事之前，星光营共举办了六届，无论怎么评选，她总能出现在颜值榜总榜前三就是明证。
　　但是这并不代表她能心平气和的接受宁静溪要带白怀魅タ葱〗憬愕奶嵋楹寐穑骺墒歉鲅湛兀可能出现情敌什么的绝对不行！就算要看自己也得跟着一起去！若不是她重生的秘密现在不能暴露，她都想对着白怀魉当鹑タ此们了，看我就行了，我是这一届里最好看的！实在不行也可以自己照镜子，那些人除了寥寥几个，还没有你自己好看呢！
　　三个各怀心思的美女不论以什么理由聚在了一起，那都是吸引人眼球的。自从三个人昨天碰了面，跟拍她们三人的镜头就达到六个，老九顺利成章成了这个临时摄制组的组长，见着三个人结伴出门，赶紧指挥组员跟了上去。
　　这可是都是绝佳的素材啊，刚才的谈话都能剪几个小花絮了，要是再上道一些，就可以出短视频了。以这三个人的容貌，在剪辑那里通过只是分分钟的事情。
　　傅羽凝的来星光营的目的就是c位出道，和宁静溪这种顺着本能和天赋行事的妙人不同，她可是个老油子了，知道如何最快的抓住镜头为未来拉票。干脆借抢镜头为由假公济私的牵起了白怀鞯氖郑代价仅仅是一个白眼和虎口处几乎感觉不到的痛感。
　　只可惜她这番媚眼是抛给了瞎子看。直男老九并没有百合魂，仅仅把两人牵手当作女孩间的正常交往，连特写镜头都没有给一个。不过老九还是拥有基本审美的，在他眼中，这三个都穿着统一白色参赛服的女孩是春兰秋菊，各擅胜场。明明来参加选拔的练习生都穿着同样代表着从零开始的白色选手服，可在他跟拍的三个女孩身上却呈现出不同的气质来了。
　　傅羽凝冷冽，白怀髑骞螅宁静溪萌萌哒。
　　三人走了一路，欢声笑语也洒了一路。
　　“傅羽凝，你又在想什么呢，站在那和根木桩子似的，挡着我阳光啦。”
　　“怎么，碍着你晒太阳合成钙促进长高了？”
　　“你这个人，嘴怎么这么损呢？信不信我跳起来削你膝盖啊！”
　　“你打不过我。我只是单纯的陈述事实。如果动手，吃亏的只会是你。”
　　白怀鞑坏貌怀隼创蛟渤　。骸靶∧，你别欺负小溪啊。”
　　傅羽凝语气瞬间放柔：　“好，都听髂愕摹！
　　“略略略，傅羽凝你也有听话的时候，皮得就差去大闹天宫了。还是怀髂苤文恪；鳎你以后可要多照顾我一点。”
　　“好，有我在，小凝她不敢把你怎么样的。她要是欺负你，你就告诉我，我来收拾她。”不知道为什么，白怀骶褪撬党隽苏饩浠埃哪怕两人的相识时间并不长，但是她就是莫名的觉得傅羽凝会听她的话。
　　化妆间之行让白怀骱苁蔷谏ィ她觉得自己错误的估计了参赛选手的颜值。宿舍里其余两个没有多少交流的舍友的颜值才是练习生的常态，傅羽凝和宁静溪这种的才是其中的特殊人员。其实她早就应该想到的要是这两人颜值不高，摄制组也没必要派出那么多vj跟着来取景，不过是当局者迷，对这些从未谋面的小姐姐还怀有期待。
　　白怀骰完妆之后就看见傅羽凝和宁静溪两个人在一旁打打闹闹，看样子是在等她出来。说是打闹，其实就是傅羽凝对宁静溪的单方面逗弄。以白怀鞯难酃獠荒芽闯觯对付宁静溪，傅羽凝连一成力都没有使出来，不然宁静溪绝不会到现在还能活蹦乱跳，早该进医院了。
　　起初白怀髦痪醯煤眯τ治弈危她打小就被家中长辈以大家闺秀的标准培养，讲究一个稳重。因为性格的原因，朋友也没有多少，对活泼的最大想象就是发小韩梓然，然而即便是她和韩梓然有这么多年的交情，也从未有过这么大幅度的玩闹。一直都是韩梓然说，她安静地听，偶尔给几句点评。
　　然而现在看来，这么玩闹也还不错？只是……为什么小凝这次也只和小溪玩得那么欢乐，而不和自己玩。这，总感觉是上次朋友圈事件的翻版啊。上次还可以说是两人初相识，彼此之间还处在试探和客气的阶段，没有其他人那么脾性相投。可是，小溪明明和小凝刚认识啊，怎么就举止这么亲密了呢？自己明明和小凝说过了不要拘礼了啊，她怎么就不像对待小溪那样对待我呢？这个念头一起，各种思绪就乘势而起，纠结在一起就形成了白怀餍闹心侵中着半桶水不停晃荡的奇特心绪。
　　白怀饕恢比衔自己是个淡然的人，但是在遇见傅羽凝之后却发现自己没有那么淡定了。上次在敲出手机上敲出恭喜两个字发送之后她就感觉到了自己对傅羽凝不同寻常的在意，她自己也有过反思，最终把原因归咎于自己以往能聊天的朋友太少，傅羽凝又太漂亮，引得她的颜控属性又发作了。
　　如今看来却并非如此。白怀髦沼诳梢匀范ǎ自己对傅羽凝有着超乎寻常的占有欲，至于为什么，她目前还不能确定。不过不要紧，她还有漫长的时间去寻找原因。
　　当前要做的事情就是把眼前这一幕给破坏掉。白怀髂鼙缓梓然说有七窍玲珑心，那么无论怎样都和傻字沾不上边。她既然承认了自己对傅羽凝的重视，自然就不会回避。
　　宁静溪首先迎了上去：“髂愠隼蠢玻这个眼影画的很好嘛，是那个化妆师啊？下次我也好先去占个位置。”
　　白怀髡庖淮稳雌铺旎牡拿挥兄苯踊卮鹉静溪的问题，而是直接走向了站在一旁的傅羽凝。随即在宁静溪惊诧非常的目光中揪住了傅羽凝的脸。
　　傅羽凝心中窃喜，强行抑制住了肌肉的本能反应，挤出一个笑来：“鳎你这是做什么？我保证，我绝对没有犯错误。”
　　宁静溪扑了一个空，心中疑惑，转头一看情况差点把眼珠子砸地上。她年纪虽然不大，但是经历的事情却比同龄人多得多，在仅仅两天的相处中还是能感觉到傅羽凝好相处只是表面现象，内里的高傲绝不是她能想象的。选秀这件事就算不成也定然有别的出路，但就是这么一个高傲的人，居然被白怀髑岫易举的捏住了脸，乖巧的如同一只小猫咪。看来白怀髂蔷淠苤胃涤鹉这句话还真不是空穴来风。
　　白怀骰拐婷蛔⒁獾皆谧约荷砗蟮哪静溪变成了一个凝固的表情包，现在的她仰着头捏着傅羽凝的脸蛋，只觉得手感很好，甚至开始嫌弃起了傅羽凝为什么化了妆。虽然很好看，但是这滑腻腻的粉阻碍了她感受小凝皮肤的真实触感。
　　下次一定要在小凝卸妆后掐一把，手感一定会比现在更好。而且这样看小凝好像也比远观更好看了，眉如墨画，目若点漆，唇似涂朱，牙排碎玉。仿佛独得造物主的青睐，集钟灵毓秀于一身。
　　白怀鞒聊缬谘罩抵胁豢勺园危傅羽凝一时没有得到回应，干脆横下心来占个便宜。她悄悄缩短了两人之间的距离，在确定自己到达白怀鞯募限距离之后开口：“鳎你到底要干什么嘛？要打要罚你给个准话，你放心，我绝对跪得标准。”
　　在后面的宁静溪听到这话都要爆粗口了，她是看着两个漂亮姐姐才过来玩外加抱团蹭镜头的啊！不是来吃狗粮的啊！摔！话说你们两个这么当众调情真的没问题吗！收音麦还开着呢！
　　白怀髦痪醵边一阵热气袭来，傅羽凝刻意压低的声音又磁酥酥的，这声音仿佛拥有着奇异的魔力，激得她浑身的生物电流都开始暴动，手脚都失去了力气。傅羽凝清楚地看到，白怀靼尊的耳垂以肉眼可见的速度变成了红色。
　　见此情景，傅羽凝知道不能再逗了。逗得过火了以后倒霉的还是自己，她可不想给自己找麻烦。傅羽凝也不动，只等着白怀髯约夯指垂来，一动不如一静，这时候要是戳穿鳎媳妇就去梦里找吧。
　　感觉自己已经吃不下狗粮的宁静溪刚感觉自己消化的差不多了，傅羽凝又狠狠的塞了她一嘴。
　　“果然还是你好看，这捏起来的手感也不错。”这是白怀髑榧敝下找出的理由。
　　傅羽凝紧盯着白怀骱旌斓亩垂，语气认真：“那可不，天生的。”
　　宁静溪：我该在车底，不该在这里。
　　白怀骱芨屑じ涤鹉没有戳穿她，顺着台阶往下走，顺理成章放开了揪着傅羽凝的手，也没有追究傅羽凝堪称放肆的盯人行径。只是小小的踢了傅羽凝一脚：“你去和他们说。”
　　傅羽凝小小的皮了一下，装傻道：“我去说什么啊？”
　　白怀髯魇埔打：“你知道的，别装。”
　　傅羽凝乖乖投降：“好好好，我去还不成吗。你是偶像你最大，我这个小粉丝只能遵命。不过成不成就不好说了。”
　　在白怀鞫手之前，傅羽凝及时跳出去了。
　　白怀骷状气呼呼补了一句：“拿出红酒瓶的做派，没有你搞不定的！”
　　傅羽凝一个趔趄，差点摔倒在地，内心一片悲凉，她当初就不该在髅媲奥掌鹉歉龊炀破浚≌飧鋈新的梗，怕是一辈子都绕不过去了！
　　目睹全程的宁静溪：我是错过了什么精彩片段吗？不过真的好饱啊，嗝。
作者有话要说：　　宁静溪（气鼓鼓）：今天本大王就要提刀跳起来削无良十二的膝盖！我这个美少女做错了什么啊！为什么和漂亮小姐姐玩都要吃狗粮！
十二（严肃认真逃跑中）：因为你单身呀，单身就是原罪，嘻嘻。
（试图尝试日更六千，晚上七点的更新一定会送到，中午十二点半的更新不做确切保证！）

　　☆、第十七章

　　宁静溪感觉自己来蹭这两位的镜头就是个错误，而且是个彻头彻尾的错误！她怎么就这么想不开呢，来参加选秀的小姐姐足足有101个，容貌不逊于她的也不少，虽然三号宿舍这两个是其中最拔尖的，但是她怎么也没想到这两个人居然会在相处的时候散发出恋爱狗独有的酸臭味啊！
　　早知道就去找十七号宿舍的丘子怡和九号宿舍的严墨她们玩了，那个十三号宿舍的席越笙好像也不错。也不知道这几个人会不会和傅羽凝白怀饕谎好相处。只是上贼船容易下贼船难，她现在已经和傅羽凝白怀髫嘶煸诹艘黄穑再去找那几个人就不合适了。
　　哦，虽然这两个笨蛋一个都没有意识到自己是多么的酸臭。也就在这一点上，她才相信这两个人才认识一个月多一点，只见过三五次面的说辞。反正她现在算是明白了什么叫做众人皆醉我独醒的痛苦，夹在两只恋爱狗之间的单身贵族可绝对称不上是个舒服的体验。据她自己估计，她的瓦数少说也有三百瓦，这该是托了个子不高的福，不然怎么着也得有个五百瓦，绝对的锃光瓦亮。
　　“唉。”宁静溪有一种感觉，她可能还要做很久的电灯泡，觉察到这一点的她叹出了今天的第三口气。也许被动吃狗粮的唯一好处就是万一有什么出格镜头可以拜托这两位去捎个话减掉吧，就像那个她一直都没闹明白的红酒瓶事件一样。
　　她算是看明白了，这两张生面孔拥有的能量远比她想象中的要大，不然也不敢当着那么多的镜头就肆无忌惮的撒狗粮。还是得怪自己，想象力太差，穷苦惯了，导致有钱人的快乐她根本想象不到。只要一想到自己来参加比赛之前经纪人千叮咛万嘱咐，说一定要做好表情管理，不要再把以前那套做主播的习惯拿出来，不然到时候表情包满天飞，公司已经给她准备好的人设和后续宣发就用不上了这件事，她就觉着自己一定要抱紧这两条大腿不放松。
　　宁静溪这百转千回的思绪自然不是白怀髡庵种槐ё糯帐观光心态而来的参赛者可以感知的，但是有一点她知道，那就是宁静溪在忧虑一些东西。
　　白怀餍宰永洌并不擅长安慰人，只好踱步到宁静溪跟前，伸出手揉了揉宁静溪的头：“怎么愁眉苦脸的？是不是小凝又欺负你了？”
　　宁静溪很享受被白怀魅嗤罚不苟言笑的清冷美人突然这么温情一下，真是石头也动心啊。她甚至控制不住自己，靠在白怀鞯募绨蛏夏ゲ淞思赶拢鼻腔里全是一股清新淡雅的果橘香味。
　　白怀鞯幕潮Ш芎梦乓埠苁娣，宁静溪真的想赖在里面久一点。不过前提是转头看过来的傅羽凝眼神不要那么锋利，她的小心脏可受不了。在傅羽凝近乎凌迟的眼神中，宁静溪在生命安全和美人怀抱的单选题中选择了前者，脱离了白怀鞯幕潮АＵ馑谆八档煤茫留的青山在，不怕没柴烧嘛。这似乎要先开窍一点的傅羽凝看得住一时，还看得住一世？
　　宁静溪：本大王死也不会承认我怂了的！
　　生命不止，搞事不熄。宁静溪避开了傅羽凝的目光，假装没有收到任何暗示，对着茫然不知道发生了什么事的白怀魉蜕狭舜耸赖牡谝桓鲋攻：“怀鳎你有没有闻到一股气味？”
　　白怀鹘信将疑，试着深吸一口气闻了一下，疑惑道：“没有啊，小溪你这是什么意思？”
　　“当然是……呀，傅羽凝你做什么啊！”
　　傅羽凝面不改色，仿佛刚才那个使巧劲捏住宁静溪命运后颈皮的人并不是她一般。在宁静溪提起进一步的申诉之前，傅羽凝转移了话题：“你挡住我了。对了，初选规则公布了，就在那边，我们要不要过去看看。”
　　宁静溪：这人好不要脸，我多高你多高，居然敢说本大王挡住你了？
　　“好。”白怀骶醺芯醯搅烁涤鹉和宁静溪之间诡异的气氛，只是这两个都是她认可的朋友，现在她既没有形成合理的猜测又没有切实的证据，对上傅羽凝那一片清明的眼眸，还真不知道说什么好，干脆听之任之。狐疑的看了两人一圈，白怀骶龆ǎ只要不搞出什么大乱子，她就只当看不见。
　　两个人僵持住了，白怀鞲纱嘧约合嚷醪匠龇。两不知道为什么闹别扭又没法哄的大小孩，没辙。
　　见着白怀髯吡耍傅羽凝和宁静溪才停止了眼神交锋，双双跟了上去。
　　傅羽凝：果然，这一世的宁静溪也是一如既往的讨厌。
　　宁静溪：送助攻都不要，还凶我，活该你注孤身。不过真的打不赢这个煞神啊，嘤嘤嘤。
　　不过两人目前的矛盾都属于小团体之间的内部矛盾，在初次评级这个外部矛盾前，完全不值一提。
　　相比于早有准备的傅羽凝，年少老成的白怀鳎三人中年龄最大，性格也最为活泼的宁静溪在看完初选的规则之后反应反而最大，再度变成了表情包，失控的表情管理最后还是靠白怀鞲揉回来的。
　　“这种规定，也太坑了吧。”宁静溪还是没忍住，小小的吐槽了一句。她在参加比赛之前看过综艺的母版，以为国外的选拔和投票机制就已经很坑了，但是没想到国内引进之后还能变得更坑。
　　星光营是以邻国的选秀节目为蓝本的，主会场和宁静溪所想象的一样，都是一个由101个座位组成的三角形坐席。越往上，位置就越少，最顶点只有一个位置，那是代表着c位。从星光营的对外宣传来看，101个练习生在经历重重选拔之后只有前七位可以成团出道，也就是说，在这十层的坐席上，只有占据了前三层的席位才能出道。
　　宁静溪从不怀疑自己实力和颜值，在来参加封闭式排练之前就和经纪人商量过该如何发挥自己最大优势，达到目标。在她的计划里，自我评级中她只需要抢一个十到二十之间的位置，这样就好在接下来的导师评级中大放异彩。好给各位投票者留下谦逊又有能力，一点点进步的踏实人设。
　　可是这个新规定，这个新规定把她的所有计划都打乱了！新规定表明，如果练习生在导师评级中得到的位次高于自我评级中的位次，那么该练习生可以得到五百票的额外加票。如果练习生在导师评级中得到的位次恰好等于自我评级的位次，那么该练习生可以得到一千票的额外加票。
　　这个规定乍一看并没有什么，无非就是个带有竞猜机制的自我定位游戏。但是稍微一想，就知道远没有这么简单。
　　星光营作为三家视频网站共同举办，那么流量肯定不会小。然而这流量再大也经不起有101个练习生分，各花入各眼，每个练习生在这庞大的流量中都不会缺少拥趸。所以哪怕只多出五百票，在初期也会拥有很大的先发优势。从这一点来看，她们应该去抢夺排名靠后的坐席。尤其是末尾席，稳赚不赔。
　　然而这糖虽然甜美，却是包了毒药在内的。在综艺节目播出时长有限制的大环境下，后期剪辑就显得尤为重要，有时候多一个镜头在比赛中就能转败为胜。而那些抢了靠后位置，只顾眼前蝇头小利的人，将会被节目组默认减少镜头，这五百票，就是一次性补偿。如果有人胆子大想要扮猪吃老虎，在这个规则下也是行不通的，因为以国外母版节目投票观众的平均年龄来看，他们更喜欢才位相配，愈挫愈强的人，扮猪吃老虎只会丧失观众缘。
　　那么为了更多的镜头和曝光率，选前排就是必然的选择。只是有这个想法的练习生就必须要衡量一下自己的实力到底如何，为了镜头放弃初期的五百票值得不值得，第一位更是一个可能收获一千票的大宝藏。只是这才不配位，必遭其累。万一压不过其他人，一定会被众嘲，后面可就惨了。
　　白怀髌妨似饭嬖颍对着两人笑道：“这赛制是一开始就要逼得我们八仙过海各显神通啊。”
　　宁静溪把手放在衣服上蹭了蹭，让掌心不再那么滑腻，接口道：“可不是嘛，我看这氛围，和热油锅里进了一滴水似的，要命哦。”
　　傅羽凝没说话，旋即被白怀髋牧艘幌拢骸靶∧你怎么不说话？”
　　傅羽凝接下来的那句话让白怀骷橇艘槐沧樱在以后的回忆录里也常常提及，甚至成为二十年后高中生最喜欢使用的作文素材之一。
　　白怀骷堑酶涤鹉说：“我想要一颗星星。”那一刻白怀鞲芯醺涤鹉望向自己的眼睛里似乎也有星星。
　　宁静溪凑了过来：“快要开始自我评定了，羽凝、怀鳎你们两个想好坐哪没有？”
　　白怀饔淘チ艘幌拢看向了傅羽凝。以她做人的原则，坦诚对宁静溪倒是无所谓，只怕把傅羽凝架在火上烤。
　　傅羽凝又怎么会辜负白怀髡馄苦心，当即轻巧的打了个太极：“佛曰，不可说，不可说。我们顺着心意自己挑就好，到时候自有分晓。”
　　十分钟后，自我评级开始了。
　　在许多人都在争抢中等偏后的席位时，一直向上走的傅羽凝她们就成了异类，到达第三层的时候，宁静溪首先停住了脚步：“那上面是神仙打架，我有自知之明，就不掺和了，你们还要往上走？”白怀饕×艘⊥罚示意自己就在这第三层。
　　傅羽凝朝眼含担忧的白怀鞯懔说阃罚骸拔矣蟹执纭！比缓蠖阅静溪说：“现在你可以好好和魍媪恕！
　　三人分别之后，傅羽凝没有停留，在一双双眼睛的注视之下坐到了最高层那个唯一的位置上。前世她于此荣耀，今生她要让这个位置因她辉煌！
　　居高临下，底下的情况一览无遗，自我评价的位次和前世一点不差。她坐了第一位，两个从国外回来的练习生席越笙与赵S坐了二三位，四五六七位分别是严墨、丘子怡、宁静溪、白怀鳌Ｈ绻不计最后名次，这前七位除了一个赵S在第三轮的时候被爆冷淘汰，位置被现在坐在五十四位的那个练习生宗雯顶替，就是此届星光营出道的全部人员了。                        
作者有话要说：　　今日份第二更送到，我的鲜花和掌声在哪里！评论和收藏在哪里啊！

　　☆、第十八章

　　七天后，b市。
　　苏冰是个普通的应届高考生，现在正值高考结束，成绩未出。火热的天气成功浇灭了她和小伙伴们出门浪的想法，她干脆打开了自己的pad，准备用半个冰西瓜和一部新剧来打发这个沉闷炎热还无趣的下午。
　　苏冰顺手点开了企鹅视频，首页有关星光营的推送率先吸引了她的注意力。
　　“这个夏天，由你做主！国民女团，正式集结！”精美的海报和她早就耳闻过的噱头让她下意识选择了点击。这款买了邻国版权的选秀综艺据说有101个小姐姐参赛，就算不怎么符合她胃口那看美人也不亏。
　　一瞬间，铺天盖地的弹幕进入了她的视线中。
　　“第一，沙发！”
　　“十分钟前！”
　　“来了，老弟。”
　　“漂酿的小姐姐们，我来了！”
　　“作为尊贵的vip会员，拥有双倍投票权的我，手指已经蠢蠢欲动了！”
　　苏冰烦不胜烦，干脆关闭了弹幕，刹那间世界都清净了。不过这么多弹幕的出现已经让她沉浸综艺节目多年的她有了一种感觉，这个全新的选秀综艺，应该不会差，说不定能帮她撑过这个炎热的夏天。
　　开头依旧是没有什么新意的柔美风景加花字，配合上轻柔的音乐，勉强能够下西瓜。苏冰实在不知道最开始那些弹幕到底是在激动些什么，企鹅爸爸真是钱多得烧啊，请那么多水军做数据？
　　随后……苏冰吃瓜的手，微微颤抖。
　　这尼玛是什么神仙剪辑，简简单单的人物快闪之后怎么会有两个绝美小姐姐相撞的场景，还是一个手足无措，一个泪光闪闪的那种。并且配上那么暧昧的字幕“这个夏天，她们又将撞出怎样的火花？创造出怎样的故事？”
　　这尼玛哪里是火花，根本就是天雷撞地火好不好！这是爱情啊！爱情！
　　百合魂熊熊燃烧的苏冰暂时丧失了编辑彩虹屁的能力，只能机械的敲出一行字“啊啊啊啊啊！awsl！三分钟，我要这两个小姐姐的全部资料！”
　　反复拖动进度条看了五遍之后的苏冰才打开的弹幕。吹彩虹屁什么的，也是需要氛围带动的。
　　和开头一样，还是密密麻麻的弹幕。
　　“来个蔡文姬，我需要蔡文姬！”
　　“蔡文姬没有，老哥运动饮料来一罐伐？”
　　“蔡文姬已阵亡，请求大乔带回总部！”
　　“真情实感阿伟乱葬岗，呜呜呜。”
　　“老哥老妹你们都急什么，现在就撑不住了怎么看她们接着发糖啊！退回来的人表示，后面有大糖！”
　　“我带着莹草来了，非酋痒痒鼠，在线卑微。”
　　“我拖动进度条回来了，fynbhmszd。嘤嘤嘤，没有天理啊，看个选秀节目都要吃漂亮小姐姐的狗粮。”
　　咦，这是还有糖吃的意思？
　　不得不说，在这个高颜值的时代氛围内，傅羽凝和白怀魈烊痪驼季葑庞攀疲在其他人只有集体快闪的时候，她们俩就有了特写镜头。别人还在为求曝光率而不得的时候，他们两个已经凭着颜值拉了许多人入坑。
　　秉承着不放过任何一丝糖渣的想法，闲着也是闲着的苏冰耐着性子没有调戏进度条，等着糖出现。
　　企鹅一向的快节奏并没有让苏冰等很久，画面中傅羽凝侧身挂麦，恰好让白怀鞒鱿衷诹司低分内。傅羽凝看向白怀鞯哪且谎鄱济挥斜环殴，放大，特写，加上后期的滤镜，活脱脱一出少女初恋最心动嘛 。
　　苏冰觉着自己要挂一个氧气瓶了，她有些呼吸困难。
　　苏冰到底是没有挂上氧气瓶，因为接下来的画面让她直接窒息了。企鹅视频也不知道从哪里找来的鬼才文案，在傅羽凝含笑和白怀麝手腕的时候，配上了一句文案“也许，一切的泪和感动都在交握的双手之中。”
　　宣传视频最终的结束画面定格在傅羽凝坐在选手席的最顶端，眼珠不错的看着白怀髟谖杼ㄉ媳硌荨Ｅ渖系奈淖质牵骸罢飧鱿奶欤她们，由你们来决定。”
　　“这绝对是爱情！我宣布我粉这两个小姐姐了！”苏冰十指如飞，输入弹幕表达着自己激动之情。
　　和她的弹幕混在一起的都差不多同一个意思。
　　“再来亿遍！”
　　“今天也在为绝美小姐姐的爱情流泪。”
　　“明人不说暗话，我开会员去看抢鲜版了，再见了各位！”
　　“我也去了，这两个反复出现的小姐姐真的好漂亮啊！（露出富人的微笑）”
　　“柠檬保护协会提醒您，有票就投给咱们冷颜霹雳傅羽凝和全能仙女白怀髋丁！
　　苏冰用勺子挖了一块西瓜放进嘴里，很甜很冰很舒服。她觉得自己有必要开个会员来应付一下这个炎热的夏季了。
　　有句话怎么说的来着，早买早享受，晚买跪着求。迅速充了一个月企鹅会员的苏冰迫不及待的点开了会员独享的星光营抢鲜看，一杯奶茶钱换养眼的小姐姐，这笔买卖不亏。
　　作为一档集结了几十家不同娱乐公司，练习生人数达到101人的大型综艺选秀节目来说，即便傅羽凝和白怀鞫加凶叛罩涤攀疲但也不能独得镜头和剪辑的宠爱。于是点开抢鲜版视频的苏冰先看到的是许许多多同样穿着白色训练服的女孩，她们能被选进来自然颜值也不会低。可惜有了傅羽凝和白怀髦橛裨谇埃让苏冰觉着这些女孩虽然很漂亮，但总少了那么一点东西，还不足以打动她。她现在只有一个想法，再看到那两个小姐姐一次。
　　焦急等糖的苏冰不愿意错过任何一个细节，直接开了弹幕。以她丰富的综艺观看经验，这世界上总有一些写作当代雷锋，读作沙雕网友的人会提前打出高能预警这四个字，而且这些高能预警多半都会是她想要看的内容。
　　没过多久，成排的高能预警就出现在了屏幕上。
　　三个女孩沿着通道走进了宽敞明亮的主会场，身后的选手通道与她们面前亮如白昼的主会场相比显得有些昏暗，如同一只张开血盆大口的巨兽，急欲择人而噬。
　　弹幕再度疯狂了。
　　“我的小心脏啊，爱了爱了。别问，问就是投票。”
　　“这披荆斩棘，为梦前行的美少女啊，我感觉他们在发光！”
　　“现在我单方面宣布傅羽凝就是我老婆了，反对无效！”
　　“前边的抽刀决战吧！傅大佬是我的！”
　　“我就不一样了，我要抱走白怀鳌疽跸铡俊疽跸铡俊疽跸铡俊
　　“我家的小溪不能这么没有牌面，我要承包小溪！”
　　“小溪溪不可以，小溪溪是我的！”
　　苏冰在密密麻麻的弹幕中总算搞清楚了把她深深吸引的两个女孩一个叫傅羽凝，一个叫白怀鳎都是偶像市场上的新人，全新面孔，资料寥寥。目前只知道傅羽凝已经成立了个人工作室，白怀髟蚴翘旌优沙龅牧废吧。而那个走在最前面，一直蹦蹦跳跳，时不时被白怀骼回去揉搓一顿的女孩宁静溪名气要比她们两个大得多。在成为欢盛练习生之前是个拥有几十万粉丝的大主播，有着人美声甜的赞誉。
　　在一众颜粉的狂欢中，不和谐的声音突然冒了头，一条火红色还加粗的弹幕突然就飘了出来，占据了小半个屏幕：“只是两个靠脸吃饭的花瓶而已，也不知道你们在激动些什么。这种选秀节目到底是要凭实力说话的，光长得好看有什么用。”
　　人一多意见就杂，弹幕顿时就吵了起来。纵然苏冰已经见过许多次类似的场景，但心绪还是不可避免的变得低落起来。心烦意乱的她干脆关闭了视频，拿出手机在微博上搜索起来，自然也就错过了之后那条弹幕“黑子别bb了，既然收了钱来黑人，怎么不跳到47分13秒的时候去看看我家傅大佬的的舞台表现呢？只看五分钟试用版的别哔哔，工地抬杠很需要你。”
　　苏冰在微博搜索框输入“傅羽凝”，很快就有了结果。她并没有先点进名为傅羽凝工作室的官方微博号一探究竟，而是向下滑动，把注意力放到了一个名为#傅羽凝燃爆全场#的话题上。
　　从实时的话题发布量来看，这个话题的热度增长很快，苏冰点开了其中一条带话题微博发布的视频。视频的时间并不长，只有两分四十三秒，但就在这两分四十三秒观看中，她觉得自己的心绪没有一秒是平静的。
　　真的很难想象，那个先导片中看上去是个安静女孩的傅羽凝站上万众瞩目的舞台之后，能够爆发出如此强大的舞台统治力。
　　只要在舞台上，她就是独一无二的王者。
　　傅羽凝在导师评级中所选用的歌曲叫做《fly》，出了名的快节奏和燃，在音乐爱好者拥有两个别名，一个叫“别睡了，起来嗨！”，另外一个叫“化身缝纫机”。适合这首歌的编舞也是传说中的死亡难度，即便是一个舞艺精湛的男舞者，也很难坚持跳完全程。原因无他尔，快节奏的舞对体力的要求太高了。
　　可是在这个视频中的傅羽凝堪称一个没有感情的踩点机器，做到了无差错踩点不说，连舞蹈动作都没有变形。更令人感到惊诧的是，傅羽凝还在跳舞的同时开麦了。而且不是半开麦时不时跟着节奏哼哼两句，而是全开麦，从音准和节奏两方面来看，完美到没有一丝瑕疵。
　　这已经远远超出练习生的水平了，不带夸张的说，傅羽凝凭借这一首歌能坐到评委席去。毕竟导师席上有个不知道是哪家投资方塞进来的已经在国外出道的小鲜肉练习生，真论实力傅羽凝估计还要强点，没道理她能坐在那，傅羽凝不能坐在那啊。
　　苏冰在年少时也曾经学过舞，想过站在舞台中央。和很多孩子一样，在逐渐沉重的课业压力下放弃了舞蹈这一兴趣爱好。她知道自己永远都没有机会去亲手实现自己幼年时的梦想了，那么把这个梦想寄托在其他人身上也并无不可。
　　苏冰决定粉傅羽凝了。点开名为傅羽凝工作室的官方微博，苏冰毫不犹豫点击了关注键，并且设置成为特别关注。就让她的梦想，在傅羽凝身上开花结果吧。
作者有话要说：　　想了很久，还是决定把苏冰这个角色写出来，算是各路小粉丝的缩影吧。
小凝这一世需要弥补遗憾，她的荣耀也需要见证者，你们可以当作这是我的一点小私心。
以我搜集到的资料为基础，我想为大家呈现一个更真实，更有烟火气的娱乐圈。简单点来说就是糖随剧情走，这是本铁头娃最后的倔强。
真诚鞠躬，感谢各位小天使一路不离不弃看到了这里。
（ps：本书将于近日申请入v，今晚七点无更，确定入v后具体时间会在文章简介中放出，希望大家多多捧场，后文中我准备了好多糖撒！）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：54、渺渺兮予怀 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十九章

　　和苏冰一样想法的人还有很多, 偶像原本就是承载着粉丝的愿望和梦想负重前行的。在这个压力缠身的时代, 很多人的梦想都因为现实的沉重而被放弃，他们需要一个人来替自己完成梦想，哪怕只是在那个人身上看到自己可能成功的影子。这就是偶像出现和存在的意义, 粉丝付出了真金白银，偶像就回以进步与荣光。
　　而傅羽凝又是如此优秀, 颜值爆表，身家清白没有任何黑点, 仿佛一只熊熊燃烧的火炬, 如同苏冰一样的粉丝大量涌来也就是情理之中的事情。
　　还在果异视频基地封闭排练的傅羽凝对外界的事情一无所知，她现在唯一关心的就是自己如愿拿到了初选第一, 稳压所有人一头，这样追髂芨有把握。事实上也正如她所愿，白怀饔胨亲近不少。虽然大多数时间都是在讨论学术问题，和前世的恋爱进度相比慢了不少。
　　傅羽凝这老板甩手得飞起，袁竹差点忙到秃顶。
　　其实外界的袁竹因为她拿了评级赛第一而面临的宣传局面和忙碌她大致能猜到一二, 只可惜有心无力，帮不上什么忙。不能亲自下场指点, 干脆就把这件事抛诸脑后。她相信袁竹的水平，也相信自己付出的高薪不会打水漂，那些应急预案也不是白做的。
　　重生并不代表着全知全能, 傅羽凝预料到以自己的实力一定会火起来，却低估了自己重活一世的经验能带来多大的热度加成，和前世相比简直是翻倍了。
　　作为傅羽凝经纪人的袁竹现在已经完全陷入了亢奋之中。这种亢奋是因为激动和梦想逐渐实现的亢奋。几乎无休止的工作不仅没有压垮她, 反而激发了她潜藏在骨子里的那股胜负欲。整个工作室明明只有八个干活的，却被她使唤出千军万马的气势，趁着星光营流量暴涨的这个东风，为傅羽凝狠狠地聚集了一批粉丝。
　　“袁姐，咱么工作室微博的粉丝数已经破一万了，还在不断增加中，预计明天可以到三万。”
　　“袁姐，已经联系好几家靠谱的营销号了，咱们准备好的稿子会在明天分批发出。”
　　“袁姐，微博下的评论和转发数正在不断增加，您看看咱们是不是要联系一下微博官方，给老板买个靠前的热搜位宣传一下？还有，因为咱们老板在节目里的表现，已经有一个叫柠檬的cp超话被建立起来了，我们是引导还是抵制？”
　　袁竹听着耳边一个又一个的汇报之声，这是一个多月以前的她想都不敢想的，忽生此生当如是的豪情壮志。双眼通红的她紧盯着电脑，仰头又给自己猛灌了一杯咖啡，开始有条不紊的下命令：“微博的粉丝数先不要去管它，自然增长就好，来联系卖粉丝数的一律拒绝。记住，咱们工作室现在的首要目标就是给老板树立一个自力更生，只有粉丝支持的人设。这第一批粉丝不要多，贵精。还有，抽空建立几个粉丝群，让这些粉丝先有组织，以后投票的环节有大用。根据打投、战斗、资源、反黑、闲聊灌水的类别分好，找出几个听话又有号召力的粉丝代为管理。”
　　“靠谱的营销号只是权宜之计，这阵忙完之后，建立咱们自己营销号这件事情也要提上日程了。小赵，你记下这件事，到时候提醒我。”
　　“至于微博评论和转发，我大概看了一下。两个原则，第一，彩虹屁不用管，但可以适时的挑几个热情的新粉丝回应一下。第二，如果有披皮黑和高级黑，直接拉黑删评，不用解释。至于微博热搜，现在还不用买。现在让老板出圈只会招来路人的反感，等到第一轮淘汰赛过后再试着买热搜位。”
　　“那个柠檬cp的超话……”袁竹皱起了眉头，明明年纪轻轻，但却试图让眉间形成的丘壑夹死一只蚊子，不断用手指敲着办公桌的她在思索良久之后下做出了决定：“先别管，只要cp粉圈地自萌别出界就当不知道。”
　　袁竹知道傅羽凝的实力，也清楚她这个看起来不是很靠谱的小老板拥有多么惊艳的杀手锏。如果说星光营的c位是自家老板的一定能实现的目标，那么她一定不能让宣发拖老板的后腿！恋爱只会影响老板成功的速度！
　　对此毫不知情的傅羽凝：对不起，我开工作室就是为了谈恋爱，虽然目前还不是很成功。
　　命令下完了，也得给画点饼，让手底下人有个盼头。这个才成立了不到两个月的工作室为了应对这波暴涨的流量，已经不眠不休工作了快二十个小时。不是每个人都像袁竹一样和傅羽凝之间有着知遇之恩的特殊情感加成，能够保持高度亢奋工作。
　　袁竹拍了拍手，把所有人的注意力都集中到了自己身上：“咱们老板虽然不怎么爱说话，但是她的性子你们应该了解一点。有钱，而且从来不吝啬钱。你们每个人面试合格之后老板就给发了三个月的工资，而且都是按照咱们这一行入职三年老员工的最高标准。大家辛苦一下，再坚持几个小时，等老板载誉归来，我会向老板为你们请功的！”
　　金钱于此刻展现了无匹的能力，原本因为长时间工作而显得萎靡不振的工作室成员纷纷如打了鸡血一般，回到自己的工作岗位上继续奋斗。袁竹则是起身给自己再泡了一杯咖啡，不大的工作间里只闻噼里啪啦的键盘声和鼠标点击的声音，气氛静谧而又热烈。
　　同样在b市二环，天河娱乐公司总部，十三层。
　　负责白怀餍枪庥宣发的郁澜却难得拍了桌子，俏脸遍布寒霜，对着站在下首的人大发雷霆：“这就是你们的宣发和数据！咱们公司是国内老牌娱乐公司了，这回一共有五个练习生进入星光营进行比赛，可是你们谁来给我解释一下，白怀髟诘际ζ兰吨谢竦昧说谖迕的好成绩，是咱们公司派出去的练习生中名次最好的，可是宣传组都宣传了些什么？热搜都是买了什么玩意？云泽热舞秀？潘明璇星光熠熠？成绩最好的白怀髦环⒘思父鐾ǜ澹垫底的这几个变着花样上热搜，都有病？我需要一个解释。”
　　郁澜是天河娱乐公司的金牌经纪人，有名的一个唾沫一个钉，背景硬扎，在天河比一些没有实权的副总还要威风。她发火，宣传部的人也只能听着。只是这回奇怪的很，郁澜脾气都发完了，居然还没得到一个合理的解释，只见着下面的人战战兢兢，满脸为难之色。
　　她放缓了语气：“是我太冲动了。说吧，理由到底是什么？你们总不会这点面子都不给我郁某人吧。”
　　话都说道这份上了，宣传部的人也不敢再藏着掖着了。左右都是神仙打架，他这个小兵没道理去硬扛雷。这天河要是容不下他，转头去星海也是个不错的选择，当下竹筒倒豆子，把事情和盘托出：“郁姐您知道的，现在公司是小陈总做主，我们也是听命行事啊。”
　　话说到这个份上，郁澜也明白了。这几年公司的创始人陈总身体不好，已经在有意培养接班人，退居幕后。天现在的天河八成以上的事都得小陈总拍板决定，天河虽然家大业大，但是消耗同样也大，公司的资源现在都紧着那几个头部艺人用，放在星光营这几个还没出道练习生身上的资源就更少了。小陈总再任性一点，这可不就造成了怀魅〉昧送公司练习生中最好的成绩却宣发不足的窘境嘛。
　　既然相通了这一点，郁澜没多久就给出了合理的反应：“我知道了，是我冲动了，我想诸位道歉。今天没时间，明天抽空我请大家吃饭赔罪。”
　　宣传部的人自然是直道不敢，满面春风地退了出去。而郁澜则是在办公室的门被关上的那一刻，脸色陡然阴沉，几乎可以拧出水来。
　　真是崽卖爷田不心疼，天河现在看起来是有烈火烹油鲜花着锦之盛，然岂不闻巅峰之后就全是下坡路的道理呢。前有捉摸不定的政|策，后有星海这样的新兴娱乐公司追赶，这个陈敬治居然还敢拿公司有限的宣传资源去当作讨好女人的礼物？
　　简直是不可理喻！郁澜靠在了办公椅上，闭着眼睛思索着如何给白怀髌凭帧０谆鞯氖盗和天赋就在哪里摆着，被整个白家都看得如宝一般。要不是前段时间她手底下真的缺人，也不会动用私交请安培明把正在准备高考的白怀鞲拉进来。
　　保票她早就给安培明给打好了，白怀饕是实力差点宣发不够给力也能说得过去，可问题是白怀魇盗φ饷春茫宣发还这么疲软就是在打白家的脸了。她的确有后台，但绝对不会愚蠢把实力和人情消耗在这些完全不需要的地方。
　　郁澜很看重白怀鳎却没能为白怀髡来公司的宣发资源。她的自尊与骄傲也决不允许她去向陈敬治开这个口，一朝天子一朝臣，她这个旧臣开口绝对占不到什么便宜，只会让尚算完好的左脸变得和被打的右脸一样肿。
　　郁澜从兜里掏出一包女士薄荷味香烟，熟练的捏碎爆珠，叼在嘴上。再取出火柴划燃，静静的看着长杆火柴燃烧到一半才点燃香烟。
　　熟悉的薄荷味携带着尼古丁进入口腔之中，抚平了她焦躁的心绪。再吐出烟雾，原本清晰的表情瞬间就变得朦胧。
　　既然常规的方式已经用不上，那么在现在的情况下走点野路子也是不错的。她可是听说现在微博有个叫柠檬的超话挺火爆的。陈敬治她现在还惹不起，碰一碰傅羽凝那个小作坊一样的工作室还是无妨的。
　　只要再给她一点时间，陈敬治现在吃了多少到时候就得连本带利的吐出来。老狐狸都得给三分脸面，小屁孩就敢掀摊子了？真是不知所谓。大家都叫你小陈总而不是陈总，心里就没点数吗？
　　在郁澜有意的推动和袁竹的放任自流方针下，名为柠檬的cp超话在星光营第一期播出之后产生了惊人的流量。到最后也不用郁澜找营销号推动了，酷豆视频直接接手了柠檬cp的宣发，前有企鹅视频方不断放花絮，后有酷豆视频方接连买热搜，等到袁竹琢磨出不对劲想制止的时候已经来不及了。
　　虽然她也没有什么底气制止就是。毕竟傅羽凝在节目中看下想白怀鞯难凵裉过炙热了。只要不是瞎子就能看出傅羽凝眼中的蕴含的情谊远超友谊的范畴。
　　对所有人都冷冷清清，偏偏对着白怀骶陀兴涤行Γ连经常厮混在一起的宁静溪和白怀魍婺侄蓟崾艿轿薏畋鹄淠眼神切割。而白怀髟谡夥矫姹硐值挠泄之而无不及，导师评定赛的时候，傅羽凝刚结束评定就得到了白怀鞯姆善耍也不知道那么高是怎么三步并作两步蹦下来的，同样在一起玩的宁静溪也没有傅羽凝的待遇。
　　若不是出于经纪人的立场，袁竹自己都想站柠檬cp了，甜甜的少年恋爱，母胎solo的她也想要。
　　据她暗中观察，工作室那三个负责舆论风控的职员已经沉迷磕糖不能自拔，但也不能全怪他们，明明企鹅视频放出来的正片加花絮时长只有五分多钟，却硬生生被各路剪刀手们剪出了创世纪的感觉，看多了想不上头都难，这一点上是她输了。
　　更有甚者，还有人站起了反向cp，从她目前得到的消息来看，微博上名为白豆腐的cp超话正在紧张搭建中。
　　反正袁竹死都不信自己的老板会成为在下面的那个人，毕竟现在训练室的铁还在那放着呢。说她老板一个打十个那是吹牛，但是一个打五个还是没有任何问题的。
　　堵不如疏，袁竹现在无法制止柠檬cp的爆红出圈，干脆一心一意指挥手底下的人做好舆论宣传引导，尽心尽力的给自己老板收拾起烂摊子来。只是连轴工作下的这个发际线哟，可太惨了。时至今日，她总算想明白了老板当初看向她头发的诡异眼神该作何解释。
　　欲变强者，必先秃。
　　对于外界发生的事情傅羽凝是一无所知的，现在的她只有一个念头，躺下去，睡觉。
　　果异视频基地一号训练室。
　　傅羽凝终于听到了舞蹈老师那句解散休息，当即四仰八叉的躺在了训练室的地板上，大口大口喘着粗气。她现在开始后悔自己为什么要在评级的时候展现那么多实力了，这下好，除了吸引到鞲多的目光这一个好处之外，其余的全是坏处。
　　导师觉得她是可塑之才，寄予厚望。负责训练她的舞蹈老师觉得她还有更多的实力可以挖掘，惜才之下干脆倾囊相授，庞大而繁复的知识从无间断的灌入她因为练舞已经十分疲惫的大脑中。最要命的是，三家视频网站都把她当成了帮助星光营出圈的领头羊，各种明示暗示要她加把劲。
　　还是那句话，重生不是万能的，太过妖孽是要被绑上火刑架的。傅羽凝前世同样在导师评级这个环节拿到了第一，但那时候她的表现只能算得上是优异，沾了相貌的光才做到了第一上，单论表现绝对没有现在这么妖孽。锢于前世经历的傅羽凝这次又吃了个不大不小的亏，被训练成了狗。不对，不能这么说，毕竟有些狗都没傅羽凝这么累。
　　唯一能让傅羽凝坚持下去的动力就是白怀髁恕：屯常一样，一齐停止训练的白怀骷贝掖业娜ト×艘黄克，坐在了傅羽凝的身侧：“小凝，你怎么样？要不要喝点水？”
　　撒娇放赖，这两招傅羽凝前世玩得那叫一个炉火纯青，对付白怀鞑灰太准。在前几天试探了白怀鞯牡紫咧后，累到连小拇指都不想动的傅羽凝干脆只点了点头，然后张开了嘴，示意白怀魑顾。
　　白怀饔行┐磴担但是看到傅羽凝差点就要睡过去的迷蒙双眼和被汗水打湿而变得一缕一缕的头发还是软了心肠。在她个人的眼中，傅羽凝纵然惫懒纨绔，但追求梦想的时候的确是在发光。嬉笑怒骂，似乎对什么都不在意，但该努力的时候还是会用尽最后一丝力气。
　　白怀髌挠行┬男榈目戳丝此闹苤后，扶着傅羽凝半坐了起来，以自己为支撑点，小口小口地给傅羽凝喂水。
　　此时宁静溪也走了过来，看着眼前的景象，正仰头给自己灌水的她好险没被呛死。
　　这狗粮撒的，有问过单身狗的意见吗！
　　宁静溪是个敢于直面惨淡人生的真勇士，干脆走过去占了个位置：“羽凝你怎么样？”
　　傅羽凝靠在白怀骰忱铮声音有气无力：“我当初就该把这个团舞的c位让给你，这真不是人过的日子。”
　　“c位是我们的三倍训练量，还有特别设计的高难度动作，真是为难你了。”宁静溪拍了拍傅羽凝的肩膀。随即嬉笑道：“还好我当初差你四票，不然现在累瘫在地的就该是我了。谢羽凝你顶雷之恩！等从这个地方出去我一定请你吃饭。”
　　“滚蛋，再贫我就把你从三米二锤成一五九。这样你就不会因为个子太高挡住摄像机位而不能站c位了。”
　　“那可别，我还是当我的三米二吧。A级的训练生里除了我都是长腿精，我在后面打call摸鱼就成，站c位一定会被弹幕问候为什么队形从头凹陷了。
　　白怀魑叛孕Τ隽松，她觉得自己这趟来的真不亏。新交的两个朋友说话都像对口相声。连其他人视若珍宝的团舞c位都能拿来涮。
　　其实事情是这样的，星光营这档选秀节目为了突出练习生的不同等级和现实的残酷性，以实力为基础把101位练习生划分了五个等级。
　　最后一等的E级练习生连在团舞中连开麦和集体舞的资格都没有，只能在舞台边缘当一个沉默的伴舞，而傅羽凝、白怀骱湍静溪这样的A级练习生是有资格竞争团舞c位的位置的，具体操作方式就是由所有a级以外的练习生投票选出。
　　在这场较量中，傅羽凝凭借着自己在评级表演中展现的妖孽实力以四票的微弱优势打败了在练习生中人缘最好的宁静溪。这件事情之后很多人抱着看好戏的想法坐等傅羽凝他们这个小团体散伙，三个A 级练习生成天凑在一起玩，严重阻碍了她们获得镜头和以后拉票。
　　然而宁静溪的应对让许多有心看戏的人失望了。c位投票结果出来之后，宁静溪首先向傅羽凝表示了祝贺，之后便开始了毫不留情地自黑：“还是羽凝你站c位吧，免得身高三米二的我挡镜头。”
　　这才有了两人今天的互怼。白怀骱芟不断衷谡庵制氛，丝毫没有注意到自己手上的动作变了形，还开着口的矿泉水兜头对着傅羽凝浇了下去。
　　傅羽凝万万没想到自己撒个娇会撒出意外状况来，冷水刺激地她一激灵，大喊道：“鳎你谋害亲……室友啊！”
　　目睹全程的宁静溪：赌一块钱，你丫想喊的绝对是谋害亲夫。
　　至于老九，则是打开摄影机把一切都记录了下来。上好素材，奖金有望！
　　傅羽凝在训练室累得还不如狗的时候，苏冰打开了自己的pad。同时在名为“羽毛聊天灌水一号群”的□□群里疯狂水群。
　　群公告：“姐妹们，还有五分钟，星光营之宿舍日常就要开播了！大家记得去给小凝出现的画面刷弹幕啊！小凝是个人名义出赛，工作室又破又小，宣发也不给力，她现在只有我们！我们不能让小凝丢了牌面，她是要c位出道的大佬，冲鸭！收到扣1。”
　　“1。”
　　“+1。”
　　“+10086。”
　　整齐一致的弹幕让苏冰很感动，羽毛虽小，聚集成翼。扶摇万里，青云直上。
　　“报，前线最新战报，企鹅又提前放视频了，请姐妹们速来支援！”
　　“收到，这就来！”苏冰在手机上发出一行字，随即把注意力切换到pad，投入了制造弹幕的大军中。
　　镜头的分配并没有让苏冰失望，只是这强硬塞到她嘴里的狗粮又是怎么回事啊！还怪好吃的。
　　现在播放的画面正是苏冰心心念念很久的双手交握，现在看来，原来是掰手腕？
　　可是傅大佬你怎么肥事？鞫寄敲词咕⒘耍你就不会让一下吗？你这样会失去我们这些把你看作女友的小粉丝的！
　　苏冰只想撑头叹息，弹幕也不出意外的笑成了一片。
　　“hhhhhh，笑死我了！”
　　“大佬你让一下靼。鞫寄敲从镁⒘耍　
　　“傅大佬：这该死的好胜心让我成为了一个莫得感情的杀手。”
　　“傅大佬也太直男了吧！铁憨憨是不会有媳妇的！”
　　“傅羽凝你不要骺梢匀梦颐抢矗　
　　“前面抢鞯模问过我们白鸽御林军的意见了吗？（别说话，抽刀吧！）”
　　“哦豁，柠檬cp翻车一秒。”
　　自家偶像太过直男，苏冰觉得自己无力回天，干脆自暴自弃：“我是一片小羽毛，我宣布偶像行为与粉丝无关，她太直男了我也不知道怎么办……”
　　苏冰的自抱自泣并没有持续多久，因为傅羽凝随后主动要求放行李箱的一句话让弹幕再度发生了反转。
　　“傅大佬真是薛定谔的直男。”
　　“估计是看魃气了，这才赶紧找补吧【手动狗头保命】”
　　“这突破屏幕的绝佳求生欲！”
　　“羽毛对自己的爱豆表示满意。”
　　“别问，问就是社会主义姐妹情！”
　　苏冰觉得，粉上傅羽凝是一个无比明智的决定，简直就是欢乐源泉。这个夏天，绝不无聊！苏冰笑得前仰后合的时候看见手机弹出了一条群公告：“重大消息，作为导师评定赛第一名的奖励，大佬将会在酷豆直播进行直播，时间是晚上七点，有时间的大家可以去支持一下大佬，让大佬看到我们羽毛！”
　　第二天，晚上七点，果异视频基地傅羽凝宿舍。
　　“喂喂，大家好。大家听得到吗？听得到啊，那就好。大家好，我是傅羽凝，是一个练习生，目前在果异视频基地参与星光营的录制，现在正在自己宿舍中给大家进行直播。”
　　明天就是团舞的直播了，严格意义上来说也是星光营101名练习生的集体亮相。所以当傅羽凝下午听到舞蹈老师说今天只用练两轮的时候差点以为自己耳朵坏了，反复确认几遍之后才接受了这个突如其来的休息大礼包。只是当她走出训练室的时候才得知事情果然和她的预料差不多，资本家没有温情脉脉，只有毫不留情的榨取剩余劳动价值。
　　舞蹈老师口中所谓的休息一下，养足精神其实就是给她留出直播时间，好为为明天的团舞直播造势。傅羽凝只是脑筋一转就明白了其中的奥妙。看来星光营第一期播出去之后造成的反响不错，不然酷豆视频方也不会这么着急的要把流量变现。要知道在傅羽凝的前世，根本就没有评级赛第一名通过直播来积聚人气的操作，酷豆视频全程都在打酱油，存在感稀薄到根本看不见。
　　重生为因，傅羽凝的举动就像是不断往浪潮汹涌的河流中投出一颗又一颗的小石子。历史的大潮并不会因此改变，但是被小石子所砸中的浪花却能够改变形状，拥有新的去处，也就是傅羽凝想要的果。
　　傅羽凝不负责任的猜测了一下，这个突兀冒出的直播任务八成是和她在评级赛中的妖孽表现有关。要知道这星光营名义上是三家国内最大的视频网站合办，实际上出资最多的却是企鹅视频方，其余两家顶多算个添头。但是果异视频仗着自己资源雄厚，资历老，比差点就没有存在感的酷豆视频方强多了。
　　三家视频网站里企鹅仗着出资最多获得了回报率最高的充会员送额外票数的利益大头，加上视频独家放送，会员又能打包卖出去不少，这都是长期客户，很可能形成用户黏性。果异视频也没有放弃瓜分这块巨大的蛋糕，练习生们都在果异视频基地录制节目就是果异视频分到的蛋糕，星光营中出现的所有赞助商家也是由果异方面承接的，光是广告费就能日经斗金。至于酷豆这个不成器的，如果没有今晚直播这一出，傅羽凝几乎都要忘却酷豆在第一届星光营中扮演了什么样的角色了。
　　扪心自问，傅羽凝不是个大方的人，至少前世大权在握的她没有分享自己隐私而取悦观众和粉丝的习惯。她开工作室就是为了能够更自由的去调整自己工作，没想到因为追媳妇又把自己的头给伸进资本家早已准备好的圈套里了。
　　罢罢罢，人在屋檐下，不得不低头。傅羽凝现在并不想搞事，免得袁竹的发际线又往后退了。到时候她一出这个果异训练基地的大门就等着收辞呈吧。
　　傅羽凝没有拒绝酷豆视频方提出的直播请求，实际上她现在也的确是拒绝不了，这才有了开头那一幕。
　　傅羽凝看向电脑，直播的界面上不断有弹幕飘过。作为一个曾经出过道的艺人，她清楚并熟练掌握该如何维护自己的偶像人设。比如说这直播弹幕只挑自己喜欢的回答，且有能力把握说出个四五六的问题回答。实在不行就多谢粉丝的彩虹屁，而那些提出自己不懂的问题千万不要为了面子死撑，不然再反问出一个知网是什么的问题那可就乐子大了。
　　傅羽凝觉得自己怎么着也算个重生者，什么大风大浪都见过，绝对能够做到波澜不惊，沉稳入场。但是看向这密密麻麻的弹幕内容还是忍不住嘴角一抽。
　　这都哪跟哪啊？沙雕网友欢乐多？彩虹屁大放送？
　　“果然是我家傅大佬，酷豆视频没有骗我！金主爸爸万岁！”
　　“大佬大佬，看这里，我是新入坑的小羽毛呀！”
　　“大家有没有觉得，大佬比咱们从节目中看到的还要好看。”
　　“是啊，大佬的颜值我们是拍马难及。这是刚洗完澡的素颜吧，太好看了，我吹爆傅大佬！”
　　“大佬认真看弹幕的表情也好酷啊，我先吸氧了！”
　　“咱家傅大佬是个酷girl，燃翻全场的酷girl，我永远爱傅大佬！”
　　满满一屏幕的溢美之词，没有人不喜欢夸奖，哪怕明知道夸奖都是有意为之。但是沉浸在满是夸奖的气氛中很舒服是真的。傅羽凝从不否认自己在刚出道的时候背着袁竹躲在被窝里用小号偷偷看自己粉丝写在微博上的彩虹屁，给自己加油鼓劲，可以说没有那些彩虹屁她当初也不能坚持下来。
　　只是如今的她险峰攀过，风景看过，对粉丝的夸奖就更能以平常心去对待，情感唯有感激，行动则是拿出优秀的作品来回报他们的喜爱。至于躺在粉丝的夸奖中无所事事，捞一笔钱就跑，那是绝对不可能的。
　　傅羽凝不发一词，以一贯的平静表情看着快速飘过去的弹幕和正在急速增长的直播间人数。突然，在一片夸奖和赞美傅羽凝的弹幕中出现了不同的声音：“白鸽卑微问一句，我家的髟谀睦铮傅大佬能告知一下吗？（没有ky的意思，傅大佬不喜欢可以无视）”
　　傅羽凝无不无视这是她自己事情，只是直播间的羽毛们先炸了。
　　“这是我们傅大佬的直播，独属第一的奖励，白鸽哪凉快哪待着去好嘛。”
　　“自己拿不到第一没有直播奖励还死乞白赖的来蹭镜头不是？白鸽可要点脸吧。”
　　“我们羽毛已经够谦和忍让了，cp粉搞个cp超话叫柠檬，我们就放弃了柠檬这个粉丝名，改称羽毛。怎么？把我们羽毛当软柿子捏啊，当面登月碰瓷？”
　　“傅大佬其他两个室友还没出来凑热闹呢，合着你们白鸽高贵些，非要我们傅大佬给个交代？”
　　不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。这弹幕不吵也就睁一只眼闭一只眼给放过去，大事化小，小时化了。可是如今弹幕都要打成狗脑子了，傅羽凝再装瞎就说不过去了。
　　只是这世间之事未免太过无常，傅羽凝可还清楚的记得前世营销号在盘点鞯那楦芯历时自己总是会被拉出来鞭笞，组织严谨的战斗白鸽还曾经多次的把天明集团的官方微博攻陷，公司官网页面黑掉。她心中有愧，也从未追究。时殊事异，这辈子的开局居然是她的粉丝追着鞯姆鬯看颍只能说人要是活得长久，什么都能见到。
　　眼见弹幕中的火|药味越来越重，傅羽凝开口了：“髟谙丛瑁应该等会就要出来了。还有，羽毛应该是我的粉丝名称吧。那么，作为偶像，我有必要劝诫和引导你们往好的方面发展，不要出口成脏。管理员，骂人和互撕的，见一个禁言一个，再犯就统统踢出直播间。”
　　管理员是由酷豆视频方的工作人员兼任的，听了傅羽凝这话震惊非常，居然没有第一时间反应过来。在他的印象和思维定势里，同样是在娱乐圈里混饭吃，但偶像这个职业和演员是截然不同的。
　　究其原因就是彼此间的粉丝关系，演员都是以精湛的演技去收获粉丝，即便没有粉丝，他们也能凭借业务能力吃饭。但偶像就不同了，偶像是因为拥有庞大的粉丝群体才被称为偶像。可以这么说，只要不是那种家里有矿的偶像，失去了粉丝的偶像不值一钱。
　　在这种大环境下，偶像一般会讨好粉丝，即便看不过某些言行也会以较为温和的语气指出，至少不会像傅羽凝一样直接说禁言。更何况傅羽凝现在压根就没有正式出道。
　　“管理员？”迟迟没有得到管理员反应的傅羽凝催促起来。
　　初生牛犊不怕虎啊，还真是个愣头青。直播是给你圈粉的，不是来给你招黑的啊。小朋友你这样很难出道的啊！管理员忙碌工作的同时也不忘在心中吐槽傅羽凝这个大胆的举动。不过再一想在同事中流传的小道消息，他的心情就由对傅羽凝的担心转变成了自怨自艾。真是咸吃萝卜淡操心，他一个苦哈哈工作养家糊口的中年男人有什么资格去担心傅羽凝这种只要不能成功出道就要回家继承家业的富二代呢？这位还不仅是家里有矿，而是矿里有家啊。
　　权限一出手，就知有没有。禁言了几个言辞激烈的人之后，傅羽凝觉得世界都清净了。
　　弹幕画风也变得爱与和平起来。
　　“大佬你别生气，那些都不是真爱粉。”
　　“我严重怀疑那些人是披皮黑，大佬别气。”
　　“试探着问一下，柠檬cp粉是不是可以稍稍冒个头。”
　　随着这条弹幕出现，好不容易平静下来的弹幕又炸了。
　　“楼上引战滚粗！”
　　“图样图森破，cp粉圈地自萌好嘛！”
　　“哪来的没规矩的，要本羽毛你们什么叫规矩，什么叫体统吗？”
　　“都冷静一下，大佬看着呢。”
　　傅羽凝一直知道cp粉的地位低，但万万没想到会这么低，完全是被群嘲。圈地自萌四个字就可以精准打击了。
　　见此情景，傅羽凝沉声道：“我很感谢大家视我为偶像，我也会竭尽全力拿出作品以及做好大家的表率。我请大家相信我，我有能力应对和解决自己的事情，也请大家给予我足够的空间。如果真的某一天需要大家的帮助，我一定会向大家求援的。现在，大家能不能不讨论这个问题了呢？咱们还要直播呢。我提醒大家一下，直播的剩余时长可不多了哦。”
　　“支持全世界最好的傅羽凝！”
　　“大佬不愧是大佬，这话说的，既霸气又暖心，我没有粉错人。”
　　“大佬放心飞，羽毛永相随！”
　　可不是霸气又暖心吗，傅羽凝前世好歹当了那么久霸道总裁呢，打一棒再给个甜枣吃的招数用出来那叫一个得心应手。初入坑粉丝只会觉得傅羽凝暖心，粉丝中嗅觉稍微灵敏一点的会认为这是虐粉再宠粉固粉的熟悉操作，只有围在傅羽凝身边的酷豆老油条员工们在第一时间嗅出了不对劲。
　　这个傅羽凝直接跳过了引发战端的柠檬cp粉，而且还说可以处理好自己事情。那么是不是可以理解成，傅羽凝和白怀髦间真的有那么一点意思呢？可惜比赛独播权公司没有抢到，不然一定能好好炒一波傅羽凝和白怀髦间的社会主义姐妹情。
作者有话要说：　　入V万字章节送到，多谢诸位捧场！今天算是两更合一了，晚上七点依旧无更。
入V后尝试日六，毕竟这本书成绩不大好，我还是要恰饭的_(:з」∠)_如果日六不成功请诸位轻拍
漂亮话我也不大会说，那就今天留评的小天使都给发红包吧。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
木已沉舟 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十章

　　甭管酷豆视频的直播人员如何腹诽, 直播仍在按流程有条不紊的继续, 傅羽凝问道：“我不会直播这个东西，你们告诉我你们想看或者想知道什么吧，在我能力和接受范围之内的都可以。”
　　“哈哈哈哈哈哈, 大佬还真是坦诚地可怕。”
　　“你们快来看看大佬那充满了疑惑却又纯洁无辜的小眼神！”
　　“诸君，我想到了一个合适的描述！”
　　“我也想到了【偷笑ing】”
　　“别打哑谜了, 就由我这个勇士来揭晓谜题！出来吧，地主家的傻鹅子！”
　　“别说了, 我傅大佬不要面子的吗！哈哈哈哈哈哈, 可是我真的好想笑啊！”
　　傅羽凝现在算是相信了前世袁竹对她的粉丝所做的分析报告了，长达十三页的分析报告总结起来就七个字, 沙雕粉丝欢乐多！不过细想也有道理，如果那些粉丝不沙雕，前世也不可能在她都退圈十几年之后还坚持粉她。
　　傅羽凝耐着性子问道：“你们不说想看什么的话，直播可能会提前结束哦。”
　　“不要啊大佬，我刚加班回来进入直播间啊！给社畜一点福利吧！”
　　“准大学狗无所畏惧, 通宵都没问题，但是大佬你别走啊【尔康手】”
　　“我不管, 我就是想看大佬你！”
　　“大佬我爱你，你康康我啊！”
　　“少通宵一点，对身体不好, 尤其是容易秃顶。再说你们没问题，我有问题啊，明天还有星光营的团舞直播呢, 我不能睡得太晚。明天下午五点，酷豆直播，大家记得来看哦。”傅羽凝总算抓住时机说出了她早准备好的台词，和沙雕粉丝打交道什么的，不如和人去谈判桌上厮杀一会呢。
　　“啊啊啊啊，傅大佬回我问题了！开心到起飞！”
　　“woc，嫉妒使我面目全非质壁分离！”
　　“我决定这一秒不做人了！”
　　“傅羽凝保护协会友情提醒：大家听大佬的话，早点睡哦。还有明天下午五点，星光营团舞直播，不见不散，看傅大佬c位热舞！”
　　傅羽凝忍不住扶额笑：“别闹了你们，说吧，到底想看什么？”面对沙雕粉丝简直是无解的难题，对付员工还可以扣薪开除，对付这些沙雕粉丝她是一点办法都没有。
　　第二次强调总算起了一些作用，至少在傅羽凝看来是如此。
　　“要求不多，来个吃播！”
　　“吃播不行，鬼畜大兴！”
　　“热舞我可，躺平在侧！”
　　“清唱也行，我爱凝凝！”
　　傅羽凝：都这么有才怎么不去做rap。华夏说唱的未来就落在你们身上了！
　　既然说不通，那就统统忽略，这点魄力傅羽凝还是不缺的。于是傅羽凝清了清嗓子，在万众瞩目中淡定说道：“我给大家看一下我的桌子吧，我想你们应该很好奇。”
　　“高冷大佬，在线转移话题。”
　　“不要戳穿大佬啊喂！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我笑得好大声，也太可爱了吧。”
　　“小狼狗与小奶狗的无缝切换，大佬我可以啊！”
　　“我不可以。”对着几乎快要怼到眼前的镜头，傅羽凝丢了一个眼刀过去。随后解释了一句：“我刚成年，犯法，你们克制一点。”
　　直播间不断划过的弹幕为之一滞。好半晌才有胆大的带头开始刷弹幕。
　　“请大家告诉我，现在这个直播间不止我一个人。”
　　“大佬真的攻气十足，那个眼神，比我三伏天喝冰雪碧还要凉。”
　　“大佬霸气，在线怼粉。”
　　“十八岁警告！鸡笼警告！羽毛集合，保护我方大佬！”
　　傅羽凝也懒得理这些沙雕粉丝了，直接让摄影师把镜头对准了自己的桌面，一个个开始介绍起来：“东西不多，基本上都是必备的化妆用品。粉底、遮瑕、口红……”
　　“大佬东西这么少的吗？好像也不是什么高奢诶。”
　　“说好地主家的傻鹅子呢？有开工作室的钱怎么不买点好的。”
　　“心疼我家大佬。”
　　“大佬你说个卡号，我给你打钱！”
　　傅羽凝转头刚好看到这两条弹幕，顺口回了一句：“不用心疼我，不买是因为用不上，蹭鞯挠镁秃昧恕Ｕ夥矫鞅任叶，我这些都是瞎买的。”
　　傅羽凝前世就对化妆品不感冒，按药上天的话来说就是脑子里缺根弦，即便当总裁参加了那么多高奢的新品发布会，对化妆品的印象也只停留在了有这个牌子上。和白怀髟谝黄鸬氖焙蛘庑┒际前谆鞲她打理的，后来继承家业之后更是有一整个化妆团队围着她转，甩手掌柜当得飞起。这辈子有关化妆的天赋也依旧没点亮，开完工作室后几乎是一贫如洗，能循着记忆把这些东西给买回来都是得天之幸。顺理成章赖上白怀鞲是和前世的经历一模一样，没花多大功夫。
　　说者无心，听者可就有意了。不知道是谁先带起了头，反正等傅羽凝介绍完桌子上的杂物转头去看弹幕的时候，发现整个屏幕上都飘着啧啧啧三个字。一看她转头，就有机灵的立刻调转风向，开始刷高举社会主义姐妹情的弹幕。
　　傅羽凝：“……”不知道该摆出什么表情好，你们倒是继续刷啊，使劲刷，这样我以后好公开啊，免得你们以后接受不了。
　　酷豆视频方的工作人员都快乐疯了，这可是大新闻！谁说搞直播搞不出大事情的，现在就是要让其他两家知道，什么叫做搞事情不在钱多！
　　镜头又一次怼到了傅羽凝的面前，在直播间的人都能清楚地看到傅羽凝没有一丝表情的脸。
　　“woc，完犊子，大佬不会生气了吧！”
　　“大佬，我们只是开个玩笑，没有恶意的！”
　　“大佬我们错了！大佬求原谅！”
　　所谓救世主，就是在最危急的时刻出现。白怀鞒鱿值恼飧鍪奔涞憔透崭蘸谩
　　“小凝，还在直播吗？进行到哪里了？”白怀魅嗣挥新睹妫声音却传入了每个看直播的粉丝耳中。
　　“鳎你洗完澡了？”
　　简简单单的一句话，让弹幕炸了，因为傅羽凝在说这句话的时候是带着笑的。
　　“草（中日双语），我怀疑我眼花了，大佬居然笑了？！”
　　“楼上别慌，我也怀疑我自己眼花了。”
　　“大家莫慌，我开着录屏呢，到时候就能确认了，虽然我也怀疑我自己眼花了。”
　　“录屏的不行啊，我已经机智的截屏了。母胎solo24年的手速可不是白练的。”
　　“老妹6啊，求私。
　　弹幕几乎疯癫，傅羽凝的双眼却紧盯着站在直播镜头之外，正在用毛巾擦拭湿漉漉长发的白怀鳌０酆诊
　　多少年了，她总算又一次见到鞒|浴了。傅羽凝突然有些感激这个突然出现的直播任务，不然她今天也不可能练完两轮舞就回来。若是三轮舞，绝对赶不上飨丛〉氖奔洌再说回来的到时候都累成狗了，哪有心思想什么风花雪月。
　　白怀魇俏ㄒ荒艽蚱聘涤鹉近乎变态表情管理的人。傅羽凝内心的雀跃反映到脸上就是止不住的笑意。
　　粉丝们又不是瞎子傻子，结合傅羽凝的表情变化，很快就有人推导出了事情经过。
　　“我就说吧，fynbhmszd！”
　　“这绝美的社会主义姐妹情！”
　　“你们两个站在此地不要走动，我去把mzj给你们搬来！”
　　“九块钱我出了！”
　　在这一片祥和调侃的氛围之中，不和谐的声音却再次冒头：“只有我一个人觉得她们两个不适合，存粹是在商业互炒吗？倒是打得一手好算盘。顺便一说，txl真恶心，尤其是两个漂亮女孩在一起，简直浪费资源。”
　　傅羽凝蹙眉，可还没有等管理员反应过来把人给踢出去，更为汹涌的弹幕就涌了进来。
　　“没错，就你一个，你是电你是光，你是唯一的智障！”
　　“都现代化这么多年了，怎么还有人的思想这么顽固呢。”
　　“醒醒，你的大清已经亡了。”
　　“茅坑里的石头。”
　　“人小姐姐之间玩得好关你什么事？”
　　“你丫住海边啊，管那么宽。”
　　“娶不到老婆怪别人，loser说的就是你这号人。”
　　在管理踢人之后，直播间的粉丝们并未停止声讨，正相反，还有愈演愈烈的趋势，以至于管理员不得不开启了全员禁言的模式。
　　傅羽凝眉头深锁，一股慑人的气势毫无保留的从身体里爆发出来。没有人敢劝，酷豆视频员工见着势头不对也偷偷跑到一旁开始打电话向上面请示要不要终止直播。食言而肥不是什么好名声，但在同性婚姻法案正提交的当口，他们着实是不敢触碰这个埋满雷的舆论禁区。
　　同时也在心里破口大骂是哪个孙子这么缺德，杀|人还不过头点地呢，众目睽睽之下捅破那层大家都心照不宣的窗户纸就是诛心了。一级小号发言，不是对家捣乱就有鬼了！
　　负责直播的酷豆员工在焦急的等待上面的指令，直播还在继续，傅羽凝却完全没有了之前的谈性，对着一个弹幕都没有了的屏幕发起了呆，也不知道到底在想些什么。气氛沉默着，不知何时会爆发。
　　转机出现在一双手上。白怀鞑恢道发生了什么，却能感受到周围的气氛一瞬间变得压抑起来，傅羽凝的情绪更是一落千丈，低落无比。
　　有种护短叫做我家的孩子只能我打，别人敢欺负我就揍死你丫。
　　安抚傅羽凝的情绪是最优项，其余统统都得往后稍，揍人更是以后的事情。白怀骺墒羌过傅羽凝暴戾起来模样的，知道那具看似纤细的身躯里会爆发多么令人恐惧的力量。于是她直接放弃了自己的擦头发大业，把还湿漉漉的头发一绑就走进了直播录制范围。伸出手开始抹平傅羽凝深蹙的眉，温声哄着：“乖啦，把眉头松开，这样不好看。”                        
作者有话要说：　　感谢诸位昨天捧场呀，给大家鞠躬了。
也感谢一位不知名的小可爱，把我的这篇文分享出去了。
另外解释一下，在我搜集的资料里，在真实饭圈生态中，cp粉的地位的确是很低，唯粉，尤其是花钱打投多的唯粉、大站的站姐，包括能直接和艺人工作室对接的粉头地位才高。本铁头娃打算写一本偏真实向的娱乐圈文，所以柠檬cp粉还有很长的路要走呢。多说一句，cp粉虽然地位低，但是脑洞大，天晓得我搜集资料的时候被那些脑洞震惊了多少次……
高亮：我快莫得存稿了，等我先去攒一波稿子再试图每日六千叭……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：TNT 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十一章

　　b市, 傅羽凝工作室。
　　自从白怀鞯某鱿秩酶涤鹉紧蹙的眉头舒展开之后, 袁竹总算是松了一口气，直接躺在皮椅上的她因为心神的大量消耗连小拇指都动不了，只能看着桌上刚送来的拿铁不断冒热气。至于拿起来喝一口, 那还是算了吧，没那个力气。
　　她现在算是真正明白了何谓高工资不好拿, 优秀称职的经纪人不好当。金牌经纪人的工资之所以那么高，是因为她们要解决的事情也多, 除了要左右逢源去抢资源, 这优秀的危机公关能力也是必不可少的。资源问题傅羽凝已经开了口要她不用操心，因为人脉在短时间内根本积聚不起, 作为一个财大气粗的主，傅羽凝表示自己必要的时候完全可以带资进组。所以袁竹一直在努力的培养自己危机公关的能力。
　　没错，后面那几个抢在傅羽凝回应之前发声的小号全部来自工作室的舆论宣传应对小组。当时不觉得，现在回想一下，还真是惊险啊, 办公室里开着空调都还出了一身汗，现在回过神汗湿的衣服贴在背上一阵阵发凉。
　　还好, 今天赶上了。不然以让老板陷入雷区她就等着卷铺盖回家教书吧。忧老板之所忧，急老板之所急，这才是她这个经纪人应该做的事情。经此一役, 袁竹也发现了自己不足，这么点小危机她就左支右绌，几乎耗尽全力。可是以自家老板的潜质来看, 小红肯定是没有问题，大红也有不小的几率，自己还能拉着这个如同草台班子一样的工作室完美解决下次危机吗？
　　更何况这次也不算完美解决，袁竹现在也没有收到关于那个小号的任何消息，那么基本上就可以认为是追丢了。一次抹黑不可怕，怕得是敌暗我明，这些人不知道什么时候就会突然冒出来玩个背刺。
　　不过袁竹不怕，她可是立志成为金牌经纪人的女人！既然傅羽凝敢给她加担子，她就敢把这担子挑起来，挑稳当。稍微恢复了一点力气的袁竹端起了咖啡杯，小小抿了一口润唇之后就给工作室的其他员工下达了新的任务。她想让这个草台班子在傅羽凝之前成为正规军！就算是老东家天河动手，也有能力还击那种正规军！
　　袁竹还没有意识到，她在傅羽凝的影响下心气有了很大的提高，不到两个月的功夫，就有了和老东家天河掰腕子的想法，把以往视若神明的想法统统抛诸脑后。破茧成蝶，指日可待。
　　天河娱乐公司，郁澜办公室。
　　郁澜自然不知道自己已经被人视作追赶目标，即便知道了她也不会在意。作为国内经纪圈中的大鳄，太多的人把她当成目标了，如今名声不显的袁竹还没有资格入她的眼。
　　郁澜和往常一样抽着烟，薄荷口味的，清醒又提神。随意的弹了弹烟灰，郁澜漫不经心问道：“查出来了吗？”
　　当即就有人答道：“郁姐，查出来了，我们追踪了一下那个小号的ip，是……”
　　“是什么？”郁澜的语气并不严厉，但是其中蕴含的冷意还是让人彻骨生寒。
　　“是……咱们公司的ip，不过对方很谨慎，我们只追查到这里线索就断了。”
　　郁澜差点笑出声，她都要被这些人的智商给逗乐了。有抹黑栽赃的心，没那个格局与脑子。这帮不成器的，她闭着眼睛都能嗅出来她们身上那股贼味。遮遮掩掩的做什么，没得落了下乘。不就是自己手上带着的那几个艺人受到资源蛊惑而另投他人了吗，可就凭这点小把戏就像架空她，简直是痴心妄想。
　　签下一个天赋绝佳的白怀鳎顶得上十个不成器的废物。不过这开独立工作室的事也该提到日程上了，不秀秀肌肉，那群废物还真以为吃定了自己呢。
　　一支烟抽完，郁澜把注意力放在了别的事情上：“那几个集体发声的小号又是哪路神仙？居然比咱们的人反应还快，很快就控制住了局势。”
　　“郁姐，我们查过了，是福瑞蛋糕店那边的地址。我想，应该是傅羽凝工作室的人发出来的。”　
　　“那个工作室的负责人，袁竹？”郁澜沉默了一会，轻笑道：“听说还是天河跑出去的人，本事不错。只可惜，这天河，留不住人咯……”　郁澜这最后一句话，似感叹，似惋惜，但绝没有留恋。
　　暗流之上为阳光，处在阳光下的傅羽凝总算被白怀鞲抚平了眉头，展颜一笑：“没事了，别担心。”白怀饕嗍乔承ψ鸥了傅羽凝一个脑瓜蹦，“说了那么多次怎么就是不听呢，你板着脸不好看，皱眉更不好看。”
　　情况好转，管理员解除了全员禁言模式，弹幕又成了沙雕粉丝的狂欢工具。
　　“啊啊啊啊啊，是白怀餍〗憬惆。　
　　“女鹅真的好漂亮啊，康康妈妈好不好！”
　　“这是糖啊！！！！”
　　“骱孟砂。　逗汗秋》那个舞也跳的超好看der！原来生起气来也是这么可爱的嘛！”
　　“仙女下凡辛苦了！”
　　白怀魑抟饧尤攵朗粲诟涤鹉的直播，笑着捏了捏傅羽凝的脸就欲离去，对满屏彩虹屁视而不见。没成想却被傅羽凝拉住了尾指：“她们都在夸你，不说点什么吗？”
　　白怀魑弈危骸案行淮蠹叶晕业南舶与支持，我一定会拿出更好的作品来回报大家的。”
　　沙雕粉丝们并不买账。
　　“朋友们，有没有觉得这句话似曾相识啊。”
　　“有啊有啊【斜眼笑】【斜眼笑】【斜眼笑】”
　　还好，经过刚才那一出，没有人再提起什么cp炒作的事情了。
　　白怀鞫月屏的彩虹屁视若未见，傅羽凝也没差到哪去，直接忽视了后方工作人员给她使的眼色。开什么国际玩笑，居然让骺炖肟？傅羽凝一阵火大，听你们的话是给你们面子，要不是为了魉哪会来参加这个选秀节目。训练累得像狗，成天见不到媳妇她认了，居然在直播出现纰漏之后还敢提要求？
　　听话这两个字很少出现在傅羽凝的人生字典中，除了白怀骱透滴陌兀当前这世上还没人能有本事强制给她刻上听话两个字呢。
　　傅羽凝干脆勾住白怀鞯奈仓覆环牛当众撒娇：“鳎鳎鳎∥乙桓鋈撕芪蘖牡模我不会直播，你陪我一起吧。”
　　观看直播的粉丝和录直播的工作人员：目瞪狗呆.jpg。
　　“这不是我的大佬！”
　　“太奶了叭……”
　　“阿伟死了！”
　　“别死了，快活过来。只有髂芑竦么罄腥鼋浚你只能收获大佬眼刀。”
　　“姐妹，不戳穿我们还能在一起愉快玩耍。”
　　傅羽凝可不管弹幕乱成了什么样子，也不管白怀髦鸾バ吆斓牧臣眨屁颠颠的搬来了凳子拉着白怀髯下。她太了解白怀鞯男愿窳耍外怯内勇，认定了就不撒手，没直接说反对那就是接受。口不对心或者在撒谎的时候一定会撩耳边那缕头发，现在脸这么红多半是受不了粉丝的调侃。她认定了以后要与白怀鞒鏊入对，并肩而立，又怎么会让白怀髟谡飧龅笨诹镒撸先适应适应总是好的嘛。
　　白怀髯了下来。
　　“最是那一低头的温柔”
　　“恰似一朵水莲花”
　　“不胜凉风的娇羞”
　　“搞什么，词句接龙啊，有文化不带着咱们玩？”
　　傅羽凝也抱着大箱子过来了，面对白怀饕苫蟮难酃猓傅羽凝解释道：“为我这个新人主播准备的，怕我不知道播什么。工作人员说里面有十几个选项球，摸到什么就播什么，髂憷刺嫖页榘伞！
　　白怀鞯愕阃罚从抽奖箱里摸出了一个球递给傅羽凝。傅羽凝打开，笑容僵在了脸上，表情管理完全失败。
　　“我开始好奇鞲大佬抽到了什么选项，居然让大佬这么失控。”
　　“大佬：我太难了。”
　　“不知道为什么，看着大佬这样我突然想笑。”
　　“我们拥有两个大佬，一个是身边没有鞯拇罄校帅得一批。一个是髟谏肀叩拇罄校软得不行。”
　　白怀饕裁患过傅羽凝这种表情，纠结中又带着一丝欣喜？太复杂了，她目前无法解读。傅羽凝见白怀骱闷娴耐过来，干脆把选项球递了过去，示意白怀髯约嚎础
　　白怀鹘庸选项球，当众打开一看，上面写着四个小字：“电子游戏。”脸色也变了，和傅羽凝相差无几，现在她算是明白傅羽凝为什么神情会那么古怪了，因为傅羽凝，根本就不会玩电子游戏！
　　这话听起来令人匪夷所思，只能手机都普及那么久了，傅羽凝这种风华正茂的少年居然不会玩手机？骗鬼呢！可还是那一句话，傅羽凝不一样，她是按照继承人的标准培养的，打小就是精英教育。又因为家里长辈的教育理念不同，导致从小接受的课程就很多。立志把她培养成音乐家的母亲给傅羽凝安排了很多音乐课程，而拗不过自己女儿的傅文柏在放弃对傅羽凝的商业教导之后以强身健体为由给傅羽凝安排了许许多多的武术教程。
　　父女两个斗法，傅羽凝这个小辈遭殃，到最后就成了傅羽凝在幼年时接受的音乐课和武术课一样多。课程时间保持完全相等，不然另一方就会跟着加码。从这一点来说，傅羽凝没有享受过其他孩子都有的童年乐趣，她不会玩游戏。在她为数不多的的童年记忆里只剩下了母亲的慈爱和姥爷的叮嘱，或者说她不得不忘记那些满满当当的课程，不然她早就疯了。前世傅羽凝那么偏执轻狂，也有童年经历课程磋磨的原因。这份不满和愤懑，直到前世傅文柏下葬的时候傅羽凝才释怀。
　　若要人前显贵，必定人后受罪。两位长辈行事有错处不假，但出发点却是好的，只是希望自己无病无忧到百年。
　　等十四岁她奉母亲遗命出国到波菲利音乐学院追求更高的音乐成就时，傅文柏又奉行狼化教育，除了基础的学费和生活费之外，傅羽凝没有其他经济来源。有时候为了一场演奏会的门票，年纪太小又不能去打工的傅羽凝只好抱着吉他在街头演奏。成天为生活奔波劳累，哪有时间去打游戏。继承家业后开会都开不完，打游戏简直是天方夜谭。
　　就连前世叛逆期傅羽凝都没学会怎么玩游戏，从小接受的教育让她自制力惊人，宁可看书也不愿意把时间浪费在于她而言除了浪费时间外创造不出一丝价值的游戏上。对游戏的最大认知就是新出了一款游戏，风评还不错，该登陆鞯steam账号帮髀蛞徊了。
　　热爱游戏的药上天对傅羽凝有过一句精准吐槽：“我这么有趣，这么放浪形骸的人，怎么会和你这种除了工作就是赚钱的闷葫芦玩到一块呢，连个游戏都不会打，您老莫不是古代穿越过来的？看看你媳妇再看看你，wasd都用不准的战五渣，我和你媳妇你两个王者都带不动你这个废铜玩家。。”
　　傅羽凝的亲近人都知道傅羽凝对电子游戏一窍不通，白怀饕膊焕外，让傅羽凝直播电子游戏，还不如让她当场表演认出各种奢侈品牌和每一种化妆品该怎么正确使用呢，后者她还要擅长些。
　　白怀髦道不假，但是看直播的观众不知道啊，一个个发弹幕催促。
　　“大佬这是怎么了？一脸为难的样子。”这是和傅羽凝一起懵圈的粉丝。
　　“大佬不会是……不会玩吧。”这是误打误撞戳到实情的粉丝。
　　“我觉得这是企鹅的阴谋，企鹅最近新出了一个手游，大佬要是玩了，很可能就会被代言了！”这是阴谋论粉丝。　　
　　然后，傅羽凝对着镜头特别真诚的来了一句：“直播贪吃蛇行吗？水果忍者也可以。俄罗斯方块我会玩，但是玩不好，你们一定会哈哈哈哈的。”
　　不用傅羽凝说，沙雕粉丝就已经开始了。
　　“HHHHHHHH，这一波真的不亏，大佬真的太太太太奶了叭！！！！”
　　“霸气大佬，在线变奶。”
　　“欢迎收看大佬变形记。”
　　白怀髋赂涤鹉面子上挂不住，立马转头问工作人员：“这个能换吗？”
　　本来是能换的，可是以追求直播流量为目标的他们又怎么会放过这么好的傅羽凝反差时刻呢？当然是义正词严的说，不能换啊！傅羽凝摸了摸自己发烫的耳朵，心中却在冷笑。酷豆视频还是这么不上道，一副发家时候的老做派。当他们变戏法一般拿出那个摸球箱的时候她就明白了酷豆视频早有预案，先前一直不肯拿出来不过是想让粉丝们看到自己窘迫的模样炒作。当时她心中就憋着一团火呢，只不过众目睽睽外加饕苍谏聿嗖琶挥兄苯臃脸。
　　贪得眼前利，得罪无数人。傅羽凝是知道酷豆视频的作风，也很清楚酷豆公司的下场，后世的她甚至在酷豆改组的时候分了一杯羹。既然酷豆想要直播流量，那她就成全他们，借着这个机会好好炒作一下自己和鞯cp。你们想捆绑销售？那正好，我求之不得。
　　傅羽凝接过工作人员递过来的手机，回手就塞给了白怀鳎骸髂阌蜗吠娴牧铮你帮我直播，我的游戏水平你知道的，我可不想被他们……”傅羽凝指了指屏幕：“被她们笑十年。”
　　白怀饔行踟蹰，犹豫道：“这是小凝你的直播……”虽然网瘾少女很久没打游戏了手很痒没错。
　　“我的就是你的，你我之间，不用分的那么清楚。”傅羽凝意味不明的道。
　　白怀饔行┬亩了，但嘴上仍在抗拒：“我要去吹头发。”
　　傅羽凝心想此事有门，当即大包大揽：“没关系，你玩你的，我给你吹头发。这样我也在镜头里，两头不耽误。”
　　此话一出，流量剧增，弹幕都陷入了卡顿，过了十多秒才反应过来。拿完吹风机回来的傅羽凝试图从弹幕观察沙雕粉丝们反应的时候惊讶的发现，她已经被弹幕糊脸了。
　　傅羽凝：好可怕的沙雕粉丝。
　　“我酸了。”
　　“我也是。”
　　“我现在连嫉妒的情绪都没有，请问一下诸位我是不是出了什么问题。”
　　“不，你没有问题，因为我也没有嫉妒情绪，完完全全地心如死灰。”
　　“怪不得叫柠檬cp，真的很酸。”
　　“我是一条酸菜鱼，又酸又菜又多余。”
　　“我现在宁可相信她们两个之间是直会玩了，因为我还没有女朋友。”
　　白怀髡獯慰吹搅说幕，也是真正的害羞了。在赶紧低下头打开手机的同时也感觉到了傅羽凝的手指插|入了她的发间，开始挽起一缕缕头发捧在掌心温柔地吹干，很舒服也很熨帖。而且就算她打游戏到激动的时候不断摇头晃脑，傅羽凝也不急不躁，手有本事顺着任何一个偏斜角度吹干每一缕头发。
　　她们两个都有着各自的小兴奋。至于生无可恋又暗藏激动的酷豆工作人员，这和她们两个有什么关系。
作者有话要说：　　今天虽然没有双更但也差不离了，这一章有五千字啊！
你们不夸奖我吗！
顺便一问，月石还能空投的啊？？？
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：Www_万万 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：LX、YS 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
幻 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十二章

　　苏冰并没有在第一时间观看直播, 毕竟高中毕业, 有些同学聚会根本推脱不掉，该去还得去。被几个老友给灌了个酩酊大醉的她直到日上三竿才睡醒。一清醒就感觉到了自己放在床头的手机在疯狂震动，
　　“到底是怎么了？”苏冰揉了揉惺忪的睡眼, 挣扎着翻身拿起了手机。引起手机疯狂震动的罪魁祸首是“傅羽凝三号资源群”，苏冰一点进去, 连手机都卡顿了三秒，之后消息疯狂向上抬升, 到达了一个群公告。
　　“各位羽毛请注意, 大佬昨天在酷豆直播的录屏经资源小组的整理后已压缩发放到群文件，剪刀手们可自取。相关录屏已经上传到Y站, AY号为5201314，姐妹们可以输入AY号搜索观看，为大佬增加播放量。”
　　Y站是一家在年轻人中下载量很高的视频网站，苏冰的手机里也有这个软件。左右无事还头疼，苏冰干脆赖床, 打开Y站，用傅羽凝的美貌来刺激一下她昏昏沉沉的大脑。
　　可是还没等她搜索群里提供的AY号呢, 首页就有一个视频吸引了她，名字叫做：“大佬的单人笑容视频实在剪不出来！于是我加上了白怀鳎∈澜缍济览隽耍　
　　标题就很沙雕，苏冰喜欢。点进去一看, 视频简介更沙雕，全文如下：
　　虽然很不愿意承认，但是本羽毛不得不承认的是, 大佬只有在和对家铜矿的时候笑。无论如何都剪不出单幅，想把对家贴上马赛克又觉得太诡异了，干脆就这样吧。本视频亦可称为柠檬cp向视频，不接受白豆腐！大佬只能是攻！
　　（PS：内含昨晚最新直播镜头，，熬了一个通宵，累死了，请同好们三连。）
　　在娱乐圈组cp，总有几首歌是逃不掉的，在cp届称为该来的还是来了。例如苏冰现在正在听的这首真相是真，舒缓的音乐配上一个个柠檬cp的名场面，加上up主的神配字，让苏冰觉得粉红色的泡泡都要从屏幕里溢出来了。
　　两人因为梦想双双参加星光营，一撞相识。缘分让她们分在了同一个宿舍，掰手腕较劲，上下铺睡觉，任何行动都是两人一起，宛如一对璧人。
　　冷冽如傅羽凝，亦会对白怀髡孤逗敛槐Ａ舻男ρ眨看着白怀髟谔ㄉ媳硌荨逗汗秋》神色专注，眼睛发亮，唇边漾着一丝似有还无的清浅笑意，在评级结束之后，第一个冲上去抱住了白怀鳎然后手拉着手回到了高台上。
　　白怀饕埠芏缘闷鸶涤鹉的热情，浑身清贵气质的白怀魑蘼墼谑裁词焙蚨加凶乓还刹欢如山的沉稳，但就是这么一个人却在傅羽凝燃爆全场的时候第一个站起来挥舞双手给傅羽凝打节拍助威，真挚且张扬的笑意不做保留的从脸上流露出来。
　　接下来画面一转，就是苏冰从没有见过的新素材了，傅羽凝与白怀饕徽疽蛔，靠得极近，白怀髯在椅子上，双手捧着手机，眼睛紧盯屏幕，似乎是在打游戏。打到激动处嘴里还念念叨叨的，只见腮帮子不断鼓起，神似河豚胀气。而相较于白怀鞔蛴蜗返牟话卜郑站着给白怀鞔低贩⒌母涤鹉保持了自己一贯的人设，少语寡言。只是手上的动作又稳又轻，细心地照顾到了每一缕头发。脸上淡淡地笑意更是让苏冰觉得自己这颗心脏都要跳出胸膛。
　　妖兽了啊！大佬原来可以这么温柔！
　　虽然这份温柔目前只有对家的白怀骺梢韵硎艿剑但是作为一个理智粉兼事业粉，苏冰只希望她粉上的人快乐优秀，爱豆的私事她不会去管，只会默默祝福。更何况大佬谈恋爱她还可以看爱豆笑，看爱豆百炼钢化为绕指柔呢，何乐而不为呢？
　　苏冰连刷了十遍视频之后终于点开了昨晚的直播录屏，边看边觉得自己错亿，大佬怎么能这么宠！！！
　　而让苏冰激动到想原地翻腾三周半的傅羽凝此时却心如止水，任凭化妆师在她脸上细细描摹。三个化妆师围着她这个将要在团舞直播中站c位的人转，她却在温暖的阳光中昏昏欲睡，按化妆师的指令机械的照做。
　　她想睡不是因为累，而是因为内心的安宁。昨天的吹头发事件让她明显感觉到自己和髦间的关系更近了一步，这让她感到了一种从灵魂深处传来的安逸和舒适。在阳光的照射下只想睡觉，而且是那种没人会来叫醒她的自由睡眠。虽然现在做不到，但并不妨碍她在化妆时间偷懒。
　　这并不是没有原因的，傅羽凝自从重生归来她就一直在忙，在与时间赛跑，一直想扭转前世结局的她抓紧一切机会，硬生生把自己变成了一块不可击碎击退的礁石，让时光的长河在她这分流。
　　她的确是做到了自己想做的事情，也在朝今生的目标不断前行。但这样的成功并不是没有代价的，在长达两个月的时间里，傅羽凝自己都不知道的情况下已经把她的精神变成了一把拉满的弓，在即将断裂的边缘不断给自己加码。身体虽无大碍，精神却早已到达崩溃的边缘。若无白怀髯蛉盏奈卵愿慰，她这个偷渡时空的灵魂过不了多久就会因为灵魂的剧烈动荡而被时空管理局的巡查员遣返。
　　白怀饕膊恢道自己在无意间就挽救了她喜欢无比的傅羽凝，更不会知道自己居然在傅羽凝心中拥有这么重要的地位。她只是在化妆间隙看了一眼仿若提线木偶一般的傅羽凝，只觉得这样昏昏沉沉，乖巧又听话的傅羽凝比平时清醒的时候要可爱上十遍不止。
　　作为一个颜控，看了一眼自然就有第二眼。白怀髌灯底头去看傅羽凝，越看越觉得傅羽凝好看。挺翘的鼻梁，吹弹可破的白皙肌肤，合上双眼之后更显得睫毛长且密。白怀鞑恢挂淮味过想放根火柴到傅羽凝睫毛上的想法，试图验证傅羽凝的睫毛到底有没有举起火柴的能力。当然，到目前为止也只是想想。
　　白怀鞯钠灯底头并没有瞒过就在她旁边化妆的宁静溪，不过还没等到她出口调侃，白怀骶捅蝗耸帐巴滋了。
　　白怀鞯幕妆师轻轻拍了一下她的后脑勺，轻斥道：“把头抬高一点。”有权如帝皇，理发师说低头的时候都不会唱反调，更别说白怀髁恕Ｋ以白怀鞲辖舭淹诽У搅嘶妆师要求的高度，然后趁换装是不注意小小的嘟了嘟嘴。
　　偷看被发现了还真是蛮丢人的呢。
　　然而这并不是她想象之中的结束，而是开始。
　　被化妆师戳破的羞耻感还没有散去多久，宁静溪就凑过来补刀了：“怀鹘裉煅艄獠淮戆　！
　　白怀鞑恢道宁静溪在扯些什么，只能机械回应道：“啊？是啊，是不错。”
　　“也对，阳光不好你也不会总往窗子那边看。”宁静溪说完之后对着白怀髡Ａ苏Ｑ劬Γ眼中意味不言自明。这个动作由于是宁静溪做出来的，还多了几分诚挚和萌萌哒的意味在其中。
　　白怀鳎和甓孔樱钻进小溪的套子里了。
　　白怀饔幸馔督担放弃抵抗。可惜是否趁胜追击的权利却掌握在宁静溪手里。很显然，宁静溪并没有打算放过她。
　　宁静溪继续扬着她那张萌死人不偿命的小脸说道：“啧啧啧，让我猜一猜，这是醉翁之意不在酒还是情人眼里出……”
　　词都是正经词，可连在一起说怎么听怎么别扭。白怀鞔厦鳎但脸皮也薄，赶紧用话堵住了宁静溪接下来的调侃：“小溪你说什么呢！”再让宁静溪说下去，她面子就别想要了。
　　宁静溪何许人也？傅羽凝都要承认的爱情神助攻，个头和胆子成反比的存在，难得抓住一个能报日日被塞狗粮之仇的机会，她又怎么会轻易放弃，举了个投降的手势，嘴里却在继续调侃：“怀鳎你发现没有，羽凝手臂的肌肉线条很漂亮，手劲一定不会小吧。我听说你一来宿舍就和她比了一场，两只手还没掰赢她的左手。是不是真的啊？”
　　白怀鞑恢道为什么宁静溪会突然挑起这个话题，但是只要宁静溪不谈之前的话题，那就一切都好说。她下意识的顺着宁静溪的话去看了一眼几乎整个人都瘫倒在椅子上的傅羽凝，发现挽起衣袖的傅羽凝的确露出了一只拥有完美肌肉线条的手臂。
　　过足了眼瘾，白怀鞑盘谷凰档溃骸笆前。她手劲真的很大，别说是我用两只手了，我两四只手都赢不了他。”
　　“哦~~~”宁静溪拖着一听就要搞事情的尾音，大大的眼睛里是大大的洗涮：“手劲很大嘛，怀髂阌懈Ｆ咯~~~”
　　白怀鞑幻魉以，如今还纯洁得如同小羔羊一般的她甚至还反问了一句：“手劲大有什么好处？”
　　宁静溪无奈扶额，避开白怀鞯难凵裰后又吃吃的笑了起来，逗弄这么纯洁的孩子总有负罪感咋办啊。
　　白怀饕煌肺硭，跟不上话题的她干脆当宁静溪又沉浸在属于自己的世界里不可自拔了。直到在一年后她瘫在床上起不来的时候才知道这句话的真正含义。
　　小溪那种看着就天真无邪的人居然开黑车！
作者有话要说：　　不愧是我，今天也准时更新了。
（ps：每天一遍彩虹屁有助身心健康。）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Www_万万、38339812、LX 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
放肆的包子 20瓶； 12瓶；54 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十三章

　　错过昨天的直播已经让苏冰追悔莫及, 今天的创造营团舞直播她是无论如何都不会错过了。4：45分, 准备好零食的苏冰进入了酷豆视频的直播间。
　　即便直播还没有正式开始，所有人都只能看到一片黑，直播间依旧热闹非凡, 目之所及处，全都是各式各样的弹幕在刷加油口号, 一看就知道知道是各家的粉丝后援群的小粉丝们在辛勤工作。让苏冰这个入坑很早的粉丝感到骄傲的是，虽然羽毛这个粉丝群体从成立之初就一直被其他各家粉丝嘲讽工作室又小又破, 没有组织粉丝的能力和相关经验, 以后估计连给正主打榜的钱都没有，导致正主含恨出局。但也是因为群嘲的关系, 羽毛们比无论哪一家粉丝都团结，比任何一家的粉丝团都成长地快。从现在的弹幕来看，有关傅羽凝的红色应援弹幕就占据了半壁江山，是其余所有练习生之和。
　　粉丝陪伴偶像成长这个事情的另一面就是粉丝跟随偶像成为更棒的自己，苏冰正在见证这一幕。从固粉这个角度来说, 傅羽凝成立一个不那么专业工作室的这一步棋下得正正好。在这种依靠粉丝投票而选出偶像的节目中，没有什么比同仇敌忾的粉丝更有利的武器了。工作室什么的, 拉出来骂就好了。
　　不过在经历昨天的“傅羽凝柔情吹发，白怀骷で橹辈ァ钡氖录后，苏冰发现应援弹幕有了微妙的变化。比如说柠檬cp粉出现的频率更高了, 而且无论是傅羽凝还是白怀鞯奈ǚ鄱济挥心敲磁懦cp粉刷弹幕，两家唯粉时不时还来两句调侃。不是不想反对，实在是正主太甜了, 甜到牙疼，没法反对。再说了，人生已经如此艰难，磕cp有助于身心健康。
　　“各羽毛注意，各羽毛注意，咱们刷弹幕都集中在直播间上方就好，中间留给友军刷，下方就留给对家刷【阴险】【阴险】【阴险】”
　　友军指的是柠檬cp粉，而这对家两个字即便没有特指，但只要不是傻子就都能看得出来这是在指白怀鞯姆鬯俊１暇拐獾幕大军里除了羽毛的应援弹幕一枝独秀，就属白鸽的攻势最强，牢牢占据着屏幕下方。这两家联起手来，除了以前当过主播的宁静溪拥有庞大的宅男粉丝群体能用弹幕在屏幕上占据一席之地，其他家都被挤到了边角处。
　　至于这句话的表述嘛，真是十分耐人寻味，尤其是还特地加上了阴险的表情。作为一个接受了九年义务教育的造化钟神秀，苏冰在看到这句话的一瞬间就领悟到了其中的精髓。
　　同好们可真是，太皮了。
　　永远都不会缺人来凑热闹，还没等白鸽们反击，就有机灵鬼开始发弹幕了，还设置发在屏幕中间，加粗加亮的那种字体，所有在直播间的人都看着眼前飘过去一条鲜艳的弹幕：“自古红蓝出cp，我赌大佬是攻君！”
　　“柠檬大旗永不倒，我在磕糖疯狂笑！”
　　“来来来，下注了哈，赌傅大佬的站左边，一赔一。赌白仙女的站右边，一赔五。”
　　“买定离手，过时不候！”
　　整个弹幕突然就陷入了欢乐的海洋，没有什么唯粉对家了，全都在磕柠檬cp。实际上就算有，在傅羽凝昨天在直播间黑了脸后也不敢公然出来挑衅，那会被群殴的。
　　于是，羽毛和白鸽关于谁的爱豆在上的问题在弹幕展开了“深|入友好”的交流探讨。
　　“尘归尘，土归土，白鸽都是二百五！”
　　“道可道，非常道，羽毛都是大傻帽！”
　　“大佬是攻君，霸气总裁攻！”
　　“鞑攀枪ゾ，温婉仙女攻！”
　　“你拍一，我拍一，西柚笑看两呆笔！”
　　“西柚出克，友军一律厚葬！”
　　“我四十米的大刀抽出来就放不回去了哈。”
　　粉丝们再闹，傅羽凝在笑。这是星光营成营之后第一次团体亮相，在全场大量镜头拍摄的情况下，每一个人的动作都会被直观的展现在观众面前。而直播的播出方式又意味着没有任何后期剪辑暗箱操纵的空间，稍有行差踏错，就准备收拾铺盖卷打道回府吧。
　　观众，尤其是会付出真金白银打榜的粉丝，可比导师们苛刻多了。
　　作为c位，傅羽凝应该紧张的。之所以说应该，则是因为她现在一点都不紧张。傅羽凝不动声色的摸了摸贴在自己衣物上的姓名标识，那是白怀鞲她贴上的。仅凭这一点，她就知道自己赢定了。要是有心爱之人的运气加成她今天还不能惊艳全场的话，她也可以把名字倒过来写了。
　　重生者的优势可能会迟到，但永远不会缺席。在所有人都在焦虑，后台呈现出一种极度燥动气氛的时候，傅羽凝心如止水，没有被带入这种气氛之中。相反，她还有心思去担心白怀鳎以一个过来人的眼光看，白怀髟谕龄人之中已经极为优秀，但年纪和阅历的不足仍然让她现在显得很焦躁，甚至出现了扯衣角这个标志性动作。
　　傅羽凝想也不想就走了过去，到了白怀鞅澈螅伸出手……
　　宁静溪不经意抬头把这一切看得清清楚楚，本以为自己是要见证有情人终成眷属的她却发现傅羽凝的手在距离白怀骷绨虿坏搅酱绲牡胤礁收了回去，把肢体接触的方式改成了喊……
　　喵喵喵？宁静溪那个气哟，都到这一步了居然打了退堂鼓？傅羽凝我瞧不起你！
　　吃狗粮惆怅，不吃狗粮更惆怅的宁静溪干脆偏过头去，不再看傅羽凝这糟糕的恋爱水平，但是脑子里却不由自主地冒出一段话：“感情不是挂在嘴边的我爱你，而是想触碰却又缩回的手。”虽然很土，但是莫名地适合眼下的场景。
　　不过宁静溪并没有想错，傅羽凝的确是怂了。在前世的恋爱中，她一直是被动承接感情的那一方，白怀魅惹樗苹鸬氖焙蛩接着，不言不语。白怀骼淙舯霜的时候她也接着，沉默寡言。做出反应对她而言是一种稀缺的特质，在发现抱抱可以有效解决饕磺懈好媲樾髦后她就没有再想过别的招数。
　　可是如今这种状况，让她把骼入怀中抱一抱再揉揉头安抚一顿？前世反思过无数次的她现在倒是会，可如果使出来，等着凉凉吧。
　　傅羽凝前世一直没有弄清楚的十大恋爱未解之谜中第二个就是鞯降资鞘裁词焙蛳不渡纤的。鞯恼加杏是由于她对美丽事物的天然追逐，源于性格中的颜控属性，然而这并不是建立在平等关系上的爱。傅羽凝仔细回忆过，就在团舞直播后的不久，鞫运的态度转变成了爱慕。但是具体时间点，她怎么也想不起来是哪里。
　　至少目前还没有看到苗头，在此之前，她不愿意冒哪怕一点的风险。这一世宁可慢一些，她也不会让饔欣肟的机会了。
　　出于焦虑，白怀饔挚始检查起了自己。并没有屏蔽外界声音的她很容易就感觉到了自己身边的安静。能闹出这种动静的，不用想就知道是傅羽凝。白怀餍闹杏行┖眯Γ刚来的时候她还被小凝笑是个天然制冷器，一秒制冷。如今看来却有点名不副实，整个星光营里真正的人形自走式制冷器是傅羽凝，被誉为主办方亲女鹅的她现在是走哪哪安静。
　　除了对实力的敬畏，还有无论如何都掩饰不了的妒忌。还好，白怀鞑辉诖肆校宁静溪一如既往，前世的四个队友据她观察也是战意居多。都是不甘人后之人，与其嫉妒，不如自己力争上游。
　　“小凝你怎么来了？”周遭突然的安静和那股她早已熟悉的朝露香水的气味一综合起来，白怀骶椭道是傅羽凝来了。小小的抽动了一下鼻翼，感觉到那股清冽的气息直入肺腑之后，白怀鞑怕意。朝露香水是白怀鞫愿涤鹉所有自带化妆品里最满意的一件，价钱不算贵，她身边就有很多人用过，但是没有一个人能和傅羽凝一样如此契合这款香水。
　　前调是朝露刚形成时的清新冷冽，中调是留存在枝叶上的温润淡雅，尾调则是被太阳晒干后锋芒毕露的灿烂浓烈。与傅羽凝整个人的气质出奇契合。
　　在白怀饔行┨傲档奈收气息的时候，傅羽凝只是定定地看着她，心中几次三番想伸手却最终克制住了这种冲动。
　　“怎么不说话？特意过来的不是吗？c位乱跑会被骂的吧。”白怀骶醪斐隽瞬欢跃，不知道为什么的她只能学着用宁静溪的语气来插科打诨。
　　傅羽凝这次没有笑，也没有调侃，脸上是白怀鞔游醇过的认真，她听到傅羽凝说：“别慌，加油。”
　　白怀鞅桓涤鹉的郑重其事弄得有些晃神，但这四个字却奇迹般的让她的内心安定了下来，她点头，张嘴刚想说些什么就听到有人在叫傅羽凝。傅羽凝连忙回以一个歉意地笑容，急匆匆挤开人群溜了，而白怀髟谝獾娜词歉涤鹉刚刚伸手揉了揉她头的举动。
　　小凝这个家伙，还真是既坦率又别扭啊。
作者有话要说：　　晚上的更新我还是能保证的，你们不要放弃我啊！！！【尔康手】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Www_万万 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
放肆的包子 10瓶；墨墨、学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十四章

　　“欢迎大家来到第一届星光营的团舞直播现场！！！”作为一个网络的选秀综艺, 星光营也延续了网综主持的一贯风格, 浮夸而搞笑。夸张的面部表情和肢体动作让苏冰差点以为自己来到了动物园看大猩猩表演。
　　当然这么说确实有极大的夸张成分在里面，但是对于想看漂亮小姐姐又因为直播而不能调戏进度条的各路粉丝来说，已经算是嘴下留情了。
　　在弹幕锲而不舍的骂了主持人两分钟之后, 冗长的介绍词和广告赞助商总算宣读完毕，苏冰等来了她期待已久的环节。
　　“下面由我们请出星光营全体参赛练习生, 她们将为我们带来精彩的表演！”
　　前奏响起，练习生们鱼贯入场。乐感很好的苏冰在前奏响起后不久就意识到这是她在先导片中听到的背景乐。一看屏幕才知道, 这首歌原来叫《star》, 很契合星光营的主旨。舒缓的节奏下一个又一个的练习生按照之前的彩排流程走到了自己的位置上。这个时候的苏冰才意识到，舒缓的音乐配上大量各有特色的小姐姐会产生如此爆炸性的舞台效果！
　　乱花渐欲迷人眼, 说的就是这个感觉。
　　“啊啊啊啊啊，姐姐们杀我！”
　　“看不过来了啊！企鹅真是做大事的人，有牌面！”
　　“姐姐们的高跟鞋别踩地板了，来踩我吧！”
　　“姐姐们我真的可以，我躺平了呀！”
　　在弹幕一片群魔乱舞的时候, 苏冰却紧盯着屏幕，手里的易拉罐也被捏到变形。她在等一个人, 等那个属于舞台的王者出现。她坚信无论现在的舞台多么华丽夺目，那人一出场就会是全场最亮的星辰，就像漫天繁星人们总是注意到最亮的北斗星一样。
　　作为团舞的c位, 傅羽凝的出场方式要与众不同一些，尤其是舞蹈老师在知道她有武术和跑酷的底子之后把用出场方式从吊威压降落改成了空翻入场，这样对观众的视觉冲击会更大。
　　于是苏冰在屏幕中看到, 傅羽凝踩着歌曲节奏由舒缓转为激烈的间隙用两个空翻跃到了舞台中央。白色的修身西装在空中形成炫目的痕迹，她的的稳稳落地更是把全直播间的气氛推向了顶峰。
　　“我改变主意了，高跟鞋我不要了，凝凝的小白鞋踹我也行。”
　　“大佬攻破天际，帅裂苍穹！我想嫁给大佬啊，呜呜呜呜。”
　　“别做梦了，被小凝踩一脚怕不是要瘫痪在床。”
　　“哦，我亲爱的上帝啊，快来看看这个优秀的空翻，我简直想扑上去给她一个大大的么么哒。”
　　“还好大佬只喜欢白怀饕桓觯不然我看全天下的男同胞没有几个能睡得安稳。”
　　“我是男粉，我赞成楼上这句话，陪女朋友看，她刚才还掐我来着。”
　　“明撕暗秀，十分鄙视。”
　　傅羽凝在专心踩着每一个节奏，这场拥有101个人参演的团舞，谁都能出错，只有她不能。因为她站了c位，代表着101人小团体中的最高实力。她要是出错，整个星光营就等着被群嘲然后糊穿地心吧。天底下没有免费的午餐，主办方投入那么多资源培养傅羽凝，就是存了以傅羽凝的绝对实力让星光营出圈爆红的心思。好在长久的高强度训练让她几乎形成了本能的肌肉反应，每一个舞蹈动作都和节拍完美契合。
　　《star》作为第一届星光营的主题曲，三家都是花了大力气的。作词作曲演唱都是国内的顶尖水准，突出特点就一个字：“燃”！
　　唯有燃曲才能与101个练习生的团舞相得益彰，整齐划一的集体动作很容易带人进入同样狂热的集体氛围，主办方需要的正是粉丝们的狂热。如果说101个各擅胜场的练习生是码放整齐的火|药，那傅羽凝这个c位就是点燃火|药的火星。
　　一份四十五秒过去之后，歌曲进入了间奏。在其他练习生都在借这个机会恢复体力的时候，傅羽凝苦练七天的成果在此刻毫无保留的展现了出来。
　　是一段breaking。
　　一段大回环之后便是连续三个原地空翻，最后踩着间奏的尾巴来了一个90单手旋转。动作并不算多，但是胜在节奏感很好，和之前的团舞配合得□□无缝。
　　这个动作一完成，在下方看台的直播总导演也是松了一口气，用手在已经没有几根头发的头顶上摸了又摸。总算是大功告成了！这下星光营出圈没有任何问题了！千军易得，一将难求。有了傅羽凝这个不同以往的出道选手，创造出一条与国内其他偶像女团不同的发展道路，抢占空白市场也是轻而易举的。　
　　至于粉丝们的反应，远比直播间负责人预想的要更疯狂。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，我窒息！”
　　“大佬太太太太tm帅了吧！”
　　“我是一个街舞爱好者，表示做不到傅大佬这个水平。这套动作看起来简单，实际上对力量技巧的要求都很高。”
　　“大佬果然是万能的！！！”
　　成千上万条弹幕在不到二十秒的时间里涌入直播间，早有准备的直播间差一点就崩溃。
　　好在这波流量也只持续了二十秒，间奏过去，主题曲也只剩下一分三十秒。万众瞩目的傅羽凝并没有再来一个燃炸全场的结尾，而是中规中矩的和大家一起结束致谢。一来是她的确没有什么力气再出风头了，二来就算她被当成主办方的亲女儿也是要讲基本法的，枪打出头鸟嘛。
　　致谢之后就是101个练习生的单独直播时间。相较于团舞这个今天拿出来糊弄人的幌子，这个单独直播时间才是重中之重。评定赛中除了傅羽凝等寥寥几个凭借着实力聚拢起了了不小的粉丝群体外，大多数人的粉丝还是单兵作战呢。甚至有些人因为在评级赛中发挥失常，粉丝群都是公司自己人在充数。
　　今天这个直播，说白点就是借着这些头部练习生的流量给这些在后头的练习生们用。毕竟团舞结束后就要开始排位淘汰赛了，一轮游可不是什么好名声。如果后头的这些小练习生没流量没粉丝打榜，那他们费尽心力整这么一个选秀节目赚个屁啊！
　　就是要撕，撕得越响他们赚得越多。
　　然而这一切都和傅羽凝无关，因为自我介绍是从评级赛中的最后一位开始的，而她作为第一个，现在可以躲在镜头外疯狂划水。作为A级练习生的优待就是拥有自己独立的休息区域，而傅羽凝也没客气，直接坐到了白怀髋员摺Ｋ这么一坏规矩，练习生们也不按评级赛的名次坐了，关系好的三三两两聚在一起说私话。
　　而最顶端的那个位置却默契的被空了出来，那是默认给傅羽凝的。傅羽凝不去坐不要紧，但是没有人会缺心眼到坐上去，不然就等着被喷吧。
　　在镜头之外的傅羽凝要肆意一些，撩了撩自己被汗水打湿的头发散热之后，顺手就解开了衬衫最上面那颗扣子。在确定自己到达了鞯陌踩距离极限后后开口问道：“还好吗？累不累？”白怀鞯乃平她知道，天赋技能点并没有点在燃舞上，比较挑伴奏。如果是古典舞和轻快风，完全是仙女下凡，至于燃舞，差强人意，马马虎虎，绝对算不上出挑。
　　白怀鞯姆从τ械闫婀郑傅羽凝看到白怀骱硗坊动，似乎是咽了一口口水。她顺着白怀鞯难凵窨垂去才发现白怀鞯难劬τ逐ぴ诹怂无意间露出的半截锁骨上，直到一旁宁静溪看不下去了出声提醒：“怀髂闶樟残，直播呢。”白怀魑叛圆徘逍压来，然后迅速地移开了目光，假装整理衣服，但是红晕还是悄无声息的爬上了脸颊。
　　宁静溪：啧，没眼看，今天也是吃狗粮的一天呢。
　　至于傅羽凝则是有些出神，她想起了前世。如果说用脸对付魇抢器，那么锁骨就是当之无愧的大杀器。为了这个骺梢圆灰啦蝗牡淖返礁衣室，也曾经在上面留下过许多牙印，种下不知道多少个大大小小的草莓。反正前世两人热恋期的时候傅羽凝从来没有穿过露肩膀的衣服，衬衫多到被对家买营销号发通稿嘲是程序员指导穿搭。
　　默默看戏的宁静溪：又疯了一个。
　　宁静溪就闹不明白了，这郎有情妾有意便有戏的话怎么放在这两人身上就不适用呢！又不是傻子，连她这个局外人都感觉到气氛过于酸臭了，就不信这两个人会一点感觉都没有！留着这层窗户纸谁都不肯捅破，反复的拉锯试探，比小孩子过家家还要无聊。
　　但只要她想针对其中一人送个助攻出去，这两个人又会像早就商量好一样枪口一致对外。有这种默契不放在谈恋爱上，可真是急死她了。
　　哦，我的上帝啊，瞧瞧这两个优秀的姑娘，居然在谈编舞问题？你们两个笨蛋，能不能花点心思谈恋爱！不以结婚为目的撒狗粮都是虐狗行为！这日子没法过了！
作者有话要说：　　交出存稿，今天双更，毕竟你们都要顺着网线爬过来绑我了……
礼尚往来，评论收藏都给我交出来！
不交出来就……打……打劫！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：LX 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十五章

　　“小凝, 收拾好了没有啊？我们该走了。”白怀鞣纯郯羟蛎, 双手插兜斜靠在门框上，一派悠闲自在。头却频频往室内看，似乎在焦急地等待着什么。
　　“马上就好, 来了。”不到五分钟的功夫，傅羽凝拖着两个行李箱出来了, 一黑一白。黑色的是她自己的，白色的是白怀鞯摹
　　傅羽凝双手不得闲, 白怀鞲纱嗲鬃陨锨鞍锔涤鹉正了正有些歪的棒球帽, 末了拍拍手退后两步仔细观看了一番才满意地说道：“嗯，这样就很好看。”
　　“髂闼岛每淳秃每础, 咱们俩是不是该走了？大巴快到了，让人催不好。”
　　“不着急，再等等小溪，她也快好了，我们三个一起走好了。”
　　话音刚落, 拖着一个大行李箱的宁静溪就出现在了两人面前，刚一见面就半蹲着扶膝喘气道：“累……累死我了。我记得我没带多少东西嘛, 怎么会……会这么重……”
　　傅羽凝现在看不到宁静溪的表情，但是毫无疑问宁静溪绝对是累惨了。这能不累吗？宁静溪净身高一米五九，这行李箱都快齐腰高了, 装一半东西都够呛，更别说以宁静溪的仓鼠性格绝对会装满。
　　傅羽凝见怪不怪，毫无同情怜悯之色, 要知道前世她可是替宁静溪被坑着拿了不少次行李，深谙仓鼠溪存储之道。白怀髟蚴蔷讶之余把求助的目光投向了傅羽凝。
　　有些人是可以毫无犹疑地去求助的，因为你深知无论提出什么样的要求她都会毫不犹豫的答应。傅羽凝如今就被白怀骰入了这种范围。
　　傅羽凝可以面不改色的看着宁静溪累瘫，但无法拒绝白怀饕桓銮笾的眼神。媳妇说的话还是要听的，耙耳朵是傅家当权人的传统美德。她也没说话，只是松开了手中的两个行李箱，示意白怀髯约航饩鲋后，自顾自的拎起宁静溪的行李箱就走，步履稳健，姿态云淡风轻。
　　宁静溪只感觉手中骤然以轻，然后就看到傅羽凝率先走了，一贯伶牙俐齿的她居然反应了三秒才挤出一句话：“怀鳎了不起，现在就有了把女朋友借出去给我用的高水平了。”
　　回应宁静溪这一句话的是一个白怀鞯哪怨媳模骸靶∠你别闹了，咱两赶紧把这两个行李箱弄下去，小凝生气了。”
　　这话说完，白怀髁嗥鹱约旱陌咨行李箱就去追傅羽凝了，宁静溪见状也赶快跟了上去。聪明如她也是在屁颠颠下了三层楼之后才想明白白怀髂蔷湫∧生气了是什么意思。
　　傅羽凝这个冷面煞神吃醋了，而且是在吃自己的醋，无差别攻击甚至把白怀饕哺卷进去了。可是这时间线不对劲啊，从团舞直播到通知换拍摄基地换宿舍，中间还间隔不到一天，其中除了睡觉时间她们三人组短暂分开之外，都是厮混在一起的。那这两个人又是发生了什么才让彼此间的关系在短时间内突飞猛进呢？作为一个八卦爱好者，这种事情她却不知道内幕简直是挠心挠肺地疼。
　　事情正是发生在宁静溪不在的晚间睡眠时间。让我们先把时间线调回昨天晚上的三号宿舍。
　　现在的练习生们住的都还是四人寝，练习生们都是由系统抽签随机分配宿舍的，但是在这二十多个四人寝当中又以三号寝最为特别。一个寝室中居然有两个A级练习生，一个是公认第一的傅羽凝，另外一个白怀鞯氖盗σ膊蝗菪￡铮拥有着抢夺出道资格的实力。有傅羽凝白怀髦橛裨谇埃另外自然就两个室友光芒不现。与实力相匹配的就是宿舍的规矩基本都是顺着傅羽凝和白怀髁饺说囊馑祭吹摹
　　两个人都喜欢清静，因此宿舍制定的临时规则里有一条就是洗漱提前告知，轮流进行，中途不得打扰。但是昨天晚上的白怀魅丛诹硗饬礁鍪矣丫诧的目光中走进了洗漱间，而傅羽凝在之前已经说过自己要去洗漱了。
　　有大事要发生！第六感如此告诉她们。但是让这两个人去听傅羽凝的墙角，emmmmm，还是算了吧，命要紧。
　　傅羽凝只是在刷牙，并没有把门反锁。听到锁舌转动的轻响后不由在脸上流露出了几分不满，然而在在梳妆镜中发现进来之人是白怀髦后这点不满很快就烟消云散，专心致志的继续刷牙。
　　白怀魅疵挥懈涤鹉那么冷静，她知道傅羽凝能看到自己一举一动。如今身边也没有外人，积聚的不满和疑问也可以尽数问出，免得她憋到快要爆炸。
　　傅羽凝没回头，看着镜中的白怀靼樽啪致的小脸掷地有声的问道：“为什么？”
　　没有明说，但是傅羽凝还是明白了白怀髟谖适裁础４酉衷谡飧銮榭隹矗她的小猫咪是彻底炸毛了啊，是得好好安抚一下。
　　白怀魉指的为什么自然就是傅羽凝在直播最后挑选队友的事。
　　团舞直播结束后，接下来就是竞争激烈的淘汰赛了。按比赛进程，第一轮就要淘汰51人。而淘汰者51人的方法则是由7个A级练习生和13个B级练习生担任队长，组成二十支队伍，每支队伍四到六人不等。队长们在十首歌曲中抓阄选择自己队伍的比赛歌曲，与相同选择的队伍在一周后进行比赛。获胜队伍的每一个队员都将拥有三千票的加票，再综合网络投票，排在后51位的练习生通通出局。
　　看上去是一个非常完备的规则，但是规则是人定的，自然就有例外，比如说挑人的特殊规则。作为第一名，傅羽凝拥有优先挑人和抽歌的权利。
　　然后傅羽凝第一个就打破了规则，她选了白怀鳌６选取与自己同级练习生的代价就是傅羽凝评级赛赚来的一千票优势作废，外加队伍里要多出一个E级练习生。这个要求看上去没什么，实则难度极大。要知道每首曲子的时长就那么长，六个人的队伍和五个人的队伍跳同一首曲子的舞在节奏和动作分配上可是有很大不同的，配合的人越多就越容易出纰漏，尤其是E级练习生，很容易拉低总体评价。
　　现在已经不是评级赛那种单打独斗了，一人出挑对团队评级并没有多大的作用。从比赛结果来考虑，这个时候多带一个评级靠后的练习生就是多一份累赘。当然，白怀髦道傅羽凝绝对可以进入第二轮，哪怕不要拿四千票。可是她也是有私心的，她想和傅羽凝比一下，比一下她和这个耀眼的人差距到底有多大。同时她也想让傅羽凝赢，想让傅羽凝保持最耀眼的状态一路披荆斩棘，登上那个最荣耀的位置！而不是像现在这样，闷声不响地就被傅羽凝保护了个严严实实。
　　傅羽凝刷完牙了，没有转过身的她对准镜子歪了歪头，露出一个很童真的笑容：“髂阋听真话还是听假话？”
　　“小孩子才做选择，我全都要！”
　　傅羽凝用手把自己头扶正，恢复了平时的正经：“假话就是髂悴皇屎献龆映ぃ你压服不了她们。来我的队里我可以护你周全。”
　　不仅压不住，还会被黑，后来看到那些言论的时候自己躲被子里哭，怎么哄都哄不好。
　　至于自己，让她们四千票又如何，反正她们也比不过自己，更何况也就让了一千票。
　　白怀髯邢赶肓讼耄还真是这样的。她和傅羽凝在星光营里虽然都是无根浮萍，但傅羽凝的领导能力的确是她拍马难及的。参加星光营的练习生不说多么喜欢傅羽凝，但是对傅羽凝的专业能力是绝对信服的，这就保证了傅羽凝是队伍里绝对的领导核心。
　　“那真话呢？”白怀骱芎闷妫明明这个假理由就能说服自己，为什么傅羽凝还要点明有个真理由。
　　白怀骰案粘隹冢只听啪嗒一声脆响，灯灭了。本能令她想尖叫，但却被揽入一个拥有清冽气息的怀抱中。
　　是小凝！
　　白怀鞣从过来后强行克制住了生理本能，被傅羽凝半抱着进入了浴室。浴室的门随即被傅羽凝关上，黑暗、呼吸交织、拥抱间都能感觉到彼此间温度的交换，这让白怀骱鋈挥幸恢质澜缟现挥兴们两个人的错觉。
　　“小凝？”一片漆黑中白怀魍屏送粕砬凹崾档谋郯颍试探着叫傅羽凝。
　　“抱歉，现在只有浴室没有摄制和收音设备了。”傅羽凝小心的解释了几句，白怀魅粗痪醯糜殖庇秩鹊钠息直往她耳朵里钻，引得她筋酥骨软。
　　白怀餍∩嘟囔：“你别说话。”
　　她并没意识到自己声音软绵绵的，带着令傅羽凝发狂的软糯甘甜。好在黑暗中白怀鞑⒖床坏礁涤鹉握紧又松开的拳头和充血发红的眼睛。不然傅羽凝也不用解释了，白怀饕欢会受惊奔逃的。
　　白怀魈到一声轻笑，之后就没有声音了。然后就感觉到自己的左手被牵了起来，傅羽凝正以指代笔，在她的掌心写字，很慢很轻，带着一股入骨的痒意，让她忍不住想把手抽回来。
　　但是白怀髡娴奶想知道傅羽凝所说的真理由是什么了，所以她忍住痒意，仔细感受傅羽凝到底在她掌心写了什么。傅羽凝越往后写，白怀鞴亲永锏哪枪裳饕饩兔涣耍反而情绪的剧烈波动是眼中涩意加剧。通俗点来说就是她想哭，她也真的无声的哭出来了。
　　傅羽凝在白怀髡菩男吹氖牵骸拔蘼凼欠裼醒≡瘢我今生都不会与你为敌。这次我……”
　　傅羽凝还没写完，就被白怀鞣纯臀主的握住了食指。在她还不解其意的时候被白怀髑昧饲檬中模于是她也顺从的张开手掌，任白怀髟谒掌中描画。
　　然后，然后傅羽凝就被馅饼砸中了，惊喜到无以复加。
　　因为白怀餍吹氖牵骸拔铱梢匀衔这是你要追求我的意思吗？”
　　傅羽凝刚想大声应是，就听到白怀鹘啃Φ溃骸拔也惶你嘴上说的，有本事就放马过来啊~”
　　至于之后，之后就是能一打五的傅羽凝被手无缚鸡之力的白怀鞲推出了洗漱间，理由是她要洗漱了。让洗漱间外两个不明所以的室友看着一脸傻笑的傅羽凝惊恐不已。
　　时间切到大巴上。
　　傅羽凝一上车就占了靠窗的位置，窗帘一拉，摘下棒球帽往脸上一盖，居然是要睡觉的架势。看不出啊，精力充沛如傅羽凝，居然也有白天补觉的时候？这尼玛是夜里做贼了还是失眠了？宁静溪再一看白怀鳎哟，同款姿势啊，连棒球帽好像都是同一个牌子的。
　　坐在靠通道的宁静溪：狗粮还变高档了？这是无形狗粮？？？
作者有话要说：　　第二更送到！老规矩！
交出评论收藏！
我可怜的存稿啊！这一章想了好久啊！嘤嘤嘤！
我更新很稳定的啊，每天三千么得问题，如果当日双更的话中午十二点半就有一更，没有双更的话，单更就在晚上七点~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：LX、淡紫@珊瑚 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Aaron 10瓶；墨柒染 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十六章

　　“来了来了, 一分钟前！”
　　“羽毛抢先报到！”
　　“西柚报到！”
　　“白鸽报到！”
　　“凉席也要报到！”
　　密集的弹幕让人应接不暇, 而这仅仅是星光营的一个衍生综艺节目，单纯反应少女们的宿舍日常生活，这也从侧面也反映了星光营现在是多么的火爆。当然这也有着大家对参赛选手私底下好奇的原因在内, 以及市场对下饭综艺的需求不断扩大。
　　至少傅羽凝的粉丝就很想知道自己的大佬在现实的宿舍集体生活中是不是和她们在节目中看到的那样狂霸酷炫拽。星光营的宿舍日记已经做到第三期了，相较于前两期的均衡剪辑, 这一期的剪辑明显有了偏向性，种子选手得到的镜头更多了, 而且各自的人设也愈发清晰, 制作方更是通过剪辑在有意无意的撩拨观众们的兴趣点。
　　就拿一直集体行动的A级训练生三人组来说，傅羽凝的大佬人设牢不可破, 白怀鞯南膳印象也是深得人心，虽然偶尔会被自己的粉丝涮反射弧可绕地球两圈。至于宁静溪则是团队中的搞笑担当，伶牙俐齿，拥有着放飞自我加随时随地都能变成表情包的超高天赋。
　　当然了，这个团队里最好炒也是最容易炒出热点的话题还是傅羽凝与白怀鞯纳缁嶂饕褰忝们, 至于宁静溪，发个碗, 待一边吃狗粮吐槽就挺好的。
　　还是那句话，粉上柠檬cp不亏本。柠檬cp从未让剪辑组失望，更未让cp粉失望。
　　第三期的宿舍日记内容主要是记录了101名练习生商城购物装扮新宿舍的事情, 一开头，粉丝们就见到了最想见到的欢乐三人组。三人都穿着中规中矩的星光营训练服，看起来也和平常没什么区别, 不过就是让人感觉到不对劲。
　　看宿舍日记的人那么多，这股不对劲的源头很快就被几个眼尖的找出来了：“你们发现没有，大佬和咱们魇鞘智Ｗ攀值摹！
　　“哇塞，还真的是这样诶！”
　　“是你，列文虎克！”
　　“总感觉骱投约矣智捉了不少，但是就是吃不起醋咋办【笑哭】【笑哭】”
　　“感觉大佬对髡娴暮艹柃溃眼睛里都有笑意，不再是那种礼节性的笑容了！”
　　“总感觉大佬是人逢喜事精神爽，都快笑开花了……”
　　傅羽凝的确是人逢喜事精神爽，自打那天晚上白怀髟谙词室说明了自己能够接受追求的立场后，傅羽凝就高兴地一晚上都没睡着觉。又碍于她和白怀魉得是上下铺，怕自己频繁翻身打扰白怀鞯拿烂危就那么硬生生的躺在床上睁着眼睛看了一晚上天花板。
　　她又哪里知道睡在下铺的白怀饕彩腔炒ё磐样的心思睁眼到天明，只不过白怀髅挥刑旎ò蹇梢钥矗只能顶着床板在心里骂了傅羽凝一晚上。
　　不解风情的大木头疙瘩！我都答应了你追我了怎么就不多说两句话表示一下呢！
　　所以傅羽凝为了在节目录制期间牵白怀餍∈忠皇律献攀凳腔了不少功夫，据她自己不完全计数，起码挨了白怀髌吒霭籽邸Ｈ舨皇撬脸厚赛城墙，追妻之心如磐石，这小手她还真牵不到。至于后果，傅羽凝是一点都不担心。女孩子之间牵牵手怎么了？简直是正常的不能再正常，任谁都找不出什么黑点来。至于人生处处是糖点的cp党，没糖都能磕出糖来，干嘛不满足一下这些沙雕又可爱的小粉丝呢？这样以后也好公开。
　　弹幕情况也和傅羽凝预想的差不多，但是活了两辈子的她仍然低估了cp党的磕糖能力。觅食寻粮能力max。脑洞黑科技能力同样也是max。
　　“啊啊啊啊啊，柠檬粉今天过年啦！”
　　“我们地主家的傻鹅子终于开窍了，也会拱别家的大白菜了，呜呜呜呜，妈妈粉激动骄傲。”
　　“我发现，骱孟窈芎π撸大佬是在宣示主权吗？”
　　“没错，就是害羞。破案了，大佬是攻，妥妥的。”
　　“都别说话了，大佬和魇怯星槿酥粘删焓簦我们是自抱自泣……”
　　“慌什么，人宁静溪不也天天都在吃狗粮吗【滑稽】”
　　“可是我们家小溪人美歌甜啊（西柚气鼓鼓）”
　　弹幕一如既往的吵吵闹闹，进度条却不等人，一转眼三人就靠经了商城。宁静溪最欢脱，在距离商城还有十多米的地方就开始奔跑：“解放了，自由了！”活像一只偷溜出家门的哈士奇。
　　白怀骺嘈Γ骸靶∠还是这个孩子脾气啊……”
　　傅羽凝不为所动，理智分析起来：“没事，她已经是个成年人了，应该可以照顾好自己。而且甭管是仓鼠还是哈士奇，闹够了总要回窝的。对了鳎那里有家奶茶店，喝不喝奶茶？我请客。”
　　“哪？哪有奶茶？”一说到奶茶，白怀鞯难劬就亮了，四处张望着找奶茶店到底在哪。不到二十岁的白怀骰姑还喜欢吃甜食的年纪，加上在这段时间都在训练基地封闭式训练，都没怎么过甜食瘾，现在一听傅羽凝说有奶茶喝，顺着傅羽凝所指方向就一溜烟的跑了过去，才半分钟的功夫就进入了商城边的小巷，情状比刚才的宁静溪好不到哪去。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，仙女破功了！”
　　“刚刚还说我家小溪呢【捂脸哭】【捂脸哭】”
　　“人类的本质都是真！香！怪！”
　　“心疼傅大佬，明明是队伍忙内，现在却干着老妈子的活。”
　　“没办法，队伍不好带啊【偷笑】”
　　傅羽凝没费多大功夫就追上了白怀鳎在一旁看着白怀鞫宰鸥髦指餮的饮品犯选择困难症。到时候她再推荐一波，这恋爱进度条就能进行地更快一些了。
　　傅羽凝算盘打得挺响，早有预谋的她没想到白怀鞲本就不往她设计好的剧本上走：“小凝，我们走吧。”
　　傅羽凝：“？？？”髂惚淞耍【缜椴挥Ω檬钦饷捶⒄沟模∏笆涝诠何锝崾之前根本没有人发现了商城边这条小巷里还开着奶茶店的，直到录制结束后这家奶茶店才被自由活动的练习生发现。她可是记得那时候不少人都想喝，可惜已经身无分文，只得悻悻而回。热爱甜食的白怀骺墒且蛭这件事怏怏不乐了一天，所以她这次才会在一开始的时候就对告诉白怀髡饫锘褂屑乙藏的奶茶店。
　　但是白怀骶尤徊缓攘恕…喝了……了。
　　傅羽凝两世为人修炼出的淡泊心境都因为白怀髡饩浠胺浩鹆肆颁簦可她又不能对着白怀髦苯铀担髂闱逍岩坏惆。≌饧夷滩璧昀锩嬗心阕畎喝的红豆奶茶啊！老板熬红豆的手艺是祖传的！喝了你就放不下那种！髂阏庋我怎么按计划谈恋爱嘛，媳妇都是磨人的小妖精，呜呜呜。
　　傅羽凝努力维持了自己的面部表情，问道：“为什么不喝？”
　　白怀魑了吸鼻子，放过了被揉搓地已经不成样子的衣角：“就……喝不完。”
　　傅羽凝同样迷惑不已，一杯奶茶而已，顶天了四百毫升，髟趺椿崴底约汉炔煌辏壳笆赖骺墒潜匙庞衾揭惶旌热杯奶茶的甜食爱好者啊。又思索了十几秒她才反应过来，现在的骰鼓昵幔没有奖项傍身不说，连出道这个小目标都没有实现，哪来后世视后加身的底气和郁澜对着干。魅缃褚欢ǘ跃明能干的郁澜敬佩不已，而用脚趾头也能想到，郁澜会对飨掠泄靥鹗车慕令。毕竟女团选拔，身材也是很重要的一部分。
　　想通关窍之后傅羽凝也不追问了，直接对满脸好奇的店员说道：“来一杯中杯的红豆奶茶，常温就好，五分糖，不要珍珠，加椰果。打包带走，对了，麻烦那两根吸管，谢谢。”
　　傅羽凝麻溜的点单得到了白怀饕桓霾幻魉以的懵懂眼神，随即傅羽凝伸出手拍了拍白怀鞯耐贰０谆餍闹性谧白藕芏嗳耍但是她心中只装着白怀饕桓觥Ｋ以傅羽凝内心的评判标准很简单，只要能让骺心的事情，那就可以一试。
　　傅羽凝没有再掩藏眼中化不开的宠溺，大大方方的展示在了镜头前。
　　“大佬你怎么肥事，这是要让我们一天之内过几个年啊！”
　　“女大不中留啊，我髡馐且嫁的节奏？”
　　“大佬这个眼神甜得我糖尿病都要犯了。”
　　“怎么会有大佬这么好的人！对骰拐饷春茫　
　　“本白鸽单方面宣布同意这门婚事！”
　　没过多久奶茶就做好了，傅羽凝把奶茶递给白怀鳎骸昂劝伞！
　　白怀魇酝甲鲎詈蟮恼踉：“我说了我喝不完，会浪费……”
　　傅羽凝扬了扬手中的吸管：“没事，你喝不完我帮你喝，绝不浪费。”
　　美食还是压过了郁澜的叮嘱，白怀鹘庸奶茶喝了一小口，只觉奶香浓郁，入口丝滑，红豆软糯，椰果Q弹，甜度正好，常温的奶茶就这么舒舒服服地就进了胃里，简直是无上的享受。
　　白怀饕庥涛淳〉牧喝了几口，奶茶就去了一小半，喝着喝着她就想到了一件事，张口问道：“小凝你怎么知道我喜欢喝常温不加珍珠的奶茶的？这个红豆也好好吃哦，我很喜欢。”
　　傅羽凝：“……”我能说我是因为前世帮你买了很多次奶茶得出的经验吗？沉吟了一会儿，傅羽凝给了一个还算有可信度的回答：“髂憧梢栽谕饴舻ド媳缸⒌酶详细一些的。至于红豆，是这家奶茶店的招牌哦。”
　　傅羽凝本是敷衍的回答，哪知道白怀骶尤唤险嫫鹄矗小口小口嘬着奶茶的白怀髯邢富叵肓艘幌伦约汉透涤鹉的相处过程，确认自己从没有说过有关奶茶方面的偏好，来参加节目之后更是一口奶茶都没有喝。那么时间点就可以锁定在参加比赛之前，范围是傅羽凝自己发现的。
　　莫非是……小凝来送叫花鸡那次？那天自己的确是点了一份奶茶在家里等小凝送叫花鸡过来的。人在想问题的时候都是需要一个理由的，而当一个看起来有可行性的理由出现之后，就会下意识的去加强这个想法，给自己一个心理安慰。白怀髟较朐骄醯镁褪钦庋，奶茶在嘴里，甜却在心头。原来小凝真的这么早就注意到了自己！真的和梓然说的一样是蓄谋已久！
　　想着事情，奶茶见底的也快，就在还剩个杯底的时候白怀鞣从过来了，有些不好意思的摇了摇奶茶。
　　“喝够了吗？是还想要一杯吗？”傅羽凝会错了意，又要掏钱。
　　然后傅羽凝掏钱的手就被摁住，手中那根还尚未拆开包装的吸管也被递给了店员。白怀鞯痛棺磐钒咽种械哪滩枞到了傅羽凝手里，支支吾吾道：“反正……反正就剩这么点了，你……你替我喝了吧，就不浪费吸管了。”白怀髋力使自己勇敢起来，但还是把话说得结结巴巴。
　　傅羽凝笑了，白怀骰挂晕傅羽凝是嫌弃自己的口水了，羞恼之下劈手就要去夺。可她哪有傅羽凝反应快，被带入怀中之后清楚的看到了傅羽凝喉头滚动，把剩下的奶茶喝了个干净。直到丢垃圾的时候，白怀髁成系奈露榷济唤迪吕矗因为在垃圾分类的时候她看到了被自己咬得不像样的吸管头……
　　真的是太丢人了！
　　这一段作为高亮点并没有如白怀魉愿被剪掉，反而被后期玩出了花。所以宿舍日记的实时弹幕是这样的：
　　“你们结婚吧，真的……”
　　“处处都是名场面，柠檬cp是真的甜，cp粉才是真的酸！”
　　“每当我想解释骱透荡罄忻挥泄叵档氖焙颍骶统隼创蛭业牧沉耍≌馊兆用环ü！来一个柠檬cp的群号！我要进去磕糖！”
　　“5201314，拿走不谢！”
　　三分钟后，疯够了了的宁静溪也拉着白怀骼吹搅四滩璧昵埃陷入了和白怀饕谎的哲学问题。可惜她没有傅羽凝这种可以收拾残局的人，弱小可怜又无助的宁静溪又一次感觉到了老天爷对单身狗的残忍……　
　　傅羽凝：“这家店有超小杯，专为减肥人士准备的。至于小溪你嘛……我推荐你喝西柚奶茶，低糖的，有助于减肥哦。”
　　被兴奋冲昏了头脑的宁静溪：“老板，来一份超小杯的西柚奶茶！”
　　白怀鳎骸埃浚浚俊被骋傻哪抗馑布渚途劢沟搅烁涤鹉身上。
　　傅羽凝做举手投降状：“刚刚一时没想起来。”
　　白怀髌鼓鼓：我信你个鬼，你个漂亮妹妹坏得很！明明就是套路我！你连这里有招牌奶茶都清楚怎么会突然想不起这里还有超小杯的奶茶！
　　只是还有一点点甜怎么办！
　　事到如今，白怀髁傅羽凝的第二个理由都不相信了。红豆奶茶可能根本就不是这里的招牌奶茶，而是这个人在故意套路自己！要不王维怎么有首诗叫红豆呢？
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　白怀髟较朐骄醯檬牵只觉得脸上的温度又高了起来，好在宁静溪的大叫及时打破了白怀骱思乱想：“傅羽凝你个骗子！居然框我直播吃粉丝！！！而且西柚奶茶好酸！不好喝啊！！”
　　宁静溪精致乖巧的五官因为酸而皱成了一团，弹幕因为宁静溪这句话从爱情风变逗逼风。
　　“腹黑大佬，在线诓骗萝莉。”
　　“我宁-土拨鼠-静溪今天就要跳起来削掉傅羽凝的膝盖！”
　　“西柚好惨，不仅被吃，还要被爱豆嫌弃好酸！哈哈哈哈哈哈！！”
　　“傅大佬：不吃狗粮的下场就是直接酸。”
　　“软萌静溪，在线制作表情包。愣着干嘛，快截图啊！”
　　面对宁静溪的控诉，傅羽凝毫无愧色，拉起呆愣的白怀骶妥撸骸拔颐凰岛煤劝。我只是说这个适合减肥啊。酸了就不会想着进食了。”
作者有话要说：　　抱歉抱歉，今天有点事，又是个大肥章，所以晚了一点，以后不会了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：Aaron 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：黎冥 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
木木寒羽 6瓶；就想要个女朋友 5瓶；35883349 2瓶；学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十七章

　　“黑心鬼。”
　　“腹黑怪。”
　　“天字第一号大坏人, 居然骗我喝酸得要死的奶茶。”
　　“这回分宿舍已经变成两人组了, 髂阋不别和傅羽凝这个腹黑怪一起住了吧，和我来住吧。髂阏饷聪悖抱着睡觉一定很舒服。”
　　宁静溪扯着白怀鞯囊滦, 不停嘀嘀咕咕，全是吐槽傅羽凝的。
　　然而弹幕全是在吐槽宁静溪的。
　　“软萌小溪, 在线吐槽！”
　　“我就哔哔，就不和你打！”
　　“你欺负我我就向你媳妇告状.jpg”
　　“总有人能治你系列。”
　　一直没吱声, 任由宁静溪拉着白怀魉底约夯祷暗母涤鹉在听到这句话之后转过了身, 盯住了宁静溪。微皱的眉头，紧抿的嘴唇, 让傅羽凝那种平常看起来就很难以相处的脸变得更冷了。
　　宁静溪飞快闭嘴，躲到了白怀鞯纳砗蟆Ｋ还年轻着呢，个头又不高，可不想被傅羽凝的眼刀切割掉什么零部件再矮一截。
　　白怀骰ぷ×松砗蟮哪静溪，软言求情：“小凝……”
　　“大佬：有人想拐走我媳妇！警惕.jpg”
　　“傅大佬：看我眼色行事！有本事别躲我媳妇后边！”
　　“小溪溪你这么皮会被打的知道伐？”
　　“小溪溪你这么刚咋不说你瞅啥呢？”
　　“我知道。”傅羽凝知道当着鞯拿媸帐澳静溪是绝对不现实的, 转过身来不过是为了表明自己的态度。宁静溪说她坏话没问题，作为一个曾经的资本家, 被人骂那是习以为常。宁静溪这些话都是小儿科中的小儿科了，能让她生气算她输。但是想拐走鳎还是当着自己面说想抱着魉觉, 除非她再死一次。
　　傅羽凝转头，继续履行自己开路先锋的责任。好一会儿宁静溪才从白怀鞯谋澈筇匠鲆桓鲂∧源，小心翼翼地问道：“, 傅羽凝这个冷面煞神走了吧？”
　　白怀餍ψ湃嗔巳嗄静溪的脑袋，把她从自己身后拽了出来：“放心吧，小凝走了，估计不会再找你麻烦了。”
　　“哼，她不找我麻烦我还要找她麻烦呢，今日奶茶之仇，不共戴天！”
　　放狠话的宁静溪再度成为沙雕粉丝的欢乐源泉：
　　“打架时不可能打架的，这辈子都不可能打架的，只能躲在魃砗蠼惨唤哺荡罄谢祷罢庋子。魃砩虾芟愕模我超喜欢抱着鬟眨　―躲猫猫-宁-瓦拉格。”
　　“楼上精辟！”
　　“那可不，我们都是老西柚了。咱家孩子皮，各位多担待。”
　　白怀魈着宁静溪这又凶又萌又怂的发言哭笑不得：“小溪你岂不闻冤冤相报何时了的道理？再说要不是前几天你诓小凝吃了一颗她最讨厌的榴莲糖，她今天又怎么会整蛊你。”
　　宁静溪：“……”但就是好气哦！单身狗超级委屈的！天天吃狗粮，还不能用火把烧了傅羽凝这个妖孽！
　　“小溪你是知道小凝的脾气的，惹得她火起我可就帮不了你了。”
　　宁静溪凛然不惧：“我才不怕呢，这不是还有髂阍谡饴穑俊
　　白怀餮纫觳灰眩骸拔遥空夂臀矣钟惺裁垂叵担俊
　　“很简单啊，有髂阍凇…”宁静溪说到一半就不再往下说了，直接钻到货架里去了：“骺炖纯窗。这个挂饰很好看诶。”
　　白怀饕煌肺硭，刚想刨根究底就看到了眼前大大小小的摄像机，心知现在绝对不是询问的时机，只能寻找时间再做打算。她喜欢傅羽凝不假，但是恋爱情商没有傅羽凝这个白切黑高也是真的。她现在还没有大方到对傅羽凝开放所有的领地，傅羽凝的追求其实是一场攻坚战，她们两人需要在这场攻坚战中确认彼此的心意和底线。然而发小韩梓然如今又不在身边给她出谋划策。现在唯一能给她当军师出主意的也就只有宁静溪了。
　　不过这个刚刚有了雏形的计划并没有在白怀髂宰永锍中多久，因为有其他的东西迅速地吸引了白怀鞯淖⒁饬Α
　　“小溪，你看这个蓝色的风铃怎么样？挂在宿舍阳台那一定很好看。”
　　“我觉得这个紫色的也不错诶……”
　　“那我们就再看看吧。”
　　“小溪，我感觉这个灯笼也不错！”
　　“上面写着万事顺意，的确是个好兆头。”
　　购物的天性一旦被激发，买东西装扮新宿舍的正事就可以往后稍稍了。至少傅羽凝在跟着两个人逛了一大圈之后购物车里增加一样东西。中途宁静溪这个游荡户被她现在的室友席越笙给拉走了，于是就只剩下了傅羽凝推着个购物车跟着白怀鳌Ｈ欢，一整圈逛完，购物车里还是空的。
　　可以，光看不买，这很鳌
　　节目组可没有傅羽凝那么好的耐心陪着白怀飨泄洌保证收视率的唯一可行方法就是搞事情。有矛盾要上，没有矛盾制造矛盾也要上。
　　节目组：“还有一个半小时就要回宿舍了，髂忝强梢宰急敢幌氯ソ崴懔耍这样好留一点时间给自由活动。”
　　白怀髡獠攀樟讼泄涞男乃迹开始指挥傅羽凝把想要的东西都放进购物车里。正所谓逛街一时爽，买单火葬场。最后一结算，居然超过了节目组给宿舍的预算，按规则白怀骱透涤鹉必须从商品中剔除掉超出预算的部分。
　　白家虽比不得傅家豪富，但白怀鞔有∫裁痪历过买东西钱会不足的情况，这可以说是她第一次遇上这样的窘境，偏偏每一样东西又都是她这个颜控难以割舍的，能留在这里的本来就是她精挑细选后留下的。
　　“小凝怎么办呀？”下不了决心的白怀餮≡裣蚴矣鸭媪等说母涤鹉求助。
　　节目组在下套让白怀髡庋湛丶嫜≡窭难症陷入两难之地后也没有放过一直无所事事的傅羽凝：“你们两个一个是第一名，一个是第五名，加起来节目组所给的预算是所有宿舍里最高的，但魅匀怀出了宿舍装扮预算，请问小凝你有没有什么有关物品放还的建议呢？”
　　这是一个很明显的套。傅羽凝不打算去钻，节目组想要流量的小心思昭然若揭，她干脆放了一个群嘲：“不是鞑欢节制，是节目组太小气了。”
　　节目组：“小凝你第一名的装扮预算是一千块，鞯谖迕是六百块，加起来足有一千六百块，这可是最高的宿舍预算了。”
　　傅羽凝头也没抬，顶着白怀縻然欲泣的眼神从购物车里扔了七八个她觉着用不着的小物件后，蓄力已经足够的她开了大招：“是很少啊。要不你们把我的手机和银行卡给我用用？不说买下这个商城，这一层楼我还是买的起的。别说就饕桓鋈搜〉恼饷匆坏愣西，再来一百个我都养得起。”
　　傅羽凝毫不留情地话让弹幕出现了一瞬间的凝滞，再然后就看不见脸了！
　　“大佬威武霸气！”
　　“我不是针对谁，我只是说，在场的的诸位……”
　　“都是辣鸡！”
　　“我话事？谁赞成？谁反对？”
　　“你大佬就是你大佬，不是想惹就能惹的。”
　　“大佬这句话可以入选年度最佳护妻语录了。”
　　“你们别发弹幕了！我都看不清了，大佬好像被黪吡恕拘哭】【笑哭】”
　　把一些用不着的玩偶和乱七八糟的工具扔出去之后，傅羽凝得到了退回的两百多块钱，美滋滋接过钱往兜里塞的她脚踝处传来一阵刺痛，周围没有其他人，她当前也只对鞑簧璺溃那么结论只有一个，她被黪吡耍
　　“髂悖俊备涤鹉觉得自己这一脚着实是挨地冤枉。
　　不过白怀魅词且桓鄙儆械囊а狼谐菅，话都是从牙缝里挤出来的：“一个。”
　　傅羽凝感觉自己似乎摸到了绳结，但是怎么也解不开，于是又反问了一遍：“什么一个？”
　　脚踝处又被踢了一脚，这次力度要大得多，于是白怀骷又亓擞锲：“一个！”
　　仿若惊雷划破夜空，傅羽凝抓住了那一瞬间的光亮，含笑应道：“我知道了，就一个。”
　　白怀鞲傅羽凝的回应是脚踝处的又一脚。
　　她们两个心照不宣，观众可就着急上火了，纷纷化身福尔摩斯，试图破解这段没头没脑的对话。
　　“求大神解答！鞯降资窃谏气什么啊？”
　　“我也想知道！”
　　“大佬无辜的一批，明明什么都没干，又被打了。”
　　“我这有一个不成熟的意见，从微表情和肢体动作分析，魇窃诔源住！
　　“本中文系吊车尾调戏进度条回来了，结合上下语境，魇窃诮橐飧荡罄心蔷湓倮匆话俑鑫叶佳得起。”
　　“大神们牛逼！我明白了。”
　　“我觉得大佬才是最牛逼的，咱们还要集思广益，大佬可以瞬间破译……”
　　“这就是为什么大佬可以有媳妇，而我们没得。动不动就要买下一层楼，这是矿里有家吧。”
　　而矿里有家的傅羽凝现在也奈何不了铆足了劲想找碴的节目组，揣着一百多块钱带着白怀鞯搅怂们到目前为止从未涉足的游乐区。
　　“小凝，到游乐区做什么？这里有你想买的东西？”白怀鞫粤桨俣嗫榍怎么花不在意，只是很好奇为什么傅羽凝会带她来这。买装饰品什么的不应该在生活区吗？
　　傅羽凝没有直接回答，而是卖了个关子：“跟我走吧，里面有好东西。”
作者有话要说：　　傅大佬这一脚挨得冤啊~~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Www_万万、Aaron 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大王叫我来巡山、寒光 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十八章

　　傅羽凝有心卖关子, 所以一路上无论白怀魅绾尾磨也只是闭口不言。到最后白怀饕膊晃柿, 只是沉默地跟着，脸上写满了你要是拿不出好东西我就生气。
　　傅羽凝见状也只有苦笑的份。她无论如何都没有想到，这短短的一夜之间骶尤痪陀辛饲笆朗殉瓒骄的苗头, 进境之快，远超她的想象。莫非是老天爷对她前段时间恋爱进程缓慢的补偿？几经思索, 傅羽凝好不容易给找到了一个能够说服自己的理由。浑然不知在恋爱这件事上，勇敢追求爱慕之人并追到手了和被自己所爱慕之人抢先追求了所得的喜悦根本不能以道理计。白怀飨衷诘氖殉瓒骄, 再正常不过了。
　　不过这无伤大雅, 傅羽凝从来就是一个追求结果的上位者。魇殉瓒骄又怎样，她乐意宠着护着。魉追求的道路和想活出的人生, 她都会保驾护航。
　　然千里之行始于足下，傅羽凝现在更关心的问题是那个前世在练习生口中流传甚广的飞镖店，这一世究竟还有没有？以她前世稍微听了俩耳朵的传闻来分析，那个在游乐区的飞镖店简直可以称得上是专门为她设计的聚宝盆。
　　节流怎么比得上开源呢，节目组不给钱她还可以去当游戏bug自己赚钱嘛, 更别说她还打算搞个大事情，没钱可是寸步难行。
　　在白怀鞯谒氖九次暗中掐傅羽凝手的时候, 傅羽凝终于依靠模糊不清的江湖传闻找到了那家飞镖店。
　　“这就是小凝你所说的好地方？”白怀鞴鄄炝艘幌抡飧鲂〉辏越发觉得傅羽凝不靠谱。
　　站在店外看只见店内的墙壁上挂着三个大小不一的飞镖镖盘，橱窗上零散摆放这一些货品。货品的质量外观都算得上不错, 只是那标签上所标注的价格却足以让绝大部分有购买意向的顾客打退堂鼓。除非能遇上这世上所剩无多的人傻钱多者和得失心疯之人，不然这价格畸高的商品怕是永无售出之日。
　　“自然就是这里了。”傅羽凝大大方方承认道。
　　“可是这里看起来……”观察一圈后一无所得的白怀饔发不明白傅羽凝葫芦里卖的是什么药了。
　　“人不可貌相，店亦不可以外观称量。反正这里也不是卖东西的地方, 玩游戏好啦。”傅羽凝牵着白怀鹘入店中，直奔柜台。傅羽凝从兜中掏出五十块钱放在了桌面上：“来十支c型镖。”
　　趴在柜台上似在假寐的店员见来了生意，闻言缓缓直起了身，边打着哈欠边打开抽屉从中取了十支飞镖出来递给傅羽凝。恰好这时白怀饕部赐炅擞蜗饭嬖颍抱住傅羽凝的胳臂欢喜不已：“这里真的是个好地方诶，那规则上说只要飞镖能中六环以及之内就有礼品赠送。如果对礼品不中意能按标价的一半折现呢。”
　　“嗯。”傅羽凝见白怀髡饷锤咝耍也不忍去戳穿白怀髅篮玫幕孟搿Ｕ饬环及以内又哪是这么好镖中的，这店开在这个商场，每日租金便是不菲的费用，哪有不赚钱的道理？这看似优厚的规则不过是骗骗白怀髡庋的小姑娘罢了。
　　这飞镖店，说白了就是个有人管理的娃娃机。以小博大，让人产生一种只要我再投两个币就能抓到娃娃的幻觉。到最后娃娃可能是拿到了，但付出的代价可能要高上两三倍。而且这可以折现的规则写了也是白写，绝大多数人在花费超出常理的价格拿到礼品之后都不会选择折现。折现就表示要从心理上接受自己是个玩游戏的失败者，这种时候礼物上虚高的价格反而能满足他们的好胜心。
　　这店主，深谙人性啊。可惜，遇到了自己这个bug，今天少不得要出点血了。
　　傅羽凝攥着十只镖，走到了店主划定的七米投标线之外。
　　一旁的白怀饕丫是迫不及待：“小凝小凝，给我试一下。”
　　傅羽凝自无不可，给了白怀饕恢伙凇０谆饕源竽粗负褪持改笞★冢瞄准红心，鼓足力气把镖投了出去。
　　“七环。”店员懒洋洋的声音响起，可还没等白怀骰逗簦店员就兜头泼了一盆凉水过来：“别急，你中错镖盘了，c型镖只有中了最小的三号镖盘才算数。”
　　“啊？”
　　这还不算完，店员还无情放出了嘲讽：“呵，一顿操作猛如虎。”
　　白怀骺墒歉稣嬲的网瘾少女，怎么会听不出店主的嘲讽，这一顿操作猛如虎后面一句就是一看战绩零比五。这是在嘲笑她菜呢！头可断，血可流，就是不能笑我菜！
　　这要是在虚拟世界，白怀髟缇桶岢鲆欢训恼撕沤陶飧隼裂笱蟮牡暝弊鋈肆恕？烧馐窃谙质凳澜纾她不得不承认她玩飞镖游戏是真的菜。连续四只镖，没有一支能中三环内的，甚至还有一支镖戳在了镖盘之外。听着店员懒洋洋地声音，她是真气不打一处来，这比打游戏出现gg还要气人！这可不是电子虚拟音！
　　白怀髅挥性俳痈涤鹉递过来的镖，而是气鼓鼓的坐在了店内的椅子上：“小凝，帮我把场子找回来。”
　　傅羽凝很久没见到白怀髡饷创蠖肝火的模样了，有意逗她：“万一我找不回场子怎么办？”
　　白怀髀冻隽俗约旱男』⒀溃尽力让自己变得凶一点，恶狠狠道：“你说这里有好东西的，你一定能找回场子的！找不回我就……我就……我就咬你！”
　　傅羽凝哑然失笑，这是真生气了。十八岁的鞴然和二十多岁的鞑灰谎，还没有那么心如止水，不动如山多是来源于家中长辈的言传身教，真实性格还会因为一把游戏没打好而气呼呼。
　　这样真的很好。自己的目标不就是守护这样天真烂漫的髀穑
　　傅羽凝绽放的笑容让正在生气的白怀魑之一愣，刚想问为什么就被傅羽凝捏住了脸，轻轻地往上一提：“以前那句话还给你，髂阋笑才好看。对，就是这样。”
　　白怀鞑蛔跃跛孀鸥涤鹉的动作弯起了嘴角，知道自己失态的她还没找回平静的心境就感觉到自己的梨涡被戳了戳，还听到傅羽凝在说话：“戳戳小梨涡，运气多又多。”
　　白怀鞯难劬里满是疑惑：“……”好半晌才反应过来，她又被占便宜了！！！
　　“六环。”店员惊讶的声音响起。今天的瞎猫这么多的吗？不久前才被人中了一个八环换了三百块钱走，这下又有人中了六环？不过不打紧，这人应该也就到此为止了。那镖盘可不是那么好中的，站在七米外能看清镖盘就能算是目力过人了。飞镖又是特制的，镖头重，镖尾轻，对着十环瞄能有个三环就不错了。
　　白怀餍朔芊浅＃不过没有像之前那样失态，尽力保持平静地走到了傅羽凝身边。一靠近就听见傅羽凝在自言自语：“判断还是失误了啊，镖尾也太轻了，投掷的力度还要大一点。”
　　“小凝，是有什么问题吗？”
　　“没什么问题，不过……”
　　“不过什么？”
　　“再给我戳一下梨涡，这一镖成绩可能会更好哦。”
　　很好，这很浪荡子。
　　白怀饕布过不少这样的人，这其中有得了家中授意来追求她的，有因为她貌美而闻风而来的。连说过的话都和傅羽凝刚刚说出的话差不多，无外乎什么只要你做了我女朋友，想要什么我都给你买。我家资亿万，还缺一个你。
　　按白怀魍常的性子，对这种浪荡之语是动一下嘴皮都觉得是浪费，置之不理是最常见的处理方法。可对傅羽凝却生不起这样的心思，这并不是因为喜欢导致的好感度加成。因为她能清楚地感觉到傅羽凝说的这句话是认真的，傅羽凝是真的认为戳了她梨涡之后运气会变好。
　　虽然这轻浮的语气还是让她想狠狠地踹傅羽凝一脚。
　　到最后，白怀鞑⒚挥懈傅羽凝一脚。那动作太大了，不够隐蔽。在给傅羽凝又戳了戳梨涡之后，白怀鹘枳庞当У幕会找住了傅羽凝腰间的软肉，一捏一转，满心欢喜的傅羽凝差一点当着摄像机就破功了。
　　痛并快乐着的傅羽凝在扔出第二只镖的时候满脑子都是一个问题：韩梓然今年还没有找男朋友吧，那这掐腰间软肉的方法又是谁告诉鞯模磕巡怀汕笆魇瞧我的，这方法根本就是无师自通？
　　心里这么想，手上动作却不慢。食指和中指夹住飞镖，借助腰力把飞镖扔了出去，稳稳扎在了三号镖盘上。
　　“八环！”连续两镖都达到了要求，店员只觉得舌根发苦，今天开门没看黄历么？遇到个高手来砸场子？
　　傅羽凝这个场子砸得还是很成功的，出来的后兜中的钱翻了快六倍。她抽出三百块钱给了白怀鳎示意她快去把想要的东西买回来，然后就借着要上厕所的借口溜了。
　　等着白怀骰乩吹氖焙颍傅羽凝已经兜比脸干净了。至于钱花到了哪，傅羽凝只有一句山人自有妙用。所以在回基地的大巴上，宁静溪目睹了完整的“家暴”过程。
　　傅羽凝全程被白怀髂猛媾急┐贰
　　无论想还是不想，狗粮就在这里，不增不减。　                        
作者有话要说：　　最近疯狂卡文，作者君已经快疯惹……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：LX 4个；淡紫@珊瑚 2个；Aaron、余生请多指教 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
v 30瓶；瞬间永恒 10瓶；余生请多指教、学习、54 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十九章

　　五天后, 企鹅视频基地后台。
　　“, 待会见啊。”表演完成后晋级的同队队友笑着对白怀髡辛苏惺郑语气中有着白怀魈得出来却分辨不明的意味。
　　是要发生了什么事了吗？还沉浸在第一轮淘汰赛结束情绪中的白怀饕皇奔浠拐嫦氩怀隼醋罱有什么事情会发生，有心想问, 却发现那个与她打招呼的队友已经进入了洗浴间，不多时就传来了淋淋沥沥的声音, 她现在是想问都没得问了。
　　长呼一口气抛出脑中纷繁复杂的念头，白怀饕嗑俨铰袢肓艘患湎丛∈摇Ｕ驹诹蓬喷头下, 白怀髋ざ开关, 任凭水淋在脸上。水流遍周身，带走汗液, 所携带的凉意更是让她疲惫不堪的大脑清醒了几分。
　　古人言一将功成万骨枯，果无差错。
　　白怀鞅丈涎郏开始回想起不久前看到的一幕幕。她站在人群之中，听着主持人用平稳浑厚的声音宣读一个个淘汰名单。她知道自己进入前六十名是毫无问题的。事实也的确是如此，她排在了第六名。
　　但还是无法从那种情绪中脱离出来。主持人手上那薄薄的两张卡片就像阎王爷的生死簿, 每念出一个名字就代表着这个人在星光营的旅程就到此为止了。
　　这只是第一轮淘汰赛，之后还有三轮。能笑到最后的只有七个人, 谁又能保证自己一定会成为那七个人之一呢？除非能像小凝一样耀眼优秀。那么，自己可以吗？自己会不会成为那个抱头痛哭的人呢？
　　这番自我怀疑和追问，一直到白怀鹘崾洗浴都没能得到答案。
　　一走出洗浴间, 白怀骶透芯醯讲欢跃⒘恕＞玻太安静了，这份安静绝不可能出现在企鹅这个拥有极快工作节奏的大型企业, 而且在门口居然没有见到小凝。小凝可是永远都会在门边等着自己的啊，这次居然不在？不过自从录制结束小凝人就不见了，据说是被导演叫去商量事情了。逻辑上听上去没有任何问题，白怀魑ㄒ辉谝獾氖牵事事都要向她报备的傅羽凝这回居然玩起了失踪。
　　幸好节目组的工作人员及时出现解决了她的困惑：“髂阕芩愠隼戳耍三楼大会议室，你们所有的练习生要在那开会，赶紧去吧，马上就要开始了。”
　　白怀鞑灰捎兴，作为一个守时的好孩子，她急匆匆就往三楼大会议室赶了。
　　给白怀鞔达消息的工作人员在白怀髯身之后悄悄抹了一把自己额头上的汗：好险，差点就露馅了，骗小姑娘也挺难的。
　　三楼大会议室，灯火通明。不过从窗户里透出来的光居然是红色的？那个骚包的导演又在搞什么？
　　白怀髑崆嵬瓶了门，打算悄悄地溜进去找个靠后的空位划水。没想到推开门之后迎接她的是满脸的彩带，惊诧之下抬头看到的是傅羽凝含笑的双眼。
　　“这东西，根本拧不开啊！”随即是宁静溪气急败坏的声音。
　　愣怔间宁静溪已经扑到了白怀骰忱铮高喊着魃日快乐。傅羽凝鲜有地没有把宁静溪从白怀魃砩习抢下来，而是好脾气的接住了宁静溪扔过来的彩筒，双手握住发力，又是彩带喷洒了满脸满身。
　　有了宁静溪那句生日快乐做提醒，白怀髡獠欧从过来今天原来是自己生日。这也不怪她，因为在此之前家人朋友都是给她过阴历生日，这次过的却是阳历生日。
　　有了宁静溪带头，所有人的涌了过来，她们没有宁静溪的闺蜜地位，所以动作也没有那么直接，只是上前对白怀魉狄痪渖日快乐。或熟悉或陌生的面孔走马灯似的在白怀鞯难壑猩凉，但除了在一开始接住了扑过来的宁静溪外加揉揉头之外，她的眼就没离开过傅羽凝。
　　把所有的事情都串联到一起，她终于明白了，所谓的开会就是个借口，所有人背着她为她准备了一个生日party。至于组织者，用脚趾头想都知道就是傅羽凝。
　　而那个最有资格站在她面前说一句生日快乐的人，默默地站到了人群之外，弯下腰捡起一个个被弃掷于地的彩筒，拧开，让无数颜色各异的彩带喷向天空再散落到在场每一个人身上。
　　此时此刻的傅羽凝就是一个尽责沉默的守护者。
　　白怀魍屏送苹乖谒肩膀处拱来拱去的宁静溪，示意自己要动了。没想到正在兴头上的宁静溪却会错了意：“髂惚鸺甭铮还有流程没完成呢。”
　　说完宁静溪嗖的一声就窜出了人群，不久后拿着一个纸质的皇冠走了进来：“天大地大，寿星最大。让我给你加冕吧。”
　　说完宁静溪就像给白怀鞔魃希白怀髋浜献盼⑽⑼淞送溲，皇冠稳稳落到了脑袋上。两道声音一前一后在耳边响起。
　　“魃日快乐。”这是宁静溪。
　　“今天的表现很好，祝贺你晋级成功，以后也要加油哦。”这是傅羽凝。
　　白怀鞑恢道刚刚还在最外围的傅羽凝是怎么在这眨眼的功夫就溜到最前面的，她现在更在意的是傅羽凝怎么会说出这番话。素来不信这世上有鬼神的她第一次开始怀疑这世间是否真的有拥有夺天地之造化的大能，一时兴起把她肚子里的蛔虫点化成了傅羽凝，不然这人怎么能对自己的心思了解地如此透彻。　
　　傅羽凝读出了白怀餮壑械囊馑迹没有多做解释，笑着把她头上的皇冠扶正：“还有，生日快乐，我的大寿星。”
　　“好了，现在皇冠也戴好了，准备点蜡烛。然后关灯，我们一起唱生日歌，髂憧梢韵胍幌履愕然嵋许什么愿望了！”　宁静溪自觉充当了主持人这个角色，很没有眼力见的打断了两人的眉目传情，拉着白怀鞯搅嗽缇妥急负玫娜层蛋糕前。
　　“1”和“9”两只数字蜡烛很快就被点燃，关灯之后偌大的室内只剩下了这点滴光亮。在整齐的生日歌中，闭上眼的白怀髑那恼隹眼看了看身旁如青松般站立的傅羽凝，黑暗中看不清神情，但那股清冽的气息却不住的往鼻中钻，扰得她心猿意马却又感觉到莫大的安全感。
　　在生日歌将要结束的时候，白怀餍硐铝俗约19岁的生日愿望：“愿我能与小凝一般，耀眼而善良，无惧且自信。我想与小凝一起，并肩携手，披荆斩棘，不负少年。”
　　生日歌毕，白怀魃钗一口气，吹灭了蜡烛。
　　“bingo！吃蛋糕了！今天就沾髂愕墓饬耍嘿嘿。这切蛋糕就不是我的事了。羽凝，交给你了！”
　　“这差事倒是归我了，宁静溪你可真是……”傅羽凝边抱怨，但还是拿起了蛋糕刀。
　　宁静溪躲在白怀魃砗笞隽烁龉砹常骸罢獾案舛际悄懵虻模也该由你切嘛，天经地义。大家说对不对啊？”
　　有宁静溪带头，现在给白怀髑焐的又都是通过了第一轮淘汰赛的练习生，正在兴头上，也没那么怵傅羽凝了，都纷纷应是。尤其是那几个在一轮淘汰赛中与傅羽凝同队的练习生，深知傅羽凝私底下其实是个再随和不过之人，抱着看热闹不嫌事大的心态扯着嗓子狂喊是。
　　白怀魑孀抛焱敌Γ强势如小凝，居然被人逼宫造反了。
　　傅羽凝没有错过白怀髑啃幸种频男θ荨Ｔ谙备久媲岸面，那是绝对不行的！
　　起哄都是小意思，她刚接手家业的时候罢工、被工人堵门讨薪的事都经历过七八次，还怕这些嫩葱一样的练习生起哄？用眼刀威慑住了几个起哄起地最凶的练习生，傅羽凝最后把矛头对准了宁静溪：“小溪你说得对，的确该是我分。那这样吧，你今天就没得吃了。”
　　要不是在人前，宁静溪都很想给傅羽凝比个中指再来句滚犊子了。这个腹黑怪！不知道她想找个合理的吃甜食机会多困难吗！
　　眼看两个人又要闹，白怀饔忠淮纬隼醋隽撕褪吕希骸澳忝潜鹉至耍还是我这个寿星来切吧。等一下……”白怀魍蝗环⑾炙遗漏了一个很重要的事情：“这个蛋糕是小凝你买的？哪来的钱？”
　　“山人自有妙计。”
　　现在白怀鞑攀峭耆明白了。今天这一幕傅羽凝不仅是导演，还是编剧，甚至还承担了部分制片人的工作。
　　这个人，在五天前的投镖店就在为今天准备了吗？
　　现在不是哭的时候，接过蛋糕刀的白怀髑锌了三层的水果蛋糕，执拗的把第一块蛋糕递给了傅羽凝：“谢谢。”
　　之后就是分蛋糕吃蛋糕的过程。分完蛋糕后大家和往常一样以彼此间关系亲疏形成了小圈子吃蛋糕，享受这个难得的可以吃甜食且不会回去后被经纪人削的时光。宁静溪也不知道是学会看风向了还是怕过来被宁静溪削，直接躲在了席越笙那没过来，于是又只剩下了白怀骱透涤鹉两个人在吃蛋糕。
　　气氛是罕见的无言。
　　白怀饔幸豢诿灰豢诔宰诺案猓但是手上的动作却是把蛋糕的奶油层搅得稀碎，展现出她内心的不平静。
　　爱是相互的，她真的不明白为什么傅羽凝会对她这么好，好到她无法回报万一。这份热烈的爱太过炽烈太多浓密，缠绕地她快要喘不过气来。她不止一次想过，倘若她与小凝异位而处，她是不是能做到小凝这般无微不至，温柔入骨。
　　傅羽凝自然看得出白怀鞯男乃迹只是重生的事情无法解释，只能用小叉子挖了一块奶油点在了白怀鞅亲由希骸拔业拇笫傩牵今天不是哭的日子，活像一个小哭包。髂慵亲。你无须因为我对你好有任何的负担，你只需要记住一点，这一切都是我甘心情愿，你当的起我对你好。如果这份爱你执意要有所回报，那请答应我一件事情。”
　　“什么？”
　　“吃好喝好睡好，开开心心，平安顺遂一生即可。”
作者有话要说：　　我尽力了，真的……小凝这个人物塑造真的很令我头大……
我这人的毛病是一卡文就去看纪录片，一看思路果然顺了一点，我明天试一下双更好了。
给大家推荐一部纪录片吧，叫《一百年很长吗》，文案真的写得很好。
对了，今天回血完毕了，大家的评论我会一一回复的，所以大家不要吝啬评论啊，嘤嘤嘤。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Taire 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十章

　　风雨交加, 电闪雷鸣, 四九城外一处别墅，深夜。
　　“废物！混账！不中用的东西！”伴随这三声怒骂的还有瓷器摔落在地的清脆响声。侍立一旁的吴嘉飞忍不住微微抬头偷瞄了一眼场上的狼藉状况。上好的紫砂壶被毫不留情地摔到地上，碎成了至少六块。任哪个巧匠妙手都不能补回来了, 只是可惜了老头子这把养了快十五年的壶。好不容易吧茶山给养出来了，如今却只能散做这满室茶香了。
　　在吴嘉飞还在盯着地上的茶壶碎片的时候, 吴吉英的怒骂还在继续：“那可是价值二十七个亿的两块地皮，交通好, 环境好, 配套设施也好！开发成楼盘就是一笔稳赚不赔的买卖！结果你看看你给我开发出什么了？今天公|安查安全，明天消防查防火, 后天税务来查账！查就查吧，你还让人给查出问题了！三天两头整改，耽误的工期你配的起吗？蠢到连盖子都不会捂，还被那些见风就是雨的媒体给报道出去了。这下好，老子投资的钱全tm被套牢了, 银行还得追着我还利息。你tm有几条命，你赔得起吗！”
　　一贯以温文尔雅的成功企业家面貌示人的吴吉英这回事是动了真怒, 三两下就把站在自己身前之人给踹翻了。额上青筋暴起，脸色潮红，把人踹翻之后犹不解气, 拿出了当年在街头斗殴的经验，往腰腹处补了几脚才解恨。感受到了身体的不给面子，力不从心的吴吉英放弃了把脚下之人踢个半死的想法。
　　略微缓了几口气的吴吉英从茶几上拿起雪茄剪剪断了雪茄的圆头, 气到发抖的手点了三次才把雪茄点燃。好在及时吸入肺中的尼古丁令他的精神舒缓了一些，杀意也没有那么浓重了。恢复了平静的吴吉英坐到了沙发上：“说吧，到底怎么回事？”
　　这个手下是从他发家时就跟着他的，各种事情都是做熟做惯的，黑白两道上的关系也处理地不错，没有道理折戟在这件开发地皮的事情上。他刚才动手，不过是因为他听吴嘉飞说过这个手下事情做熟了，胆子也大了，打着他的旗号在外面作威作福，有了倦怠之心，回扣吃得超出了他定下的规程。
　　犯了错，就要挨教训。不过从刚才的反应来看，这个手下的胆子只是大了，还没野，知道谁是主人。那就没有必要杀了，因为一条认主的恶犬可不好养，他现在位高权重，早就洗干净上岸了，有些见不得光的事还是要信任的人去做。当然，这一切的前提都是这王八蛋能识趣的把多吞的钱全部给他吐出来。
　　听闻吴吉英问话，刚才还躺在地上哼哼唧唧的手下挣扎着站了起来：“老板，我花重金撬开了几个税务局的口，他们说是上面有人发话要办咱们。”
　　吴吉英停下了吸烟的动作，沉声道：“没说是谁？”
　　那手下顿了顿：“据说是药家的大小姐。”
　　“药家的大小姐？你没听错？”吴吉英也被吓了一跳，整个人差点从沙发上弹了起来。
　　“我也不确定，只是那日将人灌醉时隐约听到了几句。”
　　吴吉英心思稍定，没有从沙发上站起来：“真是奇哉怪也，那位药家的大小姐可是四九城有名的万事不管，纨绔之极。怎么会突然给我这个八竿子打不着的人使绊子？”
　　“我也觉得奇怪，只是那些人酒醒之后咬死说自己从不知道这些事情，再问他们就要和我翻脸了。”
　　“行了，你先出去吧，这件事容我好好想想。”
　　手下因为逃过一劫保住了小命而开心地离去，吴吉英则是靠在沙发上抽起了雪茄。
　　一只雪茄燃罢。吴嘉飞殷勤的拿来了烟灰缸，状似无意道：“父亲，我听说那位药家大小姐在国外与傅羽凝结识，您说会不会是？”话没说完不要紧，意思到了就行。若说这个世上有谁最了解重生前的傅羽凝，那一定是吴嘉飞了。傅羽凝把他当弟弟，看在他“父母亡故”的份上多有照料，对吴嘉飞从没有设过防。
　　但吴嘉飞却从来没有感激过一分一毫。他只认为是傅羽凝抢走了本属于他的父爱，明明都是为人子女，他却只能喊吴吉英舅舅。明明是他更认真刻苦的学习，得到夸奖的永远都是傅羽凝。从小到大两人一起出现，傅羽凝才是万众瞩目的中心，而他只能当一个“哦，这是小凝堂弟”的背景板。他自认没有哪一点比傅羽凝差，然而日后继承家业的只会是傅羽凝。父亲在傅家那个老不死的眼里只是一个高档一点的打工仔，而自己只是喂不饱的拖油瓶。
　　这一点都不公平。他想让傅羽凝死，去拿回本该属于自己东西。荣耀加身，万贯家财，本都是自己的！
　　茶壶碎了，父亲也老了。看着吴吉英无论如何都无法掩饰的灰白头发和额头上越发深的法令纹，吴嘉飞觉得他离梦想也没有几步了。再过几年，只要再过几年就好。
　　吴吉英是老狐狸了，一听手下说出药家大小姐这五个字后就知道自己开发这两块地皮的事情算是泡汤了，当前最好的解决办法就是赶紧找个人接手及时止损，再这么干下去怕是要被银行找上门催债。
　　作为一个还算成功的商人，壮士断腕的勇气他还是有的，当即吩咐下去：“嘉飞啊，去和你费叔叔说，就说两天后我在山水小筑请他吃饭，让他帮我个忙。”
　　“父亲您这是……”
　　“惹不起我还躲得起。”
　　“咱们就这么怕了？那药上天不过是个纨绔，听说原名还是叫药顽来着，我看她家吃枣药丸。”
　　“可是这个纨绔一人承双祧，有个光板二的爷爷和开银行的二爷爷。咱们要是动了她，怕是死都是不知道怎么死的。退吧，谁让咱们技不如人呢。”
　　吴嘉飞嘴唇动了动，终究没有说出什么话来，转身办事去了。
　　吴吉英把烟头狠狠摁在了烟灰缸里，望着吴嘉飞的背影直摇头。他这个儿子，鹰视狼顾，乃不甘居于人下之相，做事急躁过头了，如今小小年纪都开始质疑自己这个当父亲的权威了。只可惜当初傅羽凝被老头子看得如心肝肉一般，她没有什么机会去培养父女感情。不然如今两人相争他还能居中斡旋稳坐钓鱼台，窃取傅家基业也没有那么难。哪像现在，大的那个毫不亲近，明显是没把他当父亲。小的这个也养不熟，反骨渐显。
　　只是单从资质来看，还是傅羽凝要更胜一筹啊。药家那个纨绔做事全凭个人好恶，能让她这么不计代价的帮忙，傅羽凝是四九城里的头一个。吴嘉飞那小子就差多了，全是酒肉朋友，他要是不小心跌沟里不仅没人帮，还会被踹两脚。
　　前有订单，现有地皮。老不死的那边进项变多，自己则是尽赔钱，董事会最近的风头都有些不对了。傅羽凝，你个娃娃有些本事，可是光凭这些就像扳倒你老子我，还差了点火候！
　　三环，许安之公寓。
　　药上天打游戏打得正欢乐，许安之推门而入。
　　“药上天！这都几点了，你居然还在打游戏，你是真的想上天了？”许安之气得柳眉倒竖，伸手就要来揪药上天的耳朵。
　　只狼正打到关键处的药上天听到响动手一抖，一个斩击没有躲过去，屏幕顿时变灰，呈现出一个巨大的死字，恰如她此时的心境。
　　完蛋，被安之抓住了。
　　“啊切，啊切！”连续的两个喷嚏成功拯救了药上天危在旦夕的小命。
　　许安之考虑再三，还是把床上的薄毯拿过来把药上天裹住：“等着，我去给你拿两包感冒冲剂，别明天过了病气给莫愁。雷暴天气多注意些，别玩电脑了，当心劈死你。”
　　药上天这个在他人眼中不可一世的纨绔子弟此时竟然是万分乖巧，裹着毯子唯唯应是，乖巧地把电脑给关了，就等着喝药。
　　走出门来泡感冒冲剂的许安之突然觉得自己才是幼儿家教，找一个家教回来带莫愁反而变成了她照看两个“孩子”，这日子过得还真是……神奇。
　　在这个风雨交加的夜晚，除了药上天这个算得上是处在漩涡之外的人能睡个好觉，其他与傅羽凝白怀饔泄刂人都像拧紧了的发条不停在转动。
　　傅羽凝的工作室灯火通明，即便是十一点了，工作室的人还是脚步匆匆，完全没有要下班的意思，看样子要奋斗到天明了。
　　袁竹和往常一样举着似乎永远都不会空的咖啡杯，往嘴里灌了几口之后又盯紧了屏幕。老板看样子是看上那个白怀髁耍绝对是在追求而不是逢场作戏那种。企鹅视频那边cp炒得火热，她这个正牌经纪人总不能干看着。
　　虽然老板与外界的通讯被隔绝，但不管老板是配合唱戏还是真的意动，这cp的热度都要好好利用一下，怎么利用热度给老板创造最大的经济效益，和白怀鞣降暮贤条款应该怎么拟，明天早上要怎么谈判，都是现在的她要考虑的问题。
　　比不得袁竹这边的大阵势，郁澜只拧开了办公室里一盏小小的台灯，左手执烟，右手放在放在鼠标上，翻看着一张张由手下工作人员已经制作好的ppt，时不时删掉一些她认为过于苛刻的条款。
　　这些笨蛋，还真把怀鞯碧旌拥囊杖耸够侥兀不榨取最后一丝利用价值不罢休？也不想想白老爷子发飙会是什么后果。
　　至于两家长辈的反应则是非常一致。不同意！
　　傅家老爷子傅文柏嘴上说着要把去参加选秀节目的傅羽凝给赶出去，但私底下却是戴着老花镜摸索三天学会了如何充值会员看抢鲜版。傅羽凝的所有瞬间，老爷子都没有放过。把每一分钱都看得很重的老爷子明知道是送钱但还是大手一挥给孙女投了很多票。后来老爷子学聪明了一点，以夏日福利的名义给公司购进了很多赞助商品牌的牛奶，任员工自由取用。至于拥有投票权的外包装嘛，那当然是早早拿走，找可靠的人运转全部投给傅羽凝啊。
　　公器私用为孙女打call，老爷子就是这么任性！
　　有了老爷子的暗中支持的原因，傅羽凝在投票上环节上可谓是一骑绝尘。弹幕上的溢美之词老爷子也全当真话听，还乐颠颠地跑到城外的墓园给亡女上了坟，说傅羽凝有出息了，让女儿在九泉之下不要担心。老爷子现在不担心自己的孙女不能成功，他担心孙女被别的女人勾了魂，沾染上社会的“坏风气”。
　　白家老爷子白远也是非常不乐意自家的孙女去参加星光营这种选秀节目。
　　白家自建国起就与影视文艺结缘，白怀魇前准业谒拇小辈里最热爱表演也是最有艺术天赋的一个。白老爷子早就为白怀髌毯昧寺罚先去考央戏的表演系，大一大二现在话剧社磨练，大三开始接拍小成本但是能拿奖的文艺类电影，打出名头再去接大制作的大电影，在国际上拿几个有分量的奖为华夏争气。等老了干不动了就接自己的班，在家浇浇花养养鸟，培养一下下一代。
　　但年轻人就是不听话，抱着让白怀髋雠霰诔鋈コこぜ识的想法，白远对白怀鞑渭有枪庥也没有强制阻止。从现在企鹅反应过来的情报看，孙女的确认识到了自己和那些真正的天之骄子的差距，也很努力地迎头赶上。
　　可是那个傅羽凝是怎么回事！她与自己孙女的已经明显不是单纯的朋友关系，而在向恋人靠拢。傅羽凝很优秀没错，但是再优秀也是个女孩啊！白老爷子表示自己不能理解。
　　于是两家长辈在素未谋面的情况下手机搜索记录却出奇的一致：“女孩子喜欢女孩子会怎么样？”
　　也得到了一样的答案：“百合无限好，想生生得了！”
　　两位老爷子放下手机，摘下老花镜，陷入了沉思。
作者有话要说：　　后面两千字是糖，我一直在改，还没有改好……
先把这前半截发出来吧，我继续改……
大家别等，我可能会改一晚上_(:з」∠)_
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：淡紫@珊瑚 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：淡紫@珊瑚 2个；木已沉舟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十一章

　　无论风暴的外围是如何的风起云涌, 风暴的中心却依旧是风平浪静的。此时的傅羽凝和白怀骶驼处于风暴的中心, 一切皆因她们两人而起，但这一切从短时间来看又与她们无关。
　　被封闭式训练的她们现在没有合适的渠道获取外界的讯息，真正被卷入风暴的时间少说也得等到比赛结束后。除非傅羽凝的重生又把时间线带入了不可预知的节点, 两人在比赛结束之前就被爆冷淘汰。
　　当然这所谓的风暴只是单纯的指人事，并不包括天象。毕竟傅羽凝头再铁也没有突破□□凡胎这个范畴, 更没有中二病到会深夜跑到宿舍阳台说什么诸天神灵，听吾号令, 风停雨歇。
　　实际上傅羽凝等这个雷暴天气可等得太久了, 以私心论她还想这个雨下得越大越好，雷越想越好, 闪电越频繁越好。毕竟她前世与鹘嵩担全是因为这个雷暴天。
　　此时的的傅羽凝双手抱头，平躺在床上，没有一点睡意。她听着一个个仿佛就在自己耳边炸响的惊雷，和从无间断的雨声, 睁着眼睛也不知道在想什么。间或有一道闪电划破夜空，光亮透过厚厚的窗帘, 在天花板上一闪而过。如果此时有人见到傅羽凝，一定会被这个相貌一流的少女吓一跳。在这种环境下对着天花板笑，多半是撞见鬼了吧！
　　傅羽凝并没有撞见鬼。她保持清醒时因为她在等, 等一个机会。
　　雨声很大，雷声很响，鞯暮粑很平稳。嗯, 这是睡熟了，还没醒。
　　但是傅羽凝知道白怀魇腔嵝训模这不仅来自她前世的记忆，更是冥冥之中的感觉。骱ε麓蚶祝而且不是一般的害怕，而是极度害怕，在录影棚听到电火花的模拟音都会下意识往自己怀里钻那种。也许在粉丝眼里魇歉銮骞缶尘的小仙女，但在傅羽凝眼中，鞑还是一个会对闪电害怕的女孩，她需要自己去呵护。
　　这么大的雷声，即便飨惹耙丫睡熟了，多半也是要做噩梦被吓醒的。傅羽凝暗暗叹了一口气，但是没办法，怎么也得让靼竟这一次，不然她可没有合理的借口去接近鳌！酢蹩刹皇乔Ｊ郑厚脸皮就能完成的。所以傅羽凝只能让自己保持清醒，在这个雷雨交加的夜晚调动一切的听觉去聆听鞯暮粑，在苗头出现的时候就直接出手扼杀。
　　白怀魉熟之后能够屏蔽很多外界的声音，但这并不包括雷声。不知道为什么，她从小就对雷声拥有本能般的害怕。只要是雷雨天，噩梦就会袭来，多数情况下她只能睁眼到天明。在参加星光营之前这个问题的解决方法是母亲陪着她一起睡，然而现在母亲不在身边了。
　　白怀饔肿鲐梦了，经典的怪物追逐戏码。很老套，然而很有用。尚在梦中的白怀魉さ搅耍而那个青面獠牙的怪物却扛着狼牙棒逐步逼近。她想跑，但怎么也使不上力气，连呼吸都开始不顺畅起来，仿若溺水。
　　“鳎餍研选！甭源凉意的手拍在她被汗打湿的脸颊上，令她清醒不少。只是睡意不是那么容易清除的，白怀髯约喝衔的清醒在傅羽凝眼中就是眼睛只睁开了一条缝，正迷迷瞪瞪看着自己呢。
　　“啊？”傅羽凝听到白怀骺诔莶磺宓胤⒊隽苏飧鲆艚凇
　　这是彻底睡懵了啊。
　　傅羽凝无奈，只得先从当下做起。首先，把鞔颖蛔永锔挖出来。据她对鞯牧私猓魇撬觉不抱个东西睡不着星人，做噩梦的时候更会变本加厉，不把所有被子裹身上誓不罢休。反正两人同床共枕之后傅羽凝还因此被晾在外面一整夜，感冒了整整一周。
　　好在白怀魉淙换乖阢拢但话还是听的，在傅羽凝温柔的诱哄中乖乖地执行着每一个指令，不多时就把自己从被子里给解放出来了。傅羽凝看着仍然呆呆傻傻的白怀鳎好险笑出声来。
　　这也太可爱了叭！自己这算是从被子里挖出个玉娃娃吗？
　　不过不能笑，死也不能笑，不然一定会被记忆力极好的骷亲∪缓蠹浅鹨槐沧拥模
　　傅羽凝低头掩饰自己嘴角的笑意，动身去饮水机旁打算接一杯水。同时回想了一下前世的自己这个时候在做什么。似乎是被髀叶导致的晃动给闹醒，带着同样严重的起床气去喊醒鳌
　　不对，有遗漏。从饮水机里拿出了一次性纸杯的傅羽凝突然在脚下看到了一道一闪而逝的亮光。
　　光的传播速度比声音快，然而两者在云层中是同时发生的，那么闪电之后必有惊雷。
　　对了，是那个雷！
　　傅羽凝脑子里也是一道闪电划过，也顾不得还在接的水了。把纸杯一抛，傅羽凝穿着拖鞋就往白怀鞔脖吲堋
　　“轰隆！”惊雷降下，声势浩大。
　　尚处在状况之外的白怀鞅徽馍雷响叫回了魂，身体下意思瑟缩。然后就落入了一个带着寒意的怀抱中，冰凉的双手捂住了她的耳朵，所有的雷声都被稳健有力的心跳声掩盖。
　　那个怀抱，自成天地，给予她无穷的安全感。她下意识往怀抱中靠了靠，双手环上了傅羽凝的腰。
　　“没事没事，鞅鹋掳。我在呢。”傅羽凝也吓坏了，嘴里翻来覆去就是这一句话。懊恼自责的情绪如同井喷一般，淹没了她。
　　自己明明知道的，自己明明知道这一切的！明明知道却让骰乖饬苏饷创蟮淖铮当初怎么就不多想一下呢！
　　雷声过去，白怀骰指辞逍眩看到了傅羽凝青白交加的脸，脸色差到不行。她自然而然的把傅羽凝的脸色差归结为傅羽凝也被雷声吓得不轻，心中涌出一丝暖流。
　　小凝真的很可靠，明明自己也很害怕的。
　　傅羽凝感觉到环绕在自己腰间的手又紧了几分，伸出手摸了摸白怀鞯耐贰Ｒ幌掠忠幌拢心中也下定决心，以后一定要把事情考虑周全。自己怀中所拥，可是重生才能再见的瑰宝啊。
作者有话要说：　　生了生了，是个太极！不是……是个逆子！可把我这个码字废卡死了
为自己拖更道歉……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：淡紫@珊瑚 2个；Taire 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
白亦 10瓶；淡紫@珊瑚 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十二章

　　翌日清晨, 白怀魇谴痈涤鹉怀中醒来的。
　　一觉睡到自然醒, 白怀鞯男那槟鞘窍嗟钡暮茫好到连宿舍内沉闷的空气都忽略了。虽然已经清醒了，但是白怀鞑⒉辉敢馄鸫, 理由也是十分的简单，这不是还没到训练时间嘛, 赖床也是十分合理的。
　　对，十分合理的。白怀髟谛闹邪蛋蹈自己找着理由, 她才不会承认自己是贪恋小凝身上那股清新的气息呢！
　　傅羽凝还没有醒, 呼吸平稳悠长，睡容很是恬静, 看上去绝对的人畜无害。不过只有白怀髯约褐道，每当她想往外翻身的时候那只环绕在她腰间的手会变得多么紧实有力。毕竟从四人寝变成两人寝只是让参加比赛的练习生们有更多的物品摆放空间，床的大小可没有丝毫的变化。一个人睡是绰绰有余，两个人睡就是挤成一团。
　　白怀骺墒鞘分清楚自己的睡相有多么恶劣的，完全是仙女的反义词, 又执意要睡到外侧的她今天起床没有发现自己的脸和地板亲密接触全都靠傅羽凝那只手给她拴住了。
　　这个时候她才意识到一个问题，自己明明是因为害怕才拉着小凝一起睡觉的, 可为什么小凝的睡姿会如此熟练？那只放在腰间的手简直就是为她量身定制的一般，今天早上起来也没有发现自己有踢被子，盖得那叫一个严实。这种情况只会发生在自己和母亲一块睡得时候啊！
　　白怀靼偎疾坏闷浣, 丝毫没有察觉自己的睡姿也是那么自然。在傅羽凝的臂弯中能够迅速找到一个合适的位置并迅速开辟出属于自己地盘，这种本事也不是一朝一夕就能练成的。
　　很自然的忽略掉了自己身上存在的不合理现象，白怀鹘舳⒆鸥涤鹉的脸, 小手蠢蠢欲动……
　　也快要到起床时间了，那么自己叫小凝起床也是名正言顺的！
　　白怀髟谛闹懈自己的恶作剧找着理由。要知道白家小辈众多，白怀餍∈焙虺Ｓ胄值芙忝妹峭婺帧２还由于白怀魃来聪颖，任何游戏只要玩到第二轮就只能做一个旁观者，不然每次都是她赢也是很破坏游戏气氛的。加上寄予厚望的家中长辈总会告诫孩子们不要太过打扰白怀鳎使得白怀骺沼幸簧碛蜗繁臼氯次薹尽情施展，只能长大后在虚拟世界尽情地和自己毫不相识的人斗智斗勇，然而这与现实世界面对面游戏终究是少了一点无法言说的乐趣。　
　　傅羽凝是白怀髟谙质凳澜缰杏龅降囊桓鲆馔狻０谆髂芨芯醯阶约涸诟涤鹉面前是无所遁形的，无论她如何伪装掩饰，傅羽凝总是能一眼洞悉她内心深处的所有想法，再巧妙地施以安抚。
　　一次两次还行，但次数一多白怀骶陀行┎环气了。她也是聪明人，在家中氛围的熏陶下少了那份骄矜之气，不过聪明人的傲气还是有的。从不认为自己是天下第一，却也忍受不了自己事事都被人看穿。
　　除了初见那次傅羽凝一闪而过的暴戾和嗜血让她微微有些不快外，傅羽凝在她面前任何时候的表现都堪称完美到毫无瑕疵。对己严格自律，对人温文有礼，对待确认恋爱关系后的自己就更是细致入微。不是说这样不好，只是白怀饕隐感觉有些不对劲。具体也说不出来是哪，但就是感觉傅羽凝的心思很沉，完全不像是一个十八岁的少年人。
　　人无完人，金无足赤。白怀饕膊簧萃傅羽凝能对自己讲出她的阴暗面，她如今的愿望只是想见一下傅羽凝的不同面。比如说同样拥有强烈起床气的小凝被人打扰了睡眠会怎样？会不会有展现出不为人知的另一面呢？反正白怀骶褪悄名的笃定傅羽凝不会对她怎么样，哪怕是自己对她恶作剧了。　
　　怀揣着这份毫无由来的底气，白怀魍炱鹨宦仆贩，打算往傅羽凝的脸上扫去。这是一个再普通不过的恶作剧，但是在实施过程中她的手居然有些颤抖，那是激动所导致的。毕竟这个恶作剧可是很有可能给她打开新世界的大门啊！
　　越来越近了……
　　正当白怀鞔蛩闶凳┳猿赡暌岳吹牡谝桓龆褡骶缡保一直在沉睡的傅羽凝毫无预兆的睁开了眼睛：“早安，鳌Ｗ蛱焱砩纤得还好吗？”
　　白怀飨诺谜个人都呆掉了啊！这根本就不是一个有起床气的人好不好！
　　“小凝……小凝你什么时候醒的？”白怀飨诺盟祷岸冀岚土恕
　　傅羽凝愉悦地吹了一个口哨：“在髂闼醒想往外翻之后。”
　　白怀髅挥兴祷埃连手中的头发都忘记放下去了。
　　傅羽凝用着欣赏的眼光看着面红耳赤的鳎心中炸开了一朵又一朵的烟花。鞔舸舻难子也超好看的！从重生回来后到今天两个多月的时间，终于看到了！试图推倒傅羽凝水晶的白怀髟阝Р患胺乐斜环瓷绷耍己方水晶的轰然断裂声犹在，又见傅羽凝低头蹭了蹭那缕还未放下去的头发：“是想要这样吗？”
　　这个人！赤|果|果的在炫耀！自己又输了一次！
　　将傅羽凝欣赏的眼光当成了戏谑的白怀鞯贝脖┳撸结果一如既往，傅羽凝连蹦带跳的跑下了床，留白怀髟诤笸纷犯稀
　　抢先躲进洗漱间的傅羽凝迅速反锁了门，把白怀骼乖诹送饷妗６宰啪底铀⒀赖母涤鹉心情很好，这份好心情包括但不限于昨天抱着白怀魉了一晚上。同时她还有一个小秘密没有告诉白怀鳎等白怀髯约喝シ⑾帧
　　她有起床气是真的，但是唯一能化解这份厚重起床气的只有鞅救恕Ｖ灰抱着魉，起床气就完全不存在！也不知道髯约悍⑾置挥校和自己同|床睡觉起床气也会不翼而飞。
　　只是以鞯男宰樱这个结论还需要充足的实验样本来验证。所以这个任务兜兜转转还是落到了自己头上，革命尚未成功，同志们仍需努力啊！
作者有话要说：　　晚上十一点还有一章，补上欠的字数，这两章真的难写，我可爱饕膊皇鞘∮偷牡瓢　…
两个人的性格刻画算是初步完成了，松气……
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：淡紫@珊瑚 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十三章

　　企鹅视频基地一号训练室。
　　五遍合练完毕, 傅羽凝拍了拍掌：“行了, 大家也辛苦了，就先练到这吧。休息二十分钟，二十分钟之后在这集合。”
　　“老大英明神武！”队伍里的乐天派和莹最先反应过来, 边喊着口号边飞快地跑出了训练室。等傅羽凝回头找人的时候，训练室的大门已经关上了。
　　“这家伙……”傅羽凝无奈地摇了摇头, 这么个乐天派的性子怎么就来当练习生了呢？综艺主持更适合她才对。不过也好，要是没有和莹带头, 这新挑选出的队伍还没有那么快就整合到一起呢。
　　“你们还愣着做什么, 该干嘛干嘛去吧，我又不会吃人。我琢磨着其他几个训练室也该中场休息了, 不去玩一会？”练习生们在训练期间被剥夺了平常最依赖的手机，不得不重返原始的沟通方式，可以说这二十分钟的休息说是监牢里的放风时间。傅羽凝又不是魔鬼，该练的时候得练，该休息的时候也不会拘着这些小姑娘。
　　队伍这才一哄而散, 各自去找自己相熟的小伙伴了，一号训练室也只留下了傅羽凝一个人。傅羽凝嘴上说着不会吃人, 但也没谁缺心眼到和傅羽凝去套近乎。众多事实证明，傅羽凝私底下是真随和，但除了白怀鞯攘攘燃父鋈, 她对谁都是真客气。
　　闲聊逗趣可以，交心免谈。想搞个大事情炒作社会主义姐妹情？怕是在想屁吃。
　　人都走了，傅羽凝也乐得清闲, 找了个角落坐着，闭目养神。星光营的队长也不是个轻省的活计，指导老师的确是有，但谁的时间都不是大风刮来的，往往是指点一两个钟头就迅速溜号。能学会多少就看各自的悟性，至于那些基础不怎么好，悟性不怎么高的，就全靠队长来矫正了。
　　忙活了一早上，傅羽凝才靠着自己队长的权威把词句顺序，舞蹈动作等一系列事项给安排好，下午又试着合练了几遍舞蹈，这才让小团队的集体舞有了雏形。接下来就是重复的训练和一些出彩小动作的设计了。第一轮还可以划水玩一玩，第二轮就得认真一点免得翻车了。由于舞台表演的时间并不长，分到每个人身上的镜头就更是有限，如何在一瞬间就抓住观众的眼球就是女团每个成员需要用心考虑的问题。
　　想要抓住眼球，就必须要有张力。多年不履舞台，只剩下扎实的基本功底，傅羽凝不得不从脑海中调取白怀魑杼ū硌莸募且洌试图从中找到几个有张力的舞台动作。
　　正沉思中，忽听一声怪叫：“傅羽凝，食我倚天剑！”
　　声音有些熟悉，但是出自本能的反应让傅羽凝的手比她的反应更快，近在咫尺的道具剑被傅羽凝直接抓住，五指发力一扭，旋即碎成了三节。
　　见来者是宁静溪，傅羽凝停了手，没好气的翻了个白眼，哭笑不得的解释了一句：“别在我思考的时候靠近我啊，真的会死人的。”
　　宁静溪则是不复往日活泼：“你这个练家子也练得太过分了吧。”
　　“还行吧，打五个你是没有问题的。话说小溪溪你来干什么？”傅羽凝有些好奇宁静溪来这的目的，按照常理来说宁静溪这个时候应该跑到六号训练室去找魍妫让她一个人独守空荡荡的一号训练室才对呀。也幸亏傅羽凝在确认与白怀髦间的关系后心态平和了不少，不然宁静溪也活不到今天。恋人并不是专属，亦有自己的人际关系要处理。适当的空间需要给予，小醋怡情，大醋可就伤身了。
　　“遇到了点麻烦想来问你，中途手痒就玩了一把偷袭，至于结果嘛，你都看到咯。”
　　傅羽凝是真好奇了，前世可没这一出戏啊，当即问道：“你还能遇到麻烦？说说看？”
　　“就是……就是这练剑的时候总感觉不对。听怀魉的慵已гㄔ矗对兵器也有研究，于是过来问问你。”宁静溪挥舞着断的道具剑，试图给傅羽凝比划一下，但总感觉不是那么个意思，干脆扔下一句话就走：“你等我一会儿，我去换把新的来。”
　　傅羽凝也由得她去，把目光放在了此次另外一位来客的身上：“小溪是为了练剑的事，席越笙……这样太麻烦了，我能喊你和小溪溪一样喊你老席嘛？”
　　“可以。”身材高挑，拥有一双和傅羽凝不相上下大长腿的席越笙闻言点了点头。
　　这温度……还真是够低的。傅羽凝暗忖，自己要是没有官方亲女儿的冷冻buff加成，星光营的制冷机器这个称号必定是要落在席越笙身上，鞲舷越笙都要差点。
　　前世的席越笙在星光团的人缘并不是很好，和傅羽凝有得一拼。除了八面玲珑的宁静溪和出自同一个公司的丘子怡，席越笙与其它团员之间的交流甚少。从各自的圈内代号都能看得出，傅羽凝冷颜霹雳、白怀魅能仙女、宁静溪人美声甜、席越笙则是三无冰山。
　　傅羽凝对席越笙深刻的原因还是在于，前世的限定星光团解散不久后，席越笙就莫名其妙的卷入了一场有关东家星海娱乐公司和对家天河娱乐公司的争斗之中。最终的结果是星海赢了，取代天河成为了华夏娱乐公司的龙头企业，代价则是当时星海最有潜力的练习生席越笙离奇身亡，第一代星光团的十年之约，因此作罢。
　　如果说宁静溪的出现只是一个小小的意外，那么席越笙的出现简直是把傅羽凝给吓了一跳，这个三无冰山怎么会贸然上门啊？
　　“老席，嗯，你来找我，有什么事吗？”
　　“请你帮忙。”席越笙言简意赅。
　　“我能帮你什么？”
　　“舞蹈里的绸带，我不太会用。”
　　“你怎么就知道我会用？”
　　席越笙回答的很笃定：“你会。”
　　傅羽凝都不知道席越笙为什么会有这种底气，笑着反问了一句：“那我不教你，你又怎么样？”
　　席越笙没有料到傅羽凝会提出这个问题，咬了咬下唇，继续笃定道：“你是第一，你会教我。”
　　“行吧，我教你，绸带给我。”傅羽凝并不愿意为难自己日后的队友，更何况她在对话的时候已经想到了一个疯狂的计划，这个计划还得拉上席越笙呢。
　　工作室只是她追媳妇用的，继承家业之后工作室多半就会闲置。袁竹她又不舍得轻易放走，那么签下一个很有潜力的席越笙应该也是一个不错的选择。美人不应该这么不明不白的就香消玉殒，更何况自己哪个混蛋父亲在天河还有数额不小的股份。如果她所料不错，自己前世的死亡和天河有脱不开的关系，不然怎么在她试图收购天河股份排挤自己哪个混蛋爹的时候就出事了呢？
　　电梯从几十层的高度坠落，那是真的疼啊。这仇不报，她就把名字反过来写！
作者有话要说：　　更新了！日常赞美我自己！推一下剧情，慢慢恰糖哈！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：淡紫@珊瑚、Aaron 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十四章

　　又是一个周六, 七点五十五分, 准备好一大堆零食的苏冰迫不及待的打开了平板。
　　果然，星光营已经更新了。
　　同时在线的观看人数也变多了，至少苏冰在打开平板一分钟后就见证了空白的屏幕被各色的应援弹幕占据的情景。
　　“就喜欢企鹅的不准时！”
　　“富裕的微笑。”
　　“一分钟前！”
　　“听说会员的弹幕有颜色, 我来试一试。”
　　“来看我家傅大佬！”
　　“看预告说今天的主题是华夏风，期待飨膳发挥！”
　　狂热的气氛是很能感染人的, 苏冰也忍不住发了一条弹幕：“我比较希望看到柠檬cp的名场面。大佬和魈焐一对，世间最配！”
　　并没有期望得到回应的苏冰在三十秒后突然发现自己这条弹幕在被疯狂点赞, 跟风的弹幕更是不胜枚举。
　　“前面看柠檬cp名场面的等等我, 我也想说来着，就是怕被骂。”
　　“谁敢骂我们, 大佬亲自盖章认证的！本柠檬cp粉超骄傲，叉腰！”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　“无奈本人没文化，一句一样走天下。”
　　“我们的宗旨是：大佬尽情秀，我们负责酸！”
　　在柠檬cp粉的弹幕狂欢中，节目开始了。依旧是舒缓的音乐配上主持人浮夸的声音, 急得苏冰想调戏进度条，但又怕错过散碎的甜饼, 只能在心里画圈圈诅咒主持人快点下台。
　　主持人也从前几期的弹幕分析中知道自己有多么不受欢迎，为了照顾小粉丝们想见到爱豆的迫切心情，主持人拿出了自己全部的主持功力, 把开场白说得如同相声贯口，然后飞快地溜了。
　　“小姐姐小姐姐，可以看小姐姐了！”
　　“本墨水来充当报幕君, 下面欢迎大家收看由严墨带领的七队为大家表演一段《绣球之恋》！”
　　“蕙质兰心严墨墨，我宣你啊！”
　　“墨墨的绣球我抢到了！我明天就要和墨墨成婚了！”
　　“完犊子，又疯了一个，拖出去。”
　　第二轮淘汰赛采用的是主题赛，这些年随着华夏国力的提高，华夏风这一原本只在小范围内流行的歌曲风格逐渐变得大众化。星光营是买了国外综艺的版权结合华夏国情加以改良的综艺节目，为了更贴近华夏当下的流行音乐生态，第二轮淘汰赛采用了以华夏风为主题，七首同样花重金打造的华夏风歌曲，七个A级练习生各挑一首，带领各自的队伍表演，由六位导师进行评分，前三名分别获得一万、八千、五千的票数加成。本轮依旧采取末位淘汰制，第一轮剩下的五十个练习生在第二轮结束后只会剩下三十个。
　　七支队伍的出场顺序以第一轮练习生的排名倒位出战，第七名的严墨率先出场表演，为了增强华夏风的气氛，每只舞蹈队伍都有特别的舞蹈用具，严墨这只队伍所用的就是绣球。
　　《绣球之恋》这首歌并不长，讲述的是一个富家少女和落魄秀才因为抛绣球结缘的爱情故事，原本很老套的故事因为词曲新颖别致，不落窠臼，令人耳目一新，反而让很多人对接下来的六首歌曲产生了极大的好奇心。
　　“墨墨么么，超好看的！”
　　“现在开始期待我家鳎髡娴某适合穿古装的！”
　　“东城一中的那个招生宣传图简直绝了，骶褪切∠膳啊！”
　　“鞑攀九岁就一大堆奖项加身了……”
　　“骶对的全能，明人不说暗话，我想看鞔┕抛昂芫昧耍　
　　“别叨叨了，鞒隼戳耍　
　　“等一下？？？鞯谋硌莸谰呤怯椭缴。俊
　　弹幕一片喧哗，现场的摄影似乎也很懂观众们的心情，直接把镜头切到了坐在台下的傅羽凝。
　　“啊啊啊啊啊啊，是大佬啊！”
　　“摄影搞事情啊！一到鞯某∽泳透大佬镜头。”
　　“突然发现大佬认真起来了呢！”
　　“你们还没有发现大佬的原则吗？髦赜谔┥剑没有说髋值囊馑迹”
　　“姐妹求生欲很强嘛。”
　　“需要澄清一点，我是如假包换的男孩子。我看星光营是来学习傅大佬怎么在线追妻。”
　　“这很简单，第一，和傅大佬一样有钱；第二，和傅大佬一样帅。”
　　“姐妹过分了啊，这样全国没几个男孩子能娶到媳妇。”
　　油纸伞撑开，再缓缓落下。裙摆微微晃动，站在舞台中央的白怀饕泊佑椭缴『舐冻隽肃料步患拥陌胝帕场
　　“急救包，急救包！”
　　“妈妈救命呀！这里有小姐姐勾我的魂！”
　　“饕蔡好看了吧，这身水墨裙配青绿色的油纸伞简直就是绝配啊！”
　　“救命，我被大佬勾魂了！”
　　“草，大佬也在笑！”
　　“这个笑是在吾家媳妇初养成吗！”
　　“岂可休，骶尤皇谴罄械摹…白鸽实名制爆哭！”
　　“白鸽来给羽毛抱抱，大佬也是鞯难健！
　　油纸伞比绣球这种存粹装饰性的道具舞台效果要好上很多，无论是撑开还是关上，置于身侧还是放于肩颈，都有着无法言说的优雅感。配合上白怀鞫晕杼近乎本能的天赋和对表情的精准控制，在不到四分钟的时间里完美的展现了歌曲想要表达的意思。
　　一个丁香般结着愁怨的姑娘。
　　舞台上的白怀骱苡浅睿让人不由想知道她是在愁什么呢？可念不可说的爱情？被生活压力压倒的亲情？还是少年初识愁滋味的友情？
　　观众无从得知。只能凭借自己的经历去看待舞台上发生的一切，再寻找出适合自己答案。
　　观众们无法看出白怀鞯那樾鳎但傅羽凝的情绪却被各路高手们分析的头头是道。
　　“大佬这个眼神，是真的宠啊。”
　　“毫无嫉妒之心，真的。除了魑颐嵌疾恢道拿谁来配大佬。”
　　“年龄相仿，志趣相投，实力匹配，还两情相悦。”
　　“楼上话就说差了，还有万能的甄玲可以配大佬嘛【滑稽】【滑稽】”
　　“既然说到甄玲，那我小星星必须有姓名！万能cp搭配必须妥。”
　　弹幕说着说着就歪了楼，傅羽凝则是聚精会神的在欣赏眼前这一幕，恨不得把眼中所看到的所有景象都拓印到脑海中。熟知时间线走向的她很清楚，前世的髡是靠着这一首《青竹伞》与自己并称为星光营双骄的。
　　自己以快节奏见长，髟蛟谑婊呵目中杀出一片天。自己刚猛霸道，髟蛞匀峥烁铡Ｋ骄各有所长，合起来就是星光团中最闪耀的光芒。前世在分手后她看过无数次髡馐住肚嘀裆　返谋硌菹殖。时至今日都可以完美背出鞯拿恳桓龆作。但是再次回到现场重温才发现，舞台的魅力正是在于其扑面而来的张力和夺目感，这是回放所不能展现的。
　　在舞台上的鳎很漂亮。
　　白怀髦后就是其他人表演了，经过傅羽凝指点的宁静溪耍剑耍得有模有样，为此特别设计的剑花动作一经亮相就赢得了满堂喝彩。以至于在星光营结束之后傅羽凝在微博以宁静溪为关键词进行搜索的时候发现了不少西柚写了以宁静溪为原型的刺客文。仔细一想还蛮有道理，159的身高配上短匕，还真是适合当刺客潜行呢。
　　至于席越笙，傅羽凝是心有余而力不足，绸带作为软物体，远没有宁静溪所用的剑那么容易速成。五天的训练时间，即使席越笙已经足够刻苦，也只是把绸带练了个中规中矩。傅羽凝看得出席越笙对自己的表现不是很满意，但是有着前世记忆的傅羽凝可是满意极了，要知道前世的席越笙的第二轮淘汰赛的表演那只能用惨不忍睹四个字来形容。
　　绸带这种软道具需要媚来配合，前世的席越笙用半吊子的表演加上毫无表情的脸，简直就是车祸现场，差点让她这个种子选手在第二轮就翻了车。同时催生了星光营中很著名的一首打油诗：“七分靠打拼，三分看运气。三无绸带舞，粉丝呜呜呜。”好歹也避免了前世结局，不是么？
　　丘子怡压轴出场后就是傅羽凝这个大轴出场了。演出服是早就穿好的，粉丝们期待很久了。着实是因为傅羽凝今天的造型有些别致，一贯以冷色调服装为主的傅羽凝今天居然穿了一身纯白色的长袍，乌黑浓密的秀发被扎成一个高马尾，配上细长的眉和发亮的瞳仁，平添几分凌冽的英气。
　　“终于等到大佬了！苍蝇搓手手！”
　　“我直接跳到了这里，表示大佬表演超帅的！”
　　“我也是看完了又退到这里的，大佬真的帅到我腿软。”
　　“相当好奇大佬的舞蹈道具是什么，其他队的小姐姐都是拿在手里的啊。”
　　“本列文虎克观察好久了，表示没有在大佬的队伍里发现异常。”
　　“秉承着不剧透的好习惯，姐妹们还是自己看吧。反正大佬超级帅的！”
　　在无数粉丝的期待中，音乐慢慢响起，傅羽凝带着自己的队伍，出场了。　                        
作者有话要说：　　突然更新，惊喜不惊喜，意外不意外！
看在我整理完大纲就码字的份上给点评论吧，各位读者老爷们！
另外，有奖竞猜，大家猜一下大佬的表演道具是什么呀！
截止时间为明日最新章发布前，凡是猜对的都有红包相送哦~~~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：淡紫@珊瑚 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十五章

　　“哗啦”, 折扇打开。描金工艺所做的扇柄, 雪白的扇面，配上月白色的长袍，衬得傅羽凝如那画中人一般。说不尽的富贵清华, 道不完的风流倜傥。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，大佬好帅！”
　　“大佬今天也没有让我失望！”
　　“发出尖叫, 大佬杀我！”
　　“只有我一个人注意到了别的小姐姐都是从袖中抽折扇打开，只有大佬一个人是折扇直接从袖中滑落, 然后单手撑开的吗？大佬居然还有隐藏技能……真是妖孽……”
　　“咦？果然是自古弹幕出人才, 前面的小姐姐你长得好看你来说。”
　　“大佬不妖孽就不能叫大佬了。”
　　“我来解释一下吧，大佬刚才那一手在我们这行当叫袖中藏匕, 使用的是手腕的巧劲，表面上看起来行走坐卧皆无异常，必要的时候就能直取首级了……”
　　“woc，这么牛逼的么。”
　　“这一手在我们这个行当现在都没几个人会学了，大佬居然会……给大佬跪了……”
　　“我从前面跳回来了, 别的小姐姐在上场鞠躬的时候都捂着袖子，大佬没有……”
　　有些东西就是这样的, 外行看热闹，不点破永远都是哇塞看起来很好看很牛逼的样子诶，我应该也可以吧。一旦被内行人点破画风就会截然不同, 做不到做不到，先跪为敬。
　　傅羽凝倒是没有想到她这个随意设计的小动作会给观看的粉丝带来如此震撼的效果，毕竟无论是傅家的传家武学八极|枪还是傅羽凝跟随师父廖清泉所学的形意象形拳, 对腕间力量的运用要求都很高，对于她来说不过是像呼吸一样简单自然的小事，根本不值一提。
　　“这就不行了？大佬还有更帅的呢。”
　　“已经看过一遍的我准备好了鸡笼，准备当场逮捕。”
　　“摄影还真是搞事情，居然把镜头切给髁恕！
　　餐前小菜都如此爽口，正餐就更不能弱了名头了。傅羽凝之后的表现没有让任何人感到失望。
　　开扇，合扇，转抛接扇。不过八寸的扇面被傅羽凝玩出了花，固定的走位也挡不住她无匹的魅力。配上舞台的景色渲染，真让人有一种此处是瑶池仙阙，台上人是九天仙女之感。灵动飘逸，清俊秀美，概莫如是，更别说傅羽凝在搜寻脑中记忆之后还学习了一下该如何在表演节奏中来个wink。
　　“白鸽表示没眼看髁耍自己粉的爱豆在花痴对家这叫什么事啊！！！！”
　　“不能怪鳎有这样的大佬谁不粉呢……大佬天生属于舞台！”
　　“西柚表示自家爱豆也陷进去了……”
　　“墨水+1。”
　　“凉席+10086。”
　　各个经受过严苛培训，拥有扎实舞蹈声乐功底的练习生都沦陷在了傅羽凝的舞蹈里，更何况各路粉丝呢？只有敲击键盘打666的份。因为除了666，她们也确实想不出什么词来赞扬傅羽凝了。我可以三个字，她们都已经说厌了。而且每个人都有清楚，再敲一万遍我可以也是毫无用处，尤其是大家都在猜测傅羽凝和白怀髦间真实关系的当口上。
　　“真实腿软。”
　　“这种时候就很羡慕髁恕！
　　“我就不一样了，我每时每刻都很羡慕鳌！
　　“只有鞑拍芑竦么罄小！
　　粉丝们还在酸，那个之前看出傅羽凝藏扇动作的弹幕却又出现了，鲜红的弹幕还带着高亮二字。
　　“我现在开始怀疑大佬是个武术高手了……”
　　“是你，袖中藏匕！”
　　“怎么说？怎么说？求内行人解答。”
　　“解答我也说不出，只是我感觉大佬一定对某种冷兵器十分精通，因为大佬这扇舞有武术的痕迹在里面。这种动作没办法速成，所以其他同队的小姐姐都不能和大佬做一样的动作。”
　　“只能配合。这些看起来好看的动作最少要下五年苦工。”
　　“弱弱反驳一句，电视剧里也可以这样啊……”
　　“拍电视剧可以ng，大佬舞台表演不可以啊，笨蛋。”
　　“大家别吵了，反正我继续跪着了。”
　　这个自称内行人的弹幕并没有猜错，但也不能算猜对。
　　傅羽凝的确擅长冷兵器，这其中又以刀练得最好，但这扇舞却不是从刀法中化出来的。确切一点说，这扇舞本身就是一套残缺的武术。只是去掉了一些极具难度的动作，再由傅羽凝和编舞老师商量后把招式美化，从追求杀伤力变成了追求艺术性。
　　华夏武术源远流长，在漫长的时光中有了刀枪剑戟、斧钺钩叉、E棍槊棒、鞭锏锤抓、拐子流星等十八般兵器的说法，然而这十八般兵器只能算得上其中一部分，属于常见兵器。除此之外还有种种奇门兵器，其中大众熟知度比较高的奇门兵器就有判官笔、铁尺、折扇等等。
　　傅羽凝年幼习武，初时也有着行走江湖除暴安良的中二愿望。见电视剧中男主角一袭白衣，折扇摇晃间就轻而易举取人性命而心向往之，于是缠磨着廖清泉教给她扇法。廖清泉不得已教授之后，傅羽凝学得很认真，只是随着年长才逐渐明白过来如今这个世道已经没有侠客的立身之所了，这才把扇法融入了舞蹈中，只当吸引髂抗獾奶鸲。
　　其实如果能把整套扇法都融入舞蹈中，这套舞还可以更惊艳，甚至还能盖过鞯姆缤纺玫谝唬因为这就是傅羽凝前世的经历。
　　不过傅羽凝并没有这么做。第一是因为实际情况不允许，因为她重生的缘故，她对这套扇法的映像已经到了一个极为模糊的地步，现在的这些动作都是拿到肌肉的记忆告诉她的。第二就是私心作祟了，重生一次，不改变什么总是心有不甘。那就让饔一次好了，免得髯苁且蛭追赶的心愿而拼命压榨自己。
　　这一世再不会因为那个痴傻的念头而抱憾终身了。不是自己越跑越远，越爬越高，能力越强就越能够好好保护鞯摹Ｅ艿锰快容易忘记奔跑的初衷，爬得越高就越难回头，能力越强责任就会更重，到最后就越可能与所思所想背道而驰。
　　她不想再因为自己缘故让髌Ｓ诒济了，鞲喜簧系氖焙蛩会停下来等着。无论祸福，这辈子总要与鞑⒓缧手。
　　更何况她还要照顾队员们的感受呢，不是每个人都像她这样受过严苛的训练，扇子一上手就知道大概分量，扇动几下就知道扇子的重心在哪，还知道一些使用腕力的小技巧，排练几遍就能如臂使指了。在队员跟不上的时候个人太过出挑就是破坏整支舞的和谐性了，把其他队员都当背景板的操作也是找骂呢。傅羽凝可不是前世那个一心求胜的愣头青了，她会也必须从大局出发，队长并不只是个称号，还有满满当当的责任。
　　即便队员里没有一个能从星光营成功出道的，但是于星光营相逢便是缘分，在训练室挥洒的汗水也值得她们被粉丝喜爱。
　　眼看一曲将要终了，舞蹈也进入尾声，动作定格的一瞬间傅羽凝突然把扇面翻了过来，其他队员也是同样动作，七个扇面上各写着一字，连起来正好是一句话：“目标前三，一起冲！”　　
　　“大佬这个操作是真的……”
　　“我来说吧，马叉虫！！！”
　　“大佬平常那么正经的人……”
　　“我以为这种操作只有我家小溪溪能做得出【捂脸】【捂脸】”
　　“说真的，一瞬间以为是小溪溪。”
　　“别吧，小溪溪要抽到这首歌扇面上写的就是赞助商广告了。”
　　“还好小溪溪抽到的是剑。等一下，我这莫名其妙的庆幸是什么鬼！！！”
　　“前面的你应该庆幸的是剑身上不能刻字。”
　　确如粉丝们所言，现在的宁静溪正咬牙切齿：“可恶，我怎么就没想到这个办法呢！呜呜呜，要鞅Р拍芎谩！卑牖纷吹难∈中菹⒐壅角，白怀骱湍静溪队伍正好靠一起，宁静溪直接滚进了白怀鞯幕持校撒娇放赖。
　　傅羽凝表演完毕，带领队员们谢幕后就打算回到自己的休息区。没想到一下舞台就看到了这一幕，瞳孔在一瞬间就紧缩了，浑身散发出一股无论如何都掩盖不住的森然气息。
　　宁静溪！埋|胸这个待遇我还没享受过呢！我看你是想死了！
　　“大佬这个表情，好可怕。”
　　“谁知道发生了什么吗？”
　　“赌五毛钱，小溪溪又作死了。”
　　“不管怎么样，先为小溪溪祈祷。”
　　镜头仿佛会读心术一般切到了宁静溪那里，于是所有人都看到了宁静溪在白怀骰持械蓖夷裾庖荒弧
　　“朋友们，我觉得祈祷可能已经没有用了。”
　　“很好，小溪溪不愧是敢死队员。”
　　“大佬现在的颜色可太环保了……”
　　“小溪溪：牡丹花下死。”
　　“大佬明明伸出双臂了，看样子是在等骼幢ПО伞！
　　“大佬：我一片痴心。”
　　“看着大佬一点点把手臂缩回去，咋那么心疼呢。”
　　“西柚表示是自家皮孩子不懂事，大佬能轻点打吗？”
　　在万众瞩目中，宁静溪终于意识到自己做了什么了。看着越来越靠经的傅羽凝，宁静溪一脸惊慌，很紧张的咽了一口口水，随后对一旁看戏的严墨说道：“墨墨，借你道具一用。”
　　一脸看戏的严墨：“啊？”
　　“别管了，先借我用吧，人命关天，江湖救急。”宁静溪说完也没等严墨同意，直接起身拿起了放在严墨腿上的绣球，然后直接塞到了白怀骰忱铮骸靼锩Γ把这个扔给傅羽凝。”
　　白怀骺醋呕持械男迩蛞层铝耍骸鞍。俊
　　“你扔过去就能救我命了。”宁静溪语速飞快，不时看着缓步逼近的傅羽凝。
　　“小溪溪是什么绝世小可爱，突然卖鳎俊
　　“也不能怪小溪溪，再不把髀袅耍她就要被大佬埋了呀……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，我收回我刚才说的话，星光营里操作最强的还是小溪溪。”
　　“看这情况，大佬和骶对szd，鞒僭缫彩谴罄械模扔个绣球什么的没毛病。”
　　“小溪溪有这个操作我倒不觉得奇怪，但是我家笙笙又在干什么啊！！！！跟着小溪溪同寝学坏了吗！！！”
　　一连串的感叹号让众人开始注意到了要从来都没有什么话的席越笙，一看都乐了。
　　“凉席爆哭，绝对是小溪溪带坏的！”
　　“凉席去打小溪溪就好，和西柚们无关！”
　　“小溪溪绝对近墨者黑了。”
　　“三无少女变蔫坏少女了……”
　　席越笙是个很认真的人，所以在镂空的绣球上绑上绸带之后还自己试了试，才连同绸带一起给了白怀鳎骸昂芙崾档模可以扔了，不怕扔不中。”
　　白怀鳎何腋本就没答应要扔好不好！
　　“大佬不走了！”
　　“还张开双臂了！是等着靼研迩蛉庸去吗！！！”
　　“今天真是见到大佬新的一面了，不仅操作强，脸皮还厚，这贱萌贱萌的表情真是绝了……”
　　“脸皮不厚追不到媳妇呀。”
　　一队队员们都是跟着傅羽凝的，现在没有一个回到了位置上，和莹是个最爱看热闹的，双手聚在唇边形成了一个小喇叭喊道：“白队长，扔呀！反正我们都不接！不怕扔错！”喊完就把双手背到了身后，侧开身，示意自己不会掺和这件事。其他队员也与和莹动作一致，摆明了这事自己不掺和。
　　“又来一个神助攻。”
　　“666666，大佬的爱意是表达的多明显，这全团cp粉了。”
　　“我们都被甜得慌，朝夕相处的队员们怕是甜到J了。”
　　严墨也没闲着，忙着煽风点火：“魅影。别怕，扔歪了我们这还有七个绣球呢，保证你砸到。”
　　白怀髁成先是惶急，虽说她已经认定了傅羽凝，现在的社会对同性婚姻的态度也开放许多，但她着实是没有想与傅羽凝在这个时候就公开啊！
　　她期望导演组出来阻止一下，不过这只能是奢望。对于傅羽凝和白怀髦间暧昧的互动，导演组只会乐见其成外加煽风点火，制止什么的是根本不存在的。反正cp炒不好是社会主义姐妹情，炒得好就是柠檬cp赛高。
　　只要能获得收视率，黑红也是红嘛。两个还没出道的新人，即便出道了也不知道能不能红的小角色，不炒作一下怎么对得起台里花这么多钱。至于两家背后的势力，先把收视率弄上去了再说吧。
　　所以白怀鞯南敕落空也就是必然之事了。
　　绣球很轻，是竹藤编织而成的，不过是用燃料将其涂成了极为耀眼的金色，外面缀着七八个同为金色的流苏，镂空的球体内有着一个半个拳头大小的铃铛，随着动作不断发出悦耳的铃声。就是这么一个小巧的绣球，白怀魅锤芯跤星Ы镏亍
　　终于，白怀鞫了。
　　金色的绣球系着红色的绸带在空中划出极为好看的痕迹落到了长身玉立的傅羽凝怀中。
　　既然她想宣示主权，那就依她吧。她为自己做了那么多事，自己也该回报一些了，在抛出绣球的那一刻，白怀餍闹姓庋想着。
作者有话要说：　　今天就不七点准时更新了，毕竟把你们卡在这也是挺对不住的。
先别打，作者君要去医院挂水了，重感冒好了你们再打不迟。
另外，我知道你们脑洞大，但是说出表演道具师头发的那个小可爱是魔鬼吗？？？
请问您是少林招生办还是青岩招生办的啊？？？
我严重怀疑是后者。。。。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小P 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
LX 2瓶；煜R、Nanoha 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十六章

　　“小凝, 能和你商量个事吗？”
　　傅羽凝刚想往上铺爬就听见了白怀鞯奈律软语, 双手还合十放在了头顶处，加上黑白斑点的睡衣，特别像某熊科类动物。
　　傅羽凝心中一软, 嘴上却没饶人：“你我之间还用个求字？真是生分啊鳌！
　　“就是……就是，小凝你能不能把那个东西取下来。”白怀髌头, 手却坚定无比的指向了墙上所挂着的绣球。
　　“怎么，不好看吗？”
　　在这种时候白怀骶秃芟攵宰鸥涤鹉的脸狠狠地咬上一口, 让傅羽凝现出原形。她有时候真想让外面的人看看, 在人前一派温文尔雅的傅羽凝在人后是多么的恣意惫懒。
　　以她的聪慧定然知道自己想说什么，可偏偏要装糊涂, 逼着自己把话给说出来。
　　“我觉着挺好看的。不过既然髂阌幸饧，那我还是把它取下来吧。”就在白怀魉妓髯乓不要趁着没人给傅羽凝来上一口时，傅羽凝自己上前把那个绣球给拿了下来。
　　白怀髡獠潘闪艘豢谄。
　　可还没等她把松了的这口气给吸回去呢，她就想找个趁手的家伙把傅羽凝给打一顿了。
　　因为傅羽凝把绣球取下来之后直接爬上了床，看样子是想把绣球给挂到自己床头日日赏玩。这还不如挂在墙上让她看到呢, 要知道星光营还有一个名叫宿舍日记的附属综艺在同步跟拍啊！挂在墙上顶多是看到有点害羞，真让傅羽凝挂床头那就是确凿无疑的痴汉行径了。
　　从今天的情况看, 节目组肯定不会放过这个能炒作的点。到时候再被添油加醋的一剪辑，天呐，光是想想就觉得头皮发麻。
　　白怀鞒腥献约合不陡涤鹉, 也可以接受傅羽凝一定程度上的公开恋情行为，更无畏来自家中和社会的压力。但是现在就用这么招摇的方式还是算了吧，她真的不想一出拍摄基地的门就被爷爷抓回去关禁闭啊！
　　还是斗不过小凝啊, 光是以退为进这一招就把自己吃得死死的。打小就没怎么输过的白怀骶讶的发现自己在恋爱这件事上被傅羽凝吃的是死死的，完全是碾压局，她连一合招架之力都没有。更为恐怖的是，她发现自己并不厌恶傅羽凝颇为强势的入侵领地，反而有些乐在其中。
　　也不知道是傅羽凝的温水煮青蛙初见成效还是白怀髟谀谛纳畲σ蚕胄示对傅羽凝的主权，亦或者两者皆有之。
　　自我放弃的白怀鞲纱嗾酒鹄磁牧伺母涤鹉的床边护栏：“真怕了你了，小凝你想挂哪就挂哪吧。”
　　“我没有打算挂起来啊。”
　　这回轮到白怀骶讶了：“什么，小凝你没打算把……挂在床头？”
　　“我在找东西，打算把它收起来而已。”
　　“呼，那就好，那就好。”
　　随后白怀骶图傅羽凝狡黠一笑：“不过髂闼说的挂在床头这个主意也是不错的。”
　　白怀骶醯米约汉粑有点困难。小凝是真的很恶劣了，自己也是真的嘴很瓢。
　　傅羽凝话锋又是一转：“当然，我还是决定把它收起来。”
　　傅羽凝的确是有着恶劣性格的一面，不过这只针对白怀鳎就像白怀髦欢运露出好胜心极强的样子，屡屡使用手段迫使她展现出最真实的一面一样。两人是棋逢对手，将遇良才，互相试探，乐此不疲。当然，这只是指前世。这一世粉傅羽凝携带着记忆重生归来，天然就占据了信息的制高点，因此白怀鞑疟凰吃得死死的。而在前世，白怀骺墒且揽恐巧涛任日季葑派戏纾傅羽凝只能靠超高的武力值偶尔扳回一局。
　　至于这一世，傅羽凝表示逗弄媳妇还是很爽的，前提是只要不把媳妇彻底弄炸毛。
　　悬挂绣球只是逗弄媳妇的一种手段罢了，她还没有真的缺心眼到把绣球挂在床头给节目组创造收视率。更何况她现在还没有继承家业，只是一个品行还算得上优良的富二代。虽然她有信心在两人到达法定结婚年龄前把所有的一切都安顿好，但是现在双方家长和那个早就该死的爹仍然是娶亲路上的重大阻碍。
　　主权什么的隐晦宣示一下就好，光明正大的秀，她也怕被自家老爷子敲断腿，更怕自己那个满肚子坏水的爹手伸太长把主意打到魃砩稀
　　傅大佬永不屈服，除非傅老爷子举起拐杖。
　　一阵沉默之后，两人默契的跳过了这个话题。白怀髯在化妆镜前边给傅羽凝卸妆边问：“第三轮的比赛，小凝你有头绪了吗？”
　　“第三轮的比赛嘛？”傅羽凝享受着白怀鞯男蹲狈务，放在大腿上的手指却开始有一下没一下的敲起来。
　　傅羽凝回想了一下前世第三轮比赛的结果，不得不承认一个事实。第三轮的比赛才是星光营四轮淘汰赛中最有趣的也是难度最大的一轮，与之相对应的结果就是冷门频爆，制作方一度被粉丝指责是操纵比赛。
　　这其中最大的冷门就是如今还排在第二的赵S在第三轮被淘汰，而现在还排在第二十五位，勉强保持着没有出局的宗雯火箭式崛起，挤入前十，并在最后一轮比赛中绝地反杀，成功以第五名的成绩出道。
　　傅羽凝不否认宗雯很优秀，总的来说这是一个有毅力，有能力，并且拥有极好心态的练习生，不然也不能以四十五名的初排位坚持到了第二轮结束。但是以综合能力来说，比从国外训练归来的赵S还是差了那么一点。
　　之所以能够火箭式崛起，还是因为第三轮特殊的赛制。第三轮拥有四个主题，分别是Rap、舞蹈、声乐和原创。经过两轮淘汰赛的三十名练习生可以自由选择自己最擅长的分组，展开同组竞技，而每个组的第一名可以获得十万票的额外票数。
　　这一出玩得不可谓不大，也成功让原本还算稳定的练习生排名变得混乱无比，把很多在外围看热闹的路人粉也卷进了这场火药味十足的投票赛中，在比赛结束后“被粉丝们称为“第一届星光营的诸神之战”。
　　宗雯是在原创组中异军突起的，而由于历史的惯性，这一世的傅羽凝依旧跟着白怀魅チ嗽创组。
　　“小凝，小凝？你在想什么呢？这么入神。妆都给你卸好了，准备洗澡睡觉了。”
　　“没什么，只是想到了一些事情。”傅羽凝满不在乎地笑笑：“倒是髂悖突然问我第三轮的比赛做什么？怎么？是不是因为咱俩都在原创组，髂闩挛伊耍俊
　　傅羽凝不说还好，一说白怀髂枪砂两烤⒕蜕侠戳耍骸安琶挥信履隳兀小凝你似乎是忘了下午的比赛你还是我手下败将呢！”
　　“那咱们可要好好地比过一场了。”
　　“比就比，还能怕了你不成？”
　　傅羽凝摸了摸下巴，让白怀餍闹杏辛瞬缓玫母芯酰骸髂闼担咱们俩这算不算妻妻内斗啊。”
　　白怀飨衷谑钦嫦肽谜胂甙迅涤鹉的嘴给缝起来了，就不该指望这个人嘴里能说出什么好词！
　　白怀髯钪彰挥邪迅涤鹉的嘴给缝起来，但也没给口生花花的傅羽凝什么好脸色。沉默一直持续到了两人关灯躺在各自床上之时。
　　傅羽凝睡前必看着天花板回想一天的事情，正当她在根据今天发生的一切调整自己的追妻攻略时，突然听到了悉悉索索的轻响。声音很小，微不可闻，不注意听很容易就被当成幻觉忽略过去。但是傅羽凝却知道轻响是的确存在的，而且她还十分肯定这响动是人为制造的。
　　基于前世的经验，傅羽凝出言问道：“鳎这么晚了还不睡吗？”
　　没有回应，只有下方悠长舒缓的呼吸声作为无言的答案，仿佛刚才的动静真的只是错觉。
　　傅羽凝不以为意，继续说话：“想问问题就问吧，我不会瞒着你的。半夜扣我床板可不是什么好习惯哦，鳌Ｎ抑道你没睡，我也不是会与空气斗智斗勇的傻子。”
　　从下方传来的声音很闷：“嗯。”傅羽凝总觉着是饔职炎约焊裹在被子里说话了。
　　“到底想问什么啊？”
　　这回的声音正常了些：“如果……嗯……你会怎么办？”
　　这话听起来特别没头没尾，可以说除了傅羽凝之外没有人能够回答出来。女孩子害羞的时候说话容易颠三倒四，而聪明的女孩子害羞的时候就会把让她害羞的话题自动跳过，傅羽凝前世可没有少回答这种问题，练都练出来了。
　　根据经验，傅羽凝在白怀靼鸦八低旰竽宰泳妥远把白怀髅挥兴低甑奈侍飧补齐了。
　　完整问题应该是：“如果我下午在比赛的时候没有把绣球抛给你，你会怎么样？”
　　对于这个问题，傅羽凝根本不用考虑，直接把嘴边的话给说出去了：“那我会自己去取。”
　　下方传来的呼吸声明显一滞，看样子是没有想到傅羽凝会回答的如此之快。
　　傅羽凝察觉到之后还补了一句：“我不会骗你一丝一毫。所以我可以明确的告诉你，以我的私心论，我希望髂隳芗薷我，与我一生一世，说得再贪心点，我想要生生世世。”
　　白怀魇钦婢了，她和傅羽凝相识不久，但自认对傅羽凝的性格还是有所了解的。不正经的时候什么轻薄话都能说出口，正经的时候那是真正经，说出的话就是必然会做到的承诺。
　　这句话，小凝是认真的。
　　傅羽凝没有停止，继续说道：“不过我也没有那么霸道，更没有把你当作禁脔的意思。髂闶怯涤卸懒⑺枷氲娜耍很优秀。嗯……很优秀。你有选择伴侣的自由。”话说到这停了一下，好半晌才有声音继续发出：“粗俗一点说，我是你万千追求者中较为出色的一个，你现在看上我是有你的理由，我不清楚具体的理由是什么，也不知道这份理由能持续多久。我希望越久越好，也会努力让自己足够优秀让你把这份喜欢延续下去，不过如果你改变心意，我也不会阻拦。但是髂阋膊灰因此认为我是好抛弃的，我这辈子还是第一次喜欢人呢，你要是想抛弃我另寻新欢，至少要让我承认那个家伙比我优秀，能够更好的对你。”
　　傅羽凝在心里默默给自己补充：“前世今生都只喜欢了你一个人，今后也只会喜欢你一个人，至于把你让给其他人，想都不要想！除非你真的不要我。不然我一定会耀眼到让你看不到其他人。”
　　白怀鞅桓涤鹉这少有的一大段极为认真的话给说懵了，好半天才挤出一句话：“小凝你今天晚上话好多。”
　　“髂悴换卮穑那我就当你默认了。”
　　没有回应。
　　傅羽凝知道是白怀骱π吡耍也不穷追，坦然说道：“好了，我不多话了，睡觉吧，明天咱们还要放孔明灯呢。晚安，鳌！                        
作者有话要说：　　感冒好多了，多谢大家关心。
各位小可爱也要注意身体，生病真的难受_(:з」∠)_
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：横h 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
维l 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十七章

　　“, 要去放孔明灯了, 走吧。”
　　“好。”一声答应之后，再无下文。
　　换好衣服在门边等了快三分钟之后，傅羽凝一拍脑门, 发现了自己的疏漏。果然是最近的恋爱展开太顺利了，居然忘记了魇歉霾淮锬康牟话招莸男宰印
　　果断抬腿进门, 看见了正在发呆的白怀鳌Ｊ稚匣鼓米乓患外套，只往身上套了一半, 还有一只袖子没穿上, 垂落在一旁。嘴里念念有词，只是声音极细微, 傅羽凝站在一旁并不能听清。
　　没有去探究白怀鞯降自谀钸妒裁矗傅羽凝叹了一口气，走到白怀魃砬罢径ā？苫姑坏人做什么，白怀骶吞跫反射般的后退了一步。她也趁着刚才的机会听清了髯炖锏降自谀钸妒裁矗原来几个音节。
　　居然入定了……这是得有多专注啊。眼下的情况看起来也就比浑身都是起床气的饕好处理那么一点。
　　好好的星光营, 干嘛要分一个原创组出来啊，这下好了, 鞫家魔怔了。
　　傅羽凝也没有忘记反省自己的过错，要不是她嘴欠激鳎饕膊换嵋蛭想赢而这么拼命, 前世可没有这么一出的。只是现在不是讨论这个的时候，首先，要把鞯囊路给穿上。
　　于是傅羽凝柔声道：“髂阆肽愕, 我不打扰你。来，我帮你把外套穿好，咱们该出门了。”
　　白怀髡獯蚊挥谢赜α恕
　　傅羽凝松了一口气，这就是同意的意思了。上前抬起白怀鞯氖直郏套进空荡的袖子里。随后半蹲下身，帮白怀靼淹馓椎睦链拉好。
　　“走了。”傅羽凝单手插兜，白怀饕埠茏匀坏陌咽终拼钤诹怂的手臂上。以外人的眼光来看，配合十分默契自然，就像曾经发生了无数遍一样。
　　白怀髯炖镆谰赡钅钣写剩只是腿却跟着傅羽凝一步步迈动。
　　作为傅羽凝和白怀鞯鼻案拍组组长的老九由衷感叹了一句：“我现在算是见过什么叫天造地设的一对了。”
　　老九旁边有个年轻男子闻言问了一句：“组长，柠檬cp是真的？”
　　老九闻言给了那个满脸好奇的小年轻一个脑瓜蹦：“这和咱们就没关系了，好好拍你的吧。”小年轻闻言嘿嘿一笑，眼里却是掩饰不住的悻然。
　　好气哦，试探失败。男子也有百合魂熊熊燃烧啊！虽然自己找媳妇有点困难，但两个漂亮的姑娘在一起也是很养眼的啊！
　　不过老九随后又补了一句话：“在咱们这个行当，逢场作戏的事情多了去了，有些就算没事，剪辑组那帮人也能给你弄出事来。你要是想知道真相，还得多用自己眼睛去看。”
　　“知道了，组长。”
　　“我知道你小子在想什么，这样，这两天晚上的主拍任务交给你，你自己用眼睛去看吧。”
　　小年轻的热情瞬间就被点燃了：“好的，组长！”
　　听着小年轻话中十足的热情，老九差点就要笑出声了。年轻人就是好糊弄，随便几句话就被坑着去值晚班了。这几天原创组的几个都是在音乐室里闭门不出，琢磨自己的原创歌曲。起得比鸡早，睡得比狗晚。要不是这小子自己往枪口撞，他还真不好抓壮丁呢。
　　想近距离磕糖？没问题。反正这几天是没戏的，好好工作才是正经。
　　至于这两个小姑娘是不是真的的问题，老九心中自有杆秤。八成是真的。别的地方都可以装作是小姐妹之间的亲密互动，但是傅羽凝那个姑娘眼中不经意流露出的强烈占有欲可瞒不过他这个老人家的。有些喜欢，是掩藏不住的。而且从白怀髂歉鲂」媚锒愿涤鹉举动的反应看，傅羽凝还真不是剃头挑子一头热，两者的默契都比得上一些经年的夫妻了，也不知道怎么会如此契合。
　　但是那个叫白怀鞯男」媚镉Ω没姑挥蟹⑾指涤鹉对她的爱恋已经浓烈到了连他这个老人家都觉得J得慌的地步，以他过来人的眼光看，现在这种单纯的追效果已经不明显了，左不过是个水磨功夫。要想感情突飞猛进，还需要一点外力来推动。不过看如今这情势，且有得熬呢。
　　花开两朵，各表一枝。
　　傅羽凝作为一个优秀的伴侣，小心牵着白怀鞯搅说却大巴处。一阵凉风吹来，白怀髦沼诨厣窳恕
　　被夜间凉风吹得一激灵的白怀飨乱馐抖愕搅烁涤鹉身后，特别像一只受惊的小型动物。
　　“没事的，我在呢。髂闼伎纪瓯狭耍俊
　　说到思考成果，白怀鹘景良了：“嗯，已经想好了。一段很好的间奏，这次也一定能赢过小凝你。”
　　傅羽凝还没回话，就听到了背后传来熟悉的调侃声：“小凝髂忝橇礁鲇衷诹氖裁茨兀俊
　　傅羽凝一听就是宁静溪，毫不客气的给怼了回去：“又没背着你聊天，你自己过来听不就行了？”
　　“这可不一样呢。”傅羽凝转身，看到了挽着席越笙的宁静溪。
　　白怀鹘庸话头，把宁静溪拉入怀中揉搓：“你说，哪不一样了？要是说不出，嘿嘿……你知道的。”
　　宁静溪并没有被白怀鞯幕坝锵诺剑反而很光棍的指了指自己：“我，外人。”
　　然后再白怀骶讶的眼神中指了指她：“髂悖内人。”
　　白怀魈了这句话只觉得热血上涌，耳中轰鸣声不断，思考都陷入了停滞。不自觉就放松了对宁静溪的钳制，让人给逃了出去。
　　现在处于准备阶段都还没带收音麦，摄制组也都在休整中。没了镜头buff，宁静溪这明显在搞事情的话成功让所有的练习生都抱着看热闹不嫌事大的心态过来围观了。
　　白怀飨挤伤颊，而作为另一个被调侃的当事人，傅羽凝镇定无比：“小溪溪，你不觉得在说我和鞯氖焙颍放开老席会好一点吗？”
　　没有理会被呛得哑口无言的宁静溪，傅羽凝牵着白怀鞯氖稚狭舜蟀停找了个两人座坐下。
　　即便已经重生，但傅羽凝仍旧会是不是得感叹一下世事无常。譬如宁静溪和席越笙，一个八面玲珑，一个惜字如金。看似风马牛不相及的性格却成就了星光团里最坚固的友情。
　　没错，就是友情。虽然吃溪声cp的百合控很多，但这还真的只是友情，至少傅羽凝从白怀髂抢锏玫降南息是友情。如果非要用个词汇来形容，那就是异父异母的姐妹。这段友情是怎么产生的傅羽凝不知道，但是这段友情的坚固她可是见识过的。
　　前世席越笙出事，宁静溪哭到虚脱，大病一场。后来宁静溪结婚，婚礼上致辞，第一个感谢的就是席越笙。再后来傅羽凝出手对付天河，却惊讶的发现有很多她意想不到的势力早就加入其中。而这些势力都隐隐约约的指向宁静溪的妻子楚度。这背后要是没有宁静溪撺掇，打死她她也不信。
　　不一会大巴启动，傅羽凝偏头看窗外的风景。灯火璀璨，车流如织，加上她不时看几眼白怀鞯牟嗔常还真有几分岁月静好的感觉。
　　“小凝。”傅羽凝感慨间听到白怀髟诮兴。
　　“怎么了？”
　　白怀髡帕苏抛欤只说出三个字：“没什么。”
　　又是一个红绿灯，大巴停下，正在闭目养神的傅羽凝感觉自己的手被拉了拉。一睁眼就看到了白怀髡在把她的手掌心朝上摊开，随后白怀饕采斐隽耸郑双掌交叠后便是十指相扣。
　　“我觉得这样真的挺好的。”掌心处传来的温暖让傅羽凝化身为石雕。只剩下一双眼睛定定地看着白怀鳌
　　这回轮到白怀髟谒掌心敲了敲：“回神了。”如此大的状况，傅羽凝又哪里是一时半会儿就能回神的，只剩三魂留在躯壳内的她只剩下本能反应了。
　　“最多还有半个月就能回家了，小凝我想吃大福的糕点。不，不止大福的糕点，还有簋街的小龙虾，东街的鲜味煲，六必居的酱菜，东来顺的铜锅……”
　　就在白怀餍踹墩饣岫，傅羽凝七魄也归位了，反手扣住了白怀鞯氖郑骸昂茫等出去了我就带你去吃，想吃什么就吃什么。”
　　这可是明晃晃的约会邀请，不接着就是白痴了。
　　美好的时光总是让人感觉时间过得很快，至少傅羽凝在下车的时候仍然在回味刚才十指相扣的感觉。
　　“走吧。”白怀髑Ｗ鸥涤鹉下车这一幕倒是让很多人侧目，观者无不惊讶。宁静溪甚至怀疑今早的太阳是从西边升起的，不然强势如傅羽凝怎么会被髑Ｗ抛甙。
　　她把这个困惑说给席越笙听，得到了一句极为犀利的评价：“卤水点豆腐，一物降一物。感情里没有能强势到底的人。”
　　在郊外放孔明灯，是节目组安排的活动，算是在紧张的比赛中放松心情。按照节目组的意思，参赛选手可以把自己想要实现的愿望写在孔明灯上放飞，祈求愿望的实现。
　　不过傅羽凝和白怀鞫济恍矗而且无需交流，她们对彼此的愿望心知肚明。
　　因为在放飞孔明灯的时候，她们从对方的眼睛里看到了自己的倒影。
　　未来不明，但我愿在此刻许愿与你一同走下去。
作者有话要说：　　重感冒减益buff持续上线中……头晕咳嗽流鼻涕的我可能最近这段时间都不能保证按时更新
但我还是会写的！
希望大家能够谅解一下
换季天气大家真的要注意保重身体，不然是真的难受，我今天已经报销一卷卫生纸了……

　　☆、第三十八章

　　空旷的音乐室内, 傅羽凝靠着墙角坐着, 身前摆着十几个形状各异但素净典雅的小瓷杯。每个杯中都装着水，不过有些杯中装的多，有些杯中装的少。傅羽凝手上还拿着一根瓷筷, 不时在小瓷杯上敲来敲去，敲击的位置也不一样。有时候是敲杯腹, 有时候是敲杯壁。
　　一旦得到一个自己理想中的音节就放下瓷筷，拿起放在一旁的纸笔疯狂记录。如果音节没有达到理想的程度则是叹息着摇摇头, 然后通过调整杯中的水量来继续试验。
　　三天了, 足足三天了。小柳，也就是那个拥有着百合魂的的摄制组年轻人已经快要崩溃了。他只是一个想吃糖的普通百合男啊, 万万没想到这个从天而降的美差会变成这样的炼狱。
　　串门是不可能串门的，同框磕糖更是没戏。果然搞艺术的都是疯子，这种生活都能过得下去！连着跟拍傅羽凝三天，小柳算是知道了什么叫做实至名归的c位，除了吃饭睡觉就是靠在墙角对着一堆装着水的杯子敲来敲去。大门不出二门不迈, 一股不疯狂不成魔的架势。
　　傅羽凝手上有事做，心中在思考, 每日只觉得时间过得特别快，恨不得每天有四十八小时才好。可这就苦了小柳他们这些拍摄了，每天跟着精力充沛的傅羽凝起早贪黑, 录着如果时间不跳动就会被认为是回放的画面，一个个的都熬出了十分明显的黑眼圈。
　　要不是听说其他跟着原创组的兄弟们都是同样的状况，小柳都要每天给自己两个大嘴巴子了。要你嘴贱, 没事瞎逞能，现在累得和三孙子似的。
　　虽然小柳现在每天早上起床也会给自己一个大嘴巴子，嘴贱不是个好习惯。
　　不过小柳在同事们的交流中还是发现了不同。据他所知，其他原创组的成员都是使用了音乐室自带的音乐器材来进行艺术创作，唯有自己跟拍的傅羽凝与众不同。音乐室里的器材一个都没碰，反而委托节目组从外面找来了许多瓷杯，要不是杯箸敲击间还能听到声音，小柳都要觉得傅羽凝是在玩加水又倒水的儿童游戏了。
　　小柳打了一个哈欠，打起精神观察着镜头中傅羽凝的一举一动，即便傅羽凝三天来都是保持着这个动作，怎么想都玩不出花。但这毕竟是他职责所在，这年头工作可不好找，要是错过了傅羽凝的精彩瞬间，不说被炒鱿鱼，光在组里坐上几个月的冷板凳就够他受了。小柳心里透亮着呢，要不是他自带粉丝的列文虎克镜，在前几期抓到了不少傅羽凝的精彩瞬间，组长也不会把这个活交给他。
　　人往高处走，努力总有出头的机会。
　　打了今天第三个哈欠的小柳默默在心中给自己打着鸡血。突然，镜头里的傅羽凝动了。只见傅羽凝伸了一个懒腰：“大功告成！节目组能给我找个电脑来吗？”
　　小柳差点怀疑自己听错了，艺术都这么随便的吗？敲杯子敲了三天就算了，突然就大功告成了是什么鬼？音乐室里中西乐器都有不少，怎么又突然要电脑了？同样的疑问也盘旋在节目组的心间，不过谁都没有多问，依旧找了一台电脑给傅羽凝。
　　接过电脑的傅羽凝才不会管节目组脑子里在想什么呢，她只知道自己的计划要实现了。
　　没错，傅羽凝又借着重生的优势取巧了。不过这回的取巧是站在她自己前世的基础上取巧，也可以说是弥补遗憾。
　　从分组到第三轮淘汰赛开始，节目组只给了每个练习生五天的时间去训练创作。这对于其他三组的成员倒没有什么，能留到现在的底子都不错，五天的时间足够她们练好并发挥自己风格。
　　只是对于原创组的人就没那么轻松了。原创是一个需要不断试错的过程，一首口水歌的制造很简单，辞藻堆砌，意象累积也不难。但要创造出一首拥有意境、词句和旋律都高度搭配，令人传唱回味的歌曲就很难了。六届星光营，也就出了宗雯这么一个创作型的鬼才。
　　好在节目方也没有强人所难的意思，只是要求一个符合要求的片段。为了防止选手作弊，所有原创片段的主题都是用电脑随机抽取的，和前世一样，傅羽凝这一世依旧抽到了名为空灵的主题。
　　这个主题看似简单，实则很难。这一世姑且不论，前世的傅羽凝身体里可没有住着一个三十三岁的成熟灵魂，是个实打实的十八岁年轻人，正是青春阳光的年纪，又哪里能体会千帆过尽的空，万木皆春的灵呢？
　　于是前世的傅羽凝取了个巧，她没有自己作词，而是选择了有“孤篇盖全唐”美誉的《春江花月夜》为词，五天的时间，用她还算扎实的音乐基础为这首长诗编了曲。以埙声为主，箫声为副，硬是堆砌出了一首还能听的曲，作为她的第一首原创曲，自然被粉丝吹到了天上。要不是宗雯鬼才光芒太盛，她出道的时候身上必然还会有一个名为华夏音乐希望的光环。
　　当时的她不得意是假的，只是随着年岁增长，这个令她得意不已的谈资逐渐成为了她最想规避的黑历史。年少轻狂啊，胆子肥到居然敢去给《春江花月夜》编曲了。也是当时各位乐坛前辈爱惜后辈，没有跳出来指责什么，不然她连星光团那两年都混不过。
　　只是前世的傅羽凝在偶像市场上存在的时间的确太短，就像一颗流星，只有一瞬的光芒就归于沉寂。她和白怀鞯哪檬cp又让太多人念念不忘，沾白怀魅十多未嫁除她之外也未有绯闻的光，傅羽凝又会时不时被营销号拉出来涮一番。洗涮的内容就包括她的第一首原创曲，到最后都变成者也上的一个梗了“我想问一下傅羽凝第一首编曲《春江花月夜》是什么水平？”
　　傅羽凝自小被培养的音乐兴趣没有那么容易扑灭，心中自有傲气。到最后这首年少编曲的《春江花月夜》居然成了她的心病。
　　傅羽凝一直想为这首诗重新编个曲，念念不忘，必有回响。这个回响在她前世三十岁的时候到来了。
　　单以发声的空灵论，华夏乐器中又有什么比得过编钟呢？
　　作为一种为贵族欣赏音乐而创造出来的乐器，编钟的声音空灵醇厚，比埙作为主调要适合的多。在傅羽凝的规划中，这首新的编曲会以编钟与埙形成双主调，萧出来打个酱油就好了。这个计划从她决定参加星光营的时候就开始执行了，在第三轮比赛开始前，这首曲已经在她脑海里编了一大半。
　　企鹅的节目组豪气不假，但是绝对没有奢侈到会在音乐室里配备编钟这种大杀器。所以傅羽凝才会要来十几个杯子，模拟编钟的声音。现在大功告成了，自然是用电脑来编曲啦。
　　如果她没记错的话，这个时候应该有一些编钟爱好者在网上发布了免费了编钟声音模拟器了，原音还是曾侯乙编钟仿品发出的呢。
　　小柳就看着傅羽凝在要来了电脑后就重新变回了雕塑样，内心一沉。白忙活一场，亏他还以为能捕捉到什么特别镜头好求组长让上头加奖金呢。
　　没过三分钟，小柳就后悔了。这一顿如虎的操作原来真的有用啊！这尼玛是什么神仙曲子，好好听啊！虽然中间有一些停顿，不过这都无伤大雅，因为这明显就是傅羽凝在调音。傅羽凝的调音速度也是让他惊讶不已，他是在一档音乐综艺里实习的，也算了解编曲的过程。傅羽凝这试错的速度完全不像是一个新人而像一个出道几年，已经有了自己曲风的老手，因为每次试错都能找到正确的道路绝对不是偶然。
　　他现在有点明白组长说的那句话了，傅羽凝真是优秀到让人无法心生嫉妒。不过他现在更好奇的是，完美无缺的傅羽凝罩门究竟在哪？一个完美到没有缺点的人，光是想想就感觉好可怕啊。
　　小柳正这么想着，音乐室的门被人推开了。直觉告诉他有大镜头，一看还真是，白怀骶尤徽驹诿趴诹恕８涤鹉沉溺编曲不可自拔，根本没有发现白怀骼创门了。而白怀饕裁挥写蛉鸥涤鹉认真工作的意思，站在门口静静地聆听。
　　就这样，一个抱着电脑用模拟器编曲，一个站在门口听。中间还有编钟声空灵悠远，埙声相和，箫声飘渺无所踪。
　　小柳脑中忽然就冒出一个念头：“伯牙子期，高山流水觅知音。”
　　镜头把一切忠实地记录下来，小柳开始感谢老九了。
　　坚持下去就会有希望，谁说跟原创组没有cp糖可以吃的？明明是磕糖磕到昏迷好不好！
　　一曲罢，傅羽凝终于注意到了站在门边的白怀鳎骸鳎你怎么来了？”
　　白怀魉仕始纾骸氨纠椿沟Ｐ哪惚嗖怀隼春们子，想过来和你商量一下。现在看来，还要请你帮我了。”
　　“好。凡我所能，有求必应。”
作者有话要说：　　这章先发，感冒好点了，如果可能晚上十一点还会有一章。
顺便问一句，小可爱们吃钗黛吗？我有个脑洞试图形成文章……
红楼真的好好看，想写……
拉娘配的瘾又犯了_(:з」∠)_
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：TNT 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十九章

　　星光团的第三轮淘汰赛如期而至。小柳得益于前几天的优异表现, 成功从老九哪得到了最好的拍摄机位, 方便他近距离磕柠檬cp的糖。
　　所以小柳现在的状态就是，磕糖磕到昏迷。美丽漂亮的小姐姐在一起玩闹可太好了！
　　剩下的三十个练习生被分成了四组，最有吸引力和悬念的比赛自然是原创组。要知道现在华夏的偶像女团尚在草创阶段, 如今星光营的举办也是顺应华夏市场的发展。但是要说对国内偶像女团的长远规划，那也和国外一样, 屁都没有。
　　同属华夏文化圈的霓虹国算得上偶像文化的起源地，星光营的版权国则是南朝国。这两个国家的偶像文化已经发展了较长的一段时间, 即便偶像拥有很强大的粉丝基础, 但是圈内地位一直没有得到很大的提高。霓虹国的偶像们在相当长的一段时间内都处于见到每一个圈内人都要鞠躬的鄙视链底端，至于南朝国, 偶像产业链在国家的帮助下发现的极为完善，形成的文化潮流也是领一时风尚。
　　只是有句话说得好，没有人永远少年，但永远都有人正少年。偶像产业链在南朝国极为完善的结果就是优质偶像层出不穷，但一名偶像的保质期也很短。十六岁出道即巅峰, 二十岁就泯然众人，不知道去那个犄角旮旯里讨生活。庞大的偶像群体中只有寥寥几位偶像能够在自己被市场厌倦之前脱离鄙视链的底端, 转型成为歌手或者演员，延长自己在娱乐圈的生存时间。
　　好看的男孩女孩永远不会少，培养一下唱跳也不是难事。偶像之所以要千方百计打造人设, 归根究底还是因为一旦拥有重复性就会被迅速取代，所以才会有那么多偶像试图转型成为更加依靠实力说话的歌手或者演员。不过华夏相对于其他两国的好处就在以地大人众，拥有其他两国绑一起都难以媲美的市场纵深, 能够容纳更多的偶像，即便粉丝们总是自嘲全国只有两百人追偶像。
　　而第三轮比赛中的原创组比赛就是一个绝佳的机会。转型是需要时间的，那何不在还没出道的时候就为自己贴上一个我爱原创，我能够原创的标签呢？
　　不可否认，不少选择原创组的练习生们心中都是打着这个算盘。被淘汰了不要紧，年轻就有机会出道，在这之前先把人设立好。但是对于绝大多说粉丝来说，尤其是柠檬cp粉，她们只想看到傅羽凝和白怀鞯哪诙罚圈内戏称“家暴”。
　　傅羽凝在迄今为止的星光营比赛中就好像没有她不会的一样，看似谦和，实则骄傲。但还真没人敢去挑衅她第一名的位置，毕竟不是每个人都有本事像傅羽凝那样没有短板，还总能在比赛中拿出让人耳目一新的东西的，至于白怀鳎童星出道，国民度不说高，但总能勾起不少人的兴趣。即便不踏足娱乐圈多年，但履历上的那一个个含金量十足的奖项却做不得假。几次比赛也看得出来，白怀鞯幕础比傅羽凝都好，之所以拿不到第一就是因为没有其它参赛练习生一样有耀眼的点，十分容易被忽略。
　　据小柳得到的消息，为了这场“家暴”，傅羽凝后援会与白怀骱笤会在微博上进行了多达五次的隔空喊话，言辞间颇有通过此次的投票票数来确定家庭地位的意思。虽然小柳不知道为什么一向看对方都不顺眼的羽毛和白鸽是怎么化干戈为玉帛，变相承认了两位正主是在搞cp，但是这对他这个cp党来说无疑是个好事情。
　　反正他坚持的原则是可逆不可拆，只要在一起，一切都好说。
　　不顾包含小柳在内，所有人都没想到还没等到傅羽凝和白怀魇咕』肷斫馐进行家庭地位之争，一匹始料未及的黑马就冲出来了。
　　是宗雯。
　　因为原创组人多，所以前三组的比赛结束地也很快，傅羽凝很快就从漫不经心的看戏状态调整成了全神贯注的备战状态。她倒不是对自己没有信心，只是想再见识一下前世让自己折戟的宗雯今生会不会也有长进。
　　她都那么拼命改变走势了，想必宗雯那个越是有压力就越能发挥好的性子必然会给她一些惊喜。
　　宗雯是原创组第二个上场的，音乐一响，傅羽凝就知道有料，宗雯还真给了她一些惊喜。不过相较于傅羽凝的早有准备，白怀髟蚴鞘艿搅诵⌒〉木吓。其他人的反应也和白怀鞑畈欢啵顾盼之间眼里都传达着同一个信息：“这尼玛又是从哪里冒出来的绝世猛人啊？”
　　宗雯的词同傅羽凝一样，取了巧，称不上是原创。不仅如此，宗雯的词还远没有傅羽凝的春江花月夜长，翻来覆去也只有三句。
　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　君当作磐石，妾当作蒲苇。
　　本是同林鸟，难来一起背。
　　从词句中就不难看出，宗雯抽到的原创主题与感情有关。这个主题说难也行，说易亦可。这个主题容易就容易在前贤之作甚多，作为一个原创歌手不拿出拿出一首有关感情的歌都不好意思说自己是原创歌手，因此可以借鉴的地方也多。但是这同样也是这个主题的难点，中规中矩不难，但是中规中矩就意味着宗雯不能进入最后一轮的角逐。
　　在这种情况下，宗雯发力了。而且一发力就把全场除傅羽凝的人都给震住了。
　　词虽只有三句，但宗雯却用了三种不同的唱法。
　　美声、民族、通俗唱法。每一种唱法都赋予了这三句词不同的意味，圈外人很容易就会以为这首歌有很多句词。诚然，以宗雯并不具有标识性的嗓音和歌唱技巧来演绎着三种唱法还有些困难，但是大家最在意的确不是这个。
　　宗雯的编曲才是所有人都在意的。
　　前世的宗雯之所以被誉为鬼才，正是由于她的编曲自成一派。傅羽凝和白怀鹘邮艿亩际窍低车囊衾纸逃，说好听了叫博采众长，说不好听就叫没一个出挑的。　
　　宗雯不一样，她专精吉他。无论是古典吉他、民谣吉他、电吉他还是弗拉门戈吉他，夏威夷吉他，宗雯都会。
　　与三种唱法相对应的正是宗雯用不同吉他所编的曲。这其中古典吉他细腻多变，最后就是电吉他的清楚明亮，最后以华丽的夏威夷吉他结了尾。
　　几种截然不同的风格被宗雯熔铸在一起，破天荒的没有杂乱之感。手法尚且青涩，不过假以时日必定能有自己风格。三位导师互相看看，一种捡到宝的感觉油然而生。本以为是个客串节目，没想到还真能挖出华夏乐坛的后起之秀。
　　至于现在嘛，套用一下国足的那句老话，压力全部都在傅羽凝身上了！不，还有白怀鳌
　　不过小柳已经兴奋地要直接上天了，紧接着就愤怒了。
　　两位请你们清醒一点啊！这么强劲的对手都出现了，不要再玩那种互相敲对方掌心的游戏了好不好！！！秀恩爱给我注意场合啊！！！事业粉不要面子的吗！！！
作者有话要说：　　我回来了，感冒好了！！不用静养了！！
生龙活虎的一条好汉！！
剧情走起！偶像这个职业是真的不好当！你们可以期待一下鞯淖型了！
顺便，一串神秘代码 三九12一舞四1五
催更提意见都可以进！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：Taire、LX 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
尘 94瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十章

　　好吧, 事业粉不要面子。
　　不对, 是事业粉在这两个疯狂秀恩爱的正主面前根本没有面子。
　　从小柳的角度看，白怀鞯氖持刚在疯狂敲击傅羽凝的掌心。实际上……嗯，小柳看到的没错。只不过他看到的只是其中的一部分。在小柳看不到的视线盲区里, 面部表情一直没怎么变化的傅羽凝紧紧抓住了先前在她掌心兴风作浪的食指。
　　力度不大，但白怀魇贾瘴薹ㄕ跬选
　　四目相对, 两人用眼神代替了语言。和两人的互敲手心传递情感信息一样，用眼神进行无声的交流也是两人感情进步的一个重要标志, 至少前世的傅羽凝和白怀髯霾坏饺绱说男囊庀嗤ā
　　仅仅几个眼神的功夫, 两人已经就刚才的事情交流完毕。白怀魉忱地把手指从傅羽凝的手掌中抽出，颇为羞恼的看了傅羽凝一眼, 大有秋后算账的意味。
　　傅羽凝则是视若无睹，所给出的最大反应就是撩了撩前额的头发掩饰了自己的笑意。果然，骰故悄歉鲋恍碇莨俜呕穑不许百姓点灯的霸道性子呢。撩完就跑不说，还不许人反击。
　　不过此次交锋也不算一败涂地, 好歹还收了点利息不是？搓搓手指，回味了一下刚才魇种冈谥讣庹踉翻转的触感, 傅羽凝觉得自己没亏。而且一时的失败并不能代表什么，她可是发誓要和鞫裙余生呢。　
　　自从宗雯走下舞台，傅羽凝便又恢复了不久前那副事不关己高高挂起的懒散模样, 似乎再无任何事能让她认真一次。白怀髟蚪厝幌喾矗脑中那根紧绷的弦不仅没有松，还越拧越紧了, 生怕接下来的练习生里又蹦出一个和宗雯一样的黑马。
　　傅羽凝对历史的进程心知肚明，宗雯这样的鬼才一届出一个都是老天爷给面子，再出一个那是绝对不可能。这是现代社会，不是仙侠小说中的大劫将至，天才扎堆出现应劫。
　　不过她并没有向白怀鞯阃刚庖坏恪
　　个人的经历不同造成每个人的性格也不同。傅羽凝并不想因为自己重生而改变餍枰经历的事情，进而对鞯男愿裨斐捎跋欤那不是她想看到的。当然，以上所指的全部是这种无伤大雅的事情。而且她相信，以鞯拇匣郏很快就能想通这一层，她要是这个时候去点透，定会被鞔蛏下襞聪明的标签。
　　自己聪明是真的，但在感情里装糊涂也是必须的。现在的骰褂兄卸病的残留，还没后世二十多岁时的那种成熟。有些事情，能装不知道就装不知道把。
　　果不其然，还没等到舞台上那位练习生下台，白怀骶拖胪了其中的关窍。再一看傅羽凝，正看着她呢。
　　这回有小凝帮忙，自己也未必会比宗雯差多少。就算是小凝，也有一拼之力。
　　嘻嘻，小凝也不知道自己后来又改进了曲子吧。这回一定要赢小凝！痛痛快快地赢！白怀靼蛋档卮甏炅耸郑把掌心因为紧张而渗出的汗液擦掉，想象着自己给小凝一个惊喜。
　　宗雯的出现给了导师们一个惊喜，试图找寻更多惊喜们的导师在原创组第五个人致谢下场之后放弃了自己原有的想法。他们也不是不知道天才是可遇而不可求的这个道理，只是宗雯的横空出世难免会让她们有一些想法。挖掘人才这种事就和买彩票中奖一样，会上瘾的。
　　然而导师们面对的是血淋林的现实。除了宗雯，都是平平无奇，乏善可称。这买彩票还有一个心态，那就是不中奖还好，人总是会安慰自己也许下一次就会中奖的。但是一旦中奖，心里预期就会高上不少，接下来的彩票要是没有达到心理预期，八成会把彩票撕了。
　　于是在宗雯之后上场的那几个练习生的成绩只能用惨不忍睹来形容。可以说宗雯是凭一己之力拉低了整个原创组的评分，接下来的练习生遭受的全部是无妄之灾。
　　就在这样的情况下，白怀魃铣×恕
　　宗雯珠玉在前，导师们也不认为白怀髂苡杏胱邛┍燃绲氖盗Α５是白怀饔凶耪夺七个出道资格的实力，导师们也打起了精神，示意白怀骺梢钥始了。
　　小柳镜头是对着傅羽凝，耳朵却尽可能的竖了起来，留心听着舞台上的动静。
　　宗雯是谁？宗雯在哪？统统不关心！我只想看柠檬cp家暴，不对，定攻受之战！
　　前奏响起，emmmmm，听起来中规中矩，并没有宗雯那种令人耳目一新的感觉。小柳听了听有些不满意，在他看来，白怀鞑凰当茸邛┠歉龉聿牛怎么也要比其他几个练习生强一点吧，现在展现出来的实力与全能仙女的名号有点不相匹配啊。
　　不过小柳是一个粉丝，虽然他是一个cp粉，但是这并不妨碍他对白怀饔泻裰氐姆鬯柯司怠Ｔ诜鬯柯司档淖饔孟拢小柳很快就为白怀髦泄嬷芯氐那白嗾业搅死碛伞
　　毕竟鞒榈降氖窃创组里最难的主题“愁”啊。辛弃疾那首词怎么写得来着？对了，少年不识愁滋味。鞑攀九岁，哪会有什么愁绪可以写啊？最后的结果当然只会时为赋新词强说愁啊。
　　骰鼓昵幔骰鼓昵帷２荒芮壳螅不能强求。底子很好，未来可期。
　　小柳默默地在心中给白怀髡医杩冢变相的安慰自己。
　　就在小柳快要自我催眠成功的时候，听到的节奏又变了。
　　这……好像有愁的意思了？鞯奶旄郴拐媸遣坏桶　Ｖ皇钦馓着不像是自己愁绪啊，十九岁的年纪是绝对不可能有这么厚重，这么具有层次感的的愁绪的。
　　没错，这的确不是白怀飨氤隼吹某钚鳌
　　傅羽凝自己会投机取巧，那绝对没理由会对白怀鞑厮健Ｗ约合氩怀隼床灰紧，借鉴前人也是非常可以的。
　　至于这个借鉴的前人，白怀骱透涤鹉的选择十分一致。
　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯。”
　　白怀飨衷诨姑挥凶愎坏纳缁嵩睦给秋思谱曲。同样的年纪她可白怀鞯背跻有13数的多，因此只是把这十几个意象给拆开做了词。至于谱曲，主题框架是她想出来的。
　　以洞箫之声作曲，其声呜呜然。以萧音如怨如慕，如泣如诉的特点呈现出了一幅萧瑟、荒凉的景象。愁不在自身，愁在天地之间。亘古长考，无人与共。配合白怀骷扔斜媸抖扔直浠多端的嗓音，硬是把这首堆砌的词给拔高了一个档次。
　　小柳已经听呆了，这样的曲子只要后期不崩坏，绝对能与宗雯的表现一争。
　　他没粉错人！这都是神仙！家暴之战，妥了！
　　只是傅大佬并不是很紧张的样子啊，还有心情敲节拍。只是那天他在音乐室听得分明，傅大佬的曲子虽好，不过与骰故怯芯嗬氲模莫非傅大佬还有后手藏着？
　　小柳拿不准主意了。就在这时，她看到傅大佬笑了。
　　耳畔清楚的传来铃铛的响声，间隔时间很长，铃铛的响声也并不清脆，听起来比较浑浊，就像风烛残年的老人说不清楚话一般。而白怀鞔耸闭唱到“瘦马西去不归……”
　　等一下，傅大佬先皱起了眉，然后又笑了是什么操作啊！偷偷看了一眼导师系，导师们也很惊讶的样子啊。
　　这到底是怎么回事啊！
　　小柳想不明白，傅羽凝心底却是透亮一片。好个鳎还藏了一手呢。这声铃铛在她意料之外却又在情理之中。意料之外只因为她原本是建议髟谡飧龅胤教砑右簧老马的嘶鸣。因为断肠人在天涯是很难表现出来的，单纯的意象堆叠做到再巧妙也不可能和宗雯那种能在螺蛳壳里做道场的鬼才一较高下。
　　所以不妨跳出意象堆叠这个藩篱，从意境上做功夫降维打击。一声老马嘶鸣，以马喻人。白头搔更短，壮志不得酬。没想到白怀魅从昧孱跎替换了老马的嘶鸣/
　　不过这也在情理之中。用老马的嘶鸣太过于直接粗暴，反而容易弄巧成拙。铃铛的意境就比较巧妙了，如果傅羽凝没有听错，白怀饔玫氖遣杪砉诺郎贤仿淼牧孱跎。
　　铃响却音浊，往昔繁华不过过眼云烟。昔日铃铛处处响，今朝一人踽踽行。
　　一声铃铛响，又把整首曲的意境拔高了不止一筹，这可是真正的降维打击了。
　　导师们眼中全是惊喜，看样子也是的确没想到会在一届比赛中遇到两个如此优秀的人才。一想到还有每次都能给予人惊喜的傅羽凝还没出场，就又多了几分期盼。
　　傅羽凝起身离席，接住了表演完成飞扑而来的白怀鳌；毓头就看到努力调整自己表情上前表示祝贺的赵S。
　　傅羽凝现在算是明白为什么前世赵S会在第三轮爆冷被淘汰了。这孩子心理素质不过关，宗雯珠玉在前让她压力极大，导师们对原创组的要求又因宗雯凭空变高许多，两相结合之下她发挥出的实力不到平常的七分，这才被后来者掀翻。
　　这辈子赵S还要惨一些，因为饕渤常发挥了。至于自己，她对自己很有信心，哪怕是鞑亓艘皇帧
　　傅羽凝没有上前说什么鼓励的话，非亲非故还不熟，没那个必要，她还没有烂好人到谁都要去拉一把的地步。而且赵S的粉丝那是极度凶残，做好人一定会被倒打一耙。
作者有话要说：　　我来更新啦！
为什么晚更新呢，是因为这几章确实难写，我一定是脑壳有包才写了原创歌曲！！！
累死我啦！！！
注：本文所有乐理知识是由作者瞎编加杂糅而成的，纯属娱乐，当真的话本人不负责，毕竟我不会吵架。
至于宗雯的那首原创歌的灵感，大家可以去听一下谭晶大魔王的九儿！！超牛逼！！破音！！
我都更新了，我的收藏和评论呢！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
思考者 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十一章

　　舞蹈组的比赛早就结束, 宁静溪自我感觉还不错, 舞蹈组也没有出现宗雯那样的鬼才，硬生生把一场普通的淘汰赛变成了神仙打架，所以她觉得自己进入最后一轮淘汰赛还是没有任何问题的。
　　兴致颇高的宁静溪干脆专心看起了台上原创组的比赛, 在看到赵S发挥失常脸色苍白地下台之后，她差点就了出了声。在接收了席越笙的眼神警告和腹间肘击后, 她把笑容给憋了回去，不过说出口的话还是带着难以掩饰的幸灾乐祸：“赵S这下悬了。”
　　席越笙闻言只是不咸不淡的应了一句：“嗯。”
　　宁静溪不高兴了：“老席, 作为当事人的你, 不高兴吗？”在傅羽凝眼中，除了席越笙这个特例, 宁静溪和每个人的关系都是那么融洽。不过只有宁静溪自己知道，她忍赵S这个眼高于顶的大小姐有多么辛苦。要不是经纪人几次三番告诫她去了星光营之后不准惹是生非，她早就把赵S的膝盖给削了。是真削，不是和傅羽凝说的那种玩笑话。她就不信了，整个星光营, 除了傅羽凝那个变态，还有谁能在斗殴这门技艺上赢过她。
　　席越笙知道宁静溪话中之意, 也知道宁静溪是在为自己先前的遭遇打抱不平，因此很有眼力见的解释了一句：“王冠很漂亮，也很重。对于她那种人, 被人从她最引以为傲的方面堂堂正正的打败，会比杀了她还让她难过的。”
　　“这话说得在理。”宁静溪摸了摸下巴，对席越笙的观点表示赞同, 但很快就咂摸出了席越笙话里的不对劲。
　　“不是，我听这个意思，老席你是在高兴吧。我猜不出来，你直说吧，你又在憋着什么坏水呢？”
　　席越笙这次的语气里带上了少有的愉悦：“她在等小凝失误。”随后就缄口不言，任由宁静溪自己去想。
　　宁静溪想了一会，得出了一个不知道对不对的思路，干脆问席越笙要答案：“老席你的意思是，羽凝会打破她这最后一点希望，让她连拉羽凝一起背锅的机会都没有？”
　　“只要羽凝失误，或是表现没有那么惊艳……”
　　宁静溪接住话头嗤笑一声：“这人就要登月碰瓷了，说什么战事不利，非将之过。不是我军不努力，奈何对方有高达吧。不过我觉着百分百没戏，羽凝露出那种欠揍笑容的时候就没输过。”
　　“小声些。”
　　“咱们现在可没带收音麦，镜头保证怼骱陀鹉去了，偷着乐绝对没问题的。”宁静溪不以为意，仰起头用下巴点了点台上的傅羽凝：“你听听，这话说的，绝对有大招，没大招我就把我名字倒过来念好了。”
　　就在宁静溪和席越笙交流的这段时间，傅羽凝也被三位导师好好的盘问了一番，多数问题还是比较和善的，直到最后一个问题：“小凝你在听了同组两位选手精彩的表演之后觉得自己有把握赢过她们吗？”
　　这个问题问出来就是挑事了。无论说能还是不能，都会落人口舌。傅羽凝还没有大方到让那些营销号来编排她的地步，于是把问题给踢了回去：“打分的可是导师你，我说什么也没用啊。”
　　傅羽凝答得滴水不漏，提出这个问题的导师也没有穷追不舍，点头示意傅羽凝可以开始了。
　　傅羽凝威名太甚，在她摆好架势之后，所有在台下的练习生都进入专注的状态，想看看傅羽凝到底能拿出什么好东西。毕竟在赛前，傅羽凝才是大家认为的原创组夺冠的最热门人选。
　　“叮，咚。”开场是两声轻响。
　　宁静溪一听这个声音，原本靠在椅背上的她一下就坐直了，脸上全是疑惑：“这是什么声音？有点熟悉……好像有宁心静气的作用啊，很悠远，蛮贴空灵主题的。”
　　一旁的席越笙蹙着眉细细地分辨了一会儿：“是磬。好偏门的乐器，亏她想得到。”
　　“磬？”宁静溪回问道：“就寺庙里那种磬？怪不得听得人心静如水呢。”
　　一旁的白怀髟蚴潜饶静溪和席越笙加起来还要惊讶，然后又自己笑了起来。她就说嘛，对待比赛的小凝，字典里怎么可能会有相让两个字。要是真和她那天在音乐室听到的一模一样，这比赛就不精彩了。这两声磬响真是有意思极了，就像吃大餐之前要用净水漱口尽可能品尝食物的本味一样。
　　白怀飨衷谑窃嚼丛狡诖傅羽凝能拿出的成品了。
　　至于折戟而归的赵S，脸色更白了。但心中那丝希望仍未破灭，强撑着自己继续听下去。她就不信这世上真的会有那么妖孽的人，无论她怎么努力都无法并驾齐驱。
　　把镜头对准白怀鞯男×内心的第一想法则是这场“家暴之战”不会要翻车吧？
　　在导师们豁然明亮的眼神中，傅羽凝的表演还在继续。接下来的声音恢弘悠远，空明灵动，让导师们都愣怔了一瞬。
　　席越笙眉头都扭成了麻花，好不容易才辨认出来：“编钟？小凝这么偏门的乐器都会用？”
　　“那家伙就不是个人，是个变态。”宁静溪嘴上这样说，手指却在不自觉的敲节奏，嘴里也随着傅羽凝轻哼出声：“滟滟随波千万里，何处春江无月明！”
　　受到盛赞的宗雯自从下场就保持着创作鬼才的冷傲，直到她听到傅羽凝那句：“江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。”宗雯身体前倾，眼睛死死盯着舞台上的傅羽凝，这是内心极为渴盼的外在表现。
　　她听出来了，那句的曲并不是由单纯的编钟声组成，里面夹杂着洞箫的声音表达愁绪。这是很高明的手段，因为宗雯并没有在曲中听出任何洞箫声喧宾夺主的意味。仿佛编钟声和洞箫声天生就该如此组合，两者之间只有这么组合才能将创作者的意图完美表达出来。
　　这倒有意思了，宗雯本以为自己是这一届练习生里乐器技巧最强的，其他人就算胜过她也应该是从立意，歌词上胜过她，就像白怀髂茄。
　　可万万没想到，最后一个上场的傅羽凝还真给了她惊喜。这个人还真从乐器技巧的运用上胜过了自己！宗雯不是个会轻易认输的人，所以她更想知道傅羽凝之后会怎么编曲了。这无关能否出道，有关她内心的胜负欲。宗雯从来不认为自己这个偏科严重的中等生能够赢过傅羽凝这个全面发展的优等生。
　　但是她想试一下，自己的最优科目能不能比傅羽凝强那么一点。傅羽凝既然敢用孤篇盖全唐的《春江花月夜》作词，编曲不该只有这点水平。
　　白怀髅挥凶邛┠敲辞康那笫ば模因此脸上的笑容是越来越明显。那个编钟与洞箫的和音一出来她就知道自己比不了了，不如做个看客好好看小凝于舞台上闪耀。
　　有些天赋，不是光靠后天的努力就能抹平的，比如小凝的音乐唱跳天赋。自己根本没有必要妄自菲薄，因为自己有些天赋也不是小凝能比的。
　　把心态放宽，白怀魈到了更多她原来没有注意到的东西。
　　春风化雨，润物无声。原来小凝的水平已经高到这个地步了吗？这首曲子，从头到尾似乎都只有编钟的声音，其实不尽然。
　　宗雯在前面察觉到了洞箫的声音，白怀髟蚴窃凇八家今夜扁舟子？何处相思明月楼？”这句词中听到了埙的声音，埙音很好地弥补了模拟编钟音在低音区的不足。要不是白怀髟经跟着傅羽凝一起修曲，还真听不出编钟音里混入了埙音。
　　然而即便是白怀鳎也没有把傅羽凝这首十年磨一剑的曲子给听完整。
　　严墨坐在Rap区，扯了扯坐在一旁声乐区的丘子怡：“刚才，是不是有石头落入水中的模拟音？”
　　被打扰了的丘子怡还在迷糊呢：“我没听见，真的有这个模拟音？”
　　导师们则反应过来了：“老北，如果我没听错的话，刚才的那个是玉泉鱼跃的拟音吧。”
　　被叫做老北的导师痛快地解惑：“没错，就是玉泉鱼跃的声音，中间还有蟋蟀的叫声。处理的很好，一味用编钟和洞箫，整首歌就太空了，非得飘到天上不可。这下用拟音总算把整首歌的曲风给拉回来了，很好的扣住了主题要求里的灵字。”
　　老北导师其实还有一句话没说出来：“要是没有这点灵气，整首曲子降几个key就能拿到丧礼上去用了。”
　　但是可以肯定的是，挖个人才还真挖出个蛟龙来了。傅羽凝碾压全届是个不争的事实。
　　老北导师的些许不满在下一句歌词出来后顿时烟消云散，因为傅羽凝在唱到“鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。”这句歌词的时候，把曲的主调换成了长笛，编钟则是成了唱和的主力。
　　这一下，灵气逼人。导师们喜上眉梢，一直强撑希望的赵S则是面如金纸，直接靠在了椅背上。
作者有话要说：　　老规矩，诸位看我这么勤劳的份上，收藏评论来一波？
我的评论是真少啊！！！
顺便，有人猜大佬和骷冶┲战的结果吗？（挑事的微笑~~）

　　☆、第四十二章

　　星期六, 晚上八点, 星光营的衍生综艺宿舍日记在企鹅视频准时更新。已经彻底沦为傅羽凝小迷妹的苏冰在经历无数次刷新之后，成功抢占了前排。并且美滋滋地来了一个没有任何弹幕的全屏截图，打算发到微博的追星小号上炫耀。
　　以前的苏冰也喜欢傅羽凝, 但傅羽凝充其量只算是她的一个墙头，远远达不到本命的高度。毕竟就算是追星女孩, 时间和精力也是有限的，追一个本命打投就够呛了。而处于本命之下的通通是墙头, 地位就是平时多关注一下, 当墙头需要粉丝的时候去自来水，墙头出了事的时候去吃个瓜。
　　但是现在, 苏冰的本命就是傅羽凝了。至于前本命，已经沦为她众多的墙头之一。毕竟她实在没有理由去拒绝傅羽凝成为本命，谁会不喜欢一个颜值高，有才华，脾气好还没有黑料的小姐姐成为自己本命呢？
　　更别说傅羽凝才十八岁的年龄很容易让当代追星的少男少女们产生追星过程中最为重要的代入感, 年少轻狂，正是以为自己天下第一的时候。许多想做到的事情最后没有做到, 难免就会产生一种挫败感。这种时候如果有人做到了，而且做成此事的人还是同龄人，那么崇拜感自然而然就产生了。其道理就像古代落魄文人都推崇状元一般, 而且越是年少的状元越广为人知。
　　傅羽凝也没有让关注她的人失望，无论淘汰赛的规则怎么变化，傅羽凝就是远超同侪, 除了一个白怀骰鼓芡其项背，其他人都是望尘莫及。即便星光营最后一轮淘汰赛还没有播出，但只要不瞎的人都能看出，傅羽凝C位出道已经是板上钉钉的事。票数差距太大，没法比。
　　一曲《春江花月夜》，让傅羽凝的粉丝数成几何级倍增，又让许多如同苏冰一样的人，把傅羽凝的位置从墙头变成了本命。傅羽凝在第三轮淘汰赛的赛后采访中展现了她一贯的谦逊，但是老北却直言不讳的指出，傅羽凝前途无量，未来的华夏乐坛必将有她的一个位置。
　　这是一个很高的评价，但是没人觉得傅羽凝担不起，十八岁的年纪就代表无穷的潜力。恰如苏冰现在所看到的弹幕，傅羽凝一出现，弹幕都在刷感谢仙女下凡。
　　这次事件过后，如果说还有不满意傅羽凝表现的人，那只能是袁竹了。粉丝一下涨这么多，鱼龙混杂，甜蜜而沉重的负担让她的发际线又往后推移了不少。
　　苏冰开了一袋薯片，嚼着薯片的她看着屏幕上傅羽凝和白怀鞯幕ザ，觉着粉傅羽凝只有一点不好。
　　那就是柠檬cp太甜了，甜到牙疼还不算，还根本没法让人当一个女友粉。
　　白怀鳎嗨，脑子有毛病才会那自己和白怀鞅饶亍０谆髀睦中那一大串奖项，随便拎出来一个就够让女友粉们认清现实了。更何况傅羽凝的态度一直很明确，在节目中的各种说辞整合起来用两句话就可以概括：“骂我可以，随便骂。骂鳎恳不您先收张律师函？”
　　护妻狂魔傅羽凝，绝不是浪得虚名。
　　对于傅羽凝这种一旦不能出道成功就要回家继承家业的矿里有家之人，粉丝们除了宠着，还能干嘛呢？大佬不是人设，而是真实身份。
　　富二代就是要有富二代的样子！
　　苏冰看着屏幕，看见在上铺睡觉的傅羽凝反手摁掉了身边的闹钟，整个过程不超过三秒，可以说是闹钟声还没开始就直接结束了。苏冰看着傅羽凝的表现，仿佛看到了自己的翻版，睁开眼睛，又合上，紧接着又使拳揉开惺忪的睡眼，最后猛地坐了起来。摇摇晃晃下了床，脑袋还像小鸡啄米一般一点一点的，怎么看都没睡醒。
　　这，好浓重的起床气。苏冰以己度人，觉着傅羽凝要是现在躺回床上，少说还能有两小时的深度睡眠。
　　但是苏冰又一次见识到了何为大佬的过人自制力。往脸上浇了两捧凉水之后，苏冰见到的傅羽凝已经没有了倦意。迅速刷牙洗脸，早起的傅羽凝开始了她最为艰辛的工作。
　　唤醒白怀鳎这也是她早起的最大理由。髑逍训氖焙蚝芮逍眩入睡也很容易。唯一的难点就是如何从沉睡状态转为清醒状态。
　　傅羽凝事情是做熟了的，但是她没有意识到自己的唤醒过程会令多少粉丝捶胸顿足。
　　比如苏冰，她突然感觉自己早就拔掉的那颗智齿好像又开始疼了。大佬你宠没问题，别当众虐狗行不行？
　　再秀，再秀我们就脱粉了信……不信？但是大佬似乎并不在乎粉丝的样子……于是苏冰只能看着洗漱完毕的傅羽凝温柔地摇摇白怀鳎然后好脾气的把白怀鞔颖蛔永锔剥出来，再牵着手去洗漱间洗漱。苏冰甚至都怀疑，要是没有摄像头在一旁拍着，大佬都会给骼锤龉主抱，一条龙服务。
　　至于弹幕，早就充斥了几乎凝固成实质的酸意。
　　“妈妈，我牙疼！”
　　“不是被甜倒的就是被酸倒的吧。”
　　“大佬真的是宠妻狂魔了。呜呜呜……”
　　“看了看身边还在玩手机傻乐的女朋友，我差点一脚就踹过去了。”
　　“楼上的女朋友似乎感觉到脑后勺一闪而逝的杀气。”
　　“大佬是神仙下凡，比不得的。”
　　“我好惨，我还莫得女朋友。”
　　“自从粉了柠檬cp，每天都在酸。”
　　苏冰直接乐出了声。现下圈内最好磕也最难磕的cp非柠檬cp莫属了。好磕是因为糖多，难磕是因为糖吃多了蛀牙导致牙疼。这世上怎么会有如此优秀的女朋友！而且还是别人的！
　　苏冰按住因为拔掉智齿而空荡的牙床，这才感觉没有那么难过。一回神，这才发现弹幕又掐起来了，还挺热闹的。
　　“大佬绝对是攻君！看看髡馊跗又懵逼的样！”羽毛率先发动了攻势。
　　“那是髌鸫财还没过！”
　　“髦灰清醒了，傅羽凝就只有当受气小媳妇的份！”白鸽据理力争。
　　“那是我大佬让着媳妇！大佬真动手，十个靼笠豢槎济挥茫　庇鹈强势反击。
　　“反正鞑攀枪ゾ！”
　　“本羽毛秉承大佬的优良品德，不和你争辩，事实胜于雄辩，群众的眼睛是雪亮的！”
　　苏冰一看这情况，知道一时半会是吵不完了。也正常，反正这两天她只要刷柠檬的cp向视频，绝对能看到两家粉关于谁是攻君这件事件掐起来。那场面，典型的公说公有理，婆说理更多。两家粉还破天荒的又一次联手镇压了真正的cp粉。
　　没法子啊，谁叫cp粉都秉承可逆不可拆的准则呢，甚至偏爱剪辑大多数哦眼中的邪教。比如说苏冰最近就掉进了鞴フ飧錾畈豢刹獾目又小０茨俏淮笫肿拥幕袄此稻褪谴罄衅匠：芮渴疲但是一想到强势的大佬会被压倒，还像个小哭包似的哼哼唧唧，欲拒还迎就很刺激啊！
　　苏冰也觉得很刺激。
　　至于两家粉争吵的源头，还是出在第三轮淘汰赛的投票环节上。比赛前两家后援会的官博互相喊话，言语中全是通过比赛票数来定输赢的意思。比票数，说到底就是比粉丝基础。听上去很公平公正，两家粉丝也接受了这个方式。
　　摩拳擦掌，誓要为爱豆正名。虽然这其中绝大多数人都不知道争这个有什么意义，但是涉及自己爱豆，那是怎么样都要争上一争的。
　　但是这看上去十分完美的计划却在结果出炉后引起了争执。因为双方粉丝惊讶的发现，她们好像并没有对票数的具体范围做出规定。第三轮淘汰赛结束后，白怀鞯姆鬯客心戮力，一举把白怀鞯呐琶从在出道边缘的第六名变成了第二名，还甩了第三名不少票。只要终局之战不出大问题，出道那是绝对没问题的。
　　至于傅羽凝，第三轮的票数虽然没有比过爆发的白怀鳎但是凭借着前两轮的积累，还是超了白怀饕淮蠼仄保c位坐得稳稳当当。
　　现在的问题就是，这票数之争，呸，攻受之争，是按三轮总票数还是第三轮的单论票数算呢？傅羽凝的粉丝认同前者，白怀鞯姆鬯吭蛞Фê笳撸这几天吵了个地覆天翻。
　　至于傅羽凝和白怀髡饬轿坏笔氯耍还蒙在鼓里呢，完全不知道自己已经被经纪人给卖了个干干净净。至于粉丝，粉丝骂街打架只为了分攻受这点事，当然不能让正主知道啊！
　　弹幕停止争吵的原因也很简单，一句话就够了：“要吵待会吵，大佬和鞣⑻橇恕！
　　得，弹幕立马就变得爱与和平了。唯粉们撕归撕，但是酸还是要酸的。在这种狂热磕糖的氛围中，无一人可以幸免。就连苏冰这种坚定的唯粉，都在潜移默化中接受了“柠檬szd”这个设定。
　　好多年后苏冰再度回味自己的追星过程，才笑骂出声：“年少无知，被人诓入了一盘好大的棋啊！不过看在糖够甜的份上，依旧是很美好的体验。”                        
作者有话要说：　　今天也是挑事的微笑~~
我去好好做小甜饼啦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：LX 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
洛汐 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十三章

　　经过傅羽凝锲而不舍的努力, 白怀髯芩惆谕蚜似鸫财, 清醒了不少。
　　然而白怀髡趴诘牡谝痪渚褪牵骸靶∧，这么早起床干什么呀？今天有事？”
　　要不是当着镜头，傅羽凝能直接拍额头。好家伙, 嘿，这是还没完全清醒呢。傅羽凝对着白怀髂鞘敲挥衅⑵的, 所以也是耐心的解释：“昨天晚上不是和你说了吗？咱们今天要去拍杂志封面的，快醒醒, 拍完封面咱们就可以去吃火锅了。”
　　“火锅？！快收拾快收拾, 等会出门吃火锅。”白怀魉布渚途神了，把傅羽凝看得一愣一愣的。同时心底也在破口大骂节目组, 提供的伙食也忒素了，瞧瞧把我媳妇给馋的。
　　这是视频录制时傅羽凝的想法，落到观看粉丝的眼中就被解读出了千万种情绪，主流意见只有一个：“原来饔没鸸就可以收买啊？那早说啊，我这就去买下一个火锅店！”
　　然而不管粉丝们如何解读, 傅羽凝和白怀鞫际呛敛恢情的。两人高高兴兴携手出门，坐上了前往摄制地点的suv。没错, 这回换suv了。随着淘汰赛的不断进行，剩余练习生的待遇在飞快地提高。于是在摄制地点的路上，傅羽凝靠着门, 白怀骺孔鸥涤鹉的肩膀，双双补觉。
　　这一期的宿舍日记柠檬cp同框的镜头就到此为止，接下来就是全程保密的杂志拍摄过程。
　　出乎傅羽凝意料的是, 这回杂志封面的拍摄和前世的状况不一样。不再是前世那样的团体照，只做内彩。而是她和髁礁鋈吮坏チ喑隼磁乃人照，要扛一期杂志的封面。《光线》这本时尚杂志虽然是企鹅传媒旗下的，为自家打造包装的团队开后门在情理之中。不过就算是照顾自家人，这后门也开得太大了些吧？哪有拿出一期封面来捧两个还没有出道菜鸟的道理啊？
　　傅羽凝艺高人胆大，只要有人敢抛饵，她就敢张口。要是真有人敢下绊子阴她，她也不介意把棋盘给砸了，因此对于这个提议是欣然接受。
　　不过傅羽凝没想到自己还真翻车了。
　　表演是个很专业的行业，这一点傅羽凝一直都知道。她当爱豆的时候要面临台下几百乃至成千上万双眼睛，这些眼睛里面会有很多种情绪，崇拜、审视、渴盼、癫狂，凡此种种，不一而足。一个没有受过专业训练的普通人，在受到这些目光的时候别说口齿清晰，慷慨陈词了，连自然放松的状态都很难保持。肾上腺素分泌过多所导致的直接后果就是让人肢体不协调，动作变形，说话结结巴巴，丑态百出。
　　傅羽凝认为自己也算见识过不少大场面了，但是当她按照摄影师的要求和白怀鞅３肿盼⑿Γ四目相对，慢慢靠近的时候心却不自然的漏跳了一拍。
　　在傅羽凝都没有发现的情况下，她的脸慢慢地红了起来，双眼所看的位置也从白怀鞯难劬ψ移到了红润的唇瓣上。
　　饱满红润的唇瓣近在咫尺，傅羽凝心中在疯狂叫嚣：“亲上去！亲上去！”行动也是如此，一点点的在靠近。面对这种状况，白怀饔行┦肿阄薮搿８涤鹉在她面前一贯是温文守礼的君子，尊重她的心意，从没有炫耀强迫之举。所以现在傅羽凝的反常行为，委实让她不知如何是好。
　　白怀髂芨芯醯礁涤鹉的不对劲，第六感告诉她她应该及时推开面前的傅羽凝，然后撒丫子赶紧跑路。但是摄影师又没有喊停，怀揣着一丝侥幸，她勇敢地回看傅羽凝。眼神足够勇敢，但是身体却不自觉的瑟缩起来，呈现出十分明显的防御姿态，仿若一只受惊的小白兔。
　　摄影师把这一切都看在眼里，及时喊了停，这才把魔怔的傅羽凝从情绪中给扯了出来。
　　看了看刚才拍摄的照片，摄影师有些啼笑皆非。拍摄过程中出现不满意的照片的情况海了去了，但她还从没见过这样的废片呢。
　　两个还没有从选秀节目中出道的小新人，面对现场几十双虎视眈眈的眼睛失误很正常。眼睛里的情绪不够，肢体协调度不够多如牛毛。还有那些个笨的，不能理解摄影师意思，拍一个镜头要找一个小时的感觉。
　　这都不奇怪。
　　摄影师所奇怪的是，傅羽凝和白怀鞫加涤凶懦Ｈ四岩云蠹暗奶旄常三言两语就能领悟到他想要的感觉不说，两个人还都是骨相极佳的美人，配合度也是他平生仅见，相性可以说是万里挑一。以常理论，今天的速度应该很快，成品的质量也会很高。
　　但偏偏就出了岔子。
　　从摄影师的感觉来说，他觉得自己面前的这两个小姑娘分开有着截然不同的气质。然而一旦合起来，比如说就像刚才那样靠近，两者间的气质就会交融，产生难以言喻的变化。
　　傅羽凝从澹泊谦和迅速变化成为侵略性极强的狼，让人不禁怀疑白怀魇遣皇蔷褪悄锹致月，能让傅羽凝迅速狼化。而白怀鞯姆从就更有意思了，不靠近的时候她让傅羽凝往东，傅羽凝绝不会往西。一靠近就怂得不行，就差来一句名叫“全面防御姿态”的中二台词了。
　　这种变化就产生了一个很奇怪的结果。粗看照片，什么都对。细看照片，什么都不对。
　　摄影师还能说什么呢，只能苦笑。他现在只希望接下来的拍摄过程能顺利一些，两人之间的化学反应不要那么大。毕竟这两个小姑娘是上面交代了要力捧的，要是总找不到拍摄感觉，最后还是难为拍片子的他。从一堆不那么完美的废片中找一张还看得过去的修图，简直是折磨。
　　就在摄影师唉声叹气宣布第二次开拍的时候，他又惊讶的发现两个小姑娘飞速地的就呈现出了他想要的感觉。
　　这才对嘛，红白玫瑰，势均力敌，分庭抗礼。星光营双骄就该是这个样子！
　　还真是奇了，两个小姑娘是怎么飞快找准她们自己的定位的？明明只咬了几句耳朵呀！
　　不管怎么说，拍摄任务算是顺利完成了。接下来一行十五人就浩浩荡荡杀向了火锅店。
作者有话要说：　　补一章，明天还有！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你の城池我の荒年 85瓶；大大大怂包 27瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十四章

　　名义上说是去吃火锅, 但是所有人心里都清楚呢, 这是资本又一次的利益交换，而他们自己就是企鹅视频方抛出的筹码。星光营的十五强，说出去并不是有什么底气的名头, 因为连出道的资格都还没决定呢。
　　然而不可否认的是，在三大网络视频方两个月不断的造势下, 还剩下的十五个人都有了不少粉丝，现在随便拎一个出去都能称得上流量偶像了, 更别说把十五个人的流量汇聚到一起了, 这绝对会让顶流都羡慕。顺应华夏市场发展而产生的偶像文化，所蕴含的能量让每一个资方都艳羡不已。
　　店家明显是看上了她们背后的粉丝群体, 于是和企鹅视频达成了某种协议，促成了这场火锅之旅。当然，好处的大头她们是肯定拿不到的，但是她们也不算亏，除了一顿免费火锅, 还可以借机树立一波亲民的人设，虽然火锅店明显进行了清场, 现在店里一个人都没有。
　　就在傅羽凝还在四处张望，试图从商业角度来判断这家店有多大的几率成为各路粉丝打卡点的时候，宁静溪已经迅速进入了角色：“来来来, 都坐啊，点菜点菜。今日可要好好吃一顿，犒劳一下大家的五脏庙。”
　　严墨并不买宁静溪的账：“小溪溪, 当心胖啊。”严墨嘴上这么说，但是脚步却不慢，几乎与宁静溪同时落座。
　　丘子怡则是抢先拿起菜单看了起来，不过嘴里并没有放过宁静溪：“没事，小溪还不胖呢。就是小溪你下次要减肥的话，千万别拖上我，我可受不了你那减肥方法。”丘子怡有些婴儿肥，也是个易胖体质，向来是宁静溪去健身房的固定队友，同样也受到了极大的“摧残”。
　　固定队友丘子怡的反水让宁静溪大受打击，于是选择向席越笙求救。而素有团队大管家之称的席越笙正忙着给每个人的餐具浇开水消毒，闻言只是上下打量了一下宁静溪：“我觉得墨墨说得没错，小溪你是该少吃一点了。”
　　面对做捧心状的宁静溪，白怀髟谀静溪开口前就表明了自己立场：“我这个人，有个优点就是服从多数人的意见。”
　　宁静溪见状悲号一声：“鳎你真的是跟着傅羽凝学坏了！以前的你不是这样的！！行了，傅羽凝你别说话了，我知道你嘴里不可能说出什么好词的。”
　　傅羽凝接过了丘子怡手中的菜单，本没打算接茬的她被宁静溪的话一激，干脆添了一把火：“你还没听呢，怎么就知道我嘴里没什么好词了？照我说，小溪溪你就该化悲愤为食欲，多吃点。”
　　“难得啊？”宁静溪的表情混杂着不可置信和狐疑。
　　“可不嘛。小溪溪你吃胖一点，咱们几个站你旁边也显瘦一点不是？”
　　“我……傅羽凝看打！”宁静溪气得说不出话来，直接抄起座位上的抱枕就朝傅羽凝扔了过去。
　　然后就砸中了白怀鳎倒不是宁静溪准头不行，而是白怀鞯苍诹烁涤鹉前面。
　　“这日子没法过了！两个还联手了，哼。”宁静溪从傅羽凝手中抢过菜单，气鼓鼓地挑选自己喜欢的菜品了，嘴里还不断嘟囔着：“那我就化悲愤为食欲给你们看看。”
　　“行，我们几个的餐也麻烦小溪你点了吧。”丘子怡笑嘻嘻拱手道。
　　“你一人惹不起那就别说话啊，要不你求求我们，我们一起帮你？”严墨用言语怂恿着宁静溪。
　　席越笙已经洗干净了最后一个杯子：“我也可以。”
　　傅羽凝还没反应过来呢，白怀骶徒踊傲耍骸昂冒。随时奉陪。”她还不知道怎么事情就突然发展到这一步了，她是知道鹘些日子和其他人走得比较近，但没想到已经近到这种地步了，但这并不妨碍她站在白怀鞅澈笥檬导市卸表示支持的态度。
　　宁静溪几人相视一笑，纷纷落座不提。看着面前这几张笑脸，傅羽凝突然觉得心中的禁锢又少了一层，就像是把镜子的灰尘给拂落了，原本朦胧的事情在这一刻变得清晰起来。
　　队友，就应该是这样的。也许她需要重新审视一下自己与队友间的关系了，多几个朋友也不是坏事。
　　忽然，傅羽凝感觉自己的手背上多了什么东西。回过神一看，才发现白怀鞯氖忠丫覆盖在了她的手背上。一抹笑容，一个点头，就让她泛起涟漪的心湖平静下来了。
　　爱人，朋友，这一世都会有的。
　　一念至此，傅羽凝觉得自己好像是有点事可以做了。于是趁着菜单还没交给服务员，傅羽凝对着隔壁那桌招了招手：“宗雯，你过来和我们坐一桌吧，两边都方便。”
　　席越笙反应最快，在宗雯还在犹豫的时候就又拆开了一套餐具。紧随其后的严墨开始挪凳子，丘子怡则是对宁静溪说了一句：“再多点一个人的菜啊。”宁静溪点头，而白怀髟蚴浅遄邛┱惺帧
　　每个人都以自己的方式在欢迎自己的队友，宗雯也只是犹豫了一下就从对面那桌走了过来。
　　不过所有人都心知肚明，傅羽凝所说的两边都方便坐这么简单。实际上宗雯一过来，在场的十五个练习生就被分成了两个阵营。一个是注定能够出道的六人组和十分有望出道的宗雯，另外一个就是出道无望的六人组和拼命想打败宗雯的上位的两人组。
　　问题还是出在第三轮淘汰赛上，万年老二赵S发挥失常爆冷出局，宗雯表现惊艳排名火速上升。而受傅羽凝和白怀鞣鬯客镀贝笳降挠跋欤前六位其余四人的粉丝也被逼得全力以赴，即便是第六名的丘子怡，票数也高了如今排名第七名的宗雯一大截。
　　而第四轮的比赛是与导师合作表演一首曲子，表演性大于竞争性。前六名拥有很大的总票数优势，出道没有问题，比赛的唯一的看点就变成了谁能拿到第七名成功出道了。
　　傅羽凝此时开口相邀，其实就是代表注定出道的六人组对宗雯的认可，在一定程度上也会影响六家粉丝对宗雯的认可度，出道难度也会减弱许多。而这个邀请只有凭借实力一骑绝尘的傅羽凝有资格发出，其他人都没有资格，哪怕是六人组粘合剂的宁静溪都没资格。
　　这世界有时候很残酷，就像傅羽凝她们坐在一起不带其他排名靠后的练习生玩一样。有时候又很讲道理，傅羽凝在六人组的人缘不是最好的，但实力最强的她又被其他人默许拥有了邀请新伙伴的权利。只要她不开口，必然没有人会先开口去邀请宗雯。
　　宗雯的加入只是吃火锅过程中的一个小插曲，傅羽凝太清楚这些综艺节目的尿性了。剪辑组绝对会把这段邀请片段剪得干干净净，对后面的其乐融融过程大书特书。
　　宁静溪则是把菜单又递给了席越笙，做着最后的确认：“待会都自己看看啊，免得有什么想吃的没点。”
　　菜单转了一圈，最后到了白怀魇稚稀０谆饕豢淳透芯醯搅司喜：“原来除了我之外还有人喜欢吃红糖糍粑啊！”
　　宁静溪顺口就接了一句：“这道小菜好像是羽凝点的吧。”
　　傅羽凝神色淡然：“我觉得髂慊嵯不冻浴！蔽抑道你特别喜欢吃这个，所以点了。
　　宁静溪率先翻了个白眼。严墨赶紧喝了一口茶，装模做样道：“这花茶还真甜啊。”
　　“我也觉得。”这是丘子怡。
　　“也许我们应该换绿茶喝，不会那么甜。” 席越笙一锤定音。
　　除了一个宗雯初来乍到搞不清楚状况，其余四个人都表达了对傅羽凝撒狗粮的鄙夷。傅羽凝看着宗雯若有所思的模样，就知道以后怼她的人又要多一个了。
　　白怀髅挥懈涤鹉那么厚的脸皮，赶紧叫来服务员把菜单递了过去，这件事才算告一段落。
　　只是喜欢如果藏得住，就不能叫做喜欢了。
　　火锅很快就被端上了桌，七个人围着一张桌子吃气氛十分和谐。很快，傅羽凝和白怀骶捅蝗撼傲恕
　　起因很简单，白怀髟诔砸豢榕Ｈ獾氖焙虿恍⌒谋惶套帕耍一些酱汁就无法控制的流向了嘴角。一时不能发声的白怀鞔罂诤羝，边用手指向了餐巾纸盒。
　　傅羽凝第一个反应过来把纸扯了出来，但是并没有递给白怀鳎而是自己上手把白怀髯旖堑慕粗细细地擦了个干净。手法十分娴熟，白怀饕裁挥斜芟拥囊馑迹坦然接受，就像这件事发生了千百遍一般。
　　这下好，也不需要宁静溪这个看热闹不嫌事大的人带头了，连同宗雯在内的五个人齐齐翻了一个隐晦的白眼，对两人毫不避讳的秀恩爱行径表示了愤慨。
　　我们已经看出来你们两个有着超出友谊的关系了，所以虐狗的时候能不能轻一点？对待队友也这么凶残的吗？
　　这回连傅羽凝脸上都有些挂不住了，白怀骶透别说了。于是白怀髑老仁褂昧硕菔酰骸氨歉，我去卫生间一下。”
　　傅羽凝紧随其后。不过傅羽凝走之前还处理了一下好奇心十分强烈的队友们：“还有人要一起去吗？”
　　废话，你都这么说了，谁还会不长眼的跟过去啊。于是所有人都把头摇得和拨浪鼓一样。
　　傅羽凝跟着白怀鹘入卫生间。火锅店的档次比较高，所以卫生间的隔音也做的不错，于是两个取下收音麦的人一前一后站定，好像两人早就料到了会发生这一幕。
　　白怀髀氏确⑽剩骸霸谂脑又镜氖焙颍小凝你到底想表达的意思到底什么？”
　　傅羽凝不假思索的答道：“山河远阔，人间烟火。”
　　不明不白的话让白怀饔行┎荒头常骸八导虻バ。”
　　傅羽凝这回的回答也很快速：“我想亲你。”
　　四个字，仿若四把大锤，一锤一锤砸在白怀鞯男募馍稀！　
　　

　　☆、第四十五章

　　多年后傅羽凝回忆起今日这一幕时, 她认为自己是实现了愿望的。虽然每当她说起这件事时都会被老友药上天嘲讽到恼羞成怒, 只有在把人摁住暴打一顿之后才会感觉心气顺一点。
　　那么当天究竟发生了什么呢？让我们从头说起。
　　傅羽凝只用了十二个字，就把白怀鞒沟自毅铝耍虽然从实际效用而言, 后面四个字才是重头戏其威力堪比核|弹爆炸，前八个字只能算手|枪点射。
　　傅羽凝并没有在卫生间就得到自己期待的亲亲。以白怀鞯陌两扛鲂, 没有在傅-直男-羽凝直白的说出我想亲你这四个字后来一句变态就已经算得上是花费了所剩不多的理智来控制情绪了。在这样的情况下傅羽凝别说要亲亲了，没被揍就算是神灵庇佑了。
　　傅羽凝也从来没想过自己在说出愿望之后能立刻实现, 熟知白怀鞲鲂缘乃在话说出口之前就已经做好了挨打的准备。但是她并不后悔自己说出的话, 而且她十分肯定，无论再给她多少次选择的机会, 她依旧会对白怀魉党稣饩浠啊
　　即便所有人都认为这并不是一个坦陈的好时机。然而她还是说了，斩钉截铁，没有丝毫犹豫。因为这就是她内心的真实想法，她不想瞒鳎也没有必要瞒鳌Ｎ蘼劢峁是什么, 她都想把自己的心意说出来。　
　　喜欢一个人，再光明正大的追求一个人, 到如今渴望更进一步的接触，都是感情中必定会经历的阶段。她现在想经历这个阶段了，天经地义, 谁都无法指责什么。诚然，以她的定力再忍一段时间毫无问题，以她的聪明才智随便就能编出一个理由把鞲糊弄过去。
　　但是傅羽凝现在不想忍耐了, 她隐隐感觉到，展现君子品格在当前只能算是水磨功夫，对恋爱进度的帮助微乎其微，不如直接挑明，这样才有可能更有效果。而且她从来就不是个耐性很好的人，即便前世的经历磨去了她不少急躁，然而本性难移，骨子里依旧流淌着冒进的血液。白怀魉见到的极有君子之风的傅羽凝，完全是她刻意压制自己的个性之后所造成的假象。
　　如果不是怕吓着白怀魅米非笫实闷浞矗傅羽凝会在最初就会发动猛烈的进攻。没吃过猪肉但是见过猪跑的傅羽凝为了让自己的恋爱更顺利，制订了一系列极为详尽计划，通过她本人对鞯钠⑿粤私猓这些计划都极有针对性，从而取得了显著的效果。
　　但也就到此为止了。
　　傅羽凝毕竟没有真正吃过猪肉，所以她到目前也没有想明白，为什么前世的白怀髯纷约旱氖焙蛉惹樗苹穑表白都是堵着更衣室逼问自己。现在被追了居然变得如此不爽利，牵手看心情，想牵非得厚着脸皮不可，更别说亲吻这种一看就很遥遥无期的事情了。
　　她现在是真的很怀念亲吻的感觉，从前世两人分手那天开始算起，她都清心寡欲了八年四个月又十二天了！
　　所以她想亲亲了又有什么错！媳妇又软又甜，看得见摸不着对她来说完全是折磨！只有老天爷才知道她为了控制脑子里时不时冒出来的黄色废料有多辛苦！面前站着曾经和自己灵肉交融的女子，好不容易见面，却要假装不认识从头开始。她必须得承认恋爱的感觉很美好，但是这并不妨碍她的原始冲动。
　　而且这辈子自己从一开始就在为以后铺路了，绝对不会让后面那些混账事发生，所以对认定要相伴一世的魑扌璐上那么多层假面。
　　傅羽凝在内心给自己找了无数个理由，最后发现汇总起来用八个字就可以概括：忍无可忍，无需再忍。
　　上辈子就不知曲线球为何物的傅羽凝这辈子依旧打了直球。直球虽然莽了点，丑了点，但架不住是真好使啊！
　　傅羽凝看到白怀鞯牧骋匀庋劭杉的速度迅速涨红，眼神也不复先前的坚定，变得游移闪躲起来。不过傅羽凝想要亲亲的要求并没有得到白怀魅魏窝杂锘赜Α
　　和进来时一样，依旧是白怀飨瘸鑫郎间。不过有眼尖的工作人员就发现了，一贯稳重的白怀鞑铰拇掖遥连手都是半路折回去再洗的，显然是受了不小的刺激。要不是实在找不到其他的异样，工作人员都会以为这两看起来就很暧昧的小年轻忍不住在卫生间干了什么呢。在这一行就没有不八卦的，于是傅羽凝后脚走出来的时候受到了全体工作人员的注目礼，都想从她脸上找到什么蛛丝马迹推导出事实。
　　然而有句话说的好啊，历史给人的最大教训就是人类根本不会从历史中汲取教训，于是历史才周而复始的上演着。和以前的许多次一样，工作人员并没有从傅羽凝脸上得到任何线索。
　　少女走路带风，酷到没边。
　　傅羽凝很快就回到了餐桌前，此时白怀鞲崭章渥，眼神很好的傅羽凝正好看见了自己未来的队友们“眉飞色舞”，用丰富的面部表情穿达着各种信息。
　　起头的还是宁静溪。
　　宁静溪：喂喂，大家伙看出什么来了没有？
　　严墨：暂时没看出来。
　　宗雯；虽然看不懂你们在说什么，但是感觉好厉害哦。
　　丘子怡：以我的经验，饔Ω妹槐黄鄹骸
　　宁静溪：这话怎么说？
　　席越笙：要是鞅黄鄹毫耍小凝根本就走不出卫生间。
　　丘子怡：我也是这个意思。小凝根本就不会动饕桓手指头。
　　严墨：666666，给大佬打call。
　　宗雯：鼓掌就对了。
　　席越笙：警戒，小凝也回来了！
　　傅羽凝扶着椅背，似笑非笑的看着正在打眼色的五个人。
　　这样看来，队友们的八卦魂也是挺强烈的嘛。
　　不管怎么说，傅羽凝一回来，八卦闲聊灌水五人组就被迫闭麦了。毕竟当着事主的面谈八卦那是相当不礼貌的，跟何况傅羽凝还是个除了白怀鞑烩穑谁都怵的主。
　　一时间饭桌上只剩下了火锅汤料被烧开后咕噜咕噜的声音。
　　好在老天爷也不忍心让这个难得的火锅聚会就如此冷场，转折点很快就到来了。
　　因为火锅太辣，白怀鞫似鹚杯喝了一口水。这件事本来再正常不过了，但是白怀髡獯斡玫氖歉涤鹉的水杯，已经花了的唇妆还在水杯上留下了一圈并不完整的唇印。
　　虽然从理论上来说，白怀骱透涤鹉挨着坐，两人之间的茶杯靠得很近，情急之下拿错了也不是什么新鲜事。但是这个理由瞒得过别人，瞒不过宁静溪。
　　宁静溪清楚的记得，白怀髟经亲口最自己说过，她有轻微的洁癖。具体表现形式就是，在一餐饭中从来不与其他人共用碗碟。而且相比前一个理由她更确信另外一点，白怀鞯拇匣鄄⒉换崛盟做出这种举动的。脑子聪明的人，四肢不可能这么不协调，犯这种低级错误。
　　那么事实的真相就只有一个了，白怀魇枪室獾模
　　于是吐槽八卦灌水五人群被宁静溪在傅羽凝的眼皮子底下强行唤醒了。
　　宁静溪：我觉着有情况。
　　严墨：附议，而且我再补充一点，是大情况。
　　丘子怡：附议。反正我这种母胎solo负责酸就吼了。
　　宗雯：不是很懂你们，但是我可以负责拍手，希望你们能挖出更有价值的信息。
　　席越笙：别闹了，小凝看着呢。还有……天呐！小凝把那杯水喝下去了！
　　宁静溪：这对狗女女！居然当着我们的面间接接吻！！！情侣狗是真的了不起，呜呜呜……
　　白怀鞣旁谧老陆粑盏乃手见状慢慢松开。小凝真的很聪明，这么快就明白了自己的意思。
　　傅羽凝把剩下的半杯水一仰脖全喝光了，而且放下水杯之后还意犹未尽的擦了擦嘴，似乎正在回味什么。哪怕这只是一个间接接吻，除了冰凉的杯壁她什么也感受不到。
　　傅羽凝更开心的是因为自己直球起效了，髟谀许自己进入她的私人领地。因为前世的时候也是一样的，鞔着名不见经传的自己回家，受到严厉的斥责。
　　髅挥谐骋裁挥心郑只是全程和自己用着同一个水壶，向家里人表示与自己共同进退的决心。
　　至于这一世嘛，火锅味的吻，似乎也不错？
作者有话要说：　　我来啦，我来啦！我带着火锅味的小甜饼来啦！
虽然有点晚……（别打我！）
值此中秋佳节之际，作者君祝大家中秋快乐，万事如意！
最后：火腿月饼超好吃！赛高！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
寒光 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十六章

　　十日后, 果异视频基地门口。
　　“, 晚上见。”傅羽凝顶着一旁郁澜仿佛要吃人的目光，把白怀魉偷搅颂旌优衫吹谋Ｄ烦瞪稀８涤鹉很想更进一步，但是她知道自己并不能这么做。所以她最终选择揉了揉白怀鞯耐贰Ｕ庋就算被狗仔抓住了也能对外解释说是姐妹情深。
　　而这一切都是因为一条圈内心照不宣的规则：上升期爱豆不能谈恋爱！这是属于偶像的职业道德。粉丝花费真金白银的为偶像打榜, 费尽心思投票让偶像出道，不遗余力为偶像反黑, 所要求的也就是偶像恪守职业道德。就像老师总认为早恋危害学习一样，粉丝们也会认为偶像谈恋爱妨碍事业进步。既然有付出, 自然就会想着收获, 没有一个粉丝愿意看到自己真情实感花出去的钱被偶像拿去哄自己对象了。
　　对于傅羽凝这种刚刚出道，还没有自己作品的小偶像来说, 炒炒社会主义姐妹情就已经是极限了。不然真正谈恋爱的证据一旦泄露出去，绝对能够让两人的娱乐圈道路中断，粉丝的反噬可绝对不是开玩笑。就算两人身后都有背景，东山再起不是难事，但是接下来的路一定会走得艰难无比。
　　所以现在还不是任性的时候。
　　除非能够拥有足够耀眼的成绩, 譬如白怀髑笆浪取得的那些成就。影视歌三栖，而且在每个领域都属于金字塔最顶尖的那一小撮人, 才有资格任性。个人实力过硬，自然就可以无惧一切流言蜚语。傅羽凝知道白怀饔心歉霰臼拢但是她不愿意再看到饕蛭那些键盘侠的话而陷入痛苦纠结之中了。
　　如果说前世的经历让傅羽凝获得了许多为人处世的经验, 那么其中最重要的一点必然是遵守规则，至少是在自己还没有实力的时候去遵守规则。
　　就算要谈，也得把盖子捂紧了！没有能够证明自己实力的作品之前, 绝不能给狗仔抓到把柄！这是袁竹的原话。这一世身份的调转让袁竹不能再像前世一样揪着傅羽凝的耳朵三令五申，所以袁竹换了一种方式，她给傅羽凝写了辞呈。在辞呈中言明要是傅羽凝这个老板再三天两头给自己搞事情，她就辞职。
　　高薪虽好，但也要有命花不是？老板封闭训练还能动不动就搞个大新闻，连累自己天天熬夜公关，发际线飞速后退，再这么搞下去，她就猝死了。还逐梦什么演艺圈啊，回老家教书还能活得长一些。
　　在白怀髁盗挡簧岬哪抗庵懈涤鹉急速抽身离去，钻进了自己的车中。这倒不是她不解风情，没有感觉到正处在热恋期的白怀鞫运的依恋，而是她能清楚感觉到郁澜身上那根本没有掩饰的杀气。再不走，媳妇的抱抱有没有还两说，但会被郁澜眼神凌迟这件事是绝对能够肯定的。
　　傅羽凝现在唯一庆幸的是，郁澜对她现在的态度比前世要好得多，估计是已经摸清楚了自己底子。现在的敌意则是担心自己这个富三代和魈噶蛋时一时起意，蒙骗纯洁的小姑娘了。
　　果然，谈恋爱并不是两个人就能解决的事啊，尤其是自己和骰苟际枪众人物，谈恋爱就更复杂了。不止是两个家庭，还有双方的粉丝也要纳入考虑范围。
　　一想到这些麻烦事，傅羽凝就觉得自己脑袋有点疼。路漫漫其修远兮，只能见招拆招了，反正无论是谁都不能阻止自己娶魑妻！
　　傅羽凝自己揉了揉太阳穴，把关于恋爱的事放到了一边，思索起其他的事情来。
　　三天前，星光营最后一轮淘汰赛结束。最后一轮淘汰赛并没有上演什么惊天大逆转的戏码，成功出道的七人名单依旧和前世一样。许多人认为。造成最后一轮淘汰赛平淡的原因除了赛制的设计不那么具有火|药味之外，傅羽凝在前三轮的惊艳表现也是一个很重要原因。
　　为了让自己中意的练习生不在前三轮就被淘汰，粉丝们可谓是八仙过海各显神通，尤其是第三轮的时候傅白两家的粉丝还用票数作赌，这就造成了潜在票仓在第三轮就被全数引爆，第四轮投票乏力。前六名早早确定，只有一个宗雯因为第三轮淘汰赛的精彩表现被路人粉们送上了第七名的宝座。
　　对，就是吊车尾的第七名。傅羽凝也曾经疑惑过宗雯怎么没有和前世一样，逆袭冲到第五名。但转念一想也不难理解，宗雯这一世虽然表现得比前世还好，但偏偏遇上了自己这个重生归来的。被压了一头，很多路人的票就落到自己头上了，能踩着第七名的尾巴成功出道说不定都是因为历史的惯性不可违逆。
　　而今也是正式成团了，待到今天下午自由活动见过姥爷之后，就要根据安排去湖城参加粉丝见面会了。
　　好，现在的目标就是搞定姥爷，至少不能让姥爷阻碍自己谈恋爱追妻。傅羽凝在心中默默给自己做着规划。
　　可是总感觉自己好像有什么重要的事情要做一样……心底有个念头在一直盘旋着，偏偏傅羽凝怎么也想不起来，令她心烦意乱。
　　沉思中的傅羽凝并没有注意到自己的眉头已经皱成了麻花，直到一个弱弱地声音响起：“老……老板，要喝水吗？”
　　睁开眼一看，是自己的助理裴云薇正拿着一瓶水怯生生的看着自己。傅羽凝哑然失笑，小薇还和记忆里一样，那么胆小啊。
　　傅羽凝睁眼一笑，让裴云薇更害怕了。虽然手上还举着水，但整个人却不自觉的往另一侧车门挪去，显得自己更小了。
　　袁竹目睹了这一幕，把裴云薇手里的水接过拧开，递给了傅羽凝：“老板你先喝点水冷静一下，别把小薇给吓着了。”同时给裴云薇疯狂使眼色，让她胆子不要那么小，免得惹傅羽凝不快直接开了她。可惜袁竹这番好意裴云薇并没有领会到。
　　袁竹现在有些后悔了，她当初选裴云薇当助理是因为这个姑娘细心，又会外语和一定的律法知识，能在自己抽不开身的时候好好照顾傅羽凝这个老板，但没想到裴云薇会被傅羽凝的气势吓成这样。
　　不过以傅羽凝的年纪来讲，能散发出这种气场也的确是很吓人了，自己见过的那些天河高管都没有老板这么吓人的威势。连自己都有些被惊着，更别说小薇这个职场新人了。
　　令袁竹没有想到的是，傅羽凝并没有因此生气，而是不好意思的摸了摸自己后脑勺：“抱歉，想事情想得入神，吓着小薇你了。”
　　老板对员工道歉，袁竹还是第一次见，在她错愕不已的时候，裴云薇都呆了。
　　然而更让袁竹惊讶的还在后面，傅羽凝主动发问：“车上有旺仔牛奶糖吗？云薇你吃了缓缓吧。
　　袁竹摇头，表示没有。
　　“没有的话，冰箱里应该有冰淇淋吧，云薇你自己拿吧，我记着你应该是喜欢吃草莓味的吧。”
　　这下好，连司机都惊着了，原本平稳行驶的保姆车突然来了一个刹车。
　　还没等袁竹询问为什么，傅羽凝就说道：“李哥，你这样会没有奖金的。”　
　　把车上三个人都吓了一遍之后，傅羽凝没有再语出惊人，因为在车上的三个人都不知道自己和他们的渊源。也许她们现在只把自己当作发工资的老板，需要小心对待。可是在自己看来，她们三个都是在自己最困难的时候与自己共同进退的亲人，放肆一点也没有什么关系。
　　这份情，傅羽凝一直放在心底。这一世她不会解释，因为没有了前世的共患难经历，再回到前世的那种关系是不可能了。然而就算是老板与员工之间的雇佣关系，她也愿意给这三个人规则之内的照顾，就像她花了不少手段才把袁竹找到一样。
　　看到裴云薇拿起雪糕之后，傅羽凝继续闭上眼养神沉思起来。只是经过裴云薇刚才那么一打岔，她还真想不起来自己刚才到底在担忧什么了，到最后干脆就不想了。
　　有了傅羽凝刚才的调侃，司机李刚一路上把车开得又稳又快，不多时就送傅羽凝到了傅家老宅。
　　袁竹透过车窗看了看自己面前的独栋别墅，突然发现自己还是小觑了自己这个年轻老板的财力。别的不说，就面前这栋房子，她再攒十辈子钱都买不起。
　　傅羽凝冲已经有点呆愣的袁竹打了个招呼，就自己提着行李走进了别墅。
　　不多时，袁竹就听到了别墅里传来了声音，似乎是瓷器碎裂和老人的怒吼声？
　　在袁竹看不到的地方，傅羽凝侧身躲过了傅老爷子扔过来的茶盏，和受灾一旁的师兄卫城交换了一下眼神，得到了一个名为老爷子很生气的讯息。
　　“你个混账东西，还知道回来！我还以为你这次要给我带个孙媳妇回来呢！”老爷子扔完茶盏之后，说话就阴阳怪气的，全是挖苦嘲讽。
　　傅羽凝不为所动：“姥爷你要是这么待客，那我可不敢把鞔回家。”                        
作者有话要说：　　晚上还有一章小甜饼！柠檬cp要进入新阶段了！！！我自己给我自己撒花！
顺便说一句，最近更新不稳定是因为在写新文的大纲。
暂定新题材是个仙侠文，温婉大气炼丹师师姐*霸总偏执剑心天生师妹
算是弥补遗憾，预收晚上开，求大家捧个场！
十二在此拜谢。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
洛汐 27瓶；大大大怂包 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十七章

　　傅老爷子出离愤怒了：“你还真打算带那个女孩回家！”
　　傅羽凝自顾自坐在了沙发上, 语气和先前没有差别：“姥爷, 如您所见。我，我想娶魑妻。”
　　“两……两个女孩子怎么……怎么可以！”傅文柏被气得说话都磕巴起来。
　　傅羽凝赶紧倒了一杯茶，服侍傅文柏喝了下去。媳妇要娶, 但也不能把姥爷气坏了。眼瞧着老爷子气顺了，傅羽凝才把自己想好的腹稿说了出来：“姥爷, 我喜欢鳎也只想和鞴捕扔嗌, 这是我不会改变的态度。我不奢求你能够接受我的做法, 但是恳请您能够理解我的鞯南不丁Ｈ绻您对我的做法有什么意见，也请您及时提出来, 这样我好去努力解决。我希望姥爷您能够接受我喜欢的人，而不是像母亲那样……”
　　傅羽凝慢慢的诉说，声音越来越坚定。傅文柏气顺了，同时也在心里叹了口气。孩子大了，翅膀也硬了, 想自己飞了。自己也老了，管不住了。这哪是商量啊, 简直就是回家来下战书了，就差对自己说准备聘礼上门提亲了。
　　只能说不愧身体里流淌着傅家的血吗，和自己的女儿, 她的母亲一模一样，认定了一个人就九头牛都拉不回来。不过这个小子还是要比她倔脾气的妈妈要好上那么一点，至少还会先回家说, 请自己这个老派人提提意见。看人的眼光也不错，比她妈妈要强得多。那个白家的姑娘的确很好，绝对不是吴吉英那样的白眼狼。
　　如果是个男孩就更好了……不对，不对，是我家小凝要是个男孩就更好了……
　　傅老爷子想着想着就把自己惊出了一身冷汗，怎么还想到三年抱俩还是龙凤胎上去了呢？这种时候不应该去问一下自己的宝贝孙女为什么有要和女孩子结婚的想法吗？
　　话说自己上次搜索了一下，网上说女孩和女孩之间还这真能生孩子。而作为一个老派人之中的老派人，傅文柏对于婚姻的观点就是门当户对，男女看中眼了就一起搭伙过日子，男主外女主内，生几个娃娃延续血脉就圆满了。如今有钱了，除了生孩子以外的事情都不是问题。傅家目前就小凝这一根独苗，只要不败家，钱放银行吃利息都能富贵两代。
　　如果和女孩子结婚也能有血脉后裔，小凝又开心，好像也没有什么大不了的。自己又不是那种食古不化的老古董，非要给孩子找不痛快。荒唐事一辈子做一次就能获得足够多的教训了，女儿已经不再人世了，可不能再把小凝给逼急眼了。
　　傅文柏关心则乱，脑子里的问题是越来越多。想也想不明白，干脆直接对坐在沙发上装乖巧的傅羽凝发问了：“你喜欢那个姑娘？”
　　“嗯。”
　　“多喜欢？”
　　“这个感觉说不上来，姥爷您要是非让我形容的话，就像您喜欢姥姥那样。”傅羽凝思考了一阵，谨慎答道。她深知自己姥爷的脾气，如果在姥爷面前有什么过不去的问题，把姥姥搬出来准没错。
　　果如傅羽凝所料，傅文柏闻言恍惚了一阵，最后才自嘲般的笑笑：“你这个小滑头。行了，第三个问题，女孩和女孩之间真的能生孩子？”
　　“咳咳咳。”傅羽凝好险没被嘴里的茶给呛死，谁能给她解释一下，老爷子是什么时候变得这么潮的？这种问题都能当着师兄的面问出来了？
　　傅文柏心疼的斥责道：“慢点，这雨前龙井可贵呢，别给我糟蹋了。”
　　傅羽凝无语凝噎，自己还是亲生的吗？怎么还比不上一杯茶啊！但再委屈也只能老老实实回答问题：“只要有钱，这个不成问题，毕竟现在科技这么发达。放心。姥爷，咱们家绝对负担得起。”
　　傅文柏闻言点了点头，接着又说道：“那你打算什么时候回家，你现在这个行当……”
　　此回家非现在坐在沙发上的回家，傅羽凝闻弦歌而知雅意，笑着答道：“姥爷您再给我点时间，最多半年，集团里那百分之三十的股份我就让他吐出来。至于回家，我想代替母亲完成了心愿再回家。”
　　这回轮到傅文柏呛茶了，傅羽凝不敢怠慢，又是拍背又是顺气的，好不容易才让傅文柏不那么喘了。
　　“姥爷，茶烫，您当心点。”
　　“狗屁，傅羽凝你给我我讲清楚，你到底想做什么？”
　　“没什么，拿回属于咱家的东西，再挣点媳妇本。姥爷您就别问了，我有办法的。等我成功追到鳎我就回来打理咱们家的企业。”有了傅羽凝这最后一句话，傅文柏也顾不上傅羽凝先前所说的话了。在他看来，傅羽凝说前面那些话完全是初生牛犊不怕虎，说出来哄自己开心呢。没见过吴吉英那个混球的不择手段，又怎么谈得上让他把东西吐出来呢。
　　不过只要傅羽凝答应回家继承家业，傅文柏就什么都相信。傅文柏没有想到的是，傅羽凝真的做到了。
　　在女朋友这个问题上和姥爷达成一致后，傅羽凝回到楼上打了个电话。
　　“喂，上天你在吗？”
　　“在呢，在呢。有话快说，哎呦！我……这忙着呢！莫愁不要扯我头发！疼呢。”
　　这声音傅羽凝一听就想笑，没说的，准是药上天又在带孩子呢。说出去都没人敢信，四九城著名纨绔，让同年龄段二代们闻风丧胆的人物，也会为了爱情甘心当一个带孩子的早教老师，只为了近水楼台先得月，追这个孩子的姨妈，爱情果然富有魔力。
　　“喂，老傅你怎么不说话？”
　　和老友对话，傅羽凝轻松无比：“这不是看你忙着，想让你喘口气呗。”
　　回应她的只有牢骚：“看我忙还不抓点紧，我这分分钟几千万上下呢！”
　　“好了，不扯淡了，说正事。我家集团百分之三的股份，要不要？”
　　“难得啊，突然大方起来了，这可得有几个亿吧。小莫愁，七巧板这么拼才对。对，就是这样。”
　　“这不是看你最近有了人生新追求，打算拉你一把，帮你攒点老婆本呗。”
　　“你小子良心发现了？这样吧，你既然这么大方，啥时候把我钱还了？我这都穷得要当裤子了。”
　　“你帮我忙，拿到这些股份，欠你的钱在我送你的股份里。”
　　药上天嘲讽全开，不过嘴上却没有拒绝：“切，我就知道你小子一肚子坏水，专门打我这种人美心善的主意。说吧，这回怎么帮你？”
　　用电话谈了半个多小时之后，傅羽凝挂断了电话，把自己仔细打扮一番后随便收拾了一些衣服就出了门，她还没忘记袁竹还在外面等着她呢。
　　按照果异方面的安排，明天是全体归队的日子，下午需要出席一个星光团成立后首次粉丝见面会。如今天色尚早，长夜漫漫自然不能浪费，她准备履行承诺，带魅コ院贸缘摹２唬是约会兼给靼踩感。
　　和老李说了地点，对四九城门清的老李准确的把车开到了艺术大院的门口，前世傅羽凝来过这里无数次，轻车熟路。自然而然的给保安递了根烟，说了两句能够取信于人的话之后就顺利的进入了这个培养了几代华夏老戏骨的家属大院，行云流水的操作把袁竹都给看呆了。
　　走上熟悉的路，傅羽凝渐渐加快了脚步。生活何其奇妙，前世是鞔着自己认路，这辈子是自己上门给饕桓鼍喜。
　　不过现在这个状况是绝对不能上门拜访的，不然准会被脾气不亚于自家老爷子的白老爷子用拐棍给敲得满头包，所以她决定先给鞔蚋龅缁埃骸拔梗鳎俊
　　傅羽凝听到了魇煜さ纳音，不过是刻意压低了的，似乎在避着什么人：“怎么就打电话过来了？”
　　傅羽凝意识到了鞯拇境似乎不太妙，于是也压低了声音：“请您吃饭，自然要积极些。快下来吧，我在等你。就在你家楼下，从你卧室东面的窗户往下看，穿黑白撞色衬衫的就是我。看到了吗？”
　　白怀靼凑崭涤鹉的指点，果然从透过窗户看到了站在树下的傅羽凝。看到白怀髯偶钡陌汛傲崩开iain，傅羽凝也适时的举起手臂挥舞，向白怀鞔蜃耪泻簟
　　此时的白怀饕补瞬坏孟赶敫涤鹉是从哪得知自己的住址的，她现在只想出门紧紧的抱住傅羽凝。
　　从她回家到现在因为家人念叨而积攒的所有压力，在见到小凝的那一刻都荡然无存了。这个人，值得自己去喜欢去依靠。什么端庄淑女，大家闺秀的仪态，都没自己喜欢的人重要。
　　梓然说得对，人这一辈子，总有一些事情要为自己而活。
　　白怀髂蒙闲欣睿飞快冲出了门，仿佛乳燕投怀一般抱住了傅羽凝。也不说话，就是不断的在傅羽凝怀里蹭来蹭去，汲取那股令她安心的气息。
　　有些安全感，只有失去的时候才知道有多么重要。
作者有话要说：　　字数写超了，二分之一的小甜饼送到，明天再来另外的二分之一。
开始尝试双更六千字，求评论求收藏。
另外，仙侠文《执子之手》（暂定此文名）预收已开
cp为温婉大气炼药师师姐*霸总偏执剑心天生师妹
点击作者专栏即可收藏！
求求大家捧个人场，给一下预收啊！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：LX、Selena、九奈 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
星辰 10瓶；逐流 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十八章

　　“来, 鳌！备涤鹉殷勤的给白怀骷辛艘桓稍微大些的羊蹄。其实羊蹄都差不多大, 而且羊蹄这玩意和鸭脖差不多，都是吃个香的东西。一根麻辣羊蹄也就四五口的功夫，即便傅羽凝精心挑选出了稍微大点的羊蹄, 也顶多就多了半口肉。
　　可是谁又会在乎那半口肉呢？傅羽凝和白怀魉在乎是从这些生活的小事中所反映出的甜蜜感，要的就是恋人对自己的重视。
　　看着白怀髌炔患按的啃起来又被羊蹄中蕴含的麻辣味弄得直吸溜口水时又笑了起来, 带着些许恶作剧得逞的意味。直到缓过劲的白怀骱莺莸氐闪怂一眼，傅羽凝才借着轻咳转移了话题：“髂阆不冻跃投喑缘, 这儿的老板是川省人, 川菜是一绝，用料也实诚, 羊蹄全是锡盟运来的，没有腥膻味。”
　　白怀骱吡艘簧，除此之外没有再搭理强行转移话题的傅羽凝，然后又低头去和羊蹄做斗争了。虽然不是自己点名要吃的那些东西，但羊蹄是真好吃啊, 而且真吃进肚子里的肉也不多，不用费太大功夫去消耗多摄入的热量, 免得自己在镜头前出糗，这一点还是小凝考虑的比较周到。
　　而且这次约饭并不是真正意义上的二人世界，经纪人还在隔壁包间里等着呢。白怀鞑幌肴米约旱木纪人在一天之内生气三次, 她丝毫不怀疑要是自己这个饭吃得再久一些郁澜会冲进包厢直接抓自己回去。所以有和傅羽凝斗嘴的功夫还不如多啃几个羊蹄实惠呢，美食面前，女朋友也要让一射之地, 天知道以后为了保持身材会多久见不到荤腥呢。
　　白怀髯ㄐ目凶叛蛱悖傅羽凝见状也松了一口气。没有当场反击，那就说明记仇日后的报复的可能性也几近于无了。为了逗弄鞫在作死的边缘反复横跳果然是乐趣满满呢！丝毫没有感觉到自己幼稚的傅羽凝如此想着。
　　出于各种考量，两个人都停止了语言交流，改用桌上不断累积的羊蹄骨头来证明自己在认真吃饭。
　　不多时，老板娘走了进来，手中还有着一个托盘，托盘上市两碗热气腾腾的汤粉。看到老板娘，傅羽凝陷入了疑惑之中。如果她没有记错的话，自己今天没有点汤粉啊。
　　看出了傅羽凝的疑惑，老板娘解释道：“小傅你也是熟客了，我记得每次来都是点十根羊蹄和一碗羊肉汤粉。今天这两碗汤粉就算是我送的。”
　　傅羽凝想推辞：“阿姨，这……”
　　但是话还没说完，就被老板娘截住了话头：“当初要不是你师傅帮忙，我家这个小店还能不能撑下来还说不定呢，你师傅忙，来得少，每次还坚持给钱。他功夫高，面子大，我也拦不住。但是这个情我必须得还上，小傅你是小辈，就听我的。”
　　傅羽凝推辞不过，只能接了。然后就听老板娘说道：“今天也是小傅你第一次带朋友来吃饭，想吃什么尽管说。店里山珍海味没有，家常菜你叔叔还是可以得。”
　　“不用了麻烦叔叔了，我今天带朋友过来就是馋店里的羊蹄了。”
　　“行，那你们慢慢吃，羊蹄管够！”老板娘豪迈的一挥手，大包大揽道。
　　送走了突兀闯进包厢的老板娘，傅羽凝转过身就看到了正在小口小口嘬着粉丝汤的白怀鳌
　　“小凝，这个粉汤也好好喝！”
　　“当然好喝啦，老板娘是中原省人，水盆羊肉的手艺没得说，后来又学了煮汤粉的手艺，我吃这家的粉丝也得有七八年了，而且不好吃我是不会带你来的。”
　　看着白怀饕豢谘蛉庖豢谔溃一口粉丝一口汤的豪迈吃法傅羽凝就犯愁。虽然现在自己追鞯氖虑橐丫在郁澜面前过了明路，但是纵容髡饷闯裕多半会被郁澜那个强迫症给手刃了……当下自己还在追髂兀不能和郁澜的关系搞太僵，不过自己自己也的确是不好对着正在兴头上的魉当鸪粤苏饩浠埃不然等待她的可能是当场手刃。
　　唉，追个媳妇怎么这么难呢……
　　就在傅羽凝犯愁的时候，白怀魍Ｖ沽俗约旱谋┓缃食，把剩了大半碗的粉丝往傅羽凝面前一推，见傅羽凝望过来还有些不好意思的吐了吐舌头：“不敢再吃了，澜姐会骂我的。”
　　傅羽凝当然是愉快代吃啊，反正她还能吃，还吃不胖。要不是怕骷自己吃犯馋，她真想点几个硬菜过嘴瘾的。
　　这下换傅羽凝埋头苦吃了，白怀魅疵挥屑绦和麻辣羊蹄纠缠，而是脸上浮现了难得的扭捏之色，似乎想要说什么。
　　傅羽凝看得好笑，直接出言点破：“髂阆胛适裁淳臀拾伞Ｎ叶阅忝挥忻孛堋！
　　有了傅羽凝的鼓励，白怀饕蔡孤实奈食隽丝冢骸靶∧……嗯……你是第一次带人来这里吃饭？”
　　傅羽凝是真没想到白怀骰嵛收飧鑫侍猓愣神间就看到了白怀鞯牧成几度变换，连忙出言解释道：“对啊，第一次带人来这吃饭。”觑到白怀鞯牧成好了不少之后又加了一句：“也是第一次带女朋友来这吃饭，不过我相信我们还会在吃很多次饭的，只要你喜欢。”
　　白怀鞯玫搅肆钭约菏分满意的答案，继续和羊蹄做对去了。傅羽凝则是擦了一下并不存在的冷汗。天老爷诶，真是太可怕了，因为一句随口闲谈就引发出的送命题也太可怕了吧。
　　还好自己机灵。不过前世的时候鞲本不会计较这些的……追人和被追差别还真是大啊。作为一个完美主义者，她觉着自己有必要去修改一下自己原来制定的计划了，不然还真不好追。
　　傅羽凝在这里庆幸自己逃过一劫，在隔壁包厢的袁竹却觉得自己这根小竹子要被烧成灰烬了，而热力的源头则是郁澜。这事袁竹认为自己的老板做得贼酷，先和自己家里摊牌，然后直接杀到了艺术大院把人接了出来，而且最酷的在于，老板出家属大院的方式是和白怀饕黄鹱着天河保姆车出来的，而且那个时候郁澜也在车上。
　　对于老板这种当着别人经纪人的面直接挑明恋爱关系，还坐着人家的车逃离现场的做法，袁竹只想竖起大拇哥。只是老板啊，你那么有钱开三个包厢分别吃饭不好么！我觉着我快被郁澜的眼神给凌迟了啊！
　　期间袁竹几次想怼回去，但是一接触到郁澜的眼神就怂了，气场相差太大，惹不起惹不起。两人也见过几次面了，袁竹觉着自己在工作上还有胆子和郁澜据理力争，至于这些恋爱的私事，她想变回一根还没有出土的小竹笋，假装自己什么都不知道。只要一接触到郁澜的眼神，袁竹就想辞职，这种心情比她从头上薅下一大堆头发时还要迫切。
　　郁澜的心情的确很差，最近陈敬治屡屡对她伸爪子已经够让她心烦意乱了，自己最看好的白怀骰购腿颂噶蛋了！偶像在上升期谈恋爱已经够要命了，而且谈的还不是男孩子，还是女孩子！那女孩子还不是一般的大胆，直接冲到家里去接人不说，逃跑的时候还敢蹭自己的车！
　　说好是赔罪，结果是约会。小情侣独自开了一个包厢，嘀嘀咕咕不知道在里面干什么，把自己这个经纪人晾在一旁，简直是岂有此理！
　　不过这里的麻辣羊蹄的确蛮好吃的。
　　但是只啃了几根羊蹄，郁澜就觉得心内有股邪火在不断的烧。想她郁澜在社会摸爬滚打这么些年，何曾吃过这么大的亏，受过这么大的气！然而她现在还真不敢把白怀髟趺囱，当前这个情况不宜与白家交恶不说，以傅羽凝那个财大气粗又敢在众人面前把自己堂弟打个头破血流的混不吝性子，还真能出违约费让白怀饔胱约航庠肌
　　这不是智者所为，但是真的好气哦，好想抽烟啊！不过现在是公共场合，抽烟不大好。
　　郁澜强忍着烟瘾，然后面前就出现了一支烟，是她常抽的牌子，不过从烟头的包装纸的颜色来看，这支应该是芒果味的。
　　袁竹鼓足勇气：“出去抽支烟？”
　　郁澜没有在第一时间接烟，而是诧异的挑了挑眉，带着探究的目光看上了袁竹，仿佛第一次认识袁竹。在她的印象里，袁竹除了在工作中会表现超乎寻常的强势，一分一厘都不肯让外，生活中是个很平和的人，说白了就是有点怂。她曾经不止一次的好奇过，傅羽凝是从哪个角落里把袁竹这个人给挖出来的，圈子里多得是表里如一的强势经纪人，但是袁竹这种工作和生活中完全是两种性格的人就凤毛麟角了。
　　迟迟没有得到回应，袁竹又怂了，慢慢把手给收回来。可还没有把手收回来，指尖的烟就被郁澜抽走了：“好啊。”
　　袁竹还是第一次看见郁澜笑，在裴云薇担忧的眼神中跟着郁澜迷迷糊糊的走了。
　　尼古丁入喉，郁澜的心情好了不少，尤其是见到还不怎么会抽烟的袁竹被烟呛着的时候。
　　傅羽凝和白怀鞯脑蓟幔啊不，友好会面以郁澜的闯入而被迫终止，理由也很正当，郁澜说白怀餍枰为明天的见面会去做个新的发型了。而袁竹也以自己舍命陪郁澜抽了两只烟，为老板延长了十五分钟的约会时间为由，替整个工作室要到了奖金。
　　袁竹为此高兴不已，不过她永远不知道的是，即使袁竹今天晚上什么也不干，这笔奖金傅羽凝也会给的。
　　离开白怀鞫雷缘谝桓鐾砩希傅羽凝睡得并不是很好。习惯是一个很可怕的东西，她还做不到一天就把两个月养成的习惯给忘记。好不容易睡着之后，梦里也全是白怀鞯难子。有前世的，有今生的，形象色色，全部交织在一起。
　　傅羽凝第二天起了一个大早，不是她不累，实在是思念令她清醒。
　　早上八点四十五分，傅羽凝在机场接到了白怀鳌Ｍ处一个城市并且又同团出道的好处在这时候就显露出来了，正大光明见面，只要说一句工作安排就好了。唯一的不好就是两人因为职业，总会有许多人来窥探她们的私生活。就比如说现在，有各家媒体，接机的粉丝，还有凑热闹的路人，加上长|枪短|炮和各种声音，都让她无暇去体会重逢的欣喜。
　　连手也不敢牵，只能拽着衣袖前进。傅羽凝发现自己还是小觑自己和鞯娜榷攘耍她已经再三确认过了，此次出行双方工作室都没有向粉丝透露行程，而现场居然还有这么多粉丝，铁定是有人搞到了自己和鞯幕票信息，卖给粉丝了。不断有粉丝试图冲破保镖的阻拦，扑上来干点什么，这就超出正常喜爱的范围了，可以归入私生的范畴。
　　傅羽凝不是没有想过带白怀髯vip通道登机，避开这些打扰。但是作为两个刚出道的新人，她和白怀骰姑挥姓飧鲎矢瘛２蝗凰４笈普飧雒弊油脑子上一扣。可不是好玩的。
　　私生是真的讨厌也是真的没辙，傅羽凝心中这么想着，脸上却挂上了职业微笑，同时把白怀靼肴υ谧约旱谋；し段内，防止有私生饭脑子发热，真做出什么事来。
　　好在保镖们素质过硬，虽然人头攒动，但一直没有人能真正冲过来。傅羽凝见状也放松了警惕，同时庆幸自己有先见之明，在和姥爷谈好之后就从家里的安保队里抽调了四个好手来保护自己安全。
　　一时烧钱一时爽，一直烧钱一直爽！反正都已经是大佬人设了，傅羽凝也不介意把自己富二代的架子给摆足。只要没有私生来打扰自己的好心情，钱不是问题。
　　保镖们分开人群，傅羽凝和白怀骷枘亚靶凶牛胡思乱想的傅羽凝似乎抓住了什么，那是昨天因为裴云薇打岔而一直没有想起来的事。作为一个偶像，和私生一样讨厌的还有毒唯！尤其是那种打着爱偶像的旗号而去伤害他人的毒唯。
　　傅羽凝想起来了，前世也是在这个机场，发生过一件令她难受到刻意选择忽略的事，所以她一直没有想起来。
　　白怀魍蝗桓芯醯缴聿嗟母涤鹉的气势变得凌厉起来，好像是要吃人，和她看到初见傅羽凝时，傅羽凝把人摁在地上锤时差不多。她有些担心，拉了拉傅羽凝的衣袖，想问一下到底发生了什么。
　　还没等她问出口，就看见人群中有一个戴着棒球帽，蒙着黑口罩的矮胖男子朝她扔了一杯奶茶过来，那个男子嘴里还高喊着：“你这个吸大佬血才能红的女表子，去死吧！”
　　突如其来的变故让白怀鞣从Σ还来只能看着那杯奶茶越过人群，就快要落到自己身上炸开。
　　就在白怀饕蛭恐惧而浑身僵直无法动弹的时候，一个棒球帽伸到了她面前，把扔来的奶茶给兜住了，只有几滴奶茶溅出来，落到了白怀鞯牧成稀Ｄ滩杪涞桨谆髁成希令她重新拥有了对自己身体的主导权，惊讶的偏过脸，看到的是傅羽凝铁青的脸和紧咬的牙关。
　　傅羽凝愤怒了，而且这次的愤怒无法控制。熊熊燃烧的怒火让她暂时放弃让理智占据高地，而是仍由自己被情绪支配。
　　她已经发誓这辈子不让髟偈芤坏阄屈，所以敢越界的就必须付出代价。
　　在白怀餮壑校傅羽凝一瞬间就从自己身边消失了。再找时却发现整个人都已经扑了出去，仿佛猛虎下山，劈手就揪住了那个扔奶茶的矮胖男子。
　　傅羽凝很生气，所以也没有留手。这一刻她无比感谢老爷子逼着她习武，这样才让她有足够的能力去保护心爱之人。似傅羽凝这种含着金汤匙出生的人，习武原是为了强身健体，没有人会让她去生死搏斗。
　　但傅羽凝所表现出来的身手，让所有人都惊呆了。有傅家保镖暗自想到，大小姐有这样的身手，去地下拳台打｜黑拳都没问题了。
　　也就是片刻的功夫，众人就看到了矮胖男子被傅羽凝放倒了，蜷缩成一团，嘴里不断讨饶，而傅羽凝手背上青筋浮动，看着就使了很大劲。真是让人看着就感觉疼，那可是捏着大筋了啊！伤害说不上，但足够让人领会一下痛不欲生四个字的含义。
　　在所有人都以为傅羽凝只是出于气愤抓了这个捣乱者的时候，傅羽凝的另一只手也高高的扬了起来，整个人仿佛一把拉满的弓，将要松弦，动作充满了美感。但是看握拳的方法，食指比同排的其他三指凸出了那么一截！
　　这会把人打残的！
　　袁竹和郁澜对视一眼，都从对方眼里看到了惶急。这一拳要是打实了，麻烦可就大了！
　　说时迟那时快，白怀鞔蠛傲艘簧：“小凝，住手！”
　　傅羽凝的拳在半空中硬生生停了下来。接着就有机灵的傅家保镖上前把傅羽凝给拖了回来。这明显是气急攻心了，要再搅在一起，大小姐是真能打死人的。
　　傅羽凝被保镖给拖了回来，状态却并不好。眉头皱在了一起，双眼无神，额头上也在不断出着冷汗。
　　白怀鞔永疵挥屑过这样无措的傅羽凝，但是这并不妨碍她做出应当。
　　下意识的，白怀靼咽指哺窃诹烁涤鹉眼上，另一只手捂住了傅羽凝的一只耳朵：“小凝乖，不要看，也不要听，跟我走就好了。”
　　眼看人围得越来越多，大有水泄不通之势，此起彼伏的拍照声也让白怀餍姆骋饴摇５Ｐ母涤鹉身体状况的白怀鞯谝淮畏⒘似⑵：“快走！”
　　至于损害人设什么的，根本就不在她的考虑范围内。善后的事情交给经纪人就好了。
　　傅羽凝失去了以往掌控全场的气势，也失去了思考的能力，只会跟着白怀髑靶小
　　在傅羽凝停摆的时候，白怀鞅发了前所未有的气势，仿若一只护崽的猫妈，带着傅羽凝突破了重重阻挠，成功登机。
　　令白怀鞯Ｐ牡氖牵直到登机，傅羽凝还没有丝毫恢复的样子。即便傅羽凝一落座就闭上了眼睛，但她仍然能从傅羽凝紧蹙的眉头中感觉到傅羽凝正在忍受的苦楚。
　　到底是怎么回事呢？白怀鞑⒉恢道。她只能让小凝靠在自己身上，睡得更安稳一些。
　　不断抚摸傅羽凝头的白怀髅挥邢氲剑这并不是傅羽凝因为情绪过激而引起的头疼，而是两世灵魂因为情绪的剧烈波动而引发的撕扯。
　　如果熬不过，就算人不死也会变白痴。
　　天生万物，一饮一啄，皆有因果。傅羽凝作为一个被人开后门而没有喝孟婆汤的灵魂偷渡客，这就是她要经历的劫数。
作者有话要说：　　说是双更就是双更，我合一起写了！
小甜饼啊小甜饼，还有小甜饼，嘻嘻。

　　☆、第四十九章

　　“小凝？小凝！太好了, 你终于醒了。”
　　傅羽凝并没有第一时间回应几乎要哭出来的白怀鳌２皇撬不想, 而是她不能。灵魂的剧烈撕扯和融合，让傅羽凝消耗了大量的精力。神思恍惚，足足用了一分多钟的时间才确定自己眼前所见到的一切并不是那仿佛没有尽头的幻觉, 而是一切都真切存在的现实世界。
　　傅羽凝努力牵扯嘴角的肌肉，制造出了一个笑容。只是这个笑容出现在她满是冷汗苍白到没有一丝血色的脸上着实是怪异无比。白怀鞑幌肟薜, 但是连她自己都不知道为什么，大颗大颗的泪珠就这么从眼中滚了出来, 怎么都收不住。只能用手捂住自己的嘴巴, 让哭泣声变小。
　　傅羽凝现在正在慢慢拿回身体的控制权，手脚已经有了一些力气。但是还做不到伸出手把白怀髁成侠嶂椴恋舻母吣讯榷作, 所以只好使出全身力气把正在哭泣的白怀鬓舻搅俗约杭缤贰Ｓ镅栽诖丝滔缘锰苍白，更何况傅羽凝现在也说不出来什么话，她舌头还麻着呢！于是傅羽凝只好用恢复了一些力气的手不断摩挲白怀鞯亩廓。帮助白怀魇婊呵樾鳌
　　白怀鞯娜肥窍呕盗耍她还不到二十岁，在参加星光团之前一直处于家人的庇护下。纵然知道社会险恶, 但这个认知也多是来于长辈告诫和书本知识，亲身经历很少, 聪明也是纸上谈兵式的聪明。参加星光团之后又被傅羽凝保护的密不透风，恋爱的甜蜜很是让她欢喜。
　　白怀魅沸抛约汉芟不陡涤鹉，这种喜欢甚至给了她反抗家中长辈的大胆想法。可就在这种时候, 傅羽凝突然毫无征兆的晕倒了，各项生命体征都正常，但是怎么都叫不醒, 让她顿时有了一种天塌下来的恐惧感。
　　“嗝……小凝……你吓死我了。”把傅羽凝的衣服哭湿了一片后，白怀髦沼谥棺×丝奚，从大哭变成了发声极为细微的抽泣，说话也一顿一顿的，这是因为恐惧而产生的应激反应。
　　傅羽凝张了张嘴，发现自己还是说不出话，只好手上加大力度，使劲揉了揉白怀鞯耐贰
　　近水楼台先得月，白怀骺吭诟涤鹉肩膀上，干脆张口咬了傅羽凝一下，她认为自己是掌握好力度了的。但察觉到傅羽凝的揉头动作因为她这一口短暂的停止之后还以为是自己把傅羽凝给咬疼了，顿时有些后悔自己的鲁莽。
　　不过她也拉不下脸对傅羽凝道歉，只好不住张口往自己刚刚咬的地方吹气。末了还得加上一句：“我还以为你不要我呢。不准不要我，不然我还咬你。”
　　白怀魃若蚊蚋，但是她是靠在傅羽凝肩头说这句话的，所以也傅羽凝也把这句话听得清清楚楚。而且傅羽凝觉得，除了她自己，也没人能听到髡饩涮似威胁实际上是道歉的傲娇宣言了。
　　果然骰故悄敲窗两堪。性子倒是没怎么变，只是有些课也是时候教导髁恕？吭诩绨虼λ祷笆裁吹募蛑笔遣荒茉俜腹妫呵出的的热气真是要了老命。自己可是满脑子黄色废料的人啊，可不是坐怀不乱的柳下惠。
　　傅羽凝惊讶的发现，由于欲望升腾，还加快了夺回身体控制权的进度。感觉自己已经能说话的她缓缓吐出了一个好字，算是对白怀鞯幕卮稹
　　白怀鞯昧艘桓龊米郑顿时就精神了，抬起头似乎要说什么。
　　可还没等她把话说出口，就暂时失去了说话的能力。
　　至于原因，则是因为傅羽凝急速低头，以吻封缄了她所有想说的话。
　　傅羽凝想亲白怀骱芫昧耍但是出于尊重白怀鞯脑因，她一直没有把想法付诸行动。她一直都想找一个合适的时机，进行这个对于她来说很重要的事情。
　　然而经过灵魂撕扯这种令她痛不欲生的事后，傅羽凝的想法变了。这次是她一直念着鞯拿字才没有在那些幻象中迷失，换句话来说这条命已经是第二次捡回来了。
　　在不知道何时会迎来第三次危机的情况下，就该及时行乐。她不想自己和髁粝乱藕叮所以做出了这个突兀的举动，哪怕事后髀裨顾，她也认了。
　　然而出乎傅羽凝预料的是，在亲吻这件事上，白怀鞯谋硐直人还要主动，她只想浅尝辄止，用吻安抚鞯那樾鳎所以在双唇接触之后就想抽身离去，
　　没想到白怀髟诓炀醯剿的意图之后居然反客为主了，双臂缠上了她的脖颈，使劲让两人的距离再度缩短。在彼此呼吸都清晰可闻的距离，傅羽凝感觉到自己唇瓣被撬开，一向处于弱势地位的白怀骺始攻城略地，兴风作浪。
　　以傅羽凝的眼光来看，白怀髂壳暗募际趸故分青涩，唯有少年人特有的莽撞值得称道，所以她很快就反客为主，带着白怀麈蚁菲鹄础
　　只要鞑环炊裕这个亲吻的时间越长越好。
　　两个人在这旁若无人的亲吻，袁竹和郁澜两个人就在线抓狂了。
　　这已经不是两个小祖宗了，而是两个活祖宗！不，是上天专门派下来折磨她们两个的魔王！
　　机场的变故已经够她们忙的了，现在在飞机上还不好处理，也不知道外面那群人又在编什么稿子。可这两个魔王还不肯消停，才安静没多久呢，就天雷撞地火了。
　　这要被狗仔或者粉丝拍到，自己还活不活了！头发不要钱的嘛！
　　袁竹现在唯一庆幸的是自己的老板足够财大气粗，无论是自己工作室，还是白怀鞯墓ぷ魍哦樱都统一坐到了头等舱，周围全是签了保密协议的自己人，倒不怕泄露出去。而且那个从傅家带出来的保镖很聪明，见势不对就立刻转过身挡住了绝大多数可观测全貌的视线。也就自己这边两个经纪人的角度特殊些，可以看到一点细节，外人看到两个人凑一起多半会以为是小姐妹又凑一起玩耍了，所以这次还是安全的。
　　袁竹和郁澜的表情变化几乎是同步的，显然两个人想到的事情都差不多。
　　再度对视，两人眼里满是苦涩。摊上两祖宗，除了在后头任劳任怨的收拾烂摊子，没别的选择。
　　最后是郁澜先开了口：“机场的所有事情都由我来处理，你放心。”不等袁竹开口拒绝，郁澜就继续说道：“不用谢我，天底下没有白吃的午餐。你也得帮我一个忙，劝你家老板在大庭广众之下收敛一点行不行？今天周围都是自己人还好，可就怕万一哪天……咱们就全完了。”
　　袁竹好悬被气个倒仰，嘿，这女人，还真是会挑活。于是心情不好的她干脆开口怼了回去：“你觉着我能劝住她吗？这可是我老板，给我开工资的，财大气粗，指不定我哪天就被炒鱿鱼了，然后回老家种田了。”
　　郁澜皱起了眉。
　　袁竹得势不饶人：“说起来白怀骰故枪蠊司的签约艺人，澜姐您作为金牌经纪人，总有手段约束一下手底下艺人吧。”
　　郁澜：我还真有办法，可我也不敢啊！我要是敢对白怀髯鍪裁矗白家就能发动关系把我给埋了。娱乐圈是个你好我好大家好的地方不假，可白家有资格掀棋盘啊，白老爷子还那么看重鳌
　　这些话当然是不能对袁竹说的，她还不认为袁竹有让她当面认怂的资格，所以没好气的道：“是你家老板先亲上去的！”
　　不得不说郁澜沉脸压低声音之后整个人还是很有威势的，但是这根本吓不住倔劲上来的袁竹：“都是明白人，何必睁着眼睛说瞎话呢。的确是我家老板先亲上去的，但是我家老板动作多绅士你看不出来吗？主动加深这个吻的可是你家艺人！”
　　郁澜狠狠瞪了一眼袁竹，没辙了。谁让她的艺人不争气呢！
　　郁澜妥协了：“行吧，你说这事怎么办？”
　　袁竹笑得很得意，而郁澜很想上前撕了袁竹的脸，太憋屈了！
　　傅羽凝和白怀鞒磷碛谔鹈鄣那孜侵中，完全没有注意到与自己仅一排之隔的经纪人因为自己的亲吻而发生了激烈的争吵，而且结果还是郁澜落败了。
　　即便是注意到了，也不会投入多少关注，因为两个人之间的气氛已经甜腻到只能容得下彼此了，比如说在整个亲吻过程中都保持着背对姿势的傅家保镖，现在就在考虑要不要接口上厕所溜走一会儿，毕竟再不走很可能会被大小姐秋后算账啊。
　　大小姐这里的高薪果然不好拿啊，还不如在老宅和弟兄们吹牛打屁呢。但是职责所在，还真不能走，所以他只能假装自己是个木头人，尽可能降低自己存在感。可他就是长着一副魁梧的身板，再怎么努力降低存在感也小不到哪去。
　　白怀饕惨馐兜搅吮ｏ诘木狡龋不好意思的往白怀骰忱镒炅俗辏显然是意识到了自己先前的举动有多么大胆。
　　傅羽凝出言安慰道：“没事，他没看见。”
　　白怀髁掣红了，小小地锤了一下傅羽凝。
　　半晌无话。
　　白怀髟诟涤鹉怀中靠了一会儿之后，眸中神色复又变得坚定，可还没把心中所想说出来就被傅羽凝用食指抵住了唇瓣：“我的所有事都不会瞒着你，但是这件事，给我一点时间，让我慢慢告诉你，好吗？”
　　白怀髦本醺芯醯秸饧事情不对劲，但出于对傅羽凝的信任，仍然点了头。
作者有话要说：　　在这个亲亲的高光时刻，居然不能评论区一起嗨了
不开心……
但是我想在后台看见你们的评论！
我超努力的！
来啊，一起造作啊！
快看，我也不知道哪里违反社会主义和谐了！改文比写文还令我头秃！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：LX 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十章

　　飞机准时降落在了湖城。
　　一下飞机, 傅羽凝和白怀鞯纫恍腥司捅话围了。其中又以各路娱记冲得最前, 连接机的粉丝们都被娱记挤到了一旁。
　　不断有娱记拿着话筒试图冲开保镖们的阻拦到达傅羽凝或是白怀鞯纳肀撸然而傅羽凝身边的保镖们因为几个小时前在另外一个机场发生的事情已经变成了惊弓之鸟。大小姐会不会扣他们工资他们不知道，但是这件事一旦传入傅老爷子耳朵里, 他们几个也别想在安保这个行当里混了，因此个顶个的卖力, 左拦又堵，愣是没有让一个娱记冲破安保。
　　不过还是有一些娱记不死心, 在外围高喊道：“傅羽凝, 我想采访一下你，关于你在四九机场动手打人的事, 你作何解释啊？”
　　作何解释？打得好，打得妙，打得呱呱叫算吗？而且这问题一听就有坑，只要回答，不管自己说什么, 都等于承认了自己在机场打人的事实。
　　真是打得一手好算盘。傅羽凝了解这些娱记的尿性，无利不起早, 给钱就给写软文。钱给得越多，软文水平越高。如今在机场这堵她，说得好听叫追求新闻的时效性, 替吃瓜群众挖掘真相。实际上就是一群顺着腥味过来的鬣狗，知道自己有钱，挖坑让自己跳后好敲竹杠呢。
　　对于这种人, 傅羽凝是连职业笑容都懒得挂出来，护着白怀骶统聊的往前走，只露出两个眼睛的脸上大写着四个字“拒绝采访”。
　　可她老虎不发威，还真有人把她当病猫了，顺着杆子就网上爬。
　　还是之前那个惹人嫌的娱记，见傅羽凝没有回应他的第一个问题，胆子更大了，直接嚷开了：“那傅羽凝你能不能回应一下你与白怀髦间的同性恋传闻？有人说你和白怀魇橇等耍在机场的打人举动是因为护妻心切是吗？”
　　这个问题一问出来，其他往前凑的媒体都往后退了一步，默默与这个愣头青划清界限。
　　这尼玛是哪家报社主编狗链没拴好把这玩意给放出来了？这不是找死吗？关键是你一人找死也没什么，别带上我们啊！
　　傅家虽然在国内算不上最顶尖的那一撮人，但是也是排得上号的。这位傅家大小姐也是有钱任性的主，作为唯一继承人，好好的富二代不当，非要逐梦演艺圈。大家都知道这位傅家大小姐富得流油，所以想借机要一笔封口费赚赚外快，可没想到还有真傻子。
　　香江老前辈的经验还不够丰富吗？没背景的大明星用多少狗仔跟踪都没事，就算上法庭也是不痛不痒，输了公司还会发奖金来安抚人心。但是一旦招惹那些手握实权的二代们，花边新闻无伤大雅，当众造谣或是直接挑明一些圈内大家心照不宣但民众都不知道的事情，就等着被沉河底喂王八吧。
　　傅家现在可就傅羽凝这一根独苗，为了个热搜就往死里得罪？脑袋有病吧。
　　傅羽凝也觉着问出这个问题的人脑袋有病，所以这个问题她也不打算回答。和生瓜蛋子一般见识，不是她做的事。然而那个问出问题的人却没有放弃，叫得一声比一声高，还带起了不少前来接机粉丝们的节奏。
　　“傅羽凝你看看，你们两人的粉丝也很关注这件事情嘛。”
　　沉默以对的傅羽凝明显感觉到了身畔鞯闹体动作越来越来越僵硬，明显是把这个娱记的话给听进去了。
　　傅羽凝最显著的属性就是护妻，而且是极端护妻。
　　骂我怼我都没关系，敢针对鳎我就把你往死里怼！
　　傅羽凝很快就找到了那个被众多娱记孤立，却仍然蹦Q在最前线的娱记。
　　那娱记见傅羽凝看向她，还以为是自己的话引起了傅羽凝的注意，兴奋非常，当即就想突破保镖的阻拦来一个独家专访，抢下热搜头条，用傅羽凝的失败铸就他登天梯的第一阶。
　　但是傅羽凝只是深深的看了他一眼，扭头就走，再无留恋。
　　傅羽凝气场全开的时候是很吓人的，尤其是在傅羽凝还戴着棒球帽，嘴上还有口罩的时候。巴掌大的脸上只露出了一双眼睛，更将平素就凌厉非常的气质又拔高了三分。等那个娱记反应过来的时候，傅羽凝一行人已经走远了。
　　只留他一个人在原地发出质疑三联：“我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　傅羽凝不发作是有理由的，因为在怼人之前，还保持着理智的她看了一眼那个小娱记的话筒，话筒上一般都有台标的。视力足够好的她看清了台标上所写的文字是飓风。
　　这就很有意思了。
　　因为前世和天河娱乐明里暗里干过不少次仗的傅羽凝很清楚，天河娱乐与飓风传媒是交叉持股的。说白了飓风传媒就是天河娱乐喉舌。以两家的关系，飓风娱乐就是地地道道的天河吹，只要是从天河娱乐出来的艺人，稍微闯出了一点名气之后就会被飓风控制的那几个营销号从天灵盖吹到脚后跟，一个个的都是娱乐圈之光。
　　饕彩翘旌拥囊杖耍就算在公司里得罪了人，得不到飓风的宣传，也不至于推出一个愣头青来机场问这些问题来打她的脸吧。这种时候，傅羽凝要是把那个小娱记给怼了回去，反而会落入他人精心设计的圈套，成全幕后推手恶心鞯哪康摹
　　再说了，与其怼那个楞头青一样的娱记一顿出了邪火，还不如找更有话事权的人呢。
　　比如说，郁澜。
　　看来郁澜在天河的日子的确是不好过啊，绝对是有高层针对她，这才让让饕渤粤斯衣洹６粤耍前世郁澜脱离天河，替鞔蚶砉ぷ魇业氖奔湟膊畈欢嗑驮谧罱了。看来自己的先前拟定的推波助澜的计划根本就用不上，毕竟天河的赶人手段那可是一流的，用不着自己动手了。
　　在各路人马的围追堵截下，傅羽凝借势钻入了白怀鞯谋Ｄ烦的冢其结果是得到了白怀饕桓鲆晦的白眼。至于郁澜，黑着脸也不知道在想什么，压根就没搭理傅羽凝的逾越之举。
　　一进保姆车，傅羽凝就赶快把棒球帽和口罩给摘了下来。娱乐圈这口饭还真不是好吃的，不伪装怕被人认出来，伪装了也很有可能成为夜空中最亮的星。就说这大热天的，秋老虎余威尚存带着口罩和帽子那绝对是活受罪，从飞机上下来才多大会功夫啊，傅羽凝就觉着自己妆要花了。
　　相比起傅羽凝的劫后重生般的欣喜，白怀骶鸵拘谨的多，因为她已经觉察到了郁澜的不对劲。把傅羽凝拉过去，白怀髑那牡睾退咬起了耳朵。
　　“小凝，你说澜姐这是怎么了啊？”
　　还能怎么，当然是担心你这个小笨蛋了啊。
　　这话当然是不能和白怀魈裘鞯模所以傅羽凝选择没有回答。只是敲了敲坐在前排郁澜的肩膀，在郁澜转头之后从衣服内测掏出了一张名片递了过去。
　　郁澜接过去看了一眼，很是讶异：“你这是做什么？”
　　傅羽凝揉了揉白怀鞯哪源，换来了白怀鞯囊桓鐾烽常把她撞的身子一歪。一边应付着白怀鞯牡仿遥傅羽凝一边解释道：“我觉得你可能会用到这个。”
　　“用你个人的名义担保？你倒是真舍得。”郁澜把那张名片翻来覆去看了好几遍，眼眸越来越亮。语气也没有了之前那种淡淡的敌视，反而有调侃在内。简而言之就是，看傅羽凝顺眼了不少。
　　傅羽凝内心窃喜不已，果然是有钱能使鬼推磨，又成功搞定一个。还是自己重生的时机选得好啊，也就这个时间点的郁澜最好攻破心理防线，不然郁澜一直当那个护崽的母鸡也足够让她头疼了。秉承大华夏的厚黑精神，花钱就要花在刀刃上！看现在这情况，至少自己以后混车是没有什么问题了。
　　白怀骱透涤鹉的打闹以傅羽凝的告饶而结束，她没有傅羽凝和郁澜这两只老狐狸的城府，从话语间能听出两个人是在谈论自己的事情，然而具体两个人在打什么哑谜，她就两眼一抹黑了。虽然知道两人一定不会害自己，但是这次回家被老爷子教导了一番初入社会要多听多看，对待那些心怀善意的人还可以多问的话。
　　她自然是从善如流，直接开口问道：“你们两个在说什么啊？”
　　这种邀功的话傅羽凝当然是不可能自己说出来啊，于是得到了好处的郁澜很有眼力见的出来解释：“你的小情人……不不不，恋人，恋人行了吧。”郁澜躲过了白怀鞯男吣招∪头，心情大好的她紧接着说道：“傅羽凝财大气粗，给了我一个贷款的好地方。”
　　“贷款的好地方？澜姐，咱们也要开工作室单干了吗？可以离开天河了吗？”白怀饕坏憔屯ǎ高兴地直蹦。也幸亏保姆车体型够大，不然非得撞到脑袋不可，饶是如此，也把傅羽凝吓了一大跳。
　　“你慢点，髂懵点，这车还开着呢，当心撞到头。”
　　白怀鞑缓靡馑嫉赝铝送律嗤贰
　　然后就见郁澜扭转头在一旁津津有味的在看戏，见白怀髁成嫌钟行吣罩色，郁澜这才强行转移话题道：“对啊，咱们现在有钱了，可以开工作室了。”
　　“小凝出钱了？”得到肯定答复的白怀髌挠行┟泼撇焕帧Ｋ原以为自己出来工作后可以赚钱自食其力，再也不用受他人庇护了，没想到结果却是从家中长辈的羽翼下离开，转而由小凝提供了庇护，这种感觉令她很不舒服。
　　郁澜使了一个眼色给傅羽凝，示意这是你们小两口之间的事，自己去哄。
　　傅羽凝自然从命，伸出手刮了刮白怀魍η痰谋橇海骸胺仕不流外人田，你是我女朋友，我当然要先照顾你。不然别说我心里这一关过不去，让我姥爷知道了我对你这么不上心也要打折我一条腿呢。髂阋是心有不安，就当作我对你的投资吧。我是半个商人，投资你这种潜力股稳赚不赔，还是说髂悴幌肴梦易钱啊？”
　　郁澜看着白怀鞅桓涤鹉三言两语就哄得神魂颠倒，对傅羽凝的本事是大为叹服。有些人天生就是情场高手，旁人无论怎么学都比不了的那种。
　　嘴上说的好听是投资，其实就是撒钱给女朋友建班底。肥水不流外人田，其实就是肉不是烂在碗里就得烂在锅里。别的郁澜不敢说，但依傅羽凝的性子，只要两人不分手，她投进来的股份就会逐渐转到白怀魇稚希白怀骰刮薹拒绝的那种。至于理由，郁澜认为傅羽凝很可能会说是是嫁妆。
　　因为此时的傅羽凝和白怀饕丫聊到了日后去见家长的事。
　　“小凝，我以后见了万一捡到了傅爷爷该怎么做啊？”
　　“怎么做？嗯……我想想。这样，到时候如果我不在你身边，那老爷子给你钱你就接着，送你东西你就拿着。他要骂你，你就走。他要骂我，你就帮着他一起骂我就完事了。”
　　“就这么简单？”
　　傅羽凝见状调笑道：“髂慊瓜肽岩坏惆。俊
　　白怀髦е吾吾说不出个所以然来，嘴里翻来覆去都只有一个字：“我……我……”
　　“没事，我姥爷很喜欢你。姥爷一直想有你这么一个文静乖巧的孙女，可一直没有，只能凑合着养我了。”
　　白怀靼残牟簧伲又问道：“那如果小凝你在呢？”　
　　“那髂憔桶簿沧着，该干嘛干嘛。”
　　“嗯？”　白怀骰挂晕能听到什么好建议呢，结果就是大大的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　“反正到时候老爷子只会针对我一个。”不管是你家还是我家。
　　一路上傅羽凝把白怀骱宓妹伎眼笑，结果到了目的地，傅羽凝就找了个接口把白怀髦Э了，拉着郁澜来到一旁，从口袋里掏出了另外一张名片：“这件事我不好出手，不过澜姐你可以。这是天明集团法务部部长的电话，澜姐你按这个电话打过去，他会给你介绍最好的律师。”
　　郁澜没有第一时间接过这张名片，反而似笑非笑的看着傅羽凝：“想好了？”
　　“想好了。”傅羽凝的回答没有一丝犹豫。
　　“那个在机场朝魅幽滩璧陌胖子多半是有人指使，不仅想针对鳎还想把我也拉下水。”
　　“你也想明白了？”郁澜话是这么说，但已经拿走了名片。
　　傅羽凝摁了摁自己的太阳穴：“是我激动了，一时失了分寸，不过总算是想明白了，好在还不算晚。”
　　郁澜摸着名片上哪一串凸起的数字，笑道：“可靠吗？”
　　“我姥爷给我的。”
　　“那就行了。话说你想要什么样的结果？”
　　傅羽凝难得打了个很痞气的响指：“谁家都有些不听话的爪子，他们既然想动手，那就都宰了吧，杀鸡儆猴，免得还有人不安分。”
　　这就是要送人去坐牢的意思了。对于一个奉命行事的炮灰来说，这样的惩罚有些重了。
　　郁澜惊讶于面前这个年轻人的果决狠辣，想开口劝些什么的时候却发现傅羽凝笑着走向了已经回来的白怀鳎心中闪过一丝明悟，放弃了劝说的念头。
　　魇歉涤鹉的光啊。
作者有话要说：　　上一章惨遭锁文，可怜的我，还在改文，真是太难了！
要评论收藏才能治好！（倒地不起，嘤嘤嘤撒娇）

　　☆、第五十一章

　　湖城国际商贸中心, 下午两点半。
　　见面会三点半准时开始, 如今已经是下午两点半，鉴于参加此次见面会的人数很多，所以现在已经进入到了检票过程。如织的人流在缓缓向前移动着, 其中就有从家特意赶到湖城的苏冰。
　　苏冰现在可开心了，因为在参加见面会的前几天, 她接到了心仪大学的录取通知书，家中长辈一开心, 又给了她一笔不小的零花钱作为奖励。虽然在各种原因下苏冰并没有在第一志愿上填上位于四九城大学, 这也就意味着在她为期四年的大学生活中，不能近距离的追自己的爱豆傅羽凝了。
　　但她的第一志愿也没有差到哪去, 湖城财经大学，在国内也是数得上号的。论追星便利度，也是不遑多让的，至少苏冰还没有听说过有哪个艺人会在自己的职业生涯中绕过湖城的。
　　星光团成团后第一次见面会就把地点放在湖城就是明证。加上湖城是华夏金融中心，很多外国艺人也会把湖城作为进入华夏的第一站, 苏冰都可以预见到自己在未来的四年中可以省下多少追星的路费和住宿费了。
　　不过未来是未来，做人还是要立足当下的。没有梦想的人和咸鱼没有差别, 于是苏冰给自己立下了一个小目标：作为她参加的第一个亲身参加的见面会，至少得用相机把自己的本命傅羽凝拍个够本！
　　苏冰正默默给自己打着气，肩膀就被人给拍了一下。转身一看, 还是熟人。
　　身穿红色卫衣的女孩名叫艾珂，和苏冰差不多时候进入了傅羽凝的后援会。那时候傅羽凝还是刚刚崭露头角，几乎所有人都以为傅羽凝这个富家子弟来参加综艺选秀节目就是来玩的, 所谓的惊艳表现只是昙花一现，所以也没有什么人看好傅羽凝。那时候傅羽凝的后援会落魄到除了袁竹这个从来就没露过面的群主和裴云薇这个永远都炒气氛失败的管理员，就艾珂和苏冰等寥寥八个人在水群。
　　一来二去之下，几个人之间就变得十分熟稔。不过和苏冰这个中产家庭的孩子不一样的是，艾珂是个和傅羽凝一样的富二代，所以在大群中人变多了之后，苏冰就和艾珂走上了不同的路。并不是分道扬镳，而是都在用各自擅长的方式追星。
　　个性张扬的艾珂大把撒钱，还带着各路小粉丝冲榜，为傅羽凝c位出道下了大力气，成为了不折不扣的大粉。而个性比较内敛的苏冰则是发挥了技术宅的优势，承包了海报的制作工作，不声不响但也无人可以小觑。至于私聊和小群，更是聊天聊的飞起。
　　所以两个人可谓是革命战士分工不同，并没有高下之别。借着这次在湖城的见面会，两人正式面基了。网上交谈甚欢，见面后更是一见如故。要不是艾珂肩上还担着分发应援物和灯牌的事，苏冰又要去排队，她们两个人根本就不会分开。
　　再度相见，苏冰自然是十分高兴：“艾珂，你忙完了，一起排队？”
　　至于插队的顾虑，自然是没有的。来参加见面会的粉丝，都是凭票在各自的粉丝后援会那里领了自己爱豆的应援灯牌和应援物的，粗略看下来，正在排队的粉丝中，红色的最多。这些人也许不知道设计应援物的苏冰，但多半都认得已经派发应援物一天的粉头艾珂，插个队只是小事情。
　　不过艾珂却没有接受苏冰的邀请，反而一把把苏冰从排队的队伍里拉了出来。
　　“艾珂，你干什么啊！”
　　十分钟后。
　　此时的苏冰已经换了一身与艾珂一模一样的红色卫衣，胸前还有一个大大的羽字。而这身衣服据艾珂说是工作室的工作人员给她的，只发放给对傅羽凝出道做出特殊贡献的粉丝，同时也是给粉丝的特有福利，以此为凭可以进入后台抢先近距离接触傅羽凝，当然面上的说法是代表粉丝关心偶像。
　　时间一分一秒过去，看着来往的工作人员形形色色的目光，苏冰不自在极了，局促的扯了扯自己的卫衣衣角：“艾珂，你说的是不是真的啊。”
　　被这么多人反复打量，见过不少大场面的艾珂面色也不自然了：“助理小姐姐就是告诉我在这等着的啊，她说会来带我们过去的。”
　　就这么走吧，那肯定是不甘心的。可要在这待着吧，又很难受。至于乱闯就更不可能了，她们还不知道傅羽凝在那个化妆间呢，乱闯被保安叉出来可不是好玩的。
　　正踟蹰间，听到了一个悦耳的声音：“请问……你们是来看望小凝的粉丝吗？”
　　“鳎俊
　　“鳎　
　　两个人都被突然出现在眼前的白怀飨帕艘惶，然后又陷入美色而不可自拔。
　　站在面前的魇钦婧每窗。一身淡粉色的齐胸襦裙，加上头上顶着两个小发包，娇俏又不失清爽，仿佛画里走出来的人。苏冰以前还觉得白怀髦皇堑鬃雍茫加上现在堪称易容术的化妆术和节目滤镜才营造出了仿佛天女下凡的效果，实际上只是中人之姿，根本没有自己粉的傅大佬好看。现在看来倒是她管窥蠡测了，白怀魉渌蹈喜簧咸烊酥姿的自家大佬，但相貌绝对也是上上之选，全能仙女这四个字并不是胡吹大气往自己脸上贴金。
　　怎么说呢，大佬的眼光真是好！就凭这个颜值，我同意这门婚事了！
　　从小就因为长得好看而被长辈们围观的颜控白怀骱芾斫庖徽藕每吹牧郴崛醚湛囟嗝纯心，也很清楚自己对颜控有多么大的杀伤力，所以她很贴心的给了艾珂和苏冰反应的时间。
　　直到两人差不多都反应过来了白怀鞑沤幼潘档溃骸氨纠从Ω檬切∧的助理薇姐带你们去的，但是你们也知道小凝身边的人不多，薇姐刚刚被袁姐抓了壮丁，错不开身，于是就改成我来带你们去见小凝啦！”
　　白怀鞒は嗑秃芫哂星缀土Γ给出的理由又让人很是信服，很快就让两个人变得不那么紧张了，在心痛自家大佬身边没有足够的人手之余，也对白怀髡飧銎亮的小姐姐印象更好了。
　　本羽毛都同意这门婚事了，傅大佬你倒是快结婚啊！
　　一行三人年岁相差并不大，很快就聊到了一处去。虽然大多数时候都是苏冰和艾珂问，白怀骰卮稹
　　对白怀骱酶卸却笤龅陌珂很快就把话题转到了最近那场闹得沸沸扬扬的机场袭击事件：“鳎你和大佬在机场没事吧？那个袭击者，好恶心啊。但是我可以代表羽毛协会表示，绝大多数羽毛都是理智粉丝，毒唯不是真粉丝，我们羽毛协会会加强内部管理的，坚决禁止此类事件再次发生！”
　　这件事件确实在傅羽凝的粉丝群体里引发了不小的风波，艾珂唯一庆幸的就是大佬在机场没有真的揍人，不然现在的舆论还不知道会乱成什么样子呢。至于收获，唯一的收获就是让粉丝们都知道了自家大佬把对家看得多重要，一贯冷静自制全部不见，仿佛一只暴怒的狮子，要把一切都撕碎。唯粉群中cp粉的数量因此大增，柠檬股大涨，苏冰还知道设计组里还有一个文笔不错的姐妹每天都在暗搓搓产柠檬cp的小甜饼。
　　“没事的，多亏小凝把奶茶接住了呢。而且你们喜欢小凝，我相信你们，这次只是个意外。也多谢你们关心我。”白怀髡庥锲听起来只是感谢，但是有了先入为主印象的两人怎么听都感觉白怀髡馐窃陟乓。就像一个孩子得了心爱的玩具，迫不及待地就向小伙伴们展示了。
　　“瞧，我的女朋友！又美又能打，她在我身边就感觉安全感超足的呢！”
　　配合着吃了一口狗粮的两人觉着味道还不错，心道难怪有那么多粉丝吃柠檬cp，原来是真好吃啊，也许自己也可以考虑加入柠檬大军？
　　三人之间的谈话氛围很是友好，而正在“忙碌”状态的裴云薇就在不远处暗中观察。谁让袁竹交给她的任务就是跟着白怀髂兀只要三人之间的气氛稍有不对劲，她就得适时出场接过这个带领任务。
　　不过从目前看来，一切都在计划之中。
　　没错，这一切都是计划，袁竹和白怀魃塘亢玫募苹。毕竟傅羽凝的工作室人再少也不会少到连一个人都抽不出来的地步，更不会让白怀髡飧鐾馊死醋稣飧鲆领任务，随便找个工作人员都不会欠人情。让白怀鹘邮终飧鋈挝竦脑因只有一点，就是在自家老板铁了心要把白怀鞅淠谌说那榭鱿拢通过各种方式把消息传出去。而且这消息传出去的过程还得润物无声，到最后公开的时候显得水到渠成。
　　袁竹想破了头才想出了这么一条不是主意的主意，效果只比馊主意好了那么一点。所挑选出来的粉丝都是在粉丝里有不俗号召力的，而且为人处世也比较理智，最最重要的是，都对柠檬cp有着良好的观感，甚至乐见其成的态度。而有了大粉带头吹风，之后的工作就不是那么难做了。
　　为了这个主意，袁竹又薅下来一个头发家族。幸好傅羽凝没有再为难她，不然她是真要递辞呈了。
　　让我们来瞧瞧傅羽凝这个优秀的要求：“只要同性婚姻法条通过，那我总有一天会公开我和鞯牧登榈摹Ｎ业姆鬯康舨坏粑匏谓，反正也没打算长时间混娱乐圈。但是骱芸粗胤鬯康目捶ǎ所以不能让鞯舴邸！
　　就没见过这么优秀的老板！自己家的粉丝不管，去管别人家的粉丝，虽然也不能算是别人家，可当着她这个经纪人说什么我来娱乐圈就是玩玩，过两年玩够了就走就很过分了。我把你当伯乐，你过两年就弃车？？？
　　正是因为有了这份怨气，所以这次的计划袁竹并没有告诉傅羽凝。反正都不在乎粉丝数了，那让粉丝看看你的真实表现也无妨嘛，这也是为了真实性所需要做出的牺牲。忿忿不平地袁竹给自己找着能说法自己的理由。
　　所谓人生三大错觉之一，我能反杀！这一次袁竹依旧被傅羽凝碾压了，毫不留情的。
　　不过袁竹在今后的生涯中从不承认这次惨败，就算被逼到山穷水尽的地步，也坚称自己只是轻敌了。
　　把时间拨到事情发生的那一刻。
　　白怀鞔着两人到了傅羽凝的化妆间门口，为了验证心内某种想法的两人动作变得有些束手束脚。在白怀髯隽烁了两人一个微笑之后她们才没有那么紧张了。作为半个专业人员，苏冰已经拿出了自己花重金购置的尼索摄像机。这也是作为大粉的特殊优待，准许拍摄一些片段。
　　她们现在要验证的就是，大佬那传说中的腹肌到底是什么样的！
　　傅羽凝无论是出行的日常着装，还是舞台的表演装，都是偏向保守的。那块令所有粉丝们都念念不忘的腹肌还是他们在宿舍日记里偶然看到的。
　　如今有了鞔着我们去捣蛋，不，探险，一听就很刺激啊！
　　按照原定计划，白怀魍瓶了门，艾珂和苏冰装作工作人员跟在白怀魃砗蟆
　　化妆间里人来人往，苏冰看见大佬一身单薄的月白色中衣坐在化妆椅上，很是乖巧地听从化妆师的指令，似乎并没有发觉她们的到来。见此情景，苏冰差点就叫出声来。
　　大佬这身段，真是绝了！老天爷怎么会造出这样的人，穿睡衣都可以那么好看！
　　打开摄像机，苏冰开始忠实的记录接下来的每一秒。她都可以肯定了，接下来全是糖！
　　在苏冰的镜头里，一切都被忠实的记录下来，艾珂则保持着沉默。
　　艾珂看到鹘咏了大佬，然后猛地把大佬月白色的中衣给掀了起来，笑道：“六块腹肌！”
　　接下来就是被众多柠檬cp粉选出的那些年柠檬cp十大酸臭场景排名第八位的画面了。
　　一无所知的傅羽凝毫无所觉，眼皮都没抬一下的说道：“髂闶乔凹柑旎姑幻够吗？又来掀我衣服。”
　　艾珂发誓，柠檬cp这个股票她买定了！她还要成为这支股票的大股东！
作者有话要说：　　晚上还有！
我超努力的！（日常给自己打气！）感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
墨羽溪 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十二章

　　半个月后, 星光团集训宿舍。
　　按照合约要求, 成团后七名少女也没有分开各自居住，而是住到了集训宿舍之中，其实也可以称之为别墅, 因为有钱的企鹅视频房所提供的条件都比邻国的母版好了不止一点，仍称之为集训宿舍的原因不过是习惯使然。据说集训宿舍也是邻国培养偶像团体的惯用方式, 住在一起不仅好管理，还容易培养团员之间的感情。最最重要的是, 对于资方来说, 这样方便找话题炒作。
　　七个年龄差不多，性格却各异的女孩同吃同住, 两两组合就是二十一对cp，再加上团体间关系的炒作，真是三天三夜都写不完，更别说以后还可以一直翻旧账了。就拿傅羽凝来说，前世的她远离娱乐圈十几年, 但白怀鞒雒啊，导致她每年都会被一些小报拖出来鞭笞。
　　基本上每隔三天傅羽凝就能看到自己的名字和震惊联系在一起, 明明是个商人，上娱乐小报的次数比上商报的次数还要多。也幸亏她一直洁身自好，没有把饕怖入让人震惊的范畴。这也算是互联网是有记忆的这一句话极好的注脚了。
　　也不知道那些小报的娱记们天天震惊, 会不会把自己震死。
　　震不震死的，还是两说，总之女团什么的, 就是娱记的宝藏啊！对于娱记们来说，只要他们进入这个集训宿舍，随便观察两眼就能写出无数篇软文让众多不明真相的群众加入吃瓜的活动中。然而这个宿舍对于住在里面的七个女孩来说，只是平平无奇的屋子，最大的好处就是在这个相对私密的空间里可以暂时躲避娱记的追逐和工作的压力，与二三好友玩耍一番。
　　自见面会后，时间已经过去了半个月，而在这半个月中，七个人紧赶慢赶，总算把第一张星光团团体专辑《闯》给完成了一大半。傅羽凝心知肚明，这不仅是她们的第一张专辑，还会在一个月后成为偶像运动会的主题曲，助力她们出圈。
　　毕竟是星光团是亲生女儿，企鹅还是很舍得下本钱的。
　　今天的专辑拍摄十分顺利，所以导演十分开心，大手一挥就让七个人提前收工了。
　　说是提前收工，其实也是七个人经过半个月高强度的拍摄后，身体和精神基本都到达了极限状态。也就傅羽凝还拥有继续工作的能力，其他六个人再这么熬是要出事的。
　　于是如今集训宿舍中的场景是这样的，六个人在毫无形象的在超长的沙发上歪七扭八的躺着，只有傅羽凝一个人例外，坐在了沙发上。严格算起来，白怀饕菜惆敫隼外，因为在其他人都是各自躺着的情况下，只有白怀饕桓鋈耸翘稍诹烁涤鹉的大腿上，还有傅羽凝按太阳穴和头皮来舒缓情绪的独家服务。
　　这世间之事，不患寡而患不均。白怀饕桓鋈讼硎茏鸥涤鹉的独家服务，其他五个人看不下去了。傅羽凝这个变态，表现的和个没事人一样就算了，你身体好我们不和你比。但你做事也太不讲究了，大庭广众之下就给我们塞狗粮是怎么回事？
　　反正你们两个也是同一间宿舍，这些事情不能回房间再搞吗？？？我们都累成狗了，就算你们在房间里酱酱酿酿，我们也没力气去听墙根的，不要当众虐狗啊！
　　和往常一样，这次也是宁静溪先挑起怼人话题。
　　“你们俩，差不多了啊，要妻妻恩爱回房间去，别把我们的眼闪瞎了。作为单身狗的我们又没招你们。”
　　严墨接话：“小溪溪，得了吧，人家上万人面前照样秀，还会管我们几个？”
　　宗雯话不多，但是每次都能戳中关键点：“当众系发带，要是换成古代，再把发带换成簪子，可以当求婚了吧。”
　　席越笙很是冷静的补刀：“没错，唯一可惜的就是小凝牵手失败了。”
　　丘子怡做了个总结：“可惜啊，求婚失败。也不知道什么时候才会有这样天时地利人和齐聚的时刻了。”
　　五个人调侃的正是在半个月前见面会上发生的事。
　　开场舞中，白怀饕徊恍⌒娜玫谰呱」业酵贩⒘耍一个小发包顿时就成了半散开状。这个时候又是傅羽凝上前救场，解开了自己的一根发带，当场把白怀鞯脑煨透挽救了回来。
　　当是时，口哨与掌声齐飞。欢呼与怂恿一色。有个不知道在哪，但是嗓门奇大的粉丝喊了一句：“求求你们快结婚吧！”
　　一人带头，万人怂恿，吃瓜群众的声音差点把国贸中心的顶盖给掀飞。主办方也是被吓得够呛，粉丝激动的事情他们见多了，可还没见过一个刚出道的女团就有如此高的人气，而且这口号怎么听怎么感觉是家长在催婚呢？
　　妈妈给你相中了一个媳妇，快结婚吧，最好三年抱两的那种。
　　最重要的是，明明是两家的事，其他五家粉丝居然也加入了打call行列中？这是何等神奇的一个女团，天下大同？
　　然后，然后就是全员心碎。
　　白怀鞫愎了傅羽凝去牵她的手，还小小的后退了一步。
　　惊天一瓢大冷水。两家的唯粉喜出望外，奔走相告，声称自己找到了两人只是商业互炒的证据，说两人都是资本的受害人，对cp粉们进行了围剿。
　　cp粉们则遭受了前所未有的重创，一路甜甜甜过来她们还在做着成为大势百合cp，然后出圈的美梦，没想到正主先给了她们一个暴击。滑铁卢不说，就因为“圈地自萌不是让你圈个地球，cp粉不要乱舞到正主面前”的指责就够让cp粉们喝一壶了。
　　后续事件傅羽凝没有过多关注，但是据宁静溪这个重度网瘾少女的反馈来看，两个人的cp粉已经从剪辑甜甜甜的小视频转为剪辑《真相是真》、《真相是假》这两首歌了。
　　其实也没差，前一首歌是糖里有玻璃渣，后一首是玻璃渣里找糖。
　　白怀鞅荒静溪怂恿着看了几个视频之后，还内疚不已，半夜悄悄跑到了傅羽凝床上，支支吾吾的解释说她那天只是太紧张了，没想到粉丝的反应会那么大。
　　这些事傅羽凝是没有放到心上的，甚至乐意见到这些事情的发生。
　　自古成大势cp者，不唯有相处之甜蜜，还得有令人肝肠寸断之痛。说白了就是虐粉，虐得越狠越会有cp粉觉着这是真的，没有昔年的甜蜜，怎么会有日后的反目成仇呢？
　　可以这么说，要是前世的傅羽凝和白怀髅挥泻罄吹睦纤啦幌嗤来，柠檬cp也不可能在百合圈cp里拥有那么高的地位。
　　不过这件事对于傅羽凝的影响远不止这些，至少傅羽凝到现在还没搞明白，明明是飨染芫了自己，怎么到最后反而在鞯囊求下签订了一系列诸如“小凝你永远都不可以避开我的手”的不平等条约呢。
　　然而现在也不是思考这个时候，因为白怀鞯姆椿饕起围攻了。虽然她只是反驳了一句：“我只是当时没有反应过来。”但这并不妨碍其余五个人把注意力转移到她身上来，进行开火。
　　宁静溪：“瞧瞧，这才几天啊，就变成这样了。说好的统一战线收拾傅羽凝呢？”
　　丘子怡翻了个身：“这可太正常了，傅羽凝的嘴，骗人的鬼，瞧把鞲迷得五迷三道的。”
　　宗雯一副一看就是装出来的痛心疾首的模样：“靼。要提高警惕啊。傅羽凝的话要是能轻信，母猪都会上树了！”
　　席越笙：“多听老人言，我们不会害你的。”
　　严墨：“没用的，古人诚不欺我，嫁出去的髌贸鋈サ乃，她已经不和我们一条心了。”
　　以一敌五，白怀鞅蝗面压制。既然说不赢，那么事情就很简单了，找家长，不对，召唤傅羽凝！
　　傅羽凝及时出面挡下了一切：“说吧，今天晚上想吃什么？”
　　一说到吃，五个人都精神了，丘子怡更是从沙发上一跃而起：“小孩子才做选择，我选择都要！”
　　宁静溪：“就是，都要。太生气了，那些贼好吃的店居然有钱都不卖，非要搞什么会员制，更过分的是，傅羽凝你还有那么多的会员卡！有钱就能为所欲为吗？”
　　在白怀骰共恢道话题为什么会跳跃的如此之快的时候，傅羽凝已经把她打横抱了起来：“sorry，有钱就是能为所欲为啊。对了，等会外卖到了之后记得叫我们下来吃饭。”
　　宁静溪不耐烦的挥手：“快走吧快走吧，别我们还没吃饭就把狗粮吃饱了！”
　　回到属于两人的房间之后，白怀髯到了按摩椅上，傅羽凝则是把围着自己脚不停打转的猫九月给捞了起来，打开电脑，开始自己工作。乍一看还真有些岁月静好的模样。
　　半个小时后，按摩结束的白怀鞔雍罂吭诹烁涤鹉的肩膀上：“小凝，你到底在看什么啊？”
　　白怀鞔厦鞴榇厦鳎但让她现在就看懂关于股票那些花花绿绿的线还是太难为她了，更别说傅羽凝还是在暗搓搓的给人挖坑，涉及的操作早就不是常人能懂。
　　傅羽凝也没有多做解释，只是带着调侃的意味说了一句：“我以后的零花钱。”
　　没想到白怀鞯闭媪耍骸靶∧你零花钱不够花吗？要是不够，我可以分你一点的。要是点外卖太费钱了，以后我来付钱吧。”
　　傅羽凝一个人惯了，也习惯了什么事都自己去做，什么风雨都自己去扛。加上家中的教导，更是习惯了把自己放在保护者的位置，万万没想到骰嵊谜庋的方式来保护自己。
　　不过扪心自问，感觉还不错。
　　她突然笑了，这个笑把白怀鞲整懵了：“小凝，你到底怎么了？”
　　座椅是旋转的，傅羽凝干脆把椅字转了过来，顺便把白怀骼到了怀里：“对不起，我说错了，是老婆本。”
　　没给害羞的白怀魈优艿幕会，傅羽凝继续说道：“小溪溪她们是为你好，多吃点就吃点吧，这点饭，我还请的起。”
　　白怀骺吭诟涤鹉怀里，把玩着傅羽凝的头发：“我没弄明白。”
　　傅羽凝不好意思说自己是自己性子太独，除了鳎没有几个人被她放在心上。被这些人精给看出来了，为了鳎才会在明里暗里挤兑自己。
　　白怀鞯攘撕芫茫但始终没有得到答案。
　　良久才听到一句喟叹：“你是我的软肋啊。”
　　月黑风高，四下无人，正是干点两个人之间才能干的事的好时候。傅羽凝是个正常人，自然也会心猿意马，可正当她准备来个绵长的法式湿吻的时候，被挤出去的小九月喵喵叫了两句，见两个铲屎官都不理它，只顾着自己快活的时候，跳起来就给了两个人一人一爪子。
　　哦豁，气氛全完蛋。　　
作者有话要说：　　我赞美我自己！
你们不夸夸我吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
LX、筮紊 3瓶；加尔 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十三章

　　一个月后, 已经开学的苏冰坐在教室里焦急地看着自己的手机。好好学习的道理她不是不懂, 但是絮絮叨叨的拖堂她就不能忍了啊！
　　赶紧麻溜的结束啊，接下来一礼拜都放假，正好有时间可以去看新星运动会的直播！而且傅大佬和饕不嵩, 本cp粉还忙着磕糖呢！
　　在苏冰的企盼中，老教授总算结束了对假期安全知识的宣讲。听到犹如天籁般的下课两个字, 早已收拾好书包的苏冰飞快的冲了出去，同宿舍的几个好友都给看呆了, 良久才道：“我刚刚没看错吧, 苏冰居然能跑那么快？明明入学体测的时候跑一百米还气喘呢。”
　　“惊讶什么，偶像的力量是无穷的, 苏冰忙着追爱豆呢。今天下午新星运动会就要开始直播了，瞧见没，现在这些跑得飞快地基本上都是忙着回去给自家爱豆打call的。”
　　“明白了。可她爱豆谁啊，能让安静的学霸变成这样？整个一静若处子，动若疯兔啊。”
　　“你不知道吗？苏冰天天挂在嘴边说的, 傅羽凝啊。”
　　“就那个能唱能跳填词作曲吹拉弹唱无一不精的傅羽凝？”
　　“对啊。”
　　“那比不起，傅大佬是真的秀。”
　　“路人粉？”
　　“傅大佬那是人人爱, 我当然是路人粉啦。相比起傅大佬，我更喜欢小溪溪，接地气, 没那么遥不可及。”
　　“那咱两一样，赶紧去食堂吃饭吧，等会直播就要开始了, 我本命也在。我没苏冰那么疯狂，但是打call是必须的。再说了，学习也得换换脑子。”
　　三言两语之间，女孩们就敲定了下午的日程安排，正入企鹅视频彀中。
　　财大气粗的企鹅视频通过引进星光团的选秀模式尝到了甜头，决定再从时下的偶像产业中分一杯羹，于是新星运动会这个项目也就顺利成章的被引进，反正企鹅坐拥全华夏最丰富的网络体育转播资源，搞个运动会场地出来完全就是毛毛雨。
　　偶像们需要更多的曝光机会，在有限的爱豆生涯中积累足够多向上的资本。而企鹅视频为了比赛的权威性和参与度，也是广邀各类偶像参加。双方一拍即合，因此也弄出了这个迄今为止华夏娱乐史上最大规模的偶像集结。
　　像苏冰这样的年轻人喜欢的爱豆可谓是被一网打尽，也许大多数人都没有苏冰那么疯狂，但是在放假七天乐里打开直播看上一眼还是不难的。
　　一般人都是抱着个电脑在宿舍看，苏冰不一样，她去了网咖，原因是她怕自己看直播的时候太过激动吵到了室友。反正学校周围都是为了赚学生钱而产生的服务区，上网的费用也不是很贵。为了爱豆，值了。
　　十二点零七分，苏冰坐到了自己的电脑前，打开直播软件，进入直播间，等待直播开始。
　　还有二十三分钟直播才开始，苏冰决定先做一些事情。
　　打开手机，大群的消息和以往一样，永远都保持这九十九加。不过这与她无关，苏冰点开了艾珂的聊天栏。
　　“已就位，收到请回话。”
　　消息秒回：“收到，我也已经就位。”
　　两人之间已经是熟不拘礼地步，聊了一会儿之后苏冰就问起了自己最关心问题。
　　“艾珂，你问出来没有，大佬和髦间到底是怎么回事？”
　　“没问出来，大佬工作室人员的口风都很紧。要不是我是大粉，老问这些问题早就被拉黑了。”
　　艾珂的回答让苏冰很是难过。没错，苏冰已经从一枚唯粉转变成cp粉了。契机也很简单，那天见面会后台突袭行动的尾声，苏冰与艾珂碰到了前来串门的宁静溪。
　　秉承着抓到一个是一个，多一个签名完全不亏的想法，两个人也想请宁静溪给自己签一个名。
　　作为一架优秀的僚机兼神助攻，柠檬cp实际上的粉头当然是毫不犹豫的……拒绝了。理由是傅羽凝和白怀饕丫在卫衣上签过名了，她再把名字签上去会有点亮。最后的方法是宁静溪在两人带来的应援物上签了名。
　　打那以后，两个人就彻底跌进了柠檬cp的大坑中。可好景不长，也许对两人来说根本没有什么好景，因为还不到两个小时，白怀骶颓鬃韵鲁〔鹆cp，把两个人是拆得心哇凉。要不是后台录下的视频仍在，两个人就要从cp坑里给爬出来了。即便如此，两人最近的日子也不好过，完全是靠磕陈年旧糖才熬过来的。
　　也多亏了苏冰拍下来的那段视频，可以一饱眼福不说，也成为了众多cp粉坚持下去的动力。
　　柠檬cp天下无敌，社会主义姐妹情赛高！
　　“艾珂你说，大佬和髦间，是真的吗？”
　　“不知道啊不知道，大佬深居简出，髯ㄐ难б担两个人都快一个月没有营业了，除了最近的新专辑发布会，佛系到根本不像一个爱豆。不过我觉得两个人多半是真的！！”
　　“？？你找到证据了？分享一下？”
　　“没有。”
　　“那你怎么言辞凿凿的说是真的？”
　　“因为的我的直觉啊。”
　　苏冰觉着自己快要被气死了……
　　气得连表情包都懒得发一个过去的苏冰很快就接到了艾珂的传讯：“你得相信我，咱们俩是在柠檬cp股股价最低点入得股，算是抄了底，今后绝对是只赚不赔。”
　　“作为一个金融系的学生可以很明确的告诉你，在股价没有进一步下跌前，永远不要说自己抄到了底价。”
　　“小苏苏，做人不要那么古板嘛，再这样搞下去你这个金融系的学生就得去工地抬杠了。再说了，你那是理论知识，我的实践经验告诉我，我绝对是抄到底了，接下来一定会涨的！”
　　“你才二十岁，有多少炒股经验？”
　　“不多不少，一年零七个月，区区不才去年赚了小六十万。”
　　“对不起，打扰了。富婆你好，富婆再见。”
　　话是这样说，苏冰还是感觉自己有被安慰到。在这个柠檬cp粉的寒冬，同好之间的每一份鼓励都是弥足珍贵的。
　　时间到了十二点二十分，直播间开始慢慢热闹起来，虽然没有看到人，但体育馆的内部已经展现在了观众的眼前。。
　　为了能让观众在直播中获得更多的互动感，本次直播耗巨资打造了一个现实版的“楚门的世界”除了卫生间、更衣室、化妆间等不能公开的场景，哪都是摄像头。硕大的体育场馆一共被分为了八个区域，直播观众可以根据自己想看的爱豆随意切换直播区域和镜头，剪辑组除了疯狂给爱豆们加美颜滤镜和现场花字之外，彻底咸鱼。
　　这个做法不可谓不心机，作为还没拿不出站得住脚作品的流量爱豆，流量是唯一的牌面，也是和广告商洽谈时唯一的底气。以往这种爱豆齐聚的直播总会因为时长和镜头剪辑的原因被粉丝们麻看菜下碟。如果镜头在多给一点给我们的哥哥/姐姐，一定会有更多的粉丝来看的。
　　现在好了，镜头自选，企鹅选择了讨好观众而不是与爱豆们的工作室沆瀣一气。要想你们的爱豆有排面，那就去叫粉丝来看吧。衡量流量大小的指标也被直观化了，看直播间观看人数和弹幕数就知道了。不服气？不服气还可以给爱豆刷火箭游艇啊，
　　在这种肆无忌惮的搞事氛围下，粉丝们摩拳擦掌想要给爱豆牌面，爱豆们也野心勃勃的想要争镜头，搏出位。谁也不想给别人做了背景板，有话题要上，没有话题制造话题也要上。
　　于是傅羽凝就又成了不一样的烟火。因为别人都是来工作的，只有她是来谈恋爱的。
　　毕竟小别胜新婚啊。对了，在这就要解释一下傅羽凝和白怀魑什么分开了。因为白怀骺学了。
　　而白怀骺忌系难胂繁硌菹当怀莆华夏演艺圈的擎天白玉柱，架海紫金梁，与名气相对应的就是校规严苛到爆炸。大学前两年，学生非必要理由不得接戏、商演，外宿必须有正当理由，且向老师请假。当然，就算按程序打了报告上去，学校一般也不会放人的。
　　这一个月来，傅羽凝和白怀鹘哟ソ鱿抻诹饺送乒阃抛ㄊ钡囊欢俜埂８涤鹉不差钱，也不愿意自降身价去接什么食品和电器的代言，所以这长达一个月的赋闲时间她都在暗搓搓的搞事。
　　也不是她对白怀鞑簧闲模实在是央戏的门禁严，表演班的门禁更是严上加严。加上白老爷子不知道给哪位大佬打了招呼，傅羽凝别说去混个旁听了，连央戏的门差点都进不去。保安给的理由也很充分：“您这样的一进校门，这性质就搞不好了。您说您是来看人的，指不定等会成了人看您呢。您可行行好，别难为我们这些个小保安成吗？”
　　傅羽凝还能怎么样，只能走咯。
　　也多亏现在科技发达，聊天工具缓解了傅羽凝的相思之情，不然她也不敢肯定自己是不是会做出那些梁上君子才会做的事情。
　　现在总算是见面了啊！参加选秀节目真的是太好了！
　　十二点三十分，直播准时开始。作为主办方企鹅的亲女儿兼本次运动会主题曲的演唱者，星光团首先出场。
　　一号直播间，观看人数疯狂增长着。等待着自己的墙头和本命出现。
　　七双小白鞋首先出现在了镜头中，鞋子一模一样，唯一的差别就是鞋带颜色。
　　弹幕瞬间疯狂。
　　“我打赌，红色鞋带的是大佬，蓝色鞋带的是鳎而且两双鞋是靠在一起的啊！”
　　“自古红蓝出cp，大佬和魉死，钥匙我吞了！”
　　“我爱柠檬！”
　　终于，七个人的全貌出现在镜头中，傅羽凝白怀鞴如观众们所料，是站在一起的。
　　弹幕一片欢腾，cp粉们更是高兴地像过年。不过其中也不乏反对的声音。
　　“羽毛能别舞了吗？鞅泶锏幕共还幻飨月穑俊
　　“商业捆绑罢了，可怜我们髑巴疚蘖浚居然被傅羽凝这个吸血鬼吸血。”
　　“cp粉们克制一点好吗，上次舞蹈正主面前被打脸打的还不够吗？现在还有这么多别家的粉丝看着，不嫌丢脸吗？”
　　弹幕的火|药味越来越重，恰在此时，两条加粗弹幕刷了过去。
　　“用户艾珂永远爱傅大佬向傅羽凝打赏价值100000000看点的游艇一艘，成为傅羽凝的守护者！”
　　“用户艾珂永远爱傅大佬向白怀鞔蛏图壑100000000看点的游艇一艘，成为白怀鞯氖鼗ふ撸　
　　“天呐，出现一只土豪。”
　　“是艾神啊，艾神威武霸气，话说为什么要给对家打赏游艇。”
　　“膜拜艾神。”
　　土豪在直播间是拥有特权的，比如说现在的艾珂可以把自己的弹幕变成极为花里胡哨的七彩色，还能再屏幕中间停留很久：“都别引战了，大佬说过了，她有时间会就看回放的，大家都理性一点，别让大佬看回放的时候失望。而且现在还有那么多其他家的粉丝，别丢脸了，有分歧我们一家人关上门自己说。”
　　作为大粉，艾珂说话还是挺好使的，两个游艇砸下去，弹幕瞬间就爱与和平了。还产生了附加效果，星光团的唯粉和团粉没有再用弹幕互撕了。这下团粉激动了，不容易啊，唯粉和cp粉为了大局暂时休战，团粉的春天总算是到了。
　　霸气到不行的艾珂砸钱完毕之后就拿起手机疯狂给苏冰发消息：“小苏苏，录下来了吗？我刚刚看到大佬和髑Ｊ质至耍　
　　“当然录下来了！而且经过我研究发现，是髦鞫牵的大佬！大佬是顺势牵住了鞯氖帧！
　　“我就说吧，柠檬股会涨的。”
　　苏冰双眼紧盯屏幕，同时分心打字：“你厉害你厉害，不过我还有一种感觉，这次运动会，柠檬cp会暴涨！”
　　“所以机智的我打赏了双份！总之无论股价是涨是跌，柠檬cp股的大股东都只能是我！”即便是隔着屏幕，苏冰都能从文字中感觉到艾珂的得意洋洋。
　　他们能发现的事情，别的粉丝自然也能发现，顶多是时间晚一点。
　　随着镜头的逐渐推移，终于有人发现了。
　　“只有我一个人发现了大佬和魇乔Ｗ攀值穆穑俊
　　“楼上，不止你一个，我也发现了。”
　　“我也发现了。”
　　“感觉我股票会涨。”
　　“我也是。入股永远不亏，就算跌停了，大佬也会让股票涨停的！”
　　“大佬就是因为走路的时候永远背着手，特别像一个老干部才被叫大佬的，可是就这样牵着鞯氖忠埠每砂啊！这该死的甜度！”
　　“特别像牵着女鹅。（对不起，我错了，我顶锅盖跑。）”
　　为了不那么引人注目，所有的cp粉都不乱刷cp名了，改用股票代替，结果其他人粉丝开始酸了。
　　“肥肠羡慕柠檬股了，跌停了还能涨停。”
　　“我买的股票已经被套牢了，正主都在避嫌了，三个月连个铜矿都没有，剪个视频都要靠黑科技。”
　　“姐妹你别说了，我快要哭了。我搞的cp还从来没有铜矿过呢！！！”
　　“楼上的姐妹是真的强啊，要不姐妹来搞柠檬cp？正主亲自下场发糖and发刀的cp，质量过硬，一搞就上头的那种。”
　　这种时候，cp粉就开始不遗余力拉人入坑了。在拉人入坑这件是上，唯粉的战斗力是比不过cp粉的。因为在这个脸好看就可以成为爱豆泛娱乐化社会里，爱豆能拿出来的成绩圈外人基本上市不懂的。爱情就不一样了，谁不想要一段甜甜的恋爱呢？哪怕自己没有，看漂亮的小姐姐谈也好啊。
　　但是，cp粉们还是低估了正主亲自下场发糖的威力。
　　此次参加运动会的选手是按地区划分休息室的，籍贯都为四九城的傅羽凝和白怀髯匀槐换分到了一处。直到进入休息室，傅羽凝才恋恋不舍的放开了白怀鞯氖郑实在是太久没牵了，怪怀念的，
　　忽略手掌心里的那些薄汗，傅羽凝在空无一人的休息室里随便找了两个座位，搂着白怀髯了上去。
　　没错，就是搂着。有着袁竹搜集资料的她自然知道最近cp粉被打得溃不成军，的确是需要她这个正主撒点糖续命了。
　　没成想，糖分似乎有点高。
　　“草，我死了！”
　　“这股票涨势太强了！”
　　“大佬你慢点，我们顶不住！”
　　“魅程没反对，乖巧过分啊。”
　　接下来就是一群糖分过量的粉丝比赛似的刷起了礼物。有了正主亲自下场撒糖，cp粉的底气那叫一个足，愣是以一己之力抗下了两方合围。双方赌气所造成的结果就是，傅羽凝和白怀鞯姆鬯恐捣煽焐险恰
　　傅羽凝和白怀骺刹恢道这些，她们只知道现在休息室还没有来别人，不用应酬，是个说私话的好机会。
　　一坐到位置上，白怀骶推炔患按发问了：“小凝，九月最近怎么样？”
　　傅羽凝早知道白怀骰嵛收飧鑫侍猓但还是边掏手机边抱怨：“哪有这样的，一个月不见，不问问我，先问起猫来了。”
　　与傅羽凝委屈相对应的是弹幕笑翻了天。
　　“大佬委屈，大佬要抱抱。”
　　“我铁血无情的傅大佬居然撒娇，还在吃一只猫的醋？？？”
　　“傅大佬这个样子特别像被妻子丢在家里奶娃的丈夫，好不容易妻子回来了，没想到一张口就是问娃的。”
　　“哈哈哈哈哈哈，妈耶，笑死。”
　　白怀髟蚴前琢烁涤鹉一眼：“你这不好好的站我面前么？你要是有事，早该见面的时候就要抱抱了。”
　　傅羽凝做恍然大悟状：“明白了，下次见面的时候会这样做的。”
　　“草。”
　　“大佬为何会如此无赖，铁血化为柔情，温婉仙女显露吐槽本性。这是道德的缺失还是人性的沦丧？欢迎收看走近科学之白怀鞔您见识真正的大佬。”
　　“完了，大佬逐渐溪化，好皮啊。”
　　“谁在cue我家小溪溪？这种操作，小溪溪很早就会了啊。不过大佬会去学也真是出人意料呢。”
　　“鞯南膳形象也是在逐渐崩塌呢……我从来没想到过骰岫匀朔白眼。”
　　白怀骷绦给了傅羽凝一个白眼，从傅羽凝掌中抢过手机。
　　接下来又是一个名场面，在十大名场面中排名第七。
　　傅羽凝的手机拥有指纹解锁这一功能，只见白怀髯笫值氖持竿上后置指纹解锁器上轻轻一摁，手机屏保锁应声而解。露出了屏保。
　　弹幕这下是彻底炸了。
　　“什么tm的叫做惊喜？这tm的就叫做惊喜！”
　　“我有想脚出那句口号了。”
　　“我来作死。求求你们快结婚！九块钱我出，婚礼我们众筹！”
　　“唯一的美中不足就是大佬的屏保是全团合照，不是鞯ト苏铡！
　　“姐妹，这不是重点！柠檬冲鸭！”
　　白怀骱苁鞘炝返牟僮髌鹆烁涤鹉的手机，她也知道身边全是摄像头，傅羽凝手机里也有很多天明集团的商业机密，所以她也没打开其它东西，只是轻车熟路的找到了傅羽凝手机里一个名为九月的文件夹。
　　里面全是关于九月的视频和照片。
　　“小凝，我感觉九月有长胖了啊。”
　　“你的感觉没有错，九月的确是又长胖了。”
　　“不会有什么问题吧？”
　　“我前几天带九月去宠物医院看了，医生说没事，不过是要合理控制饮食了。在此先告诉你，不要受不了九月的撒娇，一回来就拼命给它喂零食。”
　　白怀鞯懔说阈∧源，委屈的答道：“哦，我知道了。”
　　“这也太像带娃了吧，慈父严母什么的……”
　　“抱歉，我真的忍不住了，我现在在酸一只猫。”
　　“反正我就是酸。”
　　在白怀鞣伤俜动相册中，傅羽凝也被抓住了小辫子：“怎么给九月买了这么多小衣服？”
　　傅羽凝避开了白怀鞯哪抗猓轻咳一声吼勉强答道：“我觉着好看就买了。”
　　“又乱花钱。”白怀髌鼓鼓。
　　“那以后你买衣服，我喂饭吧。”
　　“好。”白怀鞔鹩Φ暮芩快。
　　“柠檬是真的！妻妻双双把家还！”
　　“我在电脑前哭成了一只狗，柠檬有颜有钱还有猫，嘤嘤嘤。”
　　“我跳入这个坑了，谁拦我我都不管了！”
作者有话要说：　　今天也很勤奋的我，夸奖我自己。
至于为什么要养只猫，当然是秀恩爱加养娃预演啊，略略略。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你の城池我の荒年 20瓶；筮紊 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十四章

　　两人看了一阵猫片之后, 其他人就陆陆续续来了。大部分人傅羽凝都不认识, 这还是有着前世记忆加持的情况下。傅羽凝和白怀髦皇亲隽思虻サ淖晕医樯苤后就老实坐着了，都没有什么出风头的想法。
　　虽说不遭人忌是庸才，但两个人身上的话题度都很高, 凑在一起更是随随便便就能上热搜榜前五。再与这些还在粉丝积聚期的小爱豆抢镜头未免显得太过掉身价和不厚道。根据合理分配原则，作为主办方亲女儿的她们已经吃到了肉, 也该给别人喝点汤了。
　　于是傅羽凝也笑看这些在她眼中都是小年轻的少男少女们在镜头下用自己并不是很高明的手法交际，选出了临时的领导者, 也可以称之为班长, 是一个三线男团的团长，黄琛。天赋比较高, 以后还发展的不错，虽说不是一线男星，但也相差不远，可以算是二线男星里最顶尖的那部分人。那部作为代表作的古装偶像剧连傅羽凝这个沉迷赚钱的人都有所耳闻，可见其热度。
　　不过傅羽凝可是个有钱人, 所知道消息也比普通吃瓜群众要多不少，据她所知, 这个黄琛在业内的风评并不是很好。典型的大错不犯，小错不断，毫无艺德可言, 也是所属的娱乐公司手段高明，长袖善舞，才没有让那些肮脏事流到台前让观众知晓。
　　对于这种人, 傅羽凝并不想搭理，其他人怎么想怎么做她也管不着，自己和骶炊远之就够了。
　　生物的神奇之处就在于一样米养百种人，有被害妄想症的，也有把别人好心的退让当怯弱，以为自己能趁势踩着好心人出头的。
　　黄琛就是后者。他是一个进攻性很强的人，正是这种进攻性，让他进入了娱乐圈，更让他在公司的同期练习生还在苦逼的当练习生的时候，已经成为了一个三线小男团的团长。接下来的路他也已经听自己的经纪人说了，要给他一定的曝光量，吸引到更多的粉丝，这样好有筹码去网剧里试镜，向观众们混一个脸熟，再立一个努力上进的人设。
　　新星运动会就是公司给他提供的曝光机会，至于运动会结束之后他是去面试男一还是男三，就看他自己能不能在这次运动会直播里抢到足够多的镜头了，所以黄琛费尽心思成为了北方地区参赛选手名义上的队长。
　　黄琛是这样想的，不管怎么样，成了队长总要多给一些镜头吧。他所想的果然不错，当了队长之后他注意到的确多了不少镜头关注他，不过他觉得还不够。
　　有人的地方就有江湖，更别说几十号人聚在一起了，而且这几十号人除了傅羽凝之外都是血气方刚的年轻人，作为爱豆的身份更是让他们受到众多粉丝的追捧，多得是认不清自己身份的人。
　　黄琛算是其中一个，不过作为一个脑子还没有完全被僵尸吃掉的聪明人，他知道自己这个队长之位是运作而来。说白了就是大家怕麻烦更怕在直播镜头前出错让给他的，实际上并没有多少含金量，毕竟主办方并没有指定队长。一个没有班主任支持的班长，在班级中威信如何就可想而知了。而且就算黄琛正儿八经的成为主办方指定的队长，威望也不会高过傅羽凝。
　　因为根据学生生涯的经验可知，没有几个同学会喜欢时不时就要向班主任打自己小报告的班长和纪律委员，在班级中最受欢迎的绝对是在体育课打开器材室给同学们发篮球的体育委员或者帅与美并存的音乐课代表。
　　黄琛就是那个独木难支、孤掌难鸣的民选班长，而傅羽凝是体育委员，白怀魇且衾挚未表。这两个人随便拉出一个都能挑战他这个临时队长的权威，更何况他听说这两个人私下的关系好像有那么点不清不楚，而且对外向来是保持统一口径的。
　　作为近期大热的女团前两名，傅羽凝和白怀骶褪且贫的聚光灯，行走的流量机器。只要上前打个招呼搭个讪，就不用怕观众不注意到自己实乃吸粉造势的不二选择。这一点在休息室里的人都能看得出，然而傅羽凝散发出的无事勿扰的气势实在是太强，白怀饕彩乔謇渚尘到令人自惭形秽，到现在还没有人敢于去做这第一个吃螃蟹的人。
　　在这种情况下，黄琛动了，进攻性很强的他打算去做这个出头鸟，也想借此树立自己队长的权威。
　　黄琛的意图表现的太过明显，休息室中的人无不侧目，频频目视傅羽凝，想看傅羽凝会作何反应。
　　正在和白怀魍媾氖直秤蜗返母涤鹉注意到了动静，无奈地长叹了一口气：自己不找麻烦，还真有不怕死的麻烦找上门啊。难道是最近没有动用手段，让人觉着自己和蔼可亲了？
　　真对不起前世霹雳的绰号。
　　傅羽凝在内心深处狠狠的反省了一番自己，决定只要黄琛敢划下道道，她就敢把这个黄琛的脸扇到连他亲妈都认不出来。真把自己当软柿子捏了？这么多想拿我做筏子的人？
　　上一个在机场用奶茶袭击鞯亩家进监狱服刑了，还有笨蛋看不清楚形势吗？
　　怀揣对来人的万分不屑，傅羽凝挂上了标准的职业笑容看向来到自己面前的黄琛：“请问，您有事吗？”
　　在字典里，您这个字的解释是尊称。但是在四九城的语言用法中，对着一个人称您完全就不是这么一回事。傅羽凝的意思就是，咋的，想找茬？那划下道来，我接着。
　　傅羽凝相信同属北方人的黄琛能明白她的意思。
　　黄琛当然明白了，当即微笑道：“久闻羽凝你被称为大佬是因为老干部的行事作风和远超常人的巨力，我对你的巨力很感兴趣，想试一试，向守在电脑前的观众们证明传言非虚。”
　　说完黄琛伸出手来，竟然是要扳手劲的架势。
　　白怀髋力控制自己的表情，让自己不要笑出声来，说起来小凝的巨力称号还是因她而起。不过白怀髯杂裳舞，虽说力量的持久性不行，但肌群力量怎么都要比常人强上那么一点，绝对不是那个人尽皆知的肌无力称号可以形容的。
　　之所以会在比赛中表现的那么不堪，只是因为小凝太强了，强到变态。这个黄琛，挑比赛项目的时候都不过脑子的吗？这踢馆算是踢到铁板上了，只希望小凝能给他留几分颜面，不要让他输得太惨。
　　其余人可不这么想，在他们看来，黄琛是占了大便宜了，在力量上，男性本就比女性占优，就算傅羽凝怪力惊人，那也是稳赚不陪。只要赛后为傅羽凝说上两句场面话就够了，证明巨力之说不是虚言。
　　至于输？那怎么可能。男团就没有一个不锻炼的，不至于赢不了一个女孩子。
　　这个结果从来就不在他们的考虑之内，所以黄琛才敢在先前的话中夹枪带棒，质疑傅羽凝是在立假人设欺骗观众。
　　鉴于黄琛的表现，傅羽凝决定给黄琛打个折，打骨折那种。真是没见过这种上赶着把脸送上来给人抽的，自己师兄都不敢说在扳手腕这种单纯的力量对抗上能赢过自己呢。
　　傅羽凝把手伸了出去，握住了黄琛的手，比赛一触即发。
　　弹幕早就开始下注了。
　　“来来来，买定离手。压傅大佬的左侧弹幕刷起，压黄琛的右侧弹幕刷起。”
　　“真是活久见，居然还有男生这么不绅士的和女孩子比扳手腕吗？”
　　“谁知道傅羽凝是不是在立什么人设，我觉着有个人去试试挺好的。人都说了，只是好奇试试，赢了也不算什么。”
　　“切，既然敢立人设，就不要怕人验啊。”
　　“我总感觉大佬不是很在意的样子……”
　　苏冰气得火冒三丈，想发点什么弹幕上去却又害怕引战。至于艾珂，用尽洪荒之力才控制住了自己试图打赏的右手。
　　喵了个咪的，果然是人红是非多，还真有想踩着大佬上位的。
　　其他直播间的观众也闻风而来，共同关注这场到目前为止最有看点的额“撕扯”。
　　比赛在两人双手交握的那一刻就已经开始，可是众人预想中黄琛摧古拉朽的情况并没有出现，甚至势均力敌的场面也没有出现。
　　看情形，黄琛是被压制了。傅羽凝云淡风轻，黄琛面红耳赤，但是无论她怎么用力，傅羽凝的手就没有偏移过哪怕那么一点。
　　这打破了人们的常规认知，女孩子怎么可能比男孩子的力气还大？
　　不过这对傅羽凝来说并不是什么难事，她自幼学习的功夫全在一双手上。而人的手上也是有筋脉的，只要找准了再发力，必然整只手掌都会麻痹，力气十不存一。所以对于傅羽凝来说，掰手腕这种比赛，她想输都难。
　　傅羽凝先放了手，收拾到这个地步就够了，给年轻人一个教训，再过就是结仇了。
　　她没有想到的是，性格偏激的黄琛已经记恨上了她。
　　很有范的一抱拳：“承让。”
　　黄琛脸色涨红，从牙缝里挤出几个字：“是我技不如人。”
　　艾珂当时就兴奋了，富二代表达兴奋的方式也很简单，打钱，疯狂打钱！
　　女鹅出息，妈妈粉超级开心的！
　　“用户艾珂永远爱傅大佬向傅羽凝打赏价值100000000看点的游艇一艘，成为傅羽凝的守护者！”
　　“用户艾珂永远爱傅大佬向傅羽凝打赏价值100000000看点的游艇一艘，成为傅羽凝的守护者！”
　　“用户艾珂永远爱傅大佬向傅羽凝打赏价值100000000看点的游艇一艘，成为傅羽凝的守护者！”
　　“傅大佬威武霸气!艾神豪威武霸气！大佬天下第一！”
　　“妈妈问我为什么要跪着看电脑，大佬你是女团团长啊，怎么搞出了一副武侠高手风！”
　　“大佬好像在采访里说过，她练过武……”
　　“求求来个导演把大佬拖走去拍武侠片吧，太适合了。”
　　“反正我只注意到了髀眼都是小星星。”
　　这场小风波过去没多久，就有人来通知他们去体测了。队旗是傅羽凝拿着的，失败的黄琛则无人问津，低着头也不知道在想些什么。
作者有话要说：　　晚上应该还会有，今天有点事，还没有写完。

　　☆、第五十五章

　　十分钟后, 测试室, 一群人在围观傅羽凝测试，站在最前面的是已经测试完的星光团五人组。
　　五人皆面色凝重，似乎看见了超出预料的事。
　　“变态。”依旧是宁静溪先于众人一步将吐槽说出。
　　“变态啊。”丘子怡边说还边用手捂住了嘴, 满脸的不可置信。
　　严墨就直接多了：“真不能和小凝这个变态比，不然自信心分分钟垮掉。”
　　宗雯：“严墨你才明白这个道理嘛？不够机智。看我, 早就放弃了。”
　　饶是面冷心暖的席越笙都忍不住大发感慨，不过表达的方式要委婉些：“非人哉。”
　　能得到五个人集体吐槽的也只有傅羽凝了。
　　不仅是她们, 其他围观者们也是被惊得够呛, 只不过没有他们五个与傅羽凝那么近的关系敢于直接吐槽，只能通过接连不断的惊呼声来表达自己的震惊。
　　相比起处在镜头监督下的爱豆们, 弹幕就粗放狂野得多。
　　“大佬这体力，我真是瑞思拜。”
　　“果然是能和男团较量力量都不落下风的奇女子啊。”
　　“别人的波比跳动作都快变形成广播体操了，大佬的动作居然还是标准的，频率还那么快……”
　　“都别拦着我，我今天就跪在电脑前看直播了！”
　　从现场人员到观众, 所有人都在惊讶同一件事，那就是傅羽凝的体能。六项体测项目, 傅羽凝都完美完成，虽然大家都不知道世界标准和人类极限是什么水平，但在这些参加节目的爱豆之中, 傅羽凝绝对能称得上怪物级别。
　　无论是耐力、爆发力、弹跳力，亦或者是体力、心肺能力、肢体协调能力，傅羽凝都是一骑绝尘。
　　傅羽凝要比白怀飨炔馐酝, 从体测老师那拿过了属于自己的体测报告单之后，自己还没顾得上看两眼呢，就被等候多时的宁静溪劈手给夺了过去。
　　没到一分钟，傅羽凝的体检报告单就物归原主了，只是傅羽凝不明白了，怎么这些个小伙伴，看自己的眼神会这么怪异。
　　如果傅羽凝能看到实时弹幕，就会发现拥有上帝视角的观众已经把一切都给她解释地清清楚楚。
　　“我看到了，大佬六项测试成绩都是满分，体测报告的等六边分析图上，大佬的图形是个等六边形……”
　　“难怪小溪溪要酸呢，我可爱又软萌的溪六项测试才拿了十四分，大佬满分三十，连大佬的一半都不到。”
　　“换我我也酸，我刚刚切换过去看了男生的体测报告图，最高二十八分，没有满分的。”
　　拿回自己体测报告单的傅羽凝只是瞟了一眼，就知道问题出在哪了。俏皮话到了嘴边还没说出口，就被宗雯擂到肩膀上的一拳给堵了回去：“咱们团的荣誉，就靠你了。”
　　语气还十分郑重，不知道还以为这是大耳刘在白帝城托孤呢。
　　严墨抖了抖自己手中的体测报告单：“我们这几个就没一个上二十分的，真的只能靠你了，傅六甲。”
　　傅羽凝从来就不吃团队捆绑那一套，不过出乎意料的是，这次的感觉还不错。所谓团队，要的就是这种荣辱与共的精神。也只有这种团队，能让她心甘情愿为之贡献。
　　内心已经将此事答应下来的傅羽凝嘴上还是要皮一下的：“这就不一定了，这次是按地区划分。从理论上而言，咱们现在属于敌人。”
　　五人脸上的错愕一闪而逝，着实是没想到已经渐渐融入群体之中的傅羽凝会给出这么个答案。但在看到傅羽凝嘴边不自觉流露出的那丝笑意之后，马上就意识到自己是被骗了。
　　好你个浓眉大眼的傅羽凝，居然也学会开玩笑糊弄人了！
　　宁静溪当即“恶狠狠”地道：“现在是敌人是吧？那我们就可以武力消灭敌人了对吧？我们五个捶你一个，没意见吧？”
　　“有意见也捶到她没意见！”
　　“孩子闯祸老不好，多半是皮紧了，打一顿就老实了。”
　　“傅羽凝，戏弄姐姐们就要承担姐姐们的怒火！”
　　双拳难敌四手，在不使用制服手段的情况下，傅羽凝是无法和四个铁了心要让她知道什么叫做姐姐的怒火的人相抗衡的。拼命逃出重围的傅羽凝发现自己高兴的有些早，因为一直没有发表意见的席越笙已经绕到了她的身后，封住了退路。
　　“老席你也……”
　　“少数服从多数。”
　　理由很正当，但是傅羽凝怎么总是觉得席越笙就是找到了理由，单纯地想捶自己出气呢？
　　不过傅羽凝很快就没有时间思索这个问题了，陷入五人围捕的她终于发出了第一个求救信号：“鳎救命啊！”
　　在团粉的弹幕狂欢下，好不容易体测完毕的白怀鞒雒姘迅涤鹉给捞回去了。
　　宁静溪大摇其头：“可惜啊，鞒鱿值奶快了。”
　　“就是，不然就可以好好收拾一下傅羽凝这个皮孩子了。”
　　白怀髡在给傅羽凝顺在打闹中变得凌乱的头毛，无法分心二用，而在打闹中找回了不少年少心态的傅羽凝有开始皮了：“来啊，咱两单挑。”
　　“没天理啊，就你这身板还想单挑我一个？怎么着都是你一个人单挑我们五个才对。”
　　白怀髌不打一处来，轻拍了傅羽凝头一下：“还闹呢。低头，后面那撮头发又乱了。”
　　傅羽凝乖乖把头向下低了一些。
　　严墨抚掌大笑：“小凝果然听髂愕幕埃早知道我们就不动手了，把髂憬谐隼淳褪裁词露济挥辛恕！
　　席越笙是唯一一个还记得初心的人，出言提醒道：“总之不管怎么样，本团的荣誉要靠傅羽凝了。”
　　白怀髅挥辛⒖檀鹩Γ用手指把傅羽凝的头毛捋顺之后拉住了傅羽凝的手。
　　宗雯内心突然有了不好的感觉。
　　白怀骼着傅羽凝跑了，只留下了一句话：“可是我和小凝是一个队的啊！”
　　这比傅羽凝还皮的操作，差点让弹幕都闪了腰。
　　弹幕上一秒还在刷大佬是个妻管严石锤了，后一秒就画风突变。
　　“我有一种预感，大佬并不是逐渐溪化，而是逐渐骰……”
　　“老实说，我从没想过骰崮敲雌ぁ…”
　　“话说，这算妻妻联手吗？”
　　“不管怎么样，现在是二对五了！”
　　星光团这个成立刚刚一个半月的女团，各家粉丝对团内的各种打闹都持喜闻乐见甚至还觉得闹得不够的态度，也算是上是粉圈一大奇景了。要是放在别的女团，怕是大字报都写了好几条街，批判会连续开了三天三夜了。粉丝们甚至为自己看热闹的态度想出了口号。
　　“粉上沙雕星光团，你将拥有无尽的快乐。”
　　不过星光团内最常见的场景是宁静溪挑衅，傅羽凝反击并发动技能群嘲，然后被五个人围殴，最后才是白怀鞒隼吹焙褪吕戏挚交战双方。白怀饕黄鹌さ那榭觯这还是第一次。
　　双方的打闹并没有持续多久，因为全体体测完毕的他们要入场了。
　　入场仪式也搞得似模似样的，选出来的队长擎旗，队旗上印的是地区，参赛的爱豆们分为男女两路纵队入场。
　　一开始是中原地区入场，很好，一切都很正常。但是到南方地区的时候就有点不大对劲了……
　　由傅羽凝带领的北方地区的出场顺序是第三，所以傅羽凝能把南方地区的入场看得很清楚。这舞旗的手法，有两把刷子啊。毕竟这不锈钢的旗杆加旗面，怎么也得有三四斤，以那种频率舞半场，一般人还真做不来。那中原地区的队长想学着做几下，没两分钟就偃旗息鼓了，这就是差距。
　　“南方地区的队长，学过舞狮吧，这舞旗的手法完全是舞狮头的手法啊。”
　　傅羽凝话音刚落，就有人接话：“队长好眼力，南方地区的队长那是我们奇迹九子的团员，的确是学过舞狮。”
　　“怪不得。”
　　“队长，咱们怎么办？”有担忧自己前途的机灵人当场就问出来了。言外之意傅羽凝也听得分明，就是不论怎么样，咱们队伍的出场方式不能凭空矮了一头吧。
　　“放心，咱们不会比他们差的。”
　　傅羽凝颠了颠手里的旗帜，真是巧了，又是自己的拿手活。虽然没有舞狮手法来的惊艳，但是出场足够了。
　　傅羽凝用一句话安定了团队的心。
　　有人的地方就有竞争，没有人不想力争上游，这种时候就没有比拥有傅羽凝这样一个有能力又敢担当的领头人更安心的事了。
　　默默在队伍最后的黄琛敏锐的注意到了队伍中的气氛变得安定了下来，他知道，机会已经过去了。他内心清楚地知道自己不应该这样做，事情应该在他上次失败后结束。但是他控制不住自己，他十五岁就入行□□豆了，一路上靠着小聪明顺风顺水到了现在，他无法接受这样的失败。
　　有些人的悲剧就在于，理智无法控制行动。
　　黄琛随着队伍沉默的前进。
　　紧随着北方地区出场的是东北地区队，作为队长的宁静溪现在是真想跳起来削人膝盖了。
　　都是变态，南方地区那个把队旗舞地虎虎生风，傅羽凝把旗举得八风不动，臂力都这么好的吗？让不让我这个一米六的可爱少女活了！
　　丢面子是不可能丢面子的，作为星光团中公认最皮的人，宁静溪怎么可能会这么轻易地屈服。
　　宁静溪在三秒钟内就放弃了自己的队长身份，换了一个一米八七的男生来当队长。东北地区缺很多东西，但是又高又壮的男孩子是不缺的！
　　好好的一个开幕式变成了八仙过海，各显神通。
　　开幕式这么一个本应该充满爱与和平的过程都因为爱豆们的展示欲和竞争意识而变成了整活大会，就更别说之后的自由选项过程了。
　　早在赛前傅羽凝她们就已经收到了消息，本次运动会共设置了六个项目，分别是射箭、跑步、武术、跳高、跳远、团体拔河赛。之所以设置这六项运动的原因是因为爱豆们的时光都是宝贵的，所以就要求了所设置的运动项目要低门槛，入门快。能让这么多爱豆空出档期聚在一起直播一个运动会企鹅作为主办方是下了很大功夫的，即便其中大多数爱豆都不为大众所知。
　　在选项要求上，要求每个参赛选手最少选两项，最多选三项，最后会按照积分比来决出团体赛前三名。
　　所有项目中，射箭受到了前所未有的追捧。优雅、速成、安全、即便没有拿到好成绩也可以说是自己是初学者。
　　白怀餮≡窳松浼和100m跑步两项运动，傅羽凝则是能者多劳，选择了200m跑步、跳高和武术三项运动，完美避开了白怀鞯南钅俊
　　“破案了，大佬和魇窃诒苊饽谡剑　
　　“妻管严、宠妻狂魔石锤无误。”
　　“呜呜呜，我爆哭，柠檬也太甜了吧。”
　　傅羽凝和白怀髟谘《ǜ髯缘南钅亢缶头挚了，傅羽凝去了跳高训练区，白怀魅チ松浼训练区。
　　但是仅仅二十分钟后，傅羽凝就溜达到了射箭训练区。这个时候白怀鞑鸥蘸蒙贤晷率挚纬蹋射掉了自己的第五支训练箭。
　　所以白怀饕蛔头就看见傅羽凝的时候还以为自己在做梦：“小凝？你不应该在训练吗？怎么过来了？不会是翘课吧？”联想能力十分丰富的白怀髟较朐骄醯米约旱南敕ㄊ钦确的，小凝只是看上去是个老干部，心里坏水可多了，翘课这种事，她是真做得出来。
　　傅羽凝挡住白怀饕赶她走的手，解释道：“我不是翘课啊，我是成绩优异，教练准予我提前结业。”
　　白怀鞑恍牛狐疑的看了傅羽凝几眼：“真的？”
　　“真的，摄影师作证。”
　　傅羽凝用手指了指跟着自己的摄影师，在摄影师点头作证之后白怀鞑欧牌了把傅羽凝赶回去的打算。
　　对这一幕，弹幕的画风很是清奇。
　　“这一刻，我不再是傅―大佬―羽凝，而是傅―乖巧的一批―羽凝。”
　　“我严重怀疑傅大佬迅速跳到一米八的高度就是为了来见鳎　
　　“不用怀疑，这就是！橘里橘气的，就是不结婚！”
　　“就看今年同性婚姻法案会不会通过了，我现在已经脑补了两人碍于社会舆论而没有公开的三十万字虐恋小说。”
　　“给楼上的大佬递笔，求你写下来。”
　　傅羽凝的到来并没有引起多大的动静，一来傅羽凝很守规矩，只是安安静静站在一旁看白怀餮盗罚教练并不会赶人。二来，傅羽凝这种高热度的偶像是还多带了两个摄影师的，加上白怀鞫钔獯着的，那就是多了四个额外的摄像师。
　　对于这些每一个镜头都要争的小爱豆们来说，傅羽凝来她们高兴还来不及呢，根本不会有人想不开到去赶人。
　　在白怀饔稚渫晡逯Ъ之后，在一旁观战的傅羽凝眉间萦绕了一层淡淡的忧愁之色。
　　终于，在白怀骺始第三轮练习的时候，傅羽凝凑上前去观看了。
　　前两只箭的成绩并不是很好，一个四环，一个六环。白怀魇歉雠力的人，甩了甩因为拉弓而发酸的手臂，她往弓上搭上了第三支箭。
　　和先前的很多次一样，当眼睛、箭头、红心三点呈一线的时候，白怀骶妥急杆墒至恕＞驮谡馐保有一只手伸过来包住了她的手，带着她的手往下移。
　　“引弓的手应该固定在自己的下颌线这，对，就是这块骨头，把这当作一个定点，姿势不对箭是会乱飘的。”
　　白怀魈熟悉傅羽凝的气息了，也知道傅羽凝不会做没有把握的事情，当即按照傅羽凝的指点摆好了姿势。
　　松手，箭中靶，这回的成绩要好一些，七环，也是白怀鞯谝淮谓入七环。以前最好的成绩就是六环，还是运气的成分要多一些，根本不可复制。现在找到了规律，今后练习起来也要顺手的多。
　　白怀骱芸心，要不是时间地点都不对，她都想给傅羽凝一个么么哒了。
　　与白怀飨喾矗傅羽凝的兴致不是很高：“鳎再试一次。”
　　白怀饕患傅羽凝这样就知道小凝又是和什么杠上了，当即也是乖乖的搭箭张弓。这回姿势很正确，不过令她不解的是，傅羽凝并没有让她呈三点一线的时候松弦，而是把弓稍稍往右上方偏了一点。
　　这回松弦，九环！
　　白怀髂米殴往傅羽凝怀里扑了，没有准备的傅羽凝手忙脚乱的把人接住，险些后脑勺和地板来一个亲密接触。
　　抱抱，转圈圈，傅羽凝做到了她能在镜头前做到的一切。
　　停下来的原因是因为白怀骺吹阶约旱氖烊肆恕
　　“明明！”白怀鞔右桓龌潮ё移到了另一个怀抱。
　　这个平平无奇的举动不知道伤了多少观众的心，因为他们惊讶的发现，白怀鞯幕潮Р⒉皇嵌朗粲诟涤鹉的，可以称之为好姐妹就能获得的待遇。
　　师明明面上不显，内心颇为惊讶的接住了自己的童年好友。她和白怀髟诔踔泻缶鸵蛭个人道路选择原因不是经常见面了，只通过聊天工具联系，但知道白怀髌涫凳歉銎奈清冷的性子，这么热情的动作可不像是白怀髂茏龀隼吹摹
　　综合所有变量分析可得，答案只有一个，是在为面前这个叫做傅羽凝的家伙打掩护。
　　果然，传言并不是空穴来风，而且闺蜜就是用来打掩护的呢。
　　好吧，以她的眼光看，如果刨去长辈们对同性恋爱的偏见，傅羽凝的确是个相当优秀的结婚选择。
　　有钱有颜还待对骱芎谩
　　当然，这是从鞯慕嵌取４邮γ髅鞲鋈说慕嵌壤纯矗久不见发小，一见面就被发小拉着被动打了掩护，这笔账理所当然的算在了傅羽凝头上。
　　本来就想较量一番，这样一来，牵强的理由都因此变得圆满起来了呢。
　　“你好，师明明。”师明明朝傅羽凝伸出了手。
　　“傅羽凝。”傅羽凝回握。
　　傅羽凝对师明明的印象很好，不仅仅是因为师明明是白怀魑数不多的好友，而是因为师明明值得。通俗来说，师明明就是人们最想要的那种朋友，平时联系不需要太多，但关键时刻绝不含糊。
　　前世傅羽凝和白怀魍低党苫椋两家长辈疯了一样想把她们两抓回去。在两人联系最为亲密的发小都受到两家长辈严格监控下的时候，是师明明收留了两人。
　　师明明感受到了傅羽凝所释放的善意，但是这并不妨碍她的熊熊燃烧的好胜心，然后朝傅羽凝发出挑战。她可是从黄琛那里听说了傅羽凝很强。从她指导鞯哪橇郊也能看出来，很专业。和这样的人较量，应该是这个无聊比赛的一点乐趣所在了。
　　“可以比赛一场吗？”师明明的性格就像她箭囊中的箭一样，永远瞄准红心。
　　“诶？”率先发出惊讶的是白怀鳎她捏了捏师明明的手，试图阻止这场一看就不公平的较量。发小心里有气它能理解，可是也不要玩这么狠吧。
　　师明明的出身白怀髟偾宄不过了，相比起玩票性质的爱豆身份，师明明的主业其实是射箭。在射箭这方面，师明明继承了其父的天分，如果不是性格太叛逆，师明明在三年前就该和她的父亲一样，披上战袍为国出战，说不定还能得到奏国歌，升国旗的待遇。
　　换而言之，师明明的实力在国家队里也是拔尖的。
　　师明明没有取消比赛的意思，傅羽凝居然也装作没有收到白怀鞯陌凳荆欣然同意。
　　“搞毛线，大佬和师明明杠上了？”
　　“从隔壁的隔壁的直播室过来的，是黄琛借着讨教之名说起了大佬很强，这才把师明明这个专业队选手招来的。”
　　“这下好了，专业的上场了，好害怕大佬被吊打。”
　　“我现在比较想吊打黄琛那个傻缺！！！挑拨离间真的太不是东西了！！”
　　傅羽凝并没有忽视黄琛计谋得逞的笑意。她不仅不想去理，反而觉得这个社会在某些方面真是太不公平了。
　　比如说信息的不对称，进入娱乐圈这个大染缸之后，傅羽凝刻意隐瞒了自己的家世。当然这瞒不过那些有心想打听的人，所以收到风的人多多少少会因为她这个傅家继承人的身份而客气一些。比如说师明明，挑战心再炽烈也保持了面上的客气，只有黄琛那种处在低端收不到消息的人才会以为她真的是个草根出身的选秀明星，获得现在的地位是运气使然，所以不折手段的想要把她踩下去。
　　这种跳梁小丑，傅羽凝不屑搭理。因为敲断这些人的脊梁也很容易，只把他们眼中高不可攀的人打败就行了。比如说师明明。典型二代，还是文体两开花，不，文体联姻所产生的二代。无论是进入体育界还是文艺界，都比常人容易。
　　师明明想和傅羽凝赛一场，傅羽凝则是想通过师明明来验证自己到底到达了哪一步。一直以来傅羽凝都能感觉到自己各方面的身体素质相较于前世都有了很大的提高，但是没有一场足够刺激她肾上腺激素分泌的比赛让她知道自己到底到达了哪一步。
　　在这方面，师明明是个很好的选择。
　　足够强。而且傅羽凝最擅长的并不是箭术，箭术只是前世为了商业洽谈学的，和高尔夫这种的商业运动没有什么区别。之所以能表现的这样好，不过是她的运动天赋足够好。
　　两人，不，三个人选定了靶子，在二十米开外站定。
　　这三个人中，师明明是箭术神童名声远扬，傅羽凝以样样完美，从来没有吃过瘪著称。就连剩下那个有捎带嫌疑的古浚也是魔都著名射箭俱乐部的名人，在男子射箭组里难逢敌手，已经锁定了一个冠军。
　　龙虎之争，一触即发。
　　所有人都放下了手中的伙计，开始看这三个人比赛。爱豆们训练比赛都是十米远的距离，这三个人居然在比将近三十米的距离，可谓是变态了。给爱豆们进行训练的教练也是前国家队队员，论辈分，师明明得叫一声姨，因此也乐于给小家伙之间的比赛做个裁判。
　　傅羽凝是射箭组之外的人，没有装备的她直接用了白怀鞯摹Ｑ旧例，戳了戳白怀鞯男±嫖小
　　“好，不管这场比赛赢不赢，我都入股了！太甜了！”
　　“很好，有没有导演让她们两个去拍戏？将军和公主的那种！生离死别，死别生离。”
　　“楼上的姐妹好狠，不过我喜欢。”
　　在射箭组的剩余的三个星光团成员也来了，纷纷喊着让傅羽凝加油。
　　傅羽凝扬了扬手中的弓，示意自己知道了。
　　“远来是客，傅羽凝你先开始。”
　　师明明这么说是有讲究的，射箭比赛中的先手位还是有一定优势的，实力强心态稳的选手往往能在第一箭发挥出很好的实力，给后发者造成心理压力。
　　对于师明明这种谦让，傅羽凝毫不客气的照单全收，张弓搭箭，感觉到了之后，松手。
　　九环！
　　一个相当不错的成绩。人群里发出了低低的惊呼。
　　师明明极为兴奋的挑眉，果然是一个好对手，看了傅羽凝一眼，傅羽凝却低着头勾着弓弦不知道在想什么。
　　师明明拿起自己的专用弓，信心满满的射出一箭。
　　十环！
　　这是到目前为止，选手们射出的第一个十环。临时当裁判的教练点了点头，还好，看来明明这孩子退出国家队之后也没有荒废箭术。
　　压力加身的古炕骋勺约菏悄宰咏水了，居然来参与这场神仙打架，心态失衡之下，发挥也不稳定了。
　　八环。也是一个相当好的成绩，但是和师明明傅羽凝比起来就有点不够看了。古可踔撂到了男同胞们低低的叹息声。
　　早知道就不来了。不过来都来了，就当承压训练吧。
　　比赛进行到第二支箭，依旧是傅羽凝先手。
　　这一箭，十环。
　　宁静溪直接跳了起来：“nice！”
　　师明明战心愈炽，同样命中一个十环，宁静溪瞬间蔫了下去。
　　古恳丫放弃挣扎，怀揣着观光心态的他发挥反而好了不少，这一箭命中了九环，给男生组挽回不少脸面。
　　很快就到了第三箭，三个人是玩票性质的，所以也约定好了三箭定输赢。这最后一只箭，就看谁的心理素质好了。
　　在前两轮总分落后一环的傅羽凝不慌不忙的搭箭，然后松手。
　　但是在箭落到靶上的那一刻，环数却没有第一时间在屏幕上显示出来。不多时，跑过来一个摄制组的人，说是傅羽凝的那支箭把隐藏在靶子里的针孔摄像头给扎碎了。
　　一瞬间，鸦雀无声。
　　古孔煺诺媚苋下一个鸡蛋，然后迅速退出了比赛场地，把空间留给了傅羽凝和师明明。
　　只有原本在瞄准的师明明迅速放下了弓，惊讶道：“你刚刚是在校弓？还只用了两箭就校正好了？”
　　师明明是行内人，自然知道这射箭比赛每增加一米的比赛距离所提高的难度有多少。像爱豆们比赛所采用的十米距离是妥妥的菜鸟级，这种比赛，只要一个天赋不错的人认真训练一年，加上一点运气，摄像头还是很容易被射碎的。
　　但是现在的距离是将近三十米，已经摸到了专业赛的门槛，而且不同于自己用的专业定制弓，傅羽凝用的可是大路货，上手后也只射了两箭，按理来说现在还处于连弓的脾性都还没弄明白的阶段。这样就把摄像机给弄碎了，这是何等强大的天赋？
　　一瞬间师明明觉得傅羽凝就是那种天赋还要强于自己的妖孽。
　　好在傅羽凝没有打击师明明信心，出言安慰道：“是五箭。别忘了我替餍９两箭。而且这一箭有运气的成分，当不得真。”
　　师明明并不接受傅羽凝的这番说辞：“我还不瞎，运气和实力，我还分得清。三十米之内，我很难赢你。”
　　“可是比赛的距离是七十米不是吗？三十米之外，我比不过你。”
　　“你这样说的话，我就很想把你拉进队里训练了。我现在算是明白我爸是什么心情了。”
　　很清楚师明明日后成绩的傅羽凝听出了师明明话中之意，干脆加了一把火：“想来作为父亲，应该是不会害你的。”
　　“见猎心喜吗，我懂的。不比了，我要回去训练了。让我爸知道我输得这么惨还在外面浪我就惨了。”
　　师明明是个风火性，说走就走了，只给傅羽凝留下了一个潇洒的背影。看来这是要立刻回去训练，再不参加这种比赛了。
　　“还真是……”
　　“令人羡慕啊。”白怀鞑股狭烁涤鹉没有说出口的半句话。　
　　再一看黄琛，师明明的这一败，仿佛抽调了他所有的精气神，看来永远都不会有和傅羽凝作对的心思了。　                        
作者有话要说：　　今天我是真的赞美自己！足足八千字！
顺便，对射箭比赛有兴趣的不妨去看看08奥运会张娟娟大佬一人出马，连续射穿三名韩国选手，作为唯一一个中国选手从八分之一比赛血战到决战，最后射落金牌的逆天操作！打破了韩国选手在女子射箭比赛上的奖牌垄断。对了，张大佬干掉的三名韩国选手世界排名分别是第一第二和第三，硬生生把这块被韩国队视为囊中之物的金牌夺出来加到了中国的金牌榜上！
至于难度，可以参考一下一个外国选手在乒乓球女子单打比赛里挑翻王楠、郭跃和张怡宁之后拿到冠军。
当时看得那叫一个激动啊，现在回看也是与有荣焉。
大佬姓张，嚣张的张！
最后多哔哔一句，超新星运动会里射箭组的教练就是张大佬。
还有，接档文执子之手求预收！
我暂时拟了一个梗概：
全天玄宗的人都知道，剑阁阁主天江真人和丹阁阁主天庐真人积怨很深，见面必打，一打就拆宗门那种。
两脉弟子也谨遵师命，老死不相往来。
直到楚摘星和孟随云分别拜入剑阁与丹阁一脉。
本以为两个弟子会走师傅的老路，没想到却成了两脉冰释前嫌的契机。
反正就是剑心天生又偏执的师妹*温婉大气炼丹师师姐的故事
大纲我已经写好了，写完手上这本就准备开坑！

　　☆、第五十六章

　　五天后, 新星运动会圆满闭幕。
　　在运动会结束之后, 星光团举行了碰头会，在会上，宁静溪发现了一个很严重的问题。
　　那就是继白怀饕酝剧试镜的名义提前离开之后, 傅羽凝在闭幕式结束以后也不见了。傅羽凝这回取得的成绩很好，所参加的三项比赛都不出意外的拿了冠军, 加上接力比赛所获得的集体第一，就是四个第一加身, 是本届新星运动会当之无愧的最靓的仔。
　　傅羽凝的表现很好, 她们这几个同团成员自然也是与有荣焉。本想着趁着比赛结束后这段空闲时间几个人聚一聚增加一些感情，顺便把顶着团长名号, 但在团专宣传中只露过两次面的傅羽凝给抓回来好好工作。
　　可就算她们已经准备了如此周密的计划，傅羽凝还是不见了。
　　出现的状况临时团长宁静溪因此陷入了焦躁之中：“傅羽凝呢？我那么大的一个傅羽凝呢？一米七四的大高个呢！不见了？就这么不见了？”
　　席越笙摁住了躁动的宁静溪：“小凝说她有事先走了。”
　　宁静溪又一次展现了她惊人的弹跳力，整个人蹦得老高：“又是什么事？饔姓当的学业理由，我们必须支持。可傅羽凝就是个无所事事的富二代，怎么也三天两头玩消失？？？“
　　被怒火冲昏了头脑的宁静溪现在都把自己代入了资本家的角度了。她甚至都在想要是自己以后当了老板, 绝对不能和手底下的员工签订如此散漫的条约，不然一个个的员工都像傅羽凝这样散漫放荡, 老板还赚不赚钱了？
　　席越笙再一次把宁静溪给摁住了。
　　“正当理由，真有正事，合作方出面证明了。”
　　宁静溪没有那么暴躁了, 但是还是不高兴：“傅羽凝除了一天到晚都抱着个电脑看啊看的，能有什么正事？”
　　“剧组试镜？”
　　“啥？傅羽凝不是是金钱如粪土，出道成为偶像完全是好玩吗？怎么会纡尊降贵, 去拍电视剧？她还能看得上那点钱？脑子瓦特了？”
　　其他人也是一头雾水，拥有着和宁静溪一样的疑问，宗雯脑子快些，很快就捕捉到了话里的重点。
　　“试镜？哪个剧组？”
　　席越笙眼神闪烁，三无的她并不擅长说谎。对待这种问题，她向来是选择沉默，这次也不例外。
　　宗雯没有给席越笙退避的机会：“如果我没有猜错的话，双姝？对不对？”
　　宁静溪小脸扭曲：“cao……”
　　严墨抬头望天：“果然有钱就是能为所欲为。傅羽凝去试镜？直接说去追妻了不好么？”
　　丘子怡倒是兴致勃勃：“等傅羽凝这次回来，该敲诈她几顿饭好呢？三顿还是五顿？”
　　把将自己的想法说出后，丘子怡没有得到意想之中的回应。
　　不应该啊，说到吃，大家不应该很开心才对吗？宰傅羽凝什么的，感觉不要太棒。
　　丘子怡所不理解的是，怎么除了席越笙之外的人，所有人看向她的表情都很无语。
　　宁静溪的心情是在场之人最复杂的。她知道傅羽凝这个人面冷心也硬，不是那么容易得到名为朋友的认可。可都过去这么久了，大家在一起相处也有些时日了，彼此间都是赤诚相待，还替你瞒着你和白怀髁蛋的事情。即便是块石头也该捂热了，而傅羽凝居然还玩出了不辞而别这一套，这明显是没有把她们当朋友嘛！
　　不仅是没当朋友，连必要的尊重也没有。因为就算是塑料姐妹花，你好歹也知会一声让我们心里有个数啊！
　　王八蛋！觉得自己受到忽视的宁静溪很不开心。
　　除了没心没肺的丘子怡，其他几个人的想法也差不多。
　　好在事情很快就出现了转机，席越笙开口打破了仿若一潭死水的气氛：“小凝让我把这些东西转交给你们。”说完从随身挎包中拿出了四个颜色各异的信封。
　　几乎在瞬间，众人就肯定了哪封信将会是自己的。因为很好认，信封颜色为自己应援色的信八成就是自己的。
　　宁静溪接过了橙色信封的信件，直接拆开。
　　第一感觉就是，不得了不得了，傅羽凝这家伙居然会用颜文字了？？？
　　信纸上并没有写太多话，大致意思就是自己这次不辞而别是有原因的，本来是想把礼物亲自送出去，现在只好由席越笙代为转交当惊喜了。
　　傅羽凝所说的惊喜并不是指这封信，而是信中所附的介绍信。
　　总所周知，爱豆转型从来都是个大问题，无论在哪一国，都是这样。尤其是在华夏的传统氛围，令市场对女爱豆的要求更为严苛，现在是正值花期，粉丝追捧，资本搭桥，数钱数得哗哗响，但再过五年呢？再过十年呢？
　　她们不是没有想过这些问题，只是资源太少，无法解决，所以干脆忽略不想，只想眼前，还能少些烦恼。
　　不过有了傅羽凝给出的介绍信，事情就变得不一样了。多了这一封介绍信，未来就有可能不一样了。
　　宁静溪看着手上的介绍信，感觉其中所蕴含的情谊。因为从其他几个人的脸上，她看到了几乎是粘贴复制的吃惊，想来所拿到的东西和自己手上的也差不多。越笙是信件分发者，应该是早把自己信件给拆开了。而且没道理所有人都有，越笙没有。
　　五个人的推荐信，即便是傅羽凝这种矿里有家的富二代，想弄来也不会太容易，更何况傅羽凝只是继承人，还没矿的分配权。
　　宁静溪是几个人中最早和傅羽凝玩的，知道手上这薄薄一张纸分量的她为了不让其他几个人有心理负担，特地把手里的纸抖了抖：“傅羽凝是大户人家，收着吧，别替她心疼，等她回来咱们请她吃饭就好了。”
　　话是这么说，宁静溪还是小心的把介绍信折好放进了信封里。这种东西交给经纪人去运作，好处绝对少不了。
　　就在此时，宁静溪感觉到了手机的震动，打开一看，是微信消息提示，在名为星光团七子的微信群里，傅羽凝发了一个表情包，紧接着发出了一条消息：“大家都收到惊喜了吗？希望你们能喜欢。”
　　宁静溪在群里回了一个ok的的手势，本来还想发点什么，但一想到白怀饕苍谌豪锞妥靼樟恕
　　作为单身贵族中最强者，母胎solo的宁静溪觉得情侣之间的事情就随她们自己去吧。
　　……………………
　　舒店拍摄基地。
　　开上新车的李刚心情也很好，只花了三十分钟就把傅羽凝送到了目的地。
　　到达目的地的傅羽凝下车，推了推架在鼻梁上的墨镜，看着眼前堪称人海的试镜者，微微皱了皱眉。
　　上辈子是魍辛斯叵蛋炎约核徒双姝剧组的，她还真不知道原来女主角之一的沈桦原来有如此多的试镜者。从仿制的宫门口开始排起，队伍绵延到了宫墙角。虽然这些排队的人不都是前来试镜的艺人，但是就算刨除了队伍中的助理、经纪人、化妆师，数量可以称之为恐怖了。
　　开什么国际玩笑，百合剧情向古装片都有这么多竞争者吗！说好的题材禁区呢？？？傅羽凝被吓得来了一个推墨镜三连以表尊敬。
　　对影视行业从来都没有深入研究的傅羽凝不知道，一个拥有良好商业成绩的导演对演员拥有怎样的吸引力，也不知道在这个从来都是追求热钱的行业，紧随甚至是快热点一步，是多少投资方求也求不到的好事。
　　不过傅羽凝明白了一点，那就是上辈子的髅簧傥自己考虑盘算，只可惜那时候的自己太不成器。
　　傅羽凝回想了一下自己前世在双姝剧组的表现，真是羞于启齿，白瞎了鞯囊环谋划。
　　因为双姝这部电视剧在前世的评价：千好万好，傅羽凝不好；一粒老鼠屎坏了一锅粥。没错，傅羽凝就是观众们眼中的那颗老鼠屎。
　　所以到了最后，即便双姝的收视率很能打，还创造了当年国产电视剧的新高，但是没有人把这一功绩归到傅羽凝头上，哪怕是傅羽凝的粉丝。唯一令傅羽凝感到欣慰的就是白怀髌窘枵獠康缡泳纾拿到了当年的最佳影视新人的奖项。
　　看着宫墙，熟悉的感觉开始回到四肢百骸。
　　这一世就不一样了，不用靼锩Γ傅羽凝也有信心拿到沈桦一角。饔屏初cp什么的，除了自己，别人都不行。
　　当务之急是见到鳌Ｗ邢杆憷矗自从骺溜，她已经三天没有见到髁恕
　　一日不见，如隔三秋。那就是九年没见了，真难受。
　　千万别说傅羽凝的算法有问题。
　　因为傅羽凝只会这样回答你：“不要你觉得，我要我觉得。和髁蛋的问题，就得我说了算。”
　　傅羽凝知道白怀飨衷谝丫被内定为了女主角之一水泽的扮演者，再想了想本剧导演郑征的脾气，果断放弃了直接闯剧组的想法，而是唤来了助理裴云薇，吩咐了两句之后就又钻入了保姆车里。
　　接下来，就是等待了。
作者有话要说：　　昨天偷了一下懒，整理了一下阶段大纲。
要拍的电视剧其实是我的一个古代文大纲，一直架构不好干脆就写文中文了！
今天先来一章过渡，明天是肥章！

　　☆、第五十七章

　　白怀骼吹睾芸, 在傅羽凝一局消消乐还没有通关的时候, 她就在混杂着“Good！Great！”的嘹亮背景音中分辨出了指节轻叩汽车窗户的声音。当然，时间估算问题上不排除有傅羽凝游戏天赋太差，一局的游戏时长别人可以玩两局半的原因在内。
　　一拉开保姆车的门, 傅羽凝果然见到了把自己裹得严严实实的白怀鳌
　　渔夫帽，大口罩, 还带着墨镜。也得亏这里是舒店，像白怀髡庋打扮的没有一千也有八百, 还多是没有什么名气的三十六线小角色。不然以白怀飨衷谡飧鲈煨妥咴诖蠼稚, 十个人里有十个人会认为自己面前站着的就是一线明星。
　　过犹不及，装逼多遭雷劈。
　　傅羽凝可顾不上这些, 现在虽然已经立秋了，但秋老虎威风尚存，这打扮一看就热得不行。自己的媳妇自己疼，左右看了两眼发现没有明显的跟拍人员之后，傅羽凝把白怀骼上了车。
　　顺手把自己专用的玩游戏手机递给了袁竹。袁竹接过, 返回主界面一看精力瓶酒感觉自己如坠深渊。
　　自己的老板果然是个天才，各种意义上的天才！
　　玩二十五分钟的消消乐, 居然花掉了她攒了小半个月才攒下来的十三个精力瓶！！！完美主义者真的好可怕。等系统自动恢复能等到猴年马月去。以老年人身份自居的袁竹觉着自己的兴趣爱好已经额比生活磨灭的差不多了，唯有不怎么费时间，又能简单快捷上手的消消乐游戏成为了精神寄托。
　　可就这点精神寄托, 在十五分钟内被傅羽凝给无情摧毁了。
　　呵，老板。
　　要不是看在发工资的份上，袁竹分分钟之内就会让傅羽凝见识到什么叫秃头老年人的愤怒。
　　至于傅羽凝, 指望她在白怀鞯泵娴那榭鱿路⒕踝约壕纪人的不满还不如指望人类在火星上成功培育出土豆。所以傅羽凝现在所做的事情就是帮白怀靼衙弊印⒛镜等装饰品从脸上弄下来好透透气。
　　然后亲亲？傅羽凝倒是想，可这众目睽睽之下，她怕自己被害羞的白怀鞔蚍伞５是无论怎么样，手还是要牵的。而且不再是偷偷摸摸的拉锯战，而是光明正大的牵手。
　　白怀鞯氖植皇歉涤鹉的手可以比的。傅羽凝的手因为习武的原因，无论用多好的方法保养修复，十指的指肚以及前掌处都有一层中等厚度的硬皮。不仔细看是看不出来的，但是一摸上去就好像粗糙的砂纸。白怀骶筒灰谎了，基因良好，衣食无忧，甚至可以说一句娇生惯养，整个手都细腻滑嫩，就像一块上好的玉石。
　　傅羽凝向来是十分贪恋鞯氖衷谧约旱恼菩睦锕隼垂鋈サ母芯醯模这次也不例外，抓过来就是一通揉搓，完美！粗略感觉下来并没有变瘦，看来在剧组的生活过得还不赖。
　　相比起傅羽凝对此刻安宁闲适气氛的享受，白怀骶拖缘糜行┘痹辍Ｕ下口罩的她只短暂的沉湎于车载空调所带来的凉爽之中，紧接着就把傅羽凝的手给反扣住了：“小凝你来的正是时候，快和我去见郑导。”
　　傅羽凝一听这话，面色变得古怪之极。
　　我的老君佛祖和耶稣啊，千万不要告诉我髯隽撕颓笆酪谎的事啊！不是说过来只是试镜的吗？现在这时间和前世也完全对不上号好不好？时间轴你又玩我？？
　　袁竹是知晓内情的，一看傅羽凝脸色不对，立刻想出言替傅羽凝解释。但马上又想到了这种情侣之间的事她一个经纪人不大好插手，再加上傅羽凝之前疯狂用她游戏精力瓶的事情，袁竹果断做出了作壁上观的决定。
　　这种能帮但取得不了什么太大效果，但搞砸了立刻就会扣奖金的忙，不帮就对了。
　　据说适当的矛盾还有助于情侣之间感情升温呢。
　　于是乎傅羽凝就这样被白怀鞔下了车。傅羽凝也知道这种事情袁竹是不好开口的，所以从下车起就一直在脑内思索该如何组织措辞，好把这个令人尴尬的事情不失礼貌的告诉白怀鳌
　　在傅羽凝脑子飞快转动的同时，白怀鞯亩Ｖ鲆裁挥幸豢掏Ｐ：“小溪你来得正是时候，沈桦的试镜已经开始了。不过我把你的情况和郑叔叔说过了，只要你能通过试镜，同等情况下会优先考虑你。等会我带你去见一下张叔叔，然后再去见郑叔叔，这样会好一点。不过我得先告诉你，郑叔叔对戏的要求很严格……”
　　“小凝？小凝你有没有听我说话？”白怀骺闯隽烁涤鹉的走神，有些不满的拉了拉傅羽凝的衣袖。
　　傅羽凝惊而回神。
　　她是学习过商务谈判学的，知道在目前这种伸头也是一刀，缩头还是一刀的情况下坦白是最好的选择。正好白怀鞔她走的是剧组人员出入专用的角门，现在经过的这段路也是僻静无人，正是个坦白的好地点。
　　迎着白怀鞑宦的目光，傅羽凝把话接了下去：“但是髂阆敫嫠呶业氖牵郑导除了对戏要求严格一点之外，其它方面堪称完美，尤其是在商业运作上。无论什么样的戏，在他手上不仅能化腐朽为神奇，还能被运作出最大的商业价值。对于任何一个有志于演艺道路的人来说，都抢着想进郑导剧组。只要熬过郑导近乎变态的要求，对演员de演技和商业价值都是巨大的提高。”
　　白怀骶呆了，好半天才不可置信的说道：“小凝你怎么知道我想说这个？”
　　我当然知道啊，因为前世的你就是这么和我说的。傅羽凝在内心无声的回答了白怀髡飧鑫侍猓面上没有显露分毫：“当然，髂阕钕胨档幕故悄闾嫖艺来了女主沈桦的试镜机会，要我好好表现对吗？”
　　傅羽凝满怀期冀的问出了这个问题，面上平静的她内心在疯狂祈祷：“千万别是前世的那个答案啊，要不就有得受了。郑征那家伙是石头里都要榨出油的鬼才吝啬导演，这回要逮着自己，不死都要脱层皮。”
　　可惜，傅羽凝的祈祷一直是不怎么管用的，这次也一样。
　　白怀魅酶涤鹉失望了，因为白怀骰卮鸬氖牵骸拔液椭Ｊ迨迳塘抗了，女主沈桦内定的演员就是你。当然，过场还是要走的，等会你去试镜的时候，好好表现。制作人是个内行，但是没有郑叔叔要求那么严格，你表现的差不多就行了。”
　　“嗷……”白怀魈到了傅羽凝喉管中传来一阵似悲鸣又似兴奋的声音，这让她很奇怪。摇了摇傅羽凝问道：“小凝你到底是怎么了？你今天很奇怪。”
　　话音刚落，白怀骶脱矍耙缓冢是傅羽凝伸手把她的眼睛给盖住了。
　　“鳎我有一件事想和你说。”
　　“那你说就好了，干嘛要盖住我眼睛。”白怀鞯纳音中充满了疑惑，但在傅羽凝开口解释之前，还是没有把傅羽凝的手从自己的脸上给弄下来。
　　“因为看着你的眼睛，我说不出来。”
　　这是个新奇的理由，白怀鹘邮艿匾埠芸欤任由傅羽凝施为。
　　黑暗中对时间的流逝是木然的，就在白怀魅衔已经过了很久的时候，她听到了傅羽凝的叹息声：“鳎你看过本片的投资商名单了吗？”
　　“看过了。这和小凝你要对我说的事情有什么关系？”
　　“那你肯定看见了里面有一家叫做天启机械制造的公司了吧。”
　　白怀魇歉龃厦魅耍很快就反应过来了：“天明集团，天启公司……这是小凝你家的产业？”
　　察觉到了鞒乎寻常的平静，傅羽凝有点慌，但还是继续说了下去：“对，是我家的产业。而且投资是我授意的。不过其实也不全是，这些年制造业不景气，姥爷一直想找个别的行业突破困境，文娱业早就在姥爷的考虑之中。这次恰逢郑导的戏开机，自然就掺了一脚进来，权当试水。”
　　傅羽凝这个解释很有说服力，她几乎都要相信了，但直觉让她很快就觉察出了傅羽凝话中的漏洞。
　　“既然是试水，怎么会投资那么多？这可比当年的那些煤老板还要大方。”
　　这下是真的瞒不住了，好在傅羽凝也没打算瞒，直接把全部事情都和盘托出：“那是因为我做了一点微不足道的工作。咳……其实就是我让下面公司的人加大投资，附带条件就是让你成为女主。”
　　其实这个结果并没有出乎白怀鞯囊饬希但是当亲耳听到傅羽凝这么说的时候，她还是不可避免的产生了一丝魔幻感。
　　她一直认为自己作为一个出道不久的偶像能拿下水泽这个十分出彩的角色是因为自己演技够好加上朝中有人好办事，没想到理由还要多上一点，那就是兜里有钱钱开路。
　　整件事情到这里还不是最魔幻的，因为这符合当前娱乐圈的基本规则。人民生活水平的不断提高，催生了娱乐圈的高速发展和繁荣。如今早就不是十年前那种煤老板拿着钱四处找导演投资，却不给导演增加任何额外条件的黄金时代了。如今这年头，剧组里要是没有带资进组的关系户，工作人员都会怀疑这个剧组会不会拍到一半就散伙。
　　如果事情发展到这里就结束，顶多娱乐圈里又多出一个富二代为博美人一笑一掷千金内定女主角的八卦消息，但是事情并没有到此为止，而是往更魔幻的方向发展了。从头到尾都被蒙在鼓里的白怀髯头就向导演推荐了自己的女朋友，甚至还用自己的关系把另外一个女主角的名额给内定了。
　　这个女主角的位置，其实小凝自己就可以搞定啊。钞能力无所不能这句话不仅仅是说说啊。要是自己当初只说推荐小凝来试镜，那情况还不会这么尴尬，可自己的要求偏偏是让小凝也做女主角。
　　一想到自己在和郑叔叔商量时郑叔叔脸上那令人琢磨不透的表情，白怀骶途醯米约合肴プ睬剑
　　自己的那点小心思，都被知道了啊！
　　解释完之后傅羽凝把自己的手从白怀餮矍耙瓶了，不出意外的看到了白怀饕蛭羞涩而涨红的脸。深知髌⑵的傅羽凝揉了揉白怀鞯暮缶保轻声道：“呼气。”
　　白怀髡獠呕指戳思且湟话悖长长的呼出一口气。
　　白怀骱芮宄，这件事还真不能怪小凝，也不能怪自己。真要论责任，这能说是这世间的阴差阳错。但白怀髟较刖驮叫撸干脆一头撞进了傅羽凝的怀中，用头一下又一下的捶着傅羽凝的胸膛，语气娇嗔：“羞死了羞死了羞死了！不管不管我不管，接下来的事情小凝你去解决。不过我现在还不想和别的人一起拍戏，小凝你得陪我。”
　　这是傅羽凝重生后第一次见到白怀魈嵋求，近乎无理取闹。
　　面对这种要求，傅羽凝当然是全答应啊！
　　媳妇这种要求简直就是变相的表白，不答应就是脑子有坑了！只是一想到郑征那个永远都笑眯眯，但是手段十分了断的胖子导演，她就头皮发麻。
　　这年头花钱还花出事情了，真是傅羽凝这个富二代这么多年遇到的头一遭。
　　傅羽凝忍不住揉自己眉心的动作落到了白怀餮劾铮她也知道郑征和专注艺术的导演不一样，是个不见兔子不撒鹰的主。让小凝去搞定这些事情，的确是太为难小凝了。
　　于是傅羽凝收到了自己奖励。
　　短短三秒，傅羽凝满血复活，甚至在去见导演的路上都一直缠着白怀鳎骸髂愀詹徘孜业亩作太快了，我还没有感觉到呢，你再亲我一下好不好？”
　　对于傅羽凝的这个要求，白怀髯匀皇呛敛涣羟榈匕阉给拍飞。像什么话，周围都是人看着呢。
　　在白怀鞯囊荐下，傅羽凝成功见到了郑征。与其说见到，不如说郑征早就在等着她。看着郑征推鼻梁上的黑框眼镜，傅羽凝就觉得自己是要遭遇一场恶战了。
　　在傅羽凝和郑征进入了办公室单独聊聊之后，袁竹和郁澜也碰面了。
　　出来觅食的郁澜抢先和袁竹打了招呼：“你们也来了？”
　　袁竹吸溜了一口面条：“老板要来，我这个打工仔自然也跟着来了。”
　　“看来接下来的一段时间我们要共事了。”郁澜举起了手中的可乐，对袁竹示意。
　　袁竹举起可乐与郁澜碰杯，手却下意识的摸了一把头发：“那就祝我们共事愉快吧。希望小祖宗们千万别惹什么麻烦出来。”
　　“同感，艺人难带哦。一起祈祷吧，不过我感觉这两个小祖宗不弄出点事是不可能的。”
　　两位经纪人会面的氛围可以称之为十分友好愉快，但是傅羽凝和郑征之间的气氛就不这么好了。
　　这不是傅羽凝第一次见到郑征，也不是傅羽凝第一次觉得郑征难搞。说句老实话，即便现在的傅羽凝已经成熟了很多，但是见到郑征还是有点发怵。
　　这完全是心理阴影，傅羽凝很清楚这个胖子发起火来嗓门有多高，用词有多尖酸刻薄。因为当年在片场，被骂哭最多次的就是自己。
　　无意和郑征单独相处太多时间的傅羽凝一进办公室就开出了自己价码：“郑导你就当鞔永疵凰倒那个话，我按正常的程序来试镜，要是我不合格，您直接让我走人就行。”
　　傅羽凝这话说得在理，可是郑征并不满意。在风口浪尖上拍百合题材的电视剧，还没有过多更改原剧情，这是冒着巨大风险的。如果同性法案通过，皆大欢喜，红利滚滚而来。但如果法案不通过，整个剧组就要趴窝，利益受损的资方一定是撕了他的。
　　来试镜的演员们都是冲着他的名声来的，资方则是他拉下老脸，求爷爷告奶奶求来的。只够剧组开工，至于想要剧集精美，服化道出彩，那根本不可能。整个剧组看似有着烈火烹油之盛，但内里的虚耗只有他和制片人知道。用白怀魇俏了减轻审核方面的压力，想来白家是不肯见到白怀鞯牡谝徊肯肪捅豢ǖ摹Ｃ幌氲交挂出了傅羽凝这个出手大方的富二代，现在两人的关系已经被他知道了，不从傅羽凝身上榨出一点钱来都对不起他自己。
　　剧组是真穷啊，也该向地主借点粮食了。
　　郑征推了推眼镜：“我无所谓。只是傅羽凝你确定，要让骱捅鹑硕韵罚空獠肯酚行┏【盎故窍嗟薄…”
　　剩下的话郑征没有再说了，但是他相信作为成年人的傅羽凝能懂。他在赌，赌傅羽凝不会甘心。各种带资进组的人他见得多了，不乏有人提出不能让进组的演员有某些镜头的要求。傅羽凝血气方刚，现在又顶着偶像的名头在圈内，他不信傅羽凝不动心。
　　条件嘛，都是可以谈的。
　　傅羽凝的确动心，很早就动心了，但是面上还是很为难的样子：“三千万，不能再多了。这年头，地主家的傻儿子也没有余粮了。”郑征还在犹豫，傅羽凝耸了耸肩，作势要推门而出：“我不干了。”
　　郑征没料到傅羽凝性子这么级，赶紧拉住了自己的财神，安抚道：“生意都是慢慢谈的嘛，咱们可以再商量一点。”
　　半个小时后，傅羽凝一脸生无可恋实则内心窃喜的走了出来。
　　大便宜啊，总算占到了！也就是现在了，剧组缺钱，郑征求着自己投资，还主动改了利润分配比率。等到双姝开播，就是资方求着郑征了。
　　白怀饕涣车Ｓ堑挠了上来，揉了揉傅羽凝的脸：“小凝，怎么样了？”
　　傅羽凝演戏演到底，双目呆滞无神：“不怎么样，我就觉得我自己是个伞兵。”
　　“伞兵？什么东西？”白怀饕皇泵挥薪拥秸飧龉＃好半天才反应过来，转过头轻笑起来。
　　“被集火了？”
　　“没事，伞兵天生就是被包围挨打的。”
　　“那谈得怎么样了？”
　　这个问题郑征帮傅羽凝回答了：“她狡猾着呢，是我吃亏了。她追加了五千万投资，获得了同等条件下获得主角的权利。别看我，试镜时必须的，就像你一样。至少主角演技不能太差，砸我的招牌。除此之外，主角之外的角色任选。”
　　听到郑征的话，白怀鞯牡谝环从就是自己被小凝给骗了。
　　好啊，都皮到自己头上了。可怎么自己就是不争气，生不起气呢？
　　好在不把自己不皮死不舒服斯基的傅羽凝主动送上了把柄：“髂憧次姨傅恼饷葱量啵要不给个亲亲当奖励？和刚才的那个一样就行。你要是心疼我，多加两个亲亲我也是不介意的。”
　　很好，白怀飨衷谑钦嫦氚迅涤鹉打死了。
　　“鳎有话好说，有话好说啊！”
　　郑征看着两人的互动，觉得这部戏似乎有点希望了。
作者有话要说：　　我来了，我带着更新来了！
夸我，评论，快！

　　☆、第五十八章

　　在用钱就能解决的商业问题之后, 傅羽凝要用真本事来解决角色归属这方面的问题了。
　　虽然傅羽凝在综合所有因素之后觉得沈桦这个角色一定是自己的。自己砸下去的钱、魉迪畹拿孀印⒛檬cp的热度、女团偶像的流量, 加上角色的年龄适配度，都决定了角色的归属。而且这其中还有一项不能忽略，那就是双姝是一部百合题材的古装电视剧。在当前这个政策暧昧的局势下, 民间的热度再高都不能左右投资方的意愿。
　　资本都是趋利的，投资者也一样。
　　大笔的钱砸进去投资, 很可能因为政策的原因直接沉底，血本无归。现在敢砸钱进去的, 除了傅羽凝这个先知先觉者之外, 都是冲着郑征的名声，投钱进来搏一把的。都没投什么大钱, 五百万都算财神爷了，所以郑征才无论如何都要抓住傅羽凝这个看起来就人傻钱多的富二代。
　　百合题材电视剧所面临的政策窘境反应到演员方面就是来试镜的人虽然多，但都是不入流的小角色，能拿得出手的作品最好的就是小成本网剧里的女三号，这种人在娱乐圈里称之为新丁也不为过压根就没什么观众认得, 还不如傅羽凝这个新生代偶像能带来的流量高呢。
　　至于演技，前世被郑征骂哭过几十次的傅羽凝觉得自己能够甩这些并没有多少经验的演员们十八条街还有多。
　　而像小说里写的那种影后纡尊降贵来拍百合片, 找不到对戏的女演员只好用三流小角色顶上去，结果发现三流小演员是块璞玉的桥段是根本不可能的。
　　影后有影后的圈子，能和影后演对手戏的至少也有拿影后的实力。自我降咖, 除了亲妈，都不会做到这一步的。退一万步说，就算实在没有人搭戏, 也不会找一个三流小演员，这种机会，有得是准一线愿意来。真有三流小演员不识趣的想来捡便宜，多半会被影后的粉丝喷到怀疑人生。
　　因此现实的情况就是，追求自己艺术梦想的郑征矮个子里面拔高个，优中选优挑选了白怀髡飧黾扔醒菁加帜艽来流量的新出道女团成员成为剧中其中一个女主角的扮演者。而如果没有傅羽凝这个富二代从天而降，郑征多半是要捏着鼻子从其他一看就是来占便宜的小演员中挑选一个作为沈桦的扮演者，所以前世的傅羽凝的内定才会显得如此顺理成章。
　　无论选谁都是人情世故，那还不如选傅羽凝，至少这样白怀髂芸心些。
　　不过傅羽凝并没有因此而松懈，而是在认真的背台词准备试镜。
　　因为她的演技还不错这句话是分语境的，所谓的语境就是看要和谁比。比起那些一年到头都奔波在各个剧组试镜，只能靠接平面广告维持生计的小演员们，傅羽凝的演技很不错。但是对上被誉为老天爷赏饭吃的白怀鳎傅羽凝的演技就像纸糊的一般，不堪一击，一戳就破，多戳两下保管变得稀烂。
　　而且最要命的是，双姝是个百合剧，两个女主之间的互动是全局的精髓。傅羽凝不可避免的会和白怀髦间有许多对手戏。加上郑征为了实现自己的艺术梦想可谓是孤注一掷，除了两个女主是大胆的启用新人以外，其他的重要配角都是他发动人脉请来的老戏骨。
　　郑征这样做所造成的后果就是，前世的傅羽凝在剧中不停地被人压戏，最终成为了观众们眼中最影响观剧体验的老鼠屎。
　　至于这一世，傅羽凝发誓……
　　算了，发什么誓啊，等会又要真香了，你自己实力怎么样心里没有一点13数么？傅羽凝把自己膨胀的小心思给摁了回去。
　　做人嘛，一步一步来。吃饼也要一口一口吃，不然被噎死就不好玩了。那么从现在开始，给自己定一个小目标，在演戏的时候被人压戏的次数少一点，还有就是不要被郑征跳着脚骂。
　　这家伙拍戏急眼的时候可是六亲不认的，那种时候别说是投资方，就算是亲爸爸，郑征也照骂不误。
　　那么，好好看试镜剧本才是王道。
　　郑征的眼光是圈内出了名的毒辣，通常在一分钟只能就能决定试镜演员的去留。所以哪怕是试镜的队伍排了好长一截，一个小时之后也轮到了傅羽凝上场。
　　傅羽凝接过裴云薇递来的矿泉水，小小的抿了一口润了润喉咙之后就进了用来试镜的房间。
　　给傅羽凝进行面试的人并不多，只有三个人。而在这三个人中，郑征坐在了中间，这也就意味着在这次试镜中，郑征是拥有决定权的那个人。以导演的身份压过了制片人，从中也可以看出郑征的强势了。
　　郑征是个胖子，绿豆眼的胖子，在黑框眼镜的遮挡下很容易就会让人忽视他的眼睛。再加上郑征在不工作的时候爱笑，眼睛这个器官就更容易被人忽略了，因此郑征在圈内有个弥勒佛的绰号。
　　当然，这一切都只建立在郑征不工作的时候。傅羽凝现在见到的郑征，虽然眼睛还是那么的小，但是从中射出的精芒令人不敢直视。
　　郑征这是进入工作状态了，傅羽凝心中闪过一丝明悟，压下心中的不安，迈步上前打了招呼。
　　一切都很平常，傅羽凝并没有因为自己是大投资人的缘故而受到格外优待。而且傅羽凝也不知道郑征是有心还是无意，给了她一个最难的试镜片段。
　　并且对傅羽凝说明了是单人表演。
　　听到自己要表演的戏份时候，傅羽凝整个人都是懵逼的，具体一点来说就是十万匹羊驼在心头呼啸而过。
　　郑征你在玩我吧！一定是在玩我！
　　可谁叫人家是导演呢，官大一级压死人的准则在剧组同样适用。所以哪怕傅羽凝再心不甘情不愿，这场戏也得演下去。
　　之所以说这是一场单人表演，是因为郑征要傅羽凝表演的片段是一段描写女主之一沈桦的心理活动。
　　剧情背景是身为女子，却女扮男装的异姓藩王质子沈桦受邀参加中秋宴会，在宴席上水泽，也就是白怀魉扮演的丞相之女趋前陛见献舞。一切都和沈桦想的一样，耽于享乐的皇帝一见水泽便惊为天人，当即下旨纳水泽为妃。也就是在这一刻，沈桦意识到了自己对水泽的喜欢，百般滋味涌上心头。
　　这种放在小说里写三千字都不亏的情节，在剧本里只有一句话。
　　沈桦垂下眼睑，开始饮酒。
　　这是因为剧本和小说虽然有相通之处，但在表现形式上还是有很大区别的。譬如说有些小说长于抒情、情景渲染、心理活动，而剧本则是将一切都简化成动作和台词，至于演员该如何去表演，就要看演员能从剧本中体会出什么。一些演员之所以被称为老戏骨，就是经过不断的学习和生活实践，能更好的理解人物，寻找角色的闪光点，再通过技巧把角色的情绪有层次的表现出来，使角色更加饱满。
　　这种无声之戏，只能靠演员的眼神，微表情和微动作来表现情绪。这种内心戏即便是放在一些入行已经好几年的演员身上都是颇为考验人的，在片场一个搞不好是要拍上十几条的。用来当作傅羽凝的试镜，那就是实打实的刁难了。
　　听到郑征的要求之后，一直都在当着背景板打瞌睡的制作人都醒了，怒视郑征：“老郑你干嘛呢，有你这么赶人的嘛？这富二代要是不高兴了撤资怎么办？”
　　郑征无奈地挠了挠头，低头在面前的笔记本上写了一行字推给制作人：“咱们边拍边播的周播剧，不知道她成色是怎么样的，不好调整拍摄进度啊。”
　　连傅羽凝都不知道的是，因为这一世的她有了先知功能对双姝剧组大力投资，连带着郑征的野心也变大了。
　　城门失火，殃及池鱼，说的就是她这条鱼了。不过傅羽凝也不无辜，细论起来，这把火还是她自己放的呢。
　　在郑征和制作人开始交流的时候，傅羽凝也开始了自己无声的表演。
　　虽然是单人表演，但还不是无实物的，不过道具也是简陋的可怕，只有一个小案几和一个倒满水的酒杯。
　　傅羽凝转身，缓慢踱步到了案几前。前后只走了五步到案几前，但一直在观察的她的郑征却已经把绿豆眼睁到了最大，眼中散发出比之前还要强烈的精芒。
　　郑征能感觉到，就在这短短的五步中，傅羽凝已经酝酿好了自己的情绪，把自己带入了质子沈桦这个角色之中。他看着傅羽凝转身再坐下，心里不由地松了一口气。
　　就凭这个坐姿，傅羽凝就抓住了沈桦这个角色的精髓。
　　贵气逼人，不甘人下，却因为时势所迫不得不敛锋藏锐。
　　这场由皇帝主持的中秋宴上，气氛是和谐而融洽的，无论如今的京城时局有多少的暗潮毒箭，也被乐声所掩盖。人们见到的和能见到的只有歌舞升平，只有国泰民安。在这种氛围中，作为质子的沈桦也只能合群，所以傅羽凝的坐姿乍一看是十分放松闲适的，仿佛一个只知风花雪月的贵公子。但是仔细一看就能看出，傅羽凝的背脊是微微绷着的，这符合她质子的身份，敏感多疑，害怕自己一不小心就落入了他人的屠刀之下，所以时时小心，事事在意。
　　接下来就是饮酒的动作了。追星女孩们在夸自己爱豆演技的时候会用到一句彩虹屁，我家哥哥的眼睛放电，抬头纹都会演戏！
　　郑征相信这句话，但是没想到会在短短的几天时间内疚看到两个还不到二十岁的年轻演员用行动诠释了这句话。
　　傅羽凝垂下眼睑的动作缓而慢，眼中的光芒随着动作一点点消褪、大盛、最终归于沉寂。郑征从傅羽凝的眼中看到了了然、明悟、挣扎，到最后的无可奈何。很饱满的情绪递进，充分表现了沈桦这个角色的内心活动。这对一个女团偶像出道且无任何科班经验的人来说是很不容易的，没有科班经验的人演起来容易把眼神演散，不够立体。
　　对于傅羽凝这种偶像来说，就容易把这种眼神戏演过头，因为爱豆们都是靠着眼神和舞台上所表现的瞬间张力来吸引观众的，特别容易把习惯带到演戏中来，能放不能收，把一个好好的温婉女子演出女杀手的感觉。
　　但如果仅仅是这样，傅羽凝给郑征的感受也就是又是一个可以和白怀麈敲赖谋硌萏觳牛绝对达不到惊艳的地步。
　　真正让郑征感到惊艳的是傅羽凝自己加上去的动作。
　　完全垂下眼睑的傅羽凝并没有让表演就到此为止，而是随后迅速的抬起眼皮往自己的左上方隐晦的看了一眼，眼中的狠绝之色一闪而过，背脊也之前因为绝望而变得放松的姿态变得紧绷，刻意压制的气势不自觉的泄露除了一点。郑征知道，按照完全化的场景布置，傅羽凝偷偷看的是坐在御座上的皇帝。除此之外，傅羽凝放下酒杯的时候，尾指还在微微抖动，让杯中残酒洒出来了不少。这就说明此时的沈桦对王权还是有敬畏之心的，所以在做出决定之后把自己都给吓着了。
　　这是真正的天才！只看了一段剧本就能完美把握住角色的心理并合理的加戏，除了天才没有别的解释！
　　更重要的是，天才还有钱，并且乐于投钱。
　　真捡着宝了！这样的宝贝，说什么也得留下来！接下来的人，随便看看就好了，女配角的位置还剩挺多的，慢慢挑好了。
　　所以在傅羽凝结束表演，准备鞠躬退场的时候，郑征主动迎了上来，拉着她的手就是一顿猛夸，让她第一次享受到了金主爸爸应有的牌面。
　　傅羽凝晕晕陶陶的就走出了试镜的房间。比裴云薇速度更快的是白怀鳎碍于周围人多眼杂，白怀鞑缓弥苯游剩直接把傅羽凝给拉走了。
　　至于结果，傅羽凝还是被锤了，因为她又皮了一下，骗白怀魉底约好挥型ü女主角的试镜。不过她也没亏，因为为了安抚她，白怀飨雀了她三个亲亲。
　　反正对于傅羽凝这个奸商来说，亏本的买卖是不能做的。
作者有话要说：　　今天的更新也送到啦！
我本来想把亲亲展开写的，想了想上次悲催的锁文……
我对不起大家！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小熊 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十九章

　　在得到傅羽凝大笔的投资之后, 整个剧组就像一头面前挂着萝卜的驴, 飞快地拉动磨盘。傅羽凝不过是陪着白怀鞒鋈ハ泄淞艘换岫，回来就发现整个剧组都准备搬迁了。
　　一头雾水的傅羽凝听裴云薇说才知道，剧组租用了一个更豪华的拍摄场地, 还去租用了更多的拍摄设备，群众演员也在联系之中了。据裴云薇在剧组里听到的小道消息, 郑征还临时往苏越地区一家著名的丝质衣坊打了一个电话，紧急定制了三十套主角衣物。
　　“shit！郑征……”傅羽凝震惊之下都拿出自己曾经那副在国外留学时的做派了, 粗话顺着嘴就说出来了。觉察到白怀鞑宦的目光, 傅羽凝赶紧改了口：“髂闾错了，我说的是shift。”
　　“是吗？”白怀饕桓毖垢就不信的模样, 但是嘴里还是承认了：“好的，的确是我听错了。”
　　傅羽凝这才眨了眨眼睛，粲然一笑。不过白怀鞑⒚挥幸虼司头殴她，还是叮嘱道：“注意一些，都是公众人物了, 那些小报可没有我这么好说话。”
　　傅羽凝在白怀髅媲笆谴永疵挥性际的，当即靠近笑嘻嘻道：“我就知道媳妇……髂愣晕易詈昧恕！
　　“傅羽凝！”听到媳妇两个字的白怀飨乱馐毒透了傅羽凝一脚。
　　前后就三天没见而已, 真要上房揭瓦了？
　　傅羽凝在皮之前就做好了应对，怎么可能被白怀魈叩剑敏捷的闪到一边, 还给白怀髯隽烁龉砹常脸上只写着得意洋洋四个字。
　　裴云薇在一旁看得是一脸懵逼，干嘛呢这是？这刚刚还在好好的问事情, 怎么画风突然就变成打情骂俏了？合着我又变成多余的了？不过这戏还蛮好看的，老板这个冷得能让空气结冰的人也就在髅媲捌さ靡慌吧。同样的，也只有老板这种皮法才能让髌乒Α
　　什么样的锅配什么样的盖，说得就是自己面前这两个了。
　　此时的裴云薇还不知道，她在无意中顶上了宁静溪的位置。不过和宁静溪比起来，裴云薇的业务还不够熟练，见得少的她还不知道该如何应付自己老板的乾坤大挪移式皮法。
　　就像现在，皮过了的傅羽凝转为正经，把火力集中到了裴云薇身上：“小薇，郑征导演租用了哪个场地？”
　　裴云薇好半天才反应过来，答道：“秦王宫。”
　　“shi……ft。够有钱的啊，租秦王宫一天的花费能租这里三天了吧。”危急时刻傅羽凝紧急改口，为了掩饰尴尬，转头看向了在店中仿佛蚁群般工作的剧组人员。
　　白怀魉匙鸥涤鹉的目光看过去，道：“不过从剧本来看，秦王宫的确比这里更适合。除了贵，没有缺点。”说道这，白怀饔中α似鹄矗骸八档降祝还不是你惯的，投那么多钱。这些导演，尤其是郑叔这样的，把艺术看得重于生命。没条件也就罢了，现在有了条件，当然是可劲造啊。”
　　傅羽凝转过身，不再看剧组一眼：“要是髂忝挥薪诱獠肯罚我才不惯着郑征呢。”
　　白怀饕灰，她知道傅羽凝这么大方投资一定是因为自己。只是傅羽凝不说，她也不问，把这件事当作两人间心照不宣的默契。
　　她没有想到傅羽凝会在说出来，而且听起来没有任何一点挟恩图报，炫耀自夸的意味在其中。就好像……就好像刚刚陪着她闲逛，给她买了一根烤肠一样。既然你喜欢，我又有能力负担，那我就送给你了。
　　白怀魍蝗幻靼赘涤鹉的意思了，也没有避讳这个话题。既然小凝敢送，那她就敢接着。钱这种东西，从来就不是横亘在自己和小凝之间的障碍。
　　于是白怀餍ψ盼实溃骸靶∧你这么惯着我，那这个剧要是赔了怎么办？”
　　“不会赔的。”傅羽凝回答的斩钉截铁。
　　白怀鳎骸班牛俊彼并不明白为何傅羽凝会有这么大的底气，要知道这个剧组，包括导演、制片人和她自己在内都是硬着头皮在赌政策。只有傅羽凝一个人这么笃定，反而显得不正常。
　　没想到傅羽凝给了她一个无法拒绝的理由。
　　“没别的原因啊，只是因为我能感觉到髂闩恼飧鱿坊峥心。只要髂隳芸心，对我来说就是赚了。”
　　裴云薇在旁边听着，眼睛里都要冒小星星了。自己的老板是一个怎样的绝世霸道总裁啊！要是自己，听到这个话就会嫁了吧。
　　白怀鞯姆从σ比裴云薇强一些，虽然也强不到哪里去，好半晌才继续说道：“小凝你这样就很有周幽王的风格了。”
　　周幽王就是那个烽火戏诸侯，硬生生把自己国家作灭的奇葩皇帝。
　　傅羽凝毫不在意：“不要拿我和周幽王比，他哪能和我比，都把国家作灭了才让美人一笑。我就不一样了，五千万，至少能让髂阈θ个月。”
　　大家都听听，这是多么典型的昏君发言。
　　白怀魑任冉幼×烁涤鹉的话：“如果我说这还不够呢？”
　　这就让傅羽凝挠头了，挠了挠眉毛说道：“那我就无耻的借用一下双姝里沈桦的一句台词吧。若髂阋以江山为聘礼……”
　　“那你就打下江山送给我？”
　　“不是，我会把我自己送给你。还是说髂悴蝗衔我是你的江山？”
　　裴云薇在一旁憋笑憋得可辛苦了，自己老板都快皮得超神入化了。眼看又要挨打的傅羽凝趁势撕开了一颗旺仔牛奶糖的包装，往裴云薇嘴中一塞就跑。
　　破功的裴云薇成功让白怀鞔有吣罩谢厣瘢追着傅羽凝就跑了出去。
　　“傅羽凝，给我把话说清楚！”
　　白怀鞯比皇亲凡还身体素质极佳的傅羽凝的，所以到最后还是傅羽凝停下来等了她，然后把人带到了自己的房车上。
　　于是上保姆车来找自家艺人的郁澜就看到了如下一幕：白怀髡把傅羽凝压在房车中的单人床铺上暴捶。两人皆是衣衫不整，头发凌乱。
　　真是一看就让人想入非非呢。
　　此景一入眼，郁澜就知道自己来得不是时候。三人六目相对，郁澜首先偏过了了脸：“咳，你们现在还不是……出了事……”郁澜说到一半，也不知道怎么说下去了。
　　“澜姐，我们不是……”
　　急着解释的白怀鞅挥衾交踊邮肿柚沽恕Ｕ庵侄西，解释就是掩饰，掩饰就是现实。
　　她也是三十来岁的人了，谈过几次恋爱，虽然都不成功。但是她清心寡欲，不代表能要求别人清心寡欲啊。以往也带过不少在合约期谈恋爱的艺人，但是这些艺人又和白怀鞑灰谎。像傅羽凝和白怀髡庋二十来岁的年轻人，初尝爱情滋味，说是一擦就着都不为过。而且傅羽凝年少多金，背景雄厚，真发起蛮来，也不是她能拦得住的。
　　好在两个年轻人还是比较懂事的，没等郁澜组织好语言就自行起身收拾自己了。就像早恋被班主任抓到的小学生一般，乖巧无比，倒省了她不少口水。
　　这样郁澜也不好意思说什么了，留下一句二十分钟之后去拍定妆照就走了。
　　“澜姐慢走啊，欢迎常来。只是下次来记得敲门。”傅羽凝不怕死的往火上浇了一瓢油。
　　郁澜一走，白怀魉呈志统起了丢在床上的枕头，又想给傅羽凝一顿狠的。
　　傅羽凝躲过，同时怪叫道：“髂憷渚惨坏悖等会儿就要去拍定妆照，定妆照啊！”
　　三分钟后。
　　脸上红晕未消的白怀骺醋鸥涤鹉把房车上的衣柜拉开，在其中抽出几件衣服。：“这是我在国外留学的时候穿的衣服，没什么毛病，就是款式有点老了。魇宰趴创┌桑不合身我再给你找。”
　　白怀髯呓小卧室内，傅羽凝清楚听到了房门上锁的声音。
　　傅羽凝一屁股坐在了外间的凳子上，知道自己皮过头了，把鞯米锏挠械愫荨
　　不过，感觉真的很棒。至少髅挥蟹炊宰约汉退的关系不是吗？l
　　恋爱更进一步，计划通就是我本人了！
　　怀着愉悦的心情，傅羽凝托着腮等着白怀鞔游允页隼础Ｓ止了两分钟，傅羽凝才听到了门打开的声音。
　　该怎么说呢，傅羽凝很满意白怀飨衷诘拇虬纾能把当初自己的那种花里胡哨风穿出潮流范也就髁恕Ｎㄒ坏囊坏悴缓镁褪亲约罕鞲咭恍，导致鞔┥鲜弊苡幸恢中『⑼荡┐笕艘路的感觉。
　　“嘭。”傅羽凝又被抱枕糊脸了。
　　“还看！”
　　“抱歉，太好看了，我忍不住。”
　　这回白怀髅挥杏帽д泶匪，实在是两个抱枕都被傅羽凝抱着了，没有工具。
　　白怀髌呼呼的把长长的衣服下摆往裤子里塞。越看傅羽凝越生气，都怪这个坏家伙，把自己的衣服都弄乱了，不好就这么出去，还故意让澜姐误会。要不是自己实在不好意思打电话让助理送一套衣服过来，才不会穿这个坏家伙的衣服呢。
　　虽然上面的味道还是很好闻的，但是这花里胡哨的品味真是让人不敢恭维。
　　傅羽凝看出了白怀餮壑械南悠，只能无奈摊手。这确实不能怪她，对她来说这种衣着风格都是十几年前的黑历史了。只是她自重生归来后就没买过什么衣服，购置房车更是临时起意，只能拿以前的衣服充数了。
　　没办法，傅羽凝为自己强行挽尊了一波：“这个衣服……我不介意髂惆炎约旱囊路放到车上来的，还有一个大衣柜空着呢。”
　　下意识把话说出口的傅羽凝突然意识到自己多说多错了，把抱枕一抛就往小卧室跑：“我也去换衣服了！”
　　五分钟后，傅羽凝和白怀饕鹿谄胝的出了房车。除了每个人都觉得她们穿了情侣装之外，一切正常。
　　白怀魇窍铝朔砍抵后才见到房车这个大家伙的全貌，看往来的工作人员不停往房车上看，心中有些不安的她悄悄问傅羽凝：“小凝，现在就用房车，是不是……”
　　傅羽凝知道白怀鞯墓思伞；夏的娱乐产业体系远没有大洋彼岸的那个国家完善，因此一直以来房车都是小部分演员，确切来说是一线演员或流量才能配备的装备。其他演员纵然能用房车，但多数都是剧组出面，在拍戏期间临时租用的。
　　傅羽凝一个刚出道的小演员，用房车的确是太张扬了。尤其是在双姝这个小剧组。
　　傅羽凝喝了一口冰水，这是她走之前从车载冰箱里拿的。咽下后才说道：“我咖位不高大家都知道不假，但是大家也知道我有钱啊。”
　　“大家都知道？”白怀縻铝耍在她的记忆力，傅羽凝并没有把自己的家世宣扬地尽人皆知啊。
　　“不是我说的，是师明明把我给卖了。”
　　“啊？”
　　“不过没关系。反正我家又不是什么old money，正所谓暴发户就要有暴发户的样子嘛。能让你笑一笑的话，就值回车钱了。我以我自己为聘，我的就是你的。”　　
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：LX 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十章

　　郑征为双姝这部剧投入了太多的心血, 因此推掉了手头的事情, 早早地等在了试衣间的门口。虽然他内心深处有一个声音一直在告诉他，选了这两个主角，双姝这部剧已经稳了八成。但他就是不放心, 执意要等在试衣间门口，做最早看到两个主角换装后的效果的人。
　　当傅羽凝打开试衣间门走出来的时候, 郑征知道，沈桦这个角色稳了。周围还不时有工作人员传来“wow！”的声音, 显然是被傅羽凝现在的造型给惊艳到了。
　　在双姝原著中, 所构建出的大维王朝审美和华夏历史上的秦汉差不多，服饰尤崇黑色, 尤其是贵族男子，所以白怀髟谔到剧组换了拍摄场地的时候才会说秦王宫更适合。
　　而傅羽凝所扮演的沈桦是个藩王世子，即便只是一个被送到京城，随时都有可能屠刀加颈的质子。但和现在日不落那些落魄贵族一样，人可以穷, 排场不能丢，更何况镇北王在书中的设定是富可敌国, 掌握西北商路，从其中攫取的利润连皇室都眼红。要不是镇北王府拥有能与自己财力匹配的武力，早就被其他贵族分而食之了。
　　因此傅羽凝身上穿的这身长袍颇为华贵, 纯丝的面料，予人一种轻柔飘渺的感觉，与黑色自带的庄重肃穆形成了鲜明对比, 在视觉效果上有一种极为强烈的反差感。而且哪怕黑色的长袍并不如其它颜色的长袍好设计纹绣，但在郑征开出高价的情况下，设计师给出了一个富有创造力的设计。
　　整件长袍，粗看下来，除了剑袖处绣上了表明身份的金色镇北王府家纹，再无其他装饰。但是只要在阳光下看，就能发现长袍的左侧小腹处有一丛颜色要更浅一点的墨竹。而这丛墨竹的根部恰好在腰间，能被玉带完美遮挡。
　　玉带系在腰间把傅羽凝纤细的腰完美展现出来，玉带左挂环佩，右佩香囊，妥妥的贵公子打扮。再加上傅羽凝经过化妆后英气勃勃的脸，绝对担得起美绝两个字。
　　就是这个感觉，不枉自己花了大价钱定制了这套衣服。来打算用这件衣服来撑全剧的牌面的，现在有了钱，就可以多做几套了，反正傅羽凝很适合这种贵气的衣服，绝对不会浪费。
　　作为一个享有盛名的导演，郑征的眼光自然不是剧组这些普通工作人员能比的。在其他人都惊艳于傅羽凝颜值的时候，郑征却注意到了傅羽凝传达给人们的那股气质。
　　苍松傲雪，劲竹迎风。虽千万人吾往矣，纵九死犹不悔。
　　这股气质就是他一直在寻找的那个沈桦！此时的语言已经显得有些苍白无力，只能这么形容，傅羽凝只要站在那，就是一个从书里走出来的镇北王世子。
　　郑征一直知道娱乐圈比其他行业更信奉颜值也是实力一部分这句话，可从他进入导演这一行开始就从来没想过自己居然也有一天能遇到傅羽凝这种只靠颜值气质就能把一个角色撑起来的人。这种天赋，都能和白怀鞯谋硌萏旄秤械靡黄戳恕
　　这个时候的郑征突然很感谢两天前的自己，因为磨不过白怀鞯那肭螅加上剧组的资金缺口，让傅羽凝来试镜了。
　　早知道傅羽凝的扮相这么惊艳，还费什么功夫试镜啊，直接上就得了。就凭这个颜值，都能吸引一大堆粉丝在后面嗷嗷叫着打call。可自己当初怎么就没看出来呢？郑征仔细思索了一会儿，把原因归咎于傅羽凝试镜时那套衣服太花里胡哨了，不够严肃正经，这才没让他看出来傅羽凝身上这股禁欲的气质。
　　不对，这也不能叫禁欲。傅羽凝这张脸只能说是不笑的时候是禁欲，笑起来就是十足的浪荡子。
　　作为一个专业人员，郑征在看到傅羽凝的扮相之后，只想让编剧调整剧本，给傅羽凝更多的戏份。但是现场如他这般的专业人员寥寥无几，更多的人选择沉溺在了傅羽凝的颜值之中，夸张一点的都想拜倒在傅羽凝的袍摆之下了，虽然没有人把想法付诸实践。
　　而裴云薇则是在心中把星光营的服装设计给骂了一万遍不止。瞧瞧那些人干的好事，要是老板当初比赛的时候能有这么一套演出服，也不至于一直拉不开票数差距，害得整个工作室的人成天提心吊胆。
　　不过老板这个扮相是真好看啊！每天嗑老板的颜三遍，我还能再战五百年！
　　裴云薇很快就觉得自己能再战一千年了，因为白怀饕泊邮砸录渥叱隼戳恕Ｏ嘟嫌诖┳偶虻タ钍匠づ郏只能在设计上做小动作的傅羽凝，白怀髡庖簧矶旎粕的长裙可谓是把繁复两个字诠释的尽致淋漓。
　　流苏、铃铛、蝴蝶结，一切裴云薇能够想到的装饰都出现在了长裙上。
　　裴云薇不得不承认，要是当初星光营的服装组认真一点，自己老板想要C位出道就悬了。自家老板是无可争议的底子好，多好的设计都只能起到锦上添花的效果，区别仅仅在于能添多少的花。而骶筒灰谎了。同样是颜好，但鞅冉铣陨杓啤
　　这不，这一打扮，颜值和自家老板都不分轩轾了。只是这两个人怎么越看越般配啊，老板一个高马尾，银冠束发，髟蚴潜挑⑼旆。
　　黑色长袍，鹅黄长裙。并肩而立，天生一对有木有！
　　裴云薇悄悄咪咪的就想摸自己的手机，然后就有人破坏了她的计划。
　　在剧组中道具组的直男是比较多的，对傅羽凝和白怀鞯难罩得庖吡ψ罡撸所以在大多数人不可自拔的时候，道具哥及时送上了宣传照拍摄的重要道具――世子佩剑。
　　这把剑傅羽凝很熟悉，剑名吞光，形制仿汉剑，长三尺一寸，连鞘重六斤七两，单剑重五斤三两。双刃、血槽一应俱全，除了没开锋，一切都是按照利器的标准打造的，不是剧组中盛行的道具剑。虽然就算这把剑不开锋也能作为钝器把人砸个头破血流，可以说前世的傅羽凝没有被全网嘲，这把剑起了很大作用。要不是自幼习武的傅羽凝在佩剑的时候还原了几分沈桦的英武，她一定会被黑到出圈。
　　接过吞光，傅羽凝先熟悉了一下手中的重量，然后才把长剑从剑鞘中缓慢抽出。剑镡是一个张大的虎口造型，随着傅羽凝的动作，就像是虎口中长出一把剑一样。
　　把剑完全抽出之后，傅羽凝先是弹了几下剑脊，用指尖感受剑身的颤动，然后随手挽了几个漂亮的剑花才收剑入鞘。
　　“好剑。”傅羽凝出声感叹道。
　　的确自己前世那把熟悉的剑，这也算得上是旧友重逢了吧，傅羽凝在心中感叹道。
　　感叹完之后才发现饕恢倍⒆抛约菏稚系耐坦猓眼神极度炙热，仿佛要把吞光给熔铸了。
　　这时候郑征的声音响了起来：“髂惚鹂戳耍这把剑不卖。”
　　“啊，为什么不卖？”
　　郑征看看傅羽凝再看看白怀鳎一脸恨铁不成钢。多好的孩子啊，怎么现在都想买剧组东西送人了呢？虽说我找你们两个演主角有借助你们两个cp热度的意思，可让你爸知道我在其中当红娘，非把我剐了不可。
　　郑征本想从傅羽凝手中把吞光拿回来，却被傅羽凝避开了，气得他推了推眼镜严肃说道：“因为这把剑是你郑叔我的私人收藏，订做了一年多才到手的。”
　　在一旁看着剑流口水的小哥也说道：“对呢，这把剑是咱们郑导的私人收藏，道具组只是借用而已。”
　　“嘁。”白怀鬣洁炝艘痪渲后也没有再说什么，只是眼睛还黏在吞光上。
　　傅羽凝直接把手里的吞光递了过去：“拿去玩吧，有点沉，小心。”
　　郑征瞪了傅羽凝一眼，可惜没用。
　　白怀鹘庸吞光，迫不及待把吞光抽了出来。只是吞光对于白怀骼此档娜肥枪于沉重了，别说挽个剑花出来，就连平举着剑都坚持不到二十秒。
　　最后只好回剑入鞘，试图把剑甩给傅羽凝。
　　傅羽凝把剑推回白怀魇稚希骸跋不毒投嗤嬉换岫。”
　　白怀饕裁挥芯芫，只是再没有拔剑出鞘，只是把剑抱在怀中，不停摸摸剑鞘、剑柄。其专心程度甚至达到了要傅羽凝牵着走路的状态。
　　等到郁澜和袁竹忙完手边的事联袂赶来的时候，所见正是这一幕。
　　“这还真是……”
　　“大孩子照顾小孩子，为此特地让出了自己的玩具。”　
　　“精辟。”袁竹竖起了大拇哥。
　　郁澜翻了个白眼：“别忙着精辟了，我有感觉，这两个小祖宗一定会给咱两捅出更大的篓子的。”
　　“但愿吧。”摊上这么个老板，袁竹也是无可奈何。
　　三分钟后，郁澜就觉得自己是个乌鸦嘴了，什么不好来什么。　
　　而起因，对不起，郁澜也不知道。她只知道当自己回过神之后，只看到了傅羽凝从白怀骰持邪呀０瘟顺隼矗骸靶校我给髂闼Ｒ惶捉７ā！
　　时间回到三分钟前。
　　一行人终于走出了试衣间所在的宫殿，来到了殿外的空旷处。因为剧组还在搬家，所以拍摄定妆照的房间还在隔壁宫殿，一行人还要再走一段路。抱着剑的白怀髡在对傅羽凝撒娇：“小凝，你有空教我挽剑花好不好？”
　　对看起来酷炫的东西和手艺拥有好奇感和向学感是正常的，对于白怀鳎傅羽凝根本不会藏私，于是毫不犹豫的答应了。
　　但这并没有满足白怀鳎反而像打开了潘多拉的盒子一般。白怀鞔笱劬ζ松疗松恋模转头又想出一个主意来：“髂阏獯卧硕会是不是拿了武术组的冠军？”
　　“嗯。”对于这种降维打击的冠军，傅羽凝是一点兴趣都没有，只不过这话从白怀髯炖锼党隼矗使她的虚荣心得到了极大的满足。
　　还是现在这个有少女心的骺砂一些，能得到鞒绨莸哪抗饣故钦娌蝗菀装　
　　但是还没有等她开心三秒，潘多拉的盒子就被打开了：“可是我没看到诶？”
　　傅羽凝：？？？那每天都在训练场看我的是谁？你除了没看我上场比赛，还有啥没看过？话说我训练和比赛都用的同一个套路好吧？？话说你不仅看到了大家都看到的那些，那些大家没看到的你也看到了吧，每天在更衣室掀衣服摸我腹肌的难道不是髂忝矗
　　傅羽凝因为震惊而张大的瞳孔并没有逃过近在咫尺的白怀鞯难劬Γ白怀饕灿行┎缓靡馑迹摸了摸鼻头，小声为自己找着借口：“那是枪术，不是剑术嘛……”
　　傅羽凝差点就跪了，行，要怪就得怪自己会的太多呗。
　　她不是不明白无论是在恋爱中还是生活中，恋人都不能无限宠这个道理。只是这个要求并不算过分，充其量只是有点令她为难。
　　于是傅羽凝和白怀鞯拇蚱鹆松塘浚骸罢庖膊皇遣豢梢浴…就是咱们能换个时间嘛？就是……就是这个衣服穿的太厚了，四层呢。穿这身衣服，会热死的。”
　　白怀魍嶙磐房锤涤鹉，不说话。
　　傅羽凝还以为白怀鞑恍牛自己扯着衣领数了起来：“髂惚鸩恍牛真的穿了四件，一件都没少穿。”
　　白怀鞯娜帮子开始鼓起来了。
　　傅羽凝：“嗯？髂阍趺戳耍俊
　　白怀鞅镄Ρ锏睾苄量啵终于漾出了大大的笑容：“小凝你是不是傻了，我没让你现在就展示剑术啊。”
　　好吧，还真是自己傻了。并不生气的傅羽凝戳了戳白怀鞯男±嫖斜泶锪俗约旱摹胺吲”。
　　鞫家成皮皮虾了，不开心。
　　两人据此愉快地达成了共识。然而说者无心，听者有意，走在一旁的郑征感觉自己的脑中有灵感一闪而过。
　　傅羽凝是个练家子，又长得好看，听鞯幕埃好像除了枪术之外，还会剑术。
　　如果照鞯囊馑迹让傅羽凝展示一下剑术，然后剪成前期宣传片呢？
　　按现在这个潮流，会大爆的吧？会大爆的啊！
　　郑征开口了：“要不小凝你拍个舞剑的宣传片吧？宣传效果一定会很好的。”
　　傅羽凝直接拒绝：“不。”宠媳妇是宠媳妇，赚钱是赚钱。两者最好不要搅在一起，不然很容易变味。
　　郑征以为是自己开出的价码不够高：“按行价的三倍算，怎么样？”作为导演，郑征能摆好自己与演员之间的关系，却忘记了傅羽凝不止是演员这个身份。
　　有些事对于傅羽凝来说连商量的必要都没有的，所以这一次的拒绝就生硬了不少：“郑导，我给你六倍。你给我拍？”
　　郑征这才想起来，傅羽凝不仅是个不差钱的主，还是个会拿钱砸人的主。尤其是为了鳎能用钱把人砸晕。
　　可他也不是会轻易放弃的人。傅羽凝说不通，还有髀铩Ｗ约汉么跻彩鞘迨澹怎么都会给三分薄面的。
　　但是，同样的，甚至在郑征开口之前。
　　白怀鳎骸安豢梢浴！
　　虽然不明白为什么小凝不答应，但是小凝不喜欢做的事情，自己也不能以恋人的身份去干涉，互相尊重才能让感情更长久。
　　接连三次碰壁，郑征有些心灰意冷，两个人感情好到超乎他想象。说好的认识还不到一年呢？
　　可惜无人为他答疑解惑，还不死心的他用出了最后一招：“别的咱们就不谈了，只要傅羽凝你拍，这把吞光剑就送给你了。”
　　傅羽凝是个不差钱的内行，吞光是手工锻造的高档剑，造价至少六位数起。对于傅羽凝这种人来说，钱不是最重要的，重要的是打造这把剑要花费的时间。
　　吞光这把剑不错，只比家中的饮浪差了一个档次。但是想要靠这个说服自己，还差点火候。
　　不过再加上饕舛的表情，看来这一票还是得干。
　　当然在此之前，得先让髦道家里不差钱，免得见到好东西就被人家拐走了。
　　傅羽凝在郑征企盼的眼光下凑到了白怀鞫边：“鳎家里有一把更好的剑。”
　　“啊，什么家里？”白怀髂宰佑械愣搪罚一时间没有反应过来。
　　“傅家老宅，我的卧室，有一把比吞光更好的剑。如果髂阍敢夂臀一丶业幕啊…”
　　后面的话傅羽凝没法说了，因为白怀饔忠捶她了。
　　借着抽剑的机会，傅羽凝躲过了暴打，即兴表演了一段。至于郑征能录到多少，那就不关她的事了。
　　这都不是重点，艺人自主适当发挥出自己的长处是经纪人喜闻乐见的事情，能造热度能涨粉，何乐而不为呢？重点是傅羽凝耍完剑之后的操作，直接跑过去，伸头让白怀靼锼擦脑门上的汗。
　　而且白怀骰拐婺贸鍪峙涟锼给擦了！
　　我的老君上帝和佛祖啊！你们知道多少人在录像吗？这不是两家工作室的工作人员，都签了保密协议的。万一传一点出去，我们两个经纪人就可以不用活了！！
作者有话要说：　　我更新很稳定的，上四休一，嘻嘻嘻。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：stg猫 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
stg猫 44瓶；Taire 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十一章

　　有些事情是没有办法瞒住的, 尤其是有那么多在场的工作人员都拍到了, 而且可以预见的就是作为导演的郑征一定会在后面各种煽风点火，大开方便之门。很懂得其中关节的郁澜和袁竹商量了一下，都觉得与其让明显和她们不是一条心的郑征在后面暗度陈仓, 不如一开始就让这件事过了明路。三方意见达成一致之后事情就好解决了，傅羽凝舞剑的视频可以放出去, 但是白怀髂檬峙粮傅羽凝擦汗的部分要全部删去，拍摄到的剧组人员也不能外传。
　　之后的事情就显得顺理成章了, 傅羽凝舞剑的视频由双姝的官kan给发了出去, 虽然是高糊的。没办法，当时现场没有专业的摄影师在, 都是在场的工作人员随手录的自然专业不到哪里去。
　　配字为“官看君冒死爆料，高糊画质都无法掩藏傅大佬的帅气！”
　　反响很热烈，很多粉丝自从知道傅羽凝被定为双姝中沈桦的扮演者后就一直蹲守在双姝的官kan下面，在这个时候第一个跳了出来。
　　“先转再看！”
　　“除了画质高糊之外没有缺点”
　　“话说你们剧组是把摄像头搁在了哈士奇的脖子上拍的吗？真令人头大。不过我还是要说，大佬好帅！”
　　“你们敢不敢放高清视频出来！”
　　“呜呜呜, 大佬这是什么神仙身段，好看到我爆哭！”
　　“自从大佬表现了枪法之后我就念念不忘, 没想到大佬还会剑术，跪了跪了。”
　　“大佬还是波菲利音乐学院毕业的呢，世界排名第二的音乐学院, 全能到令我仰望。”
　　“大佬就是文武双全子本子了。嘤……是我太菜，都不好意思当大佬粉丝。”
　　“期待双姝开播，期待大佬的表现！”
　　反应很好很热烈, 到这里一切都是郑征想要的效果。剧组的运营也不是吃素的，打铁要趁热，于是在#大佬神仙身段#这个话题上了热搜之后，剧组官kan正式的把定妆照放了出来。
　　“抢先看，双姝定妆照大曝光！”
　　于是在三个小时候，有四个关于双姝剧组的话题上了热搜榜。除了先前那个热搜外还有三个，分别为#双姝定妆照#、#白怀饕蔡好看了吧#、#君颜独绝 举世无双#。
　　这四个热搜之间的区别就是定妆照那个热搜是剧组方面买的，排在了传说中的广告位，第三名。其余三个热搜都是因为有着各自的支持群体，傅羽凝和白怀鞯姆鬯客盘遄圆槐厮担数据组那是转的飞起。而#君颜独绝 举世无双#这个热搜的支持群体就比较特别了，大部分是双姝原著的书粉，小部分是自来水的路人。
　　一般而言，在大ip的改编中，最需要注意的就是书粉。改编好了她们会说这是原著就好的原因，演员还沾了原著的光，一切都是剧组应该做的，这是比较好的情况。而在现实情况中，受到书粉赞同的改编剧并不多，更多的剧组因为顺应市场潮流或者其他种种原因把原著改得面目全非，被书粉们钉到耻辱柱上久久地下不来。由此引起的连锁反应就是剧集的路人缘被破坏，导致收视率扑街。
　　双姝的原著虽然算不上百合读者心中的白月光、朱砂痣，剧情也有些老套，但是胜在写书的时间够早，那是国内的百合文才刚刚萌芽，读者们没得选，所以十个百合读者中倒有七八个看过了这本书，受众群体很广。
　　得益于郑征的毒辣眼光，双姝剧组避免了绝大多数改编剧在前期会遇到的问题――书粉的抵制。甚至由于白傅二人的颜值过于契合书中的人物，而让书粉们自觉带起了话题，引起一波规模不小的自来水。
　　一切都在往好的方向发展，这样的情况自然令郑征兴奋不已，但是没过多久，郑征就笑不出来了。
　　一个名为#柠檬SZD#的热搜在半个小时都不到的时间内强势登顶了热搜榜。虽然也是在给双姝带热度，但是你们关心一下剧情不行吗！
　　至于原因，我们可以称之为cp粉抠糖引发的血案。
　　抠糖是cp粉的日常操作，其意思就是从她们粉的cp各种日常行为，甚至是同框中找到她们感觉很甜的点，在部分粉丝甚至路人看来就是一群闲到没事干的人成天脑补yy。所谓同框即发糖，对视就恋爱，牵手会怀孕，正是抠糖粉的日常。
　　对于部分抠糖党来说，连两个正主参加同一场活动都能脑补一场爱恨情仇，更别说双姝剧组官po发出来的宣传视频了。在抠糖党锲而不舍的努力下，直男剪辑的宣传视频自然没能逃过去。
　　属性为列文虎克的抠糖党火速找到了糖点。在视频的最后，是傅羽凝和白怀髁礁鲋鹘窍蚬壑诖蛘泻舻幕面。而之前的舞剑视频并没有剪干净，不少人看到了高糊的画面，鹅黄身影伸出手给黑色的身影擦着什么东西。虽然只是不到一秒的惊鸿一瞥，但是结合最后两人的服装颜色。
　　破案了！
　　她们看到的就是髟诟大佬擦汗！
　　于是高糊的画面被截图下来，配上长达八百字的大作文，和以往两人的糖点，共同把#柠檬SZD#这个话题给推上了热搜榜首位。
　　看到这个热搜的时候，郁澜和袁竹都不知道自己是哭还是笑了。这就是传说中的智者千虑必有一失吗？她们明明都那么小心了，没想到还是没有逃过列文虎克们的眼睛。那么高糊，那么短的时间，居然脑补出事实来了。同时两人也庆幸自己幸好没让郑征把完整版视频放出去，不然微看非崩了不可。
　　就微看那土豆做的服务器，还是别给人家省省吧，万一程序员又在结婚呢？
　　还好她们之前就做了十足的准备，自然也不会忘了两个一擦就着的小家伙恋情万一曝光了该怎么应对，现在顶多是提前拿出来用一下。
　　言情剧男女主角之间为了获得更好的拍摄效果在戏外举止亲密的也不在少数，这两个一直都住在一起的小家伙擦擦汗又怎么了？超级正常的。
　　但是天不遂人愿，在澄清微看发出来之前，两个人就体会到了什么叫做倒霉的时候喝凉水都塞牙。
　　郁澜从气喘吁吁的助理手上接过手机的时候，只看了一眼就感觉自己眼前一黑。
　　辞职辞职，这日子没法干了！
　　比cp粉不择手段的抠糖更可怕的是什么？是正主亲自下场发糖。而且不是一个人下场，是两个人一起下场！
　　双箭头什么的真是令人磕糖嗑到昏迷。
　　手机屏幕上正是白怀鞯奈⒖粗饕常最新的一条微看配字是：小凝超级乖的。这还不算完，还有一个视频，视频的主要内容就是白怀髟诓欢先啻旮涤鹉的脸，傅羽凝也乖乖地给揉，一点都不反抗。
　　点开评论一看，全都是柠檬精。酸气大到诸如“白怀魈吧后援会”、“白怀魇据站”的几个半官方性质的微看号都不打广告了，直接评论几个柠檬。
　　郁澜感觉自己血压都高了。强忍着退出去，往下一滑，又是眼前一黑。
　　因为白怀髯钚碌牡阍藜锹际歉涤鹉的一条微看，而傅羽凝的最新微看是；一直没学会挽剑花的饔帧捌鄹骸蔽艺飧隼鲜等肆耍嘤嘤嘤。配的视频是自己吊着威亚坐在墙上，怯生生的看着墙下站着的白怀鳌
　　大佬卖萌，最为致命。
　　傅羽凝微看下的评论要沙雕得多，不过中心思想还是很明确的，那就是：大佬你就别卖惨了，你为什么被欺负心里没一点数么？还不都是你自己给惯的。既然敢惯，那就别嘤。绝世嘤雄不可以哦。　
　　郁澜当时就怒了：“怎么让髯约悍⑽⒖戳耍俊
　　郁澜在经纪人这个行当摸爬滚打这么多年，手底下的艺人也带过不少。因为艺人繁忙和出于舆论方面的考虑，她一直是要求艺人的各种公共账号由专门的运营人员来打理的，就算艺人要自己发布内容，也需要和运营人员确认，最大程度上做到不出纰漏。
　　白怀饕膊焕外，郁澜还真没想到一贯是个听话孩子的白怀骰嶙龀稣庵质拢情急之下直接朝助理发火了。
　　助理也很委屈：“这不是澜姐你前几天说让鞣⒓父鋈粘Ｏ虻vlog固粉的吗？”
　　这么一说郁澜就冷静下来了，再仔细一看，白怀骰拐媸且vlog的形发布的视频，虽然拍摄的对象是傅羽凝。要说日常，那还真是日常。连恋爱中的点滴琐事都发出来了，谁敢说不日常！！
　　“傅羽凝……”郁澜气得牙根都痒痒，自己皮就算了，居然还把鞲带坏了。这艺人一旦开始放飞自我，以后就更难带了。
　　找不到出气筒的郁澜刚想把袁竹给怼一顿，袁竹直接缴械投降：“那是我老板，我管不住的，只能用头发换平安。”
　　拍摄现场，坐在小马扎上的傅羽凝突然感觉自己鼻子痒痒，连续打了好几个喷嚏。揉揉鼻头之后疑惑说道：“不应该啊，感冒了？”
　　一旁的白怀饕蔡到了傅羽凝的喷嚏声，没好气的瞥了傅羽凝一眼，然后把自己的一件外套扔了过来：“你就逞能吧，都入秋了还锻炼到满身大汗后去吃那么多冰淇淋，迟早有一天感冒进医院。”
　　傅羽凝把白怀魅庸来的外套批在了身上，没有说话。世界上没有人比她更明白魇嵌嗝吹蹲幼於垢心，这种理亏的时候不说话就好了，顶嘴只有死路一条。
　　接下来戏份的台词她已经背好了，现在又是两个小孩在拍她们的幼年戏，也没有观摩学习的必要性，所以傅羽凝干脆掏出手机刷微看。
　　没敢开自己的大号，不然看八卦的时候手滑一下就要出事了。开着名为“爱饕煌蚰辍钡男『牛傅羽凝浏览着自己最新一条微看下的评论，笑容逐渐变态，啊不，灿烂。
　　她这里的动静也引起了白怀鞯淖⒁猓不多时按捺不住自己好奇心的白怀饕泊樟斯来：“小凝你在看什么呢？笑得这么开心。”
　　傅羽凝把自己的手机递过去：“她们说咱们是天生一对呢。髂闳梦曳⒄飧鑫⒖凑媸欠⒍粤耍想要平息事态，还可以把水搅得更浑一些。”
　　白怀鹘庸手机，看着一条条评论，脸越来越红了。她能出主意，也能把主意一丝不苟的完成，但让脸皮薄的她看着沙雕网友们如此直白露骨的撺掇，还是有点难为她了。
　　看了没一会儿，白怀骶桶咽只塞给了傅羽凝：“不看了，准备一下，等下就是我们两个了。”
　　傅羽凝看着那两个萌萌哒的小演员，起了坏心，凑到白怀鞫边开始皮了：“鳎你说那两个小演员长得怎么样啊？”
　　白怀飨窨瓷底右谎看着傅羽凝：“那可是郑叔千挑万选出来的孩子，怎么可能不好看？”
　　“可我总觉得有点不对。”
　　“哪里不对了？”
　　“这个我说不上来，不过我相信，要是咱俩能有孩子，一定会比两个小孩更好看。”
　　“傅羽凝！”　　
作者有话要说：　　我会把欠的字数补上的，多谢大家捧场。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你の城池我の荒年 10瓶；幻 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十二章

　　毒打是不可能毒打的, 前世今生两辈子加起来都不可能被毒打的。像傅羽凝这种只要遇到了对的人就会无限放飞自己的皮皮虾来说, 她只相信一点，那就是只要自己跑得够快，毒打就追不上我。得益于她极佳的身体素质, 前世还要皮上十倍的她才没有英年早逝，虽然每天也在生死线上徘徊就是了。
　　和先前的许多次一样, 白怀髅荒艹晒Φ匕迅涤鹉给毒打一顿。一来是因为她的确是舍不得，二来就是因为她们两的戏份要开拍了。当然, 根本原因还是白怀鞲本就追不上傅羽凝, 只不过这一点白怀魇遣换岢腥系摹
　　“来来来，各就各位, 准备了！”
　　郑征一声令下，傅羽凝和白怀骶褪掌鹆舜蚰种心，开始进入了状态，起身朝着各自的机位走去。
　　为了赶上政策暧昧期的时间，双姝采用的是国外的电视剧制作流程, 周播剧，边拍边播, 这对整个剧组来说都是一个巨大的挑战。幸好郑征是个拎得清的，没有脑门一热，随大流来一个剧本创新。要不以目前的工作强度, 每天都会有编剧甩手走人。毕竟金钱诚可贵，小命价更高，有命挣钱, 没命花钱是绝对不可以的。
　　整个剧本都是按照原著走的，就连最难过审的感情线也没有变动，剧本就是小说原著的大型分镜现场。不过在郑征极为强烈的求生欲下，感情线没有那么明目张胆而已，但也绝对不是粉丝们口中用来保命的社会主义姐妹情。糖还是有的，就看你怎么看了。
　　按原著走向，傅羽凝和白怀鹘酉吕匆拍戏份是两人的第二次相遇。这个在小说中极为重要的桥段是小说中的第一章，也由此开始了命运齿轮的缓缓转动咬合。
　　不过这却是此生白怀鞯谝淮魏透涤鹉演搭戏。
　　因为在此之前，为了赶拍摄进度，两个人都在拍各自的其他戏份，连拍摄场地都是一个在a场一个在b场，忙起来一天都见不着面，刚刚的见面和玩闹还是几天来的第一次。
　　公费谈恋爱什么的，想都不要想，剧组不是结婚度蜜月的地方。真要有那种好事，怎么不见已经成婚的夫妻常常在一起拍戏呢。夫妻在一起拍戏，更多的情况会是因为自己太忙而无暇分心去照顾伴侣的心疼，还有自己心情不好的时候会控制不住的朝关系最为亲近的伴侣发火。这并不是有钱就能解决的问题，距离产生美这句话还是很有道理的。
　　闲话少叙，让我们把注意力放到拍摄现场上，就像坐在镜头前努力把眼睛睁大的郑征一样。
　　郑征点了一根烟，熟悉郑征的人都知道，这是他压力大的表现。剧组中有眼力见的一见郑征这样，当即打起了十二分精神，他们都清楚，等会要是搞砸了，郑征是真能追着人骂的。
　　其实郑征的压力并没有其他工作人员想的那么大。说他担心吧，也不是很担心，毕竟在前几天其他戏份拍摄的时候他已经对两人的水平做到了心中有数，的确是比那些递条子进来的蹭镜头的小演员强多了，不是谁都能和那些老戏骨搭戏也可以不落下风。
　　白怀魇抢咸煲赏饭吃的那小撮人，表演方式也是时下占据主流的方法派，这种方法对演员的共情能力的要求比较高。
　　举个例子来说，影视剧中常常会有一些小演员出镜表演一些诸如父母死亡时悲痛的情节，这些小演员的年纪往往都不到十岁，能记住台词就是万幸了，还要他们去表演一些根本就不明所以的情感，的确是一个大难题。这种时候就需要方法派的情感代入感了，同样是表现悲痛的情节，代入零食被抢的场景也差不多。
　　白怀鞯墓睬槟芰κ侵Ｕ魃平仅见，举一反三，触类旁通，写出的演员小传和那些老戏骨比起来毫不逊色，因此每个动作和表露出的情绪都恰到好处。
　　与白怀魑韧椎姆椒ㄅ杀硌莘椒ㄋ不同的是，傅羽凝用的是更为危险的体验派方法。这种方法换句话来说就是让自己变成角色，让自己拥有角色的想法和动作。好处是可以让自己随时随地都保持角色所需要的状态，让和自己搭戏的演员以及观看的观众都迅速的入戏，坏处则是容易入戏太深，一个不小心就有患上人格分裂、抑郁症的危险。
　　郑征看过傅羽凝的剧本，和白怀飨啾仁橇硪桓黾端，除了属于剧本的铅字，那是一个字都没有，顶多用红笔圈起了属于自己的台词。但是在拍摄过程中傅羽凝给他的感觉又根本不像是一个没有做功课的贪玩演员，反而设计的各种小动作十分亮眼，提出的拍摄建议也十分中肯。
　　那种感觉，就像是一直有一个“沈桦”被封印在了傅羽凝的体内，现在被傅羽凝给放出来了。郑征不止一次在心中问过自己这个问题，傅羽凝是怎么把沈桦这个立体又复杂的人物给立起来的。明明只有十八岁啊，从履历上来看只是一个家境优渥，有些倔强和天真的富二代而已，怎么演沈桦这个表面阳光，内心阴暗的人所表现出来的表情会那么逼真，那么令人不寒而栗呢？
　　郑征把这一切最终归结于傅羽凝同样也是天赋异禀上，至于人格分裂，他不想往那方面想，也算是一种下意识的逃避吧。
　　不过要说完全不担心也不可能，他现在最担心的一点就是傅羽凝和白怀鹘猎谝黄鹋南返氖焙蚧岚严质抵械那楦写出来，在拍摄过程中产生什么化学反应就麻烦了。为了双姝他已经是孤注一掷，大着胆子启用了白怀骱透涤鹉这两个生面孔。作为一个没有系统有没有傅羽凝重生经验的打底的普通人，郑征的担心实属正常。因为这次要是失败了，他不说身败名裂，至少有几年要坐冷板凳了，能不能东山再起还要看运气。
　　傅羽凝和白怀魉要拍摄的这一桥段十分经典，当然同义词就是老套。郑征不指望她们两个搞出什么什么创新，只求能四平八稳的过去，无过就好。这一段在剧情安排中是两个主角长大后第一次相见，在这个碎片化和多元化的时代，观众对于电视剧的第一印象足以决定这部剧的生死。
　　各部门到位之后，看着两个已经进入状态的演员，郑征没有一句废话，直接说了开始。
　　郑征坐在摄影机前，看着两个人发挥。
　　这段剧情在二月二龙抬头的时候，作为丞相之女的水泽出城踏青，暂居在城外一处农庄，而借上香之名出城行暗探之实的沈桦正好住在水泽的隔壁庄园。
　　一墙之隔，但两人的命运截然不同，却因为一只风筝联系在了一起。
　　水泽带着侍女出来放风筝，不料风筝线断了，而追逐着断线风筝而来的水泽就这样遇到了在农庄中读书的沈桦。水泽有心想去取挂在树上的风筝，但却被推门而出的沈桦误认为是前来调查自己的皇城司暗探，不仅没有帮助水泽取下挂在树上的风筝，还出言讥讽。年少早慧的水泽自幼听到的就是满耳赞誉，受不得沈桦夹枪带棒的话，一怒之下居然自己爬树去取风筝了。
　　“登徒子，你怎敢如此无礼！”
　　“有本事就自己去取，休逞口舌之利。”
　　郑征是个对演员要求很高的导演，不然也不能获得那么高的评价。但是即便是郑征用上最严苛的目光，都找不出刚刚拍摄片段的瑕疵。
　　在刚刚那个长镜头中，白怀魍昝赖难莩隽怂泽早慧却没有看过世间险恶的纯真，傲气却不会让人讨厌。一直在黑暗中长大，于是看对一切都带着恶意的沈桦因为傅羽凝的颜值加成，没有变得人憎狗嫌。长得好看就是如此任性，让人自带颜值滤镜。
　　在开拍之前，郑征只是觉得相遇这种场面用长镜头拍出来好看，两个女孩的演技应该也能把长镜头扛下来。但是也只是试试，没有抱太大的希望。他其实也做好了这一条拍个七八遍，最后用上多镜头，通过剪辑手段把这一条合在一起的准备。
　　只是人活着还是要有希望的，不然和咸鱼就没什么区别了。郑征一向信奉的准则就是用最严的要求去要求演员，那么最后的成片再烂也烂不到哪去。要是开头就放松，那么后期剪辑再怎么努力也可能只会得到一个稀碎的结果。
　　还好，两个姑娘都很争气，没有掉链子。
　　镜头还在缓缓推动，到了关键的一个点了。
　　由傅羽凝扮演的沈桦嘲讽技能全开，一言不发地施展轻功上了树，居高临下的看着站在树下的水泽，眼里是轻蔑和无谓。
　　“好。”郑征听到了站在自己身后的武指低低的喝彩了一句。
　　的确是好啊。找傅羽凝这个练家子的确是找对了，在威亚的帮助下三步上树，身姿飘逸，动作优美，不呆板僵硬，给人的感觉就是真正的武林高手。而且这个颇具难度的动作都一条过了，接下来的文戏就没有什么难度了，至少从两人先前的表现可以得出这个结论。
　　两个女主第一次搭戏就能一条过，对于整个剧组来说都是个好消息。
　　演员契合，演技在线，这就意味着压力要小很多，可以不用那么频繁的加班，也不用时时刻刻绷住一根弦，害怕被导演骂了。
　　在众多工作人员的注视下，白怀靼缪莸乃泽只要再往树上努力的爬一段就能结束这一阶段的拍摄了。就在郑征喊出过的时候，异变陡生。
　　吊着白怀鞯耐亚断了。
　　所幸白怀鞑⒚挥斜坏鹾芨撸下面还有举着打光板的工作人员，七手八脚的把白怀鞲接住了，没有受什么伤，一切看起来都像是虚惊一场。傅羽凝直接从树上滑了下来，还被从惊吓中回过神的白怀靼参苛艘环。
　　剧组出了这么大的拍摄事故，自然是要有人负责的。不过查来查去，都没有找到确实的证据证明有人对威亚动了手脚。只有几个长期在剧组混的老油条私底下谈论的时候觉得这事透着一股邪劲，不过能在剧组混这么久的一个个的都成了人精，打定主意把这件事烂在肚子里。
　　左查右查都查不出个结果，反而把剧组弄得人人自危。剧还要继续拍下去，进度还要赶呢，这么弄不是办法。为了平息事态，郑征专门把负责威亚的两个工作人员给叫到面前，当着白怀骱透涤鹉的面给狠狠地骂了一顿，并郑重承诺今后会加强管理，杜绝此类事情再次发生，让两人放心。
　　这件事本该到此为止，没想到道具组有个实诚的年轻小伙在郑征问他在平常工作中还有没有什么疏漏需要注意反思的时候，他回答了一句：“我要反思的是今天的威亚其实分发错了，今后再也不会了。”
　　一句话把在场的三人都吓得冷汗直流。这事本就透着邪，还分发错了威亚，那如果是分发对了呢？傅羽凝比白怀饕吊的高多了，从今天的拍摄来看，要是傅羽凝从那个高度摔下来，多半要变成残疾。如果白怀髡庵趾腿宋拊┪蕹鸬男氯送亚断了还可以说一句意外，工作人员不小心。那傅羽凝这个富二代身上背负的东西可就多了……真想弄死傅羽凝的人不说很多，但应该也不在少数。
　　傅羽凝的脸色一下就沉下来了，没等郑征说什么场面话，转身就往外走，给郑征的感觉就是傅羽凝把身体里藏着的那个“沈桦”给放出来了。
　　锋芒毕露，杀气尽显。
　　“小凝，小凝！”
　　白怀鹘辛思妇涓涤鹉都没把人给叫住，这还是首次。白怀饕布绷耍使劲敲了敲郑征面前的桌子让人回神：“郑叔，这件事。我需要一个交代。如果您不给我一个交代的话，我会弃演。”
作者有话要说：　　最近又卡文了，难受……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
留白 50瓶；天稻 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十三章

　　四九城。
　　穿着围裙的药上天嘴中哼着不知名的小调, 听上去心情似乎是颇为愉悦。此时的她正专心致志地调配着一杯果蔬汁, 从神情来看，比参加家族会议时还要认真地多。不过这也是没办法的事，谁叫她现在还照顾着一个比她自己还要任性的魔王呢。
　　年仅两岁零八个月的康莫愁小朋友特别喜欢吃肉, 几乎到了无肉不欢的地步。与此形成鲜明对比的就是莫愁小朋友十分讨厌瓜果蔬菜，所有在餐桌上出现的绿色蔬菜都会被列入坚决不吃名单, 无论谁劝都不好使。为了保证康莫愁小朋友的营养摄入均衡，调配果蔬汁并劝导小朋友喝下去的任务就自然而然的落到了与孩子关系最好的“幼教老师”药上天身上。
　　当然, 在这个过程中不排除有药上天为了近水楼台先得月而主动请缨的原因。
　　总之, 四九城当代纨绔的领军人物就这么成了一个与世无争的幼教，每天和奶瓶、尿布打交道。别说是让人亲眼看到, 就是说出去，也能惊掉一地眼球。
　　不过从目前看来，药上天本人是甘之如饴的，没有丝毫不耐烦，反而乐在其中。
　　调配好果蔬汁的药上天端着杯子走向了玩具室, 在那里有一个长得像年画娃娃的孩子正在试图抓住在玩具轨道上奔驰的小火车。
　　换好室内专用拖鞋，药上天一步跨进了玩具室, 把康莫愁揽进了自己怀里，同时把两只白嫩嫩肉乎乎仿佛藕节般的胳臂给圈了起来，避免自己一个不注意就让小火车惨遭毒手。
　　如此娴熟的动作是药上天几个月工作后获得的心得, 小魔王也很给她面子，虽然不情愿，但是还是在她怀里老实呆着。只是在看到药上天拿着的果蔬汁之后肉嘟嘟的小脸上还是露出了不开心的表情, 喜感十足。
　　一大一小相处日久也有了默契，为了不让今天的游戏玩耍时间变成零，莫愁乖乖地靠在药上天的怀里喝起了果蔬汁，哪怕胳臂短，也尽力托举起了杯子，努力营造一种我很乖，我很努力的氛围。
　　这就是一个平常的早晨，平常到和以往的一百多个早晨别无二致，直到药上天接到了傅羽凝打来的电话。
　　“ 喂？”因为小魔王的配合，药上天的心情是无比地愉悦，再加上老友来电，她登时就有了一种把今天早晨评选为今年十佳早晨的冲动。
　　不过只听了傅羽凝一句话，药上天就熄了这个想法。不对劲，太不对劲了，一大早的老傅的声音就这么沉闷，完全不是老傅的作风，正谈着恋爱蜜里调油呢，这么丧简直是不可思议。隔着听筒都能感觉到一股郁郁之气，八成是遇到什么麻烦了。
　　药上天没吱声，等着傅羽凝给她答案，心急吃不了热豆腐。她相信老傅来找她，那她做好一个听众听听老傅遇到什么麻烦就够了，只要用得着，必定不会推辞。
　　果然，傅羽凝并没有卖关子，在第二句话就把自己的目的给说了出来：“上天，帮我把口袋扎紧吧。”
　　药上天闻言一怔，没有立刻表达意见，只是让好奇的小莫愁从自己身上下去。下意识用指腹摸着手中玻璃杯的她闭上了眼睛，仿佛在等着傅羽凝的下文，又仿佛想从听筒中听到傅羽凝的呼吸声，以此来决定自己下一步该做什么。
　　可惜，听筒中没有传来任何声音，一片死寂。
　　药上天微不可察的叹了一口气，率先打破了沉默：“对你动手了？”
　　一句省略了主语的话，话里是两人相交这么些年的默契。
　　傅羽凝没有回话，要不是通话界面上代表通话时长的数字还在不断跳动，药上天都要怀疑傅羽凝把电话给挂了。
　　在通话时长又增加了两分四十三秒之后，药上天得到了新的回答。
　　“帮我。”这次的回答比上次还要简短，但是语气更加坚定，就像一支已经被射出的箭，再不会回头。
　　药上天感觉嘴里有些干，端起还剩了半杯多的果蔬汁小小的抿了一口，润了润唇舌。她不比常人，她和傅羽凝之间是换过命的交情。年少在异国他乡相识，彼此间互相帮助，她十分确信，在这个世上，到目前为止，包括老傅的女友白怀髟谀冢没有人比她更了解老傅。
　　老傅这个性子平和，甚至可以说有点天真的理想主义者，现在是真的动了杀心了。
　　关于想杀的人是谁这句话不用问，因为早在三个多月前傅羽凝就和她通了气，设下圈套，就等着对手进入圈套然后完成必杀一击。这个计划药上天十分支持，并且全程参与，而且在其中起到了举足轻重的作用。制定计划当然是用来实施的，但是并不是现在。
　　药上天不相信傅羽凝不知道现在并不是实施计划的好时机，口袋还没有完全扎牢，贸然收紧口袋很有可能会打草惊蛇，让近四个月的准备全部白费。
　　老傅是个聪明人，读书习武的时候是这样，回国后知道了家中险恶之后更是这样。
　　谋定而后动，一击必杀，就像一条隐藏在阴影处的黑曼巴，这是她所认识了解到的傅羽凝。而不是现在这样，躁动易怒，仿佛一头见到了红布的公牛，想疯狂地摧毁一切。
　　和结果相比，药上天更关心傅羽凝这个朋友。当务之急是弄清楚是什么事把老傅给逼到了气头上，一怒之下直接要刺刀见红了。
　　不问是不可能的，直接问是不可能的。于是药上天选择了其它的方式：“老傅你现在在哪？”
　　没有回应。
　　药上天不得不补了一句：“你知道有些事情是不好通过手机解决的，给我一个地址，我们面谈。”
　　良久，她得到了一个回应，“舒店”。
　　药上天松了一口气，还找的到人就不是坏事，至少她不用担心老傅脑袋发热直接把人给杀了。凭老傅的身手，要是铁了心的想杀人，绝对能办到的。
　　“发个具体地址过来，我等会就动身。”
　　药上天努力让自己的语气变得轻快起来，就像平时一样。“让我猜猜，你现在在干嘛。喝酒？一定是这样的。我打赌你周围最少已经有了六个空着的啤酒瓶。”
　　傅羽凝的回答又一次的让药上天失望了。
　　“没有喝酒，我很清醒。不过手边的确有一瓶啤酒，没有开，我一直在考虑要不要打开喝掉。不过现在不用考虑了，既然你要过来，留给你喝好了。“
　　“duang”的一声，药上天清楚的听到了自己心重重坠下的声音，端着果蔬汁的手都开始颤抖起来。此时的她已经无暇顾及其他，满心满眼只有一个想法：完蛋了，老傅都不喝酒了，看来事情很棘手啊。
　　药上天不知道的是，这只是一个美妙的误会。她一直在用以前的目光看傅羽凝，自然而然的认定傅羽凝还和以前一样，努力学习且不吸烟。但酒却是从来没有断过，平常都要小酌几口，更别说一遇到烦恼的事情，就习惯性的用酒来浇灭心中郁垒，在微醺中做出最为顺遂心意的选择，至于私下聚会，酩酊大醉是常事。为此甚至可以违反留学所在国的法定饮酒年龄，冒着随时被遣返的危险。
　　就这样一个对酒精有着强烈需求的人，居然在现在这种内心挣扎犹豫的时候滴酒未沾，简直不敢相信。这令药上天没有丝毫因为挚友戒酒感到的惊喜，而是完完全全的惊吓。
　　一个喜欢喝酒的人突然就不喝酒了，这不是惊吓是什么？看来自己去舒店的速度还要加快了，晚了指不定出什么岔子呢。
　　药上天不知道的是，前世的傅羽凝因为喝酒栽了一个前所未有的大跟头，从此后滴酒不沾，哪怕是饮宴也只喝苏打水，对外的借口是酒精过敏。
　　因为信息的偏差，万分焦急的药上天直接做出了决定：“行，那你等我过来，我现在就订飞机票。”
　　挂断电话，药上天定了最快的一班飞机，烦躁感环绕在她的心间，挥之不去。
　　按了按太阳穴，她强迫自己冷静下来，不经意间又和小魔王对视了。小魔王眨巴眨巴着大眼睛，似乎下一秒就要哭出来。小魔王年纪不大，人却机灵，听到飞机票三个字的时候就眼巴巴的看着药上天了。在她的认知中，飞机票这三个字就代表着分别，而且会有很长很长的时间不见面，就像爸爸妈妈那样，好久好久都见不到。
　　看着突然异常乖巧的小魔王，药上天感觉头又开始疼了，不过还是把自己捧着杯子开始喝果蔬汁的小魔王抱了起来，温声哄着：“莫愁乖啊，姨姨有很重要的事情要去做，很快就会回来的。姨姨有个朋友呢，姨姨要是不去，就会有人被杀了。姨姨相信莫愁是个善良的孩子，一定不会想让人被杀吧。”
　　生不如死什么的才棒呢。
　　抱着已经空空如也的杯子随时准备开哭的小魔王听完药上天的话赞同的点了点头，就在药上天刚松了一口气的时候，小魔王哇的一声就哭出来了。
　　不管怎么样，一个小时后药上天到达了机场，心气极度不顺的她在登机之前给傅羽凝发了一条信息：“在我来之前你小子最好不要做什么傻事，不然我真追不到媳妇这个账找谁算去！”
　　………………
　　又是四个小时过去了，白怀髦沼谡业搅烁涤鹉，地点在舒店郊外一家不知名的拳馆内。
　　顾不得前台和服务员诧异的目光和阻拦，白怀骶吨贝橙肓巳馆内一间私人练习室。
　　“小姐，对不起小姐，这是私人练习室，您没有预约是不能进去的……小姐，小姐！”
　　直接拉开大门，看到那个熟悉的身影之后，白怀鞒な奔浣舯恋纳窬一下就得到了放松，加之东奔西跑所造成的体力严重透支，让她一屁股就坐到了地上，形象全无。
　　几个闻讯匆匆赶来的保安抓住架着白怀鞯母毂鄹障肜匆桓觥拔氯帷钡厍宄。就听见练习室中其中一个带着护具正在挨打的人说了一句：“哥几个别动她，我朋友。”
　　保安的动作为之一缓，加上郁澜着急忙慌的跟了上来为小祖宗收拾烂摊子，私人训练室内很快就重新归于平静。当然这是指人说话的声音，如果把动静的范围扩大一些，那么白怀鞫中就全是拳头砸在防具上所传来的沉闷但又连绵不绝的声音了。
　　那个正在被动挨打的她不知道是谁，不过她能认出那个正在疯狂挥拳，仿佛永远不知道疲惫为何物的人一定是小凝。精神状态看起来不大好，但是从这虎虎生风的拳头来看，人还是没事的。
　　看见傅羽凝人没事，白怀骶头判牧恕Ｖ劣诟詹拍歉龀錾提醒保安的人，对不起，她选择性遗忘了。
　　于是乎五分钟后白怀魈到了一声悲鸣：“老傅，傅羽凝！你练够拳了没有！你女朋友白怀骼戳耍　
　　白怀髑宄地看到了傅羽凝的拳速为之一滞，硬生生的停在了防具前一米左右的位置。
　　“呼。”白怀髑宄的听到了如释重负般的呼气声。
　　紧接着白怀骶涂吹搅肆礁鋈硕及逊阑ね房给摘了下来。长发如瀑布般倾泻的是傅羽凝，有着她熟悉的沉稳冷静；另外一个则是留着未齐肩的短发，整个人显得充满了青春的活力，一看就是个热情活泼的人。
　　两人站在一起，给白怀鞯母芯蹙褪欠绺皴娜徊煌，看起来就像是两个世界的人。不过又存在着奇特而微妙的和谐感，如果非要用什么来比喻的话，那就是中式古典风和西式现代风的物品摆在一起的感觉。
　　因为都是美的，所以哪怕美的迥乎不同，也能异常和谐。更别说两人还拥有着相同点，大汗淋漓，活像是从水里捞出来的。
　　出神不过是一瞬间，白怀骱芸炀头从过来，上前帮傅羽凝脱下身上厚重的护具。至于药上天，则是又一次的被忽略了。
　　看着两人无声却默契的配合，药上天觉得自己就不该来。作为四九城知名纨绔，干嘛想不开放弃了追媳妇的机会坐飞机过来吃狗粮啊，这柠檬也是够酸的，牙都要倒了。
　　在手和牙齿的通力合作下，药上天艰难的拆下了一只护肩。然后？然后就没有力气了，直接倒在地上，双眼一闭，腿一蹬，眼不见心不烦。
　　“上天，起来了。”傅羽凝只和白怀鹘换涣艘桓鲅凵瘢彼此心意相通，无需赘言，然后就把注意力放倒了躺在地上装死的药上天身上。白怀鞑蝗系靡┥咸欤所以叫醒服务这种事就只能靠傅羽凝了。
　　被傅羽凝轻轻踹了踹的药上天没动，所给出的反应就是快速的说了一段话：“@#￥%……&**。”
　　具体是什么，白怀髅惶明白，因为没法明白。这话既像嘴里塞了只袜子又像泥鳅滑地，一不留神就溜过去了。
　　就凭这话，绝对的四九城土著没错了。不是四九城土著，绝对不会这么懒。全天下连说话都能懒的人，也就四九城人了。
　　白怀髅惶明白，但傅羽凝听明白了。对待药上天这个懒散人，她的经验可太多了，轻轻松松就能抓住罩门。没动药上天一根手指头，只回了一句话：“还想改名叫药入地啊，药家两位老爷子答应了吗？最重要的是，许老板会答应吗？需要我在日后见到许老板的时候把这句话代为转述吗？”
　　白怀魇浅沟足卤屏耍怎么好好的突然就开始上天入地了？
　　不明白也不要紧，反正白怀骶涂醇了先前那个躺在地上一动不动的短发青年一个鲤鱼打挺就站了起来。
　　“老傅，算你狠，居然搬出了安之。”
　　“没办法，不搬出许老板你不老实啊。”
　　“你对安之了解多少？”
　　“彼此彼此，就像你了解鞯囊谎多。哟呵，都叫上安之了，进度不错嘛，只比我慢那么一点。”
　　“哼。”药上天吸了吸鼻子，用哼声表达自己的不满。这还嫌不够，马上又加了一句：“要是这回的事能成，你小子就等着谢我吧，还想向安之告状？做人可不能这么狗吧。”
　　在白怀髟粕轿碚郑完全弄不清当前发生了什么的时候，就只听见两个人语速极快的打嘴仗了。不仅是单纯的打嘴仗，傅羽凝还帮着那个她完全不认得人解下了厚重的防具。
　　这样的小凝，她从来都没有见过。和旁人互损对掐，没有一丝一毫的疏离客气。看样子要不是两人刚打过，这肯定说着说着就会动手了，仿佛是亲姐妹重逢，而以前见到的朋友都是亲戚家的孩子。
　　白怀髅扇Φ那榭鲆恢背中到药上天把手伸到了她面前：“看样子老傅是不想当这个中人向你引荐我了，那我就只能厚着脸皮来自我介绍了。鄙姓药，药材的药，双名上天，是老傅……就是傅羽凝这混球的死党。没错，就是你想的那个你咋不上天呢的上天，很高兴认识你。”
　　白怀魅算铝耍本能却还在，遵照基本的社交本能，她握住了药上天的手。直到药上天把手抽走，她才回过神来，自我感觉很小声的嘀咕了一句：“药上天，这个名字……”
　　自我感觉相当良好的药上天激动了：“诶，髂闶侨鲜段衣穑渴遣皇抢细岛湍闼倒我的坏话了？”药上天边说还锤了傅羽凝的肩膀一拳。
　　白怀鳎海浚浚吭趺椿嵊凶晕腋芯跽饷春玫娜耍课抑皇歉芯跄愕拿字很奇怪啊。
　　傅羽凝自然知道白怀髟谝苫笫裁矗于是在不打击药上天自我感觉的情况下出言解围：“她姓药，药材的药，是我的死党。”
　　傅羽凝把主要线索指出，白怀髟俅起来，一切就豁然开朗了。小凝的死党，那么身份就不会很低，至、少和傅家是同一层次的。四九城人，还姓药，年纪在二十岁上下。
　　一切的一切都指向了一个人。
　　白怀鞯拇鸢竿芽诙出：“当代高衙内，现世刘阿斗，四九城第一纨绔――药……上天？”白怀髑咳套抛约好话岩┥咸斓脑名说出来，药顽什么的，总感觉比药上天这个名字还要狂放不羁，也不知道药家的长辈是怎么给后辈起名的。
　　药上天不可置信的瞪大了眼睛，紧接着就是给了傅羽凝一脚。
　　很可惜，没有踢中。
　　“老傅，你就是这么对我，这么向鹘樯芪业模磕愕牧夹牟换嵬吹穆穑俊
　　“事实上，小凝从来没有向我说起过……上天你。”有些话是傅羽凝不好说的，于是白怀髑老纫徊秸境隼纯口解释。因为不知道该怎么称呼这位大名鼎鼎但今天才第一次见面的著名纨绔子弟，所以白怀魉妓髟偃后决定随傅羽凝的叫法。
　　“我都这么出名了吗？”药上天随手拿起毛巾抹了一把脸上似乎永远都在流淌的汗水。
　　傅羽凝瞥了药上天一眼：“当然出名，我只是差点把人脑袋给打破，实际上只砸出个轻微脑震荡。哪比得上你，一挑六，其中还有三个进了急症室，一战成名。”
　　名利场是个圈，对外行来说很大，对内行来说就很小了。那件事闹出的动静之大连白怀髡飧鋈好学生都有所耳闻，虽然不晓内情，但也知道一怒之下动了手的药家大小姐是真真正正的一战成名，坐定了四九城第一纨绔这把交椅。不过因为得罪的人太多，家族也不好保她，最终以送出国留学为名出门避祸。
　　这种事情，按圈子里约定俗成的规矩，是不能说的，更别说当着面开玩笑了。然而这位药家大小姐却只是翻了个白眼，没有进一步的表示，看来两人的关系是真的非同一般啊。
　　药上天是不会坐以待毙的，当即反唇相讥，同样往傅羽凝最痛的地方下手：“也就是你心慈手软才遗祸万年，我当初干了那一架，现在那几个孙子都不敢在我面前晃悠。你呢，现在想杀人都杀不了。”
　　“怎么，还想再练练？”傅羽凝也没有生气，只是脸上露出的笑，怎么看都感觉有点森然。
　　“你可拉倒吧，我费了老鼻子劲才联系上鳎就是为了让你这头蛮牛住手。还打？我脑子又没病。”
　　两个人你一言我一语的就开始拆起台来，这让白怀骱貌蝗菀撞帕起来的一点思路又断了。
　　脑袋开瓢、轻微脑震荡、心慈手软、遗祸万年、想杀人都杀不了。白怀骶醯米约嚎夏芤丫找到了关键线索了。
　　两人孩子气的争吵以药上天的一个懒腰结束：“懒得和你吵，我千里迢迢赶到这，刚找到你就被拉到拳馆当陪练，到现在饭都没吃上，你这个地主没这么抠门吧，说好的尽地主之谊的优良传统呢？”
　　“你找饭店，我买单。”
　　“哇塞，还有这样的，要我这个外来人找饭店？”
　　“论吃喝玩乐，你比我在行。”傅羽凝一句话把药上天堵得哑口无言。
　　所以最终结果就是药上天骂骂咧咧不情不愿的去冲了个澡，以一个外地人的身份带着两人觅食去了。
　　很有眼力见的药上天头前带路，和两人保持了一臂的距离，既不会过于疏离，又给两人留下了独处的空间。
　　“髂阍趺蠢戳耍俊
　　“你还说呢，留下一句我有事去处理，勿忧的消息就走了，我肯定会担心的啊。”
　　再次出乎白怀鞯囊饬希傅羽凝没有表示道歉。
　　白怀鞯难劬ξＯ盏拿辛似鹄矗骸靶∧，你是不是有事瞒着我。能不能告诉我，我们可以一起解决的。”
　　“等到了时候，我会告诉你的。”
　　看似头前带路，实则一直竖着耳朵偷听两人之间谈话的药上天闻言眉头微蹙。
　　要死，老傅还是这么固执。
　　说白怀鞑簧气是假的，明明说好的一生一世一双人，大难来时一起背，现在又自己扛着独自前行。自己不仅什么忙都帮不上，还什么都不知道，要不是药上天给自己发了消息，到现在自己还只能忐忑不安的看着自己心爱的人负重前行。
　　这种感觉，绝对是糟糕透顶！
　　但是拂袖而走也是绝对不可能的，白怀饕睬宄傅羽凝是一个多么孤僻的人，除了对自己有着超乎寻常的热情和执着之外，对所有人都是一副不咸不淡的模样。这种印象一直持续到她在见到药上天之前。那么可以肯定的是，小凝不是没有朋友，但朋友一定很少。
　　要是自己再离开，小凝就真的是孤掌难鸣了。所以绝对不能离开，至于该怎么撬开小凝的嘴，还是得靠自己来想办法。
　　一段并不长的路，三人各怀心思。
　　“到了。”
　　白怀鞫睛看去，眼前的这家小店很小，只能容纳下六张四人坐的小方桌，墙壁也因为岁月的侵蚀而显得有些泛黄，仔细看连招牌都是有些歪斜的，但是食物的香气和店内正在大快朵颐的食客是不会骗人的，看起来就很好吃的样子。
　　回首看去，四周是低矮的平房，一路走来经过的都是小巷，能在这么偏僻的地方找到如此适合吃饭的地方，果然是很强呢。
　　感受到了白怀鞯那樾鳎傅羽凝笑道：“我说过了，论吃喝玩乐，她比我强。”
　　三人进店落座，没有要包间，因为她们并不觉得在这种地方会有人认出她们来。即便是认出来了，好像也没什么关系，四九城最大的纨绔都在这坐着了，凶名远扬，还没有狗仔会那么不长眼睛。
　　四菜一汤，标准配置。然而可惜的是，三个人没有一个有这个口福。
　　原因也很简单，白中则到了。确切一点来说，白怀鞯母盖椎搅恕
　　三人都受惊不小，包括傅羽凝在内。
　　确切一点来说，三人受到惊吓的排名为傅羽凝&gt白怀&gt药上天，但是从临场反应来看却是傅羽凝&gt药上天&gt白怀鳌？此莆热缋瞎罚实际慌得一批说得就是傅羽凝这种人了。
　　白中则人如其名，正应了那句虚则倾，中则正，满则覆的话。从面相来看是一个十分儒雅的人，书卷气十足，白怀魃砩夏枪傻然处世的气质应该就是来源于此。而且岁月似乎格外的厚待他，风霜并没有在他脸上留下太多的痕迹，年届四旬看上去也才三十出头的模样。加上因为时光流逝而沉淀出的那份独特气质，撩小姑娘可以妥妥的一撩一个准。总结一下就是四个字，观之可亲。
　　而且白中则并没有走家族给他安排好的最为简单的道路，而是另辟蹊径开创了自己的事业，仅此一条就足够让人钦佩。更别说他还是一个非常顾家的男人，与妻子感情甚笃，只有白怀饕桓雠儿。在小道消息满天飞的四九城，是出淤泥而不染的耀眼存在。
　　其实三个人都不是怕长辈的主，然而白中则的身份过于特殊，把三个人克地死死的。
　　白中则于白怀鞫言是从小就需要仰望的父亲，对傅羽凝而言是一定要讨好的岳父大人，对药上天则是言行无可指摘，必须要给予尊敬的长辈。药上天是个混不吝不假，但更是个聪明人。
　　所以在白中则提出要和傅羽凝单独谈谈的时候，药上天首先让出了自己位置，好让白中则能顺利的坐到傅羽凝的对面。至于傅羽凝在接下来的时间里能把事情变成丈母娘见女婿越看越欢喜，还是老丈人看女婿越看越火起就要看她自己的本事了。
　　相较于药上天的爽快，白怀骶湍ゲ涞囟啵速度堪比龟速。在傅羽凝暗地里拍了拍她的手背之后才不情不愿的起身。万幸的是白怀髅挥兄苯酉虬字性蚯笄椋万幸中的不幸是，白怀髁傩星鞍炎约捍有∨宕鞯奈奘屡迫∠吕慈给了傅羽凝。
　　一时间傅羽凝都不知道该说些什么好了。髂阏馐切奶畚一故歉我拉仇恨呢？在清楚地看到了白中则的眼皮跳了两下之后，傅羽凝不得不当了回壁虎，断尾求生。
　　“上天，帮我把魉突厝ァ！
　　“好，包在我身上。”
　　自从坐下就没说话的白中则则是敲了敲桌子：“不用那么麻烦，我的车就在外面，魇侨鲜兜模让老刘送你们回去吧。”
　　“那我就谢谢白叔叔了。”药上天很是浮夸的一唱喏，人却没有立刻就走，而是转身走向柜台要了两瓶二锅头：“白叔叔您喝好。”
　　白怀饕徊饺回头地走了，就剩下傅羽凝和白中则相对而坐了。时间一下子就变得难捱起来，哪怕饭馆里人声鼎沸，但傅羽凝就是感觉万籁俱寂，仿佛有无形的力量把她和世界分隔开了，而这股力量的源头就是正在看着她的白中则。
　　傅羽凝也不知道自己是怎么回事，机械的起身拿起一瓶二锅头拧开，给白中则和自己各自倒了一杯酒。
　　酒杯很廉价，是市场上随处可见，十块钱能买一大堆的一次性纸杯，远比不上傅羽凝平时用的高档。但是就是这样一个廉价的一次性纸杯，一瓶还不超过三十块的二锅头，傅羽凝从中看到了自己。
　　有热情洋溢、怯懦、哭泣、无助、奋发图强、空虚寂寞，每个都是她。每个片段都像放幻灯片似的在她脑海里一帧一帧的闪回。
　　这个过程很短暂，也很漫长，傅羽凝还没有回应完毕就被白中则的话打断了思绪：“关于鳎你是怎么想的？”
　　依旧是这个问题，即便已经身处在不同时空，时间跨度也长达八年，白中则还是用这个问题把傅羽凝给问住了。傅羽凝没有忘记白中则曾经问她的那几个问题，因为曾经的她因为这几个问题一败涂地。那时候家中层出不穷的变故让她疲惫不堪，任何一点的怯懦和犹豫都被无限的放大，白中则的所提出的问题成为压死骆驼的最后一根稻草。
　　当年在那场谈话之后，傅羽凝向白怀魈岢隽朔质帧０四臧情长跑戛然而止，而且再也没有重新开赛的机会。
　　傅羽凝曾经无数次的后悔过自己当初的决定，也曾无数次的庆幸自己做出了那样的决定，不然爱情长跑就不会是戛然而止，而会变成共赴黄泉了。不管怎么说，每当她想起这件事的时候还是会痛彻心扉，所获得的唯一好处就是在无数次的回想中厘清了思绪，知道自己想怎么做，又该如何去做。
　　曾经回想过无数次场景，愿意拿出全部身家去交换的机会，就这样重新摆到了面前。
　　傅羽凝感觉自己开启了上帝视角，灵魂是自由思索的，身体却不受控制。她就像一个局外人一样，正在看着一段自己什么都做不了的过场动画。
　　前世今生所有准备好的方案都没有，本能在此时接管了一切。傅羽凝听到了自己的声音，有点哑，有点钝，一副听起来就不大聪明的样子。
　　“不管白叔叔您信还是不信，我这辈子活着，只为了三个字，白怀鳌！
　　“哦？”白中则这回是真的感兴趣了，他是奉父命来探傅羽凝的底的，白家虽然没有傅家那么富裕，可饕彩桥踉谑中睦锏谋Γ可不能被人花言巧语的骗走了。本来白中则想暗中观察的，没奈何剧组突然出了这么大的事，两个主演连招呼都没打一个就双双不见，急坏了的郑征只好厚着脸皮去求了白中则。
　　于是白中则就来了。
　　比白老爷子要开明的多的他并没有抱着什么棒打鸳鸯的想法而来，只是想替自家女儿把把关，掌掌眼，万万没有想到傅羽凝会这么答复他。
　　不是说现在的年轻人喜欢花言巧语海誓山盟吗，脑袋一热就不管不顾吗？可自己面前这个青涩地不像样的女孩完全不是这个套路，所说的话从语气神态动作来看可谓是认真到了过分的地步。
　　白中则觉得自己有些看不透面前的女孩了。不过作为一个步入社会这么多年的社会精英，真话和假话白中则还是能分辨出来的。他十分肯定，傅羽凝刚才说的话就是真话，面前的这个孩子，是真的可以为骰沓鲂悦的。
　　白中则突然有点喜欢自己面前这孩子了。父母之爱子，则为之计深远。爱屋及乌，对骱玫乃也喜欢。
　　好好地看了傅羽凝一眼，白中则没有表示，而是夹起了一片土豆送入口中，这是刚刚才送上桌的土豆炒肉。
　　“这土豆味道不错。”
　　没有正面回答，符合白中则一贯的作风。作为一个老父亲，或者说是全世界最为苛刻的甲方，白中则这样的表示就是极限了。
　　白中则的第二个问题同样是傅羽凝前世听过的：“你家的事，怎么办？”
　　言简意赅，却直击要害。
　　傅羽凝前世就是被这个问题压垮的。那时候傅老爷子瘫痪在床，时日无多，家产争夺战到了极为关键的时刻，傅羽凝处在弱势，几乎每天都在生死线上反复横跳。官司缠身，负面新闻不断。
　　这种事情当然击不垮性子极倔的傅羽凝，麻烦的事情在于吴吉英意识到不能迅速解决傅羽凝之后把主意打到了白怀魃砩希想借此威胁傅羽凝。
　　“如果你是真的对骱茫那你就离她远一点，越远越好。她在娱乐圈、演艺圈，不是在绝命圈！”
　　因为这句话，傅羽凝决定和白怀鞣质帧Ｈ缃裾饩浠坝忠槐楸榈脑谒耳边回响，仿佛紧箍咒一般，头疼欲裂。
　　白中则有些疑惑的看着坐在自己对面的傅羽凝，不知道到底是怎么了。怎么自己一句话就让这个孩子反应这么激烈，放在桌子上的手都紧紧地握成了拳，力度大到指节都泛白了呢？
　　就在白中则考虑是不是要把傅羽凝这个孩子送到医院的时候，他听到了答案：“我会解决他们，从根源解决。”
　　对于这句听起来就无比自大的话，白中则没有掩饰自己的不相信：“你还不到二十岁，能有什么办法……”白中则看着傅羽凝那双神采奕奕的眼睛，声音越来越低，他不是傻子，联系起刚刚还在场的药上天，有些事情就很好解释了。
　　“药家那个皮猴会帮你？”
　　傅羽凝不置可否：“我会兑现的我的承诺，还请叔叔您相信我。”
　　白中则含笑点头，表达了自己赞同。不管傅羽凝打算做什么，能请动药家帮忙就已经立于不败之地了，胳臂是不可能拧过大腿的。安心不少的白中则突然想起了另外一个细节，傅羽凝承诺从根源解决这个问题，这很容易让他联想到一个词，斩草除根。
　　这个承诺无论真假，只要敢说出来就证明了一件事：现在的年轻人，还真是了不得了。
　　年轻人有年轻人的世界，白中则并没有多问，只是把自己想问的最后一个问题问了出来：“这件事，你打算什么时候告诉鳎俊
　　傅羽凝沉默了，无声地表达着自己的态度。
　　白中则也没有逼她表态，只是呷了一口酒，开始他最为擅长的谈心：“我知道你在担心什么。可你也知道魇嵌嗝创厦鳎你瞒得住一时，还瞒得住一世吗？你现在不说，以后要是让髯约悍⑾至耍后果……”
　　白中则说到这自己都忍不住摇头苦笑起来，儿女都是讨债鬼，越聪明的越会讨债。这都什么事啊，恋爱这种是还要自己这个做父亲的为女儿解释。
　　一抬头，看到了和自己相差无几的苦笑脸，是傅羽凝。
　　“看来你已经体会到了。”
　　对啊，不仅体会到了，还能写三千字的体验感报告呢。内心也在苦笑的傅羽凝笑了笑：“我会找机会告诉鞯摹！
　　“希望你不要在事情结束之后告诉她，她会生气的。”
　　“事情解决了，我也该走了。”白中则看了看表，站起了身，然后把桌上的两瓶二锅头给拎了起来：“药家小子一定把钱给付了，菜我吃不了，酒可不能浪费了。而且看起来你是个不会喝酒的，那我就带走了，不要告诉鳎不然她又要念叨我了。”
　　傅羽凝点点头，表示自己知道了。白中则心满意足地走了，快走到门口的时候又叮嘱了傅羽凝一句：“差点忘记了正事，片场的麻烦已经解决了，你和饕哺没厝ヅ南妨耍要不老郑真的会上吊的。”
　　白中则说完之后又是一拍脑门：“对了，我不知道有没有人告诉过你一件事，希望我不是第一个告诉你这件事的。”
　　“什么？”
　　“你很像你的母亲。我指的不是相貌，是性格。我希望你不要像你母亲一样，那样不仅会伤害到你自己，还会伤害到鳌Ｈ绻你真的伤害到了鳎那我一定会带髯叩模你听明白了吗？”
　　母亲这个词汇对于重生后的傅羽凝来说的确是太过遥远了，在她模糊的记忆里，很多事情已经被她刻意地遗忘，只留下一些美好的记忆，比如说在秋日的午后被母亲带着在院子里弹钢琴。
　　傅羽凝不知道白中则想告诫她什么，但是这并不妨碍她对白中则点了头。因为她已经立誓，这辈子再不会让任何人伤害到髁恕
　　白中则见到傅羽凝点头，才继续向前走去。有些承诺，不用太多的语言，一个点头足矣。
　　傅羽凝这边的事情总算是告一段落，而白怀髡獗叩氖虑椴鸥崭湛始。
　　两人并没有听白中则的话坐车回去，主要是白怀鞑辉敢猓而药上天也不想，两人都需要一个单独的空间谈一些比较私密的事情。
　　万事开头难，这句话用在白怀骱鸵┥咸炝饺酥间真是再合适不过了。两人因为傅羽凝而相识，一个是换命的死党，一个是要共度余生的恋人。如果傅羽凝在这，两人之间的相处一定会非常愉快。可惜的是，傅羽凝不在。
　　两人一前一后的走着，药上天在前，白怀髟诤蟆＾限蔚钠氛一直持续到两人走出六百米后。
　　“上……天？我可以这么称呼你吗？”
　　“髂愀着老傅叫就行，当然不随她叫也没什么关系，咱两单论。”
　　白怀骺醋叛矍靶Φ厥分灿烂，眼睛都眯成了一条缝的药上天，感觉有点不真实。眼前这个人，嚼着口香糖，手上戴着手串，穿的裤子上挂着许多小金属，一走路就叮叮当当响，光是看就感觉人十分不靠谱。要不是傅羽凝郑重其事的介绍，白怀饕欢会认为这是典型的四九城无业游民而不是药家的继承人。不过配上众人口中的纨绔事迹，也没有多怪异，虽然实际接触下来她并不感觉药上天是个草包。
　　“怎么，终于有事问我了？”被白怀魃仙舷孪麓蛄康囊┥咸煨θ莶患酰对白怀餍σ饕鞯厮档馈
　　药上天这么一说，白怀鞑糯幽切┕适轮姓跬殉隼矗想起了正事。
　　不过这次她还是没有她发言的机会，因为药上天又把她想说的话给说出来了：“想问什么呀，关于老傅哪方面的？”
　　这下白怀骺闯隼戳耍药上天就是在等着她问呢，就差在脸上写上快来问我几个大字了。
　　白怀鞯奔创由迫缌鳎骸班牛是关于小凝的事。我需要的是韩信点兵――多多益善。”
　　“太好了，你总算主动问我了。”药上天使劲一拊掌，发出了巨大的声响，脸上还露出了如释重负的表情，把白怀飨帕艘惶。“抱歉抱歉，吓着你了。实在是和老傅说好了，不能把这些事主动告诉你。既然现在是你主动问了，那我回答你就不算违约了。”
　　白怀鳎骸…你说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　药上天没有去管无语的白怀鳎认真说道：“老傅很喜欢你，也很在乎你。但是有些事她没有告诉你，只能我来当这个叛徒了。”
　　“洗耳恭听。”
　　“那我就卖弄一下好了。髂阌Ω弥道魇羌抑卸琅，是傅家未来的继承人吧。”
　　“知道。”
　　“这是大家都知道的。我敢打赌，她一定没有告诉你，她那个混蛋爹每时每刻都想搞死她，包括这次你在片场出事，背后有她混蛋爹的影子。”
　　白怀魇钦娴牡谝淮翁到这个消息，短短的话中所包含的信息量实在是过于巨大，让她的脑子直接宕机了。
　　“别看我，我也不知道怎么回事。我只知道老傅的母亲在过世的时候可能是脑子进水了，对不起，我不该这么说的，只是我实在找不到什么词来形容。”药上天踟蹰了一会儿才继续说道：“我只知道老傅的母亲在过世的时候把自己手上天明集团的股份给了老傅那个混蛋爹。而剩余的多数股份在傅老爷子手里，而小凝现在只有理论上的继承权，实际上还没有继承，我这么说你能懂吗？”
　　白怀髡庀旅靼琢耍世上所谓杀机，基本上分为三类。
　　一曰名，二曰利，三曰情。小凝现在已经可以算是断人钱财了。
　　“我明白了。”
　　药上天拨了拨手上的手串，继续说道：“而且我也纳闷地紧，自从小凝从国外回来之后就变得闷了很多，就那种突然从一个傻白甜变成了一个腹黑怪的感觉。我现在一看见是她打过来的电话后脊背就发凉，因为这就意味老傅又要整人了。”
　　“你会帮她的。”白怀魇分笃定的接了一句。
　　“对，我当然会帮她的。我们俩……”药上天顺嘴就把内心的真实想法说了出来，随后就意识到自己嘴瓢了。
　　“嘿，我该说你们俩什么好，妇唱妇随？合着就会套我的话是吧。”
　　“我只说实话。”
　　药上天很是烦躁的揉了揉头发：“先不说这个，我只问你一句话，老傅在你面前皮吗？”
　　“皮？”
　　“就是皮皮虾那种皮，嬉笑怒骂，样样都来那种，气得你每天都想给她两脚。”
　　“如果是这样的话，那小凝是非常皮的。”白怀髯毂卟蛔跃醯拇上了一丝笑意。
　　“那就好。”　白怀鞴鄄斓揭┥咸烊庋劭杉的松了一口气。
　　“怎么了？”
　　“老傅朋友不多，满打满算不过一掌之数。在你出现之前，我和她关系最铁。你是不知道，她这个人其实是个锯嘴葫芦，在外人面前是三棒子打不出一个屁，我一直害怕她自己把自己闷死。用了两年多的功夫才把这妮子变得开朗一些，可不想一夜回到解放前了，那可太恐怖了。”
　　白怀骺醋乓┥咸毂咚当咚始绨颍再联想起傅羽凝平时对其他人的情景，真是一想就很可怕呢。
　　“还有……”药上天欲言又止。
　　“还有什么事要告诉我的吗？”
　　“算了，这件事不是我这个外人可以说的。你要是想知道就去问老傅吧，至于能问出来多少就要看老傅会告诉你多少了。”
　　“总之……”，药上天转身拍了拍白怀鞯募绨颍力度很大，“老傅就交给你了，她家那个环境没把她逼疯就已经是老天爷开眼了，你得好好待她。我看得出来，你对她很重要，不要辜负她对你的情意。”
　　“嗯。”白怀鞯阃贰
　　“别光嗯啊，我话可说在前头，你跟着老傅可能会死的。”　
　　“我知道。而且我还知道，小凝会保护好我的。”
作者有话要说：　　我没有偷懒，也没有不写，其实每天都在写。
只是这章是个长章，写着写着就感觉如果不把这段剧情一章结束，那我断在哪都不合适……
现在评论又被关了，还没法请假QAQ
反正现在是写完了，求评论求收藏！能夸夸我就更好了（厚颜无耻的我）
总而言之谢谢大家啦！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：LX 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：你の城池我の荒年、暮归辞 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你の城池我の荒年 20瓶；墨羽溪 5瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十四章

　　一个月后, 又是一个拍戏间隙。
　　结束自己单人戏份的傅羽凝一下场就从裴云薇那接过了迷你电风扇, 然后朝着正在一旁坐着看剧本的白怀髯呷ァＲ蛭白怀魇亲在暂时闲置的拍戏场地上看书的，而这个场地地面都铺着地毯，所以傅羽凝到达目的地后也没客气, 直接躺了下去。不过不是把自己完全交给了地板，而是以白怀鞯拇笸任枕, 找了一个自认为最舒服的姿势躺着。
　　这种事在先前一个月的时间内上演了无数次，别说她现在是坐在地毯上, 就算她现在是坐在小马扎上, 傅羽凝也是要过来撒娇要抱抱的。事情经历地一多，白怀鞫悸槟玖恕Ｋ也没有阻止傅羽凝, 只是把手中的剧本卷成了一个圆筒，轻轻的敲了一下傅羽凝的头：“先起来，让我把衣服弄好，别你等会又把我衣服给弄皱了，服装老师又要念叨我了。”
　　傅羽凝顺从地半仰起了头, 等到白怀魉悼梢灾后才继续躺了上去。玩得嗨了还不断用两条大长腿在地毯上做着蹬腿的动作，白怀髟娇丛骄醯米约和壬鲜翘闪艘桓龃筇蛙。
　　对于两人旁若无人的撒狗粮秀恩爱的行径, 来来往往的工作人员都选择了无视。倒不是他们麻木了，而是在白中则亲自来到剧组调查“威亚门”的过程中不惜工本地向一众剧组人员展示了一下什么叫做老父亲的愤怒。
　　因为一根不知从何出现又差点酿成大祸威亚，整个剧组付出了十七个道具组人员集体被辞退的代价, 这是前所未有的。虽然郑征是个念旧情的，以后多半会想方法把部分老兄弟给召回剧组。只是事情毕竟还是发生了，事实是无法改变的, 于是所有剧组所有工作人员对白怀骺推就显得顺理成章了。
　　工作重要啊！社畜就是这么现实。
　　人们当然可以说白怀靼岢霭字性蚴墙滴打击，是不公平的。但是没有人可以否认，如果有爹可以拼，那拼爹是真的爽啊！
　　只不过今天有点不一样。
　　在两人向往常一样打闹的时候，摄像机悄悄地逼近了。普通员工当然是不敢这么做的，这件事自然是得到了郑征的授意。
　　原因无他，再过两天双姝就要正式上映了。
　　虽然近些年圈子内的营销陷入了一个奇怪的圈内，概括起来就是四个字：“吹死婊|活。”这四个字是来自于华夏一衣带水的岛国动漫业，意思是受人吹捧的作品往往销量很差，而那些不被关注的作品反而大卖。传入华夏后这个词也被无数营销人士反复研究过，并且成功华夏化。
　　于是现在的电视剧在正式播出前宣发组都低调地紧，把悄悄地进村，打枪的不要这句话贯彻到了极致。往昔那种通稿满天飞，三天一花絮，演员导演齐上阵号召的盛景不复，就怕在开播前把观众的期待拉高，然后因为剧集质量不过关被观众们写上黑名单。这样操作的好处就是火了之后能运作一波潜心拍戏的人设，糊了也能糊得悄无声息，路人不会记仇。
　　双姝的宣发团队也不例外，甚至比那些剧还要低调。要不是傅羽凝和白怀鞯姆鬯坎皇痹谕上摇旗呐喊一番，其他几个星光团的成员经常在团体活动上为两人宣（解）传（释），很多吃瓜群众都以为傅羽凝和白怀鞯偷鞯卦诠外成婚度蜜月了。也幸亏两人的年纪还小，都不到法定结婚年龄，不然保管有大批吃瓜群众相信。
　　不过从某种程度上来说，双姝的宣发团队低调也是迫不得已的。瞧瞧这部剧的演员就知道了，一众老戏骨和大腕客串，光看演员名单都觉得星光熠熠，除了傅羽凝和白怀髡飧隽礁龈粘龅琅团成员。怎么看都有强捧的意味，白怀鞯募沂涝诓渭有枪庥的那一刻就被网友们扒了个干干净净，能让人知道的一件都没落下。
　　傅羽凝倒是保持了一段时间的神秘，可惜前不久师明明又把她卖了个彻彻底底。如果说两人的家世曝光是有好处的话，那也只有一点，就是无论是是吃瓜群众还是恰烂钱的营销号都不会把两人进入双姝剧组这件事往潜规则方面联想。不过在此之外就没别的好处了，
　　甚至影评人圈子里都有了新话题，那就是大家都想知道郑征在商业化方面的不败金身会被两个新人演员给败到什么地步，更别说一些哗众取宠的营销号了，早早地就在带双姝这部剧的节奏，连年度十佳烂片预定的名号都加在了双姝头上，可以说是比剧组还要期待剧集上映的群体了。
　　除此之外就是双姝这部剧题材本身的敏感性了。能有在网络视频平台上播出的机会都是因为白中则在其中转圜，再大张旗鼓的搞宣发，除了自己想死，那就是自己想死。
　　可是一部剧也不能完全不搞宣发啊，轰轰烈烈糊掉总比悄无声息被埋葬要好上那么一点，再怎么说还有两家的小粉丝嗷嗷待哺呢。
　　那么，作为一部百合剧，尤其是两位主演在戏外都绯闻不断，那么怎么可能会有比用两人日常互动花絮做宣传更好的办法呢？
　　摄像机悄咪咪的靠近，现场收声设备也被工作人员放在了两人身侧。按常理而言傅羽凝早该发现这些异常了，可惜沉浸在恋爱中的她并没有常理可言。至于本应该充当她们俩保护神的经纪人，则是一人抱着一个保温杯，杯子里还飘着枸杞，在远处悄咪咪的看戏。
　　孩子最近飘得慌，天天大庭广众之下秀恩爱，是需要教育一下了。自己不好下手，真狠下心下手又怕手底下怕没个轻重，打坏了就不好了，只能交给别人来收拾，这理和相声行当里子不拜父为师一样。不过也不用太操心，因为无论两傻孩子在镜头底下怎么作死，拍摄到的花絮都要经过两人的检查才能放出去。现在不告诉她们，不过是追求情景自然而已。
　　“擦汗”事件绝对不能来第二次了，要不然就没法活了。
　　结果就是郁澜和袁竹两个人走得很安详。
　　两孩子飘得这么厉害的吗？这要是真按照她们俩的要求来剪，得，还是别拍了吧，因为这一整段都没法通过她们俩的要求。
　　让我们来看看傅羽凝和白怀饔肿隽耸裁闯晒Π丫纪人气得一佛出窍，二佛升天了。
　　傅羽凝躺在白怀鞔笸壬系淖耸破涫狄丫足够暧昧，只是这种情况已经出现饿了很多次，郑征早把类似的照片给放了出去，狠狠的赚了一波眼球，如果再放放同款视频，难免会有炒冷饭的嫌疑。
　　当然如果实在是没有新鲜饭可以炒，郑征也不介意继续炒冷饭，效果虽然差点，但顶饱是真的。不过和以往许多次一样，傅羽凝和白怀髡獯我裁挥辛钏失望。
　　比她们坐姿更暧昧的是两人话语间的情愫流转。
　　傅羽凝玩得很嗨，化身为大型跳蛙的她哪怕在被白怀髑猛分后安分了不少，但白怀饕仓荒苋酶涤鹉的肉体安静下来，是无法束缚住傅羽凝的灵魂的。
　　于是接下来所有在暗中观察的人都见到了一幕让自己牙疼的画面：傅羽凝静静地躺在白怀鞯耐壬希动作十分规矩，眼睛也没有乱瞟，乖巧无比，只是一直盯着白怀鞯难劬Γ很专注的模样，时间长达三分钟之久。
　　让我们从最平常的角度去思考这个场景，一个人被另外一个大活人目不转睛的盯上三分钟，总会有一些感觉的，无论之前有多专注，更别说白怀骱透涤鹉现在的距离是如此之近。于是白怀鞑坏貌淮釉亩辆绫纠锏淖ㄗ⒅谐樯矶出，去对付傅羽凝这个每日一皮的小坏蛋。
　　白怀饕郧翱垂一篇文章说是认得眼神是有温度的，对此她一直怀着怀疑的态度，不过她现在信了。因为她现在感觉就是傅羽凝的两只眼睛像两只小火炬，持续不断向她传递着热量。
　　要是以前，白怀骰够崾懿涣烁涤鹉如此炙热的目光，扭头避开。可如今的她已经习惯了傅羽凝私底下的皮皮虾模式，再不是吴下阿蒙，当即和傅羽凝对视起来。
　　语气是温柔的，却掩盖不住其中蕴藏的笑意：“小坏蛋，又在看什么呢？”
　　傅羽凝内心的小人撇撇嘴，有点不开心。媳妇抗调戏能力飞速增长，已经没有以前好玩了。不过面上还是扬起一个大大的笑容，彰显自己的纯良无害，把这段时间在剧组学习到的表演技巧尽数使出：“髂悴豢次以趺粗道我在看你？”
　　白怀饕⊥肥笑，不由地点了点傅羽凝的额头：“我有时候都在怀疑小凝你是不是属猪的。”
　　“怎么？”这是一个新奇的说法，傅羽凝来了兴趣，继续追问道。
　　“因为你惯会倒打一耙，在我见过的人里，无有出你右者。”
　　傅羽凝挑眉：“那还真是我的荣幸呢。”
　　“小滑头。”白怀餮锲鹁绫荆作势欲敲。
　　傅羽凝嘿嘿一笑：“髂惚鸲，我正数你眼睫毛呢。你这一动，我又数错了。”
　　“嗯？”白怀鞔雍砹里发出一个嗯的音节，在空中转了几个弯才落下来，摆明了就是不信，不过人却是没动了。
　　满心以为自己又皮成功了傅羽凝伸出手摸了摸鼻头，再睁眼就看见了白怀鞯牧吵鱿衷诹搜矍埃还是放大版的，再近一些彼此间就能感受到对方的呼吸了。
　　“咦……”乍然间距离变得这么近，傅羽凝吓得倒吸一口凉气。心道幸好不是对头，要不然死都不知道怎么死的。
　　白怀鞑⒚挥懈芯醯阶约鹤龀隽耸裁戳瞬坏玫氖拢反而笑得十分开心：“那正好，小凝你帮我个忙吧。”
　　“我早就说过，但有所请，无所不应。”傅羽凝盯着白怀鹘在咫尺的饱满红唇，只感觉喉头发紧，不过这架子是不能倒的，所以还是强撑着架子说道。
　　“帮我……对戏啊。”
　　“对……戏？对什么戏？”傅羽凝觉得自己喉头越来越紧了，不自觉的转移了目光，因为她怕下一秒熊熊燃烧的欲火就要将她所剩不多的理智焚烧干净，让她当众吻住那双红唇。
　　“你忘啦，水泽今天要去逛青楼。”白怀餍ψ乓×艘∈掷锏木绫荆然后又撩了撩身上赤红牡丹长袍。
　　有了白怀鞯奶崾荆傅羽凝这才从美色中挣脱出来，想起了白怀鹘裉煲拍的戏份。
　　水泽女扮男装去逛青楼，与不相识的纨绔起了争执，争执厮打之下遗落了身上的荷包，而那个荷包正是当初她与沈桦起了争执之后沈桦为了赔罪送给她的。荷包上绣着镇北王府独有的标识，沈桦还承诺持此荷包可以答应水泽一个要求。
　　戏份不多，对白怀骼此狄膊皇呛苣眩唯一算得上的难点的地方就是白怀骰共皇呛芟肮哝绔公子的身份。别说扮演一个久经情场的公子哥了，就是先前和群演们在一起对戏的时候都显得尴尬，这才有对戏一说。
　　不过这明显就是逗傅羽凝玩的，因为白怀髡庑⌒〉蔫Υ迷谥Ｕ鞯闹傅枷乱丫消弭于无形，现在看向傅羽凝的眼神就是既欲且媚了，说不尽的撩人风流。
　　“咱们俩就这么看着，我练一练眼神，你好好地数我的眼睫毛，岂不两便？”白怀髯匀幻挥蟹殴傅羽凝移开眼神的小细节，但也不打算这么轻易地就放过傅羽凝。
　　瞧把这孩子皮的，不教训一下都要上天了，一天天的，有事没事都在皮，还次次都要带上自己。所以白怀鞣堑没有拉开两人之间的距离，反而把距离缩更短了。
　　傅羽凝心内那把火因为白怀髌凵肀平的动作一下子就点着了，在理智将要掉线的时候，她机智的做出了一个日后在名场面排名中高达第五的动作。
　　不过这个排名是有争议的，因为十大名场面是全称是柠檬cp十大名场面，而排名第五的这个场面却是一个公认的叛徒，确切来说是这个场面是白豆腐的门面担当。能排上柠檬cp的十大名场面的原因完全是因为流传范围足够广，热度足够高，傅羽凝的动作十分反差萌。
　　就在白怀髟娇吭浇的时候，傅羽凝抽过了白怀餮间的折扇，哗啦一声打开，把扇子盖在了自己脸上。
　　“我刚才数眼睫毛数的眼睛疼，先歇会再说。”傅羽凝的声音隔着折扇传来，显得闷闷的，一听就是郁闷地不轻。
　　白怀骷好就收，没有乘胜追击，自家孩子的脾性她清楚，是个只占便宜不吃亏的性子，再逗就要恼了。所以她只是点了点盖在傅羽凝面上的折扇，没有再说话。
　　………………
　　作为傅羽凝的忠实粉丝、粉丝群宣传组骨干、外加隐藏的柠檬cp粉的苏冰从双姝开拍起就一直关注着剧集的拍摄进程，满心想的就是剧组放些大料出来好发挥一下她的剪刀手。
　　可惜双姝剧组的宣发也不知道是吃了什么药，沉默地就像不存在，宣发的花絮都是按月更新的，任凭粉丝们怎么敲碗喊饿都没反应。这下就苦了粉丝们了，正主潜心拍戏没得粮吃，苦啊。
　　哪里有刚出道就一两个月就不营业的女团偶像啊，恃靓行凶地紧。
　　不过作为羽毛宣传组的一员，每天刷双姝的剧组的官方号已经成为了一种习惯。今日，苏冰又下意识的拿出了手机刷起消息来。
　　这一刷可不得了，她惊讶地发现双姝剧组的微看号居然更新花絮了！看封面还是大佬和鞯模∷淙恢挥卸潭痰囊环职胫樱但是总比没有粮吃好啊。
　　苏冰迫不及待地点开了视频，很好，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，双姝剧组祖传的模糊抖动的镜头。
　　然而再高糊抖动的画面都掩盖不了视频中两人的甜蜜。大咧咧躺在魍壬系拇罄校一本正经的调戏，然后再被饕槐菊经的反调戏，最后居然是饔了，大佬害羞的拿扇子遮了脸。
　　啊啊啊啊啊啊啊！甜炸了！真是三月不开张，开张吃三月啊！
　　柠檬cp我还能嗑一千年，不，一万年！
　　等等，等等，有点不对劲，不对劲的很。
　　这cp好像反了啊，不是柠檬cp，而是白豆腐cp啊！但是真的很好嗑啊，难不成自己还要再爬墙一次吗？苏冰陷入了对人生深深的思考中。
　　脑子还在高速思考，苏冰的手却不自觉地在手机上动了起来。退出了视频，点开了评论。
　　评论区远比她想象的要热闹，不到两分钟就已经有了上千评论，而且随着时间流逝，评论还在飞速增长。
　　“呵呵，又是祖传的高糊抖动画面，敢不敢拿出高清画面来？不过我喜欢！”
　　“妈个鸡，甜到蛀牙。我要爬墙三秒到隔壁的白豆腐超话去了！”
　　“欢迎大家一起爬墙！白豆腐超话欢迎大家来啊！”
　　“大佬软萌到我哭泣，嘤嘤嘤。”
　　“魍蝗环垂ィ浚浚课野靼。骺次遥∥乙蚕胧你的眼睫毛！”
　　苏冰也发了一条，内容还很灵性：“古语有云，仁义不施而攻守之势易也，而今攻受易位又是因何而起呢？”这种评论本该淹没在评论海洋中，可架不住苏冰开的是个粉丝官方号，很快就被同好们顶到了热评第一位。
　　苏冰原以为这就是她今年的高光时刻了，没想到远不止如此。
　　自从接手了官方号，苏冰就没少过信息提示，开震动模式能把手机震坏那种，于是她早早的就把手机调成了静音模式。所以在她发现自己被爱豆回复这件事时，时间已经过去了半个小时。
　　常年不营业的不称职女团爱豆傅羽凝的回复和她本人的话一样少，只有三个问号，还配了一张图片。看到回复的时候苏冰的心中满是喜悦，随后她用因为激动而颤抖的手指点开了图片，满心的喜悦就如同冰雪见到了烈焰，瞬间消弭于无形。
　　心里只剩下一个想法：大佬你离粉丝的生活远一点！！！
　　这张图片苏冰已经见过多次，素描能力不弱的她甚至都能都能把这张图画出来，这明显就是在柠檬cp超话里流传度很高的cp图啊，是到目前为止公认的柠檬cp中傅羽凝最攻，白怀髯钊砻鹊耐框图。
　　可这张图片可是我们这些柠檬cp粉悄咪咪发在柠檬超话里的啊！cp超话不都是cp粉们的自留地吗？大佬你还逛自己的cp超话？这么强的吗？还会自己截图把水印截掉？反侦察能力还挺强的嚯。
　　更可怕的是，傅羽凝不仅评论了苏冰，还把这条评论同时转发出去了。
　　最近一次在微看上营业还是一个月前的女团爱豆傅羽凝乍一露面就是回复粉丝的神操作兼打情骂俏，嗷嗷待哺的粉丝们瞬间就炸了。
　　“？？？大佬你这是搞什么？我刚从双姝剧组那吃了糖过来，正J着呢，大佬你的一营业就疯狂撒狗粮？”
　　“今天也是恰柠檬的一天，大佬居然回复粉丝了，嘤嘤嘤。”
　　“大佬你离粉丝的生活远一点啊！逛自己的cp超话是什么操作啊！”
　　以上是粉丝们的代表性言论，不过点赞最高的几条评论却不在此列。
　　星光团―宁静溪：来了来了，又要开始了。
　　星光团―严墨：搬板凳搬板凳，准备看戏了啊。
　　星光团―宗雯：果然这个活动还在继续啊【扶额笑】
　　星光团―丘子怡：我已经准备好瓜了，楼上的几位一起吃？
　　星光团里另外五个团员中其中四个成员的评论保持了高度一致，话里话外都是看好戏的意思，引起了看好戏的粉丝们极大的兴趣。唯一算得上正常的评论还是席越笙发出的：别玩过火了，拍完了回来聚一聚。
　　就在大家纷纷猜测这个只在星光团中流传的活动是什么的时候，白怀饕苍谖⒖瓷戏⒉剂艘惶跣露态，转发了傅羽凝评论，并配上了新的字和图。
　　“孩子太皮已经在打了，勿忧。”配图是傅羽凝的一张表情包。面部扭曲，真是在星光营选秀期间被白怀鬓粼诘厣洗返幕面。
　　“wowowo。大佬喜闻乐见的日常被捶。”
　　“也就髂馨汛罄修糇糯妨恕！
　　“我现在正在深刻的反思中，我怀疑自己站错了cp。”
　　好的，粉丝们又被塞了一波狗粮。明撕暗秀什么的，真是太令人开心了！这还不算完，只要涉及到偶像，每一个粉丝都可以是福尔摩斯，白怀鞯姆鬯棵窃谙晗覆榭戳苏张图之后得出了一个结论，这张图是来自傅羽凝的超话的。
　　这个结论一出，瞬间就炸了窝。傅羽凝背地里爱玩是粉丝们都知道的，逛柠檬cp的超话只是稍稍超过了粉丝们的估计，她那个小孩子脾气为了赢放cp图什么都是基操，粉丝们惊讶一下也就过去了。
　　可是鳎饕恢笔欠鬯棵茄壑星逭美的代表，和席越笙一起撑起了星光团这个女团的门面。尤其是最近席越笙和宁静溪厮混在一起，已经逐渐溪化，粉丝们尤其是团粉就把希望寄托在了白怀魃砩稀
　　可惜一切都是泡沫！都是假象！星光团没有女孩子！都是女汉子！
　　髂阍趺慈ス涠约业某话了啊！髂慊剐。妈妈不允许你这么做！髂阋是被绑架了就眨眨眼！粉丝在评论里一阵鬼哭狼嚎，尤其是唯粉，本来是来看热闹的，看到最后居然是自家房子塌了……
　　心情之复杂，远不是语言可以描述的。
　　对此，白怀饕蔡粞×艘桓鲂以朔鬯炕馗矗骸懊槐话蠹埽所以不眨眼。”
　　这下好，房子全塌了，没法修复，只能重建。
　　白怀髟诓鹱约悍孔拥氖焙颍郁澜正捧着自己的保温杯美滋滋的来了一口红枣枸杞水。一看到白怀骰馗捶鬯康幕埃好险没被呛死。
　　郁澜嗓子眼里卡着的那口水在袁竹的帮助下好不容易吐了出来，她试图在脸上挤出一个笑，让自己不要那么狼狈，但是在袁竹看来，郁澜仙子啊是典型的笑得比哭还难看。
　　“髡飧鲎孀谑窃诓鸺野　！
　　相较于郁澜的痛心疾首，袁竹就要淡定地多，不慌不忙地吸溜了一口枸杞水说道：“髡獠皇遣鸥詹鸺衣铮你急什么。瞧瞧我老板，我建多少房子她拆多少，现在连地基都给我挖了。拆家这种事情，拆的多了你就习惯了。”
　　郁澜觉得自己要炸了。
　　比郁澜更惊讶的是傅羽凝，历经两世，她比任何一个人都清楚鞫杂谘菀帐乱档闹醋牛对于粉丝的重视。傅羽凝志向不在娱乐圈，打算就是陪魍媪侥昃团苈罚把爱豆和粉丝之间的关系视作一场等价交换，自然可以不在乎部分粉丝想法可劲皮。可是白怀鞑灰谎，现在正在事业上升期，还没有拿得出手的作品，这么皮就是在赶部分唯粉走了。
　　“鳎你这样……是不是……”傅羽凝说了半天，还是没有办法把自己的想法连词成句。
　　对此白怀鞲出了自己的答复，波澜不惊：“她们没有你重要，你的安全感，我给你可好？”
作者有话要说：　　我来更新啦，很抱歉最近没有日更。
前阵子玩得比较疯，让我找一下更新节奏我就回来日更。

　　☆、第六十五章

　　两天后, 双姝如期上映, 并没有出现什么介质问题临时撤档，令剧组上下都松了一口气，接下来要注意的就是注意收视率和根据观众反应小规模的修改剧本顺应潮流了。不过这都是导演和编剧需要注意的事情了, 和两个主演没关系。作为主演，她们需要做的事情就是尽心尽力的演戏以及……背锅。
　　能影响一部剧收视率的东西有很多, 譬如说播放时段、剧情、甚至是服道化，导演名气, 但是这一切都建立在电视剧收视率尚可的情况下。只要收视率尚可, 以上任何一点只要有任何闪光之处都会被拉出来大吹特吹，而且哪怕以上所有的一切都烂成了渣, 都能被吹成心血之作，花小钱办大事。而一旦收视率扑街，主演就是最大的背锅者。到那时候其他的都不重要，骂演员演技差就是最大政治正确。
　　往演员身上甩锅就对了，不会有问题的。这就是俗话说的欲戴王冠, 必承其重了。演员是一部戏最出彩的地方，既然要享受一部剧大爆带来的荣光, 那么一部剧收视率扑街带来失败也要全盘承受。
　　双姝作为傅羽凝和白怀髡饬礁雠团偶像以演员身份出演的第一部戏，收视率的重要性不言而喻。准确的说，是对白怀鞣浅Ｖ匾。傅羽凝进娱乐圈有八成原因都是她要追妻, 对在娱乐圈的成绩本就不怎么在意，更别说现在媳妇还已经追到手了。要不是星光团的双方协议签订的违约金实在太高，高到连傅羽凝这样的富二代拿出来都有些肉痛的地步, 她说不定都退出星光团回去继承家业了。所以就算双姝收视率扑街扑到死，她也不会皱一下眉头。白河
　　白怀骶筒灰谎了，背负着白家希望的她是打算在娱乐圈长久发展的。作为一个女团偶像能在出道之初就接能进入名导的剧组，还扮演的是女一号的角色，这是很高的起点，同时也意味着一旦摔下来就会粉身碎骨。试想一下，如果郑征这个名导都不能给观众交出一份还合格的答卷，今后就更不会有小导演向白怀魃斐鲩祥枝了。水平不够，拍电视剧就是扑街的命，只能走流量路线当一个快消品。所以白怀魇鞘分在意双姝的首集收视率的。
　　有着后世记忆的傅羽凝是知道双姝的收视率是有多高的，这还是在她自己的演技稀碎的情况下。这一世自己演技也不会拖后腿了，收视率能高成什么样还未可知呢。因此早在剧组筹备期她就以白怀魑由下了重注，就是为了赚一票大的。心里有底面上就不慌，钓鱼台坐地稳稳当当。白怀骶筒灰谎了，紧张地一直刷手机。
　　“鳎就要开播了，你又在玩什么呢？不是昨天刚刚才成了王者吗，又在玩？”傅羽凝说着摁下了遥控器上的按钮，房车上的大屏幕就打开了。
　　白怀鞑欢匣动手机，一副怏怏不乐地模样：“我没玩游戏，忙别的呢。”
　　“哦，那你在干什么？”白怀饕凰挡皇枪赜谟蜗罚傅羽凝就来了精神，只要不是关于游戏的就都好说，其他的少说她也知道三分，不会两眼一抹黑。
　　傅羽凝把白怀骼咳牖持校凑近一看才发现白怀魇窃谒⑽⒖础
　　“刷微看做什么？双姝就要开播了，髂悴皇呛芟肟闯善和现场摄影之间的差别，说这样好让你进步的吗？”傅羽凝话是这么说，但还是把白怀魍自己怀中带了带，让两人间距离更近，方便自己把脑袋靠在白怀鞯募绨蛏希跟着白怀饕砸黄鹂词只。
　　“到底在看什么呢？”
　　这是傅羽凝就此事第三次发问了，沉默许久的白怀饕仓沼诨卮鹆耍骸霸诳葱∠她们发的双姝宣传微博，这文案，一个个都写的是什么啊。”
　　打死傅羽凝她都不会想到白怀魇窃诮榛痴飧觯当即哑然失笑：“她们都发些什么了，这么在意？”
　　“还能是什么，沙雕呗。一如既往的沙雕。”白怀髡饷此底牛又突然笑了起来，然后又把双姝剧组的宣传微看转了一遍。
　　看着白怀髡饷飨钥诓欢孕牡鼐俣，傅羽凝不敢再笑了，再笑就要被打了。于是她从白怀魇掷锝庸了手机，想看看团里的那群沙雕到底发了什么让髡饷纯扌Σ坏谩
　　只接过手机看了几眼，傅羽凝就知道白怀髡饷捶从Φ脑因了。
　　白怀鞯氖滓城逡簧的都是双姝的宣传转发，基本上都是在星光营选秀期间认识的人。转发文案也很统一，不过不是白怀鞲她们的宣传文案，而是四个字加一张图片。
　　四个字是谢谢老板，图片配的是白怀髟谌豪锓⒌暮彀截图。往下滑了很久，才发现一条不一样的转发，是席越笙的：小溪溪太皮了，我已经在打了。
　　把这条的评论一打开，全是在哈哈哈的。傅羽凝暗中思忖到，这可是奇了，前世可没有发生这样的事。
　　傅羽凝的动作自然没有瞒过白怀鳎白怀饕豢凑馓跷⒉┑钠缆郏又在磨牙了。
　　“这群沙雕，这帮沙雕，太沙雕了！双姝是一个正经剧，把画风搞得这么沙雕是什么鬼啊！这样哪里会引来多少有观看意向的观众啊，红包都白发了。”白怀髌得疯狂捶床。
　　傅羽凝关掉手机，握住了白怀鞯氖郑把整个人往自己怀里带：“这些都是可爱的沙雕呀，不捶床了啊。再说因为前几天花絮的事情，双姝的宣传度已经够了，想看的都会来看的，现在怎么皮都无伤大雅。乖乖乖，不闹了，双姝开播了啊。”
　　虽然这样的骱芸砂没错，但是无差别伤害什么的打的只是她一个人啊，伤不起伤不起。
　　一听到剧开播，白怀鞑磐Ｖ沽宋薏畋鸸セ鳎鼻子一抽，往后一缩，稳稳当当的往傅羽凝怀里一靠：“看剧看剧，我不和她们那群沙雕一般见识。”
　　开始是片头曲，词曲都是郑征花了大功夫请人做的，演唱的工作就交给了傅羽凝和白怀髁轿恢餮荨Ｖ餮菔桥爱豆，还都是团里的两大vocal，剧组资金捉襟见肘，能省一点就是一点。
　　一进入工作状态的白怀魇呛芸植赖模便听着主题曲边点评起来：“这个画面配这句歌词很有意境啊，小凝你舞剑的样子也很好看，这里的音是不是调高了一点？”
　　傅羽凝从身边的果盘里拿了一个苹果，咬了一大口：“　我当然是帅的啊，这个髂阍缇椭道了啊。至于把音调高这种事，百万调音师啊。”
　　白怀髯头看了一眼傅羽凝：“小凝你又在晚饭后吃水果了，当心袁姐又念叨你，会长胖的哦~”
　　“这可是在我的房车里G，袁竹又不在，你不说我不说，袁竹不会知道的。再说了，我给她发工资啊。”傅羽凝满不在乎。
　　“对哦。”白怀骰腥淮笪颍然后就着傅羽凝的手咬了一大块苹果，见傅羽凝投过来的愕然目光才俏皮笑道：“你不说我不说，澜姐也不会知道的，一小口不会长胖的。”
　　“行，那我以后让小薇买点水果放里面，让你以后玩游戏的时候方便吃。”
　　白怀饔忠Я艘豢谄还，撇撇嘴：“才不要，我可没有你那么变态，每天的锻炼量那么大，我会长胖的。跟着你一起小小的吃几口就好了，法不责众嘛，嘻嘻。”
　　“所以……”傅羽凝长呼了一口气，按住了白怀髟谧约阂履诘仿业氖郑骸髂忝我腹肌是什么操作？你从小就开始学习舞蹈不是为了这样反手摸了腹肌的吧。”
　　被抓包的白怀魍铝送律嗤罚不过面无愧色，反而振振有词：“你是我女朋友，摸摸你腹肌怎么了？你粉丝天天要在你的眼睫毛上荡秋千，鼻梁上玩滑滑梯，酒窝里睡觉呢。”
　　“等一下，粉丝们那都是幻想，只有你一个实际操作了吧。而且前两个粉丝吹的彩虹屁我认了，可是最后一个酒窝里睡觉的彩虹屁是白鸽吹你的吧，我根本没有酒窝好不好。”傅羽凝说到激动处，还戳了戳白怀鞯睦嫖小
　　“我是你女朋友，上手没问题啊。我不管，就是有粉丝想在你酒窝里睡觉。我还要在你腹肌里游泳呢。”白怀骱吆哌筮螅装出了一副很娇蛮的模样，手也挣脱了傅羽凝并不严密的控制，继续上下求索起来。
　　傅羽凝无奈，胸膛起伏不断，勉强压制住心内那个念头之后只能压低声音在白怀鞫边说道：“鳎我不是你抱着睡觉的大型玩偶……”
　　喷洒到耳垂边的热气让白怀餍闹幸涣荩语气中包含的欲望更是让她头昏脑胀，吓得她赶紧把手抽了出来，再也不敢乱动。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”傅羽凝突然笑了起来。
　　“你又笑什么？”白怀髌鼓鼓，还是正襟危坐式的那种，尽量不让自己再撩拨到傅羽凝。
　　傅羽凝指了指对面的屏幕，示意白怀髯约嚎础
　　白怀鞑幻魉以，一看过去才发现正片已经开始了，开头就是水泽的出场画面。清幽静雅的小院内，身着翠绿长裙的水泽气定神闲的在下棋，仿佛一切都在操控之中。
　　戏内戏外同一个人，但表现却判若两人，傅羽凝笑也是正常的。
　　白怀饔窒氪犯涤鹉了。
　　傅羽凝机智地转移了话题：“说起来双姝这两个女主角都是各种坎坷，没被虐死都是作者伟力加身了。”
　　“是啊，天下变局，身不由己。不过这两个人相互影响之下，水泽一个心高气傲的丞相之女从不认命变成了认命入宫当了皇后成了被人操纵的棋子，沈桦这个八岁就进京的镇北王世子却从认命变成了天字第一号反骨仔，把大维王朝给掀了个地覆天翻。”白怀飨攵济幌耄接过了话题。
　　然后两人就专心看剧，气氛十分和谐。有自己的房车就是好，专业设备一配上，这视听效果都能比上专业电影院了。
　　看着看着白怀魑侍饩屠戳耍骸靶∧，剧本里面有没有水泽和沈桦吵架的部分啊？”
　　“原著是有的，剧本里没有。”
　　“我就说哪里不对劲呢，哪有情侣不吵架的。”
　　傅羽凝什么都没察觉，继续说道：“其实我觉得剧本改编挺合理的，沈桦和水泽是灵魂伴侣，一眼万年那种，吵架才是不正常的。我看了原著之后一直觉得那场在御花园里吵的那一架没有处理好，两个人像剧本里那样相顾无言唯有泪千行才对。”
　　“那我们呢，我们俩算什么？”白怀鞣⒊隽嘶嵝囊换鳌
　　“啊？”傅羽凝愣了五秒以上。然后笑出了声：“韩梓然恋爱了？和她男朋友吵架了？”
　　“嗯？”白怀魉目圆睁，一副不可置信的模样。
　　傅羽凝继续笑：“要是韩梓然不谈恋爱，不和男朋友吵架，你怎么会问我这个问题？难道骶醯梦颐橇揭吵架才能证明感情深厚？”
　　“你又是怎么知道？。”白怀髯员樟耍有一下没一下的戳着傅羽凝的掌心。
　　“这种事情，你只会告诉韩梓然，韩梓然也只会告诉你。”
　　“就是很奇怪嘛，为什么梓然和她男朋友三天两头吵架，你我之间就从来不吵架呢？梓然问我，我也知道怎么回事啊。”
　　“一定要吵架吗？不吵架不好吗？”傅羽凝是真不明白怎么回事了，小丫头的心思是真难懂。
　　白怀鞫粤硕允种福骸拌魅凰党臣苡兄于感情增长，只有在吵架的时候才能暴露出感情的问题，平时就一团和气的话，一旦吵架就会崩的，都不会有复合的机会。”
　　傅羽凝现在终于明白怎么回事了，也不知道说些什么好，心中忽然有了一个念头：“那好，我们来模拟吵架吧，你就知道什么叫吵架了。”
　　白怀骼戳诵巳ぃ骸霸趺茨Ｄ猓俊
　　“咱们俩分开看剧，不说话，也不交流。看看能坚持多久，怎么样？”
　　“好，就这么办。”白怀餍廊煌意。
　　时间一分一秒过去，一分钟，两分钟……
　　十分钟后，白怀饔行┳不住了，第一次感觉到了吵架时的时间是这么的难熬，连电视都看不下去了，明明是近在咫尺的亲密爱人，却不能触碰交流，简直就是折磨。
　　小凝这个大笨蛋，模拟游戏都当真了啊，怎么还不来哄我！以前都要来哄我了！
　　白怀髌很不顺，气不顺就更生气了，逐渐从假生气变成了真生气。
　　好在傅羽凝也没有直男到惊天地泣鬼神，很快就做出了应对。就在白怀髌得像个河豚快要炸裂的时候，傅羽凝拔掉了那个塞子，把白怀鞯钠给泄了。
　　“锵锵锵，髂憧凑馐鞘裁矗俊备涤鹉用一个指尖陀螺成功让白怀髌乒Α
　　“是什么？这个好好玩的样子。”
　　傅羽凝把陀螺递过去，然后手在背后一扒拉，又弄出了一个装着乐高积木的盒子：“乐高积木的小机器人，我想你会喜欢的，不生气了吧。”
　　白怀饕话呀盒子抢过：“原谅你了。”然后眼睛眯了起来：“小凝你哪来这么多玩具？”
　　傅羽凝没有察觉到危险，朝着陷阱跳了进去：“上天送的啊，我早就说过了，论吃喝玩乐，我两比不过她。”
　　“上天为什么送你这么多玩具，你们两个，到底是什么关系？”白怀饔锲之酸，这下傅羽凝听出来了。
　　“我们俩那是……”傅羽凝卖了个关子。
　　白怀骶图不得傅羽凝这个神神叨叨的样子，直接扑了上去，挠傅羽凝的痒痒，两个人滚作一团：“你说不说，说不说！”
　　“哈哈哈哈哈哈，我说我说，我和上天的关系就是我们是互相是双方的爸爸，也是双方的儿子，有事招呼就行，哈哈哈哈哈，髂惚鹉游已餮髁耍再挠我就反击了！哈哈哈哈哈哈……”
　　玩闹一番之后，第一集都已经过去了，趁着片尾曲的功夫，白怀魉灯鹆苏事：“再拍两天戏，咱们要向郑叔请半天假了，星光团全体都要去录一期打开吧冰箱。”
　　“好，我知道了。”傅羽凝边答应边理了理自己鸡窝一般的头发。
作者有话要说：　　我是一个好孩子我来送更新。
顺便，我在后台看到有评论说傅羽凝是个二哈，这我就不同意了。
傅羽凝怎么也得是个萨摩耶或者阿拉斯加吧，不能是个二哈啊。
二哈一副看起来就不大聪明的样子，嫌弃脸。
傅羽凝看起来还是比较聪明的。除了面对鞑淮厦鳎其他时候也是很聪明的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你 15瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十六章

　　两天后, 打开吧冰箱录制现场。
　　“我是黄飞, 欢迎星光团的各位来到打开吧，冰箱！发掘冰箱中的故事，探索那些不为人知的秘密！”最新一期的打开吧冰箱的录制是以著名主持人黄飞的开场白而开始。
　　众人进行了例行的鼓掌之后, 热场就开始了。
　　作为星光团的团长，热场这件事照旧落在了她的头上, 她自己一贯的冷淡腔调念起了早就准备好的台本：“所以打开吧冰箱是要改名成走近科学之探索发现了吗？冰箱还需要发掘和探索？一打开不就什么都看到了吗？”
　　按照台本的安排，宁静溪直接把摆放在自己面前的小包餐巾纸扔了出去, 大声吐槽道：“小凝你真是够了, 你知道你自己的吐槽有多冷吗？是打算还在节目还没开播之前就把我们都冷死在这吗？”
　　傅羽凝稳稳接住宁静溪扔过来的餐巾纸：“知道，所以又一次热场失败了, 只希望黄老师不要太失望，等会下了台导演不打我。”
　　宁静溪无奈摊手，她拿傅羽凝是没有办法的，哪怕是拿着台本。要不是当众翻白眼太过不雅，她都想把白眼翻到天上了。
　　“小溪溪你就算了吧, 小凝的冷笑话你听的还不够多吗？有咱们的团长在，宿舍里的空调都要调高好几度的。”严墨托腮。
　　宗雯专业补刀：“墨墨你别说了, 小溪溪不可能知道的，宿舍里的空调遥控器她就没用过。都是老席在管，惯都给惯坏了, 甩手甩得飞起。”
　　丘子怡打出了最后一个暴击，彻底终结了傅羽凝翻盘的希望：“小溪溪的甩手程度仅次于小凝，这么说小凝也是被鞲惯坏了。”
　　七个人就这样你一言我一句的就把场子给热起来了, 把傅羽凝先前的冷笑话带来的影响给消弭于无形。
　　在几个人按照台本说台词热场的时候，黄飞也在观察着坐在下首两侧的女团成员，松了一口气的同时对接下来的主持也有了方向。因为做主持的最重要的就是控场能力，想要好好的控场就必须要调和好所来嘉宾之间的关系。不管嘉宾相互之间是熟悉还是不熟悉，是关系好还是有仇，在舞台上，在观众眼中就是要亲如一家，其乐融融。
　　而在正式录制之前，黄飞的心一直是悬着的，因为星光团是一个他很久都没遇到的的挑战了。
　　这是一个全新的女团，他没有和其中任何一个有过哪怕业务上的往来，对星光团成员脾气秉性的了解仅限于纸面资料。而打开吧冰箱和星光团一样，有着同样的投资方企鹅，星光团上这个综艺是写在合作条约里的，纯属增加曝光，是绝对不能弄出什么负面消息的。
　　但是在漫长的主持生涯中他又知道不少偶像团体中的龃龉事，面和心不和，明里暗里各种下绊子，一旦在节目上闹出点事就能搞得他这个主持人很被动，所以他的心一直是悬着的。
　　不过在热场结束之后，黄飞的心就放下了。星光团比传闻中的更加和睦友爱，成员也比传言中的更好玩，主持的时候就能放松一些，把尺度放得更大一些。
　　所以苏冰一个月后看到的打开吧冰箱的星光团一期的时候，看到的场面是这样的。
　　黄飞打开星光团其中一个冰箱看了一眼之后立刻惊讶脸表情三连：“所以你们这么一个精致的女团，屯了半冰箱的馒头是怎么回事？”
　　严墨：“小溪、小凝还有鞫际潜狈饺耍都比较喜欢吃面食，屯馒头是缓解思乡之情用的。”
　　傅羽凝：“我和髯罱都在拍戏，都没怎么回去过。再说我和饕膊辉趺闯月头，算下来还是吃米饭吃的多一些，怎么这屯的半冰箱馒头就归在我和魍飞狭耍俊
　　宁静溪：“你们俩都没回来，我们没捶你们两个，再让你们请客就不错了，帮我背个锅也这么扭捏？鞫济凰祷澳亍Ｔ偎盗耍你屯的水果也不少啊。瞧瞧，另外半个冰箱里的水果不都是你买的嘛？”
　　白怀鳎骸拔也凰祷熬褪俏了让你帮我们背一下这水果的锅呢，小溪溪你怎么现在就把一切都挑明白了呢？”
　　“哦豁。”*5
　　傅羽凝：“我十分非常以及极其赞同鞯幕埃小溪溪咱两就相互背锅吧，谁也别嫌弃谁。”
　　星光团几个人进入状态之后都不用黄飞主持控场了，玩嗨了之后就互相拆台制造收视点了。她们的努力并没有白费，弹幕的欢快就证明了这一点。
　　“开始了，团内互怼！”
　　“今天又是分成哪几个阵营互怼呢？苍蝇搓手期待中。”
　　“从目前来看，暂时是严宗丘单身狗阵营对柠檬、双喜cp阵营，属于常见组合。”
　　“管目前是什么阵营呢，反正到最后都是六个人怼大佬一个。”
　　“楼上真相了，哈哈哈哈哈。”
　　“因为双姝新入坑的小柠檬报道，不懂就问，鞑皇且恢倍己芑ぷ糯罄械穆穑吭趺椿够犴〈罄心兀俊
　　“前面那个小柠檬继续往下看吧，你会知道的，有关怼大佬这件事，饕幌蚴峭娴米罨叮怼得最狠，最不讲理我是小公主你就是要宠着我的。”
　　“这就是故老相传的爱之深责之切了。”
　　也就过了十分钟，阵营互怼结束，粉丝们喜闻乐见的六对一围攻场面如期而至。
　　黄飞：“我看你们冰箱里的东西还真不少，就是食材之类的比较少，基本上都是速食食品和一些酱料，老干妈都有六瓶，还有很多辣椒酱。看来你们一般不亲自下厨，是你们七个人平时在宿舍的时候没时间做饭吗？”
　　傅羽凝：“一部分原因是因为大家工作都很忙，没有时间做饭。另外一方面就是……”
　　傅羽凝话还没说完就被白怀鞔蚨狭耍骸靶∧，注意一点，别把实话都抖落出来了。”
　　黄飞见势接话道，语气里满满地煽风点火：“小凝还有什么话没说吗？不要怕，说出来，在这里我保护你，还没有人能打你。”
　　傅羽凝目光在几个人身上逡巡了一圈，以手抵额做沉思状，似乎在考虑要不要把实话说出来。
　　“小凝是不打算说吗？”
　　“算了，我来说吧。我们团最近不怎么做饭的原因是小凝出去拍戏了，没人做饭，食材都是一个多月前剩下来的。”关键时刻，席越笙接过话题，负重前行。
　　黄飞惊讶道：“你们七个之中只有小凝会做饭？”
　　“准确的说，是只有小凝能好好的做出一顿饭，我们六个只有炸厨房的份。”席越笙作为团内的稳重长者，冷着一张脸的同时狂漏团里的底。
　　“这么严重的吗？我得喝口全动维生素饮料压压惊。”黄飞机智的来了一个广告植入。
　　“实话，小溪前几天不信邪又下了一次厨，差点打了119。”才意识到黄飞打了一个广告的席越笙赶紧把话题给圆了回来：“现在回忆起来还是十分后怕，是该喝口全动维生素饮料压压惊了。”
　　在此时补刀小能手傅羽凝上线：“我离开宿舍还不到两个月，厨房又承受了它这个年纪不该有的伤痛了吗？”
　　宁静溪哑口无言，对着傅羽凝吐了吐舌头，然后扭头就对白怀魉档溃骸靼锩Α！
　　“魃习　！
　　“骺彀锩Π。小凝又得瑟了。”
　　白怀鞫陨细涤鹉盛满挑衅的双眸，不慌不忙道：“这事的确要怪小凝你，要不是你出门这么多天，溪溪也不会进厨房了。厨房要是炸了，都怪你。”
　　早料到会是这个结果的傅羽凝对黄飞摊了摊手，用肢体语言向黄飞传达了自己意思：保护没用，关键是我的队友们都不讲理啊。
　　接收到信号的黄飞拍了拍手，做了一个总结：“所以你们团里只有小凝一个人会做饭，平常也是小凝做饭对吗？那我能问小凝你一个问题吗？”
　　“黄老师你说吧。”
　　“小凝你都会做什么菜呢？”
　　“这题我会！”丘子怡抢答了，兴致勃勃数了起来：“家常菜小凝基本都会做，我个人认为红烧排骨、辣椒炒肉最好吃，老席和小溪溪喜欢锅包肉多一点，墨墨和宗雯更喜欢麻婆豆腐和辣子鸡。小凝做的甜点也不错，我喜欢西式是的烤苹果，冰淇淋馅的好吃。还有一些炫技的菜，蓑衣黄瓜十分好看，就是分量很少，我们七个人一人一筷子就没了。”
　　“按子怡你的意思来说，小凝还是个多面手？居然会做这么多菜！”
　　傅羽凝看着黄飞不可置信的眼神，觉得自己有必要亲自解释一下了：“黄老师包括很多观众都知道的，我曾经出国留学过一段时间。饮食习惯是很难改变的，但是国外的华夏餐我实在是接受不了，为了安抚我自己的五脏庙，只能自己学会了做饭。后来蹭饭的同学越来越多，所以华夏各个菜系的菜都学了一点。在这个过程中我顺便就把一些西式甜点给学了，至于蓑衣黄瓜这种炫技菜肴，那是为了向国外的同学们展示一下华夏厨艺文化。”
　　“那小凝你真的是很棒了。所以在团队里只要你有时间都是你做饭吗？”
　　傅羽凝含笑点头，严墨下意识拆了个台：“小凝不是有时间就做饭，而是飨氤远西的时候她才做饭，我们几个都是蹭饭的。”
作者有话要说：　　评论终于开啦！可以评论区一起嗨啦！
本社畜最近这段时间可能不能保证准时更新了，甲方都是爸爸……
在这先给大家道歉
有时间我就多写一点，没时间就要咕咕了，尽量保证一天三千字的总字数不少吧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你の城池我の荒年 10瓶；宇清玄白 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十七章

　　湖城财经大学, 407宿舍。
　　又是一个宁静的周三午后, 每个周三的下午是苏冰所在的金融系课表为数不多空着的部分。天气渐渐转凉，把年轻人那颗喜欢四处浪荡的心摁在了小小的寝室里。
　　我欲仗剑千里江湖行，奈何天气太冷, 那还是待在寝室里追剧聊天煲电话粥吧，因此今天的407寝室难得的全员到齐。至于苏冰, 则是和以往一样，趁着这个难得的休息时间, 给自己的爱豆傅羽凝和喜欢的柠檬CP剪着宣传视频。
　　四个人都带着耳机干着自己的事情, 一切都没有什么不一样，直到苏冰的一个室友万梦晗发出一声惊呼把苏冰吓了一跳, 不得不暂时退出专心致志剪视频的状态。工作状态骤然被打断，苏冰有些烦躁，眉头不自觉就皱了起来。
　　看着才剪了短短四十秒的视频，又扫了一眼放在书桌上的台历，那个被红圈圈起来表示大佬生日的日期越来越近, 苏冰决定了，今天老三要是不能给出一个能说服她的理由, 自己一定会让她知道花儿为什么这么红，挠痒痒挠到她生活不能自理为止。
　　这厢苏冰还在暗搓搓想着惩罚计划呢，最为稳重的宿舍老大已经从床上祝然爬起来了, 不满道：“老万，又在嚎什么呢，难得休息一下, 人吓人会吓死人的。”
　　老幺余念拍了拍胸口后也帮腔道：“老万，把我吓死了你赔钱不。”
　　照理说，被宿舍的三个人围攻，万梦晗早该认怂了，可万梦晗并没有认怂，反而十分激动地看着苏冰：“苏苏，你的爱豆，就是你每天都在叫大佬的那个，是不是叫傅羽凝啊？”
　　苏冰被万梦晗这番连珠炮似的话轰得丈二和尚摸不着头脑，不知道万梦晗是哪根筋搭错了突然冒出来这么一番话，不过还是老实回答道：“就是傅羽凝傅大佬啊，老万你到底怎么了？”
　　万梦晗得到肯定的答复之后更亢奋了，右手紧握成拳在胸前挥舞，嘴里还发出嗷嗷的喊声。
　　“我宣布从今天起我就是一枚羽毛了，我和苏苏你同阵营。大佬的腰好细啊！人也超好看的！沈桦超帅的，我爱柿子一辈子！”话音未落，祝然就从背后抽了一个抱枕扔过去：“老万你就别嚎了，今天不是月圆之夜，不是狼化的时间，噪音扰民不可以。”
　　被抱枕砸中的万梦晗顿时安静了，只是仍旧双目灼灼的看着手机，似乎手机中有什么金银财宝一般。
　　余念来了兴趣，从书山中钻了个脑袋出来，推了推架在鼻子上的眼镜：“那个傅羽凝到底是谁啊？刚开学的时候苏苏就说自己是羽毛，现在又是老万你说自己成了羽毛，她的魅力真的那么大？明明我记得她出道还没多久啊。”
　　苏冰这个老粉丝没有说话，作为新晋粉丝的万梦晗先激动起来了：“大佬就是那么的优秀！神仙颜值、神仙演技、神仙技能点，还有神仙爱情！”
　　祝然毫不客气的翻了个白眼：“老万你别把在学生会做报告的那个派头拿出来了，整那些虚的，说了和没说似的，说些干货。”
　　千度完傅羽凝回来的余念继续补刀：“我现在比较好奇的是，老万你不是一直说自己不看十部电视剧九部半拍得稀碎的国产剧吗？我看了一下傅羽凝的千度百科，选秀比赛星光营出道，现在的影视履历上只有一部在播的网剧双姝，不像是实力派的样子。还是说老万你在我们不知道的情况下真香了？”
　　被两个室友接连不断挤兑的万梦晗脸涨得通红，不过还是极力为自己辩驳道：“人类的本质就是复读机鸽子精和真香怪。大佬如此美貌，我真香一下又怎么了？”
　　“傅羽凝真的那么优秀？加上老万，咱们宿舍现在都有了两个傅羽凝的粉丝了，听说咱们班还有不少傅羽凝的路人粉颜粉，推而广之，看来粉丝规模不小啊，不是说才出道没多久吗？这粉丝数量堪比病毒传播啊，还是空气传播的那种。”一直潜心学习，不关心娱乐圈事的余念显得十分不解，不明白傅羽凝怎么会如此受欢迎。
　　“傅羽凝就是很优秀啊！”万梦晗脱口而出。
　　“那优秀在哪呢？”祝然一开口就把万梦晗给问住了。万梦晗知道自己就是个颜粉加演技粉，知道自己的新墙头是个优秀的人，可是具体优秀在哪，她还真说不出个一二三四。
　　眼看万梦晗就要全线溃败，苏冰这个一直在看戏的老粉挺身而出了：“老万脑子里只有泰勒，对于大佬可能就是纯粹的舔颜，典型的骑墙派，老大如果你想知道大佬的事情还是问我吧。”
　　不过三言两语之间，宿舍四人之间就达成了共识。
　　遇事不决那就开个沙雕会议吧。
　　407宿舍新一届宿舍全体会议召开，会议主题是：傅羽凝大揭秘。
　　余念充当了会议记录官：“报告舍长，傅羽凝研讨会即将召开，应到四人，实到四人，请舍长指示。”
　　祝然装模作样的一挥手，严肃道：“人数到齐，下面我宣布，傅羽凝研讨会开始！现在进行本次会议的第一个议题，万梦晗你为什么突然发出意味不明的嚎叫声？对此我等三人有权怀疑你是狼人族混入人类社会的奸细。如果不解释清楚，将执行清除程序。”
　　407宿舍以外的人绝对不会想到，四个住宿者都是学霸的407宿舍的画风是如此的沙雕，宿舍内讨论八卦都要以会议的形式。但是这个有关傅羽凝研讨会的沙雕程度是远远比不上她们举行过的三体会议、火星种土豆会议的。
　　早已习惯宿舍沙雕氛围的万梦晗当即举手道：“关于这个问题，我有话说。本人是纯血人类，之所以发出嚎叫是因为看到了营销号发布的傅羽凝图片美色九连击。要是你们看到了，也会嗷嗷叫的。”
　　余念：“本人对此持反对意见，希望辩方拿出证据。”
　　万梦晗也没说什么废话，刷刷刷就往名为沙雕会议的四人小群里发了九张图片。
　　然后，然后整个宿舍就充满了狼嚎声。
　　祝然真香了：“嗷嗷嗷嗷，这个小姐姐是真的好看啊！和我本命有得一比。”
　　余念：“这张单眼落泪的图片，还穿着男装长袍，雌雄莫辨的感觉好棒！我已经脑补出一部美强惨的大戏了。”
　　万梦晗：“是吧，傅羽凝就是又帅又美，谁看谁嗷嗷叫，我粉上的新墙头就是如此的优秀。明明能靠脸吃饭，非要靠实力吃饭。咦，老三你怎么不看？”
　　苏冰：“大佬的图没有我没见过的。（甚至有些还是我做的。）”
　　“苏苏你牛皮。”万梦晗对苏冰竖起了大拇哥。
　　沙雕会议继续进行中。
　　余念：“会议第一项议题讨论完毕，下面进行大会第二项议题的讨论：自由讨论有关傅羽凝的内容。
　　苏冰当仁不让的接过了主持权，开始就舍友们提出的问题给出回复。
　　余念：“请拿出三个能证明傅羽凝本人实力极佳的证据。”
　　这种问题怎么可能会难倒苏冰，作为羽毛宣传组骨干的她，拥有的傅羽凝相关物料在粉丝们中都可以说是名列前茅的，为此她还特意买了一个1t的固态加装到电脑上。别说是余念只要三个证据，就是要三十个，她都能轻轻松松地拿出来。
　　没有任何迟疑，苏冰在电脑里打开了一个名叫“大佬的高光时刻”的文件夹，往群里刷刷刷发了十个视频。
　　“三个太少了，不足以体现我大佬的优秀。这是截至到上月底，羽毛们票选出来的大佬高光时刻top10，你们自己看吧。”苏冰说出这个话的时候颇有些扬眉吐气的感觉。
　　这才几个月啊，大佬就凭实力让自己这个一向两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的爱学习寝室开了讨论会议，可想而知在外面有多么火爆，妥妥地正能量偶像无误了。
　　要知道几个月前大佬刚刚出道的时候自己举着灯牌应援的时候还被一些年长的路人指指点点，说什么小小年纪不学好，长大一定更糟糕。现在自己举灯牌就不会被这么说了，毕竟大佬已经是上面盖章的正能量偶像，被积极的推入中老年人的市场，成为对偶像刻板印象的急先锋。
　　而在粉圈内部的斗争中，大佬也凭借着在剧中的优异表现狠狠地扇了那些营销号和想看热闹影评人你的脸，现在都在忙着改口风，随便搜篇文章出来都是在夸大佬的。宣传组的小伙伴们给大佬做海报和个人简介的时候都要多写两行字，腰杆子都比别家那些只靠公司包装的人硬，这就是区别！
　　业内外都说选秀选出来的爱豆是娃娃机艺人，在市场上只有两分四十五秒的热度，热度已过去就只能炒冷饭。但是大佬就不是，大佬就是靠实力吃饭吃得理直气壮。
　　粉偶像图的是个是什么？不就图个自我代入感强，爽点满满吗？自己做不到的事，偶像帮着做了。自己不能逆袭成功，偶像疯狂打别人脸。
　　偶像就是粉丝们的精神寄托。粉丝们呕心沥血所做的一切，就是让偶像成为整条街最靓的仔！
　　傅羽凝不仅做到了，还比同期生们所用的时间更短，都快追上一些前辈了。粉丝们怎么能不高兴，不激动，不把这份喜悦疯狂的传递给每个人呢？
　　其实苏冰早就这么做了，只是范围仅限于二次元，怎么也没想到大佬的影响力居然戳破了次元壁，直接影响到了她的现实人际关系。
　　什么？你们说骱痛罄惺峭期生，两人一同进了双姝剧组，表现都获得了大众认可，大佬的表现不算是才压同届？
　　那能一样吗？小妻妻之间的关系能一样吗？苏冰坚信，傅大佬就是压住了同期。只不过对于除髦外的同期们是在实力方面压倒，对魇窃谄渌方面压倒。她只站柠檬，白豆腐什么的都是邪教！
　　苏冰这个老粉的心思可谓是百转千回，但是对于其他三个人来说就不一样了。
　　粉爱豆什么的，先看脸，只要好看，自动忽略百分之九十以上的不满意。就算爱豆犯了错让人想脱粉，但是一看脸，还是继续粉吧。
　　粉丝的心思就是这么的简单直接。
　　十个视频，长达二十分钟的美颜攻击，407寝室因此陷入了奇怪的静默之中。明明有很多话想说，但是就是梗在了喉咙中吐不出半个字。
　　首先打破僵局的是余念，说的话也很符合自己的学霸人设：“第七个舞剑视频，从镜头的切换和面部特征来看，的确是全程无替身。肌肉反应也很符合人体工程学，看来手上拿的是个真家伙。”
　　“老幺你不得了啊，我就顾着舔颜了，你居然还在找细节？”祝然震惊了。
　　万梦晗没好气的吐槽了一句：“等一下，我们都是金融系的学生吧，老幺你这样该去物理系之类的吧，谁会像你一样啊，看个视频还抠细节。”
　　余念翻了个身，语气不见起伏：“我也是这么想的，高一文理没分科的时候还去参加了国家级的物理比赛拿了个金牌回来，后来我妈说金融的工作要更好找一点，这才选了文科。”
　　“老幺你这个变态。”苏冰毫不客气的对余念比了个中指。
　　真是太过分了，自己拼死累活才考进了湖城财经大学的金融系，余念居然是想考就考上了的那种。
　　于是宿舍的讨论大会就歪楼了，从夸赞傅羽凝的优秀变成了声讨老幺余念的变态。这画风从来都是带歪容易带正难，兜了好大一圈之后才重新回到了最初的起点上。不过讨论方式已经变了，不再是沙雕会议了，而是苏冰这个傅羽凝的狂粉丝和万梦晗这个新晋羽毛讨论有关傅羽凝的八卦，另外两个室友听着，不时补充两句。
　　苏冰很享受这种向室友介绍自己爱豆的感觉：“大佬舞剑当然是真的啦，真家伙，真人上阵，全程无尿点，能把对戏的武替累到下场的那种。我家大佬可是有六块腹肌的奇女子，也不知道是怎么练出来的。”
　　“大佬打戏那可是相当帅了，想嫁。”万梦晗双手交握，眼中似乎在冒小星星。
　　“老万，说好的此生只想嫁泰勒一人呢。”祝然出言调侃道。
　　“别问，问就是我只是短暂地翻一下墙头，最爱的还是泰勒。”余念毫不犹豫戳穿。
　　“念念，人艰不拆嘛，你这样很容易失去我的。对了，老苏，你说的大佬把武替累瘫的事情是真的？我怎么不知道？”　
　　苏冰手指不停，从硬盘中找打一个文件发到了群里，同时不忘涮万梦晗一顿：“一听老万你这话就是个新到不能再新的新粉。”
　　“别磨磨唧唧的，快说。”
　　“就是，苏苏你快说啊。”祝然也催促道。
　　至于余念，似乎打算抽抱枕砸人了。
　　三个人虎视眈眈，苏冰只能认怂：“视频我都发群里面了，你们自己看就好了。至于为什么说老万是个新粉，我只能说双姝这部剧要是不看幕后花絮会少一半以上的乐趣。这部剧中水花cp有多悲剧，多让人看了想砸墙给原著作者寄到片，局外花絮就有多沙雕，多甜蜜。”
　　“不是吧，我刚把正片追完，真是虐到我心肝疼，水泽和沈桦青梅竹马，因为一只风筝相识，水泽告诉沈桦若是无力在棋局中找出一线生机，那就把棋盘给砸了，于是催生出世子这个大维王朝的掘墓人。世子一生都是在黑暗中独自摸索长大，面冷心硬，为了反驳水泽说出了这天下不公之事太多，无力反抗只能被动接受这番话，间接导致水泽认命的成为了皇后嫁给了那个病秧子皇帝。阴差阳错，作者真是过分，现在又搞得世子流亡。”
　　万梦晗说了一番剧情，令祝然和余念这两个因为傅羽凝颜值而生起的那颗追剧之心瞬间就被浇了个透心凉。一听就很虐啊，生活都这么艰难了，作业那么多，头发掉的那么快，再看虐剧实在是吃不消啊。
　　更别说万梦晗还补了一句：“我现在只想让大佬和鞫急兆欤这两个人唱的主题曲一出场，就有人要领盒饭了，真是听的我心哇凉。我的老鲁叔啊，对世子贼好的老鲁叔，世子在这世间唯一的亲人啊，就这么被世子亲口给唱死了，你敢信？？？”
　　想让大佬和鞅兆臁…这是个不错的宣传点啊。苏冰敏锐的把握到了爆点，在计划簿上记了下来。
　　至于祝然和余念，状态已经彻底切换成了：这么虐的吗？惹不起惹不起，不看了不看了……
　　恍惚间，手机又是一阵震动，原来是苏冰又往群里发视频了。
　　苏冰发完视频后说道：“觉得虐就来吃糖啊，花絮的糖可好吃了。就最新一集里面，世子逃亡的时候，水泽给世子送了一块烤肉当干粮，看着就让人很想吃，但是一看花絮，这块烤肉是大佬在自己房车上折腾了一小时才做出来的，做了道具之后就被鞲分了，大佬一口都没吃着，说是为了让大佬保持身材，大佬那个惨哦，就别提了。”
　　万梦晗也恢复了活力：“一说到做饭，我就想起了上期的打开吧冰箱，黄老师看热闹不嫌事大，让大佬和髟俣壬涎菽歉鼍典对视，结果居然是魇淞耍面红耳赤的，然后大佬就被飨瞪狭宋裙做饭去了。”
　　“大佬就没赢过鳎如果赢了那就按输了处理。如果有什么意外，一切参照第一条。”
　　两个人你一言我一语的讨论了很久，终于成功把祝然和余念拖入了追更大军中。
　　“还是很想嫁大佬啊。”万梦晗以一句喟叹结束了自己的发言。
　　“别想了，大佬是鞯摹Ｊ翟谙氩豢就去恰柠檬吧。”继续开始剪视频大业的苏冰没好气的回了万梦晗一句。
　　…………………………
　　舒店影视城。
　　双姝剧组迎来了一群特殊的客人，探班的星光团其他成员。
　　“嘿，髂阍谧鍪裁茨兀　
　　被人猛地在身后这么一吓，白怀魇种械那Ρ柿⒖叹秃椭矫胬戳烁銮酌芙哟ィ然后笔尖光荣献身了。
　　拍了拍胸口给自己缓了缓之后，白怀鞣畔禄板就给宁静溪来了一套组合拳：“宁静溪，说了多少次，别吓我！”
　　剩下的人好不容易才把两个人给拉开，然后席越笙就拿起了白怀鞯幕板看了起来，问道：“小凝呢？”
　　“她有别的戏份，在另外一个影棚里。”
　　“这又是什么？”席越笙扬了扬自己手中的画板。
　　白怀髀冻鲆桓鲂呱的笑：“这是准备送给小凝的生日礼物。”
作者有话要说：　　试图从另外一个角度写大佬的事业上升期，如果写的不好请勿见怪。
我这个人就是比较爱作死，写娱乐圈都要写两个选秀爱豆谈恋爱的冷门题材……
影后视后自带流量粉丝群体，傅羽凝和鞯姆鬯咳禾宕罱还要我在合理范围内搭建出来……
头顶愈发凉了……
所以多来几个评论让我暖一下头顶吧，感激不尽。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
宇清玄白 5瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十八章

　　“小凝, 你又在捣鼓什么呢？”双姝杀青后, 傅羽凝和白怀鞯谝淮蚊挥性诜砍抵泄夜，而是在剧组的安排下住进了一家五星级酒店的豪华套房之中，虽然傅羽凝并没有觉得这种五星级酒店比自己的房车好, 至少卫生方面就让她心里直犯嘀咕，但是架不住白怀飨不丁
　　白怀飨不毒频甑脑因也很简单, 酒店的床够大，足够她折腾, 尤其是在半醉的时候。
　　譬如说这时, 白怀骶驼套啪凭⑴吭诟涤鹉背上可劲折腾。半个身体的重量全压在傅羽凝身上不说，还伸出手在傅羽凝的脸上左掐右捏, 并且拥有足够大的空间闪避。把同样的情景放在房车中，傅羽凝只要用一只手就能把白怀髦蔚梅服帖帖，但是现在是不可能的。
　　其实白怀鞯闹亓慷愿涤鹉来说根本不是个事，想趴三小时都没问题。对她而言，髂撬不安分的手才是问题。在她面前晃来晃去的, 导致她完全集中不了注意力专心做自己的事情。
　　傅羽凝干脆放下电脑，不再研究那些外行人看一眼都会感觉头晕目眩的报表。在转身的同时手臂一使劲, 这样她和白怀髦间的位置关系就成了她躺在床上，白怀魈稍诹怂身上。
　　“不捣鼓了，陪你玩。”傅羽凝捉住了白怀髂撬不断在自己身上点火的双手, 然后让白怀髯约旱氖执亮舜猎谏鼻嘌缟虾鹊挠械愣喽泛红的小脸蛋。
　　自己戳自己，憨态可掬。
　　飨衷谑峭耆是喝嗨了，虽不至于大醉, 半醉却是板上钉钉的。早知道就不让骱饶敲炊嗑屏耍现在还是要自己来收拾烂摊子，还不如破了酒戒，两个人一起喝醉呢。
　　半醉状态下的白怀髂灾械姆瓷浠”惹逍训氖焙虺ち巳倍以上，整个人都显得非常的钝。标志性的傲娇脾气没有了不说，连笑容都是滞后的，好半晌才露出一个笑容，还是带着傻气的，一看就傻敷敷的。
　　陪这样的魍婧孟褚膊淮恚好乖啊。傅羽凝脑子里突然冒出了一个念头。
　　什么都不干，什么都不想，只要和饕黄鹛勺啪秃谩Ｕ饷聪胱牛傅羽凝感觉到似乎饕餐χ氐模压的久了胸口都感觉有些闷。转念一想又释怀了，毕竟怀中抱着的是全世界，压着胸口感觉闷是正常的。
　　就在傅羽凝开始憧憬日后的安静生活的时候，白怀骺始悉悉索索地动了起来，似乎在找什么东西。
　　傅羽凝也不管，任由白怀飨窀鲺珲茄Р降挠ざ一般去探索世界。双人床并不大，但对于一个半醉之人来说就很大了，结果就是白怀髅索了好一阵，都没有找到自己想要的东西。就在白怀髟嚼丛讲荒头常差一点就要小嘴一撇，哇哇大哭的时候，东西找到了。
　　是手机。
　　好在尚未全醉的白怀骰贡３肿呕本的理智，没干出用手机砸核桃的事情。但是光解开屏幕锁就试了四次，握着手机的手都在发抖，食指一直对不准后置的指纹解锁器。还固执的拒绝了傅羽凝的帮助。傅羽凝再要帮忙，她就要闹了。
　　目睹全程的傅羽凝是哭笑不得，又帮不上忙，只能看着白怀髡厶凇
　　五分钟后，白怀髦沼谡业搅俗约合胍的界面。
　　“看，小凝，我们又一起上热搜了。”
　　傅羽凝定睛一看，还真是。只不过这会的热搜上的有点奇怪，如果她没有记错的话，最近为了避风头，袁竹都没有给她买热搜，想来髂潜咭彩且谎。那么就可以肯定这回的热搜是自发形成的。
　　再一看这热搜名，果然是自发形成的，连话题都这么沙雕，深谙地气风精髓。
　　#求求柠檬别唱了！#
　　#求求柠檬别唱了！#还有四集就大结局了，能不能不唱了？现在已经没有几个人了，再唱就没有人了！
　　#求求柠檬别唱了！#说好是一部甜甜的恋爱片呢？你俩一开嗓就死人，一开嗓就死人，咱们不唱了行不行？
　　#求求柠檬别唱了！#虽然我很喜欢柠檬，但是你们俩不唱歌就更好了，主角团都要死绝了啊！我想念我的小侍卫了呜呜呜，也不知道我的小侍卫泡在水里冷不冷。
　　白怀髟谒⒒疤獾氖焙虿⒚挥斜芸傅羽凝，所以傅羽凝不仅看到了话题中的内容，还看到了白怀髟奖湓酱蟮纳灯笑容，足可以称之为傻到冒泡。
　　傅羽凝不明白为什么白怀骰嵝Φ谜饷纯心。热搜嘛，又不是没上|过。不说那些公司买的热搜，星光团的整体热搜，也不算那些零零散散上的热搜。在双姝的上映的这段时间，两个人的热搜就没断过。甚至在某一天就屠过榜，一举包揽了前十热搜中的六个热搜位，体现了在同期中无与伦比的号召力和流量制造能力。
　　现在看个沙雕热搜都上的这么开心，不会是喝酒把脑子给喝懵了吧。傅羽凝下意识的摸了摸白怀鞯亩钔罚只是醉酒后散热的正常温度，没发烧啊，没发烧说什么胡话啊？
　　两人之间一向没有什么秘密，于是傅羽凝这次也就不懂就问了：“髂阍趺瓷捣蠓蟮模上个热搜而已，至于笑得这么开心吗？”
　　白怀靼咽只一扔，拂开了傅羽凝捏她鼻子的手，从傅羽凝身上翻了下来，不满道：“这不一样。”
　　“这哪不一样了？”傅羽凝语带调笑。
　　醉酒的饕埠煤猛姘。比不醉酒的时候好玩多了。
　　“这是我们一起上的热搜，一起上的。”
　　“一起上的？”傅羽凝更蒙圈了，她都开始怀疑是不是自己最近忙着搞事情而没有上网冲浪，导致自己跟不上鞯乃嘉了。抑或是自己拥有着三十多岁的灵魂，跟不上年轻人的思维是正常的？
　　傅羽凝止不住的胡思乱想，白怀魅创着醉意戳了戳她的胸口：“咱们一起上的热搜，咱们一起上的！柠檬，柠檬你知不知道！”
　　柠檬这两个字傅羽凝当然知道，这可是粉丝们给她和髌鸬cp名，曾经陪伴她长达十五年之久。
　　白怀髡饩浠熬拖袷瞧岷谝箍罩谢过的一道闪电，令傅羽凝隐隐地捉到了什么，但是随着白怀鞔着酒味的气呵到她脸上，她什么都抓不住。
　　白怀鞔着三分怒气，更用力的戳了戳傅羽凝的胸口：“我们俩，一体的！只是可惜不是白豆腐上的热搜。这些假粉丝，怎么都认为我会在下面呢？？那些羽毛就算了，都是向着你的。但是我的粉丝是怎么回事？我的白鸽大军是怎么回事？每天都说我受里受气的！我可是在上面的，就是在上面的！”
　　借着酒劲，白怀鞣身坐在了傅羽凝的身上。居高临下的看着傅羽凝，两只圆溜溜的大眼睛写满了不服气。
　　“我，白怀鳎在上面！”
　　傅羽凝现在算是明白髟诟咝耸裁戳耍柠檬这个词上热搜就表明自己和饕丫获得了绝大部分粉丝的支持，至少是不反感，这无疑是令人高兴的。
　　但是后面那句话就让傅羽凝哭笑不得了，这又是什么神奇的生气理由？你是不是在下面自己心里没个数吗？
　　哦，的确是还没个数。毕竟这辈子她还什么都没干，餍睦锩桓鍪也是正常的。
　　从现在这个角度从下往上看，心中没有一丝旖旎的念头时不可能的。
　　不过这辈子她已经不是上辈子那个遇事不决莽一波，一言不合就开车的脑壳发热青年了，想为鞒牌鹨黄天这句话绝不是上辈子那种空口宣言，实际上并无多少计划。
　　现在的她已经见过了白中则，得到了白中则认可，一老一小之间也有了心照不宣的默契。然而这并不是最重要的，想把鞴饷髡大的娶进门，不闹出麻烦事，也不让骱图依锬纸，白老爷子那关是必须要过的。
　　首先自己家里的那个烂摊子是一定要收拾好的。其次，就是让白老子相信自己和髦间是真爱。然而白老爷子思想可以说是十分守旧，和自家老爷子比就是天与地的差别。确切来说，令白老爷子信服的难度还在清理自己家的烂摊子之上。
　　毕竟收拾自家的烂摊子只需要时间和耐心，想过白老爷子那一关，需要的是无匹的忍耐力。想要把自己塑造成为一个我是真的爱鞫不是馋|她的身|子的五好青年，不仅令人头大，还令人头秃。
　　傅羽凝看着玩得正欢的白怀魈玖艘豢谄：“髂阏獠皇窃谏厦妫是在翻身农奴把歌唱啊。”
　　可惜，玩得正欢的白怀鞑⒚挥刑清傅羽凝讲了什么。
　　白怀魍驵肆酥后还把傅羽凝放在床头柜子上的电脑给抱了过来，手指着还未黑屏的电脑道：“坏蛋，还不打算告诉我你在捣鼓什么吗？”
　　冷不丁的被白怀魑柿苏飧鑫侍猓傅羽凝怔了怔，随后又笑着摇了摇头。
　　白怀髅偷氐屯罚骸澳悴凰滴乙仓道，是不是在处理家里的事情？你的父亲。”
　　傅羽凝大吃一惊，髟趺椿嶂道这件事？以往自己和魉档亩际亲约菏且约坛腥说纳矸荽理家中企业的事情，饕膊⑽瓷疑，今天怎么会说起这个？
　　是猜的？还是早就知道？
　　白怀鞯故敲挥欣砘岣涤鹉，从傅羽凝的身上翻了下去，瘫在床上伸了个懒腰：“小凝你不用把自己逼得这么紧的，有我在呢，我可以听你说的。”
　　话音未落就被傅羽凝捞到了怀里。
　　“告诉你也无妨。再过几天，顶多三天，原启、凯丰、雅德、风逸、普兴、雄坤六家公司的股票就要暴跌，我和上天会联手把股份给买回来。”
　　“就这么简单？”
　　“嗯。不过只是说起来简单而已。具体操作说了你又要头晕，所以就不告诉你了。你呀，还是想想什么时候嫁给我吧。”
作者有话要说：　　我活啦，恢复成日更选手！

　　☆、第六十九章

　　总之, 那天直到两人沉沉睡去为止, 傅羽凝还是没有从白怀骺谥械玫酱鸢浮
　　而且没得到答案不说，傅羽凝还把自己给赔进去了，稀里糊涂就答应了白怀鞯那肭蟆
　　所以第二天傅羽凝就接到了袁竹的电话, 袁竹在电话中重现了傅羽凝阔别已久的野兽派咆哮大法：“傅羽凝！傅老板！你是我祖宗！亲祖宗！说好的拍完双姝休息一下，只完成星光团的相关工作, 好好地沉淀一下自己，给我放假, 我放假期间的工作都交给其他人的呢？？？！！！”
　　叼着牙刷的傅羽凝被骂得有点懵, 自重生后她把袁竹收归麾下起，还没被好脾气的袁竹这么骂过呢, 所以第一反应就是道歉：“袁竹，对不起啊……”
　　话一出口就感觉不对劲。
　　不对劲啊，太不对劲了，自己可是给袁竹发工资的人，哪有被袁竹这个员工骂的道理。
　　傅羽凝挠了挠头, 刚想反驳就被袁竹连珠炮一般的话给堵了回去：“这是放得哪门子的假？我才在沙滩上晒了十分钟太阳！十分钟！电话就催命一般的打了过来，让我回国解决工作问题！你是个做老板的, 能不能说话算话？能不能让我省点心？”
　　到现在为止，傅羽凝起床气还没有完全散去，尚存的起床气让她说出了今天最让她后悔的一句话：“工作？什么工作？我的工作不是都由你来安排的吗？你最近又给我接了什么工作？”
　　电话那头的袁竹气得直接从躺椅上做了起来, 一把把戴在脸上的太阳镜给摘了下来：“你还说我？我在休假呢，我一个都要秃了的人，养头发都来不及, 哪还有心思去给接工作？我要养生，养生！”
　　傅羽凝持续懵逼中：“不是你给我接工作？难道是我自己接的？”
　　袁竹现在是真的想把手机给扔到海里，再也不理傅羽凝这个傻敷敷的老板，但是一想到作为经纪人的高工资、高福利又把火气给硬生生的压了下去：“小祖宗，就是你自己接下来的工作啊，现在对方要我回国解决相关对接事宜。”
　　傅羽凝接电话的时候忙里偷闲洗了把脸，凉水敷脸，清醒了不少，这才想起来自己昨天晚上做了什么。
　　哎呀，这就难办了，尤其是小竹子现在还在暴怒状态。
　　脱发青年惹不起啊。
　　“嘿，那个什么……小竹子啊，我只是答应髋闼一起去参加一档综艺节目嘛。飞行嘉宾而已，你火气那么大做什么。”自觉理亏的傅羽凝只能对袁竹陪笑。
　　“飞行嘉宾，你说的好听是飞行嘉宾，你看看双姝前二十七集的收视率，更别说还有三集待播，现在大家都等着看大结局呢。你这么聪明的一个人，心里没有一点数吗？以你和白怀飨衷诘娜榷龋只要一上这个综艺，节目组就会想方设法的把你这个飞行嘉宾变成固定嘉宾。你现在是炙手可热的一线流量，许多品牌商和合作方都盯着你，希望在你正当红的时候薅上一把羊毛。你现在应该做的是好好沉淀一下自己，再挑一个好剧本，从偶像派转型为实力派。不是消耗自己的热度去上什么新综艺！”袁竹不自觉的把自己切入了工作模式，训人的话那是成串的往外冒。
　　袁竹训人的时候会不自觉的把音量提高，所以傅羽凝不得不把开着外放的手机推得离自己更远了点。这个时候的傅羽凝不再是那个生杀予夺的大老板，而是一个被袁竹训到抬不起头的小艺人。
　　好不容易等袁竹训完了，傅羽凝才卖乖道：“上个综艺而已，鞫伎口求我了……”
　　“你也有装孙子的时候……”袁竹还想训人，就听到了一个懒洋洋的声音：“少年知好色而慕少艾，很正常的嘛。”
　　袁竹的嘴这才停了下来，自觉隐蔽的朝对面看了一眼，视线滑过高耸的山峦、纤细的腰身，最后是……
　　咳咳咳，不能再看了，再看就要被怼了。
　　袁竹强迫自己把视线移开，低头，垂眸，一套怂货三连的动作是做的行云流水。不过郁澜还是注意到了袁竹在疯狂地吞口水，露出的小半截脖颈也是通红的。
　　原来小呆子不是从未动心，不是不开窍的榆木疙瘩，而是不好意思啊。
　　郁澜深深地感觉自己这一趟带袁竹出来玩是正确的。至于傅羽凝这个不省心的搅局者，还是哪凉快哪待着去吧，少耽误自己把小呆子钓上钩。
　　久久没听到袁竹训斥之语的傅羽凝差点以为自己是手机坏了，尝试着把手机拿回到自己身边的她很快就听到了袁竹磕磕巴巴的声音：“我……我没时间回来，你……你自己惹出的事情，你自己去解决吧。”
　　傅羽凝纳闷极了，这不应该啊，袁竹可是个工作狂人，怎么会在有工作的情况下不回国。前世加上今生，这都是第一次啊。工作的问题她倒是可以独立解决，不过袁竹这样真的是很奇怪啊。
　　她刚想问些什么，手机里就传来了奇奇怪怪的声音：“小呆子~你怎么就不开窍呢，鞫蓟嵊妹廊思瓢讶肆粝拢我用美人计怎么就不行呢？是我不够漂亮吗？不……不是，那个，我……”
　　好了，不用问了，挂电话就对了。
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚的道理傅羽凝还是知道的。得，自己答应的事情就自己去做吧。说句实在话，袁竹在不在都没什么问题，天明集团并不会缺少法务人员，至少为傅羽凝这个少东家办事的法务人员不缺，傅羽凝有事就找袁竹的原因只是因为用袁竹顺手。
　　就这样，傅羽凝成为了综艺《三餐》的飞行嘉宾。这也成为了后来那个极为著名的“买一送一”梗的由来，即邀请髯黾伪隹伤婊获得名为傅羽凝的总裁一枚。掉落几率不确定，不过据柠檬cp的粉头宁静溪私下透露，掉落傅总裁的几率大小主要取决于傅总裁最近喝了多少醋。如果在较长一段时间内鞴ぷ髅Γ少在家中，那么掉落傅总裁的几率会大大增加。
　　《三餐》是一档生活休闲类综艺，至少节目组是这么对外宣传的。不过对于傅羽凝来说，《三餐》就是一档社畜减压类综艺。当代青年，尤其是城市青年，在社会的重压，或多或少都有过归隐田园的心思。
　　老子不干啦！回去种地，自给自足，自由自在，不受拘束。闲暇时间与二三好友聚在一起喝着小酒唱着歌，过上或乡村朋克或田园牧歌似的生活。
　　但是，基本上都是不可能滴。没有足够强大的经济实力，乡村朋克和田园牧歌都只能是个脑海中的构想。但是大部分社畜实现不了的事，不代表所有人都实现不了。
　　《三餐》这档综艺就顺应时代潮流和人民群众的心神构造了这么一个乡村乌托邦，让每个社畜都有机会成为桃饱网的会员。满足社畜们虽然我做不到，但是看到别人做到了就当自己做到了的共情心理。
　　有些时候傅羽凝都要感叹命运的神奇。她重生了，她极力想要摆脱前世的命运，甚至在追到髦后刻意地不按前世的路径走，所做的一切就是为了和前世做一个切割。
　　结果到头来，还是迷迷瞪瞪的就被魉捣了去《三餐》做飞行嘉宾，命运轨迹再度与前世重合，说到底还是美色误人啊。不过从目前的情况看，这一世绝对要比上一世要强。上一世只是托双姝大热的福，去三餐当了一个飞行嘉宾，只录制了三期就匆匆离去，连柠檬cp都没能保住她这个露脸的机会。
　　至于这一世，就如袁竹所说，只要她去，节目组就会千方百计地把她变成常驻嘉宾。白怀骱透涤鹉现在就是各方眼中的大肥羊，不管怎样，都想薅一把羊毛下来，尤其是这两只肥羊一起薅的时候还会有cp热度加成。
　　两世为人，傅羽凝早就发现，凡事只要从好处想，心情就不会那么糟糕了。不与前世切割的那么清楚又如何？此世的自己难道还没有能力护髦苋吗？左不过是兵来将挡，水来土掩而已。而且再过几天自己的网就要收了，正好与魅ヂ贾葡殖《闱逑校免得被人搅扰。顺带着还能给小竹子那个一直在情事上不开窍的家伙送上助攻，简直不能再完美了。
　　傅羽凝是越往好处想越兴奋，连带着刷牙的节奏都变得欢快起来，兴奋到自己吐泡泡。
　　没到法定结婚年纪，还没获得双方家长的一致认可，那么公费追妻什么的也是个不错的选择。
　　五天后，三餐的摄制组来到了星光团宿舍。他们此行的目的是拍摄一段两人出发前准备行李的素材。要不怎么说柠檬cp热度高呢，两人之中只有白怀饕蝗饲┑氖浅Ｗぜ伪龅暮贤，傅羽凝则是签的更为宽松的飞行嘉宾合同。依照常理，这种拍摄行李的镜头只有白怀鞯姆荩傅羽凝就是蜻蜓点水一样提一下，但是摄制组开机前把一切说的明明白白的，傅羽凝和白怀鞫家拍，镜头等重。
　　这就是要用镜头来误导观众的意思加打感情牌的意思了。
　　傅羽凝你自己看吧，你媳妇在我们手上，我们还给予你超规格的待遇，要不要留下来当常驻嘉宾你看着办吧。
　　节目组煞费苦心地谋划，一番苦心所制造的媚眼也没有抛给了瞎子看，准确接收到消息的傅羽凝还很有效率的的回报了摄制组。至少在摄制组一干人的眼里是这样的，综合起来还算得上是超额完成任务。
　　而傅羽凝，谁管她怎么想啊，在摄制组眼里傅羽凝只是个专业发狗粮的工具人。
　　傅羽凝这个工具人做的还是相当到位的，白怀鞯莞她什么，她就往行李箱里面收拾什么，十分地乖巧听话，与以往展现的高冷霸道形象截然不同。
　　见此情景不挑事的导演都是不合格的导演：“小凝，你不收拾自己东西吗？”
　　傅羽凝还没回答呢，白怀骶褪落起来了：“她倒是想收拾，我没让而已。以小凝的审美……”白怀饕×艘⊥罚一副不忍再说下去的模样：“她能搞出来白衬衫配沙滩裤。”
　　白怀骶筒幻靼琢耍傅羽凝的审美怎么会这么糟糕，连这种奇葩的搭配都能搞出来。明明第一次见面的时候不是这样的，那个时候的小凝审美还在水平线以上，一身休闲西装把自己迷得晕头转向。
　　至于现在，简直就是直男本男，不愧是被放养养出来的孩子。
　　白怀饔惺焙蚨加幸恢指芯酰小凝此生所有的审美都在自己和她初遇的时候用光了。衣服如果不是套装，又没人给她搭配成套，那傅羽凝在不工作的时候能随便到随手抓到什么就穿什么，仗着自己是个衣架子就为所欲为。虽然大部分时候傅羽凝仗着颜值能让人忽略她那堪堪到水平线的搭配，但是一旦低于水平线，所制造出的惊悚效果也是翻倍的。
　　这么一对比，白怀骶醯眯∧审美水平下降的速度堪比山体滑坡。然而制造山体滑坡的是傅羽凝，受害者却是自己。如今袁竹出去度假了，裴云薇经验又不够，为了让自己家的孩子不在综艺上出乖露丑，搭配工作只能由白怀骼赐瓿闪恕Ｒ院笤俾慢教吧，小凝眼光是有的，就是实践水平差了点。
　　白怀餍睦鄣赝虏郏围观人员疯狂吃瓜，傅羽凝则是小脸一红。
　　虽然在面对白怀鞯氖焙颍傅羽凝基本没赢过，但是这并不妨碍傅羽凝屡败屡挫的坚定意志：“那只是上次工作忙，就、就随手拿了两件穿上嘛。”
　　有外人在，白怀饕膊缓冒迅涤鹉的老底给全部揭出来，见好就收：“对对对，你就是工作太忙，忙起来又不爱收拾自己。想想我第一次和你见面的时候，那个时候的你是真好看啊。”
　　傅羽凝脸上的红晕尚未褪去，又被白怀髡饩浠耙发了更大规模的脸红。我当时能搭配的那么好看完全是因为髂闱笆澜痰暮谩１鸬奈也恢道就算了，你喜欢我穿那种衣服我还能不知道吗？不然连床都爬不上去。
　　这一口瓜让摄制组吃了个肚皮溜圆，大有原来私底下的傅大佬是这个模样之感。可还没等他们把这口大瓜给消化掉，新瓜就来了。
　　一直在有条不紊的收拾东西的白怀饕灿辛朔改训氖焙颍骸靶∧你说我这次去，是带400号的口红好，还是带的503号口红好？”
　　傅羽凝没说话，只是挽起袖子之后把手伸了过去。白怀饕裁豢推，在傅羽凝的胳臂上就试起色来。
　　导演又开始挑事了：“这不是髂阕约旱目诤炻穑怎么现在才开始试色？”
　　“这是小凝补送我的生日礼物，一套口红，还没用过。今天想起来了，就拿出来用了。”
　　“一套口红？”傅羽凝觉得自己似乎是听到了现场有咽口水的声音。抬头一看，又什么都没发现。
　　白怀鞯故敲痪醯糜惺裁床欢裕拉开梳妆台的柜子把一整套口红完完全全的展露在了摄制组面前：“也不知道小凝是怎么想的，买这么多支，色号丰富到连死亡芭比粉都有。”
　　导演及一众工作人员：我怀疑你是在秀恩爱，并且掌握了证据。一支口红的价格并不是很贵，在场之人都能轻松负担的起，但是一套，还是一看就超过七十支的一套，就有些困难了。更别说其中还有些十分热门和限量发售的色号，是绝对不能用市价来衡量的。
　　原来有钱人的世界是这样的吗？
　　“那下次给你买个口红盘？这样就不用考虑要带哪支口红了。”
　　嘶，围观群众们觉得自己牙都要酸倒了。
　　“买那么多做什么？放着过期啊，有钱也不是你这么败的。啊啊啊啊啊，我选不出，小凝你帮我挑。”白怀靼涯源埋入枕头里，耍起赖来。
　　“我选正红色，我喜欢髂阌谜飧鲅丈。这是哪个色号来着？好像是买太多了。”记性好的傅羽凝也挠头了。
　　“反正不是400号和503号。”白怀骶玖司靖涤鹉的脸，但还是把两支口红塞了回去，拿出了另外一支，“就依你，带这支正红色的好了。”
　　围观群众：糖分超标，超标了啊。难怪说柠檬cp不能凑在一起，凑一起就是糖分致死量。瞧瞧这话说的，我就宠着你。
　　又过了两天，三餐的录制正式开始。
　　“髂懵点跑，这里有水，石块又滑，别在上面蹦，当心摔着。”
　　“不会的，小凝你快点啊。”
　　“要不髂憷茨眯欣睿我保证跑的比你快。”
　　“我才不呢，小凝你就能者多劳吧。”
　　傅羽凝拎着大件行李在后压阵，白怀髟蚴潜匙判”嘲在前面蹦蹦跳跳的开路，两人笑闹的声音很大，把在屋子里收拾房间的方琰和向芊清给引了出来。
　　两人都是四十出头的年纪，即使岁月总是优待美人，但还是收取了小小的利息，两人的眼角都不可避免的有了细细的鱼尾纹，不过这对两人来说都是无足轻重的小事。毕竟两人早就用实力证实了自己不是花瓶，而是凭本事吃饭的狠角色。
　　年轻的时候两人就把能拿的奖项几乎都拿了个遍，有几年国内的影后和视后甚至是方琰和向芊清轮流坐庄。不客气的说，两人后半辈子躺在功劳簿上吃老本都没问题。但是两个人都没有这么做，反而积极投身于中老年女演员戏路开拓的事业当中，经过近十年的努力，总算培育出了华夏职业剧的雏形，把许多因为题材原因不得不局限于恶毒婆婆的优秀女演员给解放了出来。
　　在这个追逐流量的时代，两人也被粉丝们疯狂追捧，用粉丝的彩虹屁来说就是：“这是两个能用鱼尾纹演戏的神仙。”
　　顺便一提，在某些营销号的文章中，傅羽凝和白怀鞅怀莆两人的接班者。不仅是事业轨迹上的雷同，性格上的相似那么简单，更有那些坊间的猜测和一直不曾消散的好奇。
　　所有的猜测和好奇都容后再说，先说说站在院子里看戏的两位“神仙”。
　　向芊清把散落的碎发挽到了耳后，十分温婉：“还是年轻人好啊，有活力。”
　　方琰双臂抱胸，不开心了：“老向你前些日子还嫌我闹腾呢，现在又说年轻人有活力好了？”
　　向芊清乜了方琰一眼，这是独属于方琰的待遇：“你和鳎和那孩子不一样。”
　　“老向你还是直接说我老了吧，这话我听着还顺耳些。”
　　“不和你争，聒噪的很。”言罢向芊清就不再理会嘟嘟囔囔的方琰，走到院门口把院门打开，朝着还在爬坡的两小招手：“鳎小凝，快来，这边。”
　　白怀鞅牡馗欢快了，加速往坡上冲去，傅羽凝也没有再说什么阻拦的话。因为她知道，两人之间的感情是远非常人可比。髡嬲的出道角色是五岁那年在大热剧集《盛夏》中的幼年晴天，也是在盛夏剧组中的客串生活，才激起了髟谘菹贩矫娴男巳ぃ并坚持了一生。而论起对饔跋炝Φ睦丛矗又有谁能越过当时在《盛夏》中扮演女主角盛夏的向芊清呢。
　　对骼此担向芊清就是她立誓要追赶的人，是亦母亦姐的存在。
　　白怀魅檠嗤痘骋话阕步了向芊清的怀中撒娇，傅羽凝不想去打扰，未曾想却和另外一个同样无所事事的人目光撞在了一起。
　　傅羽凝和方琰的目光一触即分，但她的心里还是泛起了涟漪。重生回来的她比任何人都清楚，方琰和向芊清的确如传闻中所说是一对。而且更有意思的是，在前世同性婚姻法案通过以后，娱乐圈第一对公开恋情的同性恋人不是风头正劲的傅羽凝和白怀鳎也不是被大家疯狂拉郎的另外一对小鲜肉，而是一直都保持单身状态，专心拍戏工作，对婚姻一事绝口不提，时间久到除了cp粉们，所有人都忘了还有“方向”这对古早百合cp。
　　那条宣布恋情的微看文案傅羽凝记得很清楚，不长，但感情真挚：二十一年前我对你说，行过五十岁，才有资格说一生，于是二十一年过去了。但是现在我有点等不及了，也不知道如今有没有资格和你说一生。@方琰
　　方琰只回了一个字：好。
　　没有人想到居然是一向内敛的向芊清拉着方琰成了第一个吃螃蟹的人，其产生的影响就像是在娱乐圈投下了一颗核|弹。不知多少在观望情况的情侣因此大胆地站了出来表明了恋情，傅羽凝和白怀骶褪瞧渲械囊欢浴Ｒ蛭有这两尊大神在前面挡着，两小才平安地度过了公布恋情的风波。
　　事情过去后白怀饕参使傅羽凝：“小凝，你说我们能行到五十岁吗？”
　　当时傅羽凝信心满满的回了白怀饕桓瞿茏郑然而事与愿违，前世别说五十岁，两人都没能携手走过三十岁。
　　傅羽凝重生后也想过这个问题，也已经有了答案。如果此世髟俣任势穑她会如实相告的。
作者有话要说：　　我也想日更的……
甲方爸爸一句话，乙方就要忙断腿。
我，乙方弟弟，加班！
给自己定格小目标：三年内当一次甲方！

　　☆、第七十章

　　“都搞定了吧, 让我们搞个视频来看。”又是一个周六的晚上, 407宿舍又一次喧闹起来。随着万梦晗的一声吆喝，宿舍的四个人都动了起来，搬凳子的搬凳子拿零食的拿零食, 在不到三分钟的时间内四个脑袋就凑在了一起。然而四个学霸凑在一起，并不是大多数人想的那样探讨什么深奥的学习问题, 而是……看双姝的大结局。
　　在苏冰和万梦晗的影响下，407宿舍另外的两个成员也跌入了名为双姝的坑中。值得一提的是, 祝然和余念在看剧之后没有迷上傅羽凝, 而是对白怀魍瞥绫钢粒或者说对水泽这个角色喜爱有加, 因此移情于白怀鳌２还喜欢的爱豆不同这一点并没有影响彼此间的感情，关系反而在不知不觉中变得更加亲密了。
　　四个人都是学霸，都有着属于自己傲气，即便这份傲气很淡，并不会影响人与人之间的相处。但不是每个人都能像宁静溪那样是个自来熟, 对于她们来说，君子和而不同才是基本处事准则, 以往的宿舍氛围就是这样的。当然，有共同兴趣爱好除外。开展沙雕会议的目的就是为了让四个人更加了解彼此，在此基础上, 双姝充当了催化剂，进一步缩短了众人之间的距离。
　　于是乎，现在407宿舍的氛围是这样的。
　　“老万, 不要老是说搞啊搞的，总觉得怪怪的……”余念抱着一袋薯片，咯吱咯吱嚼着，显露出一股不自觉的娇憨。
　　万梦晗看了余念一眼，没搭话，但是飞快的探过身体从余念的薯片袋里抓了一大把薯片，塞进嘴里嚼的嘎吱响，把余念嚼薯片的声音给盖了过去：“你晓得的塞，我一个湘南人，说搞说习惯了。老幺你再搞事情，我就搞你了哈。”
　　余念看了一眼自己薯片袋，再摇了摇，听到更为空落的声音之后脸瞬间垮了下去：“嘤嘤嘤，老万你欺负我。”
　　“念念你别装了，和我们整这些没用。”祝然踮起脚从床上把自己的抱枕揪了下来，抱在胸前，顺便白了余念一眼。
　　苏冰是最后一个到位的，分发零食的同时还给了余念一个脑瓜崩：“念念你这招只对男孩子有用，死心吧，我和老万都站老大这边。”
　　余念嘴里说着委屈，实际上还是把椅子往万梦晗的方向推：“一个年费会员就把你们收买了？说好的不差钱呢？”
　　“当代大学生生活实录，买的起aj，充不起年费会员，侬晓得伐？”
　　苏冰在学着余念说话语气的同时还仗着先手占据了一个好位置，四个人心里都清楚，这根本就不是会员的问题，而是关系亲近的表现。
　　少了几分客气疏离，多了几分亲近。
　　余念也没客气，从苏冰手里接过了一包辣条：“晓得了，搞个视频看。”
　　言罢四个人都笑了起来，空气中充满了欢快的气息。
　　然而四个人很快就笑不出来了，因为双姝的大结局开始了。
　　双姝的主调是悲壮的，所讲述的故事是乱世烽火下两个女子的身不由己。不过前期的节奏还是比较欢快的，至少两位女主在谈恋爱，基调便被粉丝们有意无意的忽略了。然而随着剧情的发展，粉丝们终究发现了编剧的“善良”之处。
　　一集结束，四个人趁着片头曲时间谈论起了剧情。
　　苏冰这个老粉丝首先炸了起来：“编剧可真是太善良了，前期是糖里掺刀，吃得胃疼。后期是刀锋上滴蜂蜜，甜味都是带着血腥味的，不仅疼，味道还上头。”
　　“这是打算虐到底吗？世子好不容易回到漠北摆平了那个一直想造反的爹和老想弄死她将世子之位取而代之的异母兄弟继承了镇北王王位，我还以为电视剧的结局会变成世子和水萌萌守望相助共同治理国家呢，以后小皇帝长大了再做一对神仙眷侣美滋滋的。”
　　“结果编剧就给我看这个？近支皇族勾结外族入侵，为了争天下，世子和水萌萌要做过一场？？？！！！要是这部剧世子不能和水萌萌在一起，我就给编剧寄刀片，不！是八十二斤的宣花板斧！”
　　余念从万梦晗手里接过了一个果冻，打开，一口吞下：“苏苏你别激动呀，我看过原著了，原著作者超级善良的，开放式结局，说不定能he呢。不过要是be了，苏苏你寄宣花板斧的时候记得叫上我，我觉着一百零八斤的铁索流星锤和编剧也是很配的。”
　　祝然惊了：“老幺你还会看小说？”
　　“看小说有什么稀奇的，我还写过呢。”余念撇撇嘴。
　　万梦晗用手肘捅了捅余念：“那念念你觉得结局会是怎么样的？”
　　余念伸手拿了一个果冻，边吃边道：“我也说不好。不过我觉着要真是悲剧结尾，过阵子编剧卖铁能挣不少钱。”
　　“为什么这么说？”
　　苏念笑得阴恻恻的：“因为剧粉们会让他知道什么叫做刀片的力量。生活已经如此艰难，还不发糖尽给吃玻璃渣，不给他寄刀片给谁寄刀片？”
　　祝然是几个人里面看的最认真的，在剧情开始的一瞬间就出声提醒三个讨论剧情到兴高采烈的室友：“寄刀片的事情以后再说，双姝开始了。”
　　最后一集的开场是惨烈的，往昔繁华的宫城已经成了断壁残垣，空气中弥漫着因为木料燃烧而产生的黑烟，四处都是厮杀的军卒，没有凝固的鲜血四处流淌，混杂着灰尘和泥土，变成了让人观之欲呕的黑褐色。一旦踩上去，就会留下一个又一个代表着血色脚印，内宫城已经被攻下，镇北军的兵卒还在给那些躺在地上哀嚎的兵士们补上一刀，好让他们早些结束痛苦。
　　就在这样的情况下，沈桦穿过黑烟出现了。和平常富家贵公子的穿着不同，沈桦的戎装只能用骚包二字来形容，亮银甲，大红披风，配上掌中丈二长枪，腰间吞光宝剑，便从一个贵胄世家子变成了英武逼人的将军。当初傅羽凝也正是靠着这幅扮相，圈粉无数。
　　不过傅羽凝此时的扮相可算不上好，甚至说是从灰里刨出来的也不为过。亮银甲上已全是血渍和已经凝固的血垢，如果不是细看，绝对辨不清铠甲原本的颜色。大红色的披风上也满是尘土，行进间还能看的到披风上还有几个大洞，估计是被飞溅的火星给烫出来的。
　　最主要的还是傅羽凝那张被誉为神颜的脸，全是灰，连苏冰这种死忠粉都有些不敢认，唯一白皙的地方还是流淌出的汗水滑落给弄出来的。面上是掩饰不住的疲惫之色，一看就是经过了血战厮杀，但那双眼睛，却是异常明亮。
　　“大佬这么惨的吗？说好的貌美无双小将军呢？”
　　“这个剧组可以啊，搞得够真实。”
　　“大佬的脸还是吃得住这个战争妆容的，我不会承认现在的大佬像是一个挖煤的！”
　　“你们注意到没有，这么土气的妆容下，大佬的眼睛超亮的！”
　　“行走间虎虎生风，世子是真的长大了，成为了一个真正的将军。”
　　以上均是电脑屏幕上滑过的弹幕内容，407寝室反而安静了下来，良久苏冰才挤出一句话：“我有一种不详的预感。”
　　“我也有。”万梦晗嚼着嘴里的辣条，突然感觉辣条都不香了。
　　“世子这是杀红眼了啊，be可能性大增。为天下杀小皇帝，然后再囚禁前朝太后成为禁脔，这种结局也是很符合世子黑化后的性格啊。”四个人中只有余念一个人还在啊一本正经的分析。
　　祝然是最关系剧情也是性子最急的，按捺不住性子的她直接拿起了鼠标：“等不及了，直接来看结局。be我就给编剧寄狼牙棒！！”
　　在祝然的操纵下，画面很快转到了最后八分钟。
　　沈桦来到地坤宫，水泽一个人在等她，穿着属于太后的全套盛装，坐在主位上。一丝不苟，整整齐齐。就那么静静地看着，看着沈桦穿着厚重的军靴在地板上发出重重的响声，留下一个个血脚印，披甲按剑朝她走来。
　　“世子殿下今日是来杀我的吗？”水泽问的很郑重，称呼没变，却带着决然赴死的态度。沈桦却笑了，把水泽看得一愣。
　　“在大小姐的眼中，我就那么嗜杀？”
　　两人只是普通的问答，四个人却都莫名的松了一口气：“he稳了，编剧还是个人的。”
　　“那你来做什么？”
　　“大小姐难道忘记了？我和你之间还有一局没有下完的棋。”
　　接下来的剧情已经不重要了，以四人的智商都不难知道这是个he的结局，拍掌庆贺再吃糖就完事了，别的等会再说。
　　就在这个时候，苏冰的手机剧烈震动了起来。一看，是艾珂的。苏冰还以为是同样在追剧的艾珂打电话来是和自己分享柠檬cp在剧中终成眷属的喜悦的，但是电话一接通就感觉完全不是那么回事，艾珂的语气很急：“苏苏快上线，大佬和饔新榉沉耍≡勖且赶紧去反黑！”
作者有话要说：　　今天的我是一个幸福的人，忙成狗了还有朋友记得我的生日给我发红包让我去吃顿好的，嘤嘤嘤。
今年的生日愿望就是少加班，我要日更，我想日万！
嘤嘤嘤……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨羽溪 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
取名太伤脑筋 20瓶；你の城池我の荒年 6瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十一章

　　艾珂火急火燎的把话说完之后就把电话给挂了, 只剩下苏冰独自蒙圈。好在苏冰也不是只有艾珂这个富二代一个消息来源, 不然她早就成聋子了。
　　打开宣传组专用群，意料之中的事情，全群禁言, 不过倒是连发了三个内容相同的公告。
　　“群内宣传人员不要私下讨论，具体情况看微看上宣传组的官宣。现在刘xx方面的攻势很凶猛, 希望大家放下手中的事情和全力组织人员净化超话和反黑宣传。注意，此次事件中还涉及了白怀, 如果群内有认识咕咕家宣传组人员的羽毛, 可以前去联系，好统一宣传反黑口径。现在是非常时刻, 大佬正在录制三餐，绝不能让大佬的路人缘在现在被黑子败坏。希望大家一起加油，维护好大佬的形象！”
　　好的，接下来就是打开热搜看看到底发生什么了。
　　苏冰刚打开热搜，万梦晗就嚷开了：“我靠, 发生了什么？大佬艾特了鞯姆春谧椋坑腥撕诖罄泻鳎还爆了两家的个人超话和cp超话？”
　　“what the fuck？”余念爆了一句粗口。
　　祝然一听就坐不住了, 剧也不看了，打开手机就搜索起来。才点进热搜扫了几眼，就跳了起来：“瞄了个咪的, 哪来的十八线野花登月碰瓷我家鳎俊
　　余念的手机在床上充电，一时间还不知道发生了什么，只好拉着万梦晗问：“老万, 到底怎么回事？”
　　苏冰接上了话：“不怎么回事，和老大说的一样，十八线野花登月碰瓷我家大佬和你家鞫已。我家大佬和髂敲捶鹣档娜耍被人惹了就算了，居然还被人泼脏水，可气死我了。”
　　苏冰说完这句话就一副懒得再说的样子，看起来是气得不轻。接下来就是万梦晗继续为余念解释：“网上爆出了一段三餐录制时的画面，不知道发生了什么，反正在已经曝光的室外视频中大佬对受邀而来的嘉宾刘开汶全程冷脸，饕彩敲桓她啥好脸色。这段视频一曝光，刘开汶的粉丝就炸了营，拼命的在网上黑大佬和鳎说大佬和饔械忝气就膨胀，对嘉宾冷暴力，现在有关大佬和鞯娜个超话里是乱的不成样子。”
　　苏冰切了一声，继续说道：“本来这事也没什么，谁家超话没有黑子们捣乱呢？对我们这些个宣传组的人来说，没删过黑子贴的宣传组员都是不成熟的组员。其实昨天事情发生的时候，宣传组的管理们都没当一回事，只是组织了一部分有时间的宣传组人员去净化超话，连我这个要上学的都没有通知。
　　“结果我家大佬今天不知道为什么，突然在网上冲浪，不营业不说，还在一条黑鞯奈⒖聪铝袅艘惶跹裕艾特了鞣春谧榈墓俜胶牛让她们出来干活。这下好，彻底炸了窝，短兵相接，脑浆子都快打出来了。到现在的结果就是#傅羽凝艾特白怀鞣春谧#的话题直接冲上热搜榜第一，比#双姝大结局#的热度还要高。”
　　听完事情原委之后，余念摸了摸下巴，疑惑道：“不应该啊。”
　　“怎么不应该？”
　　“傅羽凝的脾气算不上好，但也绝对不差，只是对外人冷了点，不过从以往的资料来看，基本的社交技能技巧还是不缺的。如果她想，绝对可以很快的和人打成一片。就算不想，也不至于给人难堪，顶天了是保持社交距离，不搭理一个人的情况简直是难以想象。更奇怪还是鳎餍愿癖雀涤鹉更冷，不过和髑宓男愿裣喽杂Φ木褪嵌陨缃痪嗬氲陌盐占为精准，对谁都是一样。除非能够像傅羽凝一样，突破她的社交距离，让高冷傲娇变成软萌傲娇。从心理学的角度来分析，让髡庋的人臭着一张脸对人，还是当众，其可能性差不多是被闪电给劈中。所以，八成是那刘开汶惹着傅羽凝和髁恕！
　　“你这么一说，我也觉着不对劲了。就髂切愿瘢让她对人臭脸，还不如让她直接骂人呢。”祝然也咂摸出了事情中的不对劲，不过她是个急性子，很快就把这些事情抛诸脑后，对苏冰问道：“苏苏，快点发个反黑教程到群里，让我好去反黑。喵了个咪了，鞯某话都快乱成一锅粥了。我就不信了，我连高数都搞得定，还搞不定一个反黑教程？”
　　万梦晗笑道：“老大你之前可不是这么说的，说好的打死也不干反黑这种事呢？”
　　祝然拿着手中的抱枕就对万梦晗扔了过去：“真……真香！我真香了还不行吗？苏苏说得对，追星的确是会真情实感的，我要保护我家鳌！
　　余念没说什么，但是坐到桌前打开了自己的电脑，选取了一个文件之后扔到了宿舍群中：“老大你可以试着用用这个小程序，追星必备。只要输入文案，再选取你所需要的特定格式，就可以批量转发，我试过了，净化超话效果一级棒。”
　　“wow，老幺你这个学神追星都追的非同寻常啊，连追星都用上了高科技手段。不过念念你什么时候又学会了编程啊，你这个文科生偏理科化也要有个限度。”
　　余念在键盘上的十指如飞：“这个和我没关系，我让我男朋友帮我弄的。他燕大计算机系的，编这种程序对他来说还是不难的。”
　　喧闹的407寝室瞬间就安静了下来。
　　余念还懵然不知，只是觉得气氛有些怪异：“不是，你们怎么不说话了？你们是除我之外第一批使用这个程序的人，能不能给点使用反馈，我好让我男朋友改进。”
　　苏冰无语凝噎，莫名被悲伤包围的她对着余念一抱拳：“对不起，是我太菜，打扰了。”
　　“我也太菜，打扰了。”
　　“是我这个彩笔打扰了。”
　　在吃了一波狗粮之后，407宿舍便进入了热火朝天的反黑进程中。
　　和其他三个人不同，作为宣传组骨干的苏冰拥有更多的消息渠道。具体来说就是余念祝然这些人只能算是吃瓜的粉丝；而苏冰则是卖瓜的瓜贩子，负责把瓜加工好分给吃瓜粉丝；艾珂这种去花钱去买消息的土豪就是批发商；历经千辛万苦的在前线和摄制组和导演斗智斗勇的站姐则是瓜农。
　　苏冰很快就接到了艾珂这个土豪的消息：“苏苏，这是我从一个站姐手里花高价买的视频，你看看是不是对大佬有利，好放出去给大佬反黑。”
　　苏冰迫不及待的打开视频，看到了虽然模糊但是努力分辨还是能看清的画面，显然是拍摄的技术有些不到家。
　　视频很短，只有十几秒。只见正在院中洗菜的傅羽凝不知道看见了什么，瞳孔突的睁大，然后把手中的菜一扔，整个人便如猎豹一般窜了出去，直接翻过了半米高的院墙，三步并作两步，接住一个从山坡上滑倒的人。
　　这都什么啊，没头没尾的，完全用不上好不好。苏冰觉得自己脑壳疼，艾珂这个富二代也忒人傻钱多了些。但她又不好打击艾珂的积极性，只好回了一条消息过去：“我感觉这段视频是有用的，但是这十几秒压根没用啊，你是想让我编个故事出去给大佬反黑？”
　　“那你等着，我再去从站姐那里买点视频回来，弄清楚前因后果。敢黑我家大佬，真是活得不耐烦了。”
　　那么，这段风波的原委究竟是怎样的呢？
　　综艺《三餐》的录制地。
　　傅羽凝和白怀魉双躺在二楼的大通铺上，傅羽凝侧着身，玩弄着白怀魃⒙湓谝慌缘乃榉，让碎发不停地在自己的手指间绕圈圈。至于白怀髟蚴窃诓煌５厮⑹只，脸上忧愁之意很浓。
　　“小凝，你怎么可以这么冲动，你上网就上网，艾特我反黑组做什么。本来可以悄悄解决的问题非要闹得满城风雨。”
　　“怎么就满城风雨了？”
　　“还说不是满城风雨，你瞧瞧，现在关于你艾特反黑组的话题都登上热搜榜第一位了，双姝大结局的话题都只在第三位，郑叔估计要气得跳脚吧。”
　　傅羽凝抬头望天花板，面无愧色，还吹了吹白怀鞣⑽玻骸按蠼峋值娜人雅琶是第三位诶，很明显就是买的，买的热搜被压下去不是很正常嘛。再说我可不认为郑征会哭，我估摸着他现在指不定在哪个地方偷着乐呢。髂憧纯慈人寻竦诙名就是#双姝现实版大结局#，咱两再度霸榜，这一下带起了多少流量，让郑征省掉了多少宣传费啊。”
　　“可是……”白怀髯プ×烁涤鹉的食指摇晃，想说什么却没有说出来。
　　傅羽凝回握住白怀鞯氖郑骸懊皇裁纯墒堑模我这次艾特你的反黑组之后顶多就是咱两的头上又多几顶帽子，什么热搜包年用户，营销小能手。只要咱两以后有好的作品问世，当然主要是你有好的作品问世，那这些帽子就不是事，像现在这样搞一下我们还能固粉呢。”
　　“你既然知道这些，为什么要做这种事？向姨都已经答应我了，节目组会把刘开汶的镜头减掉大部分，只要后期努点力，完全可以当这个人没来过，不会有什么事的。”
　　“我很想这么做，可是一想到髂悴畹惚凰推倒在山道上差点弄伤，我就气不打一处来。再说她和她的营销团队又不死心，给我搞事情，给你头上泼脏水，那就不能怪我还手了。”
　　“还手？还手你艾特我的反黑组干嘛？她们有很大一部分都是孩子，没有什么辨别能力的，这种事情能让她们少掺和就少掺和。我知道你绝对有更好的方法解决的，而且小凝你瞧瞧网上现在吵的，从我出道起，舆论环境就没这么差过。澜姐在外面度假都专门打电话过来问我怎么回事，我都不知道怎么回答。”
　　“着什么急啊，现在只是第一步而已，这次就让髂慵识一下我的解决办法，免得你总认为我脾气燥。至于郁澜，别理她，她有事情忙呢，还没空管咱们。”傅羽凝狡黠又无奈的一笑，也不知道想到了什么，还揉了揉眉心。
　　白怀鞔蟠蟮难劬里是大大的疑惑：“处事准则？小凝你打算做什么？”
　　“没什么。髂阒道的，我是个富二代，钱比才华还多那么一点点。所以我的处事准则是这样的，能用钱解决的问题就用钱解决。不能用钱解决的问题就出双倍的钱。”
　　“小凝你真的能解决？”
　　“当然能解决。”
　　“那你好好解决她，你要是解决不了她，我就去找爸爸帮忙。”傅羽凝觉得自己听到了磨牙声。
　　“好好说话，髂パ雷鍪裁矗俊
　　“因为我也很生气，气死了，那人居然让你受伤了。虽然爷爷总叫我要与人为善，但是我真的好想扁她啊。”
作者有话要说：　　感谢各位留评的小天使，作者君罗圈揖感谢中。
为表感谢，明日加更，我知道你们喜欢听这个。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：半世、一只废龟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
孤独和忧伤的棋子、以澧 50瓶；一个悲伤的故事 22瓶；半世 20瓶；十六孟阳 19瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十二章

　　傅羽凝在三餐的录制现场过的十分快活, 因此在录完飞行嘉宾应该录制的三期素材之后, 很是爽快的和节目组续了约，从飞行嘉宾变成了固定嘉宾。
　　然后，然后她的好心情就到此为止了。原因无它尔, 刘开汶来了。也许是老天爷见不得有人的生活十全十美，也许是傅羽凝最近水逆。反正不管怎么样, 自从刘开汶来了之后，傅羽凝便远离了吃着火锅唱着歌, 抱着媳妇炒个菜, 闲来无事晒太阳，有工资拿美滋滋的生活。
　　现在的她只有一个想法：人善被人欺, 马善被人骑。我听鞯幕笆樟财⑵，饕彩谴人和善，就这样居然让一些宵小之辈产生了是个人都可以踩我们一脚出头的想法，那这次就砸点钱出去，让某些人知道什么叫锅是铁打的。
　　任凭外界吵得沸反盈天, 傅羽凝还是得根据合同，老老实实的录综艺, 在灶台上忙活。她依旧是冷着脸，手脚麻利，挥舞菜刀之间, 一个个完整的食材就变成了案板上形态各异的原材料。或丁、或片、或块、或丝，无论是怎样的形状，大小都是差不多的, 足见刀工精湛。
　　乍观之下，和平常别无二致。只是细细观察之下还是能看出来，傅羽凝今天的刀挥得比平常快了些许，久看之下还能看出一股急切暴躁的意味，似乎是把刀下的食材变成了发泄的对象。
　　傅羽凝的动作并没有瞒过方琰和向芊清这两个被生活摔打过无数次的智者，借着择菜的功夫，方琰和向芊清咬起了耳朵：“老方啊，我觉着小傅这个孩子似乎是想吃人啊。”
　　向芊清偏开了头，娇嗔的看了方琰一脸：“想吃人是正常的，换成当年的你也好不到哪去。不对，你会比那孩子更暴躁。”
　　“也对。要是这种事放在二十年前，我指不定干出什么事来呢。”
　　“哦？那你倒是说说，你能干出什么事？那时候的互联网可还不发达，你还找不到自己的反黑组呢。”
　　“我？让我想想啊。反正那时候的我血气方刚，冲动起来就不管不顾的，绝对没有小傅这么冷静，还能拿着菜发泄。我估摸着如果你不拦着我，我能抡起凳子让那个搞事的脑袋开花；如果你拦住我了，那我就会找相熟的报纸，包下一个月的娱乐版块头版头条，把这个不要脸的骂出娱乐圈。反正不会像小傅这么莽，居然上网去艾特反黑组，把水搅得这么混。现在好，一个个的都打出真火气了，势成骑虎，想找个人说和都不可能。”
　　向芊清匀了匀菜篮里的菜，笑道：“还不是怪你，居然让导演请了这么个不安分的人来。”
　　“我……我冤枉啊，业内的规矩你懂的，就算……”方琰着急忙慌的解释了起来，说到一半的时候突然闭了口，因为她意识到，向芊清已经入行了二十年，不可能不懂业内的规矩。这么发问只有一个原因，那就是逗自己开口解释，然后看自己的笑话。
　　这么多年方琰吃向芊清的亏都有了经验，发觉自己上当之后忿忿的撞了一旁的向芊清的肩膀一下：“好啊，老向你这个坏家伙，又来逗我。”
　　“逗你好玩啊。作为补偿，我可以告诉你一下，小傅不仅不冲动，还比当年，不对，是现在的你都有脑子的多。她现在这么气愤急躁，多半是因为计划实施后得到的反馈太慢，心里焦急而已。”向芊清展颜一笑，细密的皱纹都挤在了一处，平添几分独特的韵味，方琰一时间看的痴了。
　　“又在看什么？”
　　“看你啊。”当众调情，是会被打的，一看要挨打，方琰立刻转了口风，脖子一缩，躲过向芊清的巴掌，忿忿不平道：“对了，老向你怎么说小傅比我有脑子呢。我承认二十年前的我不如小傅有脑子，没道理二十年后的我还比不过小傅这个毛头小子啊。”
　　“今天晚上你洗碗，我就告诉你。”
　　“成交。”
　　“那我就给你分析一下。如果我所料不错的话，小傅是故意艾特鞯姆春谧榈摹！
　　“嗯？”方琰陡然拔高了音量，觉得自己的智商又下线了。
　　“把水搅浑，让事情变得严重，变得不可控制，最好让局势变成白刀子进红刀子出，这就是咱们的厨子小傅想看到的。”向芊清扬扬下巴，示意方琰看傅羽凝。
　　方琰还是无法理解：“这不应该啊，做咱们这行的讲究的是一个做人留一线，日后好相见。能留一分是一分，真搞出事情了也是尽可能说和，实在不行就是老死不相往来，没道理搞这么难看啊。”
　　“老方你看问题还是太狭隘了些。依我看，小傅，她根本就不是和咱们同一行的人，也不会往这一行发展。她是傅家的继承人，也只会是傅家的继承人。换句话来说，她会是一个商人。进咱们这一行多半是为了鳎你没瞧见这孩子即便是如日中天也没接一个代言吗？除了她不得不接的团体代言。她的行为往好了说叫爱惜羽毛，不接低层次的代言降低格调，往坏了说可就是……”
　　“就是不愿意与这个圈子有过多的接触，没打算长待。反正是个不差钱的主，任性也没什么关系。”
　　“那么现在问题就来了。现在换我来考考你，老方你说，一个进入圈子里只为了玩玩的未来商人，在自己和自己重要的人被伤害了之后，会怎么做？”
　　“会赶尽杀绝。”就在嘴边盘桓的答案脱口而出。
　　“聪明。”
　　“所以小傅这才……”
　　“对，不把水搅浑，不把事情发展到除了捅死你就没有别的解决办法的地步，小傅怎么好出手赶尽杀绝。我看小傅这孩子，对自己的名声怎样是毫不在意，却把骺吹煤苤亍Ｒ桓鋈四不作声就把一切扛下来了，髅话さ揭坏阍嗨不说，八成到现在还什么都不知道呢。老方你别问我为什么会知道，因为我的经纪人刚刚告诉我，网上那些据说是站姐们拍摄的高糊视频，其实是傅羽凝工作室有意散出去的。要我不要贸然就这件事发声出头，等着看好戏就成。傅家的崽子，没那么容易被欺负的。”
　　“我说怎么放出去的视频东一榔头西一棒子的，一直缺少了最核心的那一段，让人摸不着头脑。闹得她这个唱戏的不急，我这个看戏的都要着急了，差点没从摄制组那偷素材出去为她证明清白。原来是这孩子城府太深，手里攥着料等人上钩呢。一直不放出去那一段就是为了让刘开汶背后的人认为自己还有翻盘的机会一直咬下去，还想着能趁此机会捧一捧刘开汶。”
　　向芊清把方琰的话接了下去：“那边咬的越狠，到时候打脸就被打得越惨。至于咱们的小傅呢，在此次事件中把自己冲动热血的少年人设给立住了，还无形的撒了一波狗粮，秀了一下恩爱，让大众更容易接受她和髟谝黄鸬摹Ｗ钭钪匾的是，髟诖舜问录中被完美的摘了出来，再加上后期一剪辑，除了咱们几个当事人，都会认为魇峭昝朗芎φ摺Ｕ庋一来，虐粉再固粉不说，还刷博得大众的同情和好感度，也让敲打了业内一些蠢蠢欲动的人。一举数得，这样一来，刘开汶的价值才算是被小傅给彻底利用完了。”
　　“啧啧啧，有够狠的。”方琰啧啧称奇：“和小傅相比，我还真是莽得可以。长江前浪推后浪，是我老咯，亏我当初还以为傅小子是个纯天然无公害的嫩葱呢，没成想这嫩葱居然是夹竹桃，浑身都带毒。”
　　“这就和咱们没关系了。不对，还是有那么一点关系的。”
　　“老向你什么意思？”
　　“没别的意思，髟谒降紫潞臀宜盗耍她打算和小傅白头终老。小傅这孩子心眼多一些，态度强势一些，以后也可以更好的保护鳌鞔匣塾杏嗟历练不足，现在这年纪还是被人护着比较好。这世间，流言蜚语太多了，要是小傅没有满肚子的坏水，我还真不会同意鞯那肭螅帮她上门当说客。说句实话，我还真有点怀念刚来录制节目的小傅，那时候的小傅还多乖巧的。不过年轻人的事情我也没法管，任由她折腾去吧，只希望今天晚上的菜不会太咸。”　
　　让我们把时间拨回到三天前。《三餐》迎来了它新一期上门蹭饭的嘉宾。
　　宁静溪和刘开汶。
　　相较于前三期，这一期来的嘉宾有些不够看，无论是从知名度还是从实力上。
　　宁静溪还好，出道半年也不是没有成绩，顶着国内一塌糊涂的唱片市场发行了新专辑。虽然专辑中的歌曲都没有火到出圈，但是积极进取不固步自封的态度还是得到了圈内人士和粉丝的一众认可。 
　　再加上傅羽凝私底下给她的介绍信，宁静溪也涉足了尚在蓝海期的二次元行业，凭借着自来熟的开朗性格混得风生水起。更别说现在星光团还没解散，团队的热度加成不可小觑，综合起来宁静溪在业内也算是个不大不小的腕了。现在的她唯一缺少的就是能拿得出手，有信服力的作品。不过以宁静溪的努力程度来说，这一天不会太远。
　　刘开汶就不一样了，她是近些年刚冒出头的小花，演技颜值都在中等水平。属于不会让人出戏，但也不会令人感到眼前一亮的演员。演了不少剧名看起来高大上，但是收视率不温不火，投资大笔但是票房一塌糊涂的剧和电影。
　　如果静得下心好好打磨一下演技，还是有出头的机会的。然而刘开汶不是能静得下心的人，她签约的娱乐公司是圈内外出了名的能来事，最擅长的事情就是给旗下的艺人量身定做黑红路线。人比戏红，三天两头就因为鸡毛蒜皮的小事上热搜，说的就是刘开汶。在傅羽凝和白怀饕炀突起之前，刘开汶已经戴了将近两年“热搜包年用户”的帽子。
　　起初傅羽凝也没怎么在意，节目组请来的嘉宾而已，聊得来就多聊两句，聊不来就大家各自美丽就是。反正她就是个颠勺的厨子，做饭就行了，交际的事情交给骱昧耍正好改善一下魃人勿近的性格。
　　而且作为一档提倡慢生活的综艺，请来的嘉宾大不大牌倒在其次，主要还是关系和曝光率的问题。就像一些老牌的小成本综艺羡慕《三餐》这个新上马的综艺一开拍就能邀请到“方向”这对老牌cp和“柠檬”这对大热的cp做固定嘉宾一样，前期吸粉能力无敌。
　　不少新人暗地里也咬牙切齿，嫉妒傅羽凝和白怀髟谥耙瞪涯刚刚开始的时候就能接到《三餐》的邀约。曝光率高不说，而且那些受邀来的嘉宾不是当红的年轻人就是德高望重的演艺圈前辈，在《三餐》里当一个多月的综艺常驻嘉宾，能比大部分演艺圈的人一年能结识的人都要多，还都是高质量，不花大心思根本够不着的人脉。
　　毫不夸张的说，三餐中这两个给年轻人留下的常驻嘉宾的位置是一大票想在演艺圈中出头的年轻人梦寐以求的甜饼。可惜，都没捞着，反而让白怀骱透涤鹉这两个从来没有关心过着份资源的年轻人得到了。
　　不过从关系上来看，这个组合又是最为合理的。方琰和三餐的制片人是多年的好朋友，自己也投资了三餐。就这么一个带一个的，把三餐常驻嘉宾的班底给创建起来了。
　　但是一个人不能把好处都占尽了，关系户的面子还是要给的，宁静溪和刘开汶就是关系户。同时也可以说，这两个人就是节目组请来露脸的工具人兼没有感情的干活机器。露脸的机会给了，能抢到多少镜头就看自己的发挥了。这是很公平的机会，只是刘开汶这个关系户不太上道，做的事情超过了限度。
　　也不知道是为了什么，居然在干活归来的时候绊了白怀饕幌拢让背着满框竹笋的白怀鞑畹愦由降佬÷飞瞎鱿吕矗幸好傅羽凝听到动静后及时赶来阻止了，没让事情发展到不可收拾的地步。只是也不是毫无代价的，傅羽凝心急之下直接翻过了低矮的院墙，由于在此之前没有做好热身，把手腕给扭了，疼了足足一天。
　　傅羽凝从来都不是个大方的人，这次也不例外。刘开汶以为这次炒作是命运送给她的礼物，自己能够借机上位，只是不知道她能不能付得起早已标好的价格。
作者有话要说：　　晚上还有一章，要写转折点了，脑壳痛。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：独醉 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十三章

　　刘开汶到现在还不知道自己的礼物究竟被标上了什么价格, 而人类的无畏往往来源于无知。因为无知, 所以现在的刘开汶十分得意，躺在皮椅上的她半眯着眼睛，用牙签从果盘中挑了一块切好的菠萝放入嘴中。果肉在因为唇舌的挤压而变得软糯, 然后在咀嚼中化为碎末，最后被吞入腹中。只剩下了酸甜可口的汁水, 开胃生津，令人心情愉悦。
　　艺术世家白家怎么样？商业巨鳄傅家又怎么样？白怀鞒醭雒┞, 家族也是日薄西山, 只是外表的架子好看而已，能在圈里有那么大的影响力都是大家看在白老爷子的面子上让着她而已。
　　傅家有钱, 可那是在制造业，所谓隔行如隔山，一脚踏进娱乐圈，就得守娱乐圈的规矩。强龙不压地头蛇，在娱乐圈这一亩三分地上, 是龙要给她趴着，是虎要给她卧着。自己背后的站着的可不是别人, 而是娱乐圈巨擘天河公司的胡副总。她自认为自己有这么大一座靠山就注定了这两个后起之秀无论怎么努力，都只能成为被自己轻松嚼碎的菠萝块，唯一的价值就是用酸甜可口的汁水取悦自己味蕾。
　　就像现在这样, 两个人都被她玩转于股掌之中。根基浅薄的她们在面对突如其来的舆论攻势是手足无措，她都花多大劲就让网上到处都是两人对嘉宾冷暴力的通稿，舆论那是一边倒, 通通倒向自己。两人的粉丝们倒是齐心，但奈何没有证据，只能放出一些没头没脑的视频进行所谓的“反黑”，试图通过解释让路人们相信自家爱豆的人品。然而多少个零加在一起都是零，没有用的。顶多再过一天，等到粉丝们都失去辩解的力气的时候，自己的目的就要达到了。
　　依照时下的潮流，明星有为社会大众起着指引价值观的作用，那么身上就不能有太大的黑点。尤其是傅羽凝和白怀髡庋的当红炸子鸡，不能糊作非为，只能谨言慎行。而据她所知，三餐的导演和制片人又对这一点的要求犹为严格，毕竟是万事开头难的第一季，再怎么小心都不为过。一个综艺里两个常驻的青年嘉宾身上都有黑点，所顺损失的天然观众就不知道会有多少。制片人不会冒那么大的险。
　　于是在她营销团队的操纵下，现在的舆论已经转向了她患有抑郁症，坚持带病工作和年轻偶像自视甚高，抱团对嘉宾进行冷暴力的问题上。吃瓜群众们的愤怒仿如火山喷发一般，拦都拦不住。一切都在按照她所设想的方向发展，先利用舆论把两人逼出《三餐》的常驻嘉宾的队伍，然后自己就有机会继续攀高了。毕竟胡副总已经答应了她，只要自己能让两人中任何一个滚蛋，他就能帮自己在不亚于三餐的高质量综艺中运作到一个位置，最少都是一个飞行嘉宾。常驻嘉宾也不是没有可能。
　　一个常驻嘉宾，那就代表着平常遥不可及的人变得触手可及，只要在接下来节目录制的时间里自己努点力，那也不枉她出卖了自己的身体和尊严。
　　整个计划看上去天衣无缝，毫无破绽，再度回想了一遍自己计划之后，刘开汶满足地笑了起来。可算让她逮着机会了，这一次就让自己新账旧账一起算。至于粉丝们的感受，她是从来都不在乎的。在她眼里，粉丝就是一块砖，哪里需要哪里搬。脑子不够聪明，人云亦云，随波逐流，充其量只能是个助她上位的工具。
　　甚至于她还觉得是粉丝亏欠了自己。其实当初双姝在筹备开播的时候也给她发来了剧本，给她发了试镜邀请。好剧本谁都喜欢，她也动过念头去试镜。只是当时的大环境尚不明朗，郑征的变态要求又是业内出了名的，让她的心里直敲退堂鼓。干脆通过营销号把消息给散了出去，结果粉丝们纷纷说这个资源是个毒饼，甚至下场屠了郑征的微看，让郑征放过自家爱豆。
　　因为舆论的猛烈抨击，刘开汶彻底放弃了双姝的试镜机会。虽然哪怕她去也得不到女主角的位置，因为在业内，郑征的小心眼和他的暴脾气一样出名。不过她的应对之法也不是全无作用，至少在双姝拍摄的前期给本不富裕的剧组省下了一大笔的宣传经费，只不过没有人会感激她。
　　这可不是做好事不留名，而是为她人做嫁衣裳。
　　等到双姝上映，超乎想象的大爆，让傅羽凝和白怀髡饬礁龈粘龅赖男⊙菰痹谌δ谘杆僬疚攘私鸥，后来者居上，稳压她一头，成为了首屈一指的流量。被粉丝们捧为演员之光，老前辈们也赞誉有加吗，说未来可期。
　　报道铺天盖地，她想不看到都不行，每当看到这种报道的时候她就如百爪挠心一般的难受。午夜梦回，她不止一次的问过自己，如果当初的自己再勇敢一点，接下试镜邀请，那么现在站在舞台上享受灯光和欢呼的会不会是自己呢？
　　嫉妒是可怕的。当嫉妒之火快要把她烧成灰烬的时候，胡副总出现了。那个男人索取了她的身体和尊严，却也开出了极为优渥的条件。
　　她动心了，也照办了，甚至还允许自己小小的放纵了一下，让舆论攻势变得更猛了。
　　然后，然后命运为她准备的礼物就到了，在傅羽凝的运作之下，标签上写着一个她完全承担不起的价格。
　　傅羽凝工作室通过营销号放出了高清完整版的山道摔倒视频，在视频中可以清楚的看出她刻意的伸出右脚，绊倒了背着一篓子竹笋正在小心翼翼下坡的白怀鳌
　　剧情反转，本已经疲|软的舆论被瞬间引爆。没有人再同情她，那些在一天前还在大声疾呼反对语言暴力的吃瓜群众们一股脑的涌入她的微看下，用实际行动证明了什么叫做不惮以最大的恶意来解释她的行为，再度上演了一出语言暴力。傅白两家的粉丝也如久旱逢甘霖一般，欢欣鼓舞，追着那些收了她的钱写通稿的营销号穷追猛打。
　　她的整个宣发团队都因为这突如其来的变故而疲于奔命，这已经够糟糕的了，但还不是最糟糕的。舆论危机谁都遇到过，只要时间够长，吃瓜群众们总会忘记的。更别说大部分吃瓜群众都和金鱼差不多，只有七秒的记忆。现在的局面虽然对她不利，但只要她老老实实的装孙子，等风头过了照样可以出来圈钱。
　　更糟糕的事情在于，那些以往收了钱就给人洗白的营销号众口一词的拒绝了给她写通稿洗白。她不是没有肯为他洗白的营销号，只是那是公司的共有财产，她操纵不了。以而且她现在的情状，公司是绝对不可能把经营许久还藏得非常好的营销号拿出去给她洗白的，那是自爆。
　　她花大力气打听了好久才得到了一个晴天霹雳一般的消息：几家专门做营销号的宣发公司在这几天之内都被天明集团出了一个他们无法拒绝的高价从而卖出了公司大部分的股权，让天明集团掌握了公司的控制权，他们现在得到的指示只有一个，那就是以后凡是不利于少东家的通稿绝对不能发，再发就卷铺盖走人吧。
　　刘开汶的经纪人在得到这个消息之后就像霜打了的茄子一般瘫在了椅子上。无力回天了啊，谁能想到傅羽凝这个外行会通过撒钱的方式来降维打击呢。
　　经纪人死心了，刘开汶却没有死心。她给自己靠山胡副总打了一个电话。想着即便是露水情缘也要榨取最后一分利用价值。
　　然而，没用。
　　她的电话并没有人接听不说，在一个小时后她又看到了那些被天明集团买下的营销号发布了新的通稿：天河娱乐公司胡副总私生活糜烂，五毒俱全，长期和圈内许多女星保持着不正当关系。现已被警方控制，详细情况有待进一步审理。
　　稿件下配了十八张图，都打着马赛克，但是刘开汶一眼就认出了那十八张图都是自己。她认得出，吃瓜的列文虎克们也不会差到哪去。很快，#刘开汶情妇#这个话题登顶，刘开汶万万没有想到，自己梦寐以求的高流量高曝光的时刻居然是自己职业生涯的尾声。
　　身败名裂，惨淡收场。
　　三餐录制现场。
　　好不容易搞定了今天伙食的傅羽凝闲了下来，打开了从五分钟前就一直震个不停的手机，点开软件，没有理会其他的小红点，她直接点开了师兄卫城的消息栏。
　　“事情已经办妥，天河股价暴跌，老爷子和董事会的人都很满意。”
　　傅羽凝回了一个击掌的中老年表情包，她知道自己的师兄喜欢用这种表情包。然后回了一条消息过去：“按原计划继续执行，早把天河搬空早安心。”
　　没有再说别的，彼此间都有默契。
　　白怀髋踝鸥鍪只拍了拍傅羽凝的肩膀，指着手机对傅羽凝担忧的的说道：“那个，小凝，有营销号爆出你的弟弟和天河的胡副总交往甚密，还配了他们在酒吧的合照。我听说那个胡副总吸|毒，你弟弟不会……”
　　“你担心他？你这还没过门……”傅羽凝促狭之心又起。
　　“才没有，谁担心他。我只是怕这件事牵扯到你的身上。那些营销号可讨厌了，有理三分搅，无力三分闹。”白怀骷泵Υ蚨狭烁涤鹉的话，还磨了磨小虎牙，以示威胁。
　　“没事，不会牵扯到我身上的。至于我那个弟弟，和我没关系。”还想在白怀餍闹斜３肿约捍苛嘉藓π蜗蟮母涤鹉急忙转移了话题：“不说这个了，话说髂憧戳巳餐新发出的宣传视频没有？”
　　“什么？”白怀饔忠淮蔚谋桓涤鹉带偏了。
　　“也没什么，就是宣发小组的人太会蹭热度了一点，把我对着你做俯卧撑的片段给发了出去。我看了下评论，粉丝们都在叫我们结婚。容我冒昧的问一下，髂阆牒昧嗣挥校看蛩闶裁词焙蚋我答复啊？”
作者有话要说：　　总算赶上了，没过十二点。
话说这算是霸总剧本吗？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：独醉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
取名太伤脑筋 20瓶；学习 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十四章

　　答案嘛, 自然是没有的。傅羽凝也没有失望, 毕竟她在把问题问出口前就做好了不会得到回答的准备。
　　从时间上算，她和鹘煌还不到一年呢。饔质歉鲈俅匣鄄还的人，也就现在青涩些, 比较好骗好逗，但也不会是那种会被几句甜言蜜语就冲昏头脑的人。要是现在答应才是奇怪呢, 而且如果白怀髦苯哟鹩ο吕锤涤鹉会更头疼的。你问傅羽凝头疼什么？那当然是没准备好钻戒求婚啊。要知道傅羽凝特意定制的钻戒还没到货呢。
　　白怀髡娲鹩α耍她又拿什么来求婚呢？
　　其实只要白怀髟倮练上一年, 便不会再这么青涩害羞, 一定会用话把傅羽凝堵回去，让傅羽凝自食恶果了。可惜现在的白怀骰姑谎Щ, 论口舌之利，是比不过傅羽凝的。不过这半年来她也不是全无长进，虽然用话堵回去的技能还没点满，但是动手能力已经飞速提升了。
　　而且事实证明，动手比动嘴强。不大会功夫, 武艺高强的傅羽凝就被白怀鞔虻帽头鼠窜，嘴中一叠声的讨饶。最后还是拿出了自己要去做饭的理由才得以逃生, 用生命证明了什么叫做你媳妇就是你媳妇。
　　两个小的再度旁若无人的闹了起来，两个大的也被动静吸引，抬眸望了过来。方琰眼含艳羡, 手上动作不停，口中笑道：“还是年轻好啊，还能跑跑跳跳的。”
　　向芊清不似方琰, 只看了一眼之后就收回了目光，继续把注意力放到了自己的手机上。半是感概半是凝重的说道：“年轻是真年轻，手段也是真的老辣啊。”
　　“老辣，什么老辣？老向你今天想吃辣的？要我去帮你和小傅说吗？小傅的手艺还是不错的，蜀湘菜系的菜也是做的可以。”方琰倒是没有注意到向芊清说了什么，还以为是向芊清今天想换换口味呢，拍拍手就想往傅羽凝那方走去。
　　向芊清赶紧把方琰给拉住了。自家这个呆子啊，这么多年也没点长进，一根直肠子通到底。明瞧着两小孩感情正好闹着呢，过去打扰什么啊。
　　被向芊清拉回来的方琰还没觉察出自己的做法有什么不对，挠了挠头，站在原地不知道该怎么做了。向芊清知道现在和方琰说什么都是白搭，年纪一大把了，还是那个不管自己怎么说让她长点心的都能听成点心的脾性。偏偏自己还不能说她，因为方琰只会理直气壮的回她，和你在一起我带脑子做什么，好累的，你帮我一起想了吧。
　　事实胜于雄辩，向芊清直接把自己的手机塞进了方琰手里。方琰是和自己在一起的时候不带脑子，不是没有脑子。平常的方琰还是十分机灵的，不机灵也不能在这个圈子混到现在。她相信只要自己把证据放到方琰面前，方琰的智商会上线的。
　　方琰的智商的确是上线了，而且上线的时间长达十五分钟。
　　十五分钟后，方琰才放下了手中的手机，深吸了一口气，又拍了拍自己的脸。再度望向傅羽凝的目光里也再不是当初的打量和欣赏，而是有些忌惮和不可置信。
　　“这是真狠，算了，真有钱啊。”
　　向芊清把自己的手机拿了回来：“我还是小觑了这个孩子，我猜到了她会通过资本的力量对刘开汶进行降维打击，但是没想到会这么大手笔，会这么狠。这是真正的赶尽杀绝啊，不仅反转了舆论，毁了她的星途，还把刘开汶背后的靠山给揪了出来。这样如果以后还有人想洗白刘开汶强捧她，也要掂量掂量值不值得。”
　　方琰搓了搓手：“咱们圈内常说小红靠捧，大红靠命。刘开汶的命着实是不怎么好，眼瞧着都被捧出小红的势头了，这一棒子打下去就永世不得翻身了。我想没人会冒着惹上小傅的风险再去捧刘开汶这个很可能捧不出来的小花的。竹篮打水一场空倒是轻的，小傅可是个为了红颜能一掷千金的主。惹急了直接掀桌子，还真没几个能扛得住。”
　　“老方你说错了。”
　　“哦，我又哪里说错了？”方琰好奇道。没道理她智商都上线了，还比不过老向啊。
　　“不是红颜，是鳌Ｕ夥荽遇，只有髂艿玫健Ｆ渌人，想都不要想。想打小傅的主意，不被生吞活剥就算是交好运了。”向芊清顿了顿，继续说道：“我瞧着，小傅那孩子心硬着呢，曝光那个胡副总的同时居然把自己的姑表兄弟给带上了。那个胡副总吸|毒|嫖|娼的事情又有了石锤，俗语云物以类聚，人以群分。这个胡副总不是好东西，人们自然也会觉得和他相交的人不是好东西。含沙射影，名誉攻击最为致命。连自己的亲人都能下得去手，这才是小傅最狠的地方。”
　　向芊清这句话的确没说错，傅羽凝的心的确很硬。她这次借题发挥，以有心算无心，趁着天河方面没防备，斜拉里狠狠地给了天河的腰眼子一刀
　　战果也很是喜人，今天不是双休日也不是节假日，股市是开盘的。自从天河的胡副总被捕以及一众黑料被营销号抖落出来之后，天河本还飘红的股价当即来了个大跳水，由红转绿，不到半个小时直接跌停。在过程中连个起伏都不带的，看样子不仅没有人抄底，连背后操盘公司放弃挣扎了，躺平任捶。
　　其实也不是他们想被捶，实则是傅羽凝吩咐卫城放黑料的时间太刁钻。下午四点，还有一个小时股市就关盘，黑料围攻之下股价下跌是大势所趋，准备不足时间又不够，不躺平任捶又有什么办法呢？
　　傅羽凝用脚趾头想都知道自己那个混账爹在得知到这个消息后会气得跳脚，但是没想到吴吉英能一蹦三丈高，还卸下了平素那张名为温文尔雅的面具，通过打人释放了自己心中的愤怒和暴虐。不过扪心自问，她是很开心的，反正被打的又不是她。
　　被打的是吴嘉飞，还被打得很惨。从形容上看，比傅羽凝当初给他那一红酒瓶还要惨。地上满是玻璃碎片，以及一滩红酒。鲜血糊满了吴嘉飞半张脸，脸上却找不到伤口，想来是吴吉英为了维护自己的形象，砸向的地方是旁人看不到的地方。
　　吴嘉飞惨归惨，但是如今的他犯了错，再没有当初那种能被救护车送去医院住豪华病房的待遇。只能忍着脑袋的昏沉感，跪在地上听着那个他越来越看不上眼的父亲训斥。在他看来，全是无能狂怒。
　　有能耐去训他那个在娱乐圈那个浑浊之地打滚的亲女儿啊，在这里训自己算什么本事。而且连训自己这种事都要偷偷摸摸的，吃瘪了都没法还手，简直是冢中枯骨。
　　形势比人强，他不敢出言顶嘴，只是吴吉英训他一句，他就在心里默默顶一句。
　　“你瞧瞧你，和谁玩不好，居然和天河的胡副总玩，他五毒俱全，不是个好东西你不知道吗？”
　　（我当然知道，但是你又要我去结交天河的高层。而在烂到根子里的天河高层里，又属这个胡副总玩得最欢，意志力最弱，为了打开局面，我不找他玩，找谁玩啊。当初你还夸我眼光好，找得人准来着，现在又翻脸不认人了。）
　　“现在好，黄泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了。你都多大的人了，自己惹出的烂摊子还要我去给你收拾。”
　　（我倒是不劳您担心，您还是先担心一下您自己吧。听信投资专家的话，用大笔的流动资金去国际期货交易市场博了一把，只是突兀而来的一场寒流让期货市场陷入困顿，流动资金被套牢了。现金链断裂的同时又被银行雨天抽散，不得已抛售了手下控股六家公司的大批股票回笼现金。要不是这样，我至于去捧那个胡副总的臭脚吗？现在好，天河也自顾不暇，借力打力的如意算盘也落空了。要是再凑不到资金，优先回购权就要失效了，那六家公司的股票就要永远落入那个不知名的人手里了。）
　　被打之后的吴嘉飞看着仿若困兽般走来走去的吴吉英，心中冒出一股报复的快感。人是一种奇怪的生物，只要能看见比自己更惨的人，无论自己多惨都能找到一丝安慰感。吴吉英此刻就扮演了那个更为悲惨的角色，让吴嘉飞获得了优越感。
　　罗马不是一天建成的，金身和光环也不是一天破灭的。吴嘉飞从小受到的教育是强者教育，认为天下是有能者居之，以往吴吉英谋无不成，还能压住他那颗蠢蠢欲动的心。可是不知怎的，吴吉英对上傅羽凝之后就连连失手，他自然而然就认为吴吉英这是老了。
　　在屋中不停踱步的吴吉英并没有注意到自己儿子眼中的寒光，只是喃喃自语道：“接下来该怎么办呢？董事会的那些老头子都是墙头草，一个个的都是不见兔子不撒鹰的性格。傅羽凝那个小混蛋是正派继承人，本就占着大义上的名分。以往肯帮自己都是因为自己花了大价钱。现在那个小混蛋又做出了成绩，那些老头子肯定会见风使舵……”
作者有话要说：　　今天的更新送到感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你の城池我の荒年 10瓶；学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十五章

　　风波就样过去了。对于被傅羽凝保护的极好的白怀骼此, 她甚至没有感觉到自己曾经陷入了一场几乎能毁灭她职业生涯的风波中。似乎眼一闭, 再一睁，事情就过去了。毕竟她不关心股市，不知道在过去的大半个月里天河娱乐的股价遭受到了怎样的打击, 那几乎是腰斩了。更有好事者把给傅羽凝起了个诨号――“小霹雳”，历史的进程是顽固的, 傅羽凝仍旧得到了前世的称号，在还没继承家业之前就小小的亮了一下自己的爪牙, 得到了如此的称赞也算是意外之喜了。
　　傅羽凝密不透风的保护甚至让她产生了一种感觉, 小凝比自己的经纪人郁澜还要靠谱，毕竟郁澜给她反黑的时候还会要求她谨言慎行, 听工作室安排，不要轻举妄动，免得被有心之人利用，而在傅羽凝出手的时候她就完全没有这种顾忌。
　　纵使傅羽凝不说，但是她心里就是有一种没有来源, 说不清也道不明的感觉，随便闹都没问题, 小凝会护着自己的，哪怕她并不会无缘无故的搞事情给人添麻烦。这倒不是质疑郁澜的工作水平，更不是亲疏远近有别, 而是单纯地认为傅羽凝所提供的那份安全感更合她的心意。
　　不过对这一切白怀饕膊皇呛廖薏炀酰她又不瞎，傅羽凝在录制综艺的间隙都要忙里偷闲的看手机, 似乎在布置些什么。她是能打开傅羽凝手机的，也曾打开傅羽凝的手机看了看傅羽凝到底在和人聊些什么，一看就觉得自己脑袋有些疼。聊天信息中的每一个字她都认识，只是连在一起就不认识了，总归小凝是不会害自己的，她干脆撒手不管了。
　　闲话少叙，且说当下，三天前三餐的录制已经结束，傅羽凝和白怀靼牍ぷ靼胄菹械纳活状态也到此为止。两人的经纪人也休假结束，于是从三餐节目组中脱身而出的两人马不停蹄的参加了四个访谈、出席了两场星光团的团体见面会、以及各自单曲的录制。
　　在连轴转了近五十个小时之后，傅羽凝和白怀鞑旁俣扰錾狭嗣妫地点是在四九城簋街一家不起眼小龙虾馆的包厢内。白怀鞅欢略诹寺飞希所以当她小心翼翼的避开人进入包厢的时候，傅羽凝已经坐在那等着她了。
　　偌大的包厢中只有傅羽凝一个人坐着，暖气开得很足，倒也不觉寒冷。白怀飨茸叩揭慌裕把自己的外衣给脱了下来，随后看了傅羽凝一眼。
　　没错，就是一眼，白怀髡獯蔚氖酉呙挥性诟涤鹉的身上停留到三秒。倒不是傅羽凝失去了对她的吸引力，实在是此时的傅羽凝比不过那一锅小龙虾。那锅小龙虾占据了那八人合围的大圆桌面积的一半还多，只见那锅中绿色的是青椒，黄色的是吸饱了汤汁的土豆块，而占据着最大分量，也最为吸引人注意力的还是那通体红色的小龙虾。
　　这份大餐光是摆在人面前就能形成巨大的视觉冲击力，更别说现在还开着火。汤汁在热力的传导下咕噜咕噜响着，诱人的香气止不住的往鼻子里钻，直把人的肚子里的馋虫往外勾。
　　白怀鞯姆鬯恳欢ú换嵯氲剑堪称完美的白怀髯钕不兜氖澄锊皇亲柿媳砩纤写的那些精美西点，而是江湖气十足的麻辣小龙虾。
　　傅羽凝抬头，正看到了白怀髡驹谧辣卟煌５匮士谒。傅羽凝自然知道白怀髟诘Ｐ氖裁矗看得心中好笑，抽出身边的椅子再拍了拍椅面道：“骺旃来，站在那干什么？放心吃，我在呢，郁澜不会把你怎么样的。你要是担心，我明天锻炼的时候叫上你就是了，保证你不会热量超标发胖。”
　　白怀髂歉名为理智的弦因为傅羽凝的这一番话直接绷断，飞一般的窜到了傅羽凝的身边坐下。傅羽凝看着白怀魇置脚乱的带上了一次性的手套，哭笑不得的把两个碗推到了白怀髅媲啊
　　这两个碗一个是傅羽凝刚才剥出来的虾肉，满满当当的一碗，另外一个碗则是半碗调好的酱汁，劝道：“髂懵些，我点了八斤小龙虾呢，你要吃不够，我再点就是。”
　　白怀饕裁缓透涤鹉客气，从碗里捻出了两块虾肉蘸了酱汁就往嘴里送去，咀嚼的同时含糊不清道：“小凝你是不知道这家的小龙虾多难订座，我想吃了很多次了，但是总订不上位置。”
　　傅羽凝抽了一张纸，小心的把飞溅在桌上的汁水给擦干，免得白怀饕徊恍⌒母沾上，笑道：“我当然知道，云薇忙活了三个月才订到位置，我听工作室里的人说，她为这事抱怨好多次了。”
　　“不是，小凝你怎么知道……”白怀髅羧竦母芯醯搅瞬欢跃，这不对劲啊，小凝怎么知道自己喜欢吃小龙虾的。
　　问题还没问出口就被傅羽凝给带偏了：“你还是先吃吧，这小龙虾煮久了，肉就不弹牙了。放心吃，我交代过了，这炒菜用的都是青椒，不是干辣椒，吃了不会长痘的。”
　　白怀饕苑缇聿性浦势扫干净了傅羽凝递给她的一碗虾肉，意犹未尽的咂咂嘴之后偏头看向了傅羽凝。傅羽凝微低着头，正在神情专注的剥着小龙虾，脸因为室内温度较高的原因而变得红通通的，煞是可爱。从这熟练的动作来看，绝对是个熟手。也不见大幅度的动作，只是一揪一扭一抽，虾头脱落，虾壳尽褪，白嫩嫩油汪汪的虾肉就呈现在了眼前，紧接着就被傅羽凝扔到碗中，看起来她并不打算享用这份美味。
　　细细打量之下白怀鞑欧⑾郑傅羽凝的唇妆还是完好无损的。这就说明傅羽凝根本没有吃，而从手法上来说又是绝对的老手，那就说明平常一定吃得不少。不说多喜欢，但至少不会讨厌。
　　能让一个不讨厌的吃小龙虾的人，忍住食欲，专心的在这里剥小龙虾，这是何等的……
　　白怀餍闹杏抗一丝暖流，随即又有些生气。总是这样，不知道照顾一下自己吗？
　　小凝还真是一如既往让自己又爱又恨呢。在这种情绪的驱使下，白怀髡下一次性手套，也不顾自己手上有油，揪着傅羽凝的衣领，把人拉到了自己的一方。
　　“鳎你又是做什么？”
　　白怀鞑凰祷埃用筷子夹起碗中所剩不多的虾肉放在傅羽凝嘴边，语气强硬：“你也吃。”
　　傅羽凝一愣，旋即笑了起来，眉眼弯弯。原本冷硬的面部线条也变得柔和起来，很是乖巧的凑过去用嘴接过虾肉吃了。白怀魍嶙磐房戳烁涤鹉半晌，满意了，然后直接亲了上去。
　　两人分开之后白怀饔挚戳丝锤涤鹉，看着傅羽凝和自己一样，同样油汪汪的嘴唇，才心满意足的笑了起来。这才对嘛，和自己一起吃小龙虾，怎么能就自己一个人形象全无呢。
　　之后就变成了两个人一起吃虾，不过傅羽凝还是吃得少，剥的时候多，但好歹是吃了几个，没之前那么光鲜亮丽了。
　　这顿小龙虾一吃，就吃了一个多小时。两人吃着虾，不时笑闹几句，也不觉得时间飞速流逝，天色已经渐渐地暗了下来。
　　夜幕初垂之时，傅羽凝接到了一个电话，脸色变得凝重起来。
　　傅羽凝全程都没有说话，只是明显低下去的周身气压式瞒不过白怀鞯模刚开始白怀饕裁挥性谝猓只是下意识的问了一句：“小凝，怎么了？”
　　白怀髅幌牍自己能得到确切的答案，按她以往的经验，没有什么能让小凝为难很久的事情，想来又是一时为难，又会回自己那句已经听了无数遍的话：“无事，等会我处理一下就是。”
　　良久，白怀鞫济挥械玫交赜Γ感觉到不对劲的她暂时放过了碗中的小龙虾，抬起头看着正一脸为难看着自己的傅羽凝。
　　“到底怎么了？”白怀髡獯蔚奈驶奥是真切。
　　只见傅羽凝皱着眉，微微偏过了头，躲开了白怀鞯哪抗猓长吐出一口气，似乎想把胸中的郁郁之气全数吐出。然后才把头转回来，抿着嘴，才下定了决心，缓缓说道：“姥爷……不是，今天是我生日……”
　　话出口，傅羽凝才发现自己那些在脑子里准备的话根本用不上，只能被动的回答白怀鞯奈侍猓骸罢馐窃趺椿厥拢小凝你的生日不是还有半个月吗？”
　　白怀魉布渚图绷耍也不怪她急。她费尽心思地给小凝准备了生日礼物，就等着半个月之后送给小凝了。可是现在居然听到了小凝亲口说出今天是她的生日这句话？？！！这不闹么？难不成小凝资料上的生日也是不对的？
　　面对瞬间就急了起来的白怀鳎傅羽凝又是小小的吐出了一口气，解释道：“是阴历生日，家里都是给我过阴历生日的，我填写的资料是阳历生日，没有错的。”
　　“那爷爷……”在电光火石中就想通了前因后果的白怀髁系起前文，也莫名的紧张了起来。
　　傅羽凝也笑不出来，为难又带着三分期盼的看着白怀鳎骸袄岩知道我们两个凑在一起吃饭，打电话要我带着你回家看一下，现在我师兄开着车正等在外面。髂阋是不喜欢，我去和姥爷解释……”
　　“不，我陪你去，陪你回家。”
作者有话要说：　　晚上还有一章，还是糖！满满的糖！写个小龙虾把我给写饿了，嘤嘤嘤。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Nanoha 5瓶；麟少 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十六章

　　在开往傅家老宅的路上, 傅羽凝和白怀鞑⑴抛在后座, 没有说话，只是各自倚着车窗望着不断倒退的街景怔怔出神。
　　造成这种情况的原因有很多，但归根结底只是一种名为害怕的情绪在作怪。
　　白怀骰崤虏⒉黄婀, 自她和傅羽凝相识以来，一切便显得顺理成章, 水到渠成。
　　傅羽凝拥有着几乎所有人都垂涎的优越条件：颜值奇高、坚毅自信、沉稳有礼、家境优渥、体贴入微。拥有着这样条件的傅羽凝在追白怀鞯氖焙虿⒚挥杏龅绞裁醋璋，在她开口把关系挑明之后, 两人的关系就从朋友变成了彼此的女朋友。
　　而关系的转变并没有让白怀鞲械饺魏蔚牟皇, 她甚至都悄悄和闺蜜韩梓然讨论过，傅羽凝是不是拥有什么未卜先知的超能力。
　　不说那些白怀髦鞫或被动暴露在外的小爱好和习惯, 傅羽凝只要用心些自然能够拿到完整的分析资料。重要的是那些白怀鹘鱿抻谧约褐道的小习惯，傅羽凝知道她睡觉的时候喜欢掀被子，还每次都掀左边，在一起睡得时候会起身帮她掖被角。还知道她每日起床洗漱后有喝蜂蜜水的习惯，甚至连甜度的掌握都恰到好处, 是她最喜欢的味道。
　　白怀餍南缕鹨桑屡次询问, 都没有得到过正面回应。而半年多的时间相处下来，两人都没有吵过架、红过脸，傅羽凝也把她保护的极好。日积月累之下, 这份熨帖和温柔在时光的浸染下织成了一张铺天盖地、密不透风的网，将她缠地结结实实，再难挣脱。
　　对于白怀鞫言, 傅羽凝就是她的舒适圈。而去傅家老宅见傅老爷子，就是让她跳出舒适圈。旁的舒适圈倒也罢了，一咬牙一闭眼也就过去了。
　　见家长……
　　万一小凝的姥爷不喜欢我怎么办？万一小凝的姥爷因为哦我和小凝都是女孩子对我抱有恶意怎么办？万一……万一小凝的姥爷借孝道的名义逼迫小凝和我分手怎么办？我真的会失去小凝吗？
　　电光火石之间，白怀髂灾芯蜕凉了无数的念头。许是天性使然，白怀髂宰又械哪钔吩嚼丛蕉啵也把结果想的越来越坏。
　　看街景的眼神都变得涣散起来，不自觉攥紧的手心中冒出了汗水，整只手都变得湿漉漉的。
　　傅羽凝的情况比白怀骱貌坏侥娜ィ甚至可以说比白怀鞲紧张。但是两人的紧张时不一样的，白怀髅挥懈涤鹉这般重活一世的奇异经历。她的紧张来源于对未知的恐惧，傅羽凝的紧张则是因为她重活了一世，知晓前世那场失败到了极点了家长见面会的所有过程。
　　具体情形她不想再回忆了，一言以蔽之，理念不合，针尖对麦芒，她作为夹板中的人，两头受气。前世不和的原因说到底还是因为当时的自己太弱，两个人都想保护自己，方法又不同，这才弄出许多事来。
　　而这一世，自己已然展露头角，得到集团中一众元老的支持和认可，还能保护鳎总不会弄成前世那种局面了吧。对这一点，傅羽凝有九成的把握，然而剩下的那一成还是让她心里如十五个吊桶打水――七上八下。
　　傅羽凝靠在椅背上，不停用手指揉着自己的眉心，让在前排的开车的卫城看得心焦不已。他是知道自己师妹的倔脾气的，看样子又钻到牛角尖里去了。
　　只是白怀饕苍冢他又不好出言开解，只能默默担心。正担心的时候，眼角余光看到了白怀髋驳搅烁涤鹉身边，伸出手揉开了傅羽凝紧蹙的眉，同时伸出手，与傅羽凝十指相扣。感受到彼此间手心的湿度之后，会心一笑，压力顿消。
　　卫城看得既觉得又安心又涌上一丝酸楚，因为傅羽凝的原因他了解了不少同性恋爱之间的知识。可是怎么他越看两人间的相处方式越觉得不是滋味呢，哪有主人比带上门的客人更紧张的，莫非师妹真的如网上所说那样，是个？
　　卫城不敢细想下去，只是心中颇为幸灾乐祸的冒出了一个念头：“老爷子要是知道师妹不是他想的那样，指不定怎么生闷气呢。真是人越老，心越小，师妹自己幸福快乐不就够了吗。非要在这些微末小事上较劲，真不知道这算不算封建思想残余。”
　　卫城不是多话之人，因此三人全程无言。
　　在车上不紧张是一码事，但到了傅家老宅下车后，白怀鞅煌饨绲睦淇掌一吹，那股紧张感顺着冷风带来的凉意顺着脊梁骨飞速地往上爬，让她没来由的又紧张起来。
　　白怀魍着别墅大门，只觉得那扇亮堂堂的门像是被恶魔伪装好的陷阱，只等着她踏进去，就会启动让她陷入万劫不复之地。
　　两股战战，几欲先走说的就是此时的白怀髁恕
　　“是冷吗？披着我的衣服进去吧，别感冒了。”白怀縻渡窦洌熟悉的味道随着熟悉的温度一并覆在了她的背上，却是傅羽凝脱下自己的外套披在了她的肩上。
　　“嗯，很暖和，不冷了。”白怀饕ё畔麓降懔说阃罚又紧了紧披在自己身上的衣服，伸出手牵住了傅羽凝。“
　　卫城在车中看着小两口在自己面前你侬我侬的，也回忆起了自己的青葱岁月，干脆摁下车窗提醒了一句：“放心去吧，我出来的时候老爷子心情还不错。对了，师妹，你不要犯倔。小杖受，大杖跑，实在不行就喊人，我会放你们两个出去的。至于你的生日礼物，等你过了老爷子那关我就送给你。”
　　见往常寡言的师兄都变得絮叨起来，傅羽凝也感觉到了家中对于这次见面的重视，也不好再做小女儿姿态，点了点头之后就带着白怀髯呓了老宅。
　　和傅羽凝想的一样，大厅内一片光明，她的姥爷就拄着拐杖坐在沙发上，看着她们两个走进去。
　　“ 囡囡和鞫祭戳税。过来坐。如果有时间的话，可以陪我这个老人家聊会天吗？                        
作者有话要说：　　实在对不住，本来想今天把见家长这段开个大章写完的，只是人生的不可抗力太多了，譬如你永远都不会知道你的老板会突然给你多少工作……
明天再补上，多谢各位捧场了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：独醉 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
取名太伤脑筋、你の城池我の荒年 5瓶；40338434 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十七章

　　仅仅过了十分钟, 白怀骶颓咨硖逖榱说搅耸裁唇凶鎏出舒适圈的难受感。实在不是她承受能力太低, 而是这次面临的难度是地狱级别的。
　　现在的情况就是傅文柏和白怀髟谫即蟮目吞中坐着，相顾无言。
　　至于傅羽凝，她是个早就被老爷子打上了有了媳妇便忘了爷的标签的, 于是刚一进门的她连屁股都没坐热就被被傅文柏寻了个由头支开了。
　　傅文柏是个老派人，以当下人的眼光来看, 老爷子绝对会被许多人评价为老古董、茅坑里的石头。但是这世间没有绝对的错误，老派的思维纵有千般不是, 也有一两桩好处。这其中就包括了对血脉后嗣的重视, 更别说傅羽凝是这世间唯一一个与她血脉相连的亲人了。
　　说万分重视，都是轻了。
　　以傅文柏的角度来看, 自己孙女是非常优秀的，放眼四九城的年轻一辈，也能排入前三。近期运筹帷幄，压着天河打，公司拿了大头, 账面上好看不少不说。一众亲近自己的股东也提前得到了消息，跟在公司后面吃得肚皮溜圆, 狠狠地杀了杀公司中的歪风邪气。年纪轻轻就得到了董事会的认可，让天明集团后继无人的谣言不攻自破。
　　这等成绩，这等年纪, 近二十年的四九城也就杨家的那个孩子做到了，而那个比小凝大不了多少岁的杨祉，现在是商场上令人闻风丧胆的鬼见愁。以此度之, 小凝日后的成就不可限量。
　　就这还是傅羽凝分出了大部分精力放在娱乐圈陪白怀鳎且傅家的家势远不如杨家的结果。单论个人资质，傅文柏觉得自己的孙女还要强上一筹。在这不到一年的时间内，傅文柏只觉如做梦一般。那个前几年还会冲着自己撒娇的孩子似乎一夜之间就长大了，留学归来，一改之前软糯的性子，不再痴迷无甚用处的音乐，也不是一味听话的习武，而是变成了他一直所希望的领导者性格，看来他把小凝放到国外进行狼性教育的效果相当不错。
　　只是这性子的转变……有利有弊，唉，不提也罢。孩子长大了，翅膀也硬了，能独当一面固然是好事，只是那种孩子逐渐脱离自己的掌握，有了不同于自己想法的失落感也随之袭来。何况傅羽凝优秀到超出傅文柏的预计，让他这个老人家连拾遗补漏的机会都没有，直让他生出一种哪怕自己现在就退出公司的管理，把公司交给孙女也没关系的感觉。
　　傅文柏失落的不仅仅是公司方面的事情，还有就是……和孙女优秀成正比的就是那股倔脾气。旁的倒好，只是关于自己恋爱对象兼终生大事，那是死都不退，甚至不惜和自己这个长辈打起了冷战，借着工作忙的由头，三个月都没回家了。这种情况放在以前的傅羽凝身上，几乎是不可想象的。
　　傅文柏很好奇，到底是什么样的女子，能让自己孙女顶着世俗的压力，自己的不满，也非要娶到手。没错，就是娶。其实他也不是食古不化的老古董，只是从他各方渠道得到的消息来看，白怀髡飧龉媚锍了演绎天赋较高之外，着实无甚出彩之处，怎么看都不是自己孙女的良配。
　　从亲情角度来说，孙女结婚对象的事关孙女一生的幸福，他现在可就这么一个亲人了。而且孙女的年纪还小，这世上年轻俊杰又那么多，何苦要这么早就定下来，以后若是反悔可怎么好。
　　再者言，商业上白怀鞲不是良配。小凝日后是要继承天明集团的，进娱乐圈不过是玩玩的。以华夏商圈的大环境来说，娶一个娱乐圈内的女子实在不是什么好选择。
　　如果那女子肯在婚后退出娱乐圈倒也无妨，只是看小凝这意思，居然是要大力支持白怀髟谟槔秩χ蟹⒄梗放手让她去追求自己的梦想。那么也意味着，一荣俱荣的光基本上是沾不着的，但如果白怀饔惺裁锤好嫘挛牛天明集团的股价也会跟着跳水。
　　种种原因加起来，傅文柏对白怀鞑凰凳呛崽舯亲邮挑眼，但也绝对没有什么善意。
　　傅文柏觑了一眼默不作声地白怀鳎看到自己对面的那个小女孩正在紧张地摩挲着茶杯的边缘，又想起了傅羽凝离去之前所做的事。
　　作为一个在商海浮沉多年的老狐狸，傅文柏的不满自然不能粗暴的表现出来，尤其是不能在傅羽凝面前表露出来。人老成精的傅文柏苦思良久，终于想出了一个能让白怀鞒缘娇嗤罚但又不敢表现出来，小凝不会察觉的办法。
　　正应了卫城那句人越老，年纪越小的说法，傅文柏下马威的方式也显得有些幼稚。他拿出自己珍藏多年的铁观音茶叶，泡了一壶寻常人一喝就会苦到吐出来的浓茶。
　　傅文柏泡了茶，也很热情的给白怀鞯沽瞬琛Ｈ缓螅然后就在白怀骶倨鸩璞想一饮而尽的时候，被傅羽凝抢过来尝了一口，紧接着当着傅文柏的面，面无表情的把茶给倒掉了。
　　“姥爷，我带骰乩词且蛭您是我的长辈，见我未来的妻子是应该的。您这次是看孙媳妇的，不是欺负她的。我不允许任何人当着我的面欺负鳎哪怕您是我的长辈。”傅羽凝这一席话说得很不客气，也很郑重。
　　傅文柏看得出来，自己的孙女已经在极力的压制自己怒火了。如果自己不是她的姥爷，那么这杯浓茶的去处应该是倒茶之人的脸上，而不是烟灰缸。
　　嘿，这小暴脾气，还真有几分自己当年的模样。
　　见此情景，傅文柏对这个叫白怀鞯呐孩更感兴趣了。
　　于是他拿出了自己早就准备好的理由，打算把傅羽凝支开。可傅羽凝却一反常态，不复从前的听话，脚下仿佛生了根一般，一副打定主意要在这里陪白怀鞯降椎哪Ｑ。
　　傅文柏无奈，只能把实话说了出来：“有些话，不是说给你听的，你也不能听。你放心，我不会再为难她的，只是问几个问题。快去洗个澡再过来，你这一身都什么味道。”
　　傅羽凝却执意不肯。还是白怀髋掳压叵蹬拧了，使了眼神给傅羽凝，傅羽凝这才郁郁不乐的一步三回头地走了，临走前还把自己须臾不曾离身的无事牌取出来塞到了白怀鞯氖掷铩
　　说起来这个无事牌还是白怀鞯模上次傅羽凝见白中则的时候，白怀靼颜飧鑫奘屡普下来给了傅羽凝。结果还不到半年，这个无事牌就物归原主，着实是命运无常。
　　白怀骰乖谀挲着杯沿，见傅文柏满含打量的目光望来，着实摸不清楚这位威势甚重的老人到底是个什么心思的她只能挤出一个人生中最为僵硬的笑容迎了上去。
　　只有身处其间，她才能感受到当初傅羽凝能说服自己的父亲是多么的艰难。小凝当初说的轻描淡写，可到了自己，怎么就感觉完全不是一回事呢？
　　傅文柏自然能感觉到白怀鞯慕粽牛心道是时候了。自己对面这个女孩的心理防线并不算坚固，如今这种状态是最能说出内心真实想法的，再过火就会紧张到说不出话了。而且时间也不允许，自己的理由可不能让小凝安心多久，算算时间，小凝也快回来了。
　　傅文柏主动提起茶壶，给白怀鞯沽瞬琛Ｖ皇钦獗茶有点奇怪，不再是满满地一杯，只是浅浅地盖住了杯底。
　　茶水倾倒在茶杯中的细碎声音惊得白怀骰亓松瘢还没想好怎么应对就听傅文柏说道：“小凝是我孙女，我了解她的驴脾气，得顺毛捋。俗话说儿大不由爷，更别说我还是她姥爷。她喜欢你地紧，我也不想拗她的意。”见白怀骰乖诮粽诺匮士谒，又继续说道：“放心，我也一把年纪了，说话算话，绝不会欺负你。只是你远来是客，不奉茶不合礼数，所以我倒了这茶，喝不喝你随意。”
　　得了承诺的白怀餍闹猩园玻也敢直视傅文柏的目光了。傅文柏见状心中暗赞一声，到底是自己孙女看中的人，这才多大会功夫啊，就把心态调整过来了。
　　这是看出来了面对自己的时候躲避怯懦紧张均无济于事，只有勇敢面对才能得到认可吗？倒也不笨。
　　只是欣赏归欣赏，为了孙女的终生大事，该问的问题还是要问的，哪怕这个问题很诛心。
　　“我是一个半截身子都入了土的人了，这世间也就囡囡一个亲人，如今就舍了这张老脸，在你面前倚老卖老一回，希望小友不要怪我。”
　　“爷爷言重了，我是小辈，您有话尽管问就是。”
　　傅文柏用手指敲着桌面，沉声道：“有一点我一直想不通，小凝因为幼年的经历，导致她虽然聪明，但却有些孤僻，说严重些就是怯懦。对着我这个姥爷会哭，但绝对不会反抗，听话到像被编好的程序，你给她下命令，她就会去执行。她这性子一直让我头疼，没奈何，在她母亲过世之后我把她送到了国外念书，也不给她太多的生活费，希望用狼性教育的方式把她的性子磨得坚韧一些。”
　　“如今看来我这个教育方式取得了相当大的成果，如果小凝回国后不那么叛逆，为了你借故三个月不回家就更好了。我一直以为还要过几年小凝才会开窍，结果没到半年她就和我摊了牌，说非你不娶，刚开始我还以为是她受到了你的蛊惑。我也不瞒你，我用了见不得光的手段调查了你一番，结果却发现是小凝追的你。”
　　白怀魇窃教越糊涂，说好的问问题呢？怎么说起了小凝呢？虽然听傅老爷子讲述小凝的成长也是怪有趣的。
　　正在她全神贯注听着之时，问题来了：“我弄不明白的是，小凝到底为什么这么喜欢你呢？我实在不知道你身上到底是哪一点好，居然让她几次三番的拒绝了我给她介绍的相亲对象。对了，我给她介绍的相亲对象都是女孩子。说句不客气的话，我觉得每一个都比你适合她。不过小凝长到二十岁，只有这件事她在第一时间明确的表示了拒绝。”
　　傅文柏言罢似笑非笑的打量着白怀鳎只见白怀髁成暇异之色一闪而过，随即整个人都变得迷茫起来。
　　白怀髅挥邢氲降氖牵傅文柏不费吹灰之力就戳准了她的痛处。
　　小凝为什么会喜欢自己呢？这个问题是小凝的唯粉最常问的问题，她们的心情想来和傅老爷子是差不多的，小凝的确配得上更好的。白怀魇背Ｉ贤，这种诘问没看过一万也有八千。她不是没想过这个问题，只是从未得到答案。至于问傅羽凝，就更别想了，对于她这种傲娇性子来说，是绝对不可能问出这种问题的。
　　自己是才绝当世，还是貌美无双呢？好像都不是。就像傅老爷子说的那样，以傅家的家势，像自己这样的人，傅老爷子能给小凝介绍一打当相亲对象，何必选自己呢？而且小凝是对旁人冷淡无比的性格，慢热到可怕，从认识到吧一个人放入心中的时间至少要三个月，也不像自己一样是个颜控，对自己一见钟情的可能性几近于零。
　　只是她每每想起这个问题，就会陷入深深地焦虑之中。加之傅羽凝给她的舒适圈太过安逸，安逸到她不愿出去。关于这个近乎诛心的问题，她选择了当鸵鸟，把头埋在沙子里，只要埋头睡在小凝怀中，外界的喧闹她就当听不见。对于她这种初尝恋爱滋味的小女生来说，只要傅羽凝对她好，想那些做什么。
　　只是今天，她被傅文柏从沙子里扯出来了。面对旁人，白怀骺梢宰白魈不见。但是面对傅文柏，小凝这世上唯一的亲人，她必须回答。寻根溯源，瞧一瞧顺理成章中的理从何来，水到渠成中的渠又是从哪里挖下了第一锹土。
　　她下意识的捧起茶杯，喝了一口水，舒缓自己的情绪，不防一阵苦味直冲天灵盖，让她差点就吐了出来。但是白怀鞑⒚挥型拢她紧皱着眉头，把杯中所有的茶水都喝了下去。
　　茶苦，心更苦。这壶茶，果然不是瞎泡的，老爷子是在敲打自己啊。　
　　良久，白怀鞯哪抗飧垂榧嵋悖对傅文柏说出了自己答案。
作者有话要说：　　迟早有一天我要把我老板……算了算了，穷人不敢辞职，嘤嘤嘤。
悄悄告诉你们，鞒级刚的！
我尽量更新！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
电量低请及时充电 40瓶；欣欣爸爸 10瓶；你の城池我の荒年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十八章

　　火急火燎洗了个澡回来的傅羽凝进入大厅时所见到的景象十分和谐, 和谐到超出她的预计和想象。没有不说话, 也没有尴尬和冷漠，取而代之的是欢声笑语，其乐融融。
　　一老一少凑在一起低语着, 也不知道魉盗耸裁矗素来不苟言笑的姥爷满脸笑意, 脸上的皱纹都凑到一处变成了一朵花。饶是傅羽凝见过大场面，见此情景也是情不自禁的挠了挠头, 原以为自己是来做救火队员的, 没想到却变成了外人。
　　看这架势，自己这个亲孙女都要靠边站了。傅羽凝又回忆了一下前世的场景, 那是在五年后，姥爷缠绵病榻，强撑着病体和在娱乐圈立住脚跟的髡箍了一场有关于自己今后道路选择的讨论，两人都不肯让步，最后闹了不欢而散。
　　她心中此时五味杂陈, 加上关心则乱，思路一时偏了, 居然担心起来。然后又猛地拍了一下自己的头，把上泛的情绪给摁了下去。自己莫不是呆了，亲人和所爱之人相处融洽, 本就是她前世的心愿，此世夙愿得偿，却又在计较个什么。
　　傅羽凝犹自在一旁愣愣出神, 让早就发现她站在客厅中的傅文柏怫然不悦。拿起手中的拐杖重重地磕了一下地面，骂道：“还傻站在那做什么，快过来。像个呆头鹅似的，也不知道你哪来的福分把鞲骗到了手。”
　　傅羽凝一听这话就知道稳了，欢喜的不知道怎么做才好，搓了搓手之后还是发现自己说不出什么场面话，只是站在那里傻笑。
　　傅文柏见骂都骂都骂不醒傅羽凝，差点一口气提不上来。他这些年也不是白过的，知道和欢喜傻了的人是没办法讲道理的，只能长叹了一口气，看着脚下的地板。
　　白怀髦痪醢涯歉龃鸢杆党隹谥后浑身舒泰，似卸下了千斤重担，如今也不再拘谨，离开座位到了傅羽凝跟前，用手撩了撩傅羽凝因为急切而尚未吹干的湿润发梢：“却又是个急性子，风风火火的连头发都不吹干，要是得了风湿，老了且有得你受的。”
　　傅羽凝偏头看了看自己肩上湿漉漉的水痕，不在意的笑笑：“等会再吹也不急。”
　　白怀髑崆昧烁涤鹉的脑袋一下，引来傅羽凝惊诧的目光之后朝坐在沙发上的老爷子努了努嘴，小声道：“爷爷在生闷气呢，我估计一时半会儿是不会好的。咱两现在都不方便出面，这宅子这么大，你不打算带我去转转？我也好帮你把头发吹干了。你别这个样子看着我，不要不在意，我也不准你不在意。年轻的时候也要多保养，要不等老了可不是闹着玩的。”
　　傅羽凝这才明白了白怀鞯囊馑迹只觉现在的饔发成熟稳重了，已经有了前世的雏形，自然欣然应诺，拉着白怀鞯氖志屯低档某隽舜筇。只留下一个把两人所有举动都收入眼中，却又不好明言，只能在心中不停骂着傅羽凝有了媳妇忘了长辈的傅文柏。
　　等到两人退出了客厅，傅文柏意兴阑珊的端起茶杯喝了一口茶。
　　随即就吐了出来，真苦啊，也不知道白怀髂切」媚镌趺春鹊孟氯ァ
　　看着两小情意绵绵，他不由自主的想起了自己逝去多年的亡妻。如今小凝也长大成人，有了自己喜欢的人，而且她看上的姑娘也十分的不错，傅家也算后继有人，也是时候去亡妻灵位前上柱香告诉她这个好消息了。在沙发上枯坐一会儿的傅文柏拄着拐杖，慢悠悠的往老妻的灵位前去了。
　　且不说傅文柏在亡妻的灵位前如何絮叨，两个年轻人待在一起却自有一番亲|热，尤其是白怀鞑鸥崭胀ü了傅文柏的考验，心情好着呢。
　　傅羽凝牵着白怀鞯氖郑两个人慢慢爬着楼梯，傅羽凝顺带着把自己积攒的关心和疑问尽数问出：“姥爷没有为难你吧？”
　　“没有。”对上傅羽凝关切的目光，白怀餍ψ乓×艘⊥罚思绪却不由自主的飞向了一刻钟前。
　　思索良久，白怀髦沼诟出了自己答案：“爷爷，关于小凝到底是喜欢我哪一点的问题，我觉得您应该去问小凝，因为说句实在话，我也不知道小凝到底喜欢我哪一点。我只知道一点，小凝喜欢我，我也喜欢小凝。依照本心而言，我想同她在一起，也有勇气同她一起去面对所有的未知。我知道您不认为我是小凝的良配……”
　　说到这里，白怀鞑挥勺灾鞯囊Я艘下唇，这是她紧张的表现，伸出舌头润了润发干的唇瓣之后继续说道：“但是我想和小凝在一起，只要她不放弃我，我就不会放手。我知道您对我这种年轻人没有什么信心，不过我想说的是，不管爷爷你信还是不信，这都是我的真心话。”
　　把心中的话说出去之后，白怀鞒こさ耐鲁鲆豢谄，只觉得压在心上的一块巨石彻底的被搬了下来，一直堵在胸口的郁气、浊气、忿然之气全数吐出，心情都变得愉悦起来，人也莫名的感到一阵轻松。
　　总算把自己的心里话全部说给面前这位老人听了，不管是否成功，她都不会因此而遗憾愧疚了。凡事只要努力过了，便不要为结果而懊丧后悔，这是白中则教她的。
　　就算傅老爷子不同意……白怀饕彩欠⒘撕荩大不了就和小凝搞地下恋爱嘛。都21世纪了，只要自己拿的住主意，哪有打得散的鸳鸯。白怀骺吹檬分明白，小凝这种近乎完美的对象，绝对是错过这村就没这店了，怎么肯轻易放过。
　　再者说，一想到放弃小凝，小凝那无微不至的关怀就会用到别人身上，她就嫉妒的要发疯。在感情上，她也是个普通人，不比其他谈恋爱的小女生要强。于是她居然在不知不觉间就顺着前世的思维来了，在自己都没有察觉的情况下逐渐朝着前世冷静强大的方向发展。　
　　但凡是她想要的，就会在合理的框架内竭尽全力的去争取。用句俏皮话来说就是白怀骶褪悄侵只崛デ颗」系娜耍因为在她看来，强拧的瓜甜不甜是个未知数，但是解渴是肯定的。
　　小凝是个甜瓜，还是她想要的甜瓜，这就够了。
　　傅羽凝也注意到了白怀鞯淖呱瘢牵着仿若木偶的她慢慢的爬上了楼梯站定之后，伸出手在白怀髅媲盎瘟嘶危骸鳎回神了。怎么，姥爷他真的为难你了？”
　　白怀縻と换厣瘢见打乱她思绪的是傅羽凝，只是没好气的白了她一眼，又见傅羽凝脸上逐渐浮现了不满之色，她害怕自己面前这头倔驴因为一时激动出去闹事，反而坏了她好不容易才和傅老爷子搞好的关系，急忙找了个理由出言道：“爷爷没有为难我，我出神只是想到了爷爷说起的一些事情，关于你的哦。”
　　“什么事情？”傅羽凝闻言也来了兴趣。
　　“爷爷说你小时候很爱哭，练武哭，弹琴也哭。可是哭也没用，结果就是边翻跟头边哭，边弹曲子边哭。我实在是没有想到，冷颜霹雳傅羽凝居然会是个小哭包。”白怀髟剿翟娇心，在傅羽凝面色黑成锅底之前，轻巧的从傅羽凝身边跑了出去，站在楼梯上居高临下的看着傅羽凝，笑靥如花。
　　傅羽凝这才想起她刚刚看到的一老一少相谈甚欢的画面，面色大濉：寐铮就姥爷那个报复心极强的性子，自己坏了他的下马威大计，自己不在的时候肯定把自己的黑历史抖落给髁恕
　　也不知道爷爷说了多少，希望没把自己七岁还尿床的事给说出来。不过反正以后被餍κ巧俨涣说摹Ｒ幌氲秸馐拢傅羽凝突然觉得自己脑袋有些疼。
　　罢罢罢，反正外面都在叫自己耙耳朵了，被餍πτ执蚴裁唇簟
　　傅羽凝正在摇头自嘲时，又听到白怀鞯纳音传入了她的耳中：“小凝，你说我们能永远这样走下去吗？”
　　傅羽凝没有立刻回答，思索良久，眉头都不自觉地打起了架，让白怀骺吹镁拘牟灰选Ｗ阕闳分钟之后她才听到傅羽凝说道：“我以为髂慊挂过几年才会问我这个问题呢，一时间居然没决定好要不要告诉你。想了想，既然髂阆胩，告诉你就是了。”
　　“髂阒道我不会瞒着你的，只要你问。老实说，我不知道一起走下去是多久。五年？十年？还是二十年？我是一个凡人，我没有办法保证永远是多久。明天会发生什么，是惊喜还是意外？我们俩都不会知道。不如我们这么想怎么样？不如先定一个小目标，三十年怎么样？”
　　“我希望在我们一起生活的三十年里，我可以每天醒来后和你一起去健身房跑步，有时间的话可以一起悄咪咪的去超市买菜，然后做饭给你吃。和你一起照顾九月，给它洗澡、梳毛、做猫饭。陪你去旅游，看遍世间风景。”傅羽凝笑着，缓步走上了白怀髡咀诺奶阶，缩短了两人间的距离。
　　刮了刮眼中已经蓄满泪水白怀鞯谋橇海傅羽凝又想了一下之后继续说道：“咱们还可以完成一些大事，比如说你成为影视歌三栖的天后，实现自己的理想，而我彻底接手公司，把公司发展的更红火。
　　白怀魑了吸鼻子，把差一点就要夺眶而出的眼泪给憋了回去，用带着哭腔的声音说道：“真是油嘴滑舌，就知道捡好听的话哄我。”
　　“我还没说完呢。”
　　“这段话髂憧赡懿话听，但我还是要说。”打了一针预防针后，傅羽凝接着说道：“随着时间的推移，我们的感情很有可能在日常琐事中被磨灭，在岁月侵蚀中而褪色。我们可能会吵架，会冷战，甚至会分手。如果结婚并且有了孩子的话，我们还可能会闹离婚，还可能会因为孩子的抚养权归属问题而反目成仇……”傅羽凝这么说着，白怀鞯难劾峋突├怖驳挠苛顺隼矗还拼命的咬住下唇不让自己哭出声来，倔强而脆弱。
　　傅羽凝心中不忍，把白怀骼咳牖持校让她靠在自己肩膀上尽情发泄，让傅羽凝肩膀上的湿痕更多了。
　　忽地傅羽凝感觉到自己的肩膀上传来一阵剧痛，知道骺炜刂撇蛔∽约旱那樾髁耍只好摸了摸白怀鞯姆⒍セ航馑的情绪，继续说道：“在感情里是没有高低贵贱之别的，我想，我们也不例外。生活就是这样，相爱的人并不是都在一起。事情不会顺遂，生活布满荆棘，但是我会尽全力避免这个问题，我想和你在一起，也希望髂愫臀乙黄鹞此努力。我想把这个期限延长到我们白发苍苍老眼昏花的时候，可以吗？”
　　“君若不离，我便不弃。”哭过之后的白怀骱熳叛劬Γ直视着傅羽凝的眼睛做出了郑重的承诺。
作者有话要说：　　这一章超甜der！都给我吃糖！
然后……然后我卖个关子，毕竟我也不是什么特殊品种的魔鬼。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
你の城池我の荒年 4瓶；40338434 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第七十九章

　　情侣二字, 首要是情, 要有感情才能在一起。其次便是侣，侣由人和两个口组成，说的便是人与人之间的交流。不能有了感情, 就不交流了，不然再深厚的感情都会被时光和无尽的琐事中磨灭殆尽。
　　经过此番外力的逼迫, 两人算是敞开心扉，好好的交流了一通。从最开始单纯的热恋进入了新的阶段, 不似先前的浓烈, 但多了一份细水长流。
　　进入新阶段的两人很快就适应了新的相处模式，傅羽凝为哄白怀骺心, 也乐得带她在庞大的傅家老宅中闲逛散心。不多时，白怀骶投愿涤鹉的练功房起了兴趣。
　　“哇，好大！”
　　一拉开门，白怀骶途讶于自己眼前的景象。粗略观之不下百十个平方的室内空旷无比，只有四周摆着各式各样的兵器, 分门别类的摆好。有常见的刀|枪剑棍，也有一些兵器白怀髦痪醯醚凼, 但让她叫出名字却难了。这其中又是常见的兵器多些，尤其以刀|枪为甚。那些偏门的兵器就少些，每种都只有一两件, 一看就知道是来凑数的。
　　白怀魇歉鲅湛兀只要长得好看，无论是人还是东西, 她都喜欢。早在双姝剧组拍摄的时候颜控的属性就初露苗头，因为郑征对于服道化的高标准严要求，她在拍戏的间隙就没少往道具组跑，摸摸看看个不停，久而久之和道具组的几个小哥都混熟了，还让傅羽凝吃了几回飞醋。
　　现在见到如此多好看的物事，又哪里忍得住，欢呼一声就扑了过去。弄的傅羽凝苦笑连连，无可奈何的跟了上去。这里面摆着的，即使是拿来凑数的武器都是精心锻造的精品，得到殊为不易。更要紧的是，对于兵器来说，白怀骶褪歉龀雇烦刮驳拿磐夂海这些可不是道具组里那些华而不实的银样J枪头，而是真正的利器，玩弄之下伤着自己就不好了。
　　白怀魇紫缺枷虻氖恰…摆在墙角吃灰的一对流星锤。
　　还真是骨骼清奇，与众不同呢。傅羽凝想了一下自己小时候，好像对锤这种重兵器都无甚好感。
　　“呀……好重，呼，搬不动。”
　　傅羽凝把累得够呛的白怀鞲捞了起来，笑道：“搬不动是正常的，这一对流星锤是实心的，单只就有三十斤重，两只手搬都够呛，是什么给了髂阌缕一只手拿一个？”
　　“这么沉？”白怀骶讶的吐了吐小舌头，又问道：“这种东西摆在这里做什么？”
　　“如你所见，凑数。十八般武器，少了哪一样都不完整。你要真想看，这屋中的刀|枪才是精品中的精品。”
　　“真的？”
　　“自然是真的，姥爷善|枪，师傅善刀，我是从下跟着他们学的，自己用的东西自然比这些凑数的要好些。”
　　傅羽凝从来没有骗过白怀鳎白怀髯匀痪蜕钚挪灰桑于是迅速放弃了看上去威武无比的流星锤，转而奔向了更为多样的|枪和枪|杆。
　　白怀鞫摸摸，西看看，只觉得每样都好，眼睛都快不够用了，下意识问道：“哪样是最好的？”
　　傅羽凝见问沉吟了一会儿，抬头时嘴上已经噙了一丝令人不易察觉的笑意：“现在你站着的这个位置，左手第七和第八根，那是白蜡杆，姥爷最宝贝的两根杆子，一直都不肯传给我，说是我为人跳脱，会把宝贝埋没了。说是要等我有了后代，再传给我的后代。”
　　傅羽凝说话的时候，眼神炯炯的看着白怀鳎眼神中所传递出来的热切和热度，让白怀鞯牧骋缓欤小小的啐了一口：“谁答应要给你生孩子了。”
　　“我想想，我的粉丝似乎每天都嚷着要给我生孩子，我寻思着……”
　　“你敢！”白怀鞯奔淳驼了，磨着小虎牙气呼呼的看着傅羽凝，大有傅羽凝要是接着说下去，她就一口咬上来的架势。
　　傅羽凝也就只敢皮一下，见白怀髡毛当即见好就收：“髂慵笔裁矗我还没说完呢。我寻思着，完全没有这个必要，我可是有媳妇的人。”然后迅速俯身，低下头嘬了白怀鞯淖齑揭豢冢骸拔宜倒了，我钱比才华多那么一点，不必担心，能用钱解决的问题对我来说都不是大问题。”
　　白怀魈出了傅羽凝话中的意思，想了一会后说到：“我要自己生。”然后伸出手臂勾住傅羽凝的脖子，拉下来，强势的亲上去，整个动作一气呵成。
　　末了满意的拍拍手：“我要自己生，到时候你要是敢始乱终弃，我就对孩子们哭，让孩子们都知道我当初受了多大的苦，你又是怎么负心寡义薄情无幸的。把孩子们抚养权给抢到手，看你去哪哭去。”
　　傅羽凝还没从先前那个吻中回过劲来呢，当头就挨了一棒子，敲得她差点没回过神来，只好不停的吞咽口水来掩饰自己心中的震惊之情。
　　果然不愧是鳎够果断，够霸气。看来先前那番话的余波还未平息啊，髟蛊大得很，虽然自己并不后悔说了那句话。
　　白怀魉党鲂言之后还感觉有些意犹未尽，按照傅羽凝先前的指点就把其中一根白蜡杆抽了出来，做出一副欲刺的模样：“戳你，坏蛋。”
　　白怀魇歉雒磐夂海这一戳也是她照着记忆中傅羽凝的那些动作依葫芦画瓢，未曾想那根白蜡杆入手甚重，一戳之下居然重心不稳，直带着她往傅羽凝的怀中扑去。还好傅羽凝早有准备，急忙闪到一边，敲落白怀魇掷锏那垢酥后，把人拉到了自己的怀中。
　　“这不是吞光一类的短兵器，长兵器掌握不好重心的话很容易伤到自己的，你不是内行人，看看就行了。”早有预料的傅羽凝忍着笑，俯身捡起了掉落在地上的枪|杆。
　　白怀骶踝庞行┎欢跃，但又不知道哪里不对劲，只是直觉告诉她，她很有可能被小凝给诓了。
　　经此一事她是熄了动一动室内那些长|枪的心思，连枪杆她都玩不了，更别说那些装了枪头的家伙了。于是又盯上了摆在室内的刀，只是这些刀美则美矣，却不大符合白怀鞯纳竺溃没多久就变得兴趣寥寥。
　　终于，白怀飨肫鹆烁涤鹉和她说起的话：“小凝，你不是说家里有一把比吞光更好的宝剑吗？我想去看看。”
　　傅羽凝听到白怀饕丫在话中说起了家里，知道白怀饕丫不那么见外了，心中暗喜，脸上也多了几分笑意：“那把剑放在我房间里辟邪呢，你要是有兴趣，我带你去看。”
　　白怀饔种匦卤涞眯朔芷鹄矗一溜烟就窜到了门口，对着傅羽凝挥手道：“快来，快来，带我去啊。”
　　傅羽凝心中莫名升起一种怪异感，然后毫不犹豫的转身，走向了与白怀飨喾吹姆较颉
　　“小凝，你去那边做什么，带我去你房间啊。”
　　“从那边走做什么，爬楼梯怪麻烦的，这里有电梯啊。”傅羽凝一边说着，一边在墙壁上摁了一下，电梯门缓缓打开。
　　白怀髡驹诿磐猓看着傅羽凝站在电梯门口歪着头看向自己，感觉又是一阵热血涌上脸颊。
　　嘿，自从自己来了傅宅，小凝这皮的程度简直是成几何倍数增长啊。真是给惯坏了，三天不打，上房揭瓦。
　　傅羽凝没打算放过她，继续笑道：“还站在那做什么，还不快过来，现在就傻了，以后住着可怎么好？”
　　两人一路闹着到了三楼，快到门口的时候傅羽凝才懊恼的拍了拍脑袋，连身道：“失策了失策了。”
　　“怎么了？”白怀饕苫蟮馈
　　“我前段时间和姥爷闹别扭，听师兄说，老爷子一怒之下把我房门给锁了。说是我心中没有家，他也就当没我这个孙女。”
　　“啊？傅爷爷这么……”
　　“老爷子小气起来，超乎你的想象。”　　
　　边摇头笑着，傅羽凝走到自己房门前，试着拧了一下门锁。果然，锁着的。今天又恰逢白怀魃厦虐莘茫管家也不见踪影。
　　傅羽凝只好耸耸肩，无奈道：“没奈何，髂阆仍谡獾纫幌拢我去问管家拿钥匙。”
　　白怀髯晕薏豢桑傅羽凝去楼下找管家拿钥匙了，等了一会儿还没见到人的她，干脆闲逛起来。左逛右逛之下就来到一扇装饰的十分温馨的小木门之前，门上还贴着十分可爱的卡通画，只是从画风来看，最少都是十年前的。
　　颜控属性发作兼好奇心作祟，白怀魇宰排×艘幌履久诺拿虐咽帧
　　很幸运的是，随着咿呀一声轴承的转动声，门开了，顿时室内的场景尽收眼底。
　　是一间婴幼儿的卧室，有着婴儿的小摇床，童话书，还有一些看起来陈旧无比，但是仔细看去又十分精致的玩具。地上有一层薄薄的，又不是十分明显的灰尘。
　　“这难道是小凝幼时的卧室？”带着万分的好奇，白怀餍⌒囊硪淼慕了门，仔细的打量起了室内的陈设。终于把目光放到了婴儿床上一只破旧的兔子玩偶上。
　　这里的玩具虽然陈旧，但都完整且精致的，怎么这只玩偶这么破旧？兔子玩偶的耳朵都扯脱了线。
　　白怀鞯氖植蛔跃醯木蜕煜蛄四侵煌媾迹刚拿到手里就看到了站在门边满脸焦急之色的傅羽凝，她扬了扬手中的兔子玩偶，调侃道：“小凝，我可是找到你的过往了，也不知道能不能找到你的黑历史。”
　　没成想，傅羽凝脸色巨变，急忙从白怀魇种星拦了那只破烂不堪的兔子玩偶，小心翼翼的放进了那张婴儿床。
　　从白怀鞯慕嵌壤纯矗傅羽凝的太阳穴狂跳，牙关紧了又松，松了又紧。白怀骺吹贸龈涤鹉在压着火气，她想对自己发火。
　　不知自己闯了什么祸的白怀髦缓闷磷藕粑，等待傅羽凝的宣判。
　　也不知道过了多久，白怀鞑盘到傅羽凝长长的叹了一句：“走吧。”
　　白怀飨胱撸但心中的好奇心一时间又占据的上风，迟疑道：“这里到底是……”
　　傅羽凝向外的脚步硬生生的顿住了，气压骤降，很久才听到一句答复：“是我姐姐的。”
　　“姐姐？”白怀鞔缶，她也是打听过傅家的，可是从来没有听说过小凝有姐姐啊。小凝不是傅家的独苗吗？还是说这个姐姐是私生女，一直瞒着大家？不对不对，私生女怎么可能住在傅家老宅？还有这种费尽心思才布置出来的小卧室？
　　种种想法飞快地在她脑中闪现，但只要闪现一个，就被自己否定一个，一时间让她也拿不准主意了。
　　又听傅羽凝说道：“如果姐姐还活着的话，已经二十一岁了。”
　　死……死了？这七万八绕的话，白怀髦痪醯米约旱乃枷攵级即蛏纤澜崃恕Ｋ是个聪明人，自然猜到了其中有蹊跷，据她所知，小凝家早在而是多年前就发迹了。虽然还会被一些old money讥笑为暴发户，但是以傅家的家势，初生的婴幼儿只要不是立时死亡，就算是无可救药的绝症，捱时间也能捱到七八岁，怎么也得在其他人记忆中留个印象，怎么她什么都没有打听到。
　　除非……除非是有什么意外。
　　白怀髅换ǘ嗌偈奔渚拖胪了其中的关窍，正想出言安慰两句，就听背对着她的傅羽凝以一种她从未听过的苍凉悠远，仿佛历尽世间沧桑的声音说道：“我这一生，泰半纠结，无数心酸，都是因此而起。”
　　至于后来发生了什么，让我们押后再说，只是那天快到凌晨的时候，柠檬cp粉们吃了一个惊天巨糖，高居日后排行榜第三。
　　白怀鞣⒘艘惶跷⒖矗骸澳阕芩等松不易，要珍惜每一天，天天努力进取。我告诉你人生不易，要以开心为要，每天开心就好。我们两个讨论了这个问题不下十次，却总是谁都说服不了谁。今天我改一下好了，人生不易，要在努力中积极寻求开心。所以先祝你生日快乐@星光团―傅羽凝。”
　　配图是十八张傅羽凝的Q版表情包，白怀骰乖谄缆壑辛袅搜裕罕救舜渴只妫粉丝们有爱自取，免费的电子版将在近日上传微信。
　　这已经够让粉丝们开心了，没想到五分钟后傅羽凝还转发了这条微看，回了一个好字。
　　这大半夜的，粉圈沸腾了。                        
作者有话要说：　　你们已经变得这么凶残了吗？要磨刀霍霍向我？？？！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
洛汐 30瓶；寂蓝那么寞深 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十章

　　“, , 回神了。”郁澜五指箕张，在靠在车窗边发呆的白怀餮矍笆咕⒒瘟嘶危好不容易让白怀鞯难壑兄匦戮燮鹆私埂＜白怀饕桓毙氖轮刂氐哪Ｑ, 关切的问道：“鳎你到底是怎么了, 最近的状态很不好啊，和傅羽凝吵架了？”
　　郁澜自从离开天河出来单干之后, 手底下就白怀饕桓鲆杖, 自然在她身上花了十二分的心思，见白怀髯罱都神思恍惚, 哪里还坐的住。这要是白怀饔忠蛭情绪波动再弄出一个前几天凌晨发微看和傅羽凝暧昧互动差不多的事情，她头还要不要了。就算头保得住，也要掉一大把头发。自己倒是不要紧，头发还多着呢，掉的起, 小竹子可就危险了，变成地中海还怎么养自己的眼啊, 小竹子本来就不怎么漂亮的嗦。
　　至于她为什么会在第一时间就把傅羽凝定为怀疑目标，这完全是出于第六感的下意识反应，没有任何理由。因为对于郁澜而言, 她实在想不出除了傅羽凝之外，还有谁能让白怀髡飧鲆还崾分沉稳的孩子心不在焉。
　　白怀髡獠呕厣瘢望了郁澜一眼, 口不对心地说道：“澜姐，我没事，只是在想一些事情，和小凝无关。”
　　“真没事？”郁澜用狐疑的目光，上下扫了白怀骷秆郏一脸不信。
　　“真没事。”白怀骱芸斓髡好了状态，朝郁澜露出一个甜甜的笑。变脸速度之快，效果之好令郁澜这个洞庭湖上的老麻雀都暗暗点头称好，果然是极有表演天赋的人啊，进行表情管理训练才几天啊，呈现出来的效果就这么好了。孩子争气，这钱没白花。
　　“没事就好。”郁澜很是认真的点了点头，也没有再多问，看样子是信了白怀鞯幕啊
　　这是在面上，至于在心里，郁澜是一点都没相信。她又不是三岁大的孩子了，又在工作中和白怀骰累了一定的默契，饶是白怀鞯难菁季湛，又怎么可能瞒得过她。
　　这孩子明显有心事，只是她选择了不去戳穿而已。经纪人就是经纪人，虽然在工作中不可避免的会了解到有关艺人的不少私事，但是经纪人不是亲妈，需要严守公事与私事之间的界限，给艺人留出适当的私人空间。只要不影响工作，艺人也可以有自己的小秘密，这是郁澜多年工作总结出的心得。互相体谅，互相尊重才好办事嘛。
　　而且明着问不行，拐弯抹角问还不行吗？
　　郁澜装模作样的拿起了手机，假装自己是在处理一些工作上的事，实则朝袁竹发过去了几条信息，询问一下傅羽凝是不是也有什么异状。
　　这可真是两祖宗，明明前几天才秀了一波恩爱，让大众们吃狗粮吃到撑，也慢慢接受了柠檬cp。结果现在双方工作室根据两人的要求把宣传文案和计划书都已经写好了，就等着两位正主发糖，再顺理成章的吃掉这波cp红利，结果两人就疑似吵架了？？？
　　这不是搞事情是什么！
　　不让这两小祖宗公开的时候一个闹得比一个厉害，每天都在暗搓搓的发糖，今天互相拍vlog，明天就穿着情侣衣一起逛街吃饭，粉丝嗷嗷叫着好甜。都发展到不需要粉丝脑补，挖空心思地抠细节就能吃糖的地步了，因为全世界都是她两相爱的证据。
　　正所谓傅不离白，白不离傅，两个人只要待在一起就能甜到令粉丝发酸。据潜伏在粉丝群里的裴云薇说，现在粉丝群里的风向都变了，在大群里管理们都在说两人只是好朋友好朋友，而背地里拉的小群则是疯狂吐槽（哔……此处应消音），大佬和髟趺凑饷刺穑快结婚！
　　结果现在就……
　　真是干啥啥不行，捣蛋第一名。
　　郁澜现在算是知道了为什么袁竹总说自己头发掉的快了，自己都有够头疼的，袁竹还是摊上了傅羽凝这么个聪慧之人，头发不掉快点根本跟不上她的节奏。
　　好在郁澜不是个怕挑战的人，艺人有脾气有个性都不要紧，只要工作认真，郁澜有信心去解决其他问题。所以靠在座椅上的郁澜眼睛盯着手机，漫不经心的问道：“那鳎这次综艺录制，还是按咱们预定的方案进行吗？你要是有什么意见或者建议，最好现在就提出来，再晚一点我就不好朝导演开口了。”
　　这回白怀骰卮鸬暮芨纱啵骸鞍丛来的方案执行就好。”
　　有了这句话郁澜心里就有底了，看来现在只是闹了点小别扭，还没到分手的地步。
　　正这么想着，袁竹那边也传来了消息，字里行间透着一股袁竹独有的憨萌气息：“没有啊，我老板没什么异常的，其实……emmmmmmm我的意思是说，想让我老板这个人显露出异常几乎是不可能完成的。就算有，我觉得我也观察不出来。”
　　郁澜想了想，还真是，在她见过的人中，傅羽凝的自我控制能力能排到前十，，而且其他的几位还是远比她年长，可以称得上一句历尽千帆。要不是她曾经见过傅羽凝和魉降紫孪啻Φ难子，她绝对会怀疑傅羽凝只有面无表情和指令化表情这两种程序。
　　小竹子，还真是有自知之明呢，郁澜都不知道自己该吐槽些什么好了。
　　只是她仍然不死心，继续打字追问道：“那傅羽凝有没有说过她和髟趺戳耍俊
　　“鳎髟趺戳耍渴谴笄榭雎穑俊闭饣叵息回的很快，充斥着惊疑。
　　这下郁澜有点拿不准主意了，听这语气，这件事好像和傅羽凝没关系？不可能啊，除了傅羽凝，还有谁有本事让髯呱癜敫龆嘈∈保还连续走三天啊。
　　郁澜整理了一下自己措辞：“我也不知道，自打那天魅チ烁嫡做客之后，就跟失了魂似的，做事情总是迷迷糊糊的，我一直觉得这件事和傅羽凝脱不了干系。”
　　“不应该啊，就我老板那个性子，自己吃亏都不可能让鞒钥鳌８何况我老板从不吃亏，除非是饕占她的便宜。”
　　郁澜仔细这么一琢磨，还真是。傅羽凝这人，平常看去谦和有礼，斯斯文文的，活脱脱一个书里走出来的君子，可只要把人划拉到了自己圈子里，那就是三百六十度无死角的护着。自己偶尔欺负可以，别人别说是欺负了，就是看的时间长了，她都会呲牙。为了护住小竹子这个经纪人她都会毫不犹豫的出手，更别说是髡庵址旁谛募馍铣璋的人了。
　　那种掩藏在骨子里的偏执和疯狂，谁沾上了谁倒霉。
　　问来问去都没个准确的结论，郁澜干脆不纠结了，直接回了一条消息过去：“算了，人家小两口的事情，咱们两个不好插手，不管了。让她们自己解决去吧，只要不耽误工作就行，我试探了一下鳎她说录制的计划不变，看来也没什么大问题。”
　　有的时候，你越怕什么，它就越是来什么。
　　郁澜都准备不再纠结这个事情，安安心心处理一些工作的时候，白怀骼洳欢〉目口了：“澜姐，你说烛明代表着什么意思？”
　　郁澜被问得一脸懵，不过她是个机灵人，知道这世界上冷不丁的开口一般分为三种情况。第一是哲人思考哲学问题，不成圣贤就成为普通人嘴中的疯子；第二种是借钱，无论开头说什么，最后都会变成借钱的理由；最后一种就更为普遍一些，为情所困。
　　郁澜并不认为白怀骰岜磺傲街治侍饫扰，那么只剩下最后一种情况了。她不知道具体发生了什么，也不敢去妄加揣测，万一出言不慎棒打鸳鸯，她冤不冤啊，要知道二十郎当岁的小姑娘们可喜欢走极端了。就算她知道白怀鞑皇悄敲床欢事的人，可她也不敢去冒这个险，当即只是小心翼翼的出言问道：“什么烛明？”
　　“烛火的烛，明亮的明。”白怀魉嫡饣暗氖焙颍望向郁澜的眼中尽皆是迷惘之色，就像一头小鹿迷失了方向，迫切的需要人带她走出来。
　　郁澜心中没来由的生出一丝疼惜，情之一字，让多少人折腰啊。她怔了怔，白怀饕惨馐兜搅俗约焊崭账档幕昂苊煌访晃玻又补了一句：“烛明是小凝佩……剑，嗯，佩剑的名字，她……”
　　白怀飨肓讼耄还是把后面半截话咽了回去。
　　这话说了还不如不说呢，除了让郁澜确认自家艺人这几天魂不守舍和傅羽凝有关系之外，把她变得更迷瞪了。说破大天也就两个字，郁澜也不是四九城天桥下的算命先生，整不来那些花里胡哨的东西，搜肠刮肚想了一会儿之后只解出了一个字面上的意思：“烛明，烛火之光，亦可明亮一方？”
　　白怀魑叛缘愕阃罚她并没有指望郁澜能给她什么好的解释，提出这个问题不过是心中烦闷需要找人倾诉，顺便印证一下自己心内的想法罢了。
　　可是小凝说这把剑的名字是因自己而起？这又是为什么呢？难不成小凝是想说自己是她的烛火之光，为她点亮了前路？可自己和小凝认识还不到一年啊，而且在这不到一年的时间里，还是小凝在全程护着自己，说是有求必应都不为过，自己又有何德何能成为小凝的指路光亮呢。
　　这到底是怎么回事？
　　光是这一个问题就能让白怀骶澜岷芫茫更别说白怀髟谝獾幕共恢拐庖桓鑫侍狻
　　那天在傅家老宅，因为她误闯小凝的姐姐幼时的卧室，在此之后的小凝情绪就一直都不怎么高，那股沉闷的几乎要压死人的郁郁之气，让白怀魑薇鹊幕衬畲忧澳歉銎さ牟恍械母涤鹉，同时心底也倍加心疼和内疚。
　　如果自己不那么冒失的闯进去，小凝的心魔是不是就不会那么容易被放出来了。在这三天里，白怀髟无数次的问过自己这个问题。
　　因为这份内疚，这几天白怀鞫济辉趺锤液透涤鹉联系，转而朝其他人了解起小凝这个几乎没人了解的姐姐。只是了解来了解去，在向药上天这个小凝的死党打听都只得到一句我也不知道的结果之后，她只能求助到了自家长辈的头上。
　　对于这件事，白执中给了她一个语焉不详的描述：“小凝的父母，当年是奉子成婚。那个让小凝父母步入婚姻殿堂的孩子，就是小凝的姐姐，只是还没到长到两岁，听说就夭折了，这事情过了都二十年了，现在小凝又这么优秀，我想除了我这个当年小凝母亲的追求者，也没什么人记得这件事了吧。”
　　白怀魈得出父亲言语中的自嘲之意，难得没有和父亲讨论一番，只是继续追问那个夭折孩子的死因。
　　对此白执中的描述就更模糊了：“二十年前的医疗条件可没有现在这么发达，一个感冒就能要小孩子的命，夭折就夭折了，哪有那么多原因。”
　　在白怀黠贫不舍的追问下，白执中佯装生气的说道：“你这丫头，就知道为难你爸爸我，要是让你妈妈知道，我可吃不了兜着走。你为了小凝那孩子就知道为难我，让我想想啊。”这次间隔就很久了，良久她才听到白执中迟疑的说道：“还好你爸爸我有写日记和搜集报纸的习惯，要不然还真回答不了你这个一谈恋爱就忘了爹的闺女。我去看了看当年的日记和报纸，觉得只有一点对你比较有用，在那几天，四九城日报有一则关于绑匪绑架富商家幼儿要赎金的新闻。那绑匪没有成功要到赎金，最后撕票了。”
　　随后白执中把发黄的报纸照片发了过来，新闻很简短，一个小小的豆腐块，还有一张更为模糊的照片。照片上是四散在地的砖块，还有一滩干涸的血迹，看起来就是最寻常不过的废弃厂房。白怀鞑凰佬模在把照片放大到最大程度后，她终于发现了一丝端倪。
　　在把照片放大到最大后，她发现在照片的左上角，似乎有一只兔子耳朵……
　　白怀鞯乃夹鞣煽斓淖动起来，把一个个零碎的线索拼起来，试图找出完整的线索链。
　　小凝当初在闲聊的时候也给她说过，傅老爷子的发迹之路绝对当的起剽悍两个字。年轻的时候一个人带着一把单刀就敢跑长途运输，任路上多少牛鬼蛇神都敢一刀斩去，就这样一刀刀斩出了名气。加上为人仗义疏财，在路上救了小凝的师傅之后，恰逢华夏大发展，干脆拉着村里的年轻人出来成立了企业，一步步发展成了如今的天明集团。
　　二十年前，那时候的天明集团刚刚起步，不过说一句富商还是没有问题的。加上傅老爷子那个到老了都是个喜欢单刀直入地脾气，那么年轻时候得罪的人，眼红他的人一定不在少数，那么绑架他的后辈威胁他也是有可能的。还有，小凝这个集团的独苗苗继承人，居然有如此好的武艺傍身，在四九城这个被誉为天子脚下，首善之都的地方绝对是头一份，在娱乐圈里玩玩，带的保镖都是小凝师傅亲自培养出的嫡系，小心到过分。如果说其中没有什么缘由，白怀魇强隙ú恍诺摹＜由夏歉鐾米佣朵，一切都显得那么顺理成章起来。
　　最重要的是小凝那一句，我这一生，泰半纠结，无数心酸，都因此而起。
　　诚然，以小凝的身世来说，有无数人羡慕。但是根据得失守恒原则，小凝也因此失去了自由选择人生的权利，她远没有自己这么自由。
　　白怀髯龀隽舜蟮ǖ牟孪耄何蘼凼切∧的母亲临终前把自己手上股份都给了小凝那个白眼狼一般的父亲，还是傅老爷子一直督促她学习武艺和金融，都是替她选择了未来的路。一个让她远离家中的财产，认为只要离得够远就能避免被卷进漩涡中，这是消极避世的办法。另外一个则是锐意进取，信奉的是只要自己够强大，什么事都不是事。
　　幼年时代的小凝，什么都不懂，正是需要关爱的时候，却因为姐姐的死，承担了他人强加的期望。也因为两份完全冲突的期望，自小在夹缝中生存。
　　怪不得傅老爷子说，小凝从小就是一个听话到仿佛像编好程序的孩子。正是因为两份期许太重，小凝又太聪明，想满足双方的期许，结果就把自己变成了这样。
　　这样的小凝，真的很让人心疼啊。这么想着，白怀骶途醯米约悍⒌哪翘跷⒖刺过于苍白浅薄了，小凝心中的苦，可不是三言两语就能释怀的。
　　那么自己又该怎么做，才能让小凝开心一些呢？
　　就这么想着，白怀鞯搅四康牡亍
　　为了防止狗仔偷拍和私生追车，白怀鞯谋Ｄ烦凳羌恿苏诠獯理的。一下车就被车外灿烂的阳光晃花了眼睛，忙不迭取出墨镜戴了起来，再度打量四周时，就发现在自己十步之外站着一个无比熟悉的身影。
　　是傅羽凝。
　　她下意识的就想扑过去，但是冲了三步之后就硬生生的止住了脚步。至于原因嘛，也很简单，傅羽凝的脸色阴沉的吓人，好像一拧就能滴出水来。自打两人相识起，她还没见过傅羽凝对她展露出这种表情呢。可是傅羽凝一直在看着她，停车场又是露天的，周围还有不少节目组的工作人员走来走去，停在这里也不是个事，只能磨磨蹭蹭，用堪比蜗牛的速度朝着傅羽凝一步步的挪了过去。
　　郁澜看的好笑，年轻人谈恋爱都是这样的吗？瞧瞧鳎就像老鼠见了猫似的，傅羽凝有那么可怕吗？不就是脸色差了点，也不想想看除了她自己，平常有几个人能得傅羽凝一个真心实意的笑容。
　　郁澜在这抱胸看戏，没成想自己也逮住了一只送上门的老鼠。
　　“什么？你说傅羽凝的火气是你挑起来的？”要不是在外面不好直接动手打人，郁澜都想直接把袁竹这个突然就变得不着调的人给生撕了。
　　傅羽凝这种人发火是上头条的事吗？她发火是直接拿钱，把人家公司的市值足足砸下了六成的人啊。当年的天河多威风啊，业界老大，愣是被她弄的不死不活的。现在天河有点名气的艺人都想着寻觅下家，这段时间她接到的邀请函就跟雪花似的。
　　这位祖宗要是心情不顺搞个大新闻，得，自己就得想想到哪再去找髡庋一块璞玉延续职业生涯了。
　　郁澜也是久居高位，磨起牙来还是很有威慑力的，袁竹在郁澜面前是没有骨气的，当即就把事情一五一十的说了。
　　“笨啊你，把话说的委婉一些都不会，傅羽凝那么骄傲的一个人，自己女朋友的消息居然要从你这个经纪人嘴巴里知道，她会怎么想？”郁澜忽然有些后悔了，自己当初是怎么想的啊，怎么就看上袁竹这个憨敷敷的人。
　　袁竹缩了缩脖子，不敢说话，觑了觑郁澜的脸色才小心翼翼的说道：“那我们现在怎么办？”
　　见袁竹这个样子，郁澜再大的火也没了，只能拍了拍袁竹的背，让她站得更挺拔一些，叹了一口气说道：“还能怎么办，凉拌，这种时候你就起到一下鞯拿廊思朴杏冒桑要不然咱两明天就要应付一下那些小报记者关于傅羽凝和髦间感情破裂的传闻了。”
　　郁澜心情很不好，她心情不好的时候就喜欢抽烟，从怀中取了烟盒，无比熟练的取了烟叼在嘴上，正要掏出打火机点火，烟没了，打火机也没了。至于去处嘛，自然是在袁竹的手里。
　　现在的袁竹哪里还有半分钟前那副小心翼翼的样子，十分严肃的扬了扬手里的烟和打火机：“你答应过我的。”
　　郁澜干笑了两声，见逃避无用，还是把兜里剩下的半盒烟交给了袁竹，然后凑上前去陪笑道：“把烟给你无所谓，只是那个打火机，能不能还给我，那是我最喜欢的打火机了，高订限量版。我保证拿回来后不抽烟了，我只是看看还不行吗？”
　　结果当然是，不可能的。作为补偿，袁竹从车里取了一盒全新未开封的口香糖扔给了郁澜。
　　转瞬之间，攻守之势易位。不敢去看两个老板之间神仙打架的助理目睹全程之后不由偷偷地笑出了声，被郁澜一瞪，又做鸟兽散了。
　　说是说神仙打架，其实傅羽凝和白怀髁礁龅笔氯耍根本就没打起来。
　　白怀髂ツゲ洳涞淖叩搅烁涤鹉面前，在车上想好的满肚子话一见傅羽凝的脸色早就抛到爪洼国了，还好傅羽凝也没打算让她先开口。
　　“为什么躲着我？”
　　“躲着……躲着你？”这个问题让白怀饔行┾Р患胺馈
　　“上天给我打了电话，说你联系了她，问我是不是欺负你了。还威胁我说，要是我敢让她媳妇的偶像，也就是你不开心，下次碰面一定揍我。”傅羽凝尽量放缓了语气，但是傅羽凝还是听得出其中的自嘲之意。
　　没等她解释，傅羽凝就继续说道：“刚刚小竹子又告诉我，说你有些不开心。你是我的女朋友，未来会是我的妻子，我只是因为集团里的事情出差了两天半，怎么就沦落到自己女朋友的消息要靠别人来告诉我的地步了。”
　　“啊……”白怀鹘辜钡卣趴口，却发现自己喉管中只能发出这种无意义的单音节，想要解释，却不知道从哪开始解释。
　　毕竟，不管出于什么原因，她这几天刻意疏远小凝是事实。
　　幸好傅羽凝从来都不为难她：“是因为姐姐？”
　　“我……对不起。”
　　“为什么对不起？”
　　白怀魍蝗痪筒生了一种感觉，有时候女朋友太聪明了也不是一件好事。这种只要一见面就能综合各方面的表现然后推测出自己心里在想什么的手段简直就是作弊啊。
　　“都有。”白怀鞑换嵩谡庵质虑樯先龌眩所谓的都有，包含了两个方面，一方面是指她当初未经允许贸然闯入那个卧室，另一方面就是指自己这几天无缘无故就疏远了傅羽凝。
　　傅羽凝温柔的声音再度响起：“我希望只是后者。”
　　“为什么？”这回轮到白怀鞣⑽柿恕
　　“那件事情过去了，你是无心之失，也道过歉了。”傅羽凝如往常一样拍了拍白怀鞯耐罚“那天也是我没有控制好情绪，姐姐是姐姐，我是我，我想做什么，只有我自己能决定。”
　　出乎傅羽凝预料，白怀髦鞫伸出了手把傅羽凝放在自己头上的手给拿了下来，然后双手十指交扣，握紧，再举起来晃了晃：“小凝你想做什么，的确是只有你自己才能决定。我也可以告诉你，只要你不作奸犯科，无论你想做什么，我都会无条件的支持你。我只希望你答应我一件事，你的考虑、你的心情、你的纠结，可以分享给我。”
　　傅羽凝想说些什么，却被白怀鞔蚨狭耍骸靶∧你听我说完。你很优秀，我承认你有能力去解决面对的任何难题。但人总是有极限的，你总会有承担不了的时候。但是我们两个，是一体的，就像现在这样，是共同进退的。我承认被你保护起来很舒服，但我也想为你做一些事情。在我面前，你不用像在别人面前那么完美无缺，想哭便哭，想笑便笑。你是傅羽凝，我的女朋友，我未来的妻子，你只是这个身份。你既然说我是你的烛火之明，虽然我也不知道这是为什么，但是好歹也让我见一见世面吧。”
　　白怀髡夥话说的情真意切，是她在车上想了很久才想出来的。
　　傅羽凝闻言沉吟了一会儿，很是严肃的点了点头：“懂了，我答应你。”
　　“你懂什么了就懂了。”白怀鞑唤馄湟狻
　　“古语有云，取其上者得起中，取其中者得其下。髂愕囊馑疾痪褪侨梦以谀忝媲氨硐值牟罹⒁恍，不要拉高你的期待值，免得我以后让你失望吗？”
　　白怀鳎哼鬟鬟鳎磕阏庥镂乃教的，怎么能把意思歪曲到这个地步？
　　白怀鞲障氡┳呔涂吹搅烁涤鹉脸上掩饰不住的笑意，知道她是把自己的话听进去了，又开始皮了。她下意识的就要把傅羽凝揪过来锤，没成想又扑了一个空，一头扎到了早有准备的傅羽凝怀里。
　　两人一如既往的打打闹闹起来，引得不少来往的工作人员侧目，心中不禁想到：“业内风传这两人有点不清不楚，看样子并不是空穴来风啊，瞧这闹得，多有青春和活力啊。看来导演这回请这两个人来时来对了，借双姝大火的势，烧一把百合情的火，收视率不蹭蹭蹭的往上涨才怪。”
　　现场唯二心累的也只有郁澜和袁竹了，两个小祖宗刚刚还好好的站在那谈心呢，一转眼的功夫人就不见了，这找谁说理去啊！
作者有话要说：　　抱歉更新晚了，这段时间除了加班，剩下的时间都在码字，居然才写出了这么点，果然是鱼与熊掌不可兼得，很是佩服那些边上班还可以边码字的大神了ORZ
感谢在2019-11-07 12:24:14~2019-11-13 23:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：LX 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：蓝天白云 9瓶；你の城池我の荒年 5瓶；一叶知秋 3瓶；k 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十一章

　　等到节目开始正式录制的时候, 白怀鞑哦宰约合衷谟胄∧组成的柠檬cp的热度有了一个直观的了解。
　　不同于她在演唱会和见面会上所听到的零星cp粉的加油鼓劲声, 也不同于她在机场时收到的粉丝们那种好奇中带着期盼却让她没由来感到尴尬的眼神，更不像网上那些cp超话中的过度解读以及各种营销号带起的各种似是而非的消息。
　　非要让她做出一个比喻就是她现在所见到的场景就像是一个新婚过后的小两口头一次在两方家长面前联袂出现，只不过家长的人数扩大了至少一百倍, 而且现在她和小凝也并没有公开恋爱关系。虽然作为新嘉宾亮相只用走一段短短的路，然而当面对着周围围观群众乐见其成又审视甚至还带着我记不说话只是静静地吃瓜眼神的时候, 白怀魍蝗痪兔靼琢艘患事情。
　　在这种可以用锣鼓喧天，鞭炮齐鸣, 红旗招展, 人山人海这十六个字来形容的狂热氛围中，如果小凝当众求婚, 热情的粉丝们绝对能在一天时间里给她们弄出一个婚礼现场。别说九块钱帮忙出了，把民政局搬过来也不是没有可能。
　　小凝还真是把每一步都算到了呢。自从知道这次综艺录制是在室外，并且不禁止游客们观看之后，小凝就提出了要借这次节目造势，双方工作人员在和节目组接洽之后拟定了宣传方案和步骤, 决定趁着同性婚恋法案即将通过的大好形势，为节目宣传的同时让观众在潜移默化中接受自己和小凝是一对的事实。
　　在这种宣传攻势下所带来的效果就是现场有很多观众手里都拿着一个柠檬, 还有一面紫色的小旗子。她知道自己和小凝的cp名叫柠檬，而且两人的应援色分别是红色和蓝色，加起来就是紫色, 也别叫做姬里姬气色。
　　也不知道小凝这个脑子是怎么长的，转的也太快了吧，因势利导四个字都快被她发挥到极致了。不过这样也好, 小凝都这么聪明了，以后的孩子也一定不会笨了，白怀鞑挥傻南氲健
　　“髂阍趺戳耍俊本」馨谆髁成匣构易诺锰宓男Γ不时挥手朝围观的粉丝和群众们打招呼，看上去没有任何异常。但是傅羽凝不比他人，还是能感觉到白怀饔行┳呱瘢不由出言问询。
　　傅羽凝还以为是周围的粉丝们刺激到白怀髁恕Ｃ媲罢庵殖∶胬经两世的傅羽凝可以说是见过无数次了，前世她和鞔υ诿墼缕诘氖焙蛱旌雍托呛Ａ郊夜司为了造势不知道请了多少水军和临时工，所以可以做到心如止水，但是白怀骶筒灰谎了，如果傅羽凝没有估计错的话，这应该是鞯谝淮沃泵嫒绱舜蠊婺５哪檬cp粉聚集，还都是货真价实的真粉丝。
　　演唱会和见面会上cp粉粉在其他成员粉丝的稀释下变得不是那么鲜艳；双姝和三餐剧组都是封闭化管理，就算探班也有人数限制和工作室提前打招呼；而自从发生过上次的机场袭击事件以后，为了安全，鞫际亲叩vip通道，和粉丝们直接接触的时间变少了；上网冲浪看到的只是文字图片和一些小视频，不如直接面对的感觉来的这么强烈。
　　“没怎么。”白怀骶芫把自己内心深处的想法说出来，要是让小凝这个一对上自己就会变得无比促狭的促狭鬼知道自己刚刚在想未来孩子的事情，还不知道会怎么洗涮自己呢。
　　可偏偏她自己又不争气，哪壶不开提哪壶。
　　说是直面，其实她两在工作人员的保护下距离围观粉丝们还是有一定距离的，因此白怀髟谧⒁獾饺巳褐幸桓龈裢饪梧的男子一直在举着一面旗帜不停挥舞的时候并没有听清他说了什么。
　　要不怎么说好奇心害死猫呢，产生了好奇心的白怀饔忠淮伟炎约号坑里去了。
　　在白怀魈岢稣飧鑫侍庵后，傅羽凝仔细听了一会儿，脸上露出一个莫测高深，让白怀饕豢淳拖氪蛩的笑容之后说道：“既然髂阏媲槭狄獾姆⑽柿耍那我就原原本本的告诉你，你可不要生气哦。”
　　白怀餍闹杏腿簧起一种不好的感觉，她的想法很快就被证实了。只听傅羽凝用掩藏不住得意的语气笑道：“那个人在喊我们两，你仔细听听，就能听见他在喊世子和世子妃。”
　　得到了这个提示，白怀饕幌戮兔靼坠来了。她一听，还真是这么回事，不是小凝诓她。
　　柠檬cp大爆出圈还是因为双姝这部在刀尖上跳舞的百合网剧，而在剧中，傅羽凝是腹黑隐忍的的镇北王放在帝京之中充当人质的世子，这句世子殿下无疑是在喊小凝。
　　至于那句世子妃，除了白怀魍獠蛔鏊想，谁让在双姝这步剧中唯一与世子沈桦有感情纠葛的就是白怀魉扮演的水泽了。
　　凭什么是世子和世子妃？就不能是女帝和帝妇吗！自己在剧中也是随时都可以自立为帝的摄政太后好吧，就这么没有牌面？！
　　这点不知道从哪里冒出来的小脾气很快就被傅羽凝给安抚了：“我已经朝那边打了招呼了，髂悴皇疽庖幌侣穑俊
　　既然听到了，又有空闲那么不对粉丝示意的确是很失礼的一件事情，白怀饕姥哉瞻熘后就听到人群中发出了低低的欢呼声，这才后知后觉的发现自己刚才的行为正是坐实了自己认同世子妃这个身份。
　　这种操作，白怀鞫疾恢道自己该说些什么好了，就没见过小凝这么会搞事的人，这样一来现场的催婚气氛就更浓了。虽然这是已经商量好的，但是……
　　就很气啊！感觉完全是智商碾压局！还把自己摘出来了，一副无辜的样子。
　　就在白怀饕蛭在大庭广众之下不好动手，只能气鼓鼓的看着傅羽凝的时候，站在场外时刻关注场内动静的两位经纪人也有了动作。
　　郁澜和袁竹咬起了耳朵，语气透着一股子欣喜加无奈：“傅大总裁还真是出人意表啊……”话说到一半又摇摇头，没有再说下去。袁竹很快就明白了郁澜的意思，轻笑道：“只有在髅媲埃老板才这样。你永远都不知道老板为了把髌桨参奘碌娜⒒丶铱匣ǘ嗌傩乃迹整个工作室的人都快被被逼成杨白劳了，单是舆论公关方案就准备了六个，其他的准备就更多了。我算是看出来，老板就一个想法，就算是拿钱砸，也要砸平她娶鞯穆贰！
　　郁澜下意识的看向了袁竹的头感觉自己的手有些跃跃欲试，想掀开那个看上去很是碍眼的棒球帽。袁竹也察觉到了这一点，连忙双手抱头捂住了脑袋：“最近没掉那么多头发了，我发际线好着呢！”
　　郁澜也不理她，只是长长地叹了一口气：“小竹子你差不多也锻炼出来了，要不要跳槽到我们工作室啊。反正我看傅羽凝那架势，是不打算在娱乐圈长待的，你们这些人以后多半会成为陪嫁，赶早不赶晚嘛，我也很想你的。”
　　美人相邀，温声细语，袁竹当然是果断的……拒绝了！至于拒绝理由嘛，也很简单。
　　老板发的工资和奖金可多了，再跟着老板干几年绝对可以凑齐在湖城或者四九城买房的首付款。
　　这个理由还真是，很好很强大，外加无法拒绝。面对这个无法拒绝的理由，郁澜只能屈服，只是不死心的给袁竹补了一刀：“那最近抽个时间，我带你去做植发手术吧，我已经向朋友打听过了，给你找了一家口碑最好的医院。”
　　两个人正嘀咕着，忽然听到周围传来震天般的惊呼声，把她们两个弄的不明所以，回头一看才发现裴云微目光呆滞的看向不远处的高楼投屏。上面正展示着一张图片，图片上的字是这样的：“柠檬大旗永不倒，还能嗑糖一万年！求求你们快结婚！”
　　这种事情在华夏粉圈里其实是很犯忌讳的，以往这些cp粉都会被唯粉们摁住锤，虽然说不清楚有什么具体的理由，但是就是会被锤。然而今时不同往日，柠檬cp已经破除的粉圈旧有的藩篱，朝着任何人都不知道方向撒足狂奔。
　　忽略掉那些还在宣扬独自美丽论点，稀有到如同大熊猫幼崽的粉丝。现在傅羽凝和白怀鞯姆鬯咳禾寮悠鹄淳椭挥幸恢郑那就是两人都粉，要是能结婚就更好的粉丝，俗称cp粉。加上两人工作室还在暗中推波助澜，收了钱的营销号又在不断些软文造势，现在两家的粉丝已经和谐到了一种前所未有的地步。
　　举个最简单的例子来说，现在粉丝后援会抽奖都是三家粉丝一起抽，除了还挂着傅羽凝xx官方号和白怀xx官方号的名字，实则与cp号无异。这种华夏娱乐圈数十年不见之奇景都能出现，那么现在粉丝们凑钱买个高楼广告位现场催婚也就不足为奇了。
　　傅羽凝看到这种场景也有些惊愕，前世可没有见过这样的场面啊。两家粉丝那时候别说是齐心协力凑钱买广告催婚了，就是一年多后散团演唱会的时候，演唱馆外的餐厅都要给她两的粉丝划好各自的用餐区域，免得激动的粉丝们在情绪的驱使下打起来。
　　还真是，活的久了什么都能见到。
　　有钱真是好啊。傅羽凝在心中表扬了一下自己，然后就把手中的缎带交给了白怀鳎嬉皮笑脸道：“髂惆镂蚁档礁觳采习桑我一个人操作怪不方便的。”
　　白怀鹘壳蔚陌琢烁涤鹉一眼，但还是接过了缎带，系出一个完美的蝴蝶结之后，又把自己的缎带交给了傅羽凝，伸出胳膊放在了傅羽凝的眼前：“轮到你帮我系了。”
　　“把你系住，你就跑不了了。”这种时候傅羽凝都不忘出言调笑道。
作者有话要说：　　今天比较闲，还有空摸鱼，下午还能摸出来一章就是一章。
你们也别想车了！现在写个吻戏都能锁我一天多，在我没想好怎么意识流写出来之前，不发车！感谢在2019-11-13 23:05:39~2019-11-15 11:19:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十二章

　　华夏的综艺一直存在着一种看似无解的规律：第一季精心制作, 好嘉宾、好创意加好布景, 诚意满满，，广告植入也不多。要是艺人有眼光, 一夜变成国民眼中的综艺咖也不是没有可能；第二季灌水制作，在第一季打出名气培养好基础收视群体之后, 各方面的质量都会有不同程度的下降，譬如说嘉宾会更青睐一些能够扩大收视群体的爆红流量, 创意点也会不可避免的炒冷饭, 但是总体质量还能在及格线之上，还是能看的。
　　第三季就是随便制作了, 各方面的质量和观众口碑都会大幅度的下降，在植入广告里插播节目，全靠前两季的表现维系收视率和观众的希望；至于第四季……能做到三季的综艺节目在华夏都已经凤毛麟角了，俗话说事不过三，有三季就不错了, 还要啥自行车？
　　从投出与收益比来说，上综艺的第二季是最为稳妥的办法。草创的综艺风险太大, 不亚于一场豪赌，很容易赔了时间还对名气没什么帮助，甚至被粉丝骂自降格调。除了傅羽凝这种拥有重生挂的人, 只有一些十分具有冒险精神的小艺人和那些还人情的中生代艺人才会接。
　　拍摄到第二季的综艺就不一样了，节目的基调和收视群体差不多都已经定下来了，只要自己不作死, 公司再运作得当，无论是刷脸还是圈粉都是比较简单的事情，堪称投资收益率十分稳定的国有基金。
　　但谁让傅羽凝和白怀鞒龅劳砹四敲匆荒昴兀并没有赶上这部近几年有国民综艺之称《加油奔跑》的第二季，只能退而求其次的选择了第三季。不过托双姝大热和饕黄鸩渭拥母＃她能够和饕黄鹇贾啤都佑捅寂堋返谌季的第一期，1+1&gt2说的就是这种情况。
　　以圈内规则而言，她和髡饬礁鲂陆流量小花能在出道不满一年的时候就接到这种国民综艺的邀约无疑是天上掉下来的大饼。但是这个大饼要是接不住，是能把人噎死的。
　　比如说背上一口收视率就是因为你开季表现不佳才大跌的大黑锅。傅羽凝依稀记得，这一季加油的导演和策划都换了人，为了一举扭转上一季收视率的颓势，在第三季加入了许多前所未有的设置和新环节。不仅把一些新嘉宾整的晕头转向，连老嘉宾都叫苦不迭。前世那两个艺人就没有把这块大饼接住，被噎地够呛，因为被节目组整蛊到哭而上了热搜，收视率下降的大黑锅也被扣得严严实实的，被已经有了记忆的互联网记了十年之久。
　　不过这一次嘛，傅羽凝注定要扬名立万。
　　既然都进入娱乐圈了，要玩的话不如就玩的大一些，至少要给支持她的粉丝一个交代。除此之外，在她的内心深处还有一丝不为人知的好胜心，都说双姝剧里的世子沈桦聪明，那自己这个扮演者就不聪明了吗？
　　居然说自己看上去就不大聪明的样子。哼，要不是为了逗被自己惹毛了的骺心，怎么会让你们看到这一面，还真当真了。
　　于是在重生兼本就聪明的傅羽凝火力全开之后，整个综艺的录制陷入了一种近乎诡异的录制氛围之中。
　　按照节目背景，五位常驻嘉宾加上傅羽凝和白怀髡饬礁龇尚屑伪龇直鸢缪萜吒鲂宕何溃因为一份由七人小队护送的绝密文件失窃，七个人都成为了嫌疑人，被早就不满他们七个人都政敌陷害入狱。为了洗清冤屈，缉拿叛徒，拿回绝密文件，七个人决定越狱共商对策。
　　在节目组的设置中，七个人是分别关押的。只有解开节目组在牢房里留给她们的谜题，才能打开牢门钥匙保管盒的锁，进而成功越狱，进行下一步。然而傅羽凝三两下就搞定了关押自己的“监狱”，从寻找线索到思考仔加上逃离的实施过程，还没用到十五分钟。与此同时，包括白怀髟谀诘钠渌六个人还在自己的“监狱”里寻找线索，成绩最差的才找到两个最为浅显的线索。
　　傅羽凝成功越狱之后就拿到了属于自己身份牌，稍稍扫了一眼之后就把角色卡放到了怀里，准备按照节目流程前往下一个任务地点。
　　紧接着，她就被两个一脸为难的节目组人员给拦住了。
　　“怎么，我不能出去吗？”
　　工作人员脸上的纠结之色更浓了，差点就要变成实质滴下来，不过还是艰难的开口道：“不是……只是其他嘉宾还没有完成任务，下一步的节目任务需要至少四个人越狱之后才开启。”
　　傅羽凝有点懵，这可是前世的记忆所没有的。不过仔细一想又觉得符合情理，前世可没有她这个重生的开挂者，大家完成第一个越狱任务的时间都差不多，最差的在其他人的帮助下也只是慢了十几分钟，于游戏大局无碍。
　　但是现在多了自己就不一样了，在节目组眼中，自己这个能迅速越狱的人就是节目流程进行中的bug。和编程序一样，既然程序中出现了bug，那么打补丁就是必须要进行的事情了。看起来不让自己现在就离开“监狱”前往下一个任务地点就是节目组临时所想出来的补丁。
　　只是想通了这一点的傅羽凝又怎么会乖乖地任由节目组把这个补丁打上呢，除了对白怀鳎她可是个连石头里都要榨出三两油的资本家。想打补丁可以，补偿先说清楚。
　　傅羽凝当即和在场的工作人员展开了谈判，她的要求也一点点的通过在场工作人员的口述传达到了导演滕汶的耳中。
　　在要求传递过来之前，总控制室的滕汶还在对执行导演大倒苦水：“你说傅羽凝的脑子是怎么长的，怎么就这么快的解决了监狱里面设置的问题呢？在我们加大了问题难度，她又没有同伴集思广益的情况下，只从我们留给她的六个字母，就自行联想到了摩斯密码，在没有借助密码本这个道具的情况下还转换成功了。接着转数字，再根据墙上一段残缺的乐谱取间隔，得到新一轮的摩斯密码转字母得到钥匙盒子的答案，居然花了不到十分钟。我们留下的所有线索，除了一进门就能见到的两个，她什么都没有去找，就这么解开了……”
　　滕汶一边说，还一边敲着桌子，显得相当不可置信。
　　“这哪里是聪明，简直就是妖孽！”滕汶揉了揉自己脑袋，下了最终结论。
　　执行导演在一旁看的好笑，但是他又不能说什么，因为任谁看到自己精心设计出来的难题被别人三两下就破解掉也会有些不舒服，更何况滕汶一直是个比较自负的人。
　　只好倒了杯热水推到滕汶面前，捡些好听的话车轱辘似的安慰他。心中却在想着一件事情，有些人，生来就是为了打破常规是世俗的，人类永远都不会想象出来，一个少年能优秀到什么地步，
　　少年英雄，这四个字并不只是纸上的铅字。
　　就在执行导演为傅羽凝这个聪慧之人暗暗叫好的时候，工作人员把傅羽凝的要求给传回来了。他立刻就不淡定了，甚至想抄起桌子上的保温杯和傅羽凝决一生死。
　　你聪明自己聪明去啊，不要给我搞事行不行！
　　在滕汶的允许下，傅羽凝还是开启了她的搞事之旅。节目组十分用心的在路途中设计了许多小彩蛋，即是增加节目的趣味性，也是应金主爸爸的要求，为建造完成但还没有交付使用的商城进行宣传。但是对于傅羽凝这种沉迷侦探密室类游戏多年的人来说，节目组精心设置的监牢都没有难住她，这些小彩蛋就更不是问题了，完全沦为了傅羽凝感兴趣就开启一个玩玩的道具。
　　在去往关押白怀鳌凹嘤”的路上，傅羽凝顺手拆了一个魔方，一个鲁班锁，解开了几个挂在四周作为装饰的灯笼上灯谜的谜面。
　　然而并没有什么用。纯属节目组的恶趣味，要不是傅羽凝早知道结果，差一点就要被节目组误导了，真是打得一手好算盘。
　　但是傅羽凝一旦对这种烟雾弹不感兴趣了，节目组就遭殃了。
　　cue流程是不可能cue流程的，按计划走是不可能按计划走的。傅羽凝来到关押白怀鞯募嘤门口之后并没有如她先前所说的那样只是隔着牢房门对白怀鹘行越狱指导。而是……从兜里掏出了一根不知道从哪里拿到的弯曲铁丝，端详了一会锁眼之后，把铁丝捅了进去，捣鼓几下之后，锁开了。
　　傅羽凝一进门就看到了还在对着满墙壁山水画发呆的白怀饕涣尘愕，似乎不敢相信傅羽凝就这么站在了自己面前，惊讶的捂住了自己的嘴。不光是白怀鳎工作人员的脸又开始抽搐了。
　　傅羽凝摆弄了两下缠在了手臂上的红色缎带，笑道：“髂阏饷淳讶做什么？你的队友我来接你了，你难道不感到高兴吗？”在场的工作人员都在腹诽，瞧您这语气神态，把队友改成妻子也有人信啊。
　　白怀骰姑豢口呢，傅羽凝就对着镜头发出了今天第一个气死人不偿命的嘲讽：“我说我刚才拿到钥匙的时候怎么感觉有些熟悉呢，原来是因为我犯了一个大蠢，居然没发现牢门是用的最为简单的a类锁。早知道刚才就再观察一下好了，解什么摩斯密码啊，直接用铁丝开门不就行了？友情提示一下节目组，这种锁是锁不住人的，道具要与时俱进。”
　　一直在观察着傅羽凝动向的滕汶差点没气得吐血，这是我方不努力吗？明明你开挂！一个堂堂的当红流量，会炒菜、会武艺、演技精湛、长条全能圈粉无数就算了，你聪明你打破常规我也忍了，可是谁能告诉我你怎么还会铁丝开锁！
　　讲不讲道理了，人怎么能全能到这个地步！这补丁打上去到底有没有用啊，能不能给我这个新导演一点面子？你开了就开了吧，当着镜头的面还放嘲讽。要不是看在傅家有钱还底子厚的份上，我现在就出去扁你了！
　　傅羽凝皮起来那叫一个肆无忌惮，白怀魃怕她在不知不觉间得罪了人，赶紧出声把话题岔开：“小凝你什么时候学会的开锁？我居然不知道。”
　　“很早以前就学会了，学着玩得。”傅羽凝笑着回答了问题，又补充道：“原来不知道不要紧，髂阆衷谥道了就行。关于我的事情，你一定还有很多不知道的，但是没有关系，你还有足够的时间来了解我。好了，不谈论这个问题了，作为队友，我可以邀请你和我一起去下一个地点完成任务吗？”
作者有话要说：　　摸鱼大成功！明天周末可以好好出去玩一下了……

　　☆、第八十三章

　　傅羽凝并没有成功地把白怀鞔印凹嘤”里带走, 这并不是因为节目组为了对付傅羽凝这个无比凶残的bug推出了全新的补丁, 而是因为白怀髯约翰辉敢庾摺２蝗灰勒崭涤鹉的性子，她会让节目组知道什么叫做“道高一尺魔高一丈”。想把她这个bug封住，可不是一件简单的事情。有关本期节目流程的设置, 她了解的一点都不比节目组少。
　　傅羽凝上一世可是接到过《加油奔跑》第四季第一期录制的邀请的，虽然最后因为各种原因没有成行, 但是在接到邀请之后还是做了一些准备。因为第三季第一期变态的任务设置闻名在外，第三季后续所有期都不同程度的降低了任务难度, 但是为了防止节目组再度准备一开季就搞一个大新闻, 密室爱好者傅羽凝可是把整个第三季都看了三遍，第一期看了八遍, 所以现在才能毫无压力的吊打节目组。
　　不过还是有一点美中不足，就是因为她和白怀鞫ヌ媪嗽本参加这期综艺的两个嘉宾，角色卡的发放变得不可预知起来。要是自己和鞑皇窃谝桓稣笥，这就有得玩了。
　　傅羽凝十分没有形象的盘腿坐在地上，手里还不停地抛着自己到手没多久但是已经作废的钥匙, 已经做出两次惊人之举的她被节目组套上了一个梦寐以求的枷锁，只能和白怀饕黄稹俺鲇”, 不能再去帮助其他玩家打破游戏已经十分脆弱的平衡。在白怀骷岢侄懒⑼瓿傻氖焙颍傅羽凝的心思早就飞到了十万八千里外，默默盘算着节目流程, 想着该如何获取胜利。
　　白怀骰乖诼裢房嗨阒校她之所以没有直接跟随傅羽凝离开，不单单是享受解密的过程和要面子, 好胜心才是最重要的。
　　小凝都能做到，自己也一定能做到！白怀饕彩欠⒘撕萘耍抄起放在床榻上的纸笔就开始推算起留在墙壁上的数独。虽然初始目标比小凝快是不可能实现了，但是比其他人快还是能做到的。
　　白怀髟谛闹心默发誓，我白怀骶褪嵌鏊溃从这跳下去，也不会让小凝帮助自己一分一毫。
　　真香！
　　不是白怀鞑慌力，实在是题目太难了。傅羽凝都在脑中把自己的计划复盘两次了，白怀鞑虐寻诵邪肆械氖独图的缺失的数字给填上。但这远不是结束……
　　甩了甩因为大量书写而发酸的双手，白怀饕惶头，映入眼帘的是一面写满字的墙壁，杂乱无章，毫无逻辑性可言，这种感觉，就像是为了到达目的地历尽千辛万苦的翻过了一座山，满以为爬到山顶就算成功，结果到山顶才发现这才是万重山峦第一座，饶是神经粗如钢筋，也会感到无比沮丧。
　　白怀飨衷诰痛τ谡飧鼋锥危很想崩溃，尤其是在门早就被傅羽凝撬开，只要她想出去，随时都可以出去的状况下。
　　门内门外，两重天，小凝抛钥匙的声音还不是传入耳中。只需要一步就可以……
　　“小凝！”
　　白怀飨衷谑窍朊靼琢耍有女朋友不用，完全是浪费。早就不分彼此了，在综艺节目里较什么劲呢，面子什么的又不能吃。
　　毛病。
　　然而现在情况完全调转了过来。从傅羽凝十分愿意、白怀骷岢志芫变成了白怀魇分愿意但傅羽凝待价而沽。
　　“我怎么觉得，我就是工具人呢？有事钟无艳，无事夏迎春？？”听到召唤走进“监狱”里的傅羽凝话里充满了揶揄。
　　白怀髅靼祝这是自家的皮小孩在要奖励呢。其实自家的皮小孩要的并不多，但是白怀鞑唤橐庠诰低非案傅羽凝她能做到的极限。
　　不仅仅是因为皮小孩很可爱，还因为这个皮小孩十分欠缺安全感。而且从眼下的情况看，小凝很信任自己。
　　白怀魃斐鍪帜罅四蟾涤鹉的脸，手感很好。随即在傅羽凝满脸都是孩子般的狡黠和要夸奖的表情中，迅速地亲了傅羽凝一口，让她满脸的表情变成了惊喜交加，也许惊地成分更多一些。不过摄制组的人收到的就完全是吓了，这是要把圈内传闻彻底坐实的节奏吗？
　　白怀骱苈意傅羽凝的反应，抱胸笑道：“既然小凝你都说有事钟无艳，无事夏迎春了，那我就当一回昏君吧。报酬我已经给了，该你给我解决问题了。”
　　“敢不从命乎？”反应过来的傅羽凝也是对着白怀餍ξ嘻的一抱拳，刚走出去两步又扭头看向白怀鳎问道：“髂闶窍胍简洁一点的方法，还是完整的解密步骤？”
　　牢门都被你撬开了，你给我说简洁一点的办法？再简洁能有直接撬开牢门简洁吗？
　　无语的看了傅羽凝一眼，白怀鞑潘档溃骸靶『⒆硬抛鲅≡瘛…”
　　“我明白了。”傅羽凝背对着白怀鳎比出了一个ok的手势。
　　“简单一点的嘛……”傅羽凝踱步到了床边，回头对着节目组露出了一个嘲讽意味十足的笑容，继续今天的补刀；“不是，我觉得道具组是真该出来挨打了。锁就算了，可是这用砖块垒起来的床……砖缝总要有吧。不然的话，还真是很容易塌呢。”傅羽凝说完，踹了一脚床。
　　并没有多大力度，但床就这么轰然倒塌了，和砖块一起滚出来还有一个上着密码锁的小盒子，哐当哐当响。捡起来，再往地下使劲一摔，钥匙盒当场寿终正寝，掉出一把泛着银光色泽的钥匙。
　　“解决了。”傅羽凝把钥匙抛给白怀鳎把白怀髋的嘴角微抽。
　　果然，她就不能指望小凝弄出什么正常的办法。
　　“那，常规的方法又是什么？”
　　“解出数独图，把数独图里相同颜色空格应填数字组成一组，以此为坐标，从对应的文字墙上找出文字，找到钥匙盒子。”
　　还真是听着就感觉复杂呢，节目组这个变态。要不是小凝聪明，又有谁能想到建坐标轴这种操作呢？
　　“别看了，我根据砖缝的答案反推了一下，对应起来可以连成一句话，钥匙在床底。”
　　好吧，是我输了。白怀鞑坏貌换ǚ鸭大的精力才能控制住自己止不住抽搐的嘴角。
　　不过她还是不死心，继续问道：“那钥匙盒密码锁的答案呢？”
　　迎接她的依旧是傅羽凝面无表情的嘲讽：“盒子都出来了，这种塑料锁就别太在意了。绣春卫不走寻常路不是很正常的嘛？”
　　“你直接说你不知道不就好了吗？”皮小孩一得瑟，白怀骶腿滩蛔　
　　傅羽凝用手指着没有表情的自己，缓缓的说道：“我，冷颜霹雳，霸道总裁，身家亿万，据说大概是华夏……三亿少女的梦，也是要面子的。”
　　白怀鳎海浚浚
　　小凝你这样一本正经的搞笑是真的好嘛？我可是从来都不知道你还有这种能力啊，反差萌也太大了。
　　这种时候能再亲一下就好了，小凝变脸是真的很可爱啊，脸红一下就红到耳后根。
　　白怀髅挥邢氲降氖牵变脸是变了，不过是她变而不是傅羽凝变。她在日后回忆起这次录制的时候甚至都会想，要不是录制过程中出了那种事情，小凝说不定能保持着冷漠脸录完全程。
作者有话要说：　　尽量晚上码出第二章感谢在2019-11-15 22:53:45~2019-11-20 17:27:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：fighting 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：取名太伤脑筋 20瓶；十二 10瓶；你の城池我の荒年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十四章

　　偶像剧之所以被称之为偶像剧, 正是因为剧中大部分的情节都是经过创造者美化的, 通常只存在于人们的想象中，不具有实际操作性，至少对于世界上的绝大多数观众来说这一点无可辩驳。当然, 艺术是来源于生活的，我们并不能完全否认掉在真实的世界中发生偶像剧中的情节, 甚至基于现实的魔幻，真实的世界中能发生比偶像剧中更甜的情节。
　　譬如说, 傅羽凝和白怀鞯敝诮游橇恕
　　这么说可能有点不大准确, 与其说是接吻，不如说是两人在阴差阳错之下嘴唇重叠了。
　　事情其实是这样的, 在白怀鞒晒Α霸接”之后，节目组给两人发来了新的任务卡，两个人头凑在一起看完了之后，一个低头，一个抬头, 都想询问一下对方的想法。
　　“鳌…”
　　“小凝……”
　　好巧不巧的，正正好撞在一起了。
　　两个当事人都没有反应过来, 嘴都保持着话说出口时的微张。在这么近的距离里，两人都能看见对方脸上的粉底，在被汗水浸湿的地方连毛孔都清晰可辨, 呼吸交缠，由缓慢转为急促，炽热得仿佛要把肌肤灼伤。好不容易视线对在一起, 都看出了彼此因为太过震惊而睁大的瞳孔，也知道在此时此地做这种事十分不合时宜。只是两个人不约而同地迅速把视线移开，谁都没有先抽身离去。
　　一时间，两个人僵在了原地。
　　多年以后，有娱记就此事对傅羽凝发问：“我想问一下傅老师，当年《加油奔跑》录制现场的接吻时间到底是怎么回事？您当时怎么会在那样的情况下伸出舌头舔了白老师的嘴唇一下呢？”
　　傅羽凝是这样回答的：“这件事啊……当时我和饕丫到了谈婚论嫁的程度，只等着同性婚姻法案通过就成婚。大家都知道的，我对髅郎的抵抗能力是没有的，老婆就在眼前，亲都亲上了，就……大家都是成年人了，都懂的吧。”
　　娱记们都会心一笑，没有再纠缠下去。
　　不过这是对付娱记的说辞，如果让现在的傅羽凝来说，她只会给出八个字的回答。
　　色令智昏，鬼使神差。
　　除了色令智昏这四个字是真的，其他的纯属胡说八道。
　　不过不管怎么说，傅羽凝的的确确是做出了这个举动，也正因为她这个举动，才让两个人双双回神，仿佛触电一般弹开。
　　对于白怀骼此担当下发生的一切完全脱离了既定的轨道，朝着未知的深渊跌落。
　　这里工作人员这么多，消息是根本瞒不住的，而且双方完全是商业合作，不像之前参加的节目，或有私交或背后就站着金主爸爸。出了这种爆炸性的消息，节目组不暗地里找营销号炒作一番拉高收视率就已经算得上是仁至义尽了，让他们把这个片段剪掉再让所有工作人员封口那纯粹是在痴人说梦了。
　　如果说刚才的接吻还可以洗一波心有灵犀的乌龙事件，那么小凝现在的这个举动就足以把两人的关系直接在公众面前摊牌了。
　　白怀魉夹骷弊，脑中瞬间冒出了无数个想法，直到脸上传来火烧一般的热度才带她脱离的这种状态。不用看，她都知道自己脸现在和猴子屁股的颜色相差不大。
　　将手背在身后，白怀髑科茸约豪渚蚕吕矗抬起头看向已经变成雕塑的傅羽凝。
　　傅羽凝的神色有些呆滞，一副不知道发生了什么事的模样，似乎还没有从刚才的事情中回过神来。不过熟悉她的白怀髦道，她的小凝不仅反应过来了，还清楚的知道她自己的所作所为会在之后带来什么样的麻烦。
　　至于这么说的根据，就是白怀髂芄磺宄的看到站在自己对面的小凝面上泛起了一层淡淡地樱色，随着时间过去，樱色覆盖的范围还在不断扩大，一直蔓延到耳垂处才渐渐收敛住大肆扩张的势头。
　　白怀魈了解自己的女朋友是什么样的性格了，并不是外界传闻的那种没有心没有表情的冷漠之人。只是在经历过远超常人承受范围的事情之后，总结出了一套自己的处世法则，以超乎常人想象的控制力阻止了自己情绪外露。
　　只要我不露出弱点，他们就找不打我的弱点进行打击，白怀魅衔自己女朋友是这么想的。于是除了傅羽凝最为亲近和信赖的几个人，鲜有人能从傅羽凝的表情中解读出什么有效信息。
　　脸上泛起一层淡淡的樱色已经是傅羽凝少有的当着众人的面显露出如此大的情绪波动了，这代表小凝处于极度的害羞和懊恼之中。
　　白怀魇鞘芄良好家教的，特别是在家里人都知道她在和傅羽凝谈恋爱之后，不敢在老爷子明确表态之前做出支持的长辈们都通过各种方式或多或少的向白怀鞔递过恋爱的经验。
　　这世上大多数人都是属于那种近之则不逊，远之则怨的。通俗一点来说就是越是自觉和你关系亲密的人，就越在你面前肆无忌惮，她觉得一切都是理所当然的。不管是随意发脾气也好，使小性子也罢，她认为你都得无条件的全盘接受，但是如果你要是接受不了她这种坏脾气，稍稍躲一躲，她就会怨念十足，认为这是你和她关系变差的征兆，进而疏远你。
　　傅羽凝就属于这一类，她可以不带任何条件的对白怀骱茫虽然白怀鞯较衷谌魏纬龈竦氖虑槎济挥凶龉，但是两人心中都明白，傅羽凝可以无限度的纵容白怀髟谒的世界里搅风搅雨。就算是白怀飨胍天上的星星，傅羽凝也会立即去找能到天上的梯子。然而这是因为傅羽凝有着前世的记忆和错过爱人心痛滤镜的加成，若是换个其他人来这么干，以傅羽凝比前世还要硬上十倍的心肠，不被玩死都能算是个极好的结局。
　　白怀魇遣恢道这一切的，二十出头才谈上了初恋的她将长辈的教导和自身经验相结合，针对傅羽凝这个看似霸道实则是无比缺爱的恋人总结了除了出了四个字的相处法则――相敬如宾。
　　激情是因为荷尔蒙的驱使，一时冲动下造就的激情在时间的面前显得无比脆弱，凭着一腔激情去做事，多半也会得到一个坏结果。恋爱时需要激情的，但是结婚，相扶走过一生是需要细水长流的陪伴的。有些伴侣只适合谈恋爱不适合结婚就是这个道理。
　　在傅羽凝隐隐露出自己想要上门提亲这个想法之后白怀骶拖牍了，这么早就步入婚姻的殿堂自己真的准备好了吗？自己是真的想结婚，做好了面对了婚姻的准备，还是只是因为小凝的攻势太猛，单纯的为了不让小凝伤心而结婚呢？自己需要付出什么，又会收获什么呢？
　　她考虑很久之后得出的结果是，小凝是一个绝佳的伴侣，不仅仅是恋爱上的，还是婚姻中的。自己都会在情绪的驱使下做出一些十分情绪化的动作，但是小凝却能够一直保持克制。别说是亲眼见过了，白怀魈都没有听说过还有人能在表白兼一点点求婚的时候把以后离婚的状况都给说出来了。自己居然没有生气，还认真的听进去了，并且在思考之后认为小凝是一个非常有担当的人。
　　现在这种和小凝相处的感觉是白怀饕恢彼希望的，见多了那些追求者如同孔雀开屏一般在她面前搔首弄姿，恨不得让她看到每一根鲜亮的羽毛之后，白怀鞲喜欢现在感觉。相敬如宾并不是两个人都客气的端着，而是在有了充足的了解之后也不会因为关系的亲密而肆意妄为，双方都有着最基础的克制和礼貌，设身处地的为对方着想，尊重对方的感受和意愿。
　　就像傅羽凝逗白怀鳎半是强迫的让她把脸上的面具摘下来也是在私底下的一样，白怀饕裁挥械敝谔裘鞯囊馑迹反而在围观摄影们都在掐大腿才能保持住自己不要叫出声的时候，伸出手摸了摸傅羽凝已经有些充血涨红的耳垂：“小凝回神了，咱们该做任务了。”
　　随着白怀靼岩磺卸记崆山夜的话语，傅羽凝的眼睛才慢慢开始聚焦。在傅羽凝由木雕重新转为人的过程中，白怀鞲芯醯搅艘凰坎欢跃。
　　小凝这是被打通了任督二脉？怎么表情活泼了这么多，整个人的情绪也透出一股遮盖不住的喜悦？居然……居然还笑了？？？
　　嘴还没合拢的摄影师们差点认为自己的眼睛欺骗了自己，他们看到了什么？据说在媒体面前只有礼貌性笑容的傅羽凝居然露出了这么天真无邪的、一看就知道发自内心的笑容？
　　我的三清道君佛祖和上帝啊，这又是唱的哪一出啊！！但是也顾不得这些了，一个个的都在找准角度，力求把傅羽凝这个笑容三百六十度无死角的拍下来，收视爆点，千万不能错过！
　　连当事人之一的白怀饕灿行┎幻魉以，不就是考虑着小凝的心情给她递了个台阶下吗？至于开心成这样吗？
　　白怀鞯较衷诨姑挥忻靼椎氖牵对于一个因为缺爱而变得乖巧，并试图通过这种方式获得他人喜爱的傅羽凝来说，这份温柔对她的作用有多大。一个孩子平素有多乖巧，反抗的时候就会有多疯狂，前世的傅羽凝也正是因为白怀鞯恼夥菸氯岵钜坏愫图易寰隽选２还这一世由于傅羽凝的重生，被保护的密不透风的白怀髦钡较衷诓庞谢会向傅羽凝展现自己的温柔。
　　时间的早晚并不重要，重要的是，傅羽凝确切的接受到了这份心意。
　　只是这份心意她不能现在就回报，因为说一千道一万，两人还在录综艺呢，不是说这个的时候。
　　既然有犯人越狱，就一定有人来抓逃犯。很不巧的是，先前空出来给两人逃跑的时间被两人用来卿卿我我了。
　　于是提示音无情的响起：“走犯，追！”
　　反应过来的傅羽凝拉着白怀鞯氖志屯外跑：“鳎跑啊！”
作者有话要说：　　感谢在2019-11-20 17:27:54~2019-11-23 10:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：fighting 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十五章

　　白怀饕恢倍贾道傅羽凝得身体素质很好, 很能跑, 但是只有在真正的同傅羽凝跑过一遭之后她才知道小凝到底有多能跑。
　　又一次停下来半蹲着大喘气的时候，跑到都有些脱力的白怀饕丫顾不上去回应傅羽凝担心的眼神了，差点宕机的脑子里只有一个想法：“小凝身体素质这么好, 不和明明一样去当运动员为国争光真是可惜了。”
　　“鳎你怎么样？”熟知游戏节目的傅羽凝知道, 以这一期节目组堪称变态的尿性，是绝对不会放过已经筋疲力尽又还没有和大部队汇合的自己的, 那些难缠的黑衣人只会有增无减。只是以髂壳暗纳硖, 是绝对不能再跑了。万一出点什么不好的事情，她绝对会内疚一辈子的。
　　只是思忖了一小会, 傅羽凝就做出了决断。
　　“诶？小凝你做什么？”好不容易恢复了一点力气的白怀饕惶头就看到傅羽凝把自己的外套给脱了下来，现在正手口并用，把先前系在肩膀上的丝带重新系上去。
　　傅羽凝只是冲着她露出一个纯粹且干净的笑容，没有说话。
　　白怀鞯哪宰右蛭大量的运动本来就转得不太快，傅羽凝还不肯解释给她听, 下意识的就挠了挠头，憨萌憨萌的样子引得傅羽凝又笑了。
　　不过下一刻白怀骶兔靼琢烁涤鹉要做什么了。
　　在周围围观群众的惊呼声中, 脱下浅灰色外套的傅羽凝身着大红色的长袖卫衣，带着干净又明亮的笑容，半蹲在了白怀魃砬, 做出一个背人的动作。
　　“上来，我背你走。”
　　“不要，我自己可以的。”白怀飨乱馐毒途芫了。
　　傅羽凝动作没变, 只是背对着她传过来的声音有点闷：“你和我客气什么，髂阋膊幌肼湓谀切┖谝氯说氖稚习伞！
　　白怀饔淘チ恕
　　她犹豫，那些围观的群众可不会犹豫，尤其是当中还夹杂着大量柠檬cp粉。当即就有一个举着柠檬cp应援旗的粉丝大声喊道：“鳎答应傅大佬吧！”
　　这高亢到破音的声音传入了两人耳中，白怀髦痪踝约毫成系奈露扔衷谏高了。
　　这还不算完，有了这个cp粉带头，其他本来是来围观自己家偶像的粉丝也看热闹不嫌事大的加入了声援行列中。
　　两个颜值极高、业务能力的出众的爱豆，资方的宠儿兼当红流量炸子鸡，最近又频传恋爱绯闻，现在居然在面前上演了这么一出只有在偶像剧中才能见到的场景。不吃瓜起哄都对不起自己追星的机票和住宿钱。
　　很快，现场就形成了声浪：“答应她！答应她！”
　　白怀饔行┒摇了，只是还没等她把想法转为实际的动作就感觉到自己的膝弯处有一股大力袭来，让她不由自主的的往前倾倒，正落在一个并不宽厚但异常可靠的肩膀上。
　　“他们要来了，不能再耽误了。髂阋蔡到了，民意不可违，我就替你决定一次了。”
　　随着傅羽凝这一动作，现场又传来了许多尖叫声，还有人高呼着大佬威武、娶了髯鱿备镜幕逗羝鸷迳。
　　白怀骷僮白约菏裁炊济挥刑到，搂紧了傅羽凝的脖子，把大半个脸都埋到了白怀鞯募绨虼Γ已经到嘴边的吐槽就这么给憋了回去。
　　真正的民|主才不是一人一票呢，因为你不能保证每个人都是理性人啊！有这些看热闹不嫌事大的吃瓜群众在，就算你现在向我求婚她们都会起哄说答应的好吧！
　　只是……从来没有见过克制而内敛的小凝话语中带着如此明显的欢愉，就像冲破了什么枷锁一般，变得前所未有的活泼。
　　既然自家的小孩愿意闹，哪怕事情超出了掌握，，白怀饕怖忠馀阕鸥涤鹉疯，顶多节目播出后被一些营销号黑娇气吃不得苦而已。秃头和公关的事情，交给澜姐就好啦。
　　小凝开心就够了，而自己被媳妇背没有任何问题，鬼才管那些黑子怎么说呢。那些黑子，只要看你不顺眼，那么在他们的通稿里你就连呼吸都是错的。想在娱乐圈挣一碗饭吃，就不能在意那些吃人血馒头的家伙怎么说。只要不涉及到底线，随便这些跳梁小丑怎么闹腾。
　　背上白怀髦后，傅羽凝也没有跑，只是步子比平常走路时迈得更大，频率更快。她的身体素质是很好，但不是没有底线的，在奔跑了这么久之后还背着一个成年人飞速奔跑是绝对不可能的。要是可能，那就不会来参加综艺节目了，而是在实验室里被切片研究。
　　她之所以主动提出要背白怀鳎只是因为她不想在一个地方待太久被那些黑衣人给包围了，为了掩饰自己这重生者的身份，已经演了蛮久的戏了，也是时候让节目组见识一下开挂者的威力了。
　　除此之外还有一个不为人知，她也不愿宣诸于口的原因。
　　在那个猝不及防的吻之后，傅羽凝越来越控制不住自己内心那股想要向全世界宣布自己魇亲约喊槁碌脑始冲动。她不清楚这股冲动从何而来，也不明白为何自己今世为此明明为此策划了半年有余，加上前世的隐忍不发，那么多年都熬过来了，居然会在现在这个距离成功不远的时候心潮澎湃。
　　傅羽凝都不敢相信这种少年怀春、激动到不能控制的情感居然会出现在她这颗多年来都没有波澜的心中。明明前世和魈噶蛋的时候都没有这种感觉，别说谈恋爱了，就算是谈下一个近百亿的单子时都没有这么激动过。
　　也就在刚才，傅羽凝才确定，自己的确是年轻着，这颗心脏还会因为鞯奈氯岫心动不已。做不到就地正法，也做不到现在公布，她只好用现在这种方式来隐晦的宣告自己的主权。
　　此时的傅羽凝还没有明白，得到一件宝物和宝物失而复得所产生的感情是天差地别的。后者所产生的感情远比前者要来的热烈，也更为不可控制。
　　傅羽凝朝着记忆中的那个搭建的巨大“迷宫”走去，那是她们第二个任务的地点，心中不断盘算着怎么把身后的咬得很紧的黑衣人甩掉，好和其他嘉宾汇合，玩一票大的。在她背上的白怀髟蚴侨滩蛔∞哿宿鄹涤鹉有些凌乱的头发，心中感慨万分。
　　小凝好像真的变了很多，虽然她并不能准确说出小凝具体在哪变了，但是脱去浅灰色外套，只穿着一件大红色卫衣的小凝从视觉上直观一看就觉得活泼了不少，，似火焰重燃了，那份朝气从身体内自然而然的往外冒着，感染着周围的人。
　　一路行来，白怀魈到了很多很多围观粉丝的惊呼声，也接收到了许多粉丝的眼神，有羡慕、欣慰，乃至于不经意间透出来的嫉妒。
　　很快，一个名叫#柠檬cp又酸死我了#的话题冲上了热搜榜第四位。                        
作者有话要说：　　在外出差中，这是溜号到网吧写的，输入法别扭死我了……
我真的是太难了……
多谢诸位支持，鞠躬致谢。感谢在2019-11-23 10:52:40~2019-11-23 20:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：123456 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十六章

　　“小竹子, 你说咱两上辈子是造什么孽了, 居然会在这辈子摊上这两个小祖宗。我是把陪她们两个来录综艺当放假的啊，没想到居然沦落到抱着电脑在现场办公了。早知道是这样，我还不如去参加那些酒会呢。”郁澜十指如飞, 不停的给手下的宣发人员发布指令，力图让这个带着双刃剑意味的热搜朝着好的方面发展。嘴也没停, 朝着旁边同样在聚精会神工作的袁竹抱怨道。
　　袁竹毕竟还年轻，还没有学会郁澜一心二用的本事, 只能稍微放缓了一下手上的速度, 忙中偷闲道：“这两者之间有什么区别吗？”
　　“区别大着呢，本来我想和你过一下二人世界的, 结果，又被这两个祖宗给搅和了。而且，一个是面子上的虚功夫，一个是实打实的强制掉发任务啊。”.受袁竹影响，郁澜现在也对头发产生了不小的执念, 时时刻刻都担心自己会和袁竹一样英年早秃。
　　袁竹被郁澜这带着刻意的甜腻嗓音激得打了一哆嗦，顿觉自己起了一身鸡皮疙瘩。果然, 一转头，就见到郁澜正在用那对翦水秋瞳脉脉含情的望着自己。
　　这又是唱的哪一出啊？郁澜还没到生活不易的地步啊，一个大写的直男, 卖什么艺啊！这是不把自己的心脏病吓出来不罢休是吗？
　　于是郁澜就看见了袁竹没有接话，默默地移开了目光，心里是气不打一处来。
　　哼, 小竹子这个笨蛋，明明挺优秀的一个人，怎么就能情商低到这个程度，不解风情的想一截木头！但是，小竹子认真工作的时候还真的挺好看的，侧脸比正脸要好看得多，那坚定的小眼神更是优秀。
　　郁澜也只是沉浸在了自己没有看错人的情绪中一小会，随后马上就全心全意投入了工作之中，因为刚刚冲上热搜的话题要是不处理好可是会惹出大乱子的。粉丝们热情为偶像造势是好事，但是从两家工作室统计出的数据来看，现在一些路人已经对两人频繁上热搜产生了厌恶情绪，认为有两人卖百合cp人设哗众取宠的嫌疑，就是商业捆绑，糊弄粉丝。
　　在这个同性婚姻法案就要通过的节骨眼上，要是不对舆论好好加以引导，两家工作室之前好不容易在公众面前营造出的柠檬cp是真的的氛围就被被反噬得干干净净。
　　两个经纪人好不容易消停下来，导演炸了。
　　不是物理意义上的炸了，而是心态炸了。而且这也不能怪人家导演气量不够，实在是傅羽凝的操作过于骚气，随手一截都是一个名场面，凡是有三分心气的导演都会被气得七窍生烟。
　　“忍不了了！都和我去现场！”一直坐在监控室的滕汶这下实在是忍不下去了，猛地站了起来，把戴在头上的棒球帽一把摘了下来，再狠狠地往皮椅上一甩，硬是造出了大哥的彪悍气势。
　　“又怎了？”郁澜和袁竹办公的地方是临时让节目组挪出来的小桌子，和滕汶也就一墙之隔，滕汶大声咆哮拍桌子发脾气自然瞒不过两个人，是以袁竹问了一句。
　　“我也不知道，总觉得不是什么好事。小竹子你在这待着，我去隔壁问问。”这种时候郁澜这种老牌的经纪人的好处就凸显出来了，常年在行业内摸爬滚打，认得不少人，总有三分香火情在，打听什么消息总要比别人方便些。
　　不过三分钟，郁澜就回来了，对着袁竹充满好奇心和求知欲的小眼神扔下一句话：“先前热搜的事情，全部交给我处理吧。”也不等袁竹发问，郁澜就丢了一个优盘过去：“你看完就明白了，你会比我更忙的。而且没有人能够确定你家那位小祖宗是不是会继续不按常理出牌。”
　　袁竹好奇地接住优盘，看完其中储存的片段视频之后也是大感头痛。她还以为自己老板都到谈婚论嫁这一步了，思想行动上都能变得成熟一些，没想到还是那个一天不搞事就浑身不舒服斯基的性子。
　　三个视频加起来时长也不到三分钟，内容是不同的，但表达的主题却是一样的。.
　　傅羽凝和黑衣人动手了，更吊轨的是，那些一个个都人高马大，在前两季制裁嘉宾如反掌观纹的黑衣人们在视频中呈现出来的状态是还没和傅羽凝过上两招呢就给傅羽凝给放翻了，然后就被充分发挥自己主观能动性的其他嘉宾们用一切能找到的东西给绑了起来。
　　在袁竹看到的视频中，已经有六个黑衣人被嘉宾们绑起来赶到了迷宫的死角处，作为节目组最强的武力担当，就那么弱小可怜又无助的蹲在迷宫的死角处。
　　袁竹觉得自己头顶有些凉。这小祖宗又是怎么想出这个主意的啊！《加油奔跑》对外的宣传语可是智慧与勇气啊！小祖宗你这种凭着蛮力往直接推平碾碎一切的画风又是怎么回事啊！
　　怪不得郁澜说要全面接手之前热搜的导向工作呢，如果自己手上这几段视频流出去，一个爆的热搜是跑不掉的，自己也的确没时间去完成其他的事情。袁竹是知道傅羽凝的一些粉丝是多么疯狂的，长|枪|短|炮只能算是平均配置，高端粉丝连用无人机拍摄这种事情都干过。很不巧，这次综艺录制的过程中就有土豪粉丝用出了无人机。
　　袁竹现在只希望这些视频能够晚点在传出去，好歹给她一点时间建立一个初步的应对方案，到时候不会手忙脚乱。
　　就在袁竹又在为自己的发际线感到担忧的时候，参与录制的嘉宾们却在相互击掌表示庆祝。
　　由于换了一个新导演，游戏难度陡然上升，让一众老嘉宾大感吃不消。除了傅羽凝这个重生者之外，就没有一个不骂节目组的。光是越个狱都消耗了大半的精力，居然还要再特意打造的的迷宫中抓内奸？
　　其实如果通过如同前两季那种答题和寻找线索抓内奸的游戏流程嘉宾们也不会怨气这么大，关键是滕汶改变了游戏设置，把抓内奸这个环节由前两季的阵地战变成了运动战。一边被黑衣人追的四处逃窜，和队友失散，还要在逃窜过程中不断思考节目组给出的那些隐晦到了极点的内奸提示，简直就是对生理和心里的双重考验。
　　最令嘉宾们不满的是，这座迷宫居然是“活”的。这个活的意思是，这座迷宫并不是常见的那种迷宫，出口和死路是固定的，作为一个拥有着许多单向门的存在，只要稍微关闭或开启其中几个门，就会变成一个全新的迷宫，严重影响嘉宾的旧有认知。要是拿着内奸牌的嘉宾在迷宫改变的过程中趁着大家不注意和节目组达成了什么新的交易，转过头又来带节奏坑其他嘉宾，这谁吃得消啊。
　　在这种情况下，还有什么比傅羽凝这样一个聪明，就算莽也莽得极有章法的嘉宾更为可爱的存在呢。
　　综艺节目和其他节目不同，这是一个极为欢迎聪明人的地方，尤其是《加油奔跑》这种打着脑力斗争旗号的综艺。只要新嘉宾足够聪明，就能很快的被老嘉宾和观众们接受。
　　孟旗是奔跑的元老嘉宾了，现在是对傅羽凝满口称赞：“还是小傅年轻有为啊，居然反向利用了迷宫中的门，把这些黑衣人一个个的给诱过来让我们抓住了。三季了，我还是第一次这么畅快呢。”为了节目的笑果，他还板着脸对着黑衣人低吼了一句：“你们看什么看，你们现在是我们的手下败将，一个被绑住了的御林军是不可以抓逃跑的绣春卫的，知道吗？”
　　同样作为元老嘉宾，在节目录制过程中和孟旗结下不小交情的楚蠛敛涣羟橥虏鄣溃骸袄厦夏惚鹉至撕寐穑什么叫我们，明明就是小傅，从诱敌到出手，全都是小凝一个人完成的，咱们几个人老胳膊老腿的，起的作用最多就是敲敲边鼓。至于老孟你，连边鼓都没有敲，全程划水。”.
　　这是大实话，也是楚笤谧垡绽锏娜松瑁毒舌的老实人。
　　傅羽凝此时很好的扮演了一个初出茅庐小爱豆的模样，浅笑不语，没有加入这场老嘉宾的“争吵”中去。
　　“不管怎么样，现在这些在我们屁股后面捣蛋的家伙没了，现在咱们可以专心的抓内奸了。出卖兄弟，让我吃了那么大的苦头，是不义，千万别让我抓到，要是让我抓到了，就别怪我不客气了。”孟旗嘴中发出嘿嘿的笑声，摩拳擦掌的看向在场的其他嘉宾。
　　但是，怎么看都很好笑啊。这世界上还有比拿着搞笑人设的人威胁其他人更好玩的事情吗？
　　白怀鞑钜坏憔托Τ錾了，至于傅羽凝这是想笑又笑不出来，表情中还夹杂着一丝痛苦，因为白怀髦棺∽约盒Φ姆绞绞瞧住了傅羽凝腰间的软肉。在场的嘉宾也注意到了这两个年轻人的小动作，彼此间交换了一下眼神，都是了然。
　　滕汶赶过来的时候火气已经消了，他所气恼的不过是自己精心布置的游戏流程被不解风情的傅羽凝以蛮力给破局了，节目录制到现在，所发生的状况已经完全超出了他的预计。如果说前面傅羽凝开挂一般的举动是影响了游戏的平衡，但现在嘉宾们合起伙来把追逐他们的黑衣人给放到了，游戏的的平衡性就彻底没了。
　　少了黑衣人的追捕，这个游戏一定会少很多乐趣了。但是他转念一想，他增加节目的难度是为了提高收视率，傅羽凝用出人意表的方式破局同样也能够增加收视率，只要宣传到位，两者间还是殊途同归的，顶多就是自己面子上有点过不去。
　　滕汶在来的路上给自己做了无数的心理建设，好不容易接受了傅羽凝就是他克星的事实。结果到现场一看，差点被气出个好歹来。
　　那个站在迷宫上的人是傅羽凝吧，这么居高临下的俯视全场，那拿着内奸牌的嘉宾还怎么在迷宫中搞小动作啊。
　　照傅羽凝这么搞，节目就得到此为止了。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-23 20:57:59~2019-11-24 14:00:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：fighting 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 5瓶；学习 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十七章

　　入夜, 两人下榻的酒店中。
　　同先前许多次两人共处的情形一样, 傅羽凝抱着平板，处理着似乎永远都处理不完的文件。白怀饕裁挥写蛉潘，只是靠在傅羽凝的怀里玩自己的手机, 通过观看一些影视剧中的金典桥段琢磨出一些演戏的小技巧。
　　互相依赖，却从不打扰。其场景之和谐美好, 让人简直不敢相信这是一对处在热恋期还血气方刚的年轻人，而不是一对爱好养花逗鸟下棋的老年人。
　　真不愧是佛系到令收了白老爷子好处奉命突袭查房的郁澜都放弃检查的恋爱二人组。当然, 这并不能掩盖傅羽凝这厮的狼子野心, 以及为了自己的二人世界从而毫不犹豫的把自己的经纪人袁竹扔出去“喂狼”的恶劣行径。
　　按以往的规律推断，今天也会是两人在工作中闹两句, 然后闹着闹着就睡觉的普通循环。不过，今天有些不一样。白怀鞣畔率只思忖良久后才犹豫开口道：“小凝，你到底……到底是怎么想的？”
　　“什么怎么想的？怎么了？是不是又发生什么事了？有谁欺负你了你说，我把他头拧下来锤爆！明天就让法务部找他麻烦！”傅羽凝觉察出了白怀饔锲中的不对劲，急匆匆对完电脑上最后一个数据, 偏头看向了靠在自己肩头却眉头紧锁的白怀鳎一连串暴戾的言语脱口而出, 都不用思索的。
　　“不不不，不是这样的。”白怀魇钦婊帕耍她是知道傅羽凝性子的, 傅羽凝既然说的出，就一定做得到。
　　傅羽凝心底稍安，严肃的表情有所缓和, 然后把电脑合上扔到一边，把白怀魍怀中拢了拢。即便是现在已经到了收拾渣爹的关键期，但她还是毫不犹豫的抛下了自己手中的事情。
　　她对自己的定位非常准确，赚钱、复仇什么的都是重生的次要目标，都可以徐徐图之。有了前世记忆打底，不说十五年内玩死她那个渣爹十次，但三次还是完全没有问题的。
　　但是髦挥幸桓觥
　　傅羽凝重生后的目标最优级就是把白怀魅⒒丶遥其它的都得往后稍稍。
　　钱，随时都可以赚。鳎错过了就没有了。
　　傅羽凝很少七情上面，白怀魇抢外中的例外。只是傅羽凝这一认真，不自觉的就带出三分威严来，着实把白怀飨帕艘淮筇。
　　被吓到的白怀髡理了好一会儿措辞，终于找回了基本的语言组织能力：“小凝你今天，玩得很开心，开心的有点不像你的一贯作风，现在网上都是说这个的。我有点……”
　　不用白怀髟偎迪氯チ耍傅羽凝已经知道白怀飨胨凳裁戳恕９人都是相信事出反常必有妖的，白怀饕参茨苊馑住
　　“想明白了一些事情，行事便放纵了一些。担心我很久了？”                        
作者有话要说：　　真写不动了，出差回到家之后现写的。之后会有一个比较大的剧情推动，我还没想好该怎么写……
容我缓更，一定会完结的！感谢在2019-11-24 14:00:48~2019-11-27 22:18:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：fighting 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八十八章

　　“嗯。”白怀鞯耐吩诟涤鹉肩膀上蹭了蹭, 闷闷地应了一句。十分熟悉白怀鞯母涤鹉知道, 这是魇分不安的表现。
　　傅羽凝偏头，在白怀鞫钌狭粝乱桓銮崛岬匚恰髡庵直硐郑差点让傅羽凝以为太阳从西边出来了。她心里像明镜似地, 论忍功，自己和骶是同龄人之中的佼佼者, 但凡有一丝希望自己解决问题，就不会对外求助。
　　这一世因为傅羽凝是重生者, 性格改变了不少, 主动敞开心扉，这才连带着白怀鞯男愿穸几谋淞瞬簧, 好歹会主动开口了。
　　而在前世，两人恋情的破碎与这两远超常人的忍功脱不开关系。一个缺乏安全感，忍着不说，希望有人主动问询，渴望被人重视并从中获得安全感。一个从小顺风顺水的长大, 没有经受过挫折，遇到的人都是宠着她的, 安全感十足，自然不能体会到没有安全感的感觉。于是憋着不问，期待对方主动说, 享受被人信赖依恋的感觉。
　　一个憋着不说，一个憋着不问，只是默默为对方付出。和那句老话一样, 光做不说是傻把式。看似平静地生活中两人都认为是自己在克制忍让，积攒了不少怨气。矛盾不断积累，一朝爆发自然而然就鸡飞蛋打了。
　　而且作为两个聪明人，两人同时还拥有着远超常人的骄傲，吵架之后都希望对方先做出邀请谈话的姿态，可是两人在争执发生之后，囿于种种阻碍，错失了沟通的最好时间。
　　沉默与骄傲，让这段本该被大书特书的绝美爱情在时光的流逝下蒙上了厚厚的灰尘，不复当初的鲜艳亮丽，只让cp粉们在许多年后依旧是意难平。
　　玫瑰红的惊心动魄，月光白如水银泄地，只是那两个并肩携手，相视而笑的美人再也没有了。也许是因为两人太过优秀耀眼，这才让不加收敛的光芒变成了感情中的致命伤吧。
　　这段话是前世傅羽凝悄悄浏览自己cp超话的时候看到的，那时候的柠檬cp超话早已不复当年盛况，完完全全的养老区。
　　而那些已经不再年轻的粉丝对待让自己意难平的cp的方式就是――写虐文！往死里写虐文！情节越虐越好。反正现实世界也追不到大结局，那在文里反复去世也没有关系。
　　当然，只针对傅羽凝这个被绝大多数人当做渣女的人，白怀髟cp文里的形象是绝对的伟光正，就差在脑门上刻上我是无辜的四个大字，让产粮的大手子们去集火傅羽凝这个拥有伞兵体质的人了。
　　傅羽凝认为cp超话里的那些文章稍微删改一下就能称之为《傅羽凝的一百零八种死法》，只能当个乐子看。然而在看到这段话之前，她一直坚持认为自己和鞅揪筒缓鲜剩只是因缘际会凑到了一起，谈了一段过程美丽但结局并不美好的恋爱。
　　感情这种事情，哪是对错这两个字能评价的。她这个当事人都不敢妄下断语，更何况是那些雾里看花的粉丝们，她看cp文只是为了缓解心中反复翻腾的不甘，也没有多在意。
　　而在看到这段话之后，她开始在夜深人静的时候反思自己性格缺陷。经历过多次浅尝辄止的试探之后，开始了无比艰难的自我剖析，千辛万苦之后终于找到了恋情破碎的症结所在。
　　骄傲自矜不仅能够武装自己，还能伤害自己的亲近人。两个同样骄傲的人凑在一起时若不主动收敛羽翼，便会从汲暖者成为受害者。
　　想通这一点之后，傅羽凝下定决心要改一改性子，也打算在彻底打趴吴吉英之后以崭新的面貌出现在髅媲埃抛开一切，专心的谈个恋爱。到时候就没有任何人可以阻止她追妻了。
　　无论最终的结果成功还是失败，她都接受。只是她没有想到，只在人们口口相传中的因果律武器会强大到这种地步。
　　前脚刚说完等打完了仗就回来结婚，后脚就被流矢射中，进气少出气多了。眼看还有一步计划就要成功了，居然栽到了从没有注意过的电梯上，功败垂成。
　　不过这也不算是个坏结局，老天垂怜，让她还能见到鳌Ｖ鼗钜皇溃因为性格的改变，傅羽凝有信心带动餍愿裰鸾ジ谋洌绝不会再重复前世的悲剧。看在这个面上，傅羽凝就勉为其难的接受了当初从电梯上坠落所带来的巨大痛苦了。
　　她只是没想到，鞯男愿褡变会来的这么快。
　　鞯闹鞫询问，绝对能被计入傅羽凝独家书写的恋爱大事记年表。要知道傅羽凝已经通过各种方式确认了鞑⒉皇峭她一样，是个重生者。那么这就意味着髅挥心敲闯さ氖奔淅匆坏愕闩ぷ自己长久以来形成的性格，能说出这么一句主动了解的话，不亚于直接说我重视你的程度，胜过我的骄傲这句话了。
　　傅羽凝心中那叫一个美滋滋啊，比她完成了几个赚他一个亿的小目标还要美滋滋。作为一个不缺钱程度和缺爱程度成正比的富二代，有什么能比得过心爱之人直白的表达爱意更让人感到欢喜呢。
　　只是不知道傅羽凝知道真相之后的表情会怎么样。
　　这一世傅羽凝的追求可谓是轰轰烈烈，高调张扬。比起前世cp粉们要从每一个路透图，每一个视频中抠那些被其他人认为是牵强附会，子虚乌有的糖，这一世的cp粉们那叫一个幸福到爆炸。
　　因为傅羽凝就没想过要遮掩，而且自从师明明在社交平台挑破了她富二代的身份后，柠檬cp的宣传就陷入了“正主逼死宣传组，大佬有钱烧的慌，狗粮不要钱，免费送”的奇异氛围中。
　　铺天盖地的正主发糖，频繁登上热搜，连路人都挠头，这两不会是真的吧？其他cp的宣传组眼红到抓狂，看看人家，自己家那两个怎么就这么不争气呢！至于了解一些内幕的宣传组粉头，更是在账号的置顶微看内容中添加了一条前无古人，也很可能是后无来者的组规。
　　“正主太甜，请各位谨慎观看。看完之后如果还挣脱了循环魔咒，建议您先去刷牙，防止蛀牙哦。”
　　瞧瞧，嘿，多损。其它酸得眼睛都红了的粉丝还不能说一句，只能酸溜溜的说一句：“还真是粉随正主，正主秀恩爱了不起啊，瞧你们那得瑟劲。”
　　还真是有糖吃谁都了不起。
　　粉丝们都知道，白怀鞯募胰嗣蔷椭道的更多了。傅羽凝这么张扬的秀恩爱固然俘获了许多爱好吃糖粉丝的心，但是副作用也是很明显的。
　　不说本来就对傅羽凝观感不佳的白老爷子，就是看好傅羽凝的白中则的态度都摇摆起来。
　　这孩子这么张扬，不会是想玩圈子里富二代那套集邮式恋爱，追到手就分手吧。骺墒歉鍪敌难鄣模万一被骗了，伤心了，那可是把傅羽凝弄死都挽回不了的损失。
　　白怀餍矶啻伪怀け裁侨绱烁娼耄十分信任傅羽凝的她自然是要反驳的，然后就被长辈们用话堵了回来。
　　“既然髂阏饷葱湃嗡，说无论你问什么她都不会隐瞒的告诉你，那你就多问问她啊，看她会不会骗你。”
　　白怀髟本没把这个问题放在心上，可是前有家人担忧，后有傅老爷子扎心一问，自信也变得不自信起来。所以现在才会遇到事情了就问一问，免得发生什么不好的事情。
　　好在傅羽凝不知道白怀餍睦锸钦饷聪氲模要不然心里正美滋滋的她能呕血三升。
　　开什么国际玩笑，重活一世，自认为把一切都安排的明明白白的，没成想自己在餍闹械牡匚换贡湎嘟档土耍浚浚
　　总而言之傅羽凝现在还美着呢，以至于没有第一时间回答白怀鞯奈侍狻７炊从白怀魇种谐槌隽耸只，用自己的指纹轻松解锁之后，算是弄明白了魑什么会发出这种疑问。
　　她笑，白怀骺删图绷耍不满地摇了摇傅羽凝，试图得到答案。
　　傅羽凝眼睛盯着手机屏幕，脸上笑意越来越浓，语气轻松：“我只是想通了，我是一个富二代啊，有退路，随便作死都没问题。看导演那么得瑟，就想玩玩了。你知道的，我不怎么见得惯有人在我面前得瑟。”
　　这么说倒是没问题，白怀魇侵道傅羽凝私底下有多皮的。但是她心里还是有一个疑问，小凝皮是不假，但展露皮是要看人的。星光团那些朝夕相处了半年多的队友都没能得到这个待遇，今天突然在观众面前展露，怎么想都不正常。
　　“总感觉小凝你不对劲，好像有事瞒着我。”白怀髀脸狐疑，仰着头盯着傅羽凝。还好她在信任和直觉中选择了信任，不然傅羽凝过关绝对不会这么轻松。
　　见白怀鞑辉僮肺剩傅羽凝也是松了一口气。还好搪塞过去了，不然总不能直接和魉底约菏侵厣的，知道滕汶有多损。这货作为一个特别喜欢在综艺节目中设置变态关卡而出名的导演，狂虐嘉宾吸引观众眼球是他的惯用手段。
　　而这个起始点，就是加油奔跑的这一期。超高的点击率和剪辑片段，让滕汶尝到了甜头，之后一发不可收拾，还带起了综艺行业内虐嘉宾的风气。
　　作为靠演技等业务能力吃饭的艺人，在之后几年的综艺节目内被当成了超人来用。和各行各业的佼佼者比拼，还两头都是错。输了是艺人菜，赢了说有剧本，素人放水。
　　艺人的确是拿到了远超常人的高薪，然而这其中是有着隐形交换的，比如说艺人隐私权的让渡。艺人可以拼命，但傅羽凝这绝对不该建立在行业畸形规则对艺人的裹挟下，干好本职工作就可以了。
　　相比起让滕汶这货尝到甜头带坏行业风气，傅羽凝更愿意用重生者的优势出出风头，干点不为人知的好事。
　　有能耐就设计出彩的游戏去，没能耐就只能等着被市场淘汰吧。
　　白怀髅挥性僮肺剩转而关心起傅羽凝在乐什么了。
　　“小凝你到底在看什么，怎么乐成这样？”
　　傅羽凝在笑，准确来说是忍俊不禁。白怀骰勾永疵患过傅羽凝这样呢。她都有些纳闷了，今儿个是什么好日子，居然莫名其妙的就解锁了小凝全新的两个方面？
　　抢过手机，白怀饕怖至恕
　　还是白怀鞲詹趴吹降哪瞧营销号文章。只不过白怀髦豢吹搅宋恼轮行吹母涤鹉今天极为反常，人设崩塌的部分就急忙问傅羽凝了。而傅羽凝是直接略过了文章，看起了文章下的评论。
　　评论区很热闹，充斥着白怀髯钗熟悉的沙雕气息。
　　“实名制瑞思拜大佬并献上我的膝盖，也不知道还有什么是大佬不会的。”
　　“大佬真是超帅的！实在是没有想到我大佬皮起来居然会这么可爱，温润如玉贵公子居然还有这么萌萌哒的一面，气导演都能气得这么有艺术性。”
　　“大佬唯一不会的可能就是顺着这帮子恰烂钱营销号的意愿活着吧。没表情说大佬冰冷无情，稍微玩开一点又说大佬性格突变。脑子里装的都是翔吗？这么恶臭。”
　　在确认自己用的是小号之后，白怀鞲这条口吐芬芳的评论点了个赞。
　　就是嘛，一群智障营销号，就知道恰烂钱揣测小凝。我这个枕边人都还没闹明白呢，你们在一边瞎蹦哒个什么劲呢。
　　接着往下看，更乐了。有p图高手把糊的不行的背人路透图p上了婚服，并配字背媳妇回家的，还有直接用表情包花式夸奖求嫁的。最绝的评论是一个昵称名为“白豆腐是真的”的粉丝发出的。
　　“背上了！髟谏希傅羽凝在下，攻受和家庭地位显露无疑！我不管，白豆腐是真的！我的cp天下第一甜！”
　　关于这条评论的回复就更有意思了。
　　“我表示只赞成最后一句话。至于前面那些话，大兄弟你但凡是吃点花生米也不会醉成这样。”
　　“楼上的兄弟说错了，他哪是缺花生米啊，他是缺头孢。”
　　“有一个站错cp走火入魔的，没救了，拖下去吧，友军厚葬。”
　　“大家都让开，我尿黄，我先来晷阉。”
　　白怀饕哺看乐了，边往下滑看评论边自然的问道：“她们都在好奇小凝你到底还有什么不会的，说实话，我也在好奇，小凝你真的什么都会啊，有没有什么不会的，说出来让我了解一下？”
　　白怀髡娴闹皇撬婵谝晃剩根本没想到会带出傅羽凝一长串话来……                        
作者有话要说：　　我回来了，理清楚大纲了，感谢诸位没有放弃我。

　　☆、第八十九章

　　“这世上哪里会有完美的人呢, 又不是老天爷的私生子, 一出生就带着特权。”
　　这话说到现在，是十分正常的，很符合傅羽凝的一贯风格。看似什么都不在乎, 实际上什么都很拎得清。换句话说，就是心里十分有13数, 没有老子天下第一的中二病，以远超同龄人的成熟和稳重把自己安排的明明白白。
　　可是接下来的话就让白怀饔行┟不着头脑了, 小凝真的是在描述自己吗？
　　总感觉似是而非的, 不像是在说她自己啊。难道是自己耳朵不好使，听错了？可是这距离, 不应该啊。
　　“我啊……性格有些偏执，算半个完美主义者。但是脑袋里又缺根筋，遇事总是不问，喜欢自己瞎琢磨，得到了又不懂珍惜。真感情我放不下, 假感情我又看不清，本该快刀斩乱麻, 却被假象迷眼，差点被乱麻缠死……”
　　“停停停！”白怀魍屏烁涤鹉一把，打断了傅羽凝这段她越听越不明白, 还有可能更听不明白的话。
　　小凝这说的是自己吗？感觉不太像啊。当然，有些话白怀骰故窃尥的。小凝追求完美，重情重义。有些偏执不假, 但是这只是一个性格上的小缺陷，在可以接受的范围内。
　　至于其它的话，白怀魇且桓鲎侄疾幌嘈拧
　　就小凝这一天观察自己八百遍，询问三百遍，私底下又皮又话唠的性子也敢说遇事不问，喜欢自己瞎琢磨？澜姐都要被她给问烦了好不好？
　　还有什么假感情放不下是认真说出来的吗？当那个一发起火来就直接用钱砸低了天河的市值，顺带着把自己堂弟私生活糜乱的证据曝光出来，抖落的尽人皆知的傅羽凝是假人吗？？？就算那个被人冠以霹雳之名的小凝是假的，但是自己因为这件事被圈子里的人扣上了一个名叫红颜祸水的帽子可不是假的啊！！！
　　小凝你清醒一点啊！白怀魇钦娴暮芟牒鸪稣饩浠傲恕
　　然而还没等她把这句话说出来，就感觉到傅羽凝搭在她腰间的手突然收紧，整个人与傅羽凝贴得更紧了，仔细听还能听到小凝的心跳声。
　　作为一个拥有着良好声乐基础的人，白怀髯匀荒芄惶出傅羽凝的心跳声变得更为急促了，也许是受此影响，傅羽凝说出口的话在她的感觉中都带着几分恐惧和强装镇定。
　　“如果……我是说如果。如果我真的是我描述中的那种性格，鳌…髂慊岵换崂肟我？”
　　这话问得得十分奇怪。据她所知，小凝的拎得清从来都不是建立在对自我的怀疑和贬低上的。
　　小凝是骄傲的，怎么会问出如此……一时间白怀髡也坏奖鸬拇剩脑中灵光一闪，把卑微两个字代了进去，发现居然十分合适。
　　自己对小凝来说，居然如此重要吗？白怀髟谛闹形首约赫飧鑫侍狻
　　白怀髂芨芯醯阶约貉间有源源不断的热量传来，那是傅羽凝的手臂产生的。明明自己就在她身边，她居然也如此不安，害怕会失去自己吗？
　　白怀餮銎鹜罚试图找寻傅羽凝的眼睛。希望向往常一样，通过这个窗户，了解小凝内心最真实的想法。
　　然而这一次，她没有得偿所愿，她只看到了傅羽凝紧闭的双眼。气氛静默地可怕，不似之前的安宁祥和，而像审判之前的肃静。
　　白怀魃斐鍪种复ヅ隽艘幌赂涤鹉，感觉到了肌肉在触碰瞬间的瑟缩。她愈发肯定了一件事，小凝在紧张、在害怕。
　　具体是什么，白怀鞑磺宄，但是这并不妨碍她用手指在傅羽凝胸膛处画圆圈，缓解傅羽凝的紧张。
　　通过指尖的触感感觉到傅羽凝不那么紧张之后，白怀骺口了：“我想……”
　　白怀饔忠淮胃芯醯搅烁涤鹉身体的紧绷，只好放缓了语气：“只是我想而已，就和小凝你说的假如一样，小凝你不用这么……”
　　然后顿了顿，轻笑道：“小凝你知道我是个颜控，即便你有这样的性格缺陷，我还是会喜欢上你并且和你在一起的我。但是我觉得这段恋情并不会长久，因为以我的性格，在感情初期两个人还不是很了解的时候还能相处下去，要是长期都是这样，我和你一定会分手的。不过小凝你这个笨蛋一定不会让我受伤的，依我看，你最擅长的就是伤害你自己，打碎牙和血吞这种事你一定做的出来。”
　　又是长时间的静默，白怀靼蛋低铝丝谄。
　　总算把小凝这个实心眼的笨蛋给哄回来了，也不知道这个小笨蛋一天到晚脑子里都在想些什么，求全责备。明知道自己不是老天爷私生子，居然还用那么高的标准要求自己，嫌自己没得抑郁？自己以后还是得多哄哄啊，小凝的不安全感实在是太强了。
　　正胡思乱想着，一个热烈的吻就落在了她的唇上。
　　“小凝你……”白怀髦焕吹眉八党稣馊个字，剩下的话，连同她纷乱的思绪就尽数淹没在了傅羽凝那个攻击性十足的吻中。
　　良久，两人才分开。白怀髁澈炱似说模赶紧吸了几口新鲜空气，这才缓过来。事实证明，和小凝这个拥有变态体质的人比憋气，是一种十分不理智并且十分错误的行为。
　　白怀饔幸凰十分好看的眼睛，这时已经不复清明，而是蒙上了一层薄薄的水雾，媚｜眼如丝也不过如此了。提不起力气的她勉强抬起头看向了从刚才起就很不正常的傅羽凝。
　　傅羽凝和她不一样，一点都没有被情｜欲影响的模样，反倒是眼中的赤红慢慢退了下去，似乎刚从什么极端的情绪中挣脱出来。
　　白怀骺口，语气中不免带了些担忧：“小凝你……”
　　这次的话也只说了一半，傅羽凝就说话了，声音嘶哑：“没事，嘴里苦味上泛，想着你嘴里是甜的，所以就……”
　　“真的？”白怀鞒鲅怨断打断。
　　傅羽凝的回答也很爽快：“假的。”
　　“有事瞒着我？”
　　“是。”
　　“不能告诉我？”
　　“至少不是现在。”
　　“那什么时候能告诉我？”
　　“该告诉你的时候就会告诉你。”
　　“那我等着你。”
　　在进行了一番快问快答之后，两个人相视一笑。傅羽凝笑着笑着就坐起了身，越过白怀髟诖餐饭衩索起来。
　　“小凝，你又要做什么？”白怀饔行┡铝耍今天的小凝也太不正常了吧。
　　“吹笛子给你听，听不听？”傅羽凝手收回来时候就多了一只墨色的短笛。
　　“哪来的？”短笛十分精巧，颜控的白怀魉布渚捅环获了。
　　“你早该见到的，这是师兄送我的生日礼物。”
　　“哦。”一说起生日礼物，白怀骶陀械隳瑁显然是想起来当天的事。可是还没丧气几秒呢就感觉到了不对劲：“不对啊，都说送礼要投其所好，论乐器，小凝你最喜欢的不是洞箫吗？师兄送你短笛是什么鬼？”
　　这话一说，傅羽凝先笑了起来，把白怀鞲整蒙了。
　　“小凝你笑什么？我说错什么了吗？”
　　傅羽凝像极了一只偷腥成功的猫，快速在白怀鞫边解释了几句话。少顷，白怀骶痛恿澈斓搅瞬弊痈，不停用小拳拳锤着傅羽凝胸口，羞得都顾不上骂了，只能不断重复着你这个坏人这句话。
　　反正打着也不痛，傅羽凝也不闪不避，照单全收：“是髂阕约阂问的嘛，知道了又打我是什么道理？大家都是成年人了，说一下这个又有什么问题？早就和你说过了，我家没有一个是省油的灯。我，也不例外。”
　　傅羽凝大声喊冤，白怀髦坏泵挥刑见，小拳拳照挥。
　　媳妇打自己，那是不能还手的。如此傅羽凝也就不等白怀髁耍直接把短笛放在唇边，自顾自的吹奏起来。
　　白怀髟教越不对劲，手里的动作也慢了下来。
　　这不对劲啊，听小凝吹的旋律，似乎是现在网络上很红的《学喵叫》，只是细微处有一些改动，由短笛吹奏出来更添了一些俏皮和欢快。
　　想起小凝那个现在还顶在头上的创作鬼才的称号，白怀鞫嗔思阜制诖，等着傅羽凝吹奏完之后才好奇问道：“小凝你又改编曲子了吗？歌词是什么？”
　　“这个歌词嘛……”傅羽凝故意卖了个关子，在白怀髟偃催促下才不情不愿的开口清唱起来。
　　“让我们一起学老婆叫”
　　“一起啵啵啵啵啵”
　　“在你面前撒个娇”
　　“哎呀我要个抱抱”
　　“老婆心情不好了”
　　“要和我去约会吗”
　　“你不说话我就要亲你啦”
　　傅羽凝还没唱完呢，就遭到了羞恼不已的白怀鞯谋д砉セ鳎骸氨鸪了，别唱了！”
　　两人又是一通闹，玩闹中傅羽凝真丝睡衣的衣带不小心被白怀鞲扯散了，露出一截修长的脖颈和圆润的肩头，把颜控白怀鞲看呆了。
　　“鳎回神了，口水咽一咽。”
　　白怀魅缑纬跣眩赶紧咽下了口水，然而嘴还是不受控制的把脑子里的想法给说了出来：“小凝，我想……”                        
作者有话要说：　　社会主义大法好，我就先拉灯了！没想到是飨榷的手吧！车写好以后我找个稳妥的地方发出来！就这样！
至于为啥更新不稳定呢，一是因为上班忙没办法摸鱼，二是因为最近不敢熬夜码字了，我怕猝死……感谢在2019-12-03 23:25:28~2019-12-07 16:31:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：山外云 11瓶；取名太伤脑筋、你の城池我の荒年 10瓶；40338434 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十章

　　翌日清晨, 袁竹在闹钟响起的那一刻飞速地抓起手机, 关闭闹钟，再把手机一扔，整个人猛地从床上坐起。一系列动作行云流水, 显然是重复了许多遍了。
　　从理论上来说，能做出这一系列动作的人, 应该是醒了的。但是，袁竹并没有醒。眼睛闭着, 头低垂, 小鸡啄米似地点着。
　　直到身侧之人发出一声嘤咛，袁竹才陡然转醒。接着一只藕臂从被子里伸出来拽了拽她, 软糯的声音随着传来，宛若幼童撒娇：“起不来，被子把我封印了，封印了，小竹子你去叫。”
　　面对此情此景, 袁竹还能说什么呢。只能认命的起床穿衣，也幸亏屋里有暖气, 免去一穿衣就被冻得一哆嗦的痛苦。
　　袁竹在套衣服的时候还在心里大发感慨，当初择业的时候脑子是进水了吧？一定是进水了。这是得多想不开才会梦想经纪人这个职业啊，经纪人这份工作就是驴粪蛋子表面光。尤其是自己和郁澜手上唯一的艺人还都情况特殊, 俩小祖宗，还一个比一个不安分，搞事能力和她们的业务能力一样优秀, 光是想想就让人头秃。
　　只是现在，袁竹看了一眼旁边又睡过去的郁澜，揉了揉自己的头发，嘴角无意识弯起一个弧度。
　　现在想回家教书，晚喽。
　　按理来说叫这两祖宗起床这样的琐事是助理的活，可是两人的四个助理都因为各种原因不在，临时招人又不放心，这事情就落在了她们两个经纪人身上。
　　至于现在，袁竹也只能叹一句英雄难过美人关了。当然，在她翻身下床感觉到自己的腰椎发出劳累过度的呻｜吟，郁澜则是睡在床上呼吸平稳的时候，感慨又多了两句。
　　色字头上一把刀。只有累死的牛，没有犁坏的田。
　　袁竹心满意足地走了，因为心情的原因，脚步轻快，也正是因为这样才没有错过这份让她撑死的狗粮。反正日后她不止一次的向郁澜显摆今天的经历，然后被爆锤。还乐此不疲，也算两人之间的小情趣了。
　　闲言少叙，总之，让我们现在把时间调到提供叫醒服务的袁竹来到两人总统套房之时。
　　傅羽凝已经醒了，正在收拾打扮自己，但是袁竹却感觉如坠梦中。看着面前的傅羽凝，她感觉自己脑子里是塞了一大团棉花，狂咽了几大口口水，仍然感觉自己的嗓子干涩无比，就像昨天晚上她被郁澜猛地推｜倒在床上那时一样。
　　不，这比她昨天晚上经历过的所有事情加起来还要劲爆一些，把她惊得脑子一片空白。不是她养气功夫不够，实在是……
　　太、太超出她的认知了！！！
　　快来个人告诉她，她现在面前的那个傅羽凝是假的！是她出现了幻觉！真实的老板怎么可能是这样的！
　　傅羽凝才不会管袁竹心里正在经历九级大地震呢，仍在用她一贯清冷，但今天又莫名带了三分沙哑的声音冷静地述说道：“如你所见，我和鞣⑸了超出计划外的……嗯……亲密行为，需要启动三号舆论应对方案。以及，万一这事被曝光，你和郁澜那边的公关口径要统一。必要的时候可以把锅全部甩我身上，总之，鞑荒艹鍪隆！
　　袁竹现在只剩下嗯嗯嗯了，傅羽凝说的话根本没听进去，因为她所有的注意力都集中在了傅羽凝脖子上那一大片，几乎布满了整个脖子的红色痕迹之上了。
　　大家都是成年人了，有些事情不用明说也能懂。这串痕迹出现在白怀魃砩厦挥腥魏沃道内情的人会表示疑惑，可是出现在傅羽凝身上，就……
　　狂霸酷炫拽并不是公司给傅羽凝精心打造的人设，而是她本来就是这样，甚至比粉丝们想象中的还要有总裁范。可是这痕迹……自己的老板内在原来这么弱的吗？？？袁竹看傅羽凝的眼神都有些不对劲了，以前是看老虎，现在觉得自己看到了小白兔，还是特别纯良无害那种，说不定逼急了都不咬人。
　　傅羽凝只瞥了袁竹一眼就知道袁竹的心思歪到哪里去了，心中暗恼。那根治在骨子里的总裁劲一上来，周身陡然下降的气压就把还在神游天外的袁竹给拉了回来。
　　袁竹被傅羽凝投来的视线吓得打了一个激灵，就看见傅羽凝熟练的把领带系在了脖子上，双手配合一收，那片红色痕迹就隐没在了衬衫之下，再无人得见。
　　袁竹赶紧把视线移开，就听见傅羽凝说道：“别看了，事情就是你想的那样。等会先送我去慈善夜的现场，我要去见一见金融界的几个前辈。至于鳎让她再睡一会吧。”傅羽凝披上了自己黑色的西装，嘴里还在叮嘱道：“别打扰她，她累着了。还有，让郁澜和那边对接一下，争取把鞔言的事情定下来，总不能每次晚礼服都去借。”
　　袁竹不着痕迹的翻了个白眼，腹诽道：“我的老板，累着的不应该是你吗？都这种时候了，还操心代言的事呢，要不要这么老妈子啊。”
　　但是给发工资的就是爸爸，所以袁竹腹诽归腹诽，事情还是要做的。
　　傅羽凝动作很利索，没大会功夫就把自己安排得明明白白，没理会看着自己发呆的袁竹，一扭身就去了室内。
　　半晌后才神清气爽的出来。
　　“老板，你刚刚去室内，做了什么？”两人一起走出酒店钻进保姆车之后，袁竹还是没有按捺住自己的好奇心，出言询问傅羽凝。老板发自内心的笑，还真是不容易见到呢。
　　“没什么。”
　　很好，这个回答很符合自己老板的一贯风格。因为心里早有准备，袁竹还真没在意。
　　可是她万万没想到，自己老板学坏了，学会蓄力放大招了。
　　“只是给了饕桓鲈绨参恰Ｋ起床的时候我已经走了，她一睁眼见不到我，那我总要让她知道我是什么时候走的吧。”
　　袁竹觉得自己是真内伤了，被自己老板秀恩爱秀得。                        
作者有话要说：　　年末各种忙到头秃，我真的几乎所有空闲时间都来码字了……你们要相信我！都怪我太菜了，不能一边工作一边码字……
晚上还有一章，这章先发是证明我没有跑路！感谢在2019-12-07 16:31:36~2019-12-15 16:59:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪 24瓶；取名太伤脑筋 10瓶；其实我不浪的 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十一章

　　六小时后, 白怀鞯谋Ｄ烦的凇
　　“不是, 小凝不是说她也会来吗？怎么我没见到她？”说出这话的人是宁静溪，星光团出道还没满一年，尚未过市场保质期, 加上宁静溪最近展现了自己在音乐方面的才华，颇受市场青睐, 因此也收到了晚会的邀请函。为了躲避那些几乎无处不在的狗仔，宁静溪想出了一个狠招, 那就是让白怀魅サ氖焙蛩车郎由纤。
　　至于面子问题, 宁静溪没在怕的，用她的话说就是：“傅总裁是大户人家, 我占点便宜不会怎么样的。”不过团内的人都是心知肚明，宁静溪这是上赶着给两个人打掩护呢。傅家和白家联手镇的住八成以上的狗仔不敢吱声，可在这个人人都是自媒体的时代，难保有些钱迷心窍的人会干出傻事。有团内的人打掩护，多少能混淆一下外人的视线, 免得在同性婚姻法案彻底落地之前傅羽凝和白怀鞅槐出什么石锤，那就有点难办了。
　　可是话又说回来, 饶是团里其它五个人一有时间就给两人打掩护，微看的cp超话排行榜“柠檬”的热度还是一骑绝尘，对其他超话形成了碾压, 那些站其它cp的冷门cp粉连狠话都放不出几句，还面临着每天都有人翻墙去“柠檬”cp超话的窘境，追逐热点的大众们还是把目光聚焦在傅羽凝和白怀魃砩, 期待搞出'一个大新闻。
　　若说这几大波烟雾弹扔出去有什么效果，那绝对只有促进团粉数量不断增多这一个。还是令各家经纪公司最深恶痛绝的一个，市场就这么大，好好的唯―韭菜―粉不当，当什么团粉啊！你们都不知道这个限定团会解散的吗！是不是傻！只是这一切团内的几个人都没有在意过。不好好做好本本职'工作，争来的资源再多也没用。
　　性格很欢脱的宁静溪这没有耐心等白怀鞯拇鸢浮７炊攀住白怀鞯募绨颍很是夸张的往白怀鞯纳砗罂慈ィ骸叭梦铱纯矗小凝到底藏哪了？她这个家伙，可是从没离开……”
　　“嘿，人到底去哪了？洗手间？”宁静溪这次还是失望了，依旧没有见到傅羽凝的她把目光投向了保姆车内的洗手间。
　　自宁静溪钻进车子以来，白怀骰姑凰瞪弦痪浠澳兀就被逗乐了，强压住笑意问道：“小溪您怎么就认定了小凝跟我在一起呢？她那辆房车可是比我的还豪华。”
　　“你可拉倒吧，就傅羽凝那性格，她还能把你一个人丢这？要真是这样，我把我头给你拧下来。”宁静溪一急，说话间就把口音给带出来了，霎时间空气中就充满了欢乐的大碴子味。
　　白怀鞲乐了，笑得前仰后合，好不容易止住笑，才把宁静溪充满探知欲的脑袋给摁了回去：“那小溪你就给我表演一个拧自己脑袋吧，小凝她真的不在这。”
　　宁静溪这回是真的惊了，一小会之后才喃喃自语道：“不应该啊……傅羽凝那家伙怎么可能会不在这，说好的傅不离白，白不离傅呢？你俩合起伙来一起蒙我是吧？怎么能不按照节目剧本来呢！”
　　人类的悲喜并不相通，我只觉得他们吵闹。――鲁迅
　　这句话用来形容此刻的苏冰和宁静溪真是再贴切不过了。令宁静溪崩溃的点正是令苏冰这个羽毛宣传组大手子激动不已的绝佳宣传素材。
　　慈善晚会已经举办了小二十年，几乎可以称之为华夏文娱产业走向市场化后的记录者。而近几年流量为王的规则更是在慈善晚会这个最为敏感的名利场上展现地尽致淋漓。只要是个有粉丝基础的流量，就能收到慈善晚会的邀请函，过一把走红毯、被聚光灯包围的瘾，之后发点通稿说什么艳压群芳。
　　粉丝们都习惯了，苏冰也一直认为自家大佬会以这种方式参加慈善晚会，连宣传模板都写了好几篇，就等着工作室发出精修图之后全面铺开，好配合着工作室一起为大佬造势呢。
　　可是她千算万算，依旧落入了人算不如天算的窠臼中。一想到工作室官方人员给她透露的内幕消息，苏冰就开始感叹她家大佬真的是个宝藏偶像，从来都不走寻常路。人家都是以演员、歌手的身份去参加慈善晚会，大佬倒好，以华夏十大优秀青年企业家的身份去参加晚会了，主要工作就是晚会举办前鼓掌，晚会举办时花钱，晚会结束后的宴会中拉关系。
　　这简直就是毫不讲理的降维打击。或者可以说是优秀的人无论在哪个行业都优秀的绝佳正面素材。演员、爱豆和优秀富二代之间身份的完美切换，真是想让人不生出高山仰止的心情都不行。
　　至于说遗憾，苏冰最大的遗憾就是傅羽凝以企业家的身份参加就失去了与餍手走红毯的机会了，这让从几个月前就盼望着吃一口红毯糖的她怎能受得了。也不知道今晚和饕黄鹱吆焯旱娜嘶崾撬？千万不要是那些只会立人设赚流量博眼球的人啊，这会降低鞲竦鞯摹Ｖ皇钦饣安荒芩党鋈ィ在这喜大普奔的时候，说这话就太伤士气了。
　　苏冰压下这份小心思，努力通过宣传组，把这个内幕消息飞快的向外扩散，再度为傅羽凝那圈看起来就发这金色光晕的光环镶上了一层金边。
　　很可惜的是，这层金边并没有维持多久就垮了。
　　慈善晚只会是个噱头，真实的目的不过是搭建个平台把三教九流的人聚在一起谈生意。这份生意对于艺人来说就是曝光率和影视歌资源。更确切一点来说，是微看热搜。
　　今年慈善晚会第一个“爆”话题的制造者并不是那些大腕和急于出头的小年轻，而是宁静溪这个眼看着就要腾飞的后起之秀干的。
　　#白怀魍砘嵘媳荒静溪强吻！#
　　#白宁cp发糖了！#
　　#一吻定情，求傅总裁的心理阴影面积。#
　　营销号疯狂带节奏，虽然大部分话都是放屁，但是有一点的确是真的，见到这一幕的傅羽凝心情变差了。                        
作者有话要说：　　赶上了，没食言，先睡觉了，诸位晚安。感谢在2019-12-15 16:59:01~2019-12-15 23:38:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十二章

　　“嚯, 傅总心情不好？”秀台下方, 和傅羽凝坐在一处的药上天同样目睹了先前那一幕，本来被这沉闷气氛快弄睡着的她顿时来了精神，眉梢一挑, 端起桌上的红酒杯摇晃起来，同时带着十分明显的挑事语气出言道。
　　傅羽凝扭头瞪了一眼自己这个看热闹不嫌事大的死党, 嘴怎么就那么欠呢，不看自己笑话不甘心是吧。
　　凭借着多年积攒得来的上位者气势, 傅羽凝一瞪眼可以逼退九成九以上敢当着她的面八卦的人, 然而巧的是，药上天正正好属于那百分之一。
　　两人是换过命的交情, 不比其他人只是当面笑嘻嘻，作为后背都敢放心交出去的死党，一个故作凶狠的眼神还真不能让药上天闭上嘴。
　　药上天也清楚这一点，不退反进，靠在椅背上冲傅羽凝吹了一个口哨, 催促她快说。她心里想得可清楚了，怎么着也得让傅羽凝这小子恼羞成怒, 想和自己动手的时候再住嘴。
　　至于真动手，药上天真没想过这一茬。在这地方打架影响可太坏了，药上天怕一回家就被家里的两位老爷子给拆了。更何况, 她也打不过傅羽凝这个变态啊。她赌傅羽凝也不敢，她之所以这么不讲究的逼迫，只是为了出心里那口不吐不快的郁气。
　　嗬, 傅羽凝这小王八蛋做人做事也忒不讲究了，大冬天的自己从热乎乎的被窝里爬出来，跑来这为她牵线搭桥，忙活了一早上，就算是个工具人也是没有功劳也有苦劳吧。
　　可这小子好，听到自己追安之不顺之后非但没有出个靠谱的注意供自己参详，反而给自己秀了一早上恩爱，把自己弄的啊，那叫一个酸。好容易见到这家伙吃瘪，不调侃一下都对不起自己那个混世魔王的绰号。
　　药上天是个了解傅羽凝的聪明人，这回也没有猜错，傅羽凝还是选择了出言维护白怀鳎骸耙桓鲎於宰斓那澄嵌已，说明不了什么。小溪在宿舍的时候也这样，致力于调戏除我之外团里每一个人。更合况这次是小溪主动亲上去的，说不定是髋浜纤抢镜头……”
　　语气没问题，眼神很平静，回答也很得体，丝毫没有看出吃醋的痕迹，充分展现了一个大度包容十佳女友的优良品质，堪称完美。
　　可是药上天总感觉有哪不对劲。再仔细打量了傅羽凝几眼，明白了。
　　只能说不愧是小凝吗，忍功出众，定力超群。气得字都是两个两个从嘴里往外蹦了，脸色硬是没变，没让那些冲这望来看好戏的瞧出什么来。
　　不同于傅羽凝下意识的给白怀髡依碛杀缃猓药上天调侃傅羽凝的时候脑子也没闲着。作为一个旁观者，这么点功夫愣是让她她给想明白了。
　　好戏也看够了，为了不让自己死党气成河豚，她开口了：“害，傅羽凝你差不多得了啊，这话说的不违心吗？瞧瞧你那脸，咬牙切齿的。您老还是松松口吧，别把腮帮子弄出什么好歹来。照我说，你小子是聪明一世，糊涂一时，你女朋友看得比你明白多了。”
　　“什么意思？”傅羽凝闻言如苍鹰一般死死盯住了药上天，好险把药上天脸上盯出个窟窿来。
　　药上天无奈耸肩，她知道凡是有关白怀鞯氖虑楦涤鹉很容易沉不住气，但是没想到傅羽凝会这么沉不住气。简直是一炮仗，一点就着。
　　“字面意思，她是真的聪明。算了，这么和你说你个实心眼的也闹不明白，我还是解释一下好了。第一，为了让鞯男峭静皇苣懔┝登楣布的影响，你俩最近一直致力于在粉丝和围观群众的忍耐线上反复横跳，我说得没错吧。”
　　“没错，是有这回事。”傅羽凝回答地很是爽快。
　　“那你们真正当着观众的面跨过那条线了吗？不是拉拉手、背一下那种模棱两可，随时可以朝着姐妹情深宣传的那种，而是真正的在外人面前亲一口，还不是亲脸的那种……”说得唾沫横飞的药上天终于在傅羽凝脸彻底变黑之前停了下来。
　　可这一问还是把傅羽凝给问住了，好半天才吐出两个字：“没有。”
　　“没有真正跨出那一步，你又怎么能知道那些为你俩一些小动作鼓掌较好，直呼甜甜甜的粉丝和网友们是喜欢两个漂亮小姐姐在一起赏心悦目的感觉，还是真正的接受你们身上那个名为同性恋者的标签呢。她现在这么试一试，正好探个底。”
　　这话可是诛心了。然而不可否认的是这年头卖同性恋人设比真同性恋更有市场。不跨过那条线，大家睁一只眼闭一只眼，相安无事。然而一旦跨过，无数看不见摸不着的恶意就会一拥而上，对两人欲除之而后快。
　　药上天这番话并没有让傅羽凝松口气，恰恰相反，傅羽凝的眉头蹙得更紧了，隐隐挤出了一个“川”字。
　　她在担心白怀鳎同时也在气自己。她担心髌蚕滤独自一人上阵去试探那些滔天的恶意会遭遇未知的危险，也气自己没有没有让骰竦米愎坏陌踩感。
　　傅羽凝这时候才想起来，鞑⒉皇呛妥约阂谎的重生者，没有未卜先知之能，不知道前世同性婚姻法案通过之后方琰和向芊清会第一时间公开，替许多后辈扛下了最为猛烈的第一波舆论攻势。正是因为鞑恢道，自己又仗着先知先觉的本事不闻不问，所以鞑呕岜匙抛约鹤龀稣庵志俣吗？
　　药上天深知傅羽凝的脾气，见傅羽凝周身阴郁的气息几乎要化为实质也只是微不可查的叹了一口气道：“第二，我觉着，听着，是我觉着，你媳妇也必须这么做一次了。”
　　“怎么？有我护着，有你帮衬，还有人敢对黯费溃俊备涤鹉这回说话不是蹦字了，那咬牙切齿的语气分明是从牙缝里挤出来的。药上天确信，只要自己敢说个名字出来，傅羽凝能把人生撕了。
　　药上天用手指敲了敲桌子：“你想嘛呢，你可是把天河整垮的人，话下到水里能毒死鱼，谁敢对你媳妇伸爪子。把你样子收收，别吓着人。虽然咱们这边理论上不会邀请媒体记者前来，但不保证没有狗仔混进来。你现在在风头上，别闹。”
　　傅羽凝这才收敛了一些，于是药上天接着说：“老话讲有借有还，再借不难。你们两个反复横跳没少拉你们团里那几个打掩护吧。我知道你想说她们是自愿的，可是我的傅大总裁你想过没有，她们愿意不代表她们背后站着的公司愿意。作为一个流量爱豆，成天给你们打掩护屁的好处没有，尽忙着辟谣了。打白工，搁你你乐意啊。你那些朋友可不是我，有钱任性。她们顶着多大的压力你知道吗？你杀伐果断却疏于人情世故，你媳妇只能给你找补了。”
　　傅羽凝被这么一说，心里算是透亮了。说到底，骰故窃谖护自己敏感的小心思，这才没告诉自己，或者说饕彩切钠十足的人，不想一直在自己羽翼底下生活。
　　“可是这个接……”
　　药上天毫不犹豫的把傅羽凝的话打断了：“你就甭操那个心了，照我看，你媳妇不是个莽撞人，她既然敢这么干，就一定有她自己的打算，一定能这波渡过去的。退一万步说，你当郁澜是摆设啊，你俩都反复横跳这么久了，不一样没一点事吗。”
　　也不是完全没事，小竹子一天都在说自己要秃了，要加工资。傅羽凝在心中默默补了一句，蹙着的眉头也缓缓松开了。
　　气氛好不容易和缓下来，药上天又开口了：“我的傅大总裁，您瞧我口水都要说干了，您能收收手吗？从刚才开始就一直攥着酒杯不放，酒杯招你惹你了，你自己手劲多大心里没数吗？别等会把酒杯捏碎了毁了我这张帅脸。”
　　傅羽凝笑了，举着酒杯作势欲砸，药上天见机抱头告饶，碍于场合，两人也只是闹了一小会就正襟危坐起来。
　　傅羽凝心情好了，也摇晃起酒杯来，想了一会儿才说道：“上天，我记得你上次说过，你认识猎豹乐队的主唱彭守义。”
　　“是啊，怎么着？”药上天没放在心上，混不在意道。
　　“彭守义手底下有个音乐工作室吧。”
　　一说到商业上的事，药上天就回过味了：“说，你小子又打什么鬼主意呢。”
　　“我们团成立快满一年了，依合同，每个成员都要在成团一周年的时候出单曲。我想的是……”
　　“我靠，你小子不会是想让彭守义出面写词作曲吧！”药上天受了惊吓，声音都不自觉的拔高了，看到周围有人注意到了，意识到自己不妥的她才压低声音说道：“你疯了，开足够的筹码的确能请动豹子，可你那个小破团，吃这么大的馅饼是会噎死的。把豹子的招牌砸了，他是真能拎着刀追杀我啊。”
　　药上天的内心是崩溃的，交友不慎，交友不慎啊。死党宠老婆的心思她能理解，可要不要这么劲爆啊，一个成立不到一年的女团要请豹子这种歌坛巨擘出山写单曲？
　　傅羽凝摇晃着酒杯：“我知道啊，所以不用彭守义，那代价的确有点高，不划算。他手下那个工作室的鬼才你给我约两三个就好了。”
　　“那还差不多，回头我就帮你……”药上天话说到一半，意识到了不对劲。
　　怎么搞的，自己明明是帮忙的，怎么还觉得占了多大便宜一样。
　　还好傅羽凝不打算占自己死党便宜，在药上天炸毛撂挑子不干之前补了一句：“我也不白拿，回头你送一份西山煤矿的标书来，我帮你。”
　　西山煤矿，这不就是许老板最近一直念叨的吗？药上天兴奋的要放烟花了。还是小凝仗义，这下追许老板算是有着落了。当即承诺道：“论商场纵横，杀伐果断，我不如你。可论吃喝玩乐，交际应酬，你不如我。这件事，就包在我身上了。”
　　不过她还没高兴多久，就有麻烦找上门了。两个人都看见了那些朝自己走过来的人。
　　“走吧，傅总。为了你和你媳妇之间不闹出个周一见，你也该拜拜出版传媒的码头了。”
　　傅羽凝戴上假面与人应酬的同时，白怀饕餐熳拍静溪的手到了场下。
　　没了闪光灯，宁静溪整个人都放松下来，半挂在白怀魃砩希心有余悸的摸了摸自己的脖子，小声道：“鳎小凝真的不会宰了我吗？”
　　“不会。”白怀黧贫ǖ馈
　　“可我怎么总感觉我脖子凉的慌呢。”
　　“那是你穿的少。”白怀髅缓闷的瞥了一眼宁静溪，这天气穿露背礼服，脖子不凉才怪呢。
　　“髂阏媸呛托∧越来越像了，尤其是这个一针见血的吐槽……”宁静溪小声嘀咕道。
　　“也许吧。总之小溪你放心，就算小凝要动你，也会在收拾我之后的。”
　　宁静溪：？？？黑心妇妇！小凝哪舍得对你发脾气啊，那一定只有我顶包啊！我委屈啊！                        
作者有话要说：　　下一章在周末，因为章末会附车车，就算两章连发吧……好久没写车，手生了……感谢在2019-12-15 23:38:18~2019-12-20 12:08:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十三章

　　事已至此, 宁静溪觉得自己委屈已经变得无关紧要了。因为她还没来得及从白怀髂抢锏玫接泄刈约盒∶保障的承诺, 就被自己的经纪人拖走了……
　　宁静溪的经纪人都要疯了，这都什么啊！说好的只是和白怀髟谔ㄉ咸面亲一下，秀一波姐妹情深赚一波流量的呢！这又是什么啊？！自家公司又小又破, 经不住傅羽凝那个富二代用钱砸啊……你皮的开心，我可是会失业的啊！
　　一到了人少的地方, 一直憋着一口气的经纪人气得拎着宁静溪的后颈皮来了个旋转一周半，好算得到了傅羽凝不会因此动手的回复, 这才定下了神。
　　不过这气刚下去, 一股无名火就又升了上了。果然如圈内传的那样，近朱者赤, 近傅白者皮吗？那两个仗着自己有才家里有势成日里作天作地她管不着，可把自己手底下艺人带坏是怎么回事啊？打掩护都打到谎报军情了，再这么下去，自己非得和袁竹一样英年早秃不可……
　　宁静溪一被拖走，白怀骶退闪艘淮罂谄。忍功如她, 也差点被宁静溪这个满口大碴子味的环绕音小喇叭弄得破了功。
　　小溪你担心你生命安全，我还担心我人身安全呢。要知道小溪你是谎报军情, 我可是先斩后奏啊！小凝那个大醋缸现在肯定碎得不成样子了，白怀骶踝乓簿褪窍衷谒站的这块地离小凝所在的商业区有段距离，不然早就闻着醋味了。
　　然而宁静溪走了之后白怀饕裁挥星逑械侥娜, 因为有人拦在她面前了。
　　这个拦在白怀髅媲暗娜耍白怀鞑⒉蝗鲜叮但是她很相信慈善夜的安保力量, 确信闲杂人等是无法混进来的。除此之外，白怀骰购芟嘈抛约旱闹本酰面前这个女人样貌并不是很出挑，但有一股沉静从容的气质，和年轻时的向芊清很像，和那些站姐娱记不一样，莫名让人想信赖。所以她也不闪不避，只是静静看着站在自己面前的这个女人。
　　女人掏出本子和笔，递给白怀鳎骸澳芨我签个名吗？”
　　后来有许多小报写过白怀骱托戆仓这对挚友兼治妻好手相识的故事，版本很多，但没有一个版本写出两人间交情是以这句话开始的。
　　白怀饕怖至耍心里还有点小得意，她实在是没有想到自己居然会在这种场合遇到自己的粉丝，而且还不是演艺圈的后辈，而是商业圈的人溜达过来要签名了。
　　白怀鹘庸了许安之递过来的本子和笔，边签名边问道：“姐姐粉？”
　　许安之也笑：“从年龄上来说，的确是姐姐，但是粉丝嘛，只能算半个。”
　　“半个？”这话把白怀髋糊涂了，都追到这来要签名了，居然说自己只是半个粉丝？不应该是狂热粉吗？
　　“阿顽……我说药上天这个名字你可能更熟悉一些，她常在我面前夸你，久而久之就成了你半个粉丝。”
　　“上天夸我？”白怀鞲懵了。不过她很快就反应过来了，脱口而出：“许老板？”
　　“你认识我？”见许安之也惊了，白怀鞑鸥芯跣睦锲胶饬耍总算是扳回一局。
　　她笑着拉住许安之的手，把她往人少不易被人察觉的地方带，有些交情还真不好在大庭广众下攀。
　　两人找了个僻静地方落座，一坐定许安之就问了：“髂慵过我？”
　　“没见过。”
　　“没见过怎能认识我？”许安之自觉自己还没有阿顽那种影响力，到处都有认识的人。
　　“我没见过你，但是我见过上天，也听小凝说过你和上天的事。”说到这白怀骺醋乓涣炽卤频男戆仓又笑了：“敢称四九城闻名的混世魔王为阿顽，又是这个年纪，还说上天对你提过我，除了许老板你，我真想不到别人了。”
　　经过了短暂的懵逼，许安之也缓过劲了：“原来是这样啊，我差点以为髂阌形床废戎之能了。”
　　“这还真没有，一点点不成熟的推断而已。如你我所知，小凝和上天她两好得穿一条裤子。而小凝从来不对我隐瞒任何事。”一句如你我所知，不动声色的就把距离给拉近了。
　　“他俩的确是好得穿一条裤子，只是阿顽远没有傅羽凝那么成熟稳重。”
　　只见过一面的半个粉丝，话不到五句，场子都没热起来，一下就说起这么私人的话了，白怀鞅淮蛄烁鲡Р患胺溃但还是很快就调整思绪，把话给接了下去：“依我看，上天不比小凝差，甚至还要强。”
　　“强？我是真没看出来。真要强也是强在闹事惹祸，无事生非上。”许安之笑容里透着一股无奈。
　　“那我换个说法，上天比小凝强的多。我觉得上天要不是被地心引力拉着，她还真能人如其名，直接上天呢。不对，现在应该说，除了地心引力之外还有许老板你。”
　　“我？”许安之最近因为感情上的事心情不太好，又被药上天的一句「我希望能像老傅和飨啻Φ哪茄和安之你相处」勾起了好奇心，这次干脆趁着药上天不在独自来见见被药上天赞为机敏过人的白怀鳎此行本是为解惑的，没想到白怀髁消带打，把她越弄越糊涂了。
　　“这么说吧，我只见过上天一面，不大了解她，但是我了解小凝。小凝性子傲，不喜欢交游，不喜欢麻烦别人。但是据我所知，这一年不到的时间里，小凝最少麻烦上天三次了。她们凑在一起忙什么我不大明白，我只知道，能让小凝这个倔脾气开口让人帮忙有多不容易。”
　　许安之又叹气：“那是阿顽她家世好。”
　　“许老板你是上天的亲近人，上天和小凝又是生死之交，所以我也不拐弯抹角了，说句不好听的话，咱们以这个年纪今天能坐在这，都有祖辈的功劳。上天在那样的家庭里出生，那是她的命数，旁人羡慕不来。但是能把那些家世带来的资源整合起来为己所用，就是她自己的本事了。你看上天干了那么多不着调的事，除了四年前那次酒吧斗殴事件，有哪一件是她让家里帮忙解决了的？”
　　“这……好像真没有。”许安之若有所思。
　　“除此之外，我还听小凝说过，上天只是外在表现的不着调而已，其实心思灵巧，三教九流，黑白两道，没一个她混得不熟，但凡她开口没一个不给她面子的。这就是上天的本事，除却她家世之外的本事。要是有事，可以放心去找她。”
　　许安之有些意动，白怀髂钭诺背跻┥咸焯嵝炎约旱暮茫见状又添了一把火：“许老板你仔细想想，要是上天真的那么不着调，小凝怎么放心把那么多重要的事情交给上天让她帮忙？药家两位老爷子怎么没狠狠教训她几顿，反而由着她的性子胡来，无论上天闹出什么事他们都装不知道？许老板你又怎么可能对一个游手好闲、不思进取的纨绔子弟动心？”
　　“你都看在眼里，你都明白，你只是不愿意去相信。”
　　“照你这么说，阿顽的绰号不该是混世魔王，而是浪子咯？”许安之有点被说动了，但她打小主意就很定，还真不是轻易能被人改变观点的。
　　“疏不间亲，我只是个外人，说这话也只是因为许老板你说的我不认可，进而提出一点我的意见。我说，信不信全在许老板你。”
　　“信？不信？”许安之嗤笑一声，“其实我并不了解她。她就像我命中注定的天魔星，突然出现，把我的生活弄得一团糟，偏偏我还有点离不开她了。”
　　面对突然忧郁的许安之，白怀髌⑵上来了。有道是你有情我有意便有戏，现在看来这两人似乎是因为什么原因把一场本该是甜甜甜的双向暗恋给弄拧了？
　　两个笨蛋。自谈恋爱开始就顺风顺水的白怀魇翟谖薹理解这两是怎么想的，再度开口，语气里就无法避免的带上了过来人的语气：“你们俩有什么不理解的开口问一下不就得了嘛，一句话的事，猜来猜去反而把事情变复杂了。”
　　“她啊，成天没个正形，十句话里有半句真话都是好的，能问出个什么来？不问我还省心些。”许安之更惆怅了。
　　白怀餍睦锬歉鲇裘瓢。这就是典型的沟通不畅导致的情感问题。果然再聪明的人在恋爱里都会变成傻瓜，小凝是这样，药上天和眼前的这个小姐姐也是这样。不，小凝要好一点，至少她胡思乱想之后会对自己说，知道一起解决问题。现在正一肚子气的白怀鞑恢道，前世许安之也是这么嫌弃她的。
　　这人情嘛，总是要还的，秉着早还不如晚还的想法，白怀魈统隽耸只，打开微信。
　　“你不问，我帮你问。”
　　“阿顽不会对你说实话的。”
　　“没有实践就没有发言权，你不问怎么知道？再说了，我又不是问上天，我问的是小凝，小凝从不会骗我，可靠着呢。”
　　另一边应酬已经结束，药上天美滋滋的喝着酒：“怎么样？我就说吧，本小姐出马，一个顶三。等到股权置换书一签，纸媒界就稳了一半，用家世强压哪有变成利益既得者乘一条船可靠啊。老傅这下你总放心了吧，永远都不会有周一见了，就算以后被自媒体爆出石锤，舆论也会偏向你的。”
　　傅羽凝举杯和药上天碰了一下，然后笑着问道：“你以前没这么在乎钱的，能不能解释一下为什么出场费涨了？是不是我前阵子没请你喝酒，生气了？”
　　药上天闻言张开手掌放在傅羽凝面前，先弯起大拇指：“先说好，我可不是针对你，第一，我现在没钱，所以在乎钱。”
　　然后弯起食指：“第二，我要攒点老婆本，许老板不好娶。”
　　再弯起中指：“第三，你这个大户的钱，不赚白不赚。”
　　再然后就没有然后了，因为药上天被揍了。
　　药上天捂着后脑勺，满脸不可置信。傅羽凝居然真的动手了，而且还是在这种地方？！虽然只是给了后脑勺一巴掌，但是自己堂堂四九城小霸王不要面子的吗？
　　“woc……”药上天刚想和傅羽凝理论理论，就被傅羽凝冷得能冻死人的话给堵回去了：“药上天，你背着我和我媳妇说什么了！”
　　药上天见到傅羽凝手机上那一段话的时候想哭，是真想哭。要不是场合不对，她都想给傅羽凝来一出《窦娥冤》了。
　　不是，她比窦娥还冤。她再混不吝，朋友妻不可欺这个道理还是明白的，自认从无逾越之举，谁知道白怀髂母筋不对劲啊，向老傅问自己的事情，洋洋洒洒一大堆，就差问自己今天穿的胖次是什么颜色了。
　　真是跳进黄河也洗不清了。不是，现在向老傅这个醋坛子解释还来及吗？话说她这个醋坛子今天已经碎过一次了！而我劳务费还没到账啊！
　　药上天的内心是崩溃的，正在绞尽脑汁想理由给自己找补的时候，傅羽凝又笑了。抬眼一看药上天，笑得更欢了。
　　“不是，你这是怎么回事啊？又不是唱戏，一会哭一会笑算什么啊？”这一出接一出的戏，把药上天弄糊涂了。
　　傅羽凝放下手机，递给药上天，示意她自己看。
　　屏幕上最新的消息写的明白：“别误会，我帮许老板问的。”
　　我的姐姐诶，咱说话的时候能不大喘气吗？药上天松了一口气，总算是逃脱了一顿暴揍。醋坛子什么的，惹不起惹不起。
　　然后就被巨大的喜悦包围了。许老板想了解自己了？许老板想了解自己了！对自己不假辞色的许老板居然找了鞯敝屑淙耍只是为了了解自己！
　　“地心引力还在呢，你冷静一点。”傅―泼冷水―羽凝适时上线。
　　药上天咂吧了几下嘴，又激动地搓搓小手，整张脸明晃晃地写着四个大字：局促不安。
　　把傅羽凝看得一愣一愣的，她就从来没见到以混不吝不着调著称的死党露出这副表情。要知道当年在国外读书的时候，这货就敢用赝品骗文物贩子，在惹上当地黑帮之后还敢嘻嘻哈哈的去吃烤肉，十足十的猛人。
　　结果这个猛人现在憨厚地像一个正望着自己丰收麦子的老农民，机灵劲全不见了，从内而外透出一股淳朴，果然是爱情使人丧失理智。
　　傅羽凝正搁那乐呢，手机就被推到她面前了，只见药上天抿抿嘴，脸上露出羞涩的笑容：“我说，你帮我答。”
　　傅羽凝：大大的眼睛里写着大大的迷惑，追媳妇这种事不能自己的事情自己做吗？能不能出息点？
　　“我看见许老板就在你媳妇那呢，许老板背对着我，应该还没发现我。要我直接答，许老板是知道我说话习惯的……”
　　你直接说会露馅不就得了吗，傅羽凝无奈接过手机：“行，我来做代答。”
　　就这样，一场关于爱情的隔空问答开始了。然而，这场隔空问答并没有持续多久就中断了。
　　一条消息发出去三十秒之后还没得到回应，可把药上天给急坏了，锤了锤桌子：“怎么回事，怎么不回消息了？”
　　傅羽凝扯了她的衣袖一下：“你背后。”
　　药上天顺着傅羽凝的目光看去，目力很好的她很快就投过重重人影看到了自己想看的，一见脸上喜色便消褪大半，目露凶光：“站在许老板桌边的是你弟弟？”
　　傅羽凝摁住药上天蠢蠢欲动的手：“就是他，别往那个红酒瓶上看了，在这动手不好。”
　　药上天闻言没有再动，只是把指节摁得啪啪作响：“我说老傅你打算什么时候动手啊，我看这小子很不爽。”
　　“快了。”傅羽凝言简意赅。
　　“你小子的线可不要放太长了，当心鱼脱钩。我把话给你放这，那个混蛋要是敢对许老板伸爪子，别怪我不讲道义在你动手之找人做了他。”
　　“你有信心一点好不好，我俩看上的人，哪有那么容易吃亏。瞧着吧，他不吃大亏算他走运。”与药上天不同，傅羽凝底气很足，还有心情端起杯子抿了一小口果汁。
　　药上天磨了磨牙：“行吧，信你一回。等会要是我没忍住动手了，回头你可得帮我在我家老爷子面前找补。”
　　“行，包在我身上。”
　　如果说傅羽凝还能忍得住，那白怀骱托戆仓就表现出了同款不爽。
　　这谁啊，不知道这样打扰别人聊天很不礼貌吗？能不能不像根木头桩子似地杵在那？有事说事，大家都很忙的。
　　正在兴头上的许安之压下满心不爽，用眼神询问白怀鳌
　　“找你的？”
　　白怀魉仕始纾回了个眼神过去。表示这人是个冲自己来的恶客，不要激动，自己会处理好的。
　　两人这番眉来眼去让吴嘉飞很不爽，自己这么大个人站在这，这两个女人怎么把自己当空气一样，连面子上的功夫都懒得做，就差直接说滚了。
　　“有事？”好歹当了半年多偶像，白怀髅坏背跄敲匆患生人就拒之于千里之外了，但是一见吴嘉飞，语气比当初没当偶像的时候还要冷上三分。
　　说这话的时候，白怀髁头都没有抬起来。她实在是不想看那张与小凝有两分相似的脸做出那么令人作呕的表情，口中说出那么恶心的话。
　　与此同时，许安之在打量吴嘉飞，那张脸长得还行，有几分帅气，只是右眼处一道横贯眉毛的伤疤破坏了整体的美感，让他整个人平添了三分阴鸷，怎么看都不像是个好人。
　　视线是有温度的，吴嘉飞自然也能感觉到许安之的目光在自己脸上，尤其是在自己眉间的伤疤上流连。心中恼恨不已，要不是傅羽凝当初那一砸，自己的帅脸怎么会被破坏，还时不时被人嘲笑。
　　许安之不是个喜欢计较的人，她连药上天那么皮的人都能包容，更别说吴嘉飞了。脾气暴躁，色厉内荏的年轻小子而已，和上天那种窜天猴比差远了。所以也只是笑笑，低头喝酒不再理会。
　　两个人一个冷，一个不搭理，自觉已经抓住傅羽凝大把柄的吴嘉飞那受得了这个气，冷笑着甩了三张照片到白怀髅媲埃骸澳阕约嚎窗桑看完了记得给我那个好姐姐。”
　　白怀饕豢矗眼神微凝，然后笑出了声。
　　这就是猴子请来的救兵吗？说起来在现在已经是二十一世纪了，这么纯洁的猴子也真的不多见了。她就弄不明白了，怎么小凝那么聪明，她这个弟弟就那么笨呢，简直是两个极端。
　　“就这个？”白怀髦缸耪掌问道。
　　吴嘉飞傻眼了，这个反应？怎么会是这个反应呢？这可是他花了大价钱请了国外的侦探找到的照片，全是傅羽凝在留学期间出入夜店，和那些金发碧眼的女郎做出的亲密动作。
　　在来之前他一直认为这些照片会让白怀鞑然大怒，给傅羽凝制造感情危机，而流传出去绝对会让傅羽凝精心打造的人设崩塌，再配合父亲的计划，绝对能毕其功于一役，让傅羽凝在社会上无立锥之地。秉着敌人痛苦就是我的喜悦的原则，他不介意以攻心为上的借口提前欣赏一下敌人的阵角大乱的丑态。
　　可是，这没按剧本走啊？到底是怎么回事？
　　白怀靼咽持秆乖谡掌上，冷冷道：“我保证，现在国内，包括香江的杂志社都不会帮你发这张照片。退一万步说，就算发出来了，你能把小凝怎么样？她没抽烟，没酗酒，在酒吧和人玩玩而已，你拿这几张照片有什么用，试验一下小凝这个新生实力派偶像的粉丝凝聚度有多高？你以为，小凝真的靠偶像这个身份吃饭？真是不知所谓。”
　　这一番话怼得有理有据，许安之差点就起身鼓掌叫好了。吴嘉飞气得脸通红，牙关咯吱作响。
　　白怀鞔绮讲蝗茫心里却在盘算着吴嘉飞要是真动手自己就得抓个红酒瓶，依小凝当初的样，给他开个彩了。
　　话说，在这地方打架，小凝应该能把事情压下去吧……
　　对这件事她心里没底，好在吴嘉飞也没那么大的底气，留下一句你等着就转身欲走。
　　可是，白怀魅疵挥蟹殴他的打算：“别着急走啊，我这还有小凝的话没没和你说呢。”
　　“她要对我说什么？”
　　“也没什么……”白怀魉底庞行┫胄Γ硬生生憋回去之后又对有些不耐的吴嘉飞继续说道“她只是说，作为玉树临风大帅比，诚实可靠小郎君的她，说弄死人就一定会弄死人，绝对不会只把人弄残，免得遗祸万年。”                        
作者有话要说：　　迟到的圣诞礼物，我对不起大家，我鞠躬谢罪……
年底了每天都在跑跑跑，我不是故意的……
车在企｜鹅：叁九一贰 一伍肆 一伍，麻烦进去以后发一下订阅截图，看完就可以退，正在考虑以后采用邮件方式，不会这么麻烦，总之就先这样吧 给大家添了麻烦实在是对不起
我提前打预防针，我车技很差的……
感谢在2019-12-20 12:08:15~2019-12-26 03:21:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泛江游 6瓶；你の城池我の荒年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十四章

　　经历了吴嘉飞这个连插曲都算不上的间奏, 接下来发生的事情对傅羽凝来说是乏善可陈。
　　的确实乏善可陈, 红毯上的事情翻来覆去也就那么些，更何况近些年来自媒体飞速发展，明星曝光渠道不断增多, c位不仅不用抢，还互相谦让了。于是乎这场慈善晚会的红毯走下来, 最大的爆点居然是宁静溪亲了白怀饕豢凇
　　一贯明枪明刀干的娱乐圈都如此“和平”，更别说喜欢玩阴的商业圈了。总的来说, 傅羽凝端着酒杯出去转悠了几圈, 就一些问题与相关人员进行了“友好”的交流，并达成了一定的“共识”。气氛是友好的, 会面人员是热情的，结果是令人满意的。
　　至于走红毯之后之后的慈善拍卖，更是没有看头，反正也不对外公开，只是走个过场, 花钱弄个虚热闹给外人看。要不是各路明星和商业大佬每年需要这么一个由头聚在一起商量一些事情，慈善拍卖这个环节根本就不会存在。总之, 这个拍卖环节除了让吴嘉飞眼睁睁看着傅羽凝一掷千金博美人一笑，从而恨得牙痒痒之外，毫无波澜。
　　总之在药上天看来, 一切都形势大好，包括她自己的感情在内。
　　然而这时候信息不对称的奇妙性就显现出来了。药上天之所以认为形势一片大好，是因为她处在局内, 全程陪着傅羽凝，了解傅羽凝做出的所有交易，也明白傅羽凝对白怀鞯母星橛卸嗌詈瘛
　　可是对于只能雾里看花，只能凭借一些站姐和娱记传回的图片做出判断的柠檬cp粉来说，天塌了啊！
　　夭寿了啊！谁能告诉她们到底是怎么了？前几天还在花式撒糖的大佬和髟趺淳妥叩秸庖徊搅耍靠炖锤龈嫠呶颐牵这一切都不是真的！
　　大佬和饕煌去参加慈善玩会却没有和往常一样携手出现，cp粉们用魇且砸杖松矸莶渭樱大佬是以商界新贵的身份参加，两人不是一路的，自然也不会同时出现的理由安慰自己。
　　宁静溪在红毯上主动亲了饕豢冢cp粉们用小溪溪又皮了，等大佬反应过来就会捶死这厮安慰自己。可是两个小时过去了，慈善晚会都结束了，大佬居然还没有对此发声，一遇到骶突嵊业的微看现在居然和像死水一样平静……
　　这到底是怎么了？是世界变得太快还是自己反应太慢？怎么能上午还在笑其他家cp粉从玻璃渣里找糖，晚上自己吃的糖里就搀上玻璃渣了呢？柠檬cp疑似感情破裂这个小道消息被疯狂传播，柠檬cp粉被伤得哟，一吞口水，全是血腥味，五脏六腑一起疼。
　　和着血水吞玻璃渣子的cp粉们此时才惊觉，哦，我们粉的这对并不是第一次出问题了，只不过她们入坑晚，更严重的上次没赶上。
　　这时候柠檬作为一支饱受两位正主摧残的粉丝队伍的好处就体现出来了。虽然爆红出圈吸粉是因为两位正主这小半年来疯狂撒狗粮，但是核心人员，尤其是产粮人员，基本上都是从星光营时期就开始追的。
　　当初星光营101个女孩争奇斗艳，无数对cp齐飞，柠檬并不是当时最显眼的，但是那时候她们都没怂过，硬是杀出了一条血路。到如今一步步把柠檬这个cp托举出圈，如今为这点小事就怂了？那是绝对不可能的。现在“西蒙”都被她们揍到地上爬不起来了，凭个吻就想咸鱼翻身？
　　做梦！想桃子吃也不是这么个吃法！
　　于是乎cp粉们此时的意见达到了高度一致，放糖！撒狗粮！现在就让你们见见什么叫做大佬和饕桓鲈氯龅墓妨改馨涯忝钦庑┬∑迫Ω淹了。
　　只是粉丝这波刻意的炫耀，在过程中逐渐变了味，而且这变了的味还挺香。
　　其实柠檬cp疯狂炫耀主要目的是为了证明自己粉上的cp是多么坚不可摧，次要目的才是对其它cp粉，尤其是西蒙cp粉开战。
　　只是这打着打着，主次目的就颠倒了。还在战争中验证了一句华夏的老话：“不怕不识货，就怕货比货。”
　　华夏娱乐圈有个很有意思的现象，比自己的爱豆，要争强，履历上什么好看写什么，大字报、小作文越长越好。但是一比爱豆的对象，比庙里的高僧还要佛系。别说比强了，成天比惨才是常态。
　　什么过生日叫过大寿，月球表面，油腻出轨，怎么捧都糊……夸张点说，粉丝的血泪比长江黄河加起来的水还多。
　　基于这样的大环境，吵出了真火的粉丝们和往常一样，没吵出个四五六来，但是作为附赠产品，吵出了一件事：作为一个对象来说，傅羽凝无可指摘。
　　长相出众，才华横溢，武艺高强，家世完美，人品过硬，极度宠妻。
　　六甲女友，完美人妻。
　　比？你们想拿什么比？单挑大佬挑你们一群没问题，至于群殴？不怕死的话，你们一起上也行，看大佬手上的白蜡杆长｜枪饶不饶人，是不是往身上一戳一个血窟窿。
　　所以嘛，站西蒙那些没前途的cp干什么，站柠檬嘛。不站也没关系，但千万别落井下石啊，要不等大佬回过神来，使了坏的一个都别想跑掉。
　　一众柠檬死忠粉咬着牙顶住了攻势，甚至还发起了反冲锋，看上去形势大好，但也只是看起来，因为一众柠檬cp粉缺少一个证据，缺少一个能直接破除傅羽凝和白怀鞑缓痛闻的直接证据。
　　这个重任落到了已经成为柠檬宣传组大手子苏冰的肩上。没办法嘛，苏冰曾在在柠檬cp最低谷的时候当了强心针的注射者，所以圈内人送了她一个女娲的绰号。
　　天裂了，不找女娲补天找谁呢？
　　至于更深层的原因嘛……不足为外人道也。
　　总之现在苏冰挺焦躁的。欲戴王冠，必承其重。只是她这王冠太沉了，差点把她脖子给压折了。
　　圈内的小伙伴都指着她放出点新糖来回击流言，提振士气，她也想。只是巧妇难为无米之炊，没素材她拿什么做视频啊。
　　苏冰正在宿舍开着电脑发愁呢，手机就响了。她心情不好，话里也带上了情绪：“喂，我的艾同学，什么事啊？都这时候了，千万别告诉我是你养的仓鼠又生病了，分分钟翻脸给你看啊。”
　　“还真不是。知道你性子急，不和你兜圈子了，你看你微信号，我传了文件给你。”艾珂语气欢快。
　　苏冰打开一看，还真有个压缩包。一解压，她整个人就兴奋了。
　　“艾珂，这些照片你是从哪搞来的？说好的商业圈那边管的严，没有人能混进去拍照呢？你这里面大佬和鞲艨斩允拥恼掌你从哪找来的？”
　　“当然是花钱买的，有句话说得好，有钱能使鬼推磨嘛。反正来源你不用管，绝对没问题。总之你这个女娲负责补天就够了，咱们柠檬的天都塌啊。”
　　“行行行，我负责补天。”有了素材，苏冰心情也变好了。
　　“反正我是个万事不管的二世祖，就指着你产粮我坐享其成了。反正……”
　　“反正什么啊反正，你有话快说，我忙着呢。”苏冰噼里啪啦敲着键盘，催促艾珂快说。
　　那头的艾珂听到苏冰的催促，无声的长吸了一口气，定了定神才说道：“反正我把话给你放在这，只要你把这事解决了，明年星光团一周年演唱会的门票我给你包了，你想要几排就有几排！”
　　“真的？”苏冰敲打键盘的手指都为之一滞，显然是没有意料到惊喜会来的如此突然。
　　“当然是真的。”
　　“那行，就这么说定了。电话我先挂了，回见。”
　　电话挂断，艾珂原地蹦了个高，总算把话给说出来了。只是苏冰怎么还是那么爱嗑别人的爱情啊，自己的爱情看不到吗？
　　真是让人脑壳痛。
　　也许是同为富二代，傅羽凝和药上天如今也和艾珂一样，脑壳痛。不，她俩还要加上满腹惆怅。
　　慈善晚会结束之后就是全封闭式的酒会，这时候就不分什么商界娱乐界了，只要有与野心匹配的实力，都可以去拉拉关系。
　　作为两个不经常露面还份量不轻的二代，傅羽凝和药上天好不容易摆脱了蜂拥而至的客套与应酬，满心满眼就是找到自己心心念念的人。
　　但是药上天找了一圈就是没找到人，傅羽凝要好点，人找着了，只是傅羽凝找到白怀鞯氖焙蚯榫笆钦庋的。
　　郁澜是个优秀的经纪人，承包了所有的工作事宜接洽，加上白怀髑坝邪准业募疑顶着，后有傅羽凝不遗余力的托着，成为了这个酒会中为数不多的安静存在，只举着个酒杯做样子，其实是在和宁静溪说悄悄话。
　　傅羽凝也想知道魉降紫率切砹耸裁春么Σ湃媚静溪这个滑头不顾一切的，所以溜到近处也没吱声，打定了主意偷听。
　　可就这么一听，好悬给她气背过气去。原来自己在餮劾锞湍敲床皇洞筇澹那么小心眼爱吃醋吗？
　　让我们来复盘一下白怀骱湍静溪的对话。
　　“鳎咋办啊，我感觉我脖子处更凉了，这绝对不是我穿的少，穿的少不至于心哇凉哇凉的。我觉着，这是我的直觉在提醒我，小凝，不，傅老板要对我动手了。”
　　“还动脚了呢。你放心，就算有事，也是我给你扛着。”
　　“不是，就髂阏庑∩戆澹能扛下一拳吗？”宁静溪怂得一如既往。
　　“没事，我不用扛下一拳。”
　　“得，说来说去还是我背锅呗，我就说嘛，小凝哪舍得动你一根手指头。”
　　“真不用你背锅，我有办法对付小凝。只要等会小凝一来，我就装晕，她肯定会慌，自然就没精力找你麻烦了。”
　　“果然是个好主意。”
　　这说相声似的对话法，一捧哏一逗哏，就差那个竹板在手中打节拍了。在一旁默默观察的傅羽凝脸色以肉眼可见的速度黑了下来。
　　尾随而来的药上天也听见了，她知道自己这个死党打小就没吃过这么大的瘪，如今居然栽在了自己女朋友手里，心中那个乐啊，憋笑憋得脸都扭曲了。
　　要你小子在我面前秀恩爱，秀啊，大型离婚现场了吧，还不如我呢。
　　她乐过了头，没留神就笑出了声，赶紧捂住嘴已经来不及了，傅羽凝那双看不出情绪的眼盯住了她。
　　“不是，那啥……”火头上的死党不好惹，药上天准备脚底抹油――溜了。
　　以往都逃不掉，这回也不例外。可是药上天突然就见到了死党教科书一般的瞬间变脸，阴沉锐利不见了，眼中脸上还都带了笑意，虽然那个笑怎么看都像不怀好意。
　　“不是，小凝，咱俩可不能在这动手啊……”药上天看着傅羽凝，做着最后挣扎。
　　“现在说咱俩了？”傅羽凝话里带着令药上天胆寒的笑音。
　　“既然上天你说咱俩，那做兄弟的我也不能不帮你，免得你日后埋怨我不仗义。”
　　药上天被傅羽凝这番话砸得晕头转向。不是，干嘛呢？要动手你划下个道，本小姐接着就是了，别说这些令人迷惑的话啊。
　　药上天不明所以，傅羽凝也没给她时间反应，直接把她一转，然后一推。
　　药上天只觉腰间有一股巨力猛然袭来，伴随而来的还有死党的一句话：“去吧，药卡丘！
　　合着您是玩精灵宝可梦呢？
　　药上天脑子里只闪过这个想法，因为其它的也没来得及，她觉着自己再不刹车就要撞上人了。在这地方撞上人，还真是……嘿，真香！
　　为什么说是真香呢，因为药上天撞上的正是许安之，为此她还特意低了低头。洗面奶的舒服感觉让药上天暂时忘却了自己死党见色忘友的行径，还在心底默默地点了个赞。
　　真是华夏好死党，中华神助攻。要搁平时，她哪有洗面奶这个待遇啊。这也就是她为什么明明可以停下，却毅然决然撞上去的原因。
　　牡丹花下死，做鬼……
　　等一下，好像并没有做鬼？
　　许安之并没有被撞个趔趄，心中就知道傅羽凝这是帮自家皮小孩演戏呢。
　　只是和白怀髁牧四敲淳茫对阿顽这种时不时就要占点便宜的行为有了新的理解，倒也没以前那么厌恶了，所以只是把阿顽拉起来，因为她知道如果自己不把阿顽拉起来，以阿顽的混不吝，还真能装死埋一天。
　　“却又作怪，怎么在这还这么冒失？我刚刚看你和华汽的几个高管聊得挺好的嘛。”许安之语气不见愤怒，只有嗔怪。
　　没事？居然没事！woc！
　　药上天想引吭高歌来着，可是还没等她开口就被许安之拖走了，理由也很充分：“走吧，让我近距离看一下你所希望的相处方式是怎样的。”
　　于是乎药上天就不得不被迫来吃狗粮了。虽然她很想对许老板说一句羡慕归羡慕，但是咱自己也有啊，许老板你要是跟我走，包管让傅羽凝羡慕死。
　　可是她怂，她不敢说。只能强咽下被塞到嘴里的狗粮，一点都不香。然而她觉得不香不要紧，只要许老板觉着香她就得吃。
　　却说这边，傅羽凝祸水东引把药上天给甩了之后，腾出手来收拾白怀髁恕
　　只是真动手，她心疼。
　　于是她只能在白怀靼炎约鹤霸渭苹说完之后冷不丁开口：“髂阋是装晕，记得往你九点钟方向倒，我站这呢，好接住你，别磕着碰着了。”
　　“傅……傅老板。”宁静溪如招雷劈，整个人都呆住了，出口的话音都劈叉了。
　　宁静溪回过神之后，人也跑不掉了，因为她被傅羽凝摁住了。她非常慌，把求助的眼神投向了白怀鳌
　　只是白怀魉坪趺挥惺盏侥静溪的求助，而是仰起脸静静地看着傅羽凝，一点也不害怕。
　　被这样的目光看着，傅羽凝焦躁的心也平静了下来。然而一股郁气无处发泄，在怀中乱窜，只能用空着的手扯起了自己的领带，聊以发泄。
　　有些事情越着急越办不好，比如说傅羽凝现在就觉得自己的领带诚心和自己做对，废了老鼻子劲了，还是松不开，反而把那口郁气逼到了嗓子眼。
　　傅羽凝觉得自己今天是真倒霉，放屁都砸脚后跟。好在白怀骷笆贝盍税咽郑解救了已经被摧残到不行的领带。
　　白怀鞒米鸥傅羽凝松领带的空档问道：“不生我气？”
　　“我没办法对你生气的。”傅羽凝揉了揉自己的头发，很是懊恼的模样。
　　“再说了，要是为这个生气，我这辈子就泡醋缸里吧。”
　　“怎么？”
　　“髂阏獯问窃诎镂颐遣欢月穑慷且你的梦想是做一个称职的演员啊，你要去演绎别人的生活。这种……亲密动作，虽然不是必需品，但也不可缺少。作为你的伴侣，我要有这个觉悟不是？再说了……”傅羽凝把目光投向了宁静溪，缓缓说道：“小溪溪不错，我不亏。”
　　白怀餍ω倘缁ǎ笑道：“谢谢。”
　　宁静溪心里则是有一万匹羊驼呼啸而过，什么叫我还不错，你不亏啊！傅羽凝你把话给我说清楚！
　　然而宁静溪怂，她不敢说，只能试图用眼光杀死傅羽凝。药上天就没有那么多顾忌了，听着傅羽凝这番话，她毫不留情的对身旁的许安之吐槽道：“这小子现在说得倒是好听，整一个二十四孝好女友，也不知道刚才那个脸臭无比，酸飘十里的是谁？真是干啥啥不行，骗小姑娘第一名。”
　　“那阿顽你呢，骗大姑娘？比如说，骗我？”一直都在看不说话的许安之突然开口了。
　　“……”药上天觉得自己就是嘴欠。
　　“阿顽，你到底想做什么？”许安之问得很郑重。
　　药上天闻言一凛，旋即又嬉皮笑脸起来：“我的梦想嘛，简单。良田千顷靠山河，父做高官子登科。妻妾成群儿孙多，长生不老总活着。一言以蔽之，我想做个混吃等死的富二代。”
　　许安之不说话了。药上天见状牵住了许安之的手，正色道：“骗你的。只是现在我也没想好要做什么，如果许老板你非要问的话，想和你结婚算不算？”
　　许安之用手指点了点药上天的额头：“阿顽你就是个小骗子。”
　　被强制摁住的宁静溪目睹了全程：？？？今日份狗粮加量不加价？
　　她想逃离这个地区，以最快的速度。只是宁静溪一旦碰上傅羽凝，她的运气就会极度不好。
　　然后她就被连续暴击了。
　　白怀髡理完傅羽凝的领带之后，打量了几眼，满意了，然后笑着问道：“小凝，爷爷刚才给我打电话，说要见你，等会你有空陪我回家一趟吗？”                        
作者有话要说：　　马上就是2020这个无“1” 年了，我这个菜鸡作者在此祝各位读者老爷们元旦快乐，成功脱单，来年暴富！感谢在2019-12-26 03:21:04~2019-12-31 22:25:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十五章

　　慈善晚宴结束后, 傅羽凝和白怀髯耆肓宋莱窃缭缥她们准备好的小车里。
　　因为是去白家见老爷子, 傅羽凝不想给老爷子一个性格张扬，行为不羁的初印象，做人是要懂礼貌的。所以豪华却笨重的房车被弃置不用, 卫城则被傅羽凝抓差当了临时司机。
　　不仅如此，两个经纪人也被放了假, 傅羽凝把自己是真心喜欢鳎此行只是为了谈个人私事的态度摆得明明白白。不过话又说回来, 郁澜和袁竹这两个不久前才更进一步的小情侣愿不愿意在这当口跟着傅羽凝和白怀魅グ旃还是两说。
　　你们俩谈恋爱, 我们拦不住，因为傅羽凝你是老板, 你有钱，任性，我们两打工仔没办法，只能当个裱糊匠。但是，不要妨碍我们谈恋爱行不行！社畜也是有人权的！谁想7×24小时工作啊！
　　经纪人之间的爱情进展傅羽凝并不想管, 她只知道自己距离前世的目标只有最后一步了，心情好的无与伦比。哪怕她已经在心中极力告诫自己要冷静, 要淡然，不能得意忘形导致被最后一口水呛死了，但是这份喜悦还是由内而外的透了出来。
　　白怀魍嵩诟涤鹉的肩头刷着手机, 豁然一惊，连忙坐直身体，盯着傅羽凝晶亮无比又充满笑意的眼睛问道：“照片是小凝你放出去的？网友和粉丝的反响都不错, 澜姐和袁姐应该不会掉头发了。”
　　“嗯？”沉浸在自己思维中的傅羽凝没有听到白怀魉盗耸裁矗所以只是歪了歪头回看白怀鳎露出极为罕见的呆萌气质。
　　“你呀……”白怀饕患就乐不可支，干脆戳了戳傅羽凝不自觉上扬的嘴角。
　　傅羽凝极为惊讶：“鳎你居然戳我？”
　　白怀髟蚶碇逼壮：“跟你学的，谁让你老戳我酒窝来着。”
　　卫城坐在驾驶位上，听到了两人全程的对话，没忍住笑出了声。他不是药上天那种关系好但是打不过傅羽凝的，而且年纪又比傅羽凝大，是看着傅羽凝长大的，所以言行要无忌得多，笑了还不算完，还把傅羽凝给涮了一通：“师妹啊，你也有今天，总算有人能把你治住了。”
　　傅羽凝：气鼓鼓，但是又打不过师兄，还没有把柄可以威胁他，一想就更气了。
　　傅羽凝在生闷气，卫城也深谙傅羽凝的脾气，干脆地接过了本该是傅羽凝的解释活计：“髂悴碌拿淮恚你在网上看到的照片是小凝授意放出去的。至于具体经办人嘛，是我。”
　　不等白怀鹘踊八有继续说道：“髂惴判模所有环节都没问题。小凝事先和主办人打了招呼，照片是以保洁员偷拍的名义放出去的，高糊版本，买照片的粉丝也没有生疑，你现在在网上看到的照片应该是技术修复后的高清版。说起来你俩的粉丝也是很厉害了，有花三万块买一张照片眼都不眨的，还有掌握修复技术，剪辑、宣传样样都行的。说实话，这些个人再培养个几年给集团旗下的子公司当运营总监都行。”
　　“当代粉丝，多才多艺是很正常的。但是……”白怀鞫倭硕伲没有把话说下去。
　　傅羽凝把话接了下去：“但是只有我和鞯cp粉是以沙雕和生猛闻名粉丝群体的。”
　　“老咯，搞不懂你们年轻人的事。总之我就等着你们小两口结婚，我这个做师兄的好喝杯喜酒，以后再抱抱侄子侄女什么的，我家那小子也有个伴。”
　　卫城的话说得直白，让两个当事人都变得不好意思起来。足足过了一分钟，白怀鞑偶枘训靥羝鹆嘶疤猓骸澳锹粽掌的钱呢？”
　　这回是傅羽凝答的：“以粉丝团体的名义捐给髂愕拇壬苹金会了，至于会用到哪里，得看基金会年终的清单。”
　　“哦。那咱们走之前小凝你又和小溪说了什么？我还从没见过小溪笑得眉毛眼睛都粘一起呢。”
　　“没什么，就是许诺她了一首猎豹工作室的歌。”
　　“猎豹工作室！”
　　白怀鞅幌诺貌磺幔如果说傅羽凝被称为华夏乐坛二十年一见的鬼才，那猎豹工作室就是鬼才聚集地，一帮子鬼才聚在一起就是华夏乐坛的擎天白玉柱，架海紫金梁。然而鬼才的才学之好和脾气之怪往往是成正比的，就这种曲子，小凝居然说许就许出去了。
　　傅羽凝拍了拍白怀鞯氖直常笑道：“这和我没关系，我问上天要的，她会解决的。”
　　“上天真的有你说得那么牛？许老板对我说，上天总是一副不着调的样子，怎么看怎么像一副借着家世浪荡的纨绔子弟。”
　　白怀魃跎僦室筛涤鹉的话，但就这么一次，就得到了傅羽凝和卫城不约而同的轻笑声。
　　“师兄，我现在总算是明白你对我说的那句话了。因为圈子不同，那些一个圈子里的常识，很可能在另一圈子就成为了不可企及的秘密。”
　　“师妹你就别贫了，到时候靼涯沲呦鲁担我可不管。”
　　“我错了我错了。”得了卫城的提醒，傅羽凝才注意到白怀骶狡鹊男×常赶紧解释道：“这种事，要是上天都不能做，也就没人能做了。我和师兄说的是，上天除了那个因为一架打爆六个二代头而得来的混世魔王的称号，还有一个是她自小攒出来的，只有很小一部分人知道，叫四九城第一顽主。”
　　“第一顽主？”
　　“对，就是第一顽主，正应了她的本名。她只是玩的多了，见过的人多了，看的开，所以看起来不着调得很，但是无论是人还是能力都是相当靠谱的，你没有见识到而已。
　　“上天聪明，但是懒，只要不惹到她头上，她就当没看见，插手一分算她破戒。不过一旦惹到她头上，那六个被打破脑袋的二代就是榜样。要是髂阌惺裁词虑橐办，又一时找不到我，那你就找上天，能帮的她一定会帮你。要是她不帮，你就让我师兄带几个人连夜往她家院子里豁盆鸡血。”
　　“泼鸡血？这又是什么？”短短几分钟，好孩子白怀饔忠淮未ゼ暗搅俗约旱闹识盲区。
　　“这是道上的说法，插秧血盟，泼鸡血断关系。这事我可做的太熟了，只比那刀砍人这种事差那么一点点，髂憧梢苑判摹！备涤鹉没开口，这次是卫城在开车的间隙回答的。
　　“师兄。”傅羽凝语带薄怒。
　　卫城语气不带起伏：“髯苁且知道的的，早知道和晚知道没有区别。”
　　“但是我不想让飨衷谥道。”
　　师兄妹之间的争执白怀骺丛谘劾铮思在心中，细细琢磨之下也品出了三分味道。
　　傅家家大业大不假，但是这份家业并不是大风刮来的，而是傅老爷子一刀一枪搏出来的，其中艰辛困苦，绝不是几句话就能说清楚的。而小凝是傅家唯一继承人，自己要同小凝在一起，就绝不能只是一个不通商事，被小凝保护的严严实实的娇妻，必须要承担前所未有的责任，知晓常从来都没有接触过的黑暗面，哪怕小凝个人再想保护自己，只想让自己安安静静演戏也不行。
　　卫城这句话其实就在点自己，谈恋爱简单，结婚就不容易了，小凝这个傅家继承人的身份，在渴盼白怀髌桨残腋５囊恢诎准页け惭壑校是个不折不扣的减分项。
　　你做好接受这些的准备了吗？做好说服家中长辈接受小凝的准备了吗？这才是卫城这个做师兄的话里的意思。
　　白怀饕材芾斫馕莱堑男乃迹众人皆有自己的立场，总避免不了分个亲疏远近。卫城这位师兄不过是看在小凝面上对自己爱屋及乌了，若要细论，自家长辈怕自己吃不得富商巨贾之家的苦，傅家长辈还怕小凝这个好不容易养成的继承人走上她母亲的老路，吃感情上的亏呢。
　　白怀髅靼琢耍只是有些话戳破就不好了，所以她也是半真半假的应道：“这些事我也很感兴趣的，以后还要好好请教师兄。”
　　卫城单手离开方向盘，朝白怀鞅攘烁OK的手势，好悬没把傅羽凝给气死。居然敢当着她的面达成自己不同意的协议，偏偏签协议的两个人她还都惹不起，根本阻止不了。
　　傅羽凝那个气啊，但是还没等她自己生闷气把这股气消化完，白怀骶拖纫徊桨瘟怂的气门芯。
　　“最后一件事情，这个……是怎么回事？”白怀鞔忧包里掏出来那两张从吴嘉飞处得来的照片。
　　“这个……吴嘉飞那混蛋给你的？”傅羽凝脑子一转，就把事情捋清楚了。
　　傅羽凝也没急着解释，接过照片之后就在车里摸了一个打火机，直接把照片给点燃了，然后扔进了车载烟灰缸，烧的差不多的时候把烟灰缸给盖上了，接着打开了车内的换气系统。
　　整个动作一气呵成，白怀骶驼饷囱壅稣龅目醋抛约赫莆盏摹白镏ぁ被为了灰烬。
　　“小凝你这是干什么？”
　　“麻烦东西，烧了最好。”
　　“咳。”卫城适时咳嗽了一声。
　　傅羽凝老脸一红，意识到了这话说的模棱两可，又解释道：“这个事吧，上天这王八蛋。”
　　傅羽凝还没说呢，就骂起药上天了。前言不搭后语的，把白怀髋得更糊涂了。
　　傅羽凝却突然来了气，话就像竹筒倒豆子一般，哗啦啦涌了出来。
　　“你也知道，那王八蛋是因为当年茬架的时候下手太重，为了避祸以留学的名头躲出去了。她惹的祸太大，家里两位老爷子打定主意要给她个教训，杀杀她身上那股子傲气，没给她生活费，也没托人照顾她。”
　　“然后呢？”一说到八卦，白怀鞯难劬σ卜⒘痢
　　傅羽凝靠在了柔软的皮椅上，顺便把白怀魍怀中一拉，“然后，然后这王八蛋就想了个来钱快的野路子。你猜猜她干什么了？”
　　白怀髌沧欤骸安徊拢不过你都说她来钱的路子即快又野了，那肯定不会和你一样，背着把吉他上街卖艺。哦，还有穿玩偶服扮蜘蛛侠逗小孩开心。”
　　“不猜就算了。她聪明得很，才不会用我这种笨方法呢。她用自己的专业赚起来钱，凭眼力当古玩掮客赚中介费。”
　　“所以这和那几张照片有什么关系？”
　　“髂惚鹱偶保听我慢慢说。那厮眼睛早被四九城里的玩意养毒了，在国外就更简单了，那帮子歪果仁哪有华夏人心眼子多啊，于是她很快在古玩行当咱们有了不小的名气。让我想想啊，她那时候的名头叫唐人街的古玩专家。”
　　“这名气大了嘛，自然就有人慕名而来。据她自己说，她进这行快三个月的时候，有个活找上了她，是国内的盗墓贼挖出了个宋代的云水天青碗，要销赃，想经过她的手洗白一遍，再卖给当地的黑帮头子。”
　　“然后呢？然后呢？”白怀髌磷×宋，仿佛置身其中，催促傅羽凝快说。
　　“她是个顽主，最不喜欢这种勾当，更何况还是国内那些不成器的往外贩国宝。她哪受得了这个，于是让国内的朋友照着样子做了个一模一样的高仿碗运过来，把两边都给蒙了，收了中介费之后又把那群盗墓贼的消息透露给了国内，一网打尽，顺便把碗送回国内博物馆了。”
　　“啧，够狠。”
　　“够狠吧，而且她那年还不到十六。”
　　“不对，小凝你还没说呢你为什么会有那种照片呢，说了半天也没说到点子上。”白怀骶讶了一会儿，就把注意力放回了自己的初始目的。
　　傅羽凝无奈扶额，看来骱茉谝庹飧鍪虑榘。不然早该被自己绕晕了。
　　“接下来事情就简单多了，那黑帮头子得了宝贝藏不住，时不时就要拿出来显摆，没想到见宝贝的也有眼毒的，认出来那个碗是高仿品，再加上卖主入狱，那黑帮头子起了疑心，派人把上天给绑了，要她交出真品，不然就撕票。为了把这混蛋捞出来，我就学了一出关二爷单刀赴会，去了那个黑帮的大本营，就是髂阍谡掌里看到的酒吧，那个差点亲到我脸上的女人，我说她嘴巴里藏着刀片，尤善以吻割喉，你信不信？”
　　“刀片？小凝你没被伤着吧。”白怀魑叛越粽诺淖プ×烁涤鹉的手。
　　傅羽凝偏头亲了白怀饕豢冢语气轻松：“没有。我好不容易长这么漂亮，怎么能让别人在我脸上划个口子，我还得漂漂亮亮去见丈母娘呢，万一被丈母娘嫌弃是个丑女婿就不好办了。”
　　车厢内气氛顿时暧昧了起来。
　　卫城毫不留情的破坏了气氛：“髂闾她吹，凭她的身手，那女的在甩出刀片之前她就能把人下巴给卸了。要是这点都做不到，我也是白给她当陪练这么多年。”
　　傅羽凝磨牙磨的霍霍有声，白怀髟蚴切⌒〉耐屏烁涤鹉一把，要她注意一点形象。
　　误会解开了，皆大欢喜。至于傅羽凝说的话白怀鞲本就没怀疑过，吴嘉飞想要见到的场景根本没发生。她之所以挑起这个话题，不过是想知道傅羽凝更多的事情和一点微不足道的嫉妒心。
　　只会两个人默契的都没有看手机，穷极无聊的窝在一处玩起了互相打手背的游戏。傅羽凝边玩还边叨：“吴嘉飞的脑袋真是越来越不灵光了，居然拿这种事对髂闼担有本事直接冲我来啊，我是真怕这些下三滥的玩意污了你的眼睛。”
　　卫城没有打扰小情侣之间的游戏，只是手上加了点功夫，把车开的更平稳了些。
　　很好，无论男女，师妹总算找到了自己喜欢的人，也下定决心对付吴吉英那个混蛋，不似当初的优柔寡断，傅家有希望了啊。
　　心情很好的卫城看了一眼后视镜，护卫车也紧跟在后面，今天也是没有异常的一天呢。
　　只是没过多久卫城就觉得自己是个十足十的乌鸦嘴，在过一个弯道的时候，卫城被人别车了。倒没有真撞上，只是开车的司机明显是个新手，方向盘乱打，在卫城的车上刮出一条长长的痕迹。
　　卫城的火当时蹭的一下就上来了，指挥整个护卫车队停下，嘱咐傅羽凝待在车里不要乱动之后，自己下车去讨个说法。
　　左右不过是几分钟的事情，傅羽凝也没拦着卫城，依旧和白怀鞔在车里说着私房话。
　　也就在卫城下车不久，傅羽凝听到了接连不断的巨大撞击声，往窗外一看才发现是一辆大货车正在以极快的速度朝这边驶来，凭着卡车的强劲马力和冲劲，过往车辆纷纷躲避，不少车直接撞到了马路牙子上，避免了这一劫。
　　傅羽凝在心中飞快估算了一下方向和距离，白毛汗就被吓出来了。
　　这辆车是冲着自己来的，之所以会被别车，那是策划这次行动的人要把车队逼停，同时把车技超高，临场反应一流的师兄调离。
　　傅羽凝想带白怀髯叱鲆丫形同囚笼的车，可是时间已经来不及了，于此千钧一发之际，她做出了自己的选择，俯身趴在了白怀魃砩稀
　　幸好这次并没有直接撞上，货车携带的强劲动力，在撞上一辆保卫车后间接的反馈到了傅羽凝乘坐的车上。
　　因为有了保镖不顾性命的保护带来的缓冲和被傅羽凝乘坐的改装车拥有着普通车拍马难及的抗撞击能力，所以白怀髦皇歉芯醭得偷匾换危一切就重归平静。
　　唯一没恢复原样的只有刚刚在撞击中脑袋磕到了座椅上的傅羽凝，并不是很猛烈的撞击却让她昏迷了过去。
　　五分钟后，正蹭许安之车准备回家的药上天接到了来自傅羽凝的电话。
　　“喂，老傅啊，你小子潇洒啊，都要去见家长了，搁我这显摆什么……什么！髂闼的忝浅龀祷隽耍坷细迪衷诨杳圆恍眩生死不知！那你和老傅在哪？髂阆缺鹂蓿你听我说，哦，卫城在你旁边是吧，那你就不用听我说了，听卫城的就行。你先给我个地址，我现在就过去。”
　　药上天挂了电话，整个人呆坐了五秒之后对许安之沉声道：“今天不用许老板你送我了，就在前面那个路口放我下去吧。在那停车不会被扣分的……”
　　“在哪？”许安之打断了药上天的话。
　　“许老板你说什么？”
　　许老板答得很简洁：“我说，你要去哪？我送你过去。”
　　“卫城八成会把老傅往一院送，那里脑科特别好，就去一院。”
　　许安之的话放平时能让药上天一蹦三丈高，可如今死党生死未卜，她也没心思去乐这个，只是回了一句：“许老板，你说人生命的意义是不是在于折腾啊？不然就会发生你觉得你是在装睡，在暗中观察，但总有不睁眼的觉得你就是睡着了，一脚踩过界，更过分一点的会认为你已经死了，骑到你脖子上拉屎拉尿，耀武扬威的烂事。”
　　许安之握着方向盘，语气如目光一般平静：“这个我不知道，因为我这种人折腾了也没人在意。至于你，这次想怎么折腾就怎么折腾，我绝不拦你。”                        
作者有话要说：　　我来更新了。
顺便，最近淘了几部纪录片，还挺好看的，推荐一波。
《大后方》有点小瑕疵，无碍全体，b站可看。
《西南联大》看名字你们就能明白吧，企鹅可看。
《城门几丈高》讲重庆的，网红城市的历史沿革，优酷可看。
别问我为啥看纪录片，问就是纪录片基本不要VIP就能看，便宜。感谢在2019-12-31 22:25:20~2020-01-05 09:25:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 20瓶；Nanoha 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十六章

　　白怀髯在医院的陪护病床上, 表情木讷呆滞, 精致的面庞再无从前的生气，仿佛一只被抽去了灵魂的人偶。只需旁人轻轻吹上一口气，就会立刻化作青烟, 消失在这世上。
　　闻讯赶来陪伴好友的韩梓然是急得团团转，却又束手无措。她用尽了一切能想到的办法逗骺心, 可骶褪敲环从ΑＫ知道髡馐悄д狭耍当然这只是通俗的说法, 在医学上则是被称之为因为情绪的剧烈波动所导致的反应滞后。
　　这病没法治, 只能寄希望于当事人自己缓过来。韩梓然看着白怀髡庋，心如刀绞。她是和白怀饕豢槌ご蟮, 知道好友只是性子冷，不是脑子笨。可是看看好友现在这光景，对自己理都不理，唯一还能证明人还活着的体征就是呼吸，说不定被针扎了都不会有反应。
　　“天杀的傅羽凝。”韩梓然咬着牙低声骂了一句。要不是傅羽凝躺在病床上生死未知, 饔衷跄芑岜痛至此。
　　只是这种情绪只持续了不到三秒，话一出口韩梓然就后悔了, 转而自责起自己的刻薄。
　　真是关心则乱，说话都不过脑子了，该死该死。想傅羽凝有一个良好钱途的富二代, 不仅陪着魈视槔秩φ馓不胨，这回出车祸也是因为护着鞑趴牡侥源昏迷不醒的。
　　韩梓然自觉说错了话，默然不语, 只是有一搭没一搭拍着白怀鞯谋常希望发小能更快地缓过来。
　　其实韩梓然说话也好，不说话也罢，沉浸在悲伤之中的白怀鞲本听不到。她不仅听不到韩梓然的声音，病房里仪器滴滴答答的响声，走廊里传来的踢踢哒哒的脚步声也听不到。
　　她目之所及处皆是白色，结合几乎浓郁到实质的悲伤，化为重重潮水，无孔不入，缓慢但又坚定地封闭了她所有的感官，最终将她淹没。
　　感觉自己坠入水中的白怀髌疵挣扎，但是无论如何也不能浮上水面，只能持续消耗肺中所剩无几的新鲜空气，忍受着肺几欲炸裂的痛苦。
　　恍惚中，白怀骺吹搅艘桓錾袼聘涤鹉的虚影出现在了她的面前，笑容朦朦胧胧的，只有声音一如既往的柔和：“鳎我要走了，你要照顾好自己啊。”
　　不！不要！白怀骶缌艺踉起来，她猛地向上一蹿，跃出了水面。
　　白怀髁成侠浜逛逛梗惊魂未定的她定了定神才看清了那个在使劲摇晃自己的人是谁。
　　“许……许老板。”白怀骰耙怀隹冢才发现自己在短短的时间内就虚弱到了这个地步，语不成句，气若游丝。
　　见白怀髡庋，一贯温柔的许安之脸色也变得严肃起来，语气郑重：“傅羽凝拼了命，不是希望你这样的，我们也不希望。”
　　见白怀餮壑兄沼诨指戳思杆可癫桑脸上也有了几分血色，不似之前的灰败，许安之这才安心些许，转而从上衣口袋中掏出一块手帕，替白怀髯邢覆潦闷鸲钌系暮顾来。
　　“鳎有些事，阿顽可以做，那么这些事你可以不用担心，阿顽她一定会把事情做的漂漂亮亮的。但是有些事，我们帮不了你，只有你自己能做。”
　　“什么事？”听到有事做，白怀饕不指戳思阜至ζ，朝着许安之挤出一个十分勉强的笑容。
　　“好好保重自己，不然我觉得等傅羽凝醒过来能把我家阿顽打死。就算是我求你帮忙……”
　　话音未落，许安之就觉得手中一松，手绢被白怀鞒樽呖始自己擦起汗来。
　　“我明白了，不会让上天有事的。”白怀髟诤梓然的帮助下勉强站了起来。
　　两人正在这谈着呢，就听到外面走廊上传来乒乒乓乓的声音，似乎是什么东西被打翻了。
　　“怎么了？”突如其来的状况让白怀鞅揪腿满乱麻的脑子更乱了，在她的认识中，卫城可是把整层楼都包下来了，外面也有傅家的保镖守着，绝不可能闹出这么大的动静。
　　但是现在卫城因为去办住院事项不在，既然没有主事人她就得把责任担起来，再说她也不想有人打扰小凝的修养，于是下意识的就迈步朝外走去，想要一探究竟。许安之落在后头，驻足细听了一阵，心中有了底，这才继续跟了上去。
　　事情还真和许安之估计的相差无几。闹出动静的是药上天，原因是打人。至于被打的人嘛……是吴嘉飞。
　　地上还有一捧已经被摔散的花，几个傅家的保镖把两个人半围了起来，脸上充满着跃跃欲试的表情。不过从战况来看，没有一个人怀揣着帮吴嘉飞这个老板“亲戚”的想法，要不他们早该动手了。这几个保镖站那，就是起一个压阵加拉偏架的作用。只要药上天显露颓势，他们就会出手点翻吴嘉飞。
　　看着吴嘉飞被打的那样，许安之心里都有点不落忍，瞧这倒霉孩子，出门也不看看黄历，被打了吧，该。气头上的阿顽天王老子都敢揍，这当口还敢往枪口上撞，不是找死是什么？
　　直到这场架打完，傅家的保镖们也没有得到出手的机会。说药上天打架斗殴能力差，那是和傅羽凝那种自幼习武还天赋极高的人比。但如果和吴嘉飞这样自幼养尊处优的富家公子哥一比，学习过擒拿格斗，又深谙街头斗殴诀窍的药上天可以一打五还不带喘气的。
　　这场架是以药上天给了吴嘉飞小腹一拳狠的而结束的。
　　吴嘉飞“噔噔噔”连退了五步，然后屁股着地才止住了退势，此时的他痛苦地蜷起身体在地上打了几个滚，仿佛一只被油煎的大虾，半晌后才勉强抬起了头，右手还按压在小腹的受伤位置。光洁的额头上满是细密的汗珠，脸上涌现出病态的潮红，气喘如牛，用充满恨意的眼睛紧盯着药上天，好像这样就能发泄心中的不满。
　　药上天都要被逗乐了，这是多么熟悉且令人怀念的眼神啊，当初她在酒吧里打完那六个二代之后也是看到了这样的眼神。不过吴嘉飞现在的样子还差了些血污，最好是糊了满头满脸的那种。不过现在是在医院，这么打架不好，所以她没下那么重的手。
　　药上天现在心情不好，打了一架之后气顺了些许，但还是没有说话的欲望，就双臂抱胸，冷冷地看着满脸恨意的吴嘉飞。
　　吴嘉飞失败了几次，勉强站了起来，断断续续说道：“你凭什么打我，我不过是听说姐姐出车祸了，前来探望而已。”
　　探望？你小子有脸说探望？你不如直接说看着老傅入院，你又有了得到傅家家产的希望而赶过来幸灾乐祸的呢，这样我还赞你一声坦荡。就算是一样米养百种人，怎么养出了这么个不要脸的玩意，真特么是吃太饱了。
　　吴嘉飞这话说得不要脸，但是从表面上来听那叫一个正大堂皇，在道义情理上都能站住脚，他以为药上天哪怕是为了傅家的面子，都要为这事给他个满意的答复。
　　可是他又一次失算了，他错误的估计了药上天这个混世魔王的混不吝程度。
　　回应他的是已经跌落在地上的鲜花再度被踢飞，以及药上天轮圆了胳膊的一拳，而且这回不是朝肚子、胳膊、大腿那些看不着又肉厚的地方打了，这回是冲脸。
　　“咯哒”，吴嘉飞感觉到了牙齿的松落，下一秒牙齿就混着鲜血不受控制的飞了出去，不知道降落在了哪个地方。
　　剧痛使他暂时丧失了行动能力，被大步走来的药上天一把揪住了领子提起来：“小爷我想打你就打你了，还真不需要什么理由。有本事，去告我啊，看看你那个混蛋老子会不会主动要求民事赔偿和解。”
　　吴嘉飞只是身体疼，脑子还是在运转的，他知道药上天这话说的一点都不错。当年药上天一口气打了六个二代，其中有一个还是嫡脉近枝，个个头破血流，那六个二代背后家族拧在一块也就比药家逊色三分。
　　可最后结果怎么着？药上天这个先挑事的当事人屁事没有，家里赔了一大笔钱之后溜达着去国外留学了，药家根本就不差那点钱。就自己这伤势和背景，吴嘉飞估计他爹能向药家提出民事赔偿就已经是难得的硬气了，不过结果八成会是把所有的责任栽到自己这个受害者的身上，再压着自己上药家赔罪，看看能不能卖个人情留着以后用。
　　道理他都懂，可是这口气怎么也咽不下去。他很少吃亏，更别说一天吃几次亏了。怀着先打了出口气的想法，他动了。
　　然后就更快地飞了出去。
　　“蠢货，小爷我在外头打架的时候，你还不知道在哪个女人的被窝里厮混呢，搞偷袭？我是你爷爷。是条汉子的，站起来，接着和我打。”
　　药上天打架和傅羽凝不是一个路数的。傅羽凝是打完了就打完了，一般不开口，信奉杀人不过头点地那一套。药上天不一样，她嘴巴厉害，讲究杀人诛心。
　　吴嘉飞被药上天嘲讽的脸上青一阵，紫一阵，终于牙关一咬，从怀中掏出一把约有十公分长的三棱刺。
　　一旁的傅家保镖身体瞬间紧绷了起来，准备随时扑上去夺了吴嘉飞的械。而在白怀魃砗蟮男戆仓也攥紧了拳头，想越众而出。
　　所有人都在紧张，唯有药上天本人是个例外，她突然笑了起来，笑声把紧张的气氛一扫而空。把西装一脱，带血的拳头在西装内衬上随意一擦，再把西装往地上一扔。
　　随后不知从哪摸出了一把匕首，在指尖转了几圈，“哥几个别紧张，放他过来。我倒想见识见识，他顶着老傅弟弟的名头，身上的本事抵得过老傅几分。”
　　转头又对吴嘉飞说道：“再过来我就不留手了啊，三刀保管六个洞，如果一不小心失手了少一个我也会返工的，不收您返工费。”
　　这话说的，好似一大盆冷水兜头浇下，吴嘉飞因为冲动而涌上头的那股子热血瞬间就变得冰冷了。
　　最终吴嘉飞收了三棱刺，心气不平的他朝地上吐了一口带血的唾沫，捂着肚子，一瘸一拐的就想走。
　　但是心情不好的药上天可不会这么容易放过他：“慢着。”
　　“你还想做什么？”吴嘉飞倒抽着冷气，每说出一个字，脏器都跟着疼。 
　　药上天没理他，而是对着傅家那几个保镖说：“得罪了小爷的还没那么容易就过关的。哥几个搭把手，把这个吃人饭不干人事的混球给扔出去。”
　　几个保镖有些犹豫了，他们进傅家也有几年了，知道老板家的龃龉，也做出了自己的选择。他们会拉偏架，会保护老板的客人，但并不会听老板客人的话去打破两派人面上的和平。
　　保镖迟迟没有动作，药上天也知道自己的举动还是唐突了些，可是她就是气不顺想发火有什么办法。现在没有达成目的，也只是撇了撇嘴，反而是吴嘉飞，嘴边笑容越来越大，露出一口带血的白牙。
　　许是吴嘉飞今天出门真的没看黄历，他的噩梦还远没有结束。药上天闭口不言了，一直默不作声的白怀骺口了：“听上天的，把他扔出去。”
　　保镖们精神一振，看着吴嘉飞蠢蠢欲动，吴嘉飞有些慌了，口不择言起来：“她还没进傅家门呢，你们就要对她摇尾巴了吗？她能闯祸，你们闯祸可就是饭碗砸了。”
　　保镖们又犹豫起来。
　　不多时，吴嘉飞的声音变得尖锐破碎起来，似乎被人捏住了脖子，不对，不是似乎，是真的被捏住了脖子，捏住他脖子的是卫城。
　　卫城声音里带着一股子杀意，拎着吴嘉飞就像拎着一只小鸡崽：“还愣着干什么，还不按照白小姐的吩咐去做。从今以后，白小姐的话就是我的话，再敢有丝毫怠慢，就给我卷铺盖走人吧。”
　　卫城发了火，几个保镖忙不迭的把已经吓得说不出话的吴嘉飞给架起来了，这时候白怀饔挚口了：“以后不准他来见小凝，他来一次，扔他一次，所有吴家人照此办理。”
　　卫城闻言瞳孔一缩，望着白怀骺瓷先ト崛醯谋秤埃心中发出一声感叹：自己的师妹，还真没有选错人啊。                        
作者有话要说：　　紧赶慢赶赶出来了，摸鱼大成功！让我们为上天为鞴恼疲∫参我鼓掌！我要评论要赞美！不给我就……算了，不给也没什么……感谢在2020-01-05 09:25:00~2020-01-08 11:00:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十七章

　　香烟被点燃了, 发着如豆大小的橘红光芒, 这是如今这个漆黑的室内唯一的光源。时亮时暗，让人依稀能认出一个人的轮廓。在这个过程中，烟丝缓慢燃烧着, 散出一缕缕的烟气，与黑暗融为一体。
　　烟是吴吉英点燃的, 但他并没有抽，只是夹在两指之间, 目不转睛的盯着逐渐后移, 还差一点就要烧到自己手指的火焰。他已经能够感受到那股灼人的热量，皮肤传来的疼痛不断提醒他快远离这个会危害自身的危险物, 但是吴吉英依旧一动不动，就像一尊雕塑。
　　凝固的画面被“啪嗒”一声打破，一瞬间，室内灯火通明，宛如白昼。环境的骤然变幻让吴吉英下意识的眯了眯眼睛去适应刺目的光线, 慌乱中手指也碰到了烟蒂，强烈地刺痛感让他不由自主的松开了烟蒂。
　　烟蒂在地上滚了几圈, 熄灭了。烟雾，也没了。
　　“吴伯，想好了吗？已经三个小时了。”从门口走进来一个穿着休闲西装, 戴着金边眼镜，模样十分斯文的男子，只是眼睛一直半眯着, 看上去不是个好相处的人物。
　　吴吉英没有抬头，仍盯着地上已经熄灭的烟蒂。眼窝深陷，眼里满是血丝，好像三天三夜没睡觉了。从来都打理地整整齐齐的头发，现在神似一个鸟窝。而从他知道傅羽凝出车祸这个消息到现在，时间才过去三个小时。
　　“我还有的选吗？小陈总。”吴吉英语气生硬，尤其是在小这个字上加了重音，似乎快要按捺不住心中那股火气。
　　被吴吉英唤作小陈总，以往最是不喜别人这么称呼他的陈敬治却丝毫没有动怒，就像没有听见一样，笑着把颓坐在地上的吴吉英扶起，又殷勤地给吴吉英掸着身上的灰尘。
　　“吴伯您又何必动怒呢，须知气大伤身啊。如今小侄可是把一切都帮吴伯您做好了，傅文柏年老体衰，不足为虑，傅羽凝昏迷不醒，更是毫无威胁。只要吴伯您再开口，得到傅家的产业还不是易如反掌？”起初陈敬治的声音还是很正常，只是越到后面，声音就变得越来越癫狂。
　　吴吉英突然暴怒起来：“小陈总还是不要叫我吴伯了，我担不起。小陈总你要是真的敬我是前辈，就不应该用我的名义找人对傅羽凝动手！”
　　被人大吼并溅了一脸唾沫星子，陈敬治仍未动怒，面上仍然笑容不减：“吴伯您这么一说我倒是想起来了，有一件事忘记告诉吴伯您了。”
　　见陈敬治这样，吴吉英心中咯噔一下，有了不好的预感，果然，他就听到了陈敬治紧接着说道：“两个半小时前我把这件事告诉了吴嘉飞兄弟，他很担心傅羽凝，直接去了医院……”
　　吴吉英听到这，只觉得眼前一阵阵发黑，仿佛被人揪住了心脏一般喘不过气来。
　　他被套牢实了，这个贼船，下不去了。就算他极力抹除陈敬治之前做的手脚也不行。因为吴嘉飞以那么快的速度出现在医院本身就传递出了一个讯息：“他对这件事早有预料。”
　　这可真是，黄泥巴掉裤裆――不是屎也是屎了。吴吉英直觉焦头烂额，恨不得插上翅膀去砍了这个成事不足败事有余的儿子，光长年龄不长脑子，自己当年怎么就生出这么个缺心眼的玩意。至于陈敬治说吴嘉飞伤得有多重，他根本就没在意。这种败家玩意，死了才干净呢，节约资源。
　　察觉到吴吉英松动的态度，陈敬治趁热打铁道：“我也不贪心，只希望事成之后吴伯你能把原本属于天河的股份还给我，陈家的产业不能败在我手上，小侄还要吃饭呢。”
　　“成交。”木已成舟，吴吉英也是商海老手了，也不犹豫，主动朝陈敬治伸出了手。
　　只是心中还是有些忐忑，自从他被陈敬治告诉了这个消息之后就一直在考虑借此机会实现夙愿的可能性，反反复复思考过后得出一个结果，他的确有几率成功，但是几率真的不大。
　　他那个女儿自从留学归来之后，一直封闭着的情商窍好像就被打开了。现在无论是集团里还是保镖队伍中，他多年来用心培养和拉拢的心腹大多都被清除出了核心队伍，还有更多的高层因此摇摆不定。这个时候举“反旗”，还要想成功，除非天时地利人和俱在。
　　而现在，真的是他等了二十多年才等到的好机会吗？
　　有人暗夜行凶，自然就有人火线追凶。
　　放心不下药上天一个人出去调查的许安之最终还是以人多力量大为理由，跟着药上天离开了医院。
　　这回是药上天开车，许安之坐副驾了。一路上许安之确定了不少事情，比如说一直被她视作孩子的药上天拥有何等庞杂宽广的人脉关系网，和混不吝的外表下拥有着一颗怎样的七窍玲珑心。
　　至少在此之前她还从来没有见过一个能在四九城晚高峰压着限速速度，开着车灵活的在车流里钻来钻去，同时还不断接听电话的人呢。
　　这个时候的药上天不再是轻佻的，而是严肃且具有上位者气息的，用一口流利的四九城方言吩咐着一切。许安之粗粗估计了一下，如果所有接听电话的人都按药上天的意思去做的话，整个四九城的地下网络要被一寸寸的犁上三遍。也许这就是骺谥兴说的把这些人整合起来为己所用就是阿顽的本事？
　　吩咐完之后，药上天才松了一口气，拿起座位旁的水就吨吨吨的一阵猛灌，完事了才发现许安之眼睛不错的盯着自己。
　　药上天羞涩起来：“不是，许老板你这么看我干嘛呢，我怪}得慌的。”
　　许安之也是一滞，她没想到自己也做出了这么出格的举动，只是强自镇定，面上不显，问出了一个她十分想知道答案的问题。
　　“阿顽，那么多人，你吩咐了那么多，可是我不明白，你到底是要怎么从那么多信息里知道是谁对傅羽凝动了手呢？那些信息，真的有用吗？”
　　这个事就是问到药上天的专长上了，她也没藏私，直接说道：“其实也不难，许老板你想一想，老傅这个车祸实际上就是一个只能瞒过交警的买｜凶杀人。两个字很重要，一个买，得有人花钱。另外一个就是凶，得有人愿意接单。”
　　“我和交警那边联系过了，这回手法还很老练，那货车司机是一路晃晃悠悠着开过来的，除了老傅之外还撞了不少人，只是老傅情况最严重，身份最特殊。那司机还当场死了，尸体拉出来的时候还全是酒味。家里一穷二白，卡车的钱还是贷款买的，根本立不了案。”
　　“能做的这么绝，一定是花了大价钱的，那现金不大可能，搬钱都能把人累死。所以我先让人查那个卡车司机及其家属最近的流水，有没有大笔金额入账，平常是不是有说漏嘴，有异常的举动等等。”
　　“其次就是谁花钱会干这种事，老傅的交际圈本来就不大，敌人就更少了，所以我让人查她那几个为数不多的敌人最近是不是有鬼祟的动作。”
　　“最后一个就是把四九城里不怕死的老炮儿、小炮儿给点一遍，看是哪个亡命徒敢捋虎须，接我指名道姓要护着的人的单，小爷我先弄死他，让他知道马王爷有几只眼！”
　　理清了内在逻辑，许安之就明白了，原来每一个指令，都是有意义的，不是无用功。
　　片刻后，药上天在等红绿灯，她惊恐的发现了一个事实，许老板居然还在看着自己！冷汗瞬间就下来的她勉强问道：“许老板，你到底在看什么啊？”
　　“看你长的好看啊。”
　　“吱！”药上天方向盘打歪了。幸好身体本能还在，及时踩住了刹车，不然就要撞马路牙子上了。
　　“许老板你别吓我啊。我胆子小，不经吓。”药上天话里都带着颤音了。
　　许安之没好气的白她一眼：“我是在想，你和傅羽凝到底是共同经历了什么？我还从没见你这么认真过。”
　　“这个嘛，那就是孩子没娘――说来话长了。不过我和老傅感情很好是真的。一言以蔽之，我欠老傅两条……不，两条半命。她要是有事，我就得帮。”
　　“嗯，我明白了。”许安之轻轻应了一声，没有再说话。药上天本能感觉不到，然而时间不允许她问，又有很多电话打进来了。
　　很久很久之后，药上天回忆往事时才恍然大悟，许老板当时是吃醋了吧？一定是吃醋了啊！不然行动不可能那么违反常理！
　　老傅果然是自己感情路上的神助攻，就算躺着床上睡觉还是一样神！                        
作者有话要说：　　我以后一定会背着你们浪的！昨天一时嘴瓢群里的几个小可爱怼了个杠上开花，还签了不平等条约……委委屈屈（并记在了小本本上，哼！）
视角太多，今天写不完了，下次继续！反正很精彩就对了！
暗搓搓攒稿子去了，争取搞个双更出来，不能让你们过年喝的鸽子汤里出现我！感谢在2020-01-08 11:00:57~2020-01-11 23:50:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：41212260 1个；
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十八章

　　“噔。”瓷杯与木桌碰撞, 发出清脆的响声。其实声音并不大, 但是脑子里弦都紧绷着的郁澜和袁竹还是在第一时间停下了手中的工作，抬头向发声处望去。
　　两个经纪人的打量让不小心弄出动静的裴云薇恨不得地面上突然出现一条缝让她钻进去，免得尴尬到原地爆炸。
　　作为一个入行快一年的助理, 在娱乐圈这个人员流动很强的行业，她已经能称得上一句老员工了, 自然知道现在的郁澜和袁竹有多忙。嗪筛
　　一个明星除了主动少接工作，少有闲暇时间, 而与明星的高薪酬相对应的就是工作一旦出现问题, 就会难搞到工作人员集体头秃。
　　裴云薇知道自己的老板傅羽凝是当红炸子鸡，合作邀约多到数不清, 就算仗着自己有钱推掉了很多合作，但今天晚上临时起意跟着白怀魅グ谆故窃姐冒着更快秃顶的风险推掉了宴会后无数的广告商，更别说明天的工作了，还在那堆着呢。
　　现在老板还在病床上躺着，明天的工作就必然会缺席, 如何和合作方协调，是推迟还是赔违约金；已经知道老板行程准备接机的粉丝那边怎么交代；而且出车祸的消息肯定瞒不了很久, 加上是和饕黄鸪龅某祷觯那些小报记者平日里无事都要搅三分，更别说同乘一车、共处车祸这种一听就让人想入非非的消息了。如何在那些鬣狗闻到血腥味赶来之前把现场打扫干净这些都是需要袁竹这个经纪人去协调的。
　　裴云薇还知道自己老板明天的日程表上有一个完全无法推脱的行程：综艺《三餐》开播在即, 老板和髯魑常驻嘉宾需要联袂参加线下粉丝见面会。
　　无数思绪在裴云薇的脑子的翻搅，令她愣在了原地。
　　袁竹对郁澜抱以歉意的微笑，然后无奈地揉了揉太阳穴, 朝裴云薇挥了挥手。多好多机灵的孩子，都忙傻了。果然天底下没有免费的午餐，高薪不好拿啊。
　　老板现在在那躺着，医生说身体机能一切正常，但人就是不醒。工作室在傅羽凝的示意下，人一直都不多，现在一出事，就忙不过来了。也就是劈人犯法，不然袁竹首先就把自己劈成四截用。
　　袁竹端起杯子，毫无形象的喝了一大口，苦涩的味道在嘴中泛开，刺激她恢复了几分精神，刚想继续处理工作就听到郁澜的声音响起：“小薇，这里没你的事了，先出去休息吧。”
　　一言惊醒两个人，袁竹再度抬头，捕捉到了裴云薇慌忙退出去的背影，突然觉得自己腮帮子有点疼。
　　完犊子，又要被郁澜笑了。真不知道这些家伙为什么平常在自己面前一个比一个机灵，一到郁澜面前就一个接一个的掉链子，莫非是因为郁澜太有女王相了？这些个不争气的，害得自己都被郁澜笑了无数次了。
　　袁竹已经做好郁澜笑她几句的准备了，这样也好，缓和一下气氛，免得郁澜把自己憋死。狮子座的女朋友就是这么高傲，气不顺了自己憋着，为了不把人憋坏，还得自己去扎个眼放气。
　　没想到郁澜并没有说什么，而是端起咖啡杯转到了她这边，倚在桌边含笑望着她，给袁竹一种自己下一秒就会被亲上的感觉。
　　袁竹也懵了，直到郁澜端着杯子在她面前晃了晃，她才如梦初醒般端起杯子和郁澜碰了杯。
　　“噔。”瓷杯碰撞，发出更为清脆的响声。
　　“呆子。”见袁竹还是一副呆头鹅的模样，郁澜忍不住伸出手指点了点袁竹的额头，随后又抿了一口咖啡。
　　袁竹也跟着喝了一口，然后才反应过来郁澜干了什么，慌忙摸了摸额头，猛地站了起来后退两步，连带着椅子移动发出巨大的声响。
　　“不是……怎么……”袁竹脑子更乱了，不是忙着处理工作吗？怎么突然打情骂俏起来了。以前没看出来郁澜是这么拎不清的人啊。
　　袁竹一懵，郁澜更开心了，直接揉了揉袁竹的脑袋：“你呀，真是越来越可爱了。照我看，小薇她们都是被你带笨的，这就叫，我想想，一将无能，带坏三军。”
　　“我……我怎么了？”袁竹那个气啊，也不理郁澜了。还给人扎眼放气呢，自己先气炸了。她干脆拉回椅子坐了下去，打算继续处理工作。
　　结果手被郁澜摁住了，动弹不得。
　　“郁澜……”袁竹脾气再好，此时声音里也带了三分怒气，紧盯着郁澜的手背。
　　郁澜心知逗过火了，也不神神叨叨了，直接把打开手机递到了袁竹面前：“别忙了，不急在这一时，先休息，到时候有的忙呢。”见袁竹偏过头不理她，郁澜也不以为忤，调转了方向冲着袁竹笑。
　　袁竹拿郁澜是一点办法都没有，不到五秒钟就破了功，接过手机看了起来。这一看，就是三分钟。到最后，袁竹猛地一拍额头，声音颤抖：“真……真的？”
　　郁澜从袁竹手中抽回自己的手机，上前一步把人圈到了自己怀里：“是真的，所以咱们今天不用忙了，忙了也是白搭。还是养精蓄锐吧，明天可是一场恶战。”
　　袁竹头埋在郁澜怀里，传出来的声音闷闷的：“没有回旋的余地了吗？”
　　“没有，髡獯问浅粤顺禹忍了心。别说是我了，老爷子都没能劝住。咱俩干的是拿人钱财，与人消灾的活。等会把相关合同文件都整理一下吧，到时候会有白老爷子请来的人和天明集团法务部的人来帮咱们的。要是这回的熬不过，我就得考虑一下带你转行了。好在这些年攒了不少钱，够咱俩下半辈子花了。”
　　“切，我今年也赚了不少，焉知不是我养你呢？”袁竹从郁澜的怀中离开，靠在了椅背上，双手交握放在了小腹处。语气轻松，脸上挂着的笑容却是苦涩的。她算是明白了，感情不是自己想法子给人扎眼放气呢，而是自己被人扎了个眼放气了。
　　办公室里也没有外人，郁澜也不会和袁竹客气。袁竹战术后仰，她就直接坐在了桌子上，居高临下的看着袁竹，腿还一晃一晃的：“小竹子乖，别愁眉苦脸了，不好看，我还等着你养我呢。”
　　袁竹赌气一般把自己杯中残余的咖啡一饮而尽，然后趴在了桌子上，发出娇嗔声：“不管了不管了，爱咋咋地吧，等老板醒了一定要让她加工资补偿我掉落的头发！郁澜，陪我睡觉！”
　　在郁澜笑着牵袁竹去睡觉的同时，白开泰与傅文柏的棋也下到了终局，双方开始算子。
　　两人的动作和语速都慢慢悠悠的，全神贯注，好似眼里只有这一盘棋，不过偶尔几句交谈，但是其中包含的信息量足以让听到的每一个人都惊讶万分。
　　白开泰捻起棋盘上的一枚黑子：“我承认，傅老哥你家的傅羽凝的确很优秀，但是……这也太……”白开泰长叹一口气，“也不知道傅羽凝到底给我家那个丫头灌了什么迷幻汤，现在国家的局势还不明朗，她就要召开新闻发布会公开情侣关系了。”
　　白开泰这话是带着怒气的，近乎诘问。傅文柏争强好胜了大半生，少有对人低头，更别说此刻他唯一的孙女还躺在病床上，按他往常的脾气，早就暴跳如雷了。只是他这回平静地过分，还是在不紧不慢的往棋盅里收棋子：“算上白老弟你让我的三子，你输我半子了，是我赢了。”
　　白开泰一拳打在了棉花上，那个憋闷啊，就别说了。这哪里有半分解决问题的模样，分明是得了便宜还卖乖。傅羽凝又没有什么大碍，现在任由自己的孙女去抗外界的流言蜚语，而傅家什么都不打算做，傅羽凝只要一醒，就能抱得美人归，凭什么！
　　商人奸滑，古人诚不欺我。
　　傅文柏也懒得解释什么，白开泰心力交瘁，他又何尝不是身心俱疲。也没看白开泰，只是自顾自的把棋盘上的白子捡了个干净，然后从公文包里抽出了一份文件递给了白开泰：“你自己看吧。”然后转身就走。
　　白开泰展现了与年纪不符合的的灵敏，三下五除二打开了文件袋，一目十行的看起了文件，手指也随之不受控制的微微颤抖起来。
　　“这……”白开泰觉得自己的脸火辣辣的，被臊的。
　　傅文柏并没有给白开泰剖白辩解的机会：“是真的。小凝刚满十八岁，就立了遗嘱，一旦她出现意外，丧失自主能力，她名下所有的可支配的财产就会归白怀魉有。现在，满意了吗？还觉得是自己吃亏了吗？”傅文柏陡然拔高了嗓门：“你问我小凝是不是给你家那个灌了迷魂汤，我还要问问你们给我家小凝喂了什么蒙汗药呢！”
　　…………
　　长辈之间的争执白怀鞑⒉恢道，就算是知道了她也无心去管。现在的她，心里眼里都只能容下一个傅羽凝。
　　白怀髯在病床旁，借着灯光细细打量着傅羽凝，她很少有这种机会。傅羽凝总是醒的比她早，早早地处理完一切琐事。偶尔有那么一两次，傅羽凝还警惕性很高，一旦白怀髯⑹拥氖奔渖猿ぃ傅羽凝就醒过来了。
　　病床上的傅羽凝安静地平躺着，和平常的她判若两人。白怀骷过傅羽凝很多副面孔，唯有这副模样的傅羽凝是第一次见。在白怀鞯母芯踔校此时的傅羽凝既没有对常人拒人千里之外的冷酷，也没有对自己那种嬉皮笑脸的混不吝，有的只是安宁祥和，就像尚在母胎的婴儿，以最无防备的姿势面对着社会。
　　白怀魅滩蛔〈亮舜粮涤鹉的脸，软嘟嘟的，手感很好。她又想起过往的事来，先是浅笑，然后是无声大笑，最后就捂住嘴哽咽起来。
　　她的另一只手紧握住傅羽凝的食指：“笨……蛋……说好要一辈子……保护我的呢。我被人欺负了你知不知道啊。嗝……你不在，我真的好想你啊。医生说你没什么事的……可你怎么就是不醒。坏人，骗子……”
　　病房里没有其他人，所以白怀鞑拍芡严旅为坚强的面具，放声一哭。人在伞下，不觉雨大。如今没了傅羽凝这把伞，她才感觉到了恶意是多么汹涌。但是她不能退，小凝不在，她更要守住她们珍视的东西。
　　恍惚间白怀鞲芯醯礁涤鹉的手指懂了一下，回过神来细看的时候，却发现毫无异状，似乎只是自己太过悲痛产生的幻觉。
　　白怀髂了一把眼泪，强笑道：“说你笨，你还真笨。有爷爷和傅爷爷护着我，谁还能欺负我不成，我骗你的。老实躺在这休息啊，我忙完了就来陪你，不许闹脾气。”
　　话音刚落，就传来了“笃笃笃”的敲门声，白怀髂了一把眼泪，抚平衣上的褶皱，在给傅羽凝一个吻之后，毅然决然的往外走去。
　　有间客栈。
　　今天的有间客栈和平常并无区别，客少人稀，关h闲到长毛。以前她总说自己是个宅女，也是这么自我定义的，但是真过上这么宅的日子，被拴在店里不得外出……
　　还是算了吧！我要粗去玩！我要去追星！判判那个无良店长，丧尽天良，怎么能骗单纯的自己签下那么变态的合约！
　　其实搁在平时，关h也不会这么暴躁，她顶多边念叨着今天的风儿甚是喧嚣，一边刷剧吃零食。可是今天不一样啊，她今天听到生死簿报警了，就算殷判告诉她没什么大事，但是也不能当她瞎啊，她明明就看到了生死簿上傅羽凝那三个字红了好不好！这是危在旦夕的意思啊。
　　这都闹什么，明明她都用判官笔改了生死簿的！难不成是自己爱豆命途多舛，一定会经历这一遭？
　　关h越想越心浮气躁，直接就把练字的毛笔扔在了桌案上，在洁白的纸上晕出好大一块墨迹。
　　正托着腮生闷气呢，门铃响了。关h更暴躁了，没好气的扬声问道：“谁啊，大早上的催命啊。”
　　一个沉稳且富有威严的男声回答了她的疑问：“政｜治家、军事家、书法家、诗人、人｜妻爱好者，皇帝是我儿子、女装大佬是我孙子，万民崇拜……”
　　刚听着还挺正常的，怎么越听越不对劲呢。关h心里正烦着呢，三步并做两步拉开了门：“对不起，这里只有一间剩余客房了，住不下这么多人。”
　　关h再定睛一看，咦，见鬼了嚯，怎么只有一个人？她还没反应过来，面前之的魁梧男子就挤了进来，环视店内一圈之后啧啧称奇：“小李小杜她们没有骗我，这店果然雅致讲究，很对我的胃口……”
　　“不是，你谁啊？”
　　那个男子才停住了脚步，自我介绍道：“鄙人，曹操，曹孟德。”说完扬起下巴，就等着关h说出一句久仰大名了。
　　关h神色变幻了一阵，然后就飞起一jio，把男子，啊不，曹孟德踢了出去。
　　见躺在地上捂着屁股曹操满脸怒色，关h毫无愧疚之意：“判判说，不接待曹老板你，你太麻烦了。”
　　“我……”曹操气结于胸，好险背过气去。一向只有他欺负人的份，哪有被人欺负的。要不是这店三界六道只有一家，没有投诉的地，他绝对去投诉一波。这是赤｜裸｜裸的歧视，欺负魂啊！
　　可人在屋檐下，不得不低头，作为一个以功德维持魂灵的魂灵体，他还没傻到和拥有阎君之血的关h硬刚。
　　以奸诈闻名于世的曹操并没有放弃去吃饭的想法。别人都去得，偏我曹孟德就去不得？眼珠一转，就想到了一个主意：“小二哥，不，小姑娘，只要你放我进去，我就告诉你怎么救你爱……对，爱豆。”
　　“你……你怎么知道？”关h心中一动，眯起了眼睛，狐疑问道。
　　“这个嘛……天机不可……”关h作势欲踹，曹操立刻认怂了：“我说我说，生死簿本体在你这不假，但是信息是地府判官们共享的，九殿的巡查判官钟馗就知道了，我也是从李四郎，就是李隆基那知道的。你知道的，钟馗曾是李四郎的臣子。”
　　关h想了想，这个逻辑还是成立的，“那你说，该怎么救我爱豆。”
　　“改动生死簿，除了孙大圣那种天命应劫人可信手为之外，要有生死簿本体，判官持判官笔，以功德五气为墨，进行修改。小姑娘你身负……对，不传之秘，又被开通了判官权限，只要手拿判官笔就能在生死簿上改命。”
　　“生死簿在判判的书房，可是判官笔，上次我用了一次之后，判判就随身带着了，我拿不到啊。”关h摸了摸下巴，觉得这个主意还是很有可行性的。
　　“这也简单，你用你的……”曹操神秘兮兮的说道，关h也支愣起了耳朵听，可还没听到答案，曹操就以比刚才更快的速度飞了出去。
　　从飞行轨迹来看，这是被踹的，而动jio的人嘛，是殷判。
　　一见是殷判，关h什么小心思都飞到爪哇国去了，在心里给曹老板画了一个十字祈祷之后就挤出满脸笑容看向殷判了。
　　什么？问关h为什么不给曹老板上香？得了吧，在华夏这片土上，得罪了殷判这个地头蛇，上鞭炮都没用，还不如指望一下耶和华这个西洋参呢。
　　关h笑得很诚恳，但殷判却不吃这一套，揪着人衣领就往店里拖，边拖还边数落：“以后曹老板来，别和他废话了，直接踢出去。还有……你爱豆那个事，你不能再插手了，她是你修改生死簿，放开位面壁障送过去的偷渡灵魂，本就有违天理。如今她灵魂被异位面排斥，你绝不能再插手，否则天雷之下，我也护不住你。”
　　“那，小面包，我爱豆还有救吗？”
　　殷判看着关h拱手讨好，心里也没火了，淡淡道：“灵魂排斥而已，全看她抗性如果，她若是能挺过来，今后再也无虞。若是挺不过魂飞魄散，那也是她的命数，与你无干，你已经做了自己能做的了。”
　　“那怎样才能挺过来呢？”关h绝对打破砂锅问到底。
　　“强烈的情感波动，或者说，牵挂。”
　　“那就没问题了！谢谢你，判判！”关h一开心，跳起来亲了殷判一口。
　　殷判愣在原地，不敢相信刚刚发生了什么，什么？小祖宗居然主动亲我了？
　　殷判还在惊喜中，关h又折返回来了，很是担忧的问道：“曹老板在人间的拥趸甚多，地府也交游广阔，判判你打了他，会不会有麻烦啊。”
　　“不会。”
　　“我不信。
　　“县官不如现管，他在我手底下混饭吃，就得听我的，放心吧。”殷判给关h吃了一颗定心丸。
　　“那就好。”关h安心了。
　　等到关h重新回到柜台练字之后，殷判才伸出手摸了摸脸上刚刚被关h亲过的地方，笑得很满足：“为你，何惜此身。”                        
作者有话要说：　　辣鸡作者十二来给各位拜个晚年了，你们轻点打！
打坏了就看不到结局了！
祝各位在新的一年里身体健康，万事如意 ，爱情与学业齐头并进，还能暴富！
我滚去码字（不，滚去磨刀了……嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻）感谢在2020-01-11 23:50:49~2020-01-29 11:49:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 10瓶；山外云 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第九十九章

　　“本报讯, 当红女星傅羽凝于昨日晚间遭遇车祸, 经医院抢救后已无生命危险。据知情人员透露，傅羽凝仍在昏迷中，康复将是一个漫长的过程。此外, 傅羽凝的同团成员白怀鹘袢赵诜鬯考面会上当众承认与同团女星傅羽凝的恋情传闻属实。”
　　白怀鞯敝诠布与傅羽凝的恋情无异于是往油锅里撒了一把盐，不过十分钟, 名为“柠檬szd”的话题就强势登顶了微看热搜话题榜首位，后头还跟着一个血红的爆字。
　　苏冰也在不久后就收到消息, 看到这段消息的时候, 手在颤抖不说，脑子里也嗡嗡的, 暂时失去了思考能力。
　　苏冰现在的状态，怎么说呢？打个比方来说，就是她家住村中间，村头有户人家请了人来办丧事，村尾有户人家请了人来办喜事, 两家请来办事的队伍在她家门口撞上了。唢呐声可以从满月无缝衔接到头七，丧乐喜乐搅一块, 想悲还是想喜，就看她支愣起哪知耳朵听哪头了。
　　她先切换到了右耳，恩, 是喜乐，很好很棒。zqsg的嗑一对cp，这对cp还从故事走到现实了, 一个cp粉最圆满的状态也不过如此了。
　　守得云开见月明，守得云开见月明啊！要是没有左耳的丧乐就更好了。要是没有左耳朵传来的丧乐，苏冰确定，以柠檬cp粉强大的组织能力，三天之能庆祝横幅能拉遍全世界。
　　可是正主之一的傅羽凝还在床上躺着呢，看报上的消息，恢复将是一个漫长的过程，再结合一下鞯男愿窈吞度，苏冰不难猜出其中的潜台词是什么。
　　傅羽凝目前没有生命危险，也仅限于没有生命危险，至于什么时候醒，看命吧。所以，这时候大张旗鼓的庆祝不合适。
　　苏冰现在的状态可以说是绝大部分cp粉的现状，尤其是白怀髟诠布消息之后就消失了，广告商不管，金主爸爸不顾，一大堆被这个重磅消息砸得七荤八素的粉丝就更不知道该如何定位了。
　　一个极为有纪律的组织陷入濒临崩溃的状态时所表现出的破坏力是难以想象的，苏冰匆匆浏览了一下话题下的评论，就发现了不少情绪激动的粉丝和人对骂了起来，还吵得很凶。虽然话题不外乎是txl是正常的吗？突然出柜，等着被国家封杀吧、原来就觉得她们两个橘里橘气的，原来是真的，路转黑了等老生常谈的话题。
　　苏冰这个宣传组的骨干现在是看得一脑门子官司，这些争吵点有一个算一个，全是宣传条例里禁止讨论的。现在好，髅缓腿魏稳送ㄆ，直接公布了，一点缓冲的时间没给她们。这操作就像把火星落到的干柴上，粉丝全着了。现在从话题到cp超话、个人超话、粉丝群全部乱成了一锅粥，而她们能联系到的工作室人员还集体神隐了。
　　即使苏冰她们这些粉头已经尽了最大努力想控制住情况，但事情仍在不可避免的往坏处滑落，一场网络大战随之展开。
　　而处在舆论中心的白怀鞔丝倘次奘恿送饨绲姆兹牛专心地扮演起了“朗读机”，在傅羽凝的病床前捧着一本书读着。
　　声音平静，无悲无喜。
　　郁澜隔着门听到了读书声，十分无奈地把自己拧着的眉头给揉散了。
　　这都什么事啊，当救火队员可太难了。
　　她很想打退堂鼓，但一看身后的袁竹在不断地对自己使眼色，她也只好拍拍脸颊，深吸一口气鼓足勇气推门走了进去。
　　读书声戛然而止。面对着白怀髌骄渤纬旱捻子，一向能言善辩的郁澜突然就卡壳了，早就打好的腹稿是一个字也说不出来。只能干巴巴的说出一句话；“那什么，鳎读得挺好的，进步了啊。现在吐字、节奏、颤音的都跟上去了啊。”
　　白怀骱仙鲜椋笑道；“有了澜姐你花大功夫给我找来几个德高望重的话剧界老前辈当老师，可不能让你的心思白费了，这点进步还是要有的。”
　　得，话题又被带偏了。郁澜那个气啊，早知道让小竹子来好了，她算是明白了，髡庑∽孀冢克自己。
　　不过白怀鞑⒉淮蛩阄难郁澜，主动转回了了话题：“澜姐，你来这，是有什么工作上的话想说吗？”
　　“呃，的确是这样的。现在的情况是这样的，粉丝这方面呢，在髂愎布消息之后，正按照我们的原定方案进行自我……恩……沙汰。这次之后，留下的粉丝和路人都会接受髂愕牧登榱恕Ｕ饫锩婊褂幸桓龊孟息，就是粉丝们对你的恋情接受度很高，没有沙汰多少。”
　　白怀骰故瞧骄驳模弧班拧；褂新穑俊
　　郁澜顿了顿；“另外……另外就是髂闱┑拇言和广告商，都以违反合同为由，向咱们提出了解约。”
　　“知道了，凡是提出解约的，我们就按约赔偿违约金吧。反正小凝的钱现在都归我，随便赔也没关系。她可有钱了，抵几十个我呢。”
　　“鳎你……”郁澜听到白怀髡饷此担心就像被刀割了似的。
　　“我没事。其实是我对不住澜姐你，给你添麻烦了。”
　　“髂惚鹫饷此怠…”郁澜忙不迭摆手。
　　“好了，咱俩之间也用不着说这个。对了，要是澜姐你方便的话，再帮我个忙。”
　　“髂闼怠！卑谆髟教谷唬郁澜就越闹心。
　　“工作方面是处理完了，我想一时半会儿也没有头铁的投资商会找上门来。至于学习那边，小凝现在这样，我也是没心情去上课。央戏那边，我可能要休学。具体手续，还需要澜姐你帮我办一下。”
　　“好。”郁澜爽快的答应了，然后看着白怀饔言又止。
　　“澜姐，还有什么事，是要我知道并处理的吗？”
　　郁澜斟酌了一会儿才说道：“没有，不过，鳎傅羽凝只是昏迷了，医生说她随时有可能醒过来，你为什么要这么……急呢？”
　　“不是着急。我只是不想，只是不想小凝醒过来伤心。”
　　“不是，她伤心什么啊。”郁澜是真觉得自己老了，怎么不懂年轻人的心思呢。
　　白怀髦皇切Γ却没有解释什么。小凝豁了命保护自己，这件事是瞒不住的，更别说这件事背后还有一双黑手的影子，他们是绝对不会放过这个机会的。
　　与其被这些人逼着公开，倒不如主动公开，占据先手。至于被逼出来而不承认恋情这个选项，白怀髅幌牍。要不然小凝醒了，指不定得怎么伤心钻牛角尖呢。依这孩子的性子，绝对会认为自己被抛弃了吧。
　　白怀鞑唤馐停郁澜也没有再追问，静静退了出去，只是临走掩上门的时候问了一句：“网上的舆论，需要我们去解决吗？”
　　“不用了，会解决的。”
　　郁澜继续不明白了，她不知道白怀鞔雍未Φ玫搅诵判模但作为一个打工仔，她只能无条件的支持老板的决定。
　　刚掩上门，郁澜就看到袁竹脸上溢出来的喜色，嘴里还在不停念叨着：“乱了乱了，整个晋西北都tn的乱成一锅粥了。”
　　郁澜不喜欢袁竹说脏话，一巴掌就拍到了袁竹的后脑勺上：“不工作了是吧，看什么土味视频呢，还说脏话，找打是吧。”
　　“呀。”袁竹捂着后脑勺，十分委屈。“澜澜，我不是故意的。我就是……哎呀，一时半会也说不清楚，你自己看吧。”袁竹直接把手机递给了郁澜。
　　郁澜接过手机，一条条看下去，神色也是不断变幻。半晌才说道：“骰拐媸窍卵本了。”
　　却说郁澜看到了什么？正是有许多名人带了柠檬szd的话题发了微博，公开表达了对这段恋情的支持。而且这些人不仅仅局限于宁静溪、向芊清这种娱乐业从业人员，还有商界、文学界、体育界、律法界甚至公益组织的人都站出来了，所以袁竹才说是乱成一锅粥了。
　　其中最让郁澜解气的还属师明明发的那一条：“人家郎才女貌天生一对，轮得到你们这些妖魔鬼怪来反对？”                        
作者有话要说：　　我有话说！我不是诈尸！我是在棺材里仰卧起坐呢！
我会慢慢恢复更新的！真的！
那什么，顺便问一句，有人玩文明吗！感谢在2020-01-29 11:49:56~2020-01-30 21:48:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：24990029 20瓶；墨羽溪 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百章

　　在这个信息爆炸的时代, 忘却一件事情需要几天呢？答案是, 三天。
　　仅仅过了三天，白怀骶途醯没腥绺羰溃一切都恢复了平静, 好似什么事都没发生过。粉黑大战告一段落，不久前那些汹涌而至, 仿佛要将她撕碎的恶意就消失不见了，其速度如这些恶意出现时一样迅速。
　　不, 不能说不见了, 只能说暂时隐藏起来了。白怀骱芮宄，互联网是有记忆的, 那些冲着她的恶意只是因为有更为猛烈的声浪盖过了他们才不得不选择了蛰伏，一旦找到机会，就会展开更为猛烈的反扑。
　　但是，这又有什么关系呢？白怀骺醋盘稍诖采系母涤鹉，展颜一笑, 再多的烦恼忧愁都没有了。
　　任外界沸反盈天，我自岿然不动。最重要的人都在身边了, 还有什么放不下的。就算不知道是什么原因导致小凝一直都没能苏醒，现在也已经过了最佳苏醒期间，很可能一辈子都醒不来, 自己在国内的事业也毁了个七七八八，白怀骰故敲挥兴亢粱谝狻
　　不过，白怀骰故怯蟹挪幌碌摹
　　白怀饕丫完成了今天的朗读任务, 便开始了今日份的絮叨：“小凝啊，你平常总说自己睡不够，要是有机会，一定要睡个三天三夜。行，这次有机会了，我也依你，由着你睡。可你都睡了三天三夜了，再加把劲就要睡满一礼拜了，怎么还没睡够呢？我和你说，这回我可吃大亏了，差点把自己赔进去。不过你放心，是差点，没真把自己赔进去，不会让你娶不上媳妇的。但是咱们说好了，等你这个大懒虫睡醒，我的损失，你就加倍赔偿吧，你不说话我就当你默认了啊。”
　　郁澜送文件刚好到门口，听到了白怀髌骄睬倚踹兜纳音，心里的酸就忍不住的往上泛。骰共坏蕉十岁啊，明明是一个还能在父母怀中撒娇耍赖的年纪，却不得不面对这些。
　　老天爷又为什么要对这个善良的孩子如此残忍呢，若是从未得到过还好，因为没有得到过就不会知晓其中有多甜蜜，失去时也不会那么痛苦。可但是老天爷偏偏让鞯玫搅耍得到的还是傅羽凝这个脾气性格、才华长相、家世人品都无可挑剔的人。
　　郁澜扪心自问，如果现在有人让她放弃袁竹，她是绝对做不到的，甚至会抄起桌上的咖啡杯扔过去，而袁竹也仅是一个灵魂有趣工作认真负责但没钱的可爱圆脸胖鸡。
　　至于被迫失去傅羽凝，郁澜只是稍稍代入了一下白怀鞯木晨觯就觉得自己已经难受到无法呼吸了。
　　郁澜刚平复好心境，就听到了白怀鞯纳音。
　　“外面站的是澜姐吗？有事就进来说吧。”
　　有些事大家心里明白就好，挑明反而不美。郁澜也从不是个喜欢强行共情的人，因此依旧摆出了一副公事公办的态度：“鳎你央戏的休学手续我已经办好了。接下来你有什么打算？我好去准备。”
　　“麻烦澜姐你了。接下来我打算等小凝的病情稳定一些，就带她出国疗养，国内太乱了。爷爷也给我联系了一些人，我这回惹了这么大的祸，国内是不能再待了，只能去国外争取一下话剧角色了。”
　　“行，髂阈睦镉惺就好。”郁澜点点头就打算走。
　　冷不丁被白怀鹘凶×耍骸袄浇悖对不起，是我给你添麻烦了。让你一个金牌经纪人做这些琐事……”
　　郁澜打断了白怀鞯幕埃骸罢庑┗熬筒槐厮盗耍矫情。人和人之间要看缘分的，当初我被陈敬治排挤的时候你没转投她人门下，信任我，如今我做这些事也是理所应当。虽然偏离本职工作多了点，更像个秘书。”说到这郁澜耸了耸肩，“不过没关系，技多不压身，多学一点总是好事。反而是髂恪…”郁澜转过身，快走两步用手按在了白怀鞯募缟希骸氨Ｖ刈约海你看你又瘦了。”
　　“我也正愁这个呢，我一日三餐，餐餐不落，但是体重就是往下掉怎么办？我现在光是想想小凝醒过来会怎么闹我，我就头疼。”
　　“那可有得你受了。”郁澜也想起了往事，忍不住笑出了声。
　　“到时候就不是背着澜姐你给我加餐了，她肯定会当着你的面这么干的，一天吃个五餐都不稀奇。”白怀魉匙呕疤饪起了玩笑。这几天她受到到了无数安慰的话，都已经麻木了。似郁澜这样的，平平常常的和她开开玩笑聊个天的，还是头一遭。
　　郁澜也很给面子，完美地把梗接住了：“还当着我的面？这祖宗不指着我的鼻子骂我虐待你就不错了。说真的，以前我总有这种感觉，生怕她一个擒拿手过来把我胳膊卸了。现在想想，她应该是看在髂愕拿嫔喜琶挥卸晕艺饷锤砂伞！
　　白怀饕脖欢盒α耍因为她现在这么一想，还真有这种可能。
　　她笑，郁澜就更绷不住了：“也不知道髂阍诶质裁础Ｒ膊恢道每次都贪那一口，然后拉进健身房，最后累到差点就被扛出来的人是谁。”
　　两个人就在病房里你一言我一语的相互调侃起来，心照不宣的避开了傅羽凝尚在昏迷这个事实。
　　玩闹了一阵，白怀鞲纱啻幼郎夏嵌盐募里抽了一份看了起来，办公娱乐两不误。
　　“鳎这是什么啊？”郁澜还是没忍住，把心中的好奇问了出来。
　　“文件，天明集团的文件。”怕郁澜不明白，白怀骰怪馗戳艘槐椤
　　郁澜：？？？
　　郁澜很想表示，自己还是没听明白。但出于面子，她还是点了头。
　　白怀饕裁挥泄芴多，边看文件边吐槽：“说实话，要不是傅爷爷说小凝现在无法理事，我又拥有小凝名下所有财产的支配权，需要我来代为处理文件，我还不知道原来小凝一天要处理这么多东西，我这个闲人都处理不完，看着都让我头疼。也不知道她以前是怎么熬过来的，仗着自己年轻，蜡烛两头烧嘛。”
　　白怀魉低昊褂行┎唤馄，冲着躺在床上一无所知的傅羽凝磨了磨牙。
　　郁澜有些愣怔，她还真没想到事情会是这样的。想说些什么，却又说不出来。白怀鹘情况尽收眼底，也知道郁澜在想些什么：“没事，我应该做的。”
　　郁澜叹气，拍了拍白怀鞯募绨颉Ｕ庵质拢白怀鞫冀邮芰耍她一个外人又怎么好置喙。
　　不过平心而论，郁澜觉得傅老爷子还真没做错什么。打拼半生，落得一个中年丧女，晚年几乎丧孙的结局，白发人送黑发人这种事经历过一次都是人生大悲，再来一次，脾气再好的人都要发飙。落在魍飞现皇谴理文件这种琐碎活，已经是莫大的爱护了。
　　白怀骰匾晕⑿Γ没有再说什么，继续琢磨那些她很难看懂的文件了。
　　白怀髡獗叱了傅羽凝还躺着之外，一切都岁月静好。至于一直在调查的药上天那边的就血腥的多了。
　　不过血腥不是指指物理层面的，而是指心里层面的。
　　在四九城里混的都知道药家有个很吃得开的大小姐，混不吝，脾气上来能把天捅个窟窿。
　　但是这对于绝大多数底层人来说，这仅仅是个都市传说，因为他们接触不到那个层面。这也是为什么有点头面的人都收到了药家大小姐放出话来傅羽凝是她罩着的人，谁敢动爪子就宰了谁的消息。还是有人要钱不要命，接了亡命单。
　　但是现在事情一出，药上天再这么一闹，他们算是知道什么叫锅是铁打的了。
　　地覆天翻，真真正正的地覆天翻。于是消息流水价的被送了上来，供药上天使用。
　　药上天叼着根棒棒糖从车里钻了出来，许安之紧随其后。没错，药上天叼着的就是棒棒糖。因为许安之不许她抽烟，所以本可以配上乱世巨星bgm的画面硬生生被拉到了乌龙院的档次。
　　药上天看着眼前这栋办公楼，很不耐烦。“烦死了，忙活三天才揪到了这群杂碎的手尾。藏那么深，背后的人是属耗子的吗？等找到他，我弄死丫的。”药上天薅了一把自己因为忙到没时间洗头而变得油腻腻的短发，泄愤般把嘴里的糖嚼得嘎吱响。
　　“少说几句吧，快走了，免得等会又抓不住耗子了。”许安之拍了拍药上天的后背，催促道。
　　“行吧，走了走了。”
　　许安之见药上天眉宇间满是郁色，岔开话题道：“怎么又不开心了，刚刚和你伯伯打电话的时候不是很开心吗？”
　　“刚才开心是因为伯伯和我说这回我可以随便折腾，免得我家因为人丁稀少，久不历事被人认为是好欺负的，什么人都敢来踩一脚，把天塌下来了他来顶着。”
　　“至于不高兴……”药上天又抓了一把头皮，看着头皮屑纷纷扬扬落下，“我刚收到消息，知道里面那些耗子在干些什么了，感觉无趣的很。”
　　“是什么？”
　　“不是大问题，一如既往的下作。老傅家出了内鬼，把老傅的遗嘱给露出去了。那帮耗子正想着用这个做文章，给魃砩掀靡慌杓财起意的污水，他们应该正忙着写通稿呢。”
　　“这也太恶毒了。”光是听，许安之就感觉到了扑面而来的恶意。
　　现在髡是以真爱无罪在舆论场上站住了脚，这种谣言要是传了出去，别说那些中立派，那些原本站在髡獗叩亩蓟岬髯矛头，反戈一击。
　　“不是，怎么阿顽你还说没什么大问题呢？”许安之急忙跟上了药上天，顺便问道。
　　“这个嘛，次序问题就很重要了。”药上天放慢了脚步，等许安之跟上了才接着说道：“许老板你想，要是传出去的消息变成了髟谖粗财产归属的时候就公开了恋情，情况会变成什么样？”
　　“这……”许安之明白了，但还有点迟疑。
　　“许老板你是还有什么不明白吗？”
　　“我不大明白的是，你怎么才能改变这个顺序？”
　　“噗嗤。”药上天忍不住笑出了声。
　　“笑什么笑，快说啊。”
　　“我笑许老板你，聪明一世，糊涂一时啊。等逮住了那群耗子，怎么发消息还不是我说了算。实在不行，我觉得六院的骨科还是很不错的，到时候要老傅出点接骨费好了。忙完这回，害老傅的人也该露面了。对了许老板，你知道四九城哪家殡仪馆的丧葬费最低吗？一次性多人送葬，能不能搞个套餐打八折什么的？好让我省点钱。”
　　许安之突然停住了脚步，紧盯着仍在嬉笑的药上天，突然就觉得面前这个朝夕相处的人有点陌生，也明白了为什么这么私密的事，自己只是求了求，阿顽就带着自己来长见识了。
　　“许老板，不习惯了吗？”药上天难得正色。
　　与药上天相对，许安之笑了：“没有，只是觉得阿顽你还是笑起来好看。对了，找了殡仪馆烧成灰之后是要找个地方把灰扬了吗？我觉得不用那么麻烦了，下水道考虑一下？”                        
作者有话要说：　　我今天更了！更了！
继续磨刀中（文不以作者的意志为转移，我太难了_(:з」∠)_）感谢在2020-01-30 21:48:29~2020-02-01 23:19:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零一章

　　“啧, 这图p得不错啊, 打印出来都不怎么看得出了。”药上天大马金刀地坐在了办公桌上，也不管边上站着的或不忿愤怒、或小心翼翼陪着笑脸的人，自顾自的拿起了打印机里吐出来的纸张。
　　“你是谁？你不知道私闯他人办公……区域是犯法的！”药上天这番做派很快就激起了剧烈反应, 当即有男子不顾主管挤眼到扭曲的脸，戟指药上天问道。
　　“我是谁？”药上天觑见了站在壮汉身后的主管脸上正不断流汗水, 乐坏了，也不直接回答了, 反而指着自己的鼻子回问了一句。
　　“我是谁不要紧……”望着来势汹汹的男子, 药上天的话还是慢悠悠的。随后一挑眉，把别在腰间的匕首抽了出来, 呼的一声扎入了办公桌里，成功把人给吓退了几步，才继续说道：“要紧的是，这些p出来的照片，还有这写了一半的稿子, 你们必须给我一个解释。造谣也是犯法的，知道不？我可以向你们保证, 不好好交代，你们今后的日子绝对不会好过。”
　　一个小时后，药上天带着许安之心满意足地走出了办公楼。
　　许安之第一次经历这种事, 还是有些不安，回望办公楼惴惴不安道：“阿顽，这样就没问题了吗？”
　　药上天拧动了车钥匙, 熟练地挂档，然后扭转脖子，对着坐在副驾驶位置上的许安之张开了嘴。
　　许安之没好气的瞥了一眼药上天，每次都这样，一到关键时刻就恃宠而骄。
　　心里在嫌弃，手上动作还是很诚实的，许安之从兜里摸出一颗费列罗，剥开包装送到了药上天嘴边。
　　药上天美滋滋的接了，还趁机嘬了一口许安之的指尖，看着绯红一点点的在许安之的脸上扩散。
　　“快说，再磨磨唧唧就扣你工资哦。”许安之避过了药上天炙热的目光。
　　药上天一怔，然后忙不迭喊起冤来：“别价啊，小的错了，小的说还不行吗。小的回许老板的话，这样就行了，不会出乱子的。这种公司，挂着咨询公司的名，接的是给人泼污水的活，和厕纸没差别。这给人擦屁股久了，自己手上也不干净，最怕的就是税务局上门，第二怕的就是老炮敲｜诈。”
　　“赶巧的是，这两拨人我都熟，他们都是人精，知道死道友不死贫道的道理。和被连根拔起相比，出卖个把客户算什么，所以只要不把他们逼到绝路上，根本就不用担心这些人会反水。反正人总是有生理需求的，厕纸是必需品。”
　　“哦，你这么说我就明白了，这就是兵法中攻敌所必救吧。或者说，打蛇七寸。”许安之若有所思的点点头。
　　药上天颇为自得的挠挠头，然后有些为难的开口：“许老板，你帮我个忙，等会把咱们收集到的资料发给鳎接下来就是老傅的家事了，我一个外人不好越俎代庖，也不合规矩，交给鞔理是最稳妥的。许老板还要拜托许老板你多盯着点，要是有什么脏事鞑环奖愦理，卫大哥又没时间去解决的，你告诉我，我去料理了。”
　　“阿顽，你以前，没有这么多话的。是压力太大了吗？”许安之边说着，又拆了一颗费列罗，递到药上天嘴边。
　　但是这回药上天却没有张嘴，反而死死地咬住下唇，表情逐渐狰狞起来，眼泪也不受控制的一颗颗的往下滴落在握在方向盘的手上。
　　“阿顽乖，不哭了啊。”许安之早有准备似地，把人揽进怀里顺毛。
　　“许老板，我从小到大……就老傅这么一个兄弟，她救过我的命，我们说好了要做一辈子的兄弟。可她现在在那躺着！一句话都不说的躺着！这都是我的错啊，我不该高估了我说话的分量，我要是早请我伯伯给那帮王八蛋拧上两把弦，整个四九城谁敢动我兄弟！飨衷谀敲瓷诵模我现在……我现在都没脸去医院见老傅。”药上天靠在许安之的肩上，一下又一下的锤着方向盘，直到手被许安之握住动弹不得。
　　“好了，不哭了啊，你已经做得很好了。吉人自有天相，我觉得傅羽凝也不会舍得留饕桓鋈嗽谡馐郎峡喟舅暝碌摹Ｃ皇碌模会好起来的。”
　　三分钟后，药上天眼神复归坚毅，使劲揉了揉脸后说道：“我好了，走吧。对了，现在几点了？”
　　许安之不解其意，但还是掏出手机看了看：“五点五十。”
　　“shit。”药上天闻言又砸了一下方向盘。
　　“又怎么了？今天尽和车较劲，伤着手了怎么办？”许安之被突然响起的喇叭声吓了一跳。
　　“晚高峰啊！这开车回咱家得一个多小时啊，老傅参加的那个综艺今晚要首播了，我托了老大的关系才没临时撤档呢，躺那的老傅我不敢去看，她的节目我还是敢看的。我赌五毛，这货这次绝对暴露本性了。”
　　“那就赶紧回去吧，别在这停着了，很费油的。你再这么耗下去，这个月的油钱就从你工资里扣啊。”
　　“哇，许老板你敢不敢再过分一点？你家大业大的，和我这个小家教计较油钱？让不让我活了啊！”
　　“开你的车吧。”
　　“得嘞，您坐好吧。”
　　…………
　　晚八点整，傅羽凝病房。
　　《三餐》准时开播，白怀髯匀皇且看的，在卫视播放和网络平台中她选择了后者，因为这样她可以看到实时弹幕，从弹幕中推断现在的舆论状况，进而选择用什么方式去解决那些还自以为藏得很好的老鼠。
　　吴吉英，陈敬治。好，真是好极了。尤其是吴吉英，虎毒尚且不食子，况乎人哉。这个禽兽不如的东西……
　　弄死他！就算小凝醒了不同意自己这么处理，她也认了。
　　白怀鞑蛔跃醯陌咽种械淖柿线紧，直到音乐声传来才惊觉掌心通红，一阵阵的发疼。
　　把手中资料丢开，白怀鞲┥聿开了傅羽凝额前的刘海，笑道：“当初答应你，与你一同看三餐的首播，我未失约。你也曾许过我一生一世，可不要失约啊。”
　　就这么会功夫，白怀髟俣冉目光投到屏幕上时，看到的是密密麻麻的弹幕。
　　“来了！第一！”
　　“打卡！我来看大佬了！”
　　“小伙伴们击个掌！咱们给大佬加油！”
　　“已经四天没有大佬的消息了，饕膊怀鱿郑我好担心啊，呜呜呜。”
　　“前面的，别哭，我们羽毛不能这么没出息。呜呜呜，我也憋不住，我哭的好大声！”
　　“大佬，我攒够钱了，我能去见你了，可你倒是开演唱会啊！你倒是去拍戏啊！”
　　“白鸽也哭得超大声，好怕髯卟怀隼窗　８涤鹉，你快醒过来！鞫级阅惚戆琢酥道不！别躲在里面不出声，我知道你在家！你说过要护着鞯模　
　　“小妹妹们不哭了啊，来，姐姐抱。”
　　“作为方向的cp粉，突然心酸，来来来，妹妹们来姐姐怀里吧，姐姐给你们吃糖。”
　　“柠檬cp好歹成了，老子追了二十年的方向cp还是不温不火的，永远都是好姐妹，我也要哭了！”
　　“前面的你干什么！我也追了方向cp十七年了，别惹我眼泪啊，我也哭给你看啊！”
　　白怀骺醋耪庑┑幕只觉眼睛发酸，可是刚抽了一张纸又瞧见几条弹幕，忍不住笑出了声。
　　“干啥呢，一个个都干啥呢？嚎丧啊！要我给你们递个唢呐不？唢呐一吹白布一盖，亲戚朋友等上菜？”
　　“把唢呐递过来吧，我给你们吹个《张生戏莺莺》。赶着今天是个好日子，历书上说宜婚嫁，那咱们就把柠檬的婚事给办了吧。”
　　许安之的公寓里。
　　药上天正有一搭没一搭的嗑瓜子，时不时还剥个葡萄赛一旁正在玩乐高的的莫愁嘴里。也没停下吐槽：“卧槽，小爷我紧赶慢赶的赶回来，就是看老傅这王八蛋给我秀恩爱的？”
　　“少说脏话，等会把莫愁给我教坏了。还有你说秀恩爱？”许安之乜了药上天一眼，药上天赶紧闭嘴，但是许安之并没有放过她的意思。
　　“这根本就不是能秀出来的恩爱。你看魑言诟涤鹉怀里睡觉的姿势，多放松，那是能秀出来的？要不四九城闻名的药小爷你试试？我想想，就上次，你非闹着要和我一块睡，掀了一宿的被子，闹得我是一点没睡着不说，第二天还得陪着你一起发烧。”
　　“你再看看傅羽凝起床的时候，轻手轻脚，鞫济恍眩一看就业务娴熟，哪有你那么咋乎。”
　　药上天被怼得哑口无言，气呼呼的打开了一袋薯片，一个劲的往嘴里塞薯片，好半天憋出来一句话：“反正我是比不过她的。”
　　许安之有些哭笑不得，她这无心之言，却把这醋坛打翻了，闻着老大一股酸味，只能抬手捏了捏药上天的脸：“小坏蛋，又吃醋了。傅羽凝好，那是白怀鞯摹Ｄ阍倩担也是我的。”
　　“哼。”药上天抽了抽鼻子，发出一个鼻音。
　　且不提药上天在这边闹脾气，白怀鞯故且涣郴衬畹目醋牌聊弧
　　看着傅羽凝在天未亮的时候轻手轻脚的拨开自己的手脚起床，下楼把火点上，淘米熬粥。
　　看着弹幕一个个的飘过，而且全是这类的：“呜呜呜，我哭的超大声。”
　　“傅大佬是真的牛逼，文武双全不说，家政还全能，生火手法熟练的让我这个农村孩子自惭形秽。”
　　“大佬西服帅得我晕厥，没想到这种亚麻布的国风衬衫也是长身玉立，诸位恕罪，我就先把擦眼泪的纸用来擦口水了。”
　　“漂亮的人连做饭都这么好看……”
　　“大佬这头发一盘，簪子一插，衬衫盘扣一系，有种世子再世的感觉。”
　　“别说世子啊，世子和皇后，我的意难平啊！呜呜呜，老子四十米的大刀拔出去就不收回来了啊！友军先杀，然后一律厚葬！”
　　白怀魇强吹糜挚抻中Γ骸澳闱魄疲我还没哭，你的这些小粉丝就嗷嗷乱哭了。你还是赶紧醒吧，要是再不醒，这些人能给你哭出个青海湖。”
　　白怀骺醋鸥涤鹉把粥弄好，就背刀拎起背篓出门了。
　　那厢许安之看着傅羽凝舞刀，发出由衷的感叹：“wow，傅羽凝看上去冷冷清清的样子，舞起刀来居然这么烈性。”
　　药上天扔了颗软糖进嘴里，不在意道：“，武如其人这话不是说说的，许老板你没和她长时间相处，所以不知道。这货其实外冷内热，但凡是能入她心的人，豁出命都会护着。没入她心的，被冻死都不奇怪。”
　　“那你呢？外热内冷？”
　　“嘶。”药上天吓得倒吸一口冷气，“不是，我严重怀疑你是许老板你是属猴的。”
　　然后药上天又长吸了一口冷气，五官都挤在了一处，却是许安之揪住了她腰间软肉。
　　“阿顽，你给我好好说说，我怎么就属猴了？”
　　“没什么。”
　　“说。”
　　“就是，属猴的会杆爬呗。呀，许老板我错了，手下留情啊，莫愁看着呢！教坏小朋友不好！”
　　白怀鞅坏幕弄得情绪波动很大，尤其是看着许多人满弹幕的喊“老攻”、“老婆”，心里极为不舒服。
　　这可是我老婆，给你们看看就算了，乱喊什么呢。
　　白怀鞲纱嗑凸亓说幕，静静地看着傅羽凝练完刀，又顶着一头汗水去小溪里捞了鱼，在回来的时候又挖了几根笋。那些她在睡梦中完全不知道的事情，就这样一点点的补齐。
　　而且节目组还费尽心思的补了花字，一看就是这几天补上的。因为从起床时的“不吵醒鳌钡街笾嗍钡摹案心爱的准备早餐，再累都是幸福的”，以及挖笋时的“未雨绸缪，只为让你吃得更好”都充满了浓浓的狗粮味。
　　白怀饕恢比套牛她告诫自己不能哭，要开开心心的看完。
　　直到看着自己睡得半醒，摸床铺又没有找到傅羽凝，猛然惊醒，趿拉着拖鞋顶着一个鸡窝头就下楼找傅羽凝了。
　　白怀骷堑茫当时的自己起床气还没有彻底散去，脑子还不清醒，也没看清门槛，晃晃悠悠的就往外跑，要不是小凝那一嗓子，自己的脸非得和青石板的地面来个亲密接触。
　　她一直觉得那只是个巧合，但是借助节目换了视角之后才发现，小凝做到这一点有多不容易，小凝几乎是在看到自己在院里晃荡的第一时间就飞快的往山下走，眼看着自己要绊上门槛了才喊了那么一句。把自己彻底喊醒之后更是连蹦带跳，三步并做两步，硬生生把一个下山路变成了山间跑酷。
　　白怀骺吹阶约罕恍∧抱在了怀里，蹭了几下才彻底清醒过来。她突然想起了那天在小凝身上闻到的味道，朝露的清新、泥土的腥涩、汗水的酸味。混杂在一起，让她瞬间清醒了过来。
　　可那时候的小凝，是鲜活的。而现在的小凝，无论怎么闻，都只有消毒水的味道，单调且腐败。                        
作者有话要说：　　祝诸位读者老爷元宵节快乐啊，十二在这抱拳了。
顺便吐槽一句，什么时候理发店能开门啊，在家憋了二十多天，我这发型已经逐渐杀马特化了……嘤嘤嘤感谢在2020-02-01 23:19:02~2020-02-08 22:43:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 5瓶；轻；枫；无；涯 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零二章

　　傅羽凝“醒了”。
　　只是这状态有些不对。
　　且不说这个她相当熟悉但无论如何都不想经历第二次的“魂灵”状态, 更重要的是, 这缠绕全身的“线”。拜这些线所赐，傅羽凝现在是一根手指头都动不了，更别说如上次那般自由地飘到自己想去的地方了, 只能面对这仿佛没有尽头的纯白空间。
　　这该死的命运。傅羽凝用唯一能正常运转的脑子在心中骂了一句。若是早知能向老天爷借来的时间如此短暂，她是绝对不会去招惹鞣趾恋, 徒惹伤心，不如自己找个地方猫着自生自灭。
　　一想到白怀, 傅羽凝又想到, 也不知道飨衷谠趺囱了？一定很伤心吧。幸好这辈子成熟了些，知道未雨绸缪, 把钱留给了鳌
　　可是……
　　还是想回去啊！一江水都饮干了，怎么能倒在最后一碗水上！傅羽凝骨子里的倔劲又冒了出来，几番尝试下来，“线”纹丝不动不说，傅羽凝也变得头晕眼花, 连看这片空间的时候都觉得带着虚影。原因无他，每当傅羽凝接触到那些线, 直击灵魂的灼烧感就会迫使她放开那些“线”。
　　“还真够邪门的。”傅羽凝只能用苦笑压住满心的不甘。不旋踵，自己又乐了起来。却是她想到了自己。
　　重活一世都经历过了，光是存在本身就堪称唯心主义的典范, 又有什么资格说发生在身上的事情邪门？傅羽凝安慰了自己一通，甚至还苦中作乐的想到，这件事还算不幸中的万幸呢, 得亏药上天那个损友看不见自己现在是什么模样，要不依照她那个从不肯放过任何能黑自己机会的性子，现在嘴中说出来的话就会是“绳|艺的正确打开方式了”。
　　稍微缓了缓，恢复了不少精神的傅羽凝再度开始思考如何逃脱禁锢。想来想去还是没有想出办法的傅羽凝选择了“莽一波”。
　　傅羽凝的想法很光棍。既然这一世的所有时光都是从老天爷那借来的，而再搏一把的最坏结果无非就是魂飞魄散，怎么算都是自己赚到了。
　　秉着这般想法的傅羽凝鼓足余勇，狠命一挣！
　　比预想中还要猛烈十倍的的疼痛感猛烈袭来，傅羽凝突然就明白了一辆被满载的重型卡车从脸上碾过去是什么感觉。作为一个灵魂体，此刻的傅羽凝是没有血肉的，不然她口中绝对全是咬碎的肉所带来的血腥味。傅羽凝发了狠，那些线也勒进了灵魂之中，嗤嗤的冒着白烟，最终断成了许多截，从傅羽凝的身上打着旋地往下落，落到地面之后小时不见。
　　在痛苦的同时，还有无数记忆碎片争先恐后的涌入了傅羽凝的脑中，把本就满满当当的脑子挤得几近炸裂，让傅羽凝在一瞬间疯狂后悔自己做出的这个没怎么过脑子的决定。好在一切辛苦都是值得的，傅羽凝也明白了这些缠绕在自己身上的“线”是怎么一回事。
　　那些“线”，准确来说，佛家称其为“因果”，道家谓之为“缘法”。这是因为前世经历过的一切，造就了一个拥有如此心性禀赋的自己。而作为一个没有喝孟婆汤的时空“偷渡者”，诸果之因并没有被勾去，因此重生无可避免的将一切成果之因给带过来了。但是这些“因”并不符合此方时空的规则，平安时还好，毕竟规则并没有闲到有时间去查不足整个时空都不到十指之数的偷|渡客。然而一旦出事，被抓起来当典型也就一个念头的功夫。
　　傅羽凝还了解到，如果想要想洗掉偷|渡客的身份，成为一个被此方时空承认的bug，就要斩断身上所有前世的因果线，成功从黑户转为白户。傅羽凝发狠之下，顺利斩断了身上九成以上的因果线，但是还有三根线固执的缠绕在她的身上，这代表着她在潜意识里仍然放不下的情感，也是与她羁绊最深的部分。
　　她首先将目光投向了那根缠绕在自己手臂上的漆黑丝线。手指触碰丝线，依旧是熟悉的灼烧感，但是这次傅羽凝没有收回手，而是咬着牙，勾住了线，然后使劲往下一拉。
　　“啪”，丝线受不住力，绷断了。于此同时，傅羽凝也痛苦地捂住了头，嘴里发出仿若野兽受伤的低吼。她手指勾住丝线的同时，就有记忆涌入她的脑袋里了。这条线，名为“友情”。傅羽凝很清楚自己并没有失去有关前世的记忆，只要自己能够回到现世，那么一切都能继续，但是这种自己亲手斩断羁绊的感觉还是有一种心中被挖了一大块的感觉。
　　接下来的线要简单一些，名为亲情的线并没有花费傅羽凝什么功夫，因为傅羽凝前世已经没有什么亲人了，比起宛如孤儿的前世，她更想回到这一世。
　　至于最后一根线，傅羽凝犹豫了。
　　那根线，鲜艳的红色，系在了右手的无名指上。
　　傅羽凝是个聪明人，她早早地就猜到了这根线代表着什么。理智最终战胜了情感，她不停念叨着往事不可谏，来者犹可追，伸出手指勾住了丝线。
　　接触丝线的那一瞬间，熟悉的灼烧感就从指尖传达到了全身。
　　嗯，还是熟悉的配方，一点都不想怀念的滋味。
　　傅羽凝本想快刀斩乱麻，只是这回好像有点不一样……
　　不是熟悉的记忆碎片，而是傅羽凝从未见过的画面。是鳎
　　傅羽凝不由默念再近一些，这样好看得更清楚一些。画面好像也感知到了她的心思，把画面给拉近了一些。这下，她看清楚了。
　　地面上有着湿漉漉的水痕，景观树上还挂着雨珠，看上去是雨刚停。傅羽凝看着载着白怀鞯某低Ｏ拢身着一袭白裙的白怀鞔映抵凶吡顺隼础：退记忆中的一模一样，不类凡俗，遗世而独立。
　　傅羽凝差一点就喊出声了，但是她没有。倒不是她突然反应过来自己就算喊了也没什么用，而是眼神不错的她窥见了四个字。
　　京郊陵园。
　　是了，傅羽凝反应过来了。从衣着气质来看，现在的骺刹皇谴υ诔醭雒┞那会，而是影视歌三栖的圈内巨擘。能让她这个大忙人在百忙之中抽出时间来陵园看望的人，而且是有本钱葬在京郊陵园的人。傅羽凝掰着手指头数了一圈，自认除了自己没别人了。
　　随后从车子里钻出来的两个人更是从侧面证实了她这个想法，一个她很熟，是许安之的侄女，她前段时间还见过其人的年幼版本，康莫愁。另一个她不怎么认识，不过凭借其眉眼与白怀鞯娜分相似，傅羽凝还是猜了个八九不离十，应该是鞯闹杜，名叫白轻弦。
　　有这两小陪着，那绝对就是自己了。  而且看这两小亲昵的模样，要是没有点什么超出友谊外的关系，她都不相信。心态年轻不少的傅羽凝不知从什么时候起就抱起了瓜，吃得津津有味。
　　直到目送白怀鹘入陵园，傅羽凝才摸着额头笑了，不过其中有几分心酸也只有她自己才知道了。以灵魂形态，看着自己的心上人给自己扫墓上坟，还吃小辈的恋爱瓜。傅羽凝啊傅羽凝，你可真是越来越有本事了。
　　好半晌，傅羽凝才继续跟了上去。凭着居高临下的优势，她很快就锁定了白怀鞯奈恢谩Ａ叫≡谕馕Х欧纾防着有狗仔偷拍，只有白怀饕桓鋈苏驹谀骨啊
　　傅羽凝没有猜错，果然是自己的墓。
　　墓碑很漂亮，看得出是花了大心思的。墓碑上的照片，同样也是精心挑选过的，是傅羽凝最喜欢拿出来显摆帅的照片。年轻且有活力，笑得自信张扬，就像一团火焰，迫不及待的要去温暖世界。唯有这颜色，黑白的，所以火焰也被封入了冰中，不复炽热。
　　她想动，但是动不了。所以只能眼睁睁看着白怀饔檬种富郝地摩挲墓碑上的照片，脸上也随之流露怀念又寂寞的神色。
　　“一年了，我来看你了。以前都是澜姐和小竹子代我来看你，我不忙，也不累，更不是抽不出时间来看你，我只是……怕见到你的时候我会哭……”白怀饔锲很轻，语速也很慢，像极了情人之间的低喃。言罢还尽力地让嘴角上扬，挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“看来还是不行。”白怀髯猿耙恍Γ“我知道你不喜欢看我哭着来看你，所以我努力不哭。不过我还是没能学会怎么在见你的时候笑出来，澜姐给我请的那几个老师算是白请了。”
　　“这些本不该和你说的，我该瞒着你。可我觉得……算了。”白怀鞔颖Ｎ孪渲腥〕黾傅还冒着热气的的菜，一碟碟的放在了墓前。
　　傅羽凝看到白怀鞯难劭粢丫泛红了。
　　“这几个菜，有我自己知道的，也有上天告诉我的，都是你喜欢吃的菜。除了刘家胡同里的烧鹅和甘水巷的干炸响铃这两道我不会做的菜，其余都是我做的，也让你尝尝我的手艺。虽然比不过你，但是你不准托梦给我说难吃啊，不然以后都不给你吃了。”
　　“还有，你也别怪上天没来看你，她是真的很忙。这次她托我给你捎了一句话，嗯……”白怀髋∶妓伎剂艘徽螅才说道，“我要说几句粗鄙之言了，你不准起哄。上天说，老子忙着收拾那些天不收地不载，黑心烂肺胃穿孔的乌龟王八蛋呢。等老子收拾好了这帮小婢养的畜生，再来找你喝酒，你可等着老子啊。”
　　白怀魅顺泼挥斜涠，语气也很平静，但傅羽凝就是脑补了一下已过而立之年，外人眼中成熟稳重的人生赢家药上天是怎么以混不吝的姿态把这句话说出来的。
　　这个混蛋，又是何苦呢。自己死后，天明集团尽数落入吴吉英手中，一个差点就挤入国内金字塔顶尖的产业集团，又那是她轻描淡写就可以拔掉的。其中耗费的心力，不言自明……
　　别不好意思来见我啊，无论如何你都是我兄弟。
　　一念既出，傅羽凝感觉自己的脑袋更疼了，视线也变得模糊。也许并不是视线变得模糊，而是她所处的这片时空正在崩溃。努力稳住身形，傅羽凝看见白怀髯詈蟠颖Ｎ孪淅锬贸隽艘缓酒。
　　不是常见的素雅瓷壶，而是一个扁平的不锈钢壶。
　　“上天说你以前还没有戒酒的时候就喜欢用这个随身带着酒，不多喝，就是为了装。今天我也用这个把酒给你带过来了，我想你应该会喜欢的。对了，这里面装的不是双龙汇。其实上天本来想给你装这个，被我拒绝了。我真不是故意这么做的，你自己尝尝就知道了。行行行，我不逗你，我告诉你，我前段时间整理你的东西，发现了你的笔记本，那上面记载着一个酒方。说是要用喜马山上的冰川融化出的水来酿酒师最好的，你还在上面用红笔做了标注，说这是你此生最想喝到的酒。”
　　傅羽凝眼前的画面更模糊了，白怀鞯男踹度晕赐Ｖ埂
　　“我今年也挺闲的，干脆自己试着照你那个酒方自己酿酒。不过喜马山上的冰川太难弄到了，我这酒用的是阿尔山上的冰川水。你要是喝着觉得好，就在梦里告诉我，我再给你送来。今年开春的时候我酿了三坛，有一坛被我酿坏了，还剩着两坛呢，够你喝的。”
　　接下来傅羽凝就看到白轻弦屁颠颠的跑过来递上一个铜盆，鞅涞贸聊起来，拿起纸钱一张张的烧了起来。
　　白怀髅挥性偎祷埃但是傅羽凝仍旧接到了一个模糊却无比相信的讯息。
　　我希望你过得好，无论生死。
　　纸钱燃烧产生一团橘黄色的火焰光团，随着纸钱不断投入，光团也越变越大。傅羽凝看着那团光，再也维持不住精神，退出了这方时空。
　　再度凝聚起精神时，又回到了那方洁白到令人窒息的空间之中。
　　傅羽凝大惊，赶紧看向自己的无名指，无名指上光溜溜的，那根缠绕在指上的红线，消失了。
　　她怅然若失，但是这方纯白的空间却没有给她恢复的时间，开始剧烈震荡起来，把傅羽凝推了出去。一离开这方纯白的空间，就有无数丝线飞出，缠绕到了她的身上。
　　重新摸上无名指上新出现的红线，她感觉到了强烈的期盼情感。犹如福至心灵一般，傅羽凝朝着红色丝线的源头飘去。
　　傅羽凝离开白色空间不久，两个身形高挑的女子就出现在了空间里。两人都戴了面具，一个画着牛，一个画着马。虽然看不清面容，但周身的气场是做不了假的，至少是个中层领导者。
　　戴着马面具的人先一步开口，口气很不客气：“你这放水明显就不说了，为什么要违背规矩让她见到前世的画面？员工守则白看了？你知不知道时空交错紊乱很容易引起混沌入侵的！要是让舀汤的知道你这么闹，绝对能用汤勺把你的脑袋打爆！”
　　戴着牛面具的人却是一副丝毫不把此事放在心上的口吻：“怕什么，这人是殷判指名道姓要我关照的人，九成九是boss动了恻隐之心，拿汤勺的肯定也知道这件事。她也没说话，那就是默许了。我没直接放魂，还带到这来，做戏做了全套，拿汤勺的谢我还来不及呢，怎么会揍我？至于混沌入侵，我的小甜心，你最近是不是忙糊涂了，忘记现在坐镇时空节点的是我们boss了？哪个混沌能不长眼到这个份上，挑这个节骨眼来入侵。他们要是敢来，别说半个boss还在那，殷判就能他们拍成挂画挂墙上。”
　　“额……这个……这么残忍的吗？”
　　“啊？残忍？殷判那个暴脾气没把那群没脑子混沌锤成肉末涂墙上就已经算是仁慈了好不好，殷判也只适合涂这个动词。所以呢，根本不用担心。我保证，你把这事告诉boss，她能白请你吃一条松鼠鳜鱼。”
　　“你这么说我就放心多了。走吧。”
　　“去哪啊？”
　　“怎么这么笨呢，去订座啊。boss的厨艺老好了，名声都传到九幽最底层了，不早点去还想吃松鼠鳜鱼？骨头渣都没地方捡去。”
　　………………
　　四九城疗养院
　　此时是周六晚八点整，正是综艺《三餐》的每周首播时间，白怀魅缤常一般打开了app，准备收看最新一期的《三餐》。傅羽凝仍旧保持着那副毫无戒备的神色躺在病床上，长发散落在颈侧，整个人显得恬静又优雅，很容易让人产生睡美人并不只是一个童话故事的感觉。
　　只是这个“睡美人”有些奇怪，心上人的亲吻并没有让她苏醒。而时间是个顽皮的小家伙，不知不觉间就过了二十多天。傅羽凝丝毫没有转醒的迹象让众人由最初的焦急、期待苏醒时的希望、最佳恢复期过去之后的绝望到现在看着白怀饕蝗缂韧守在傅羽凝病床前的麻木惋惜。
　　多好的一孩子啊，是小凝没有福气。据说这句话是傅老爷子私底下和人聊天时说起的，几经流传之后衍生出了许多版本，但万变不离其宗，大意没变。
　　白怀鞑皇敲挥刑到过这句话，白家的亲族长辈也不是没劝过她，连韩梓然都有意无意的旁敲侧击过，但都被她坚定地拒绝了。
　　傅羽凝如今住在傅家私人出资建立的疗养院里，白怀髋阃照顾，拒绝一切商业活动，深居简出。但是白怀髟谝退前突然抛出的那个消息威力又如同原子弹一般，造成的影响旷日持久。虽然表面上是被压下去了，但暗地里的较量和博弈从未停止过。
　　无数循着味而来的小报记者昼夜不息的蹲守在疗养院的大门前，试图得到一手消息扬名立万。
　　白怀鞑⒚挥懈他们这个机会，傅家的安保力量也不是吃素的，尤其是经过傅羽凝遇袭这件事之后，一个个的都被卫城训惨了，都不敢怠慢，于是娱记们纷纷铩羽而归。但是作为没有消息也要创造消息的小报记者很快就展现出了他们惊人的推理和侦察能力，消息被接连不断的爆出。
　　有些是药上天放出去的：“柠檬cp太甜了！傅羽凝成年后第一时间立遗嘱将所有资产交给白怀鳎　
　　有些是吴吉英扔出去搅混水的：“惊！傅羽凝的留学生活居然是这样！”
　　一时间各种谣言和消息满天飞，你方唱罢，我方登场，好不热闹，让一众热爱吃瓜的路人们吃了个肚皮溜圆。
　　然而最有侦察能力的还是粉丝们，有个粉丝仅凭着娱记曝出来的消息和吴吉英控股和担任董事的几个公司的月度公开财报里就基本复原了事情的真相：魉掌握的傅羽凝财产，除了支付必要的违约金之外，全都拿去给吴吉英使绊子了。
　　外面闹得怎样白怀鞑⒉皇呛芮宄，也不想过多的去了解。她没有什么商业天赋，只管授权把资产交给信得过的专业团队去运作，然后等结果。
　　小凝狠不下的心，就由我来狠吧。
　　白怀鞯乃夹魇潜唤谀康钠头曲给拉回来的。一见片头的画面嘴角就止不住的往上扬，一股欢快之意自内而外的往外冒。
　　“小凝，看见了吗？是小溪溪和越笙来的那期，那期我们玩得可开心了。”
　　白怀鞑⒚挥泄氐幕，连她都觉得开心呢，不知全貌的粉丝们就更别说了。一扫前几期满屏怀念傅羽凝的悲伤气氛，恢复了白怀髯钗熟悉的沙雕本质。
　　“哦，我亲爱的上帝啊，瞧瞧这个优秀的阵容，沙雕的气息都要穿透屏幕了。”
　　“翻译腔优秀！不过我觉得这更像是三餐之宿舍日记番外篇。”
　　“再简练一些，cp大乱炖，虽然柠檬已经被魉死了，钥匙还被髯约和塘耍但是我还是要发出邪|教的声音！西蒙cp万岁！一吻万年！都是一米多的人，沙雕溪给我冲鸭！”
　　“当场逮捕一个西蒙粉！红双喜她不香吗！！！冷漠寡言御姐和活泼沙雕的萝莉才是王道！！！”
　　“企鹅你给我看好了！网综这么拍才对！你搞快点！我tm买爆！”
　　没错，这一期的嘉宾就是宁静溪和席越笙。至于原因嘛，也很简单。刘开汶被傅羽凝下重手整治之后名声都臭的烂大街了，节目组自然不希望这种劣迹艺人继续录制下去影响节目收视率。可这临阵换将找人救场又是个技术活，一时半会儿还真找不着，病急乱投医之下节目组就盯上了宁静溪这个日程安排并不是那么紧凑的二线爱豆，让宁静溪拍了两天。而放一只羊是放，放一群羊也是放，一事不烦二主，节目组又根据宁静溪的建议，把宅家搞创作的席越笙给抓了出来。
　　阴差阳错之下，这一期三餐愣是变成了宿舍日记番外篇一般的存在。除了剪辑师的初版剪辑作废，多熬了几个夜掉了几缕头发之外，此次临时换嘉宾没有任何额外损失。
　　至于刘开汶？娱乐圈潮起潮落，代有爆款出，吃瓜群众现在对她的印象就剩下了一句话：“这人谁啊？”
　　总而言之，这是白怀髯钕不兜囊黄凇：拖嗍兑丫玫睦吓笥淹妫总比在那些老前辈面前装乖巧要好得多。
　　她看着屏幕上的自己，装出一副惊喜交加的样子抱住了宁静溪和席越笙，嘴里还不停说着欢迎，就像这两人真的是远道而来一般
　　演技不错，就是虚伪了点。白怀髟谀谛牡闫懒艘环。 
　　接下来的气氛也是和谐且欢乐，白怀骺戳艘换幔发现节目组还是很有良心的，当然也有可能是害怕小凝再次暴走，剪辑基本按照了事情的基本走向，没有为了收视率搞魔鬼剪辑造成粉丝间的拉踩。
　　当然，这是从积极方面来说，至于消极方面……
　　白怀鞲芯跽獯喂后整个星光团的沙雕本质就要大白于天下了。虽然整个团一直都这么沙雕，也没想过掩藏，粉丝们也有了心里准备……但是以往还注意一下分寸，企鹅方面的综艺也通过后期剪辑在努力挽尊，面子上还绷得住……
　　但是这次……三餐的后期和剪辑，你们都是魔鬼吗？？？！！！
　　小溪溪这个沙雕……白怀骺醋牌聊焕锏哪静溪在洗完菜之后恶作剧的把脸上所有的水都撒到了傅羽凝脸上就开始无奈抚额。
　　事情的经过和结果她很清楚，她也实在不知道怎么评价小溪溪这个沙雕了。屡战屡败，是个菜鸡。还是屡败屡战，精神可嘉？
　　甭管白怀髟趺雌兰郏观众们在看到傅羽凝愣了那么一秒之后飞快地弹起来去抓已经笑着跑出去的宁静溪，白怀骱拖越笙对视一眼之后，席越笙默默地接替了原属于傅羽凝的炒菜活计，尽职尽责翻转起了锅里的菜，都是笑翻了天。
　　“哈哈哈哈哈哈 。我到底粉了一个什么样的女团！这也太沙雕了吧！”
　　“逐渐沙雕化，小溪溪来，这口锅除了你谁都背不了。”
　　“星光团全员：没想到吧！其实大家都是沙雕！”
　　“小溪溪：日常不作就不会死（1/1）”
　　“鳎耗钥峭.jpg。”
　　“笙笙：别问我为什么会这么熟练，因为我也不知道。”
　　“优秀，大家都太优秀了。”
　　花字还看热闹不嫌事大的来了一句：“日常互怼开始。”
　　这场日常互怼在傅羽凝揪住了宁静溪，正装出一副凶神恶煞的样子摩拳擦掌时，席越笙突然扬声问了一句，“小凝，这菜该放多少盐？”宁静溪借机溜走而告终。
　　“小溪溪：逃过一顿毒打。我可真是个小机灵鬼。”
　　“嗑到了，嗑到了！红双喜这是什么绝美爱情，笙笙这个询问真是太及时了！救妻小能手。”
　　“傅大佬：小场面小场面，都别慌，说得我好像动过小溪溪一样，每次刚准备动手就有人来救场了。”
　　“方老师、向老师：小朋友们真有活力啊。”
　　和好朋友相处的时光总是过得异常快速，吃过午饭，方琰和向芊清上楼睡午觉去了，于是乎四个精力充沛的人就借着阳光，在院子里玩耍来。
　　没了方琰和向芊清这两个前辈的注视，宁静溪是彻底放开了，拉着席越笙就在院子里比划着如何劈柴，看起来是想解锁一个名为劈材小能手的的成就。
　　傅羽凝也不管她，宁静溪人是欢脱了些，但是脑子并不笨，劈柴而已，总不会劈到自己脚背上吧。她自去楼上取了笔墨纸砚，协助白怀鹘行每日的练字活动。
　　废了九牛二虎之力才劈出一小堆柴，成就感爆棚的宁静溪想向小伙伴们炫耀一下。但是刚朝那边看了一眼，就感觉似乎有一只无形之手捏住了她的脖子，把她酝酿好的所有音节都扼杀在了喉咙里。
　　她扯了扯热衷于给她立木柴的席越笙的衣服，做什么都很认真的席越笙此时还处在什么都不知道的状态中。席越笙一脸懵，问了一句：“怎么了？”
　　宁静溪是知晓内情的，但是这实在不是能在众目睽睽之下说出口的话，所以只能隐晦的问了一句：“老席，你吃饱了吗？”
　　席越笙不明就里，很认真的作答了：“吃饱了，小凝做的菜一直很好吃啊，今天做的也是我们喜欢吃的菜，你没吃饱吗？”
　　宁静溪：河豚腮帮子鼓起了什么样，我现在就什么样。她咬着牙说出了句话：“我现在更饱了。”席越笙那个懵啊，顺着宁静溪的目光看过去。
　　一看，明白了。
　　白怀髟谠褐械某ぷ郎掀炭宣纸，蘸墨写字，而在一旁往砚台里加水研磨的则是傅羽凝。阳光撒在两人身上，两人通身的气派不似常人，配合起来又是如此默契，任谁一眼望去都要赞一句好一对璧人，神仙眷侣也不过如此。
　　宁静溪心里想的那些自然是瞒不过席越笙的，所以席越笙也一语双关地回了一句：“既然吃饱了就好好劈柴消化一下，当心长胖。”
　　宁静溪做捧心状，一脸受伤的表情。
　　重看一遍，白怀魇抢址枇耍观众们就更别说了。满屏幕的哈哈哈只是基本操作，沙雕粉丝们还有更绝的。
　　“哈哈哈哈哈哈 ，老子笑到床抖。”
　　“床抖算什么，我笑到打鸣。”
　　“你们别再说了，我邻居该去投诉我扰民了。”
　　“小溪溪到底做错了什么，生活对她也太残忍了吧，一分钟之内，两次会心一击！！！”
　　“姐妹们，这是糖啊！红双喜的糖啊！你们什么时候见笙笙说那么长的一句话了！”
　　“心疼小溪溪，不过柠檬的狗粮是真的好吃。”
　　心都碎了的宁静溪哪里是席越笙能拦住的，直接放弃了前一秒还爱不释手的斧头，准备抬脚去踢翻那碗强加的狗粮了。
　　盯着屏幕的白怀髦苯有Τ隽松，因为已经经历过一次的她知道宁静溪接下来遭受了何等严重的打击。
　　宁静溪踢翻狗粮碗的第一步：直接开嘲讽。
　　她绕着傅羽凝转了一圈，啧啧称奇：“老傅你这不对啊。”
　　“怎么不对？”傅羽凝淹没的速度丝毫未变。
　　“你这身打扮，比鞲适合挥毫泼墨啊。”
　　的确，傅羽凝一直穿着同一套打扮，所改变的只有颜色，华夏风的亚麻布衬衫、长裤，鞋子是黑色的圆口布鞋，连头发都是盘起来的，用一根黑胡桃木的簪子固定。加上傅羽凝那副好皮囊，站那就很有隐士的派头。
　　“尺有所短寸有所长，武功乐理，鞑蝗缥遥至少现在不如。书画棋茶花，我拍马也赶不上鳌！
　　宁静溪感觉自己更撑了，说好的来踢翻狗粮碗的呢？怎么感觉自己又吃了一波狗粮？？？有你这种拐着弯的夸媳妇的吗？
　　她没死心，继续问了一句：“那你这么打扮做什么？”
　　“家居燕服，随便穿穿，主要是穿着舒服。”
　　“就像你的衬衫配沙滩裤？”宁静溪再度重拳出击，又问凝神写字的的白怀鳎骸髂憔筒还芄芩？”
　　白怀餮燮ざ济惶б幌拢骸八那天收拾行李的时候我不在。”顿了顿，白怀鹘幼潘档溃骸八看上了这套衣服，然后把店里这套衣服的所有颜色的都买回来了。也还行，不难看。”
　　宁静溪：我这口老血已经到了嗓子眼了，请问是直接吐还是走流程？
　　傅羽凝就是天生的衣服架子好不好！这货就是那种给她穿乞丐服，她都能被算命先生从人群里拖出来说有天子气的那种啊！
　　“小溪溪也太惨了叭……”
　　“柠檬这算是妻妻合璧，专治小溪溪的皮吗？”
　　“魉挡荒芽吹氖焙颍那个骄傲啊，啧啧啧。”
　　“我先来，踢翻这碗狗粮！”
　　“保护我方柠檬！保护我们的狗粮！”
　　“这碗粮，越吃越少，就别踢翻了吧……”
　　“轰”，最后那条弹幕就像利剑一般，正中白怀餍乜冢扎得她呼吸都困难，脑子一片空白。仓惶地退出了app，白怀髁窖鄯趴眨开始发呆。
　　另一边，暂时推掉手头所有事的药上天也拉着许安之在看三餐。嘴也没停，这回是含着话梅糖吐槽了：“啧啧啧，老傅这撩妹技术，我这辈子都赶不上了。哪有这样的，居然让髯在她肩膀上去够树上的柿子，真是绝了。”
　　“也是，毕竟这是得对自己身高和力量才敢这么做。”许安之的目光在药上天身上逡巡了一圈，把药上天看得浑身不自在。
　　许安之老神在在，目光坦然，药上天却直接炸毛了。不就是一米六三吗？不就是比许老板你矮四公分吗？不就是喜欢穿平底鞋，经常沦为许老板你的人型手杖吗！
　　“老傅不就一米七四吗？大家都是一米多的人，有什么不一样！浓缩的都是精华，知道不！”
　　许安之剥了一颗话梅糖，喂药上天吃了之后打出一个暴击：“宁静溪也是一米多，你看她跳得那么努力够着树上的柿子了吗？”
　　“我要离家出走！嘤嘤嘤！”
　　许安之以吻封缄，堵住所有不满。
　　“已经盖章了，不许走。”
　　药上天乐得都找不着北了，哪还顾得上计较，嘿嘿傻笑着，差点把含在嘴里的糖给直接吞下去。这种浑噩的状态持续到她重新把目光投向屏幕。
　　“草！怎么搞的？怎么就玩起贴面俯卧撑了？”
　　调戏了一番进度条，药上天才搞清楚前因后果，直接呸了一句。
　　“怎么了？”许安之发出了问询。
　　“没事，我就是在啐老傅这货够贼的。为了玩这种游戏……”药上天看了一眼屏幕，发现无论是是躺在地板上尽力保持平静的白怀骰故钦在做俯卧撑看起来正气凛然神似柳下惠的傅羽凝，脸都有些红，不能再暧昧了。就差加点粉色泡泡，直接宣布这是婚礼现场了。
　　还真别说，这段视频截掉下半身，cp向视频都不用找车替了。
　　“呸，不要脸。”药上天看着，又啐了一口。
　　“到底怎么了？”许安之自认是了解药上天的，但是这是真不好猜啊。
　　好在药上天也没让她猜，撩了一下额前的碎发就竹筒倒豆子一般说了出来：“就这种骰子比大小的游戏。老傅是不可能输的。她要是输了，只能说明她放水了。这种贴面俯卧撑的惩罚，说她不是故意的，我反正不信。许老板你别和我说这是概率问题，老傅打小练得是形意里的鹰爪，功夫全在手上，刀法、枪法、箭法都是捎带的。这么和你说吧，老傅在国外留学三年，傅老爷子为了磨练她，没给她太多生活费。可学艺术的都是烧钱的，你猜猜，这货除了当街头艺人，其余生活费是怎么来的？”
　　“猜不出。”许安之拧眉思索了一会儿，摇摇头。
　　“我在唐人街的绰号是古玩专家，老傅的绰号叫小刀，因为她嫌高进这个绰号太招摇。她实在是缺钱的时候就会来唐人街打上几圈麻将，十把里赢个七八把，悄咪咪的就把半个月的生活费给赢了。”
　　“可这样也不会被人发现啊。”
　　“说实话，我当初也觉得老傅只是有点怪，但是她是会输钱的，输钱的时候数额还不小。所以我也就没放在心上。直到有次越猴子来抢地盘，砸麻将馆的时候连带着把几个打牌的老人给伤了，老傅看不过眼，提出赌骰子，最后赚了那个越猴子两根手指头回来，其他不服的都被她打服了。要是老傅没这种本事，我当初被人绑票的时候也不会要老傅来救命了。”
　　听了这段往事，许安之一时语塞：“这还真是……”
　　“不过我们还是很喜欢和老傅打麻将。”
　　“为什么？”
　　“据老傅自己说，是傅老爷子告诉她的，做人留一线，日后好相见。只要能揪住老傅留的那个一线，那天的麻将就不算白打。她又不贪心，赚够生活费就不算计了，全当放松。她那张脸，加上温煦与人为善的脾气和过硬的本事，谁不喜欢啊。”
　　…………
　　疗养院。
　　白怀骺葑在椅子上，盯着铺撒一地的月光发呆。脑子里反反复复的都是那句弹幕，最脆弱的那根神经被折磨着，那股她熟悉的溺水感觉又回来了，一直撑着她不肯倒下去的的那口气也所剩无几。
　　内心有一个声音由微弱转为响亮，这么煎熬自己，值得吗？
　　是啊，值得吗？白怀魇指插入发间，就像陷入了一个死胡同，不停拷问自己。
　　这回可没有许安之在一边，把她来了。
　　“鳌！笔煜さ纳音响起。
　　白怀縻对诹艘巫由希随后疯了一般扑到了床上，借着清幽的月光看到了那双晶亮的黑眸。
　　“好久不见。”回到身体的傅羽凝在适应身体的机能，艰难地从嗓子里挤出几句话已经是她的极限，所以只能看着白怀餮杆俸炝搜劭簦一颗颗泪水砸到她的手背上。
　　“有见面吻……呜。”
　　傅羽凝话没有说完，不过这不要紧，她有更重要的事情去做。
　　…………
　　傅羽凝醒了的消息很快就散了出去，于是她第二天正乐颠颠的打算和媳妇来一个清晨散步，恢复一下这具躺了半个多月的身体有些退化的机能是，卫城拎着两根白蜡杆过来了。
　　不由分说的，卫城扔了一根白蜡杆过来：“打一场。”
　　傅羽凝知道卫城是为她好，给了白怀饕桓銮敢獾难凵瘢得到笑容回复之后到场中站定，摆好架势和卫城开练。
　　白怀鞑欢武，只觉两人的对练远没有影视作品里那么花哨，比当初空手对练的时候还要朴实，别说空翻了，连移动都是小步伐的，看起来更像跳来跳去，但是这并不妨碍她看到卫城的木枪尖抵到了傅羽凝的腰间。
　　她看着傅羽凝抖动木枪，拨开腰间的枪尖之后一个小跳跃之后重整旗鼓继续进攻，嘴里还在抱怨：“师兄你欺负人！我就说师傅偏心，不肯把子龙十八枪传给我，让我被你压着打。”
　　回应她的是卫城爽朗的笑声：“师傅不传你子龙十八枪是有道理的，这套枪法过于奇诡狠辣，适合巷战一对多的时候。你是傅家未来的掌舵人，又是女孩，还是学堂皇正气的战阵枪法比较……”
　　“哈？”卫城正说着，就看见一个细小的点在他视野里迅速放大。是枪尖，只是这一招速度太快了 ，他招式已经用老，来不及回防了，只能靠低头弯腰来躲避这计杀招。
　　破风声突然就停止了，卫城听到了自己师妹笑嘻嘻的声音：“对不住了师兄，小妹我略胜一筹。”
　　卫城直起腰，抹了一把额头上吓出来的汗水，没好气的说道：“还笑，居然还敢说师傅偏心，回马枪都教给你了，还想怎么样？”
　　“师兄你也说了嘛，我是女孩子啊，师傅多教我招保命的功夫也没什么的吧。”傅羽凝还是笑嘻嘻的。
　　“你呀……”卫城被堵得没话说。
　　把两根白蜡杆扔给保镖，除了一身薄汗，感觉身体松快了不少的傅羽凝说起来正事：“师兄，你去安排一下，所有针对吴吉英和陈敬治的经济打压，都停了吧。”
　　“为什么？”卫城的语气瞬间就沉了下来，两条眉毛都拧在了一处。
　　“啊？”傅羽凝是真愣住了，要知道两辈子加起来，这是她第一次听到卫城的反问。在她的记忆里，师兄是个好人，更是一个能够不问缘由，就能彻底执行命令的人。
　　“为什么？”傅羽凝愣神的这会儿，卫城又加重语气问了一遍，大有不问出答案就不执行的意思。“他差点杀了你。”
　　傅羽凝突然就不知道说什么了，半晌才狡黠一笑：“师兄你还记的我刚才怎么打败你的吗？”
　　“当然知道。”卫城不假思索答道：“回马……枪。”
　　傅羽凝听到卫城最后一个字落音极轻，知道他是明白了自己意思，但是为了以防万一，还是补了一句：“一个人要是想永远不输棋，最好的办法就是永远不下棋。别把他压得那么狠，还是要放出来透口气的，他不动起来，我怎么好抓他小辫子送他进去呢。”
　　“好，我明白了。”卫城是个雷厉风行的人，一知道能报仇，马上就走了。
　　送走卫城，傅羽凝还是没迎来自己的二人世界，因为药上天上门了。
　　傅羽凝和药上天打了个照面，看着她手里拎着的那个保温箱，先揶揄了一句：“你小子敢来看我了？”
　　药上天心思被看穿，直接呲了牙，把保温箱扔给傅羽凝：“小爷我好心好意给你带好吃的来犒劳你的五脏庙了，你就说吃不吃吧。”
　　“吃，当然吃。”傅羽凝用左手拎着保温箱，右手勾着药上天的肩膀就往里带。至于同来的许安之就不用她操心了，白怀骰嵴写好的。
　　许安之和白怀髟诤竺婊翰叫煨校也不知道在聊些什么。看见两人没有跟上来，药上天才从怀里摸出一个不锈钢的酒壶往傅羽凝手中塞。
　　傅羽凝接过，掂量了一下分量之后，惊了：“不是说许老板不许你喝酒了吗？怎么还有？”
　　“还是会嘴馋的嘛，藏了一些。”药上天说者擂了傅羽凝一拳：“要不是看在你醒了的份上，我才不舍得拿出来呢。绝对的好东西，我都有些舍不得的。你要是还持着那个戒酒令，我就拿回去啊。”
　　傅羽凝拍掉了药上天想把酒壶拿回去的手，把酒壶塞到了怀里：“没门，我属貔貅的，只进不出，到了我收录的东西就别想收回去。”
　　药上天瘪瘪嘴，露出一副我就知道会是这样的表情。
　　看着药上天这么肉痛的表情，傅羽凝也来了兴趣，想了一会之后试探着说了一个名字：“五十万？”
　　“什么五十万，人家有名字的好不好，叫双龙汇，ok？你就偷着乐吧，这酒我可是好不容易从我家老爷子酒坛里偷出来的。”
　　“还真是这玩意，你还是真不怕你家老爷子揍你啊。”傅羽凝是知道这种酒的，从价格来说，并不贵，主要是药家的那位老爷子是军旅之人，最困难的时候靠着这酒熬过去的，对这种酒有特殊的感情。所以死党这回还真是下血本了。
　　“慌什么，我家就我一个了，总不会打死我。”药上天表现的很光棍。
　　“这倒也是，我放心了。”
　　“我靠，傅羽凝，我这就锤死你！你给我继续回去躺着吧！”药上天大怒，挥拳就砸了过去。
　　当然，没砸中。接下来就变成了两人的追逐战，傅羽凝一直吊着药上天，还偶尔嚷一句：“上天，你再快些啊，赶不上吃饭了！”
　　白怀骱托戆仓在后面看着，忍俊不禁。白怀餍够之后又很真诚的对许安之说道：“许老板，多谢。”
　　“谢什么。你是不知道，你昨天晚上打电话来告诉阿顽说傅羽凝醒了的时候，她乐疯了，要不是我拦着，她能开夜车到这。”
　　“小凝有这么好的兄弟，是她的福气。在我的记忆中，她笑得这么开心是第四次。”
　　“第四次？你还记这个？”许安之吓了一跳。
　　“必须的啊，她笑得少，心思又细，多关注一些总不会错。我的女朋友。我不心疼，谁来心疼。至于许老板你……”白怀骺戳诵戆仓一眼才说道：“小凝有一次和她说过，上天和她是相反的性格，不笑的时候才危险。一旦她不笑了，就代表事情没有挽回的余地了。”
　　许安之回想了一下这半个多月来药上天一改往日惫懒的模样，搅弄风云的劲头，心中有了明悟，还以微笑，郑重道：“我明白了，多谢，我会努力让她保持笑容的。”
作者有话要说：　　仰卧起坐大成功！这章终于卡出来了，我可真是个小机灵鬼。
在家自闭的二十多天后的我：精神正常，饮食规律，昼夜颠倒，体重异常，发型失常，想念奶茶烧烤烤鱼肉蟹煲火锅烤鱼炸鸡薯条和肥宅快乐水……
但是现在还不是放松的时候，大家还是乖乖在家为国做贡献吧，勤洗手、要通风、出门一定要戴口罩哦！
圆脸胖鸡十二参上！！！感谢在2020-02-08 22:43:30~2020-02-16 23:09:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：尼摩 1个；
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 5个；渎尔 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：蓝天白云 51瓶；渎尔 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零三章

　　傅羽凝醒了这个消息无异于一枚重磅炸弹, 在波诡云谲的局面中炸出了一个豁口。有道是欺老不欺少, 谁也无法知晓一个天资聪颖，潜力无穷的少年将来会走到哪一步。若是没有一击必中斩草除根的信心，没有人敢轻易地在牌桌上下注。
　　更别说在傅羽凝昏迷的日子里, 药家那位自留学归来就安静如鸡的大小姐进入了前所未有的狂躁期，就差把四九城翻个底朝天了。于是消息一传出去, 傅文柏顿觉压在自己身上的担子变轻许多。那些看不见摸不着的刁难和排挤，通通消失不见。在药上天帮助下, 左支右绌才勉强维持运营的公司突然就变得坚不可摧起来, 至少面上看起来是这样。
　　而一切的源头，不过是傅羽凝醒了。
　　这种感觉令他是既开心又失落, 开心的是吾家千里驹终长成，这么多年的心血没有白费，失落的则是那个一直受自己保护的孩子居然在不知不觉间有了为自己撑起一片天的能力，自己也不再被需要了。不过老爷子并不是看不开的人，和廖清泉私底下半是抱怨半是炫耀的说了几句臭小子翅膀硬了之后就公开表示, 小儿辈业已长成，足堪大任, 自己今后就退居二线，颐养天年，等着抱重孙。
　　傅羽凝也没有让他失望, 接手公司事情之后，先是联合药上天连消带打，把那些先前做好股权置换协议, 却一直观望，找各种借口敷衍的报业传媒集团给揪住签了合同，把悬而未决的事情变成板上钉钉的事实。把这些报业传媒集团拉上同一条利益小船之后，天明集团的舆论环境顿时一片大好。紧接着又把吴吉英丢出来蚕食天明集团产业的几个小公司毫不犹豫地吃掉，蠢蠢欲动的公司也被挨个敲打了一遍，这下任凭吴吉英如何舌灿莲花，许下多少好处，也没有人愿意去做第一个吃螃蟹的人了。
　　开什么玩笑，傅羽凝如此凶狠残暴，谁会用身家性命去撩虎须啊。你吴吉英想死也别带着我们啊，我们可不想辛苦一生，为你做了嫁衣裳。
　　在众多小公司明确地表达出不约的意思后，气急败坏的吴吉英又摔坏了好几个紫砂壶。心中暗恨傅羽凝为什么不如医生预测的那般一直昏睡，非要弄出一个医学奇迹醒过来。如果傅羽凝不醒，天明集团迟早都会落到自己手上。傅文柏垂垂老矣，白怀鞑恢商事，药上天就算护，能护多久？等把死人的情分消耗完了，到时候如何搓扁揉圆还不是自己说了算？
　　真是可恨！
　　但是这般想着的时候心中也不乏庆幸。庆幸自己这个女儿还是年纪太轻，聪明归聪明，心还是太软，绝对实力占优势居然只吃掉了自己抛出去试探的几个诱饵，没有趁胜追击，令自己元气还在。古有曹孟德割须弃袍，大丈夫忍一时之辱，等东山再起之良机又有何不可。
　　和傅羽凝在商界弄出的轩然大波不同，普通群众的反应很弱。除了傅羽凝苏醒之后袁竹用工作室的微看号发了消息给粉丝报平安引来以十万计的评论和转发，强势登顶热搜榜第一之后，其余时间都无甚存在感。这一方面是因为袁竹害怕在这个敏感的时间触到红线，刻意收敛；另一方面就是因为傅羽凝打了招呼，压下了所有有关自己的消息。要不然无论她如何深居简出，那些狗仔总会抓到蛛丝马迹的。
　　几番博弈之下，嗷嗷待哺的粉丝们在一个她们从未想过的地方得到了傅羽凝和白怀鞯淖钚孪息。
　　是师明明的微看。
　　花了半年时间苦练箭术的师明明重回国家队，并成功在前不久举行的世界青年锦标赛上获得了奏国歌升国旗的待遇，加上前偶像的身份，引得各路媒体闻风而至，通稿刷满了网络。可这位载誉归来的行走热点在回国后又一次展现了自己不走寻常路的特点，落地后第一条微看就是：“忙完了，去劫了一个大户，本以为能吃到一顿大餐，没想到这两又给我上狗粮！更气人的是，她们说我辛苦了，这次的狗粮加量不加价！大家来评评理，这还有天理吗！还有人性吗！”
　　师明明还配了视频，视频中的两个人正是消失两个多月的傅羽凝和白怀鳌Ｊ悠抵械母涤鹉还是那副没什么表情的老样子，低着头在剥核桃。只见她用三只手指捏住核桃一使劲，核桃壳就应声裂开，露出里面的核桃仁。如是者三，两瓣完整的核桃仁就落到了傅羽凝的手里，随后眼神转柔，把核桃仁放到了白怀髅媲暗陌状膳汤铩Ｒ残硎亲魑回报，傅羽凝还很自然的偏头，用嘴接住了白怀鞯莨来的小块牛排，手里剥核桃的动作是一点都没没慢。
　　整个过程行云流水，就像演练了千百次一般自然，旁若无人到对面根本就没坐着师明明这个拿着手机在录像的人。
　　视频一经发出，各路人员迅速到场，师明明的微看评论区很快就变成了这样：“哈哈哈哈哈哈哈，有一说一，明明你好惨der，但是我真的很想笑啊！”
　　“明明我对不起你，我也笑了，而且笑得超大声。”
　　“明明，你要知道，我们明粉都是经过严格训练的，一般不笑，除非忍不住，哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　“傅羽凝&白怀鳎呵虢形伊郊苹通，那么多高手都不能让明明吃瘪，但是我们俩能。”
　　“明明，嫁我吧！咱两秀回去，可不能输啊。”
　　“呸。楼主别想桃子吃了，明明要嫁也该嫁我。”
　　以上是师明明的粉丝评论，总体以搞笑沙雕为主。和她们拥有截然不同画风的则是饿了两个多月的柠檬cp粉，有一个算一个，都在哭。
　　“呜呜呜呜呜，我哭了，终于等到柠檬铜矿了！”
　　“慕了慕了，大佬和骰故悄敲刺穑而我还没有脱单。”
　　“我好酸啊，但是看到大佬还是这么精神就好了，但是还是想哭怎么办？”
　　“我后排给大家表演一个暴风哭泣，柠檬太好嗑了。”
　　“求明明多发一点啊，大佬和髅挥泄开的时候我们还可以开心的嗑糖，现在公开恋情了，见她们铜矿都成奢望了，嘤嘤嘤嘤……”
　　“楼上别说了，收声啊雷！”
　　“我们柠檬粉已经由心里酸变成心里苦了，非常想时间回溯到两个月前，大佬和髅挥泄开，就算有人说我ky，说我脑补过度我也认了，我想看她们两啊！”
　　……………………
　　餐厅内。
　　服务员把只吃了几口的牛排给撤了下去。
　　师明明拿着不断震动的手机，滑动屏幕看了几十条靠前的评论之后把手机扔给了好整以暇看着她的傅羽凝，语气戏谑：“看看吧，你的目的达到了。”
　　傅羽凝看都没看就把手机给扔了回去：“不用，你说行就行。”
　　“那我点菜了。”
　　“嗯，你尽情点吧。”师明明缓慢的翻着菜谱，找着适合自己的菜品，既然重新走回了运动员这条道路，入口的东西就要注意了。同时也在心中暗赞傅羽凝处事周到，找到的这家私房菜馆还真有做专业做运动员套餐的厨师。
　　师明明定下了几道菜，趁着等菜的功夫问道：“把我约出来就为了这事？”
　　白怀魑叛月冻鲆桓鲂唪龅男Γ没有回答的意思。傅羽凝剥着核桃，语气平淡如常：“我想了很久，我和魅鲜兜娜死锩嬷挥心阕稣飧鍪潞鲜省！辈坏仁γ髅魑饰什么，她就继续说道：“你有公众身份，离经叛道也是出了名的，而且……还够仗义。”
　　“这话算你说对了。”师明明从盘子里拈出几个核桃仁扔进了嘴里，笑容爽朗。
　　“对了，还有一个问题，为什么要这么做？拍这个视频的目的呢？”
　　傅羽凝抬头，对上师明明锐利迫人的视线：“你知道的，餍枰观众缘。她因为我失去的，我要一点点的帮她拿回来”
　　师明明哑然失笑，“这下我就放心了，说实话，我一直觉得餮≡窆布恋情的时候脑子一定是进水了，居然会做出这种选择。那时候她有很多种方式去规避风险，却偏偏选择了最困难、最容易受到社会非议的一条道路，一点都不符合她智商。现在看来她的选择没错，你值得她这么信任，这招曲线救国玩的够漂亮的。这么强大的粉丝号召力，一线明星都要掂量下。果然。我看人的眼光还是不如鳌！
　　“明明……”被师明明这么夸，白怀饕膊缓靡馑计鹄础
　　“鞯娜肥呛艽厦鳎不然也不会认识你这样的朋友。”
　　师明明听到之后连连摆手：“别别，千万别这么说。说好的是请我吃饭出来庆祝一下，结果把我当了筏子去试探大众对你们恋情的观感了，我怕你再夸我两句就要把我拿麻袋套了去换钱了。我这细胳膊细腿的，你俩就放过我吧。”
　　……………………
　　酒足饭饱，宾客尽欢之后，傅羽凝送白怀鞯搅顺当摺
　　白怀骺醋鸥涤鹉满脸怅然若失的表情，心中了然，但还是笑着上前捏了捏傅羽凝的脸，仰起头亲了她一下：“怎么了？满脸不开心。”
　　傅羽凝猛地把人拉进了怀里抱着，双臂的力度大到让白怀骶醯米约汉芸赡茉谙乱幻刖鸵蛭缺少氧气而晕过去。推了推傅羽凝才得到一个松快些许的怀抱，但是还是有些闷。随后就感觉到了一个湿热的吻落到了耳垂处，同样湿热的还有傅羽凝的声音：“鳎怎么办？你还没走我就开始想你了。”
　　白怀骰刮醇过如此脆弱的傅羽凝，剥开骄傲聪慧的外|衣，内里像极了一只彷惶无依的幼崽，还是犬科的。
　　轻拍着傅羽凝的背，白怀靼参康溃骸坝植皇羌不到了，我只是回家住几天，我们还可以聊天视频啊，你天天都可以见我的。小凝你乖啊，快过年了，我得回家去看看，不然爷爷就该抓我回去了。你要是不放我回去，到时候别说你上门拜访提亲了，爷爷不冲过来敲你两拐棍就算你走运。”
　　好说歹说，傅羽凝这才松了手，但是整个人还是散发出一种我超委屈的气息，拉着白怀鞯男渥拥溃骸澳髂愫煤玫模初一，初一我就来见你。”
　　“好，我等你来见我。”
作者有话要说：　　啊，新文的世界观设定真难搞。
超炮还因为疫情暂停更新了，宅家生活的唯一调剂都没了，本圆脸胖鸡心态崩了……
我努力更新吧，给大家的无聊生活调剂一下。感谢在2020-02-16 23:09:47~2020-02-23 18:37:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 5个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 10瓶；墨羽溪 5瓶；今朝十步 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零四章

　　大年初一。
　　“每条大街小巷, 每个人的嘴里, 见面第一句话，就是恭喜恭喜，恭喜恭喜恭喜你啊。恭喜恭喜恭喜你……”
　　傅羽凝坐在车里, 看着不断倒退的街景，原本就忐忑的心绪被临街店铺中传来的歌声搅得愈发翻腾不休。深吸一口气, 她强迫自己挣脱这种思绪。
　　虽然这些年为了减少火灾隐患和保护环境，四九城已经禁止燃放烟花爆竹了, 但是年味还是十分浓郁的。临街的店铺贴上了崭新的春联, 还挂上了红色的电子灯笼，讲究一些的店家还会放鞭炮的电子拟音。因着四九城昨晚落了一场大雪, 持续数天的雾霾散去，天空一碧如洗，算是冬日里难得的好天气，街面上挤满了出外游玩的人。即便是那僻静的小胡同，也有为敲自家屋檐下倒挂着的冰棱子而聚在一起聊天拜年的街坊四邻。
　　总而言之, 傅羽凝目之所及处，无比地欢乐祥和。她脑子里突然就闪过一句话：“人类的悲喜并不相通, 快乐都是你们的，慌张的只有我。”
　　自从和白怀鞣挚，傅羽凝为了不重蹈覆辙, 在脑中演练了无数次该如何顺利地把魅⒒丶摇５玫降慕崧垡埠芫人：“五五开。”
　　越来越焦躁的傅羽凝并没有瞒过正在开车的卫城。其实起初卫城并没有注意到傅羽凝的小动作，经过上次那次车祸之后，他每次开车的时候都要用上百分之二百的小心, 哪有心思注意傅羽凝在后排搞什么小动作。但是，凡是就怕但是两个字，卫城实在是搞不懂自己师妹哪根筋又搭错了，那双无处安放的手居然把车窗给按了下来……六十码的车速加上早起如赴死的气温，卫城很快就感觉到了什么叫做冷冷的寒风无情地往衣里灌。再一瞅傅羽凝，好嘛，和没事人似的。托着下巴沐浴在冷风中，还真有点哲学家的味道。
　　被吹了个透心凉的卫城忍无可忍地动用了司机权限，把车窗给关了回去。再一看傅羽凝，还是没反应，就像脱了魂似的，根本没发现车窗已经被关上了。心中难免唏嘘，还是长大了啊，到了恋爱见家长的年纪，总算是知道怕这个字怎么写了。这么些年了，还是第一次看到小师妹如此魂不守舍，也不知道公司里那些见师妹如遇虎狼的高管见到这一幕会怎么想。
　　作为傅羽凝长辈的卫城心中难免会有些不足为外人道的恶趣味，尤其是傅羽凝近来威势愈重，有时候卫城看着她训别人都觉得自己的小腿肚子在转筋。只是这些恶趣味只会存在于想法中，在现实中卫城还是给出了十分中肯的建议，以免傅羽凝在焦虑之下失了分寸。
　　“师妹你别急，你问问靼伞；褂校你顺便告诉饕簧，咱们快到东街了。我今天不好送你直接到门口，你还是让骼唇幽阋幌卤冉虾谩！
　　因为心理暗示而积攒了许多压力的傅羽凝如闻天籁，赶紧解锁手机给白怀鞣⑾息。
　　“鳎我快到小区了，还要麻烦你来接一下我。”
　　白怀鞯南息是秒回的：“慢慢来，别着急，有我在呢。”
　　傅羽凝下车的时候就看到了白怀髡驹诓辉洞Φ人，一袭白色的风衣加上同色的围巾和帽子把自己裹得严严实实的，只留了一双扑闪扑闪的眼睛在外面，充满着喜悦和鼓励。树上和身旁草坪的积雪还未化尽，更是衬得她如同坠落凡间的精灵一般。
　　傅羽凝心中大喜，三步并作两步地走了过去，欲要抱住自己朝思暮想的人。然而天不遂人愿，斜拉里突然冲出来一个粉雕玉琢般的小团子拦在了傅羽凝面前，扬着那张和白怀饔腥四分相似的脸脆生生地问道：“你就是新来的姑姑吗？”
　　傅羽凝猝不及防之下被炸了个晕头转向，然后才想起来这小孩是谁，于是直接把小孩抱了起来：“是啊，我就是新来的姑姑，轻弦很聪明哦。”
　　小团子被抱起来不哭也不闹，只是有些茫然的张着嘴看向了傅羽凝：“姑姑你怎么知道我是谁的？是小姑姑告诉你的吗？”
　　可惜小团子注定是得不到答案了，因为白怀饕膊恢道傅羽凝是怎么认出来的。好在小孩子忘性大，傅羽凝变了一个红包出来就吸引了小团子的注意力，小团子瞬间就只会捏着红包傻笑了。
　　白怀骺戳艘谎酆彀的厚度，都不知道说些什么好了。厚厚的一沓百元新钞，少说也有一万块。并肩走了十几步之后才对着正在逗孩子的傅羽凝说道：“你呀……”
　　“礼多人不怪嘛。”傅羽凝笑呵呵地把白怀髅挥兴党隹诘幕按蚨稀
　　“算了，我说不过你。对了，你是怎么知道轻弦名字的？”白怀魅范ǎ自己从未向傅羽凝提及家中的小辈，小凝又一直随大哥住在国外，小凝又是从哪个地方知道的。
　　白怀鞅刃⊥抛右好些，她很快就得到了答案，因为她看到了正在前方不远处朝她们挥手的五个哥哥。
　　和傅家人丁稀少，年夜饭都只有爷孙两凑在一起吃不同，白家绝对算得上人口繁盛，而且家中是绝对的阳盛阴衰。白老爷子一生育有三子，白中则是幼子，膝下唯有白怀饕慌。而白怀鞯拇蟛白中列有三个儿子，二伯白中刊也有两个儿子。现在揪着傅羽凝头发玩的白轻弦是白怀鞔蟾绲亩女儿，也是白家唯二的女孩之一。
　　白家女孩少，白怀髯杂拙褪艹瑁哪怕如今有了白轻弦这个更小的孩子，她所受的宠爱也是一点都没减少，甚至因为白轻弦太过淘气，长辈们还更疼她了。
　　五个哥哥一起出来迎接她这种事白怀骶历的多了，一点也不慌，反而有些担忧的看了一眼还在逗孩子，对发生的事情一无所知的傅羽凝。
　　如果她所料不错，五个堪称“宠妹狂魔”的哥哥出来迎接自己是真的，带着长辈的命令来考校小凝也是不假的。
　　生怕傅羽凝和五个哥哥起什么冲突的白怀鞲辖糇銎鹆巳蠡剂，在双方出言之前就拉着刚刚才察觉状况的傅羽凝做起了介绍：“小凝，这是我大哥，白怀润。我二哥，白怀涛。我三哥……”
　　“我知道，白怀潇。”傅羽凝接过话头，朝白怀潇伸出了手。
　　接下来也用不着白怀髁耍她继续自来熟的打起了招呼：“四哥，白怀涵。五哥，白怀沐。”
　　白怀骶醯米约罕橇荷弦是架着眼镜的话，眼睛已经碎成渣了。傅羽凝能搞到她家人的信息这点她其实并没有多吃惊，处在这个地位上的傅羽凝搞不到这个消息才让她吃惊呢，连保护得严严实实的轻弦都查得到，摆在明面上的几个哥哥又怎么可能查不到。
　　她吃惊的地方是，自己的五个哥哥反应太不正常了，别说是冷淡着摆脸色了，连板着一张脸的场面功夫都懒得做。个个都笑容可掬的像是动物园里的大熊猫，直接让小凝省略掉了姓，直接叫起了大哥二哥。尤其是四哥白怀涵，嘴巴都要咧到耳后根了，连自己周旋的活计都接过去了，也不知道小凝私底下许了什么好处。
　　打过招呼之后，最为年长的白怀润从傅羽凝怀里接过了自己还在傻乐的闺女白轻弦，和白怀涛、白怀潇一起拥着傅羽凝往家里走。
　　年纪要小些的白怀涵和白怀沐则是去哄从刚才开始就气压降低的妹妹。
　　白怀骱苌气，后果很严重。她怒视着两个比她大不了的哥哥：“四哥，五哥，说清楚吧。”
　　白怀涵和白怀潇的名头在外面也不小，可是在白怀髅媲盎拐婷皇裁吹灼。一来是从小就被教育着要宠妹妹，二来就是多年的实践经验证明，惹上这个温和的妹妹会被报复地很惨。
　　两个人也没瞒，白怀涵直接交代了：“大哥收了一副十七世纪的油画，二哥那是一本古籍，三哥收了一匹赛马。至于我，她给了我一封埃德蒙大师工作室的推荐信，那是全世界最著名的建筑工作室了。五弟，你自己说。”
　　白怀沐冷不丁被打了一下，刚想发作就看到了白怀饔纳畹难凵瘢赶紧说道：“我，我没收什么，一副棋盘而已啊。就……就是玉石做的而已。”
　　白怀鞒聊着没有说话，白怀涵与白怀沐对视了一眼才由白怀涵上前说道：“其实我们本来是想拒绝的，但是……但是她给的实在是……太多了。而且……妹妹啊，不止是我们收了礼啊。据我所知，除了爷爷，全家都收到了那小子送来的东西，我前天才听到奶奶和我妈说那小子有心了，居然送了两支品相完好的人参来。”
　　“对对，妹妹，不止是我们啊。三叔也收了，而且是万金难求的全国山河一片红，错版邮票啊！”为了减轻罪责，白怀沐也上前凑趣道。
　　白怀骺醋抛咴谇懊婧图父龈绺缣感Ψ缟的傅羽凝，无声的叹了一口气。
　　居然，做到这个地步了吗？
作者有话要说：　　傅羽凝：我有钞能力！究极计划通！感谢在2020-02-23 18:37:10~2020-02-25 16:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 6个；花逢 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：泽祀 4瓶；恶魔君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零五章

　　第九十一章 
　　傅羽凝在见到白开泰的那一瞬间就知道, 自己的先前所做的所有心里建设都白搭了。这并不是因为她没有信心, 而是纯粹的心理阴影面积过大。就像她面对郑征一样，哪怕这辈子砸钱成了金主爸爸，从理论上来说可以为所欲为, 但依旧保持着基本的敬畏之心，没有必要时绝不在郑征面前摆金主爸爸的架子。
　　郑征尚且如此, 更不用说白开泰了。上辈子白开泰只用一个眼神就把她准备好的所有说辞都忘了，接下来的谈话就是耷拉着脑袋听训。最后要不是骶瘸, 同她共进退, 傅羽凝觉着自己根本不能全须全尾的走出白家。
　　不过傅羽凝前后两辈子也不是白度过的，当下顶着白开泰如刀的目光一步步地往前走, 虽然速度堪比蜗牛，但是步伐还是稳稳当当的，没有脚打软。
　　傅羽凝还算可以的表现颇让白开泰满意，光是能顶着压力往前走这一点就比家里那五个不成器的孙子要强了，当初的那份遗嘱也是十分有担当, 鞯难酃獠淮怼
　　不过就凭这个就想娶走自己宝贝孙女，纯属做梦。白开泰曾经无数次的想过会是那种青年才俊能够俘获孙女的芳心, 要是孙女把人带回家让长辈相看，又是谁该唱红脸，谁该唱白脸。总而言之就是要好好敲打一下这个混小子, 让他知道鞅澈笫怯心锛胰说模绝对不能慢待鳌
　　可他还是失算了，他千算万算, 都没有算到一项规规矩矩的孙女居然会在感情这件事上如此离经叛道，居然带了一个女孩子回来，还一口咬定非这个女孩不嫁。带回来这个女孩子也是手段了得，送礼极具针对性。现在都不用自己分派角色了，全家就只剩他一个人唱白脸了。
　　由此可见养了这么多年的孙女胳膊肘外拐简直是拐到骨折了！全家人还都不争气。当然，最坏的还是这个傅羽凝，貌恭而实奸。
　　傅羽凝当然不会知道在她龟速前进，一步步挪到椅子上坐下的功夫，白开泰的怒气值就上升到了一个新的高度。当然，就算知道了也没什么用，这一关是必须要过的，现在无非是把过关难度从简单调成了困难。
　　反正她刚落座就听到了拐棍重击地面的声音：“抬起头来看着我，你这小子有本事和魈噶蛋，也有本事把家里的人都收买了替你说话，不会没本事抬起头来看着我吧。”
　　得，还真成困难模式了。对此早有准备的傅羽凝听话地抬起头看着白开泰。竭力让自己保持不卑不亢地态度。
　　然后，然后难度就从困难调成地狱了。姜还是老的辣这一点在白开泰身上展现的尽致淋漓，他又用拐棍敲了一下地面，朗声说道：“你们几个躲在门外偷听的赶紧给我散了，小四小五，我知道你们两个在，把你们的妹妹带到楼下去玩。我和这小子有点话说，没说完之前谁也不准上来。”
　　凭傅羽凝的耳力可以听到门外传来一阵悉悉索索的声音，想来是偷听的人全部散去了。哦吼，釜底抽薪，外援也没有了，闯关难度直接变成地狱。
　　傅羽凝张了张嘴想说些什么，但是和前世一样，被白开泰挥手制止，没有说出来。和前世不一样的是，这一世的她并没有迎接疾风暴雨般的质问，而是听到了一段故事。
　　“我们白家自我爷爷起，就是吃表演这碗饭的。这么说是抬举了，我爷爷就是天桥底下撂摊卖艺的下九流，见着窑|姐儿都得喊声姨，十足十的贱业。若不是实在吃不上饭，没人会入这个行当。可是我爷爷就是不信邪，他铆足了劲要出人头地，要当角，要成腕。可是碰上那么个年月，个人总是淹没在时代的洪流中。他成了角，却左右不了人生。临终的时候留下一句话，要白家的子孙努力实现他一个愿望。他说，在台上扮演角色，演世情百态给观众看不是一件丢人的事。白家的子孙，要在太平年月成角当腕，唱一出大戏。
　　我父亲记住了，但没那个命，早早地去了，把这句话留给了我。我命大活到了如今，但是没那个天赋，一辈子也只能庸庸碌碌，临了混个老年艺术家的头衔领退休工资。也没什么本事教儿子，弄得一个个都没本事承继衣钵。”
　　这个傅羽凝是知道的，白家几代人都在舞台上发光发热，唯独到了鞲副舱庖淮就断了。白老爷子三个儿子，一个是中文系的教授，一个是民俗建筑专家，白中则的职业虽然和表演沾了边，还是侧重行政管理。
　　“本来我也认了，儿大不由爷嘛。我这个当爹的总不能强迫他们去学。五个孙子，也是肚里一包草，完全不能指望。好在老天爷不薄待我，我有髡飧鏊锱，从小就对表演有兴趣不说，天赋也高，我也一直在培养她。鞑渭友⌒愠龅乐后，我已经为她铺好了所有的路。凭她的本事，唱一出太平年月的大戏不成问题。但是她为了你，自毁长城了。”
　　语气平静，丝毫没有质问的意思，然而丝毫不比疾风骤雨的质问差。
　　傅羽凝默然不语，一老一小就这么僵持着。
　　“你不打算说些什么？”白开泰有些好奇的看着自己面前这个年轻人。
　　没有斩钉截铁的保证，没有声泪俱下地泣诉，更没有惊慌失措的不安。不符合他估计的三种情况中的任何一种，而是一副欲言又止的的样子，似乎在考虑要不要把话说出来。
　　还没有打出的牌是最恐怖的，因此白开泰也放下了长辈的矜持，主动问询起来。
　　“有，我收到消息，今年三月，同性婚姻法案就要通过了。”
　　“什么？”白开泰惊得胡子都抖动了几下。
　　“你从哪里知道这个消息的？不是都在传同性婚姻法案是为了民众的吗，要想真正通过至少还得等十年。”
　　前世的傅羽凝在同性婚姻法案通过后收到过小道消息，说是朝中有某位举足轻重的大佬以一己之力强势推动了法案的通过，避免了再扯皮十年。这一世就算出了髯员恋情的事情，不过这种事在上层那些大佬那里连提起的资格都没有。以她过往的经验，时间轴虽然调皮，但同样坚固到不可思议，因此通过同性婚姻法案的概率相当大，也不是她无的放矢。
　　真实的理由是不能说出口的，她也只好伸出食指指了指天，然后笑着摇了摇头。
　　多说多错，还是少说些为好。具体的意思就让老爷子自己猜去吧，等到法案通过，老爷子就不会纠缠这个问题了。
　　傅羽凝没有料错。老爷子很快就自行脑部出了全过程，甚至还畅想了一下未来。
　　第一个吃螃蟹的会被钳手，可螃蟹也是真的香啊。
　　一旦法案通过，巨大的红利就会滚滚而来，以华夏娱乐行业的趋利性，大量的项目会立刻上马，而自己的孙女必将分到最好的一批资源。同性题材的片子，用已经公布同性恋情的演员噱头才足嘛。而且为了造势，当初禁锢有多严重，法案通过之后就会有多少打破成见的宣传。加上傅家的财力……
　　凡此种种，不一而足。
　　白开泰看着傅羽凝，突然就感觉顺眼了许多。
　　嗯，这孩子，勉强配得上髁耍哪怕是个女孩，离经叛道了些。
　　心中满意，面上却不显，东拉西扯一阵之后才冷不丁的说道：“你给全家人都准备了礼物，那老头子我的呢？”
　　“啊？哦，在这呢。”短暂的慌乱之后傅羽凝从风衣内侧的口袋里掏出了一个一掌多长的小盒子，还机灵地改了口：“这是给爷爷您的礼物。”
　　“你小子，打蛇随棍上。”白开泰指着傅羽凝，笑骂了一句，但还是迫不及待的把盒子给打开了。他是真的好奇傅羽凝能送出什么东西来。他算是看明白了，傅羽凝是真正地财大气粗。心思也细腻，送出去的礼物能完美贴合每一个人的心意。再加上全家人有一个算一个都收到了礼物，就他这个当家人没收到，多少有些尴尬。
　　饶是白开泰有所准备，仍旧被傅羽凝送来的东西感动了。
　　盒子很小，只装了一把描金小扇。因为岁月的侵蚀，颜色掉了不少，变得有些斑驳，已经不复当初的光彩照人。展开看，绢制的扇面泛黄发脆，甚至还有些污渍在上面。
　　就这么一把扇子，却让白开泰热泪盈眶，小心翼翼的抚摸着扇柄尾处一个凸出的小字。
　　那个字，是白。
　　好半晌白开泰才控制好情绪：“孩子你有心了，居然寻回了我爷爷当年登台用的扇子。你是个懂事知分寸的孩子，别的我也不说了，就两点要求。第一，你要对骱茫不然我绝对饶不了你。第二，你和饕是要孩子，第一个孩子的名得从我白家的字辈。行了，你去吧，我一个静一会。”
　　傅羽凝等得就是这句话，如蒙大赦般的退了出去。
　　刚下楼，就见着一个小男孩正在大呼小叫的追着九月，说要揪九月的尾巴。九月一见傅羽凝就冲了过来，顺着裤腿就窜到了傅羽凝的怀里，留下傅羽凝与小男孩大眼瞪小眼。
　　小男孩盯着傅羽凝看了一会儿，然后大叫一声：“姑姑，来咱们家那个姑姑从楼上下来了！”
　　随后傅羽凝就听到了白怀鞯纳音：“不下了，不下了。”
　　“GGG，妹妹你别不下了啊，这么多年，我好不容易要赢你一局了，回来。咱妹夫又跑不了，你急什么啊。接着下，接着下，等她来找你不就完了。”这是白怀沐的声音。
　　那边傅羽凝同样用一个红包收买了虎头虎脑的白轻弘，了解到了在她和老爷子聊天的时候发生了什么。
　　白怀鞅患父龈绺缋着下围棋，似乎还赌了什么东西。但是今天的她不在状态，快要输了。
　　解救了九月的傅羽凝揉了揉白轻弘的小脑袋瓜，就往下棋的地方走去。见到她来，围观的几个人让开一条路让她站在了白怀魃肀摺
　　傅羽凝并不是很懂围棋，但是她能看出白怀髟诔た肌Ｒ虼艘裁挥谐錾打扰，装出了一副很认真的模样看着棋盘。人能够不说话，做真君子，猫就不一样了，九月直接跳到了白怀鞯幕忱镞鬟鬟鞯慕凶拧
　　白怀饕惨虼朔⑾至烁涤鹉，笑逐颜开：“小凝你来了。”
　　“嗯。”
　　寥寥几个字，其中的默契和情谊却不言自明。白怀沐看着桌上摆着的这幅玉质棋盘，再看看很少这么笑的妹妹，突然就悲从中来。
　　我怎么就管不住我这手收了礼呢？
　　这货可是把我视若珍宝的妹妹给抢走了啊！爷爷也真是的，白脸都不好好唱，居然这么快就让这货过关了？还有没有一点默契了？怎么不把我们五兄弟的愤怒一起表达了呢？
　　他心里那股无名火熊熊燃烧着。又听到傅羽凝问：“我听轻弘说，髂阌胛甯缈了赌局，赌了什么？”
　　“我十岁那年和五哥对弈，赢了五哥视若珍宝的羊脂玉棋。他现在得了你送的棋盘，铆足了劲的想把棋子赢回去，和棋盘凑成一副。怎么办啊小凝，我快要输了。”
　　“输了就输了，下次我送你一副更好的棋子就是了。”
　　“嗯，那就认输吧。对了小凝，我还要配套的棋盘。”
　　“好。”
　　三言两语，白怀骶透纱嗟仄棋认输了。白家五兄弟见状，齐齐一口老血梗在喉咙里是吐不出来也咽不下去。这一点都不科学，小六什么时候变得这么好说话了！
　　看着白怀骱透涤鹉手牵着手离开的时候他们才意识到一个极度悲伤的事实：“他们的妹妹，是真正地心有所属了。作为哥哥的他们，不仅没了不可替代性，重要性也下降到了一个相当可悲的程度。”　
　　离开了棋桌的两人带着更小的两个团子去院子里搓雪球，堆雪人。白怀髦鸾プ⒁獾搅烁涤鹉在看向轻弘和轻弦时那种难以言说的眼神，于是问了出来：“小凝你怎么那么看着他们两？”
　　“一个很严肃的问题。”傅羽凝开口就把白怀飨帕艘惶。
　　“什么啊？”白怀饕脖慌得紧张起来。
　　“爷爷刚才和我说，以后我们两个的第一个孩子要随白家的字辈来取名字。我想了一下，轻弘他们这一辈是轻字辈，从弓旁，难不成我们两以后的孩子有可能会叫白轻弯？总觉得怪怪的。”
　　白怀鳎合萑氤了.jpg
作者有话要说：　　傅羽凝：突然为八字还没一撇的孩子感到担忧.jpg感谢在2020-02-25 16:35:57~2020-02-26 16:25:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 5个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零六章

　　傅羽凝和白怀髅还多久就出来玩了。确切一点来说, 两个人是被赶出来玩了。
　　其实白家人是不想赶人的, 毕竟白怀鞒龅乐后就成天飞来飞去，很少着家，傅羽凝出事之后更是全程陪伴, 忙到连电话都没打几个。作为家中最受宠的女孩子，他们巴不得白怀髟诩易≡骄迷胶, 哪里舍得赶，可偏偏傅羽凝今天登门了。
　　这下白家人的观感就很复杂了。
　　小情侣凑在一起不自觉的就会散发甜蜜的气息, 自己感觉不到, 但是旁人看到就牙酸不已了。白家人满意傅羽凝不假，接受傅羽凝作为白家未来的一份子也不假, 但是那股掌中珍宝就要投入她人怀抱的失落感也是真的。尤其是妹控属性点满的白家五兄弟，肠子都悔青了。
　　当初只看着傅羽凝这货送过来的东西好就接了，可没人告诉他们原来嫁妹妹是这么痛苦的一件事啊。他们五兄弟甚至商量好了把东西退回去，然后好好揍一顿傅羽凝出气。计划很详细，精确到了每一个环节和每一个可能被忽略的细节, 最终戛然而止在傅羽凝用三指捏开家里的用来待客的核桃上。
　　妹妹是找了个猛人啊，他们五个凑起来可能还不够人家一盘菜的, 还是找个机会套她麻袋打一顿出气吧。
　　经此一事，五兄弟本就满腹郁气无处发泄，更别说还有长辈催婚了。而且每个长辈说起来都是一套词, 大意是髯魑家里的老幺都找到对象了，虽然对象是个女孩，但是足够优秀, 还有担当，长辈们很满意，不用担心飨掳氡沧用挥幸揽俊Ｋ们几个还没成婚的哥哥也抓紧点，不说和鞅龋找个傅羽凝那么优秀的，找个能赶上傅羽凝一半的女孩她们也认了。如果有傅羽凝那么优秀，男孩子也行。反正白家最不缺的就是男孩子，老大白怀润也结婚了，还有了孩子，家里的长辈也不是老古董，传宗接代这种已经被扫入历史尘埃里的问题是不存在的。
　　大过年的听了满耳朵唠叨，还尽是夸傅羽凝的。得，五兄弟更气了。
　　五兄弟最后决定在牌桌上找回面子，兵不血刃还隐蔽，他们就不信了，三打一还不能赢傅羽凝。
　　然后他们就怀疑自己今天撞邪了。
　　傅羽凝这人是怎么回事啊？面对长辈唯唯诺诺专心点炮送钱从不自摸，面对同辈就是重拳出击一心自摸谁都别跑。有心引傅羽凝入彀的几兄弟还压了重注，结果几圈麻将打下来，差点输到底裤都没有。
　　再这么打下去，别说硬气地把收到的礼品扔到傅羽凝脸上了找回场子了，傅羽凝自己就能在牌桌上把送出去的礼物给赚回来。
　　使用车轮战战术的五兄弟又美国多久就轮番败下阵来，认识到了一个他们本该早就看出来的浅显事实：髡庵忠坏憔屯ǖ男」治镆仓挥懈涤鹉这种妖孽配得上。
　　而且骰鼓昵幔历事还少，聪明归聪明，但只能说未来可期。而傅羽凝已经尽显妖孽之资，头角峥嵘到不可遏制的地步，但凡是个明眼人都要让她一席之地。这也是家中包括爷爷在内的长辈忽略了性别，同意婚事的原因。
　　各种原因综合起来造成的状况就是傅羽凝和白怀鞔着白轻弦这个怎么也赶不走的小尾巴出来逛庙会了。
　　这时候白轻弦正坐在傅羽凝的肩膀上，乐呵呵地看着熙熙攘攘的人群。傅羽凝则是一只手托着白轻弦，防止这个小团子乐疯了从肩膀上掉下来，另一只手则是圈着白怀鳎分开人群艰难地朝前走去。
　　为了不被人发现，临出门的时候白怀骰谷酶涤鹉脱下了身上那款十分扎眼的女士风衣，转而朝与傅羽凝身量相仿的白怀沐要了一件从未穿过的男款风衣给她换上，还把头发束成髻藏在了帽子里。现在两个人在人群里挤做一团，又有口罩、围巾和小团子白轻弦作掩护，像极了一对年轻又恩爱的夫妻。只是如果细看，就会发现这对小夫妻的的面相太嫩了，嫩得完全不像是已经有了孩子的夫妻。
　　不过人这么多，带孩子出来逛庙会的父母就更多了，两个人毫无障碍地就融入了人群中，自恋爱以来第一次如普通人一般约会，没有摄像机，也没有狗仔。
　　除了……
　　除了白轻弦这个明显兴奋过度的小团子，沉浸司机的角色中不可自拔，一路上不停地大呼小叫，指挥傅羽凝到处走。
　　“喔喔，姑姑那里有卖糖葫芦的！我想吃！”
　　“姑姑，那个是什么啊？”
　　“姑姑，姑姑，泥人诶，不过没有四叔送我的那个好看。”
　　好在两个人只是享受待在一起的氛围，并不在意身处何地，也不在意白轻弦这个小尾巴有多聒噪，不然小尾巴的要求才不会这么容易就被满足呢。
　　话是这样说没错，但是这并不妨碍傅羽凝发出一些甜蜜的抱怨。
　　“鳎我严重怀疑轻弦是随你。”
　　白怀飨瓶口罩，小心翼翼地吃了一颗糖葫芦，含混不清道：“怎么就随我了？轻弦从小到大都跟着大哥大嫂在国外生活，到现在为止，我只见过她六七次，怎么可能随我？当然长得随我另算。基因问题，我也没办法控制。”
　　傅羽凝伸手用指腹擦掉了白怀髯毂叩奶窃，笑着说道：“别的我不知道，但是颜控这一点和你一模一样。我刚才不是带她去买手工糖果吗，在回来的时候我问她，为什么非要跟着我们出门呢，她说想和好看的小姑姑和姨姨待在一起。你说，这是不是随你？你当初和我谈恋爱还不是因为我长得好看。”
　　“哇，好酸。”白怀魉岬妹济眼睛都聚在了一起，就着傅羽凝的手把山楂核吐到了卫生纸之后才锤了傅羽凝一下：“对啊，我就是不折不扣的颜控啊，谁叫你长得那么好看呢，把我迷得一见钟情，得意了吧？不过说句实在话，当初你要是没有主动挑明你要追求我，我可能会主动追求你的，只能说长得好看是真的了不起。”
　　傅羽凝闻言声音稍微低了些，笑道：“髂阋埠芎每窗。我要感谢你的颜控让你没有拒绝我。那么现在呢？交往了这么久，应该看到了我美丽皮囊之下掩藏的才华吧，有没有看上我的才华啊？你好歹说看上了一点点嘛，千万别我以后年老色衰就把我甩了。”
　　白怀魑叛陨仙舷孪麓蛄苛艘幌赂涤鹉，抬手摸上傅羽凝的眉：“你的确很有才华，我很喜欢你的才华。不过这不是我认定你的原因。最开始你追求我，你又长得好看，我还想抓住早恋的尾巴，于是我就想，和好看的人谈恋爱又不吃亏，就答应了。
　　相处之后又发现你这个人既有才华又细腻体贴，像极了我肚子里的蛔虫，我很享受你对我的照顾。那个时候的我啊，就在想好好打拼几年，然后找个机会把国籍换掉，和你去登记结婚。这种想法持续到出车祸的时候，那时候你的第一反应是保护我。从那时开始，我就认定你了，你是我的英雄。我不想等什么功成名就了，也不想去换什么国籍了，哪怕国内永远都不通过同性婚姻法案，我也不会离开你。按我大哥的话来说就是，你这种优质股呢，定下一个就少一个，早买早享受，晚买跪着求。”
　　“那我就放心了。”听完白怀鞯某ざ伪戆字后，傅羽凝眼睛都笑成了月牙型，把口罩往下拉了拉，示意白怀魑顾吃冰糖葫芦。
　　白怀骰八党隹诓胖道是自己冒失了，心中庆幸傅羽凝并没有就这个话题继续下去，自无不可，把手中的糖葫芦递了过去。
　　在看到傅羽凝眉毛眼睛也粘到一起之后，白怀饕怖值妹佳弁渫洌两个人继续说着闲话。
　　“姥爷还好吗？”
　　“好着呢，他昨天还说我眼光好，找了你这个懂事的女朋友，知道给他拜年。还说这个春节你要是有空就回家一趟，我们一家人聚在一起吃顿便饭，算团年。”
　　“不是吧，我只是过年打个电话给姥爷拜年而已，姥爷居然这么夸我？”
　　“没办法，不怕不识货，就怕货比货。我当初在外面读书，国际长途很贵我就不说咯，国内的春节还和我的考试周叠在一起了。忙得脚不沾地，恨不得每天能有四十八小时，给姥爷拜年都是几分钟就搞定，哪有你那么贴心，有耐心花两三个小时陪他聊天。”
　　“姥爷年纪大了，又只有你一个亲人，你还是要多上点心，多陪陪他老人家。”
　　“好，我知道的。”
　　“那我就初三和你回家陪姥爷吃饭吧。”
　　“可以。那我们初二去做什么？”
　　“初二啊，初二我要陪妈妈回姥姥姥爷家，你要不要一起去？”
　　“可以啊，正好认认亲戚。”
　　两人你一言我一语的正聊着开心呢，就听见白轻弦用似乎发现了新大陆一般的声音说道：“小姑姑你居然和这个姨姨吃同一串糖葫芦？妈妈说，女孩子不能随便和别的人吃一样的东西的。”
　　这话有语病，但是两个当事人都听明白了。被小孩子突然戳穿，两人的脸都变红了。还是傅羽凝反应快，把小团子从肩膀上给拎了下来，点了点小团子的脸：“你还小，不能这么做。姑姑和姨姨已经是大人了，可以这么做了哦。你的爸爸和妈妈也会这么做的哦，你要是不相信姨姨说的话，还可以去问你妈妈。”
　　小团子这才似懂非懂地点了点头。看着白轻弦这样，傅羽凝不由想起了前世，恶趣味在蠢蠢欲动。
　　也许可以让轻弦和许老板侄女的见面了？真希望轻弦小朋友你在见到你未来的女朋友之后还能保持如此坚定地立场呢。
作者有话要说：　　傅羽凝：我是一个坏大人，略略略。
要不大佬和鞯牡谝桓龊⒆泳徒邪浊崦职桑感谢Abandon老板提供的思路。感谢在2020-02-26 16:25:10~2020-02-27 18:29:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 4个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零七章

　　傅羽凝觉得, 带小孩纵有千般万般不好, 但至少还是有一点好处的，那就是不会错过任何一点热闹。囿于经历和知识储备的不足，小孩子会展现出大人难以招架的好奇心, 成为移动的问题提问机。
　　这不，为了满足白轻弦的好奇心, 傅羽凝和白怀鞑坏貌恢卸狭颂富埃带着白轻弦排起了长龙队。
　　“小凝你也真是的, 看都不看卖什么, 就由着轻弦的性子来了。”进入了排队模式，少了熙攘人群的掩护, 白怀鞫嗌儆行┎蛔栽冢不动声色的把帽檐压低，口罩拉高，生怕被人认出来。
　　与之相比，傅羽凝就要自然得多, 把白轻弦抱在怀里挠得她咯咯笑之后才笑着说道：“有什么不好？你也说过了，轻弦难得回国嘛, 她跟着我们出来，我们两个又是长辈，带着她多玩玩多看看也是应该的。有首歌长的好啊, 洋装虽然穿在身，我的心依然是华夏心。爱国意识要从娃娃抓起。”
　　白怀饕蚕不陡涤鹉这种毫不见外的态度，因为说到底, 傅羽凝之所以对小团子这么照顾，还不是看在她的面子上爱屋及乌了。
　　白怀魃钪自己还没有锻炼出如小凝那般挥洒自如地大心脏，站队伍里和没事人似的，为了不露馅，她往傅羽凝身上靠了靠，借着傅羽凝的肩膀把自己遮的更严实了些，不出意外地引来了傅羽凝的轻笑声。
　　心中大宓陌谆餍叩么噶烁涤鹉的胸口一下，低声道：“还笑。”
　　傅羽凝闻言笑得更开心了，笑得整个胸腔都在颤抖，笑得小团子白轻弦都扭过头来一头雾水的看着傅羽凝，似乎想弄明白为什么刚才还好端端的漂亮姨姨突然就疯了。自己都笑过了，姨姨又在笑些什么？
　　“你到底在笑什么啊？”白怀饕恢本醯米约汉苣懿赂涤鹉的心思，但是傅羽凝这种爽朗的笑声还是把她给弄蒙了。
　　不应该啊，小凝这种性格，就算签了个上亿的合同也会是副面瘫的模样，现在又没有外力刺激，作为死党的上天也不在，没道理笑这么开心啊。
　　傅羽凝也不知道想到了什么，笑得越来越开心，好不容易止住笑之后面对白怀饕涣晨瓷底拥谋砬榈谝环从就是把白怀骼到了怀里紧紧抱着：“靼　…你现在对我宠轻弦都这么在意。然后我刚刚想了一下，如果我们以后有了孩子，你是不是要吃孩子的醋啊。”
　　白怀魑叛韵仁谴澹然后顺着傅羽凝的话往下想了想，还真有这种可能，而且可能性还很大。毕竟她现在已经习惯小凝把她摆在第一位考虑了，适应上天和小凝勾肩搭背的在一旁傻乐呵都经过了一番复杂地心理建设。要是有个孩子，再加上小凝的脾气……
　　她突然有些慌了。
　　然后就听到小凝接着说道：“我就猜到了你会是这幅表情。好了，不逗你了，我保证，髂慊崾堑谝晃坏模永远。别这幅样子看着我啊。姥爷对我说过，后代只是身体里流着父母的血而已，作为独立个体她们自出生起就走在离开父母的路上，反目成仇也不是没有可能，我就是个活生生的例子嘛。如果一个人决定独身，只不过是独自上路。而我，选择和你成为伴侣，那么能陪我一起走的就只有你，我自然会把你放在第一位。如果髂悴幌胍孩子来打扰我们的二人世界，我也可以不要。”
　　白怀魍蝗痪兔靼琢耍小凝并不是对自己先前那段表白无动于衷，更不是没有深究，而是在自己都不清楚的情况下梳理了一遍自己心思，揪出了自己内心的不安，然后找机会引出来解释，给予自己最大的安全感。
　　这个人到底是怎么做到的啊？白怀魍蝗痪醯米约悍⑾至嗣さ恪
　　她不由就想到了自己第一次去傅宅见傅老爷子的时候，那个时候的自己还没有如此坚定，纯粹是因为小凝太好，激得自己没带脑子的莽了过去，靠着一股生涩劲获得了傅老爷子的认可。而那个时候的小凝呢，不仅在长辈面前极力维护自己，还给自己打了预防针，表白的时候居然连离婚的假设都草拟出来了，认真到无以复加，成功把自己给安抚住了。
　　至于现在，自己已经认定了她，到了非君不嫁的地步，这个人又敏锐地察觉到了自己对婚后生活有担忧，诚恳地做出了婚前保证，用肚子里蛔虫这几个字已经不足以形容小凝了。
　　“难怪……”白怀魍嶙磐房锤涤鹉，仿佛是第一次认识傅羽凝。
　　“怎么了？”傅羽凝亦是含笑回望。
　　“我是说，难怪他们都说你是妖孽，母亲三番五次对我说要考虑清楚，别上了你的当。”
　　这个答案是傅羽凝没有料到的，有些意外地说道：“怎么突然这么说？”
　　“我刚刚才反应过来，你对人心的把握和局势的精妙引导太可怕了。连我自己都没在意，仅仅是存在于潜意识的担忧都被你用话术先行引导出来再点爆，把危险扼杀于无形。情场上这么厉害，那你在商场上，那得多可怕啊。闻风丧胆鬼见愁，纵横无敌小霹雳。许老板上次和我这么说的时候我还不信呢。”
　　出乎意料的是，傅羽凝不予置评，反而问了一句：“那你怕不怕。”
　　白怀髅着下巴做思考状，傅羽凝也不催她，只是等她的答案。
　　傅羽凝很快就等来了答案，白怀餮酆愁苦，声音低落：“主要是现在怕也没有用啊，你已经把我套牢了G。我除了相信你，还能怎么办？”说到后来，白怀鞯弊鸥涤鹉的面上演了一出变脸大戏，转悲为喜，还伸出食指戳了戳傅羽凝的胸膛：“说吧，你是什么时候开始打我的主意的？我现在不相信你是我的小粉丝了。你这么狡猾的人……我猜不出，你告诉我吧。”
　　这个答案白怀鞯鹊氖奔渚陀械愠ち耍队伍缓慢的朝前挪动，就在快要轮到两人的时候，挣扎许久的傅羽凝说出了答案：“两辈子，十五年。而且我要纠正一点，是你先追我的。”
　　“什么？”前面突然响起的小孩哭声导致白怀魇裁匆裁惶清。
　　傅羽凝无奈地笑了，等到小孩哭声减弱又继续说了一遍：“我是说，我蓄谋已久，待君入彀久矣。”
　　白怀魅粲兴思，而从刚才开始就没有得到两个长辈关注的白轻弦的满腔不满正好被小孩的哭声给引了出来，很是嫌弃的说了一句：“还男孩子呢，哭哭啼啼，羞羞脸。姨姨，我们去买冰淇淋吧！“                        
作者有话要说：　　写一百多种章，终于点题的废材作者就是我了。
话说这回写四十多万字居然剧情还没崩，我可真是个天才。叉腰狂笑三声。
我晚上加把劲，再写一章。
夸我i，就现在！立刻！马上！
感谢在2020-02-27 18:29:52~2020-02-28 19:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零八章

　　到了近处, 傅羽凝才知道了这家排了老长队伍的店到底是卖什么的, 也明白为什么前一秒还兴高采烈的小孩下一秒就嗷嗷大哭了。
　　因为这家店卖的是土耳其冰淇淋。
　　光凭能在冰淇淋前加上国家名这一点就知道，这种冰淇淋是非常有特色的。事实也是如此，土耳其冰淇淋被称为世界上最坚韧、最有嚼劲的冰淇淋, 也是是唯一能用刀叉吃的冰淇淋。
　　傅羽凝还知道其主要成分是新鲜山羊奶、糖和兰花茎粉。制作方式也是相当复杂，需要在制作时用液氮、干冰等制冷装置对其进行急速冰冻, 一个弄不好就前功尽弃。而且由于其制作时不需要加水，成品相当非常黏稠, 极具韧性。
　　这些都是她从自己的记忆库里搜寻到的, 两世为人让她知道了很多杂学，知识的广度和深度都远非常人可比。但是土耳其冰淇淋在华夏这个吃货国度风靡的原因并不是因为原材料的独特, 也不是因为制作方式的复杂，更不是因为那如同奶糖一般毫无特色的口感，而是由于其粘稠不易融化的特点所造成的独特接收方式。
　　买别的东西，都是一手交钱一手交货。而土耳其冰淇淋就不一样了，一手交钱不假, 但是能不能一手交货就要看顾客的手速了。
　　这世间无欲无求的人凤毛麟角，但凡为人就少不了争强好胜之心。因此无数人在卖土耳其冰淇淋的店前排起了长队, 试图证明自己是独特的存在，能够超越店员的手速。还有一些就是好奇店员的手速，纯粹过来体验的。
　　不过能超越就是吃这一碗饭的店员毕竟是少数, 因此店员掌握了绝大多数时间的交货决定权。
　　性格好的店员只会在交货的时候转个几圈就把冰淇淋交给顾客，这样既炫耀了自己的技巧，又和顾客进行了良好的互动, 两相得宜。
　　至于眼前这个店员，高鼻深目、金发碧眼，看起来颇有几分帅气，望之就会让人情不自禁的心生几分好感。想来这间店铺能有这么高的人气，和店员的高颜值也脱不开关系。
　　只是在傅羽凝已经在心中将其归为心术不正的一类人了。
　　因为她两世的经历加起来不说阅人无数，阅人上千还是绰绰有余的，只看了一眼就觉得面前这个店员像极了那些她在国外留学期间遇到的那些人。赚华夏人的钱不说，还端起碗吃饭，放下骂娘，可恶又可恨。
　　为了炫技，几次三番地逗弄，把小孩弄哭之后才把冰淇淋还不递过去。孩子都是长辈的心头肉，所引发的连锁反应就是全家人都不痛快。
　　傅羽凝并没有错过小男孩哭时那个店员眼中一闪而逝的得意，她不齿这种行为。但是白轻弦不知道，而且作为一个在国外长大的小孩，小团子没有学习到白家家传的温良恭俭让，而是颇有些争强好胜。
　　所以前面小朋友的哭声并没有吓住她，反而跃跃欲试，也没要傅羽凝掏钱，自顾自的从衣服里掏出一张崭新的红色钞票递了过去。傅羽凝看见了只是笑，果然小孩子存不住钱啊，这才过去多久，自己特意从银行里提的新钱就重归市场流通了。
　　游戏很快就开始了，然后小团子就遭到了生活的毒打。
　　小团子在亲身体验过什么叫做看时容易做时难之后难过极了，滴溜溜的大眼睛里蓄满了泪水，眼眶变得红红的不说，还咬着下唇，努力不让自己哭出声。
　　因幼时经历，傅羽凝极不喜欢见到小孩子被人欺负，更别说小团子还和白怀鞒さ糜腥四分相似，她又是最见不得白怀骺薜摹Ｋ以自打小团子散发出委屈的气息开始，她就半眯起了眼睛。
　　她之所以没有拦小团子递钱，一是因为小团子好奇想尝试，二就是想着这店员已经弄哭过一个小孩了，引来众人侧目之后也许会收敛些。这样也好买完冰淇淋就走，没想到这个店员居然还变本加厉了。
　　借互动之名，行戏耍之实，以远超普通互动的程度弄哭小朋友。而且还怂到只欺负小朋友。有本事就对着脾气暴躁的成年人这么做啊，看暴躁老哥会不会把你头拧下来。
　　傅羽凝是越来越火大，偏生那个店员还一直用一口蹩脚的华夏语煽风点火，挑衅意味十足诱哄小团子：“小朋友，冰淇淋，在这里哟，快来拿。”
　　这下傅羽凝也不想管他是有心还是无意了，收拾了再说。
　　傅羽凝的表情并没有瞒过一直都在关注着她的白怀鳎白怀魃钰细涤鹉的脾气，心知再这么下去很可能要糟，于是赶紧扯了扯傅羽凝的衣袖，意思是不要凑热闹吃这个冰淇淋了，去吃点别的也可以。
　　若是在刚才，没有轮到她们，小团子也没被逗哭，那傅羽凝肯定听白怀鞯模没有二话。不过现在不行，如果现在走了，她们两个做长辈的有能力能够自我消化掉这段不愉快，小团子就不一定了，一个处理不好就换造成心理阴影，她不允许有任何的可能性出现这种结果。
　　傅羽凝向来是信奉以牙还牙，以眼还眼，于是对白怀骰郝地摇了摇头。白怀骷傅羽凝心意已决，也不反对了，只是悄悄的比了一个注意影响的手势。
　　傅羽凝自有分寸，先把坐在自己肩膀上的白轻弦给哄了下来，然后抱在怀里，不停地拍着她的背安抚着小团子。
　　等到白轻弦情绪稳定之后，傅羽凝把人交给了白怀鳎自己则是上前一步对着店员沉声道：“我来拿。”
　　店员还没有逗够小团子，本想说拒绝，但是慑于傅羽凝身上那股迫人的气势，已经到嘴边的拒绝话语就那么咽了下去。
　　才弄哭两个小孩子的店员已经发现排队的人群中出现了骚乱，不少带着孩子的顾客脱离了队伍重新混入了人群。
　　大过年的买东西是为了图个开心，不是为了找气受的。你非把小孩弄哭，我们还不买了呢。
　　顾客的流失就是经济的损失，所以店员不停用漂亮的人就是有特权这一理由安抚自己。
　　他现在是想意思意思，直接打发走面前这个看起来就很愤怒的家长了。然而很遗憾，被激起火气的傅羽凝不想走了。
　　在店员刻意放水之下，一直站着没动的傅羽凝劈手就夺下了……冰淇淋。
　　店员松了一口气，然后用眼神示意可以下一个顾客了。可是傅羽凝钉在原地纹丝不动，在把冰淇淋递给小团子成功让小团子破涕为笑之后，傅羽凝又掏出钱递了过去，说道：“再来两个。”
　　傅羽凝带着口罩，店员看不清她的表情，但寒意却窜上了脊背。第六感告诉他，他似乎惹上麻烦了。
　　他也的确是惹上麻烦了。
　　第二个冰淇淋，自认没有放水的他使出了浑身解数，结果却被冷着脸的傅羽凝劈手夺过，只用了一下。
　　他脸上有些挂不住了。他虽然在内心深处是看不起华夏人的，但是对华夏人口袋里的钱是真爱。这些日子凭着外貌已经成了一个不大不小的网红，以花式逗孩子哭的贱萌人设吸引了不少的客流量。可没想到今天居然踢到了铁板上，居然两度翻车，令他面子上很难挂的住。尤其是他看到已经有人围了上来，并举起了手机进行录屏。
　　再这么翻车下去，生意就不用做了。
　　他打定主意要一雪前耻，然后第三次在刚出手的时候冰淇淋就被夺了过去，还从那个顾客的双眸里看到了毫不掩饰的戏谑。
　　小团子并没有注意到大人之间的暗流涌动，她只是单纯地觉得傅羽凝很厉害，并且毫不吝啬地把这种情感表达出来了。
　　被白怀鞅г诨忱锏男⊥抛游傅羽凝鼓掌叫好：“姨姨好厉害！”配上还红着的眼眶和粉嘟嘟的小脸蛋，显得格外憨态可掬，惹得周围人群发出善意的哄笑声。
　　人群中不乏传来女孩子的声音：“这个小姑娘好可爱啊。”
　　“超萌的，眼睛真的好大啊。”
　　“满足我对粉雕玉琢小团子的一切幻想。”
　　受此影响，不断有人试图凑过来想多拍一些小团子。小团子有些慌了，要傅羽凝抱。
　　傅羽凝没想到小团子也能引来骚乱，赶紧拉着白怀魍外面钻，试图重入人群获得保护。
　　但天不遂人愿，她怕什么偏偏就来什么，她听到了有女声说道：“这个孩子，长得好像靼　２换崾骱痛罄械呐儿吧？”
　　傅羽凝差点就要爆粗口了。你脑补能力不要那么强好不好！不过随即就听到有人反驳：“不可能的，大佬和鞫疾哦十，就算背着我们搞了好多年的地下恋情，也不可能现在就有一个两岁多的孩子。”
　　还好，粉丝里是有聪明人的。
　　但是傅羽凝在慌乱之下下意识忽略了一个事实，那就是聪明人的推理能力也是很强的。
　　“带孩子的两个人都带着口罩，那孩子刚才叫那个拿冰淇淋的人姨姨……也就是说，性别为女。抱着她的人是长发，性别应该也为女……两个人的身高也和资料上差不多……也就是说，带孩子的很可能是大佬和鳎那个孩子是鞯那灼荨！
　　“这样想，还是真的很有可能呢。”
　　卧槽，傅羽凝是真的爆粗口了。聪明可以，不要用在这方面啊！她今天是去白家拜访的，保镖也没带，要是真被人围住了就麻烦了。好在她已经护着白怀鞒宄隽巳巳海两人对了一下眼神，都是撒开腿就跑。
　　这一跑就让那些还在怀疑猜测的女生肯定了两人的身份，冰淇淋也不买了，大呼小叫的就追了上来。
　　爱凑热闹是人之天性，不一会儿就聚集了很多人一起追上来除了两人的粉丝，还有看热闹不嫌事大的路人。
　　十五分钟后，傅羽凝拉着白怀鞔右惶跣∠镏凶炅顺隼矗这时候大呼小叫的人群才刚刚过去。
　　相比起不知道发生了什么但又一脸兴奋的小团子，傅羽凝和白怀鞫际切挠杏嗉拢不约而同的拍了拍胸口，长舒一口气。
　　跑了半天也跑累了，白怀鞲纱嗾下了帽子和围巾，头靠在傅羽凝背上说道：“好险，差点就被追到了。对了，小凝你怎么知道这里有条小巷的？我小时候也常来庙会玩，从来都没发现过。”
　　肯定得知道啊，好歹前世躲了那么多次狗仔，也和上天穿街过巷四处嬉游。话到嘴边却变成了：“我本五陵轻薄儿，斗鸡走狗过一生。”
　　白怀饔猛反噶烁涤鹉的背两下，话里是满满地不信：“少来，傅家的家教是出了名的严苛，不然也不能教出你来。”
　　“也对哦，轻薄儿梦碎咯。把衣服穿上吧，我带你去吃饭，去晚了就吃不着咯。”傅羽凝不以为意，一笑置之。
　　傅羽凝带着白怀髟谙镒永锲吖瞻巳疲到了一家面店门口，诱人的香味顺着风直往鼻子里钻，让人自动分泌起了唾液。
　　“就是这家了，牛肉面很有名的。也就是现在还没到饭点，要不铁定挤不进去，还得拿着小票在外面排队，大冬天的冻也冻死了。”
　　看着傅羽凝一脸不愿回忆的表情，白怀饕彩抢值貌恍校拉着傅羽凝就往里面走：“那就别在外面傻站着了，去吃面吧。”
　　两人往店内走着，可因为店铺狭小，撞上了一个算命先生，签筒里的签稀里哗啦撒了一地，傅羽凝连声道歉，又和白怀饕黄鸲紫吕刺嫠忝先生捡起签来。
　　在捡签的时候，算命先生看到了傅羽凝的手，随后他脸色就凝重起来，看了傅羽凝好几眼之后才迟疑着开口问道：“敢问……小友今年多大了？”
　　傅羽凝不明所以，愣了一下，还是白怀餍ψ盘嫠答的：“已经过了年，她可以说是二十岁了。”
　　算命先生一听就跳了起来：“二十岁？！我观你掌中命纹早断，是早夭之相，根本活不到二十岁！”                        
作者有话要说：　　今天开心，加更！
感谢在2020-02-28 19:09:43~2020-03-02 11:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 5个；你の城池我の荒年、h遥 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百零九章

　　“喂？小竹子, 是我。帮我找个公关公司把微看上那个热搜压下去, 具体是什么你自己看，不管你用什么方法。还有，你亲自去和那些大粉说一下, 不要再搞什么深挖行动了。
　　给我，全体, 闭麦！我需要私人空间！
　　还能沟通的粉丝就告诉她们我和髦皇窍朐菔毙菹⒁欢问奔洌近期不会在公共场合露面, 有合适的机会还是会回归舞台的。
　　至于那些不能沟通的, 你查一下再记下来，屁股不干净的过完年安排人给她们寄律师函, 告她们诽谤。
　　你千万别劝我，劝了也没用。我告诉你，我不听。
　　我前几天才让保镖放了几个一直在我家门口蹲我的私生粉回去，这当口我不好发声，我忍了。她们是不是因为这个以为我脾气好, 还没完没了了。你不用怕得罪粉丝，我担着。放心大胆去干, 只要步子缓一点不闹出大动静就行。
　　当初没和她们摊牌是因为和企鹅是合作关系，粉丝运营这部分我们没有绝对的自主权，怕闹出事来。现在我和饕丫脱离企鹅自立门户两个月多月了, 该把粉丝队伍好好清理一下了。成天没完没了的吵架，内部cp粉和唯粉吵完了和团内其他人的粉丝吵，一秒钟都不消停。
　　成天代表我和, 也不问问我和魍意不同意。还有，告诉她们我过得很好，毕竟她们绑一块都没我有钱。也不用担心鳎鞅人们聪明多了，不会做蠢事。我承认这世界上的确有人比我强，可以给鞲好的生活，但绝不是她们。小竹子你记下来没有，没有我再说一遍。”
　　电话那头的袁竹非常懵。没错，非常懵。她原以为傅羽凝深更半夜打电话过来是拜年的，美滋滋的接了电话之后发现是有关工作的。大年初一，正软玉温香，结果被工作找上门了，她的心瞬间就凉了一多半。
　　已经和傅羽凝非常熟悉的她原是想半真半假的抱怨几句，看看能不能为自己房款首付添砖加瓦。没想到又遭到了傅羽凝劈头盖脸的暴躁语言输出。大量的信息涌入直接造成了刚睡醒的她脑子直接宕机。
　　不过现在能不能记住这些消息已经是次要的了，袁竹只想弄明白一件事。
　　到底发生了什么能让一贯少言寡语的老板迸发出如此巨大的愤怒。只差那么一点就要说自己退出娱乐圈了。
　　“老板，你到底怎么了？”在问这句话的同时，袁竹打开了自己的平板，试图从微看热搜上找出蛛丝马迹。
　　袁竹在看完热搜榜之后就只能苦笑了，她可算是明白为什么自己老板为什么会如此愤怒了。作为一个粉丝，大过年的吃吃喝喝打游戏不好吗？吃撑了不去睡觉养膘还非要往枪口上撞。一个个的是不知道老板最烦有人针对她身边人做文章的是吧？
　　简直是找死届中的NO.1。难怪老板那么大脾气，大过年的开除人粉籍不说，还记小黑本打算秋后算账。但凡聪明那么一点，就知道就算攻击也只能攻击老板一个，毕竟老板在圈内是出了名的无视一切攻击，擅长秋后处决。
　　袁竹边这么想着，边分析起了热搜。热搜应该是做过相应处理了，不然不会连前十都没有挤进去。只是效果也没有太好，毕竟还在前二十挂着呢，想来是老板为了保住自己头发没有来打扰正在休假的自己。
　　而打电话找自己也是因为，这个热搜标题实在是太劲爆了。
　　#凝&魑椿樯女#　　
　　一点进去这个话题，身为经纪人的职业素养就让袁竹感觉到了不对劲。
　　太安静了，不是指话题的安静，而是话题里居然没有一个成熟的营销号进行评论和总结归纳。热度排在最前列的几个营销号透着一股子新鲜劲，隔着屏幕袁竹都感觉到了那股毫不掩饰的敷衍感。
　　按理来说，傅羽凝作为一个前准一线爱豆，绝对是各路营销号的最爱。因为这种准一线爱豆流量说大不大，说小也不小，属于碰瓷一下能够获得足够关注的同时也不会惹来太大麻烦的类型。毕竟还处在上升期，没有那么强硬的底气，要和媒体搞好关系。如果再加上白怀鳎两人的同性恋情闹得人所共知，一旦有新消息爆出来，瞬时流量绝对不会弱于一个顶流。
　　就算不踏足娱乐圈两三个月，但这么劲爆的话题，在各路粉丝都跑过来围观的情况下，最爱凑热闹的营销号居然没有跑过来蹭热度，简直是妖异得可怕。
　　袁竹没有再发问了，因为她知道傅羽凝会告诉她的。
　　果然，傅羽凝很快解开了她的疑惑：“那个话题是我找人降了热度和营销号权重，几个大的营销号也是往事实不明，不要乱下结论方面引导。但是闹得最凶的，最言之凿凿的，按着我头让我承认我有私生女的，都是粉丝。”
　　袁竹突然听到了一声沉闷的响声，似乎是重物倒地。
　　未等她细究，傅羽凝就继续说道：“私生饭对我围追堵截，其他粉丝人云亦云。她们只相信她们愿意相信的东西，从始至终，我这个当事人的意见反而被忽略地最彻底。你在休假，我本不想打扰你，让小薇试着和她们交涉。结果她们把小薇给骂哭了，简直不知所谓。”
　　傅羽凝淡漠的语气令在电话另一头的袁竹心底一阵阵发寒。
　　卧槽，卧槽，这回是真的玩大了。袁竹知道傅羽凝现在火气很旺，但没想到居然能旺到这个地步。
　　老板的心智远超同龄人，早就知道粉丝圈子里乱相丛生，哪怕柠檬这个cp粉群体在自己老板几次三番明目张胆的维护下获得了国内最为宽松的粉群环境，但和唯粉的争端并不是说没有就没有了，仅仅是到了一个双方都能接受的地步罢了。
　　可听老板的意思，这回似乎不仅仅是针对挑事的私生和毒唯，而是连躲在后面摇旗呐喊的唯粉和cp粉也要拉出去各打五十大板。全范围打击，无差别清理。
　　袁竹很有社畜的觉悟，只要老板工资到位，别说打五十大板，打一百大板她也乐意干。
　　而且这还不仅仅是钱的问题，而是有仇的问题。
　　因为自打成为傅羽凝的经纪人，她每天都要被不少于三十个私信问候一下父母，捎带着还对她来个锥心诅咒。到现在为止，袁竹估摸着自己祖宗十八代的骨灰都应该顺着洋流环游地球三四圈了。
　　经纪人，尤其是做傅羽凝这种看似清心寡欲，实则特立独行艺人的经纪人，就要做好被骂的准备。可做好准备不代表袁竹能够接受被人骂。更何况这些人骂人根本不讲道理，明明是傅羽凝这个富得流油的家伙嫌麻烦不愿意接广告，你们却跑过来骂我这个经纪人不作为，冤都冤死了。
　　袁竹对自己的工作能力很有信心，但是在正式开始工作之前她还要搞清楚一件事情。在已经爆出来的视频中，那个被差点被摄像机怼脸拍摄的小团子到底是什么身份？如果小团子没有被摄像机吓到瑟瑟发抖，老板也不会这么暴躁吧。
　　她知道老板没有未婚生女是一回事，必须去了解这个小团子的真实身份去做营销公关就是另外一回事了。
　　“是鞯闹杜。今天我和鞔她去逛庙会，不小心被粉丝认出来了，好不容易躲开追我的。没想到有私生饭循着味就追过来了，把我堵在了停车场。”
　　“你动手没有？”袁竹一颗心瞬间就提了起来。倒不是怕傅羽凝被伤着，而是怕粉丝被傅羽凝打进医院。
　　“呵，要是没有骼棺牛你就该买回国的机票回来解决问题了。”
　　“那就好，那就好。”袁竹松了一口气。
　　“那就这样，先挂了。”
　　袁竹看着突然结束的通话，更懵逼了。
　　得得得，还是赶紧工作吧，社畜惹不起甲方爸爸。
　　傅羽凝把手机放回兜里，受伤的手也藏在了兜里，用另一只手若无其事的接过了白怀鞯莨来的清茶。
　　“你这个公寓，好像没有你平时爱喝的龙井茶叶，我只找到你两包小袋茶，凑合喝吧。”
　　“恩。”
　　白怀魉底抛呱锨袄春透涤鹉并肩而立，站在窗边看夕阳西下，黑暗一点点吞没橘黄的光。
　　还是傅羽凝先开口打破了沉默：“轻弦送回去了？”
　　“送回去了，看她的情况，应该是缓过来了。我也让大哥过几天带轻弦去看心理医生了，不会给她留下心理阴影的。”
　　“我很抱歉……”
　　“不用。”白怀鞔蚨狭烁涤鹉的话，“不用道歉。我和你是一体的，不要把所有的事情都揽在自己身上。”
　　傅羽凝沉默了。
　　“手上的伤严重吗？要不要我让助理买几个创口贴上来。”
　　傅羽凝脸色变了。
　　白怀髁成如常，甚至还笑了，整个人散发着连她自己未察觉的媚意。傅羽凝从她眼中看到了光，想伸出手去触摸，但这个想法刚产生的时候就被她自己扼杀了。
　　白怀髅挥胁炀酰还是笑着：“墙上有血迹，很明显的。用不用我下次买个沙包回来？不过你这个公寓太小了，放不下沙包。”
　　“不用创口贴，沙包也不用。”
　　白怀魃斐鍪秩嗔巳喔涤鹉的头，把傅羽凝的头发弄得一团糟才停手。
　　“精神一点，我都没说什么呢，你为什么这么不开心。再说我今天也算因祸得福了，要不是被私生追那么紧，你是不会带我回这间公寓的吧？”
　　傅羽凝以十指为梳，理着自己的头发，声音也闷声闷气的：“不是，这间公寓我很久没住了。只是一直没腾出手来收拾，干脆就一直付房租了，没想到今天居然用上了。”
　　“现在有没有开心一点？”白怀魍蝗豁〉搅烁涤鹉面前，把傅羽凝吓得一激灵。
　　“鳎你做什么？”
　　“你心思太重了，也太重感情了。须知，情深不寿，慧极必伤。”
　　白怀魇酝即痈涤鹉眼里找到一点东西，但是她没有。除了自己的倒影，一切情绪都被收敛了起来。
　　没招了，只能用大杀器了。
　　又一次攻击被完美拦下来的白怀鞑⒚挥芯谏ィ她很早以前就接受了自己玩心眼斗不过伴侣的事实。
　　但是攻击伴侣没用不要紧，自我攻击就够了啊。
　　白怀魈统鍪只，给傅羽凝发了一段话。
　　“小凝，考虑一下，和我一起发？”
　　“髂惴枇耍　闭馐歉涤鹉看完这段话的第一反应。现在轮到傅羽凝自己对头发施虐了：“你这样，还要不要粉丝了！”
　　“宁鸣而死，不默而生。
　　如果这些粉丝的存在会给你带来伤害，造成你内疚，那我宁可不要。别说这些低质量的粉丝了，所有粉丝我都可以不要，她们加起来都没有你重要。还有……”白怀靼迅涤鹉受伤的手包在了掌心里：“你得相信我，我有业务能力的。就算没有，有你这张终身饭票保底，我怕什么？”
　　傅羽凝动摇了：“可是你的梦想……”
　　“我改梦想了，我现在的梦想是你。不要这么惊讶地看着我，人都是善变的，尤其是女人。”白怀魇萌チ烁涤鹉自眼中渗出的泪水。
　　“那……小溪她们那边怎么办？”傅羽凝吸了吸鼻子，把眼泪给憋了回去，顺势就靠在了白怀骷缟先鼋浚声音软软的。
　　白怀髦道这是傅羽凝不愿让自己看到她流眼泪的样子，也由着她去，抱着怀里的大型犬安抚道：“我已经和她们商量过了，她们同意我们的做法。
　　你不用担心啦，星光团本来就是个限定团，迟早要各谋出处的，我们俩半单飞之后把她们给连累了，现在粉丝内部也是天天吵架。拜你所赐，她们已经找到了各自的发展方向，亦不愿被企鹅这样打扮成商品。
　　早有心对粉丝进行清理，只不过没你这么有钱任性，敢正面刚。现在我们两先出头清理粉丝，她们正好借势下场摆脱影响，高兴还来不及呢，会配合我们的。还有，你要不要交代一下，我刚刚打电话给澜姐报备的时候才发现老席被澜姐给签下了，澜姐说是你授意的，怎么回事？”
　　“卧槽！”
　　“小凝你怎么了？”
　　“髂愀澜姐打电话了？”白怀骺吹搅烁涤鹉一言难尽的表情。
　　“到底怎么了？”
　　“啧……这事怎么说呢？髂阒不知道澜姐在国外度假。”
　　“她是我经纪人，我当然知道。可是我要干这种事我当然要和澜姐报备啊，没什么问题吧……不是，小凝你到底想说什么？”
　　“那髂阒不知道澜姐和谁一起出去度假了……”傅羽凝颓到说话都带着气音了。
　　“这是私事，我怎么……”白怀魉底潘底派音就没了，然后就从傅羽凝脸上找到了答案。
　　“完蛋了。”白怀魑孀×肆场
　　“春宵一刻值千金，希望我打电话过去的时候没有破坏澜姐和小竹子的好事。”
　　“这倒不会。”傅羽凝很冷静，但白怀鞲湛心不到三秒就被补刀给击杀了。
　　“因为按照时区来算，她们度假的地方现在是深夜。早就过完春宵了，澜姐应该处于侍儿扶起娇无力的阶段。”
　　“你这么一说我负罪感更重了好吗……你怎么不早说你已经打电话给小竹子了啊！”两人本来就是半抱着，白怀髦苯痈了傅羽凝一个头锤。
　　“完了完了。”傅羽凝抱住了一直在给她头锤的白怀鳎哭笑不得道：“没事的没事的，我给她们包两个大点的新年红包就好了。”
　　“那行，你解决。咱俩先把微看定时发送吧。”
　　“好。”
　　两人预估好时间设好半夜定时发送微看之后，傅羽凝发现白怀髦苌淼钠场变了。
　　变得格外认真起来。
　　“你怎么了，鳎俊
　　白怀髦皇遣凰祷埃反而把她的右手从兜里给扯了出来，用手指细细描摹着那根短得过分的命纹。
　　“只是算命先生为了讹钱信口胡诌罢了，她说我只能活到十八岁，我十九岁生日都过了，现在都朝着二十岁迈步了，髂慊故潜鹂戳税伞！备涤鹉嘻嘻笑着，试图把自己的手给抽回来。
　　但是这次她没能成功，鞯牧ζ变得出奇地大。
　　“你有事瞒着我。”白怀饔昧丝隙句。
　　傅羽凝脸上的笑僵住了。但白怀鞯幕安⒚挥型＃“双姝杀青那晚我们在酒店，你说会找个合适的时间把瞒着我的事情告诉我，到现在你还是没告诉我。我问过上天，她以前认识的那个你，冷漠稳重之外，飞扬跳脱，桀骜不驯。但是自从你回国，整个人就变得难以琢磨，老谋深算，甚至拥有了未卜先知的能力，早早地给天河挖坑，所以能突然伸手敲掉了天河六成的市值。
　　还有，你说你喜欢喝茶，办公室里都屯了好几罐茶，但是在这个你曾经住了半个多月的公寓里我只找到了一包落满灰尘的小袋茶。剩下的，全是罐装酒。而我从一开始见到你，你就是不怎么喝酒的。你千万不要告诉我，你是一朝顿悟。”
　　“我……”傅羽凝嘴唇嗫嚅了几下，只挤出一个字。
　　“要不要喝点酒？我陪你一起喝，再不喝就要过期了。”白怀鞅湎贩ㄋ频靥统隽肆焦蘧啤！
　　“如果你觉得还不是时候，不说也可以，我可以等你告诉我，就以一辈子为期限吧。”
　　“嘶。”傅羽凝拉开了罐装酒的拉环，然后仰头灌了一大口。因为喝得太急，还有几丝酒漏了出来，流到了下巴上，被她拿袖子粗鲁地擦掉了。
　　白怀髟倏锤涤鹉的时候，只觉心上人的眼睛红得可怕。
　　傅羽凝理智尚存，一看白怀骶恐莫名的眼神就知道自己是吓到白怀髁耍忙不迭的闭眼，却被白怀髦浦沽恕
　　白怀饔执佣道锬贸隼匆桓鲅壅郑示意傅羽凝低头。
　　“想说就慢慢说，我不会看你眼睛的。”
　　傅羽凝顺从地戴上，然后又仰头灌了一大口酒，这才慢慢地开口：“我……做了一个梦。”
　　随着傅羽凝娓娓道来，白怀鞯拿纪芬苍锦驹缴睢
　　原来，这个看似开朗的少年，居然在梦里受了那么多苦。小凝梦里的自己参加星光营只是因为被人下套犯了错，和家里犟着失去了生活来源。
　　幸好，她的梦里还有自己，感谢颜控的自己坚持追她。
　　听故事的白怀饕埠攘艘豢诰疲入喉火辣辣的。她装作不经意的样子摸了一下眼罩，是湿热的。
　　小凝哭了。
　　也许，这并不是一个梦。也许小凝的命纹线这么短，也与她嘴里这个梦有关。
　　白怀魍蝗话咽持阜旁诹烁涤鹉的唇上，阻止了她的话。
　　枕在白怀鞔笸壬系母涤鹉歪了歪头，表达了自己的疑惑。
　　“其他的都不重要，我只想知道我们，我是说你梦里的我们，最后在一起了吗？”
　　“没有。”傅羽凝说唱这句话的时候感觉喝进去的酒都变苦了。
　　随后她得到了自己的蜜糖。一双唇覆盖在了她的唇瓣上。辗转，研磨，深入，纠缠。
　　酒精和甜唾混在一起，逐渐麻痹了她的神经，但是她听到的话是真的。她听到白怀魉担骸安慌拢那只是梦。我会陪着你的，永远。去做你想做且能做的事就好。”
　　那晚两人都喝了很多酒，相互依偎着在阳台上睡着了。对她们投下的炸｜弹所引发的轩然大波毫不知情。
　　两人定时发布的微看如下：
　　“请停止所有非理性的行为。我喜欢她，是我自己的事情。作为一个成年人，我有信心处理好我自己的事情，并拥有用法律武器维护自己合法权益的权利。”
　　酩酊大醉的傅羽凝第二天是被冻醒的，一睁眼就看见了自己身上盖着鞯囊路。想来是鹘囫狈⒆鳎不肯用昨天助理刚送过来的被子了。
　　傅羽凝披着衣服，扶着墙从地上站了起来。靠着墙睡了一晚上，腿都麻了。但是一张开手掌，却看见了手掌中有一条蜿蜒的红线，是顺着那条极短的命纹线画下来的，一直到了手腕处。
　　看风干后的形状和颜色，应该是用血补上去的。而且还不止描了一遍，不然颜色不会如此之深。
　　傅羽凝突然就想到了一个传言，命其实是可以续的，只要有人愿意用自己血给别人续命纹，将自己寿命分出去就行。续上的血线越长，分得的寿命也越多。
　　这个传闻的具体出处已不可考，也许本就是没有根据的唯心之言。但傅羽凝还是摸了摸那条血线，似乎还能感觉到那股血液的温暖。
　　抬头看向窗外，旭日初升，金黄色的阳光一点点的将黑暗驱逐。
　　“小凝，你醒了？快过来吃饭了。”傅羽凝回头，看到阳光里一个模糊的人影轮廓。
　　是了，鞑恢寡劾镉泄猓她本身，就是一束光。
　　“恩。”傅羽凝大迈步，走向了自己的光。
作者有话要说：　　有几件事必选要说一下。
第一，这篇文我早就打好了大纲，这个情节只是按照大纲推进的。
第二，最近那件事也搞得我很火大，气得头更秃了。
第三，我不赞成你说的话，但我誓死捍卫你说话的权利。不过□□我还是要开的。感谢在2020-03-02 11:33:45~2020-03-04 15:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：言生生 29瓶；你の城池我の荒年 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十章

　　三月, 正是草长莺飞的季节。
　　作为一个有钱任性的主, 刚过完年傅羽凝就带着白怀鞯搅苏庾位于国外的牧场。
　　因为待在国内实在是太麻烦了，傅羽凝能够搭上人情让媒体的狗仔不要发声，但招架不住私生粉近乎无孔不入的跟踪与骚扰, 哪怕她已经几次三番的在社交媒体上发声拒绝。而且由于彼此间身份的巨大差异，这些人对于傅羽凝来说无异于落到豆腐上的灰, 是拍不得也打不得。
　　活人是不可能被尿憋死的。山不过来，我就过去, 于是傅羽凝干脆让智囊团帮她在国外买了个小牧场, 带着白怀鞒鋈ネ媪恕Ｕ庋就算有私生粉豪气到搭上价格不菲的机票钱跨国追星，一望无际的牧场也不会给她提供一个适合偷拍的隐藏点。
　　没了顾虑的傅羽凝此时正带着白怀髌锫怼４汗饷髅, 绿草如茵，两位英姿飒爽的美人骑着马并辔而行，怎么看都是一副唯美的画面。
　　只是如果靠近看，就会发现白怀鞯乃腿在微微颤抖，并辔而行也是傅羽凝一直拉着白怀魉骑马的缰绳, 不然马早就不走了。
　　“小凝，我……我还是控制不了……”白怀鞅锏昧扯己炝, 死死地拉着缰绳。
　　“放松，放松……”傅羽凝也是一脸无奈，都教多少回了, 怎么就是不会呢。也只能温声哄着，缓解白怀鹘粽诺男那椤
　　“我试试……”白怀餮拦囟荚诖虿，自幼培养的养气功夫早就抛到爪哇国去了。
　　也许是白怀骼缰绳拉得太紧了, 马打了个喷嚏，把白怀飨帕艘惶。
　　傅羽凝是真无奈了，媳妇每天都念叨着要骑马。马也刷了，草也喂了，结果一上马就腿软。
　　她能怎么办？她也很绝望啊。可那是自己媳妇，就算要天上的星星她也得麻溜的去找梯子。
　　傅羽凝偏腿下马，把自己的马留给了在后面缀着的保镖，牵起了白怀鞯穆礴帧
　　为了缓解女朋友的紧张，傅羽凝还发动了没话找话技能。
　　“对了鳎你不是说轻弦要来玩吗？什么时候来啊？”
　　白怀餮柿丝诳谒，支吾道：“不知道，看大哥什么时候带她来。而且我得赶紧学会骑马，我答应过轻弦要带她骑马玩的。”一说到正事，虽然白怀魉祷盎勾着颤音，但牙关已经不打颤了。
　　“大哥挺忙的，我估计他是没时间送轻弦过来的。要不这样吧，等你学会骑马了，我让小五开直升机去接轻弦过来玩。蛮久没见轻弦了，我还怪想她的。”
　　“髂惴潘尚，对，双腿轻夹马腹，用手拉着缰绳控制方向就好。这夸特马是世界上最为温驯的马种之一，你不要紧张，学会很简单的。”
　　白怀骺醋鸥涤鹉牵着马，深一脚浅一脚的踩在草地里，心里想着的话情不自禁就脱口而出：：“明明我两的年纪一般大，你怎么懂那么多？”
　　这话一说出口，白怀骶秃蠡诹恕Ｒ运的聪慧，早就猜到了那天小凝酒醉之后所说的那个梦并不单纯的只是个梦。
　　也许，小凝经历过她梦中的一切，都是真的。那些事，能不提就不要提。
　　但是傅羽凝却不以为意，反而笑着揉了揉眉心：“不然呢？髂阋知道，当总裁是很辛苦的，尤其是那种旁人眼中的完美总裁。为了应付客户，我学过马术，射箭、高尔夫、 茶道、花艺，了解赛车、赛马、如何鉴别一瓶酒。老实说，我会的技能多得我自己都数不清。虽然都不怎么精通，但是……”
　　傅羽凝留了半截话没说，白怀髡待问时，突然就失去了对身体的控制权。
　　“啊！”座下马匹的突然提速让白怀骶叫出声，身体距离摇晃起来，整个人随时都要跌落到马下。
　　不过马上她就没有这种担忧了，因为她稳稳地落入了一个温暖的怀抱之中，左右摇摆的腰身也被有力的臂膀圈住了。
　　她在风里听到了傅羽凝的下半截话：“但是，带你玩，足够了！”
　　“驾！”少年清朗的声音在耳边炸响，说不出的意气风发。
　　白怀骶醯盟似乎是见到了那个狂抛赋笔琉璃冷，醉倚歌筵玳瑁红的少年了。
　　劲风拂面，身侧的景物飞快后退，有傅羽凝在自己身后，白怀饕膊缓ε铝恕８咚僖贫令她的肾上腺素激素分泌，到最后她甚至松开了马缰，由着傅羽凝操纵马匹朝前疾驰。而她，负责欢呼。
　　跟在后面的保镖们：年轻真好啊。但是，大小姐你骑的可是最好的马啊！不要跑那么快好不好，我们追得很辛苦的！
　　两人不管不顾这么玩了一圈之后，才慢慢悠悠打马回了用于休憩的小屋。
　　白怀髯在前头，比傅羽凝先一步发现了那个站在小屋前来回转圈的人。
　　“小凝，是万秘书。”
　　“万秘书来做什么？最近可没会要开啊。”
　　还没等傅羽凝打马上前问个明白，看清来人的万秘书就先一步奔了过来，嘴里还嚷着：“老板！好消息，国内通过同性婚姻法案了！”                        
作者有话要说：　　我对不起大家，今天就这些，实在是准备开的那本新文令我头秃_(:з」∠)_感谢在2020-03-04 15:37:22~2020-03-05 22:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon.、你の城池我の荒年 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十一章

　　“, 你的看法呢？”傅羽凝坐在旋转皮椅上发问道。此时的她很是悠闲自得, 尽管埋首于足有半人高的各种剧本之中，但不时用手指轻敲一下办公桌面。
　　她的心情很好。不得不说机遇就是与风险并存的，要是当初髅挥刑羝屏登, 她也不会这么快就知道国内这些影视巨头居然暗中收了这么多的同性恋情小说版权，其中不乏以后拍出了很好的作品, 斩获国际知名奖项的，但是她就是没接到过试镜邀约。
　　不仅如此, 这些送来的剧本里, 八成都是纸质版本。虽然纸质版剧本在内容上与电子版剧本一般无二，但是透露出的态度上就显得为郑重。毕竟虚拟的数字文档远没有看得见摸得到的纸质剧本更有冲击感和说服力。一般来说, 送纸质剧本过来就代表着强烈的合作意向了。
　　果然，做第一个吃螃蟹的人就是香啊。要搁在前世，哪有这么多剧本给她挑啊，只有剧本挑她的份。一个演技刚刚达到及格线，还没有同性恋情热度加持的爱豆, 在资本的面前就是纯粹的快销品，替代品多了去了。
　　也许骰褂械锰簟
　　傅羽凝还不禁回想了一下前世同性婚姻法案通过之后的情景。那时候有了方琰和向芊清两个业界大佬在前面顶雷, 紧随其后公布自己同性恋情的艺人不胜枚举。
　　而她和髂兀那怕私底下都偷摸走到了去民政局这一步，虽然没拿到结婚证, 但也差点闹到人所共知的地步。然而囿于种种压力，两个人到最后都没有捅破那层窗户纸。
　　重活一世真好啊，有亲人、有情人还有有人。
　　只是, 髟趺床焕砦夷兀
　　于是她又试探着唤了一句：“鳎俊
　　结果被白怀骱崃艘谎郏精致的小脸上写满了我不想和你说话七个大字。
　　一看这表情，她还能不明白吗？有些不好意思的摸了摸鼻头，继续去看剧本了。
　　色授魂与一时爽，媳妇害羞火葬场啊。为了生命安全，还是装哑巴吧。
　　可如果要她选，还是选色授魂与。俗话说得好，牡丹花下死，做鬼也风流。其中滋味，不足为外人道也。
　　见傅羽凝老实地装起了鹌鹑，白怀髡獠判钠稍平。这个坏人，衣冠楚楚，面上看上去一本正经，任谁见了都要夸一句年少有为。可私底下……哼！
　　光是回想，白怀骶途醯米约毫尘驮诜⑻獭Ｐ∧那个梦里到底都有些什么乱七八糟的！怎么不学好呢！
　　傅羽凝看似在翻剧本，但视线却从未离开过白怀鳎目睹了髁成变红的全过程。也看到了髌鼓鼓的拿起手机，似乎发了一条消息出去。
　　旋即，傅羽凝就听到自己放在桌面上的手机振动了起来。
　　打开一看，收到了一条来自鞯奈⑿畔息。内容简洁，连标点符号就三字节：哄我！
　　哄哄哄，怎么能不哄呢。傅羽凝光速离开座位，推门……走了出去。
　　白怀鳎耗康煽诖.JPG
　　这个人一定是在外面有了新欢吧！一定是的！不然怎么可能对自己这么不在了！
　　在五秒钟之内迅速化身河豚的白怀鞣味家被气炸了，直到傅羽凝端着咖啡杯笑吟吟地走了进来，把其中一杯咖啡放在了白怀髅媲啊
　　“两块方糖，我应该没有记错。”
　　“哼。”
　　“快喝吧。”傅羽凝毫不在意白怀鞯奶度，欺身上前，引得白怀魇肿闶Т胫后伸手刮了刮她的鼻尖，“等会就要去企鹅总部见小溪溪她们了。”
　　受同性婚姻法案通过的影响，两人现在是工作量暴增，但按轻重缓急分起来也是很清楚的。
　　首先前段时间因白怀鞴布恋情欠下的人情债得先还了，虽然在那次风波中绝大部分商家都选择了与白怀鹘獬代言合约，但还是有一两个头铁的商家看中白怀鞯姆⒄骨绷Γ没有更换代言人。
　　这是必须要还的善意，哪怕出于商业价值白怀鞑荒茏越荡言费，不过拉上傅羽凝一起代言还是没有问题的，弄一个加量不加价。不夸张的说，如果让品牌方选，他们宁可加价得到后一种方案。
　　或者说，钱根本不是问题。他们只想抓住机遇，成为站在风口上的人。情侣代言比单人代言要好的多，而且傅羽凝还是个出了名的不差钱的主，出道到现在除了避无可避的团体代言那是一个代言都没签。要不是鞒雎恚这位含着金汤匙出生的富家子弟还真有可能完美闪避所有代言。
　　第二个就是星光团的团体活动了，作为团长和亚军的她们，没有任何先兆的就直接翘班了四个多月。于理她们两能赔的起违约金，直接把自己变成半个自由人，不受企鹅方面掣肘。
　　然而于情，她们两对星光团的几个队友还是很有感情的。她们两个无论是在团里偷偷谈恋爱还是头铁的公开恋情，队友们都旗帜鲜明的表示了支持。而且星光团作为她们两的出道团和结缘地，也不忍心看着这个团出道轰轰烈烈，糊得毫无声息。
　　眼瞅着星光团快到出道一周年的日子了，团队全国巡演也在紧锣密鼓的筹备中，她们两个肯定是要回去帮帮场子的，这也是她们两接下来两三个月的工作重心。
　　至于第三，那就是从这纷繁复杂而且还每天都在增加的剧本中挑出一两部来，走好转型之路。
　　“小凝，剧本好多啊……”白怀靼胧侨鼋堪胧潜г沟馈
　　“这是好事啊，这说明髂愕牟呕即将要大现于世了。”
　　“我当然知道是好事啊，可是这也太多了，而且很多剧本都很好。”
　　“这就叫，甜蜜的负担。好了，笑一笑，别不开心了。要不你等会分一部分让澜姐给你挑挑？看看能不能筛掉一部分？”
　　傅羽凝不说还好，一说白怀骶透愁了：“可是这些已经是澜姐筛选过的剧本了，都是好制作、好导演。澜姐说不会为我规划戏路，让我自己喜欢就演什么，只要能在演绎过程中收获进步就行。”
　　“那……”傅羽凝眼珠一转，计上心来。
　　“什么？”
　　“我倒是有个主意让你开心起来。”
　　“什么？”白怀鞯难劬Φ鞘本土亮似鹄矗“是去哪吃饭还是去哪玩啊？”
　　“都不是。”傅羽凝笑得贱兮兮的，“我的意思是，不如想点更不开心的事情来缓解一下。比如说……鳎央戏已经开学了吧，你去年休学了，寒假作业还没交吧！”
　　“我！”白怀魇钦娴钠不打一处来，瞧把这人惯的，怎么能这么皮呢，哪壶不开提哪壶！
　　“喔！髂憷渚病…冷静一点啊！我好歹是个总裁！要面子的！轻点打，轻点打，我错了我错了！”
　　企鹅视频总部，十七层。
　　早早就等候在门边的宁静溪等人终于见到了已经阔别了四个多月的两个队友。
　　很好，表面看来，两个人没有任何变化。只是……几个人都看向了两人行走时还交握的双手。
　　嗯，看来以后的狗粮要从暗搓搓喂变成光明正大的往嘴里塞了呢。不过不是大问题，这也意味着她们几个能从打眉眼官司、拉小群讨论变成光明正大的调侃洗涮了。
　　这不，两个人刚一出现，几个人就动起来了，不过除了宁静溪这个不怕死的去迎傅羽凝之外，都围在了白怀魃肀摺
　　不是说她们不喜欢傅羽凝，而是傅羽凝环绕周身的那股气场太难打破。除了白怀髂芄缓廖拮璋，全团也就宁静溪不怕死，敢几次三番去尝试了。
　　队友重逢，分外欣喜。白怀髂潜叩娜饶治颐窍劝聪虏槐恚且说傅羽凝这边。
　　宁静溪把傅羽凝拉到一边之后，问出的第一个问题就是广大吃瓜群众现在最想知道的。
　　“老傅，你和鳎准备什么时候结婚啊？”
　　傅羽凝颇有些苦笑不得，这才几天啊，这个问题她都要听烦了，只好把已经背熟的说辞又重复了一遍：“你清醒一点啊，我和鞫蓟姑宦二十岁。结婚，你桃子吃多了？再说了，我不想委屈鳎还要准备求婚呢。”
　　宁静溪也不气馁，摸了摸下巴后说道：“也是，不过你俩结婚，先说好，我得预定一个伴娘的位置。”
　　傅羽凝闻言，没有立刻回答，反而上上下下的打量起宁静溪，把宁静溪看得心里发毛，脱口而出道：“老傅你这么看着我干嘛？”
　　“我只是在考虑……算了，你要当伴娘可以，不过只能当鞯陌槟铩！
　　当鞯陌槟镆膊淮恚宁静溪能够接受，但是为什么说只能呢？宁静溪有些好奇，也问了出来。
　　然后她就炸毛了，因为傅羽凝说的是：“我的伴娘应该是老席和宗雯她们，小溪你身高……还是矮了些，她不协调啊。”
　　“傅羽凝我杀了你！”在一旁叙话的五个人听到了宁静溪爆发出的怒吼，只是抬头朝声源处望了一眼就不再理会。
　　好嘛，又打起来了，一点没变。
　　“团长有分寸的，伤不了小溪。来来来，咱们继续讨论，髂愫屯懦こ龅酪恢苣甑牡デ准备好没有？”丘子怡问道。
　　托傅羽凝这个二代的福，几个人出道后星路都走得不错。这回的一周年单曲，宁静溪就不说了，她们几个也都是别的创作人质量上乘的压箱货。所以几个人是真担心她们两个仓促之下没有好作品能拿的出手，被网上的喷子攻击。
　　“准备好了。”白怀餍Φ梦挛氯崛岬摹
　　“是哪位大佬的作品啊？”
　　“是小凝自己写的。一首叫《逆光》，另一首叫《向阳》。”见几个人都有些愕然，白怀骰共沽艘痪洌骸拔液芟不丁！
　　“团长又写歌了？”严墨率先发出了感叹，看了一眼正在不远处和宁静溪打闹的傅羽凝。
　　鞯难酃馑们都是知道的，现在鞫妓邓很喜欢了，所以这到底是个什么怪物啊！据说摔到了脑子的人都这么有才，那她们这些个脑子都没摔过的人要何以自处？
　　宗雯没有严墨反应那么大，同为创作型歌手的她反而升起了三分好胜之心。只要努力，干｜翻团长并不是梦想。
　　还有就是，能不能不虐狗了啊！逆光和向阳，怎么听都是情侣歌名好吗？欺负人没才华就算了，欺负人没对象又是什么鬼！
　　丘子怡心性单纯，反应总是比其它人慢个半拍，闻言除了不那么担心之外就没有其它感受了。除此之外，就属席越笙最淡定了，略点了点头之后就问道：“鳎我们团收到了k爷爷的代言邀约，你和小凝要不要……”
　　“当然要的，我和小凝也是星光团的一份子啊。”白怀鞔鹩Φ睾苁撬快。                        
作者有话要说：　　好了，让我们接下来搞一下事业。感谢在2020-03-05 22:44:15~2020-03-07 16:39:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：山外云 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十二章

　　“老板你居然要演《归途》？”袁竹捏着一份薄薄的剧本, 小吃了一惊。
　　她就闹不明白了, 这两祖宗挑剧本的原则到底是什么。既然已经决定了要逐梦演艺圈了，就拿出一点认真的态度好不好。放着那么多大制作、大导演的剧组不进，偏偏挑了这么个名不见经传的剧组。
　　剧组又破又小, 唯一值得称道的就是那个导演霍斐。可就这唯一的一个闪光点，还仅仅只是在前年拿了一个影响力并不是很大的新锐导演奖。
　　袁竹现在是真想冲过去把傅羽凝从旋转皮椅上给揪起来, 用唾沫星子糊她一脸：“老板你有钱任性也要有个限度啊！你现在挑的可是你和鞯拇笥幕处｜女作，一旦扑街, 造成的影响你想过没有！”
　　现在有同性恋情热度加成, 一流大剧组都投来了橄榄枝。虽然只是小配角，但胜在稳扎稳打, 是个只占便宜不吃亏的买卖，锅再黑也有主角背着。
　　就算你心气高，瞧不上女三女四号的位置，那些二流剧组也不是不可以啊，双女主, 就算吃亏了也可以说经验不足，很快就能东山再起。
　　这些道理, 袁竹不相信自己的聪明老板会不明白。既然明白，那还选择这么个小剧组，不是任性是什么。
　　而且老板你自己任性就得了呗, 还拉着饕黄穑连累我下班了还得去哄郁澜，这下头发掉地更快了好吗！
　　郁澜并不是袁竹那样的打工仔, 因此说话就要更直接一些：“鳎你要不要再考虑一下？”
　　郁澜说好不会管白怀鞫跃绫镜难≡窬筒换峁埽但是这并不代表她不会提出自己的看法。
　　自己带的艺人自己疼，步子一下迈那么大，很容易扯着胯的。
　　话是这么说，但是郁澜眉宇间只透露出了一个意思：我不同意。
　　傅羽凝就知道自己一旦把决定说出来两人就会是这个表情，于是饶有兴味的欣赏了一会后才丢下了一个重磅消息：“是飨不墩飧鼍绫荆我只是陪她去。”
　　说完就双手一摊，一个战术后仰直接倒在了皮椅上，一副与我无关的样子。
　　“什么？”率先发出惊呼的是袁竹。
　　她都被消息给炸懵了，原来不是自己老板任性，而是髂宰映榻盍恕Ｄ强烧媸羌了鬼了，老板的脑子一天抽八回她都不惊讶，太过聪明的人脑回路就是不大正常，想一出是一出的。
　　可鳎一直在正常聪明人的范畴内，拥有一切大众能够说出来的优良品质。成熟，稳重、冷静、聪明、谦逊、懂进退知分寸，没道理脑子抽筋啊。
　　“理由。”郁澜仿若冰封的脸上终于出现了一丝裂痕，不是任傅羽凝天马行空就好，鞑换嶙雒挥邪盐盏氖隆
　　“第一，”一直没有开口的白怀髦沼诳口了，“一线大制作给的都是女三女四的角色，剧本徒有其表，圈钱得多，不是圈钱的那几部样样过关，可我们能看出来，没道理别人看不出来，所以随之而来的问题就是竞争加大。我和小凝都是生面孔，哪怕有着热度加成，人家也不一定能看上我们，试镜只是空耗时间精力，花钱买个虚热闹。
　　退一万步说，就算我们都被选中了，拍电影不比拍电视剧，更为紧张的拍摄周期和更为巨大的压力下，很容易让我们在和其它演员对戏的时候露怯。票房失败固然不用我们背黑锅，同样的，票房大卖也没我们什么功劳。大制作的三番、四番，只是写在履历上好看的，于今后并无多大裨益，还会被人说是靠关系去镶金的。”
　　郁澜脸色大雨转阴，脸色稍霁，继续问道：“那为什么那些二流剧组的邀约你怎么也不接？”
　　“同样的理由。一流剧组里还有几个肚里有货的，算是撑起了华夏电影的脸面。而二流剧组，全是些圈钱货色。接了的确是能抬咖，可这就是一锤子买卖，还很有可能做砸的买卖。如果票房不好，这票房毒药的黑锅一定会被甩到我和小凝身上并扣得严严实实，没个三五年功夫摘不下来。而我，没有三五年功夫陪他们耗。
　　“至于归途，我真的很喜欢那个剧本，也有信心演好。剧组缺钱没有关系，我和小凝可以带资进组。”
　　“行了，我知道了。”郁澜无奈地摆了摆手。既然艺人如此坚持，还说得很有道理，她也不好继续反对了。
　　一听到这语气，傅羽凝就知道事情稳了。同时也在感慨餮酃庵精准，她是有了两世记忆才知道《归途》这部电影因为剧本的深度和导演对角色的精准把握，爆冷拿了几个国外还挺有知名度的奖项。
　　而霍斐导演这个之所以一直都没在国内混出个名堂，只是因为没背景兼看世界的角度太过刁钻，每次奖项分猪肉都分不上大块的。《归途》这部电影也是他回归世俗，拥抱大众的第一次尝试。自从这次尝试成功之后，霍斐就像打通了任督二脉一样，国内国外都拿了不少奖项。
　　尤其值得一提的是，霍斐这人很重情，以后拍的八部影片中有四部都用了第一部电影《归途》中的两个女演员，算是回馈三个人在最困难的时候彼此成全。
　　她还本想着怎么不着痕迹的说服鹘邮苷飧鲋荒芄槔嘤谌流的电影剧组，毕竟她不能每次都用梦做借口，找借口也不是这么找的，没想到髯约貉奂夥⑾至苏饪挪缀Ｒ胖椤
　　想来以鞯拇厦鳎要是前世早半年踏入电影圈，这部电影一定是她的囊中之物。
　　不管傅羽凝怎么想，这件事就算定下了。而在和剧组接洽之前，有些事情是要问清楚的。
　　袁竹循例问了一句：“这个剧本，老板你是演阴郁孤僻的大山少女，魇茄菹张跋扈，桀骜不驯的富二代对吧。”
　　“不是，正相反，我演富二代，餮萆嚼锷倥。”
　　“恩。啊？”袁竹觉得自己三观都要碎了，今天一定和她犯冲，不然怎么接二连三的受到惊吓。
　　郁澜与她心意相通，把她没说出口的话说了出来：“你们俩，认真的？”
　　鞯奶旄澈凸睬槟芰就在那摆着，想演，能演出什么样的角色她都不惊讶。但是傅羽凝这演技，还是尽力挑符合本人性格的角色吧，不然翻车可不是闹着玩的。
　　傅羽凝被两人的反应给弄笑了：“怎么，我不像吗？不是，我都被你们绕晕了。什么像不像的，我就是个富二代好不好。”
　　“你是个阴郁深沉冷漠寡言还神经质的富二代啊！嚣张跋扈桀骜不驯和你完全不沾边好不好！除了都有钱任性之外，你和剧本里的富二代一点也不像！”郁澜在心中疯狂咆哮着。
　　白怀骺锤涤鹉被两个经纪人的脸色逼到无话可说，开腔替她解了围：“澜姐，袁姐，我相信小凝，也是我建议她去演富二代那个角色的。”
　　白怀餍睦锩骶邓频兀小凝哪是能演好嚣张跋扈的富二代，她骨子里就是个嚣张跋扈的富二代，就是藏的好而已。
　　“行吧，就依你们俩。”郁澜答应了下来，心里想的却是一出办公室就和袁竹商量这部电影票房扑街的应对方案。
　　年轻人不知道天高地厚，还是要经过社会的毒打才知道长大，她只能做一个提醒者和安全员。
　　“小竹子你等等。”就在两人要出门的时候，傅羽凝又一次开口了。
　　“又怎么了？我的小祖宗。”
　　袁竹觉得今天再来这么两次，自己就得神经衰弱了。
　　“麻烦小竹子你去通知一下我的造型师，我想剪个短发。”
　　“什么？短发！”
　　“短发又怎么了，归途里那个富二代就是短发，我这是为了更好的贴合角色。而且，我已经和企鹅方面重新签了合同，造型方面可以更随意一点了吧。”
　　好像，有点道理。袁竹应了一句是，同郁澜一起离开了。心里还有点欣喜，她还是想一出是一出的老板。
　　可她一出门就觉得不对劲，哪有还没进组就把头发剪短的啊，单为了个试镜就剪短发，也太拼了吧。但转念一想，那是老板自己的事，少管点好。
　　……………………
　　湖城，星光团一周年演唱会现场。
　　兜兜转转近一年，苏冰又回到了这个她熟悉的地方。熟悉的欢呼，应援色和灯牌。对她来说，喜欢的爱豆没变，身边陪着的人也没变。只是心境已经有了很大的变化，爱豆英年早恋，而她自己，也在不知不觉间动了心。
　　她转过头，看了一眼正在从衣服内侧手忙脚乱把灯牌掏出来的艾珂，被周围应援灯牌的红光照耀的年轻脸庞显得红彤彤的，鼻尖上还冒出了细密的汗水。
　　一无所觉的艾珂把灯牌掏出来之后塞到了苏冰手里，语气充满得意：“我真是太聪明了，提前订做了超微型灯牌和夹带专用衣物，这才能瞒过保安把这超长的人灯牌带进来了，等会咱们拉起灯牌，就是全场最靓的崽。”
　　“苏苏，搭把手，把灯牌拉起来。这可是头排票，不能浪费了。”艾珂的催促把苏冰拉回了现实。
　　“哦，好的。”苏冰应了一句。
　　头排VIP票，加上全员回归，柠檬恋情公布后的首次公开露面演出的东风。黄牛那价格都炒到小十万了，可艾珂硬是因为自己的一句无心之言买到了。
　　苏冰明白钱对艾珂不是问题，这两张票搭上的人情才是问题。而这个人情，是为了自己。
　　现在连小学生谈恋爱都知道强调自己付出了什么，强化好感。可这个铁憨憨，只会极力重复没什么。苏冰想了想自己的爱豆傅大佬，又看了看自己身边这个正从衣服夹层里往外掏小型数码相机的铁憨憨，无声的叹了一口气。
　　都是富二代，怎么差距就那么大呢。
　　苏冰很快就没想这个了，因为演唱会正式开始了，她就要见到自己心心念念的爱豆了，而且是在演唱会的最前排。
　　光影、伴乐都很符合企鹅国内顶尖企业的身份，一直被饥饿营销的粉丝们也迸发出前所未有的热情，如山呼海啸一般的欢呼应援声令每个在场的人都疯狂的分泌肾上腺素，不由自主地加入这场狂欢之中。
　　在万众瞩目下，星光团七人登场了。
　　然后，很不幸的翻车了。不是她们表演翻车，而是舞台翻车了。
　　不知出于何种原因，已经排练过无数次，且事前多番检查的升降平台突然坏了。到与舞台平齐的位置时并没有停下，而是继续上升了大概六十公分的高度。更糟糕的是，耳返里还传来了现场导演的声音，说升降台无法立即修好，至少要等三分钟。
　　这下就有些尴尬了，六十公分，说高不高，说低也不低。跳下去当然是可以的，可是团内除傅羽凝之外，都穿着裙子和高跟鞋，这跳下去会不会走光且先不论，有极大的可能性崴脚倒是真的。
　　可就在这停着，晾全场上万粉丝三分钟也不合适。
　　危急时刻还是傅羽凝先跳到了舞台上，然后伸出手臂，示意成员们搭着自己的手，以她为支点慢慢下来。
　　傅羽凝的动作很快，快到粉丝们都还没反应过来就看见一个穿着白色衬衫的短发少年从升降台上一跃而下，然后很绅士的伸出手臂，把其他人一个个的接了下来。
　　傅羽凝接到丘子怡的时候，现场才爆发出巨大的欢呼声。因为她们现在才反应过来，那个穿着白衬衫白球鞋的短发少年并不是什么突然冒出来的人，而是很久不见的傅羽凝。
　　长发飒爽，短发帅气。
　　“大佬好帅，我爱你！”尖锐高亢的声音突然划破了全场的寂静。
　　这句话就如同火星一般，瞬间引爆了整个场馆的热情。各种表白的话语疯狂的朝外倾泻，到最后汇成了同一种声浪：“星光少女，璀璨绚烂！”
　　这是星光团的应援语，也就是在这个应援语下，傅羽凝把其它几个成员接了下来。
　　直到白怀鳌
　　这次星光团的一周年演唱会的座位是按粉籍划分区域的，就在傅羽凝想如法炮制的时候，举着红色灯牌的区域，也就是傅羽凝的粉丝粉丝群体率先反水了。
　　也不知是谁先喊了一句：“我们要看公主抱！”居然还汇集起了不少支持者，在其它几个团员看热闹不嫌事大的粉丝们的推波助澜下，到最后就变成了全场吃瓜，到了几乎要把场馆顶盖掀翻的地步。
　　导播也很机灵的切换了镜头，于是观众们通过大屏幕看到了傅羽凝和白怀髅婷嫦嚓铮似乎在犹豫，随即又是相视一笑，紧接着就是白怀髦苯油下一跳，被傅羽凝稳稳地接住了。
　　通过大屏幕可以看到，两个人都是笑容满面。
　　虽然不是公主抱，但糖分明显超标了！粉丝们在狗粮的冲击下有一瞬间的噤声，然后更大声的欢呼了起来。
　　虽然我牙疼，但务必多来一点！                        
作者有话要说：　　傅羽凝：其实我剪头发是因为每天早上起床都被媳妇压住头发不方便。
也祝看文的姐妹们节日快乐！
感谢在2020-03-07 16:39:09~2020-03-08 23:57:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十三章

　　“苏苏, 来, 喝口水，别把嗓子喊哑了。”趁着等待下一个节目的间隙，艾珂拧开水瓶盖, 把吸管放在了苏冰嘴边。
　　苏冰毫不犹豫的张口衔住吸管，咕噜咕噜的喝起水来, 眼睛却一直盯着还没有巴掌大的数码相机屏幕。
　　到目前为止一切OK，关于大佬的舞台表现近距离直拍很成功。她甚至敢说除了坐拥全场镜头的导播, 现场再没有人能比她的画面更高清。
　　不过这些都只是开胃菜, 重头戏还在后面。等会就是大佬上台表演自己的单曲了，接下来半年能有多少素材用, 就看接下来这一锤子买卖做的如何了。
　　艾珂见苏冰只顾着捣鼓手里的相机，微不可查地叹了口气，一个几乎不可能找得到人讨论的话题在她心中盘旋。
　　我喜欢的女孩喜欢我的爱豆怎么办？脱粉可以吗？
　　现实并没有给艾珂太多多愁善感的时间，几乎是在她为自己感到担忧的瞬间，音乐声响起了。
　　这是一个很奇特的前奏, 吉他配着……大鼓？吉他的声音舒缓低沉，仿若情人的低语, 让人感到心神宁静。而大鼓的声音厚重朴实，一下下的敲击着，节奏并不块, 音调也并不高，不注意听甚至会忽略。但胜在节奏巧妙，一点点把现场观众的注意力吸引了过来。
　　鼓声并没有喧宾夺主, 但每一槌都像敲在了人的心尖上，让人感觉心脏好像被一颗无形的手攥住，缓慢但不可逆的收紧都让人感觉呼吸越来越不顺畅不顺畅。
　　窒息，压抑。
　　两种乐器所发出的乐声起到的效果截然不同，但却无一人提出意见。
　　因为懂行的能够听得出两种乐声之间有着某种奇妙的联系，期待着之后的变化。至于不懂行的，就算现在给她们听段杂音她们也会高呼666，甚至在演唱会结束后自己创造一个词条把爱豆夸一遍。
　　就在鼓声越来越大，几乎要盖过吉他声，听众也觉得要不能呼吸的时候，转机出现了。
　　唢呐以无与伦比的穿透力盖过了另外两种乐器的声音，将人们从快要窒息的境地中救出。
　　台下的苏冰猛咽了一口口水，这才发现自己的手在微微颤抖。
　　妈耶，这是谁写的歌，怪得很又蛮好听的。
　　还好还好，自己手抖的时候大佬还没上台。但是，这腰间是不是多了点什么。
　　苏冰疑惑垂头，就看见艾珂仿佛触电一般把手从自己腰间给抽了回来。艾珂脸都红成猴子屁股了，但还是强撑着磕磕巴巴的解释了一下：“我……我刚才看你……抖的厉害……”
　　苏冰：如果你把手抽回去的时候能自然点，也不直接放在背后就更有说服力了。
　　艾珂还在回味那盈盈一握的细腰在掌中的感觉，就听得一声巨响，一个穿着宝蓝色衣服的人就翻着两个跟头到了舞台中央，紧随其后的是穿着白色及膝长裙的白怀鳌
　　“啊啊啊，是大佬啊！哇哇哇，后面那个是髭溃好配！”艾珂还没反应过来，自己的手臂就被拽住了，整个人被摇得东倒西歪。
　　艾珂被晃得头晕，赶紧出言劝道：“苏苏你别晃了，等会镜头花了。”
　　“可是我控制不住啊。对了，艾珂你扶着我，我好拍更清楚一些。”
　　惊喜来的猝不及防，上一秒还在嗟叹的艾珂下一秒就陷入了巨大的幸福感中。
　　苏苏居然主动把自己的手放在她腰上了？
　　追星真是太好了！
　　和苏冰一样激动的人有很多，台下的欢呼汇成声浪，炽热的气息一阵阵的朝脸上扑过来。
　　傅羽凝也受到了这股狂热气氛影响，不着痕迹的摸了摸耳中的耳返，踩着节奏唱了起来。
　　“黑夜里潜行”
　　“荒唐的曾经”
　　“耳畔的叮咛”
　　“又是谁在诉说着衷情”
　　傅羽凝的声音在星光团里不是最特别的，但胜在平均，均值还很高，无论什么类型的歌曲都能驾驭。加上她本人的经历，这种阴郁又带着黑暗风的歌从她的嘴里唱出来刚刚好。
　　原本狂热的粉丝们在歌声中慢慢安静了下来，还随着鼓声的节拍摇晃起了灯牌。
　　四句唱罢，吉他声又盖过了鼓声，白怀骰翰缴锨扒Ｆ鹆艘恢痹诘人的傅羽凝的手，接着唱到：
　　“缝隙里的光”
　　“让黑暗无处躲藏”
　　“不要慌张”
　　“梦会让我们远航”
　　什么是惊喜，这就是惊喜！一颗惊天巨糖塞到了嘴里，噎得苏冰半天没缓过神。半晌后才拉着艾珂的袖子说道：“这不是大佬的单曲表演吗，怎么饕怖戳耍俊
　　虽然糖很甜没错，再多来点也没关系。
　　在欢呼中，艾珂听了三遍才听清了苏冰在说什么，思索了一会才扯着嗓子吼道：“我不知道！但是我感觉，这好像，是一首歌！”
　　艾珂没有感觉错，她现在听到的这首歌其实《逆光》和《向阳》合在一起的。这两首歌很特别，歌词和曲拆开就是两首歌，加上和声与间奏合在一起就是一首歌。
　　《逆光》和《向阳》这两首歌其实是前世的cp粉们给她们写的应援歌，从填词，作曲到演唱都是粉丝们集思广益得到的，所以这三首歌才这么特别。
　　当傅羽凝知道这两首歌存在的时候，她已经和鞣质趾芫昧耍所以她看到的就是作词作曲两栏填的都是柠檬cp后援会，而且由于开放授权的缘故，已经有了十多个版本。
　　两首歌里《逆光》是写傅羽凝，《向阳》写的是白怀鳎也正如歌里唱的那样，傅羽凝隐于幕后，为了长辈的遗命和家族的荣光和不同的人勾心斗角，在黑暗中越走越远。而白怀髟谔ㄇ按蠓殴饷，超越同辈，直追前辈，亦成为后辈们前赴后继追逐的光。
　　傅羽凝前世一听到这歌心就揪着疼，所以这次一听着说要出单曲就把这两首歌拎出来了，熬了五天整的，改曲填词变间奏，重新写了两首歌出来。只是为了留个念想，没变歌名。
　　舞台下一众粉丝嗑糖嗑到昏迷的同时，歌曲也到了高｜潮部分。
　　“逆光而行！”
　　“向阳而生！”
　　两个人一同飙起了高音。
　　一曲罢，两人鞠躬致谢。但是两个人都没有下台的意思，傅羽凝清了清嗓子，又朝台下鞠了一躬，说道：“我给大家道歉，很抱歉到现在才在这里向大家说明情况。我不是个喜欢长篇大论的人，也不愿意浪费大家的时间，所以我简单点说。我谈恋爱了，恋人是白怀鳌Ｎ液苄腋＃请大家不用担心我。”
　　苏冰坐在前排，所以她能清楚的看到，自己爱豆脸上挂着发自内心的笑容，整个人呈现出一种前所未有的松弛状态。
　　没错，就是松弛。没有锋芒毕露，也没有拒人于千里之外的冷漠，就像拉家常一样朝粉丝说着自己的最近的生活。
　　知好色而慕少艾，大家都知道年轻人想谈个恋爱很正常，尤其是自己优秀身边又有优秀的人。但是华夏爱豆体系师承樱花和南韩两国，按照那套体系，爱豆的一大功能的就是满足粉丝的恋爱幻想，所以爱豆在役期间公布恋情做被斥为偶像失格。
　　即便两人先前已经通过各种努力将粉丝转化为了cp粉，但白怀鞴布恋情之时还是有很多粉丝大斥两人偶像失格，公开脱粉甚至粉转黑的。连cp粉都有脱粉的，因为那部分cp粉只是视组cp为另一种形势的恋爱幻想，并不是真的希望自己组的cp真的在一起。
　　从爱豆培养体系在国内扎根到现在，傅羽凝和白怀魇峭芬欢哉饷赐诽的爱豆。其它爱豆就算被粉丝抖落出恋爱石锤都死不承认，但这两位是个异类，生怕自己花路走得太顺了，争先恐后的公布自己恋爱的消息，是被圈内大佬盖章认证的“承二十年前之风气”。
　　傅羽凝紧握着白怀鞯氖郑环视着所有人，背后的大屏幕清晰的朝在场的所有观众展现了她的表情，那是一种既松弛又认真无比的表情。每个人都能感受到那股决意，不管你们同不同意，不管你们是祝福还是反对，不管你们说什么我都要和她在一起的决意。
　　傅羽凝继续说着：“我是个很糟糕的人。你们别笑啊，是真的。是髡救了我，是她让我知道，我原来是值得被喜爱，也应该去回应别人对我的喜爱的。”
　　傅羽凝脸上流露出她自己都不知道的幸福神色，让苏冰觉得她在发光。她又看了看站在一旁温柔看着大佬的白怀鳎只觉得两人已经浑然一体，没有任何人任何事可以打破这种状态，用天造地设的一对这个词来形容再合适不过。
　　这样的恋情，这样优秀且互相理解的两个人，粉丝们是真的不知道她们除了祝福之外还有什么理由阻止偶像去追逐属于自己的幸福。
　　偶像是人，不是物品。
　　傅羽凝没有察觉现场的气氛已经有了微妙的变化，她只是继续说着自己还没有说完的话：“所以，不想瞒着大家。虽然饕丫公布了我们恋爱的消息，但是……”说到这，傅羽凝转身，脸朝着白怀鳎骸拔一故且再说一遍，我傅羽凝，与白怀魈噶蛋了。请髂阍诮窈蟮娜兆永锒喽嘀附獭！
　　接下来的一幕让苏冰是彻底呆了，直到艾珂疯狂喊她：“苏苏，苏苏！别愣着啊！快拍，快拍！大佬和鹘游橇耍　
　　翌日，凝&餮莩会当众接吻这个事情毫不意外的成了娱乐版的头版头条。这下好，再佛系的记者都坐不住了，疯了一样想逮住两人深挖点料出来。连商业版都在蹭热度，连续几天报道天明集团的发家史。
　　可两个人在高调了一把之后迅速收声了，接下来一个月都只出现在了巡演的舞台上，推掉了一切媒体采访。再之后，苏冰就被工作室的运营人员通知，两人就上了高原，到了一个名不见经传的剧组拍戏。
　　很好，这很符合柠檬cp的一贯作风。悄悄放枪，打完就跑，绝不恋战。                        
作者有话要说：　　写到后面是越来越难写了T_T
声明：歌词是我瞎编的，如有雷同，纯属别人抄我的。感谢在2020-03-08 23:57:26~2020-03-10 22:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十四章

　　傅羽凝现在很难受, 头晕眼花, 胸闷气短，就像有人在她肺里塞了一团棉花似的。
　　不过她不是生病了，而是高原反应过于严重。
　　傅羽凝万万没想到, 强壮的身体居然会在有朝一日成为负担。整个剧组，就属她高反最严重。
　　如果把人的身体比做一台精密的仪器, 那傅羽凝超人的体格的进气量直逼是2.0，这一点在氧气充足的平原时常被忽略, 而一旦来到氧气稀薄的高原地带, 这一点就暴露无遗。
　　一个氧气进气量为2.0的精密仪器突然只能吸收到1.2甚至是1.0的氧气，结果会怎么样？
　　结果就是傅羽凝现在这样, 趴在简易床铺上半死不活的。要不是现代科技发达，有氧气机给她续命，她早就晕过去了。
　　“呼”，帐篷的门被人打开了，冷风呼呼地往里灌。
　　傅羽凝躺在床上, 一动不动的，眼神呆滞的看着帐篷顶。若非鼻翼翕动不止, 白怀骶鸵觉得这人是在抢群演的戏了。
　　虽然归途这场电影没有“死尸”。
　　白怀餍奶鄹涤鹉，坐到床边推了推她：“吃了高反药没有？还恶不恶心了？”
　　傅羽凝摁住氧气面罩，狠狠的吸了一大口氧气之后才有气无力的说道：“吃了, 不过脑袋还是有点疼，估计还得有一会儿才能缓过来。”
　　“恩。”见傅羽凝这样，白怀髅技漭尤谱乓还苫又不去的愁思, 因此只是淡淡地应了一句。
　　“不用担心我。”傅羽凝挪了挪身体，枕在了白怀鞯拇笸壬稀Ｄ呐滤带着氧气面罩，白怀骺床坏剑她也笑了。
　　这份情绪感染了白怀鳎她也笑了，随后像是想起了什么似地，拿出手机点开了一张照片给傅羽凝看。
　　“《时尚》的编辑刚刚给澜姐发消息了，以咱们两个为封面的的电子刊卖出了一百二十万份了。”
　　“正常，毕竟咱们四个月没有出现了，不超过一百万我才惊讶。说实话，电子周刊就是薅粉丝羊毛的。要不是这回欠下了大人情，我才不会同意去拍摄。不是，髂阈κ裁矗俊备涤鹉看着突然就乐不可支的白怀鳎感觉自己错过了什么。
　　“叮。”不一会，傅羽凝的手机传来了消息提示音。
　　傅羽凝刚摸出手机，就感觉自己脑袋一轻，她的脑袋重新落到了没有灵魂的枕头上。
　　怅然若失的她还没来得及挽留，白怀骶拖瓶帐帘快步走了出去，只留给她一个俏生生的背影。
　　不过一看手机，她就明白了为什么饕跑这么快了。
　　微看特别关注白怀鳎骸澳忝且的人间富贵花【图片】【图片】。”
　　出于直觉，傅羽凝感觉这条微看与自己有关，而且八成不是什么好话。
　　事实验证了她的猜想。
　　白怀魉发的这条微看的确和她有关，因为配的两张图都是关于她的。只是两张图的反差……有点大。
　　不，不能说有点大，是非常大。
　　第一张是她和魑时尚电子周刊拍的封面，从构图、灯光、化妆都是国内顶尖团队，十分精致。在构图上采用的是黑白对半分开，傅羽凝处在黑□□域，笑得明媚无比，和白□□域一脸阴郁的白怀餍纬上拭鞫员龋视觉冲击感十足。也算是蹭了一波《逆光》和《向阳》的热度。
　　至于第二张，emmmm，傅羽凝只想表示，髂闶鞘裁词焙蛲蹬奈业模客蹬木退懔耍我知道你手机里有很多我的照片都是偷拍来的，但是你别做成表情包啊。你做成表情包就算了，你自己偷着用不行吗？你还给我发到网上去！
　　我堂堂九亿少女的梦，不要面子的吗！
　　傅羽凝看着那张自己四仰八叉躺在床上，毫无形象的捂着氧气面罩拼命吸氧，还配上了要抱抱的表情包，心中五味杂陈。
　　是髂闫了，还是郁澜提不起刀了？拼命皮。
　　她在拼命的给自己做心里建设，但这并不妨碍沙雕粉丝们八仙过海，各显神通的抢热门。
　　“哈哈哈哈，我就不该这时候打开微看，笑得我伤口都要裂开了。”
　　“大佬：我不要面子的吗！！！”
　　“大佬：是谁在黑我？！我削死你啊。等下，是媳妇啊，那没事了，打扰了打扰了。”
　　“说第一张是人间富贵花我信，至于第二张，髂闳范ú皇悄衙癯鎏樱浚浚俊拘毖坌Α俊
　　还有许多手快的网友动用自己的技能，迅速对原版表情包进行了修改，配上了各种文字，试图冲击前排。
　　傅羽凝是哭笑不得，这都什么粉丝啊。
　　一群黑粉。
　　不过沙雕粉丝们的各种骚操作都没比过一句大实话：“啊啊啊啊啊啊，大佬终于穿名牌衣服了，总算像个富二代了！人间富贵花，爱了爱了！”
　　这条大实话评论被迅速顶了上来，占据了第一位。心情平复下来的傅羽凝顺手给这条评论点了个赞，并评论了一句：“鞲收拾的。”
　　然后心情又不好了。
　　因为很快就有粉丝皮了回来：“大佬你不用解释的，我们都清楚。”
　　傅羽凝放下手机，在内心劝自己：今日不宜回复评论。在沙雕粉丝面前，我没有面子。对了，还得加上一句，在媳妇面前也没有面子。
　　被这么一闹，傅羽凝觉得自己都精神了不少，感觉头没有那么昏沉直接干脆翻身下床，走到帐篷的角落处拧开了简易煤气灶。
　　归途的剧组是真的穷，哪怕两个主演带资进组，还是穷。看着水盆里泡着的半盆土豆丝，傅羽凝能够理解为什么霍斐在发迹之后还多番提携那两个女演员了。
　　锦上添花易，雪中送炭难。
　　药效一上来，恶心感也没那么强了，饥饿肝随之占了上风。看着单一的食材，她决定就煎几个香脆土豆丝饼凑活一顿算了。
　　下定决心之后事情就好办了，她熟练地点火、滑锅，然后往平底锅里倒油，在油温五六成热的时候倒入已经沥干水分的土豆丝，并不停用锅铲挤压土豆丝，令其合在一起。
　　然后均匀撒盐，等到一面变得金黄之后把土豆饼翻了个面。土豆饼两面金黄之后，出锅。
　　除了没有辣椒粉和五香粉，堪称完美。
　　傅羽凝还没来得及检验一下自己的手艺是否退步了，袁竹就用头顶开了帐篷帘，一见碗里的土豆饼，眼睛亮的就和夜里的路灯似的。
　　“去。”傅羽凝拍开了袁竹蠢蠢欲动的手。
　　袁竹委委屈屈的咽了一口口水，眼睛还是盯着土豆饼：“老板，是你非要挑这个剧组的。可这一下就把咱们拉倒这个前不着村后不着店的地方，菜我也吃不惯，现在还饿着呢。”
　　傅羽凝煎着饼，沉吟不语。
　　袁竹一看有门，赶紧说道：“我不要多了，就两个。煎两饼，这事对老板你来说可太容易了。”
　　然后门就被锁死了，傅羽凝眼疾手快的把另外一个饼盛出来，然后把锅铲往袁竹手里一塞，排着袁竹的肩膀语重心长道：“求人不如求己，自力更生，丰衣足食。原材料很足，你放心大胆干吧。”
　　“诶诶诶 ，老板你怎么能这样！”袁竹发出了抗议的声音。
　　“你是不是打算分一半给澜姐啊？”
　　“是啊。”分一半给自己女朋友，多正常。
　　“那就不行了。”
　　“为什么啊！”袁竹觉得自己要闹了，黑心老板，无良资本家，一个土豆饼都不给。
　　“虚假的理由，给女朋友的饭菜自己亲手做最好。真实的理由，你和我的手艺相差太大，澜姐一吃就知道是我做的，等会又要说鞑患煽冢偷吃高油高盐的东西了。”傅羽凝给了袁竹一个自求多福的眼神，端着碗施施然走了。
　　袁竹：我是谁？我在哪？我在干什么？我为什么会摊上如此一个黑心无良的老板？
　　傅羽凝端着盘子往外走，很快就看到了站在一块巨大的岩石上远眺的白怀鳎衣袂飘飘。
　　一句话自然而然的浮现在了她的脑海里。
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。
　　如果衣服不要那么花里胡哨，脸上妆容不要那么浓就更好了。
　　“呀，土豆饼。”白怀飨纫徊教了下来，抓起土豆饼做贼似的左顾右盼了一会儿才把土豆饼往嘴里送去。
　　“放心吧，澜姐不在。”
　　“嗯嗯。”白怀鞒宰疟，发出含糊不清的声音。
　　土豆饼并不大，一人一个，很快就吃完了。白怀鹘庸傅羽凝手中的纸擦了擦手，讨好道：“小凝你对我真好。”
　　“那你怎么还发我表情包？澜姐知道后又要训你了。”
　　不过这回没把白怀鞲吓住。
　　白怀飨沧套痰乃担骸懊皇拢这事澜姐知道。”
　　“什么？”傅羽凝被这猛料给砸晕了。
　　“我和澜姐说的，归途热度太小，就算是文艺片，票房太差也不好看，于是决定炒作一下下。”
　　“于是，就发我表情包稍稍带一下热度。为了真实性，还没有提前告诉我。”傅羽凝接过了话茬，继续说了下去，然后勾起嘴角：“我猜猜，不告诉我这个主意是澜姐出的，但是发我表情包这种事情，一定是你想干的吧！”
　　说完，傅羽凝猛地把人拉到了自己怀里。
　　“我错了，小凝我错了，错了，别挠我痒痒了，等会妆花了……哈哈哈”在白怀髁连讨饶下，傅羽凝才暂停了攻势，呼呼喘着粗气。
　　高原真是太累了。
　　看着白怀髁成系淖比荩傅羽凝突然想起了一个问题：“鳎怎么就给你化妆了，我呢？我都和你闹了好一阵了，她们应该来叫我化妆了吧。”
　　傅羽凝不说还好，一说白怀骶拖裢凸冬粮食的松鼠，憋笑憋得腮帮子都鼓鼓囊囊的。
　　“到底怎么了？你别乐啊，你告诉我啊。”
　　“小凝你别急，你不用化妆。就这种，淡妆就好。”
　　傅羽凝：？？？
　　“你得角色是一个富二代，你瞧瞧，你现在浑身上下哪一点不像个富二代。”
　　总是穿着不到五百块衣服的傅羽凝闻言上上下下看了看一下自己现在穿在身上的衣服，名牌不说，限量联动款都有不少。
　　还真是四九城里纨绔们的标准打扮。
　　她脑中灵光一闪，扯着自己的衣服说道：“髂闱岸问奔渌蹈我买衣服就是为了这？”
　　“恩。”白怀骱艹鲜档牡阃罚“剧组太穷了，与其把钱花在给你采买高仿服装上，不如我给你买正版，让他们把节约下来的钱花在刀刃上。”
　　傅羽凝：行吧，你是我媳妇，你说什么都对。
　　然后眼尖的她就看到了一辆酷炫无比的好车停在了剧组的等待区。
　　“剧组都这么穷了，怎么会有人开这么花里胡哨的车过来。”傅羽凝表示不解。
　　“那是你的车。”白怀骺床幌氯チ耍出言提醒道。
　　“我的车？我怎么不知道？我怎么可能有这么花里胡哨的车？”傅羽凝是真的惊呆了。
　　“这是姥爷送你的十八岁生日礼物。据师兄说，这是你的梦想坐骑，他废了好大的功夫才招人改装喷涂成了这样。”
　　“哦。”傅羽凝若有所思的点头。好像，大概，似乎，是有这么一回事。不过现在看这车，她就觉得羞耻感就止不住的往外冒。
　　自己年轻的时候到底是喜欢什么乱七八糟的，居然喜欢这么花里胡哨的车。怪不得一收到礼物就丢车库了，现在已经完全没印象了。
　　等一下等一下，这不对劲。现在不是讨论车花里胡哨的时候，现在应该讨论的应该是这辆花里胡哨的车是怎么横穿了半个华夏，从四九城的地下车库到了这个小破穷剧组的！
　　面对这个问题，白怀骰卮鸬暮芨纱啵骸澳慊杳缘氖焙蛭也皇墙庸芰四忝下全部资产吗，你的财产清单里有这辆车，我觉得很适合这回拍戏，我想这车闲着也是闲着，运过来的费用也比租车低，所以就让师兄找人给开过来了。小凝，你怎么了小凝？”
　　傅羽凝：我是谁？我在哪？我在干什么？                        
作者有话要说：　　白怀鳎耗阆备揪褪悄阆备荆安排地你明明白白。
新书大纲给我写嗨了，想上车的读者老爷们请趁早。
点击作者专栏――预收坑――与子同袍gl便能在两个月后收获快乐～(￣￣～)~

　　☆、第一百一十五章

　　“好, OK。大家先吃饭休息一下, 下午接着拍。”
　　霍斐的声音远远传来，令傅羽凝如蒙大赦，赶紧晃晃脑袋把自己从角色中给拉了出来。
　　角色太过于贴合本人性格经历, 又太喜欢用沉浸式的表演方法的后果就是她常常会产生一种奇妙的割裂感，在现实和表演之中反复横跳。
　　简单一点来说就是现在的她和现实之间隔了一层磨砂玻璃, 在方便她入戏的同时也阻碍了她清晰的认知现实。要不是有鞯拇嬖冢成为了她固定自身的“锚”, 她指不定会在角色中陷多久。
　　而这就是霍斐的实力所在了。如果说郑征是个善于把握时代脉搏, 总能踩着观众的兴趣点做出一部又一部商业性和艺术性结合极好的平衡木十级选手；那霍斐就是螺丝壳里做道场这句话的最佳注脚，以敏锐的眼光发现人性的弱点, 辅以辛辣的镜头，将缺点放大在观众眼前。
　　其实归途的剧情很简单，叛逆的富二代成贝因为家庭矛盾，独自驾车去往藏地高原，试图在这个被称作人类世界第三极的地方寻找人生活下去的意义。途中遇到了憧憬大城市生活, 从而走上公路的牧民“桑朵”，两人阴差阳错之下结伴而行, 在旅途中找寻属于自己的答案。
　　从剧情简介来看，平平无奇，顶多题材特殊些, 是华夏少见的公路片。但是华夏的公路片近些年搞笑风盛行，严肃风，现实批判风还得追溯到二十年前, 所以现如今似霍斐这种借公路片探讨生命意义的，那是蝎子的尾巴――独（毒）一份。
　　可就这么一部怎么看都不讨喜的影片，偏偏在上映的时候依靠观众口碑杀出重围，力压许多同期影片，票房爆冷排到了第三位。
　　傅羽凝还清楚的记得，霍斐在之后的几年，也就是他创作的巅峰期所拍的人间三部曲，得到了相当高的赞誉，业内称之为“社会的手术刀”。
　　相较于归途，人间三部曲的取材更为普通，甚至司空见惯到人们都忽视的地步，但效果之好出乎所有人的预料。
　　而且三部曲还不是曲高和寡的阳春白雪，在业内获得高度赞誉的同时，普通观众也将三部曲封为神作。
　　在国内最大的电影爱好者聚集地胡椒APP上，人间三部曲的观后感多如牛毛，别的影片苦求不得的万字观后感，在人间三部曲的评论区比比皆是，且以每月三篇的速度稳定增长。
　　在人们的口口相传中，关于人间三部曲出现了个有趣的说法，叫做；“你觉得人生充满希望吗？那去看人间三部曲吧，你会感到何为灰暗。你觉得人生充满绝望吗？那也去看人间三部曲吧，黑暗里仍有光。”
　　每个人心中都有自己的哈姆雷特，观者尚且如此五味杂陈，演员更不用说了。置身其中的傅羽凝感觉扮演成贝这个角色比扮演沈桦要难受了几十倍，哪怕两个人物都很贴合她的经历。
　　霍斐似乎有一种神奇的魔力，他清楚的知道哪一个点会让人难受，并且还会在狠狠地戳下去揭露残忍的现实的同时通过各种方式制造名为温柔的滤镜，比直接戳一刀更让人难受。
　　拍戏间隙研读剧本的时候傅羽凝有几次都想崩溃大叫；“你丫是在我身上装了监视器吗？那些自己年少时刻意忽视的地方也好，根本就没注意到的也罢，你怎么全都知道！”
　　就这，还是霍斐改变自己探究世界角度之后的小试牛刀之作，傅羽凝是真是难以想象人间三部曲的那些演员是怎么挺过来的。
　　没精分抑郁真是万幸。
　　想到这，傅羽凝突然一阵担心，霍斐是个念恩的人，以后拍人间三部曲多半会先邀请鳌饔质歉鑫戏疯魔都在所不惜的性子，这回看见好剧本就把自己安排地明明白白，要是看见人间三部曲的剧本……
　　把自己弄抑郁也不是没有可能……
　　要不要阻止髂兀扛涤鹉陷入了沉思。
　　满脑子官司的傅羽凝愁得啊，连嘴里的鸡腿都觉得不香了。
　　白怀骱芸炀头⑾至怂的异常，关切问道：“小凝，你怎么了？感觉不舒服了还是公司里出什么事了？”两个人在剧组同吃同住，对戏研究剧本也在一处，所以她也没往剧组这方面想，只以为别的地方出问题了。
　　“哦，没事。”傅羽凝往嘴里扒了一口饭，现编了一个理由：“就是觉得今天的鸡腿味不大对，应该是多加了酱油。说起来这个厨师也是个人才，居然能做到每天的鸡腿都是不同的味道。”
　　“是吗？我觉得还行啊。”白怀魉底啪桶蚜礁龇购欣锏募ν榷缘髁艘幌隆
　　“你吃我的吧。别动，不是白给你吃的，出了剧组小凝你得给我做一天，不，起码一星期的饭。没有对比就没有伤害，我以前只是觉得小凝你的厨艺只比家里的保姆强那么一点，现在，现在觉得人间美味也不过如此了。”
　　“那可不，练过的，吃过的人都说好。”傅羽凝很是得意的拍了拍胸膛。
　　“你可得了吧，说你胖你还喘上了。”白怀魉底牛又“不经意”的从傅羽凝的饭盒里夹了一筷子蔬菜。
　　傅羽凝看见了，笑笑没说话。
　　很好，飨衷谝惭Щ崾裁唇泻敛槐芟恿恕＞透谜庋才对，何必那么生分。不过还有进步的空间，以后还要多多培养。她才不管髟诒鹑搜壑惺窃跹的大家闺秀，总之在她这是为所欲为的小公主就对了。
　　不过高原上蔬菜比较少，剧组拍摄的地点又选的偏，花钱都买不到菜吃，髡庋从自己碗里夹菜吃也不是个办法。
　　要联系一下生鲜公司送点蔬菜吗？不行，不行，吃独食太显眼了。还是直接送一车吧，顺便把肉什么的也买了，全剧组一起加餐。
　　主意是个好主意，也具有可操作性。但这种事还是需要和霍斐这个导演商量一下，傅羽凝趁着啃鸡腿的功夫在脑中完善了一下操作细节，吃完饭就找霍斐去了。
　　傅羽凝找到霍斐的时候，霍斐正捧着他泡了枸杞的保温杯傻乐呵，脸上的笑容灿烂的像九月的菊花。
　　霍斐一看到傅羽凝就热情相邀：“傅老师怎么来了，快请坐。”
　　傅羽凝拉了椅子在霍斐对面坐下，嘴上却谦虚了一番：“当不得霍导老师二字，霍导要是看得起我，叫我小傅就可以了。”
　　霍斐也就是客气客气，傅羽凝这么一说，他自然就坡下驴，把称呼给改了。
　　“小傅，现在是午休时间，你来找我有什么事吗？”
　　傅羽凝于是把来意说了一遍，霍斐大喜过望，哪有不答应的理。两人客套一番之后傅羽凝就提出了告辞，事情敲定，接下来就没她什么事了，自然有员工和剧组接洽。
　　傅羽凝不知道的是，霍斐现在是越来越满意这两个带资进组的“关系户”了。
　　当初有人向他推荐傅羽凝和白怀鞯氖焙颍他的内心是拒绝的。两个通过选修出道的偶像，也配来演他的剧？以为自己长的好看就能为所欲为了？这可是他痛定思痛后的第一部剧，可不能砸了招牌。哪怕有同性恋情的热度加成，他也不愿意。
　　当他知道两个人愿意带资进组的时候，他动摇了。毕竟这年头和谁过不去都不奇怪，和但和钱过不去就纯属脑子有坑了。花费三天时间看完双姝后，他真香了，这种有演技又愿意带资进组的演员就是从天而降的天使。
　　等到两人正式进组之后，霍斐猛然发现，自己的好运还没有用尽。
　　先是自购了服装，省下了剧组一大笔费用不说，连豪车都是自带的。如果去租，且不说费用高昂，而且找遍全华夏的租车行也可能找不到如此花里胡哨的车。而且这种富二代限定的车，就算他求爷爷告奶奶借到一辆，也不能任演员发挥。不然要是像傅羽凝那样按照剧本一遍遍的摔车门，拍完了就该赔车钱了。
　　不仅如此，两个人身上还有着当前娱乐圈已经十分稀缺的演员品德。
　　不迟到早退，不耍大牌，不轧戏，给啥吃啥不挑食，而且只要有时间就在研读剧本。
　　演技也可圈可点，他也见过不少爱豆转行做演员的。但是没有一个能和这两个比，爱豆出身的演员由于多年在舞台上表演的惯性，很难做得到完全卸下偶像包袱，在镜头前会不自觉的把自己最为完美的地方呈现出来，带来的后果就是出戏。
　　可是这两个孩子，没有任何顾忌，他去指导剪片的时候，每隔几帧就会出现表情包。白怀饕好一些，毕竟她扮演的桑朵是个不擅长言辞，以表情演戏，一着急就连说带比划的。傅羽凝扮演的成贝话就非常多，肢体语言和直接说话对半劈，幅度还很大。
　　只是可惜了。
　　霍斐是在可惜傅羽凝，他早就听说白怀魇歉瞿训玫奶旄承脱菰保属于祖师爷赏饭吃的。但是同时见到两个人之后他觉得，傅羽凝的天赋还要更甚一筹，祖师爷不仅赏饭给她吃，还把饭给她喂嘴里了。
　　不然很难解释这个年不过二十的人居然会对剧本拥有如此深刻的理解，基本用不着自己讲戏，自己就吸收消化了，还带升华的。与之相比，白怀骰故切枰讲戏的，央戏的作业也是傅羽凝帮着完成。不过刨开傅羽凝这种降维打击的变态，白怀鞯睦斫夂捅硌菽芰υ谕龄人之中的确是一骑绝尘。
　　果然，人以类聚，物以群分，变态都和变态谈恋爱。
　　似傅羽凝这种天赋高又年轻，肯奋斗，外貌好家里底子也厚，若是能心无旁骛的投身演艺圈，未必不能冲一冲国际三大奖。
　　可惜人家里有近千亿家产等着去继承，而且还不是混不好娱乐圈就得继承家业，而是唯一继承人，必须要继承家业。
　　演艺圈这池水太浅，养不下这条真龙。自己既然得天之幸抓住了这条龙，那就一定要尽最大的努力发挥出她的价值。
　　霍斐在心中如此决定。
　　对此一无所知的傅羽凝不知危险将至，还在和白怀魈致劬绫尽
　　“小凝，你说成贝是不是吃饱了撑得慌啊，家财万贯，父母有疼她，没事往藏地高原跑做什么。”
　　“合着这戏都拍了大半截，髂慊姑幻靼壮杀凑飧鋈宋锏男形动机？”傅羽凝都乐了。
　　这个风格很不鳎越拍越懵是怎么回事？
　　白怀魍炱鹨宦仆贩⒃谥讣馊屏擞秩疲这是她纠结的表现。
　　“桑朵的行为动机我明白，她在藏地高原长大，听外来的旅人讲外界的花红酒绿，生出去外面看看的心思也不奇怪。可是成贝，我是越演越看不不明白这个人了。”白怀魉底啪头起来那本已经被她翻地皱巴巴还做了许多标注的剧本，指着其中一段台词说道：“就这段，她说她羡慕桑朵，我试着代入了一下，感觉这个语气，既自豪又自卑。”
　　傅羽凝没有直接作答，而是伸手摸上了白怀鞯牧常从额头一直到下颌：“鳎有没有人告诉过你你长得很好看，是骨相那种好看，天生一张电影脸，很高级。”
　　白怀鳎海浚浚课液湍闼刀，你往西跑做什么？论好看，我能比过你吗？
　　“髂慵亲。桑朵看成贝的眼神，是既羡慕又同情的。你现在一味往羡慕上偏了，这不好。”
　　白怀鳎浩婀值囊晌试黾恿耍⌒∧你说的每一个字我都懂，就是不知道连起来是什么意思。
　　不懂不要紧，傅羽凝贴心给出了解释：“动物园里的锦鸡再美，再衣食无忧，也会羡慕翱翔于碧空之上的雄鹰的。桑朵虽穷，但她是自由的，没有人替她圈定未来，意味着她的未来有无数的可能，贫穷也好，富裕也罢，都是她自己选择的。”
　　“成贝有钱，但是她有钱的前提是建立在她得按照父亲的意愿去做事，她的任性也是精心测算的，是在不彻底激怒自己父亲的情况下。因为她很清楚，一旦她的父亲断绝她的经济来源，她所有的光鲜就会荡然无存。她只是她父亲希望的承载者，一个费尽全力都无法摆脱控制的提线木偶。进入藏地高原，是她这辈子最后的疯狂。”
　　白怀骰砣豢朗，片刻后又喃喃自语道：“那这么说来，成贝好可怜哦。”
　　傅羽凝把人抱过来，在眉心处轻柔地落下一吻：“比起可怜，我更愿意用菜是原罪这句话来形容她。”
　　“既拿着她父亲的钱花天酒地，又不想承担一点责任，要父亲不要干预她的生活，世上哪有这么便宜的事。父母的爱，并不是无私的。一厢情愿的以为无私，我只能说这人蠢得一点都不可爱。她要是真有本事，就该直接翘家出走。”
　　就像我当初那样。只是这种笨蛋，多半遇不到骶鸵丫把自己给笨死了。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 22:23:59~2020-03-17 22:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十六章

　　“啊哒, 回家了～(￣￣～)~沙发好舒服（*/＼*）”一进门傅羽凝就扑到了沙发上, 整个人软地像一根煮熟的面条，任白怀髟趺蠢都拉不起来。
　　“不要不要，不要起来。~为了庆祝我们逃脱霍斐的魔爪, 让我躺一会吧，就一小会。”傅羽凝如此娇俏的表现, 光洁的小腿还不住摇晃着，在白怀餮矍盎纬鲆黄炫目的白光。
　　白怀魍塘艘豢诳谒, 润了润自己发紧的喉咙, 上前摁住了躁动的傅羽凝，语气里带着满格的宠溺：“尽会耍赖, 说好是我们庆祝，你一个人躺着是什么道理。好啦好啦，别撒娇了，准你躺一会。不过休息好了要乖乖的去洗澡哦。你闹也没用，我告诉你哦, 等我给你收拾好衣服，你就得起来去洗澡了。”
　　白怀髌鹕, 刚想离开就被傅羽凝抓住了手腕，软软的声音也随之传来：“要陪。”
　　“真拿你没办法呢。”白怀饕膊蛔吡耍在傅羽凝身边坐了下来, 用手摸着傅羽凝柔顺的头发。
　　这段时间还真是辛苦小凝了。嗯，自己也很辛苦，那么偶尔放松一下也没问题吧。尤其是现在是在自己家。
　　属于自己和小凝的小家。
　　傅羽凝不喜欢也不擅长在同一个坑里摔两次, 自从过年那次她和白怀鞅凰缴们追到无处可去，她就有了再买几套房子作为落脚点的想法。
　　在强大的金钱支撑下，傅羽凝精挑细选出了三套房子，只不碍于时间问题，只有现在居住的这套装修完成了。
　　即便如此，也让白怀魑薇嚷足。放纵的将整个背都陷入柔软的沙发靠垫中，她发出了满足的叹息。
　　真舒服啊。暖暖的阳光，柔软的靠垫，还有……心爱的人。人间极乐也不过如此了吧。
　　如果说现在的白怀魇锹足地浑身冒泡泡，傅羽凝就是行走于云端了，完全不知道下一步会踩在哪，踩空摔死都有可能。长长的吸了一口属于白怀髌息，傅羽凝舒服地眯起了眼睛，如同一只猫，下意识的蹭了蹭沙发。
　　沙发毛茸茸的很舒服……等一下，这并不是她想要的感觉。循着本能，傅羽凝往前挪了挪，直到蹭到了白怀鞯拇笸龋才停止了下意识的蠕动。
　　这才该是正常的生活啊。归途那种破剧组，这辈子都不想去第二次了，傅羽凝在心中如此感叹着。毕竟在进入归途剧组之前，她前世今生两辈子加起来经历过的最恶劣的居住环境也不过就是星海的练习生宿舍，但练习生的宿舍再破旧，也做到了四个人就拥有一个卫生间，全天热水供应。
　　可在归途剧组，哪怕有房车撑着，也只能做到三天洗一个热水澡，物资匮乏到她有钱没地花。就这，她俩的待遇还是剧组里最好的，更多的工作人员只能用刷了黑漆的薄皮铁桶装满水放在太阳下暴晒获取洗澡水。傅羽凝好不怀疑，自己如果在归途剧组再多待几天，她能变成不停向周围散发酸臭味的咸鱼。
　　人要知足没错，但还是回到家更爽啊。浴室、热水、媳妇，三个词组合起来的画面想想就很美好呢。
　　到最后白怀骰故敲挥修止傅羽凝，被傅羽凝半是撒娇半是强迫的拽入了浴室共浴。
　　共浴发展到最后，两人在浴室里玩起了俄罗斯方块。
　　互相寻找着最契合对方的点，不停深入，沉醉于越积越高的过程，直到合适的时间点，最后一块空白也被填补上，此前积累的全部也在一瞬间轰然倒塌，释放。
　　这个过程周而复始，往复循环。直到傅羽凝把浑身都漫着樱色的白怀鞔蚝岜С隽嗽∈摇
　　两个人窝在沙发上看起了电视，饕足的傅羽凝已经不需要摄入其它食物了，于是一心一意的投喂起了白怀鳌
　　切成小块的水果混上滋味浓郁的酸奶，恰到好处的味道在口腔中炸开，味蕾获得极大满足的白怀饕裁幌惹澳敲春π吡恕
　　白怀骱銎鹜婺种心，张口咬住了牙签。傅羽凝的投喂工作因此而中断了，她试着往外拔了拔牙签：“鳎俊
　　白怀魍蝗凰闪丝冢笑得很开心：“我明白了。”
　　“髂忝靼琢耸裁矗俊
　　“明白小凝你为什么这么喜欢撒娇了。撒娇，尤其是对你撒娇，真的会很开心。”白怀鞑皇歉雠つ蟮男宰樱大大方方把自己的内心想法说出来了。
　　这种话，傅羽凝是绝对说不出口的，她只会掩在心里，但是回应这份心意还是不难的。她又叉了一块水果送进白怀鞯淖炖铮确定白怀髟菔辈换峥口说话之后才说道：“我只对你撒娇，恩，只对你。”
　　白怀縻铝耍今天天上是下红雨了还是太阳打西方出来了？
　　她算得上最了解傅羽凝的那一部分人了，就是因为太了解，所以还特意和傅羽凝做了约定，要尽可能的坦诚相待。虽然以傅羽凝的傲娇，这个约定被履行的次数并不多。傅羽凝的一贯作为都是不说话，但我记着，找个时间还回来。
　　在白怀鞯募且淅铮如今天这么坦诚的，还是第一次。
　　反应过来的她她诧异的看了傅羽凝一眼，得到一个更为坦率的回答：“对于那些视我为依靠的人，我不能一点点软弱。不过髂悴灰谎，你是我的依靠，所以我会放纵我自己在你面前撒娇。”
　　“嗯？啊！”白怀魃动形象的给傅羽凝表演了一下什么叫做“垂死病中惊坐起”。不过因为腰酸，没支撑到三秒，又倒了下去。
　　她感觉今天的太阳还真有极大可能是从西边出来的。然后就看到了傅羽凝火烧云一般的脸色。
　　还行，问题不大，太阳还是从东方升起来的。看得出来，小凝起码花费了八成的勇气才说出这句话。
　　今年白怀鞔着白轻弦玩了很久，也算半个资深带娃人士了，知道越是在这种时候，他就越不能表现出大惊小怪，把孩子好不容易鼓足的勇气给吓没了就不好了。
　　她冷处理，傅羽凝也就很自然的把话题给岔开了：“说起来，今天《加油奔跑》在卫视首播了，都压了快一年了吧。”
　　“这几年限娱，能在卫视播出没变成网综就不错了。啊，都播一半多了。”白怀饕∫「涤鹉，示意自己要吃菠萝，等菠萝入了嘴才说道：“小凝你说，以你在录制的时候气死导演的骚操作，播出之后能上几个热搜？”
　　“一个都不会有。”傅羽凝说得很笃定。“我打过招呼了，髂憬窈笫且走演员路的，需要一定的神秘感，太过频繁的上热搜不好。”
　　“你已经考虑到这一步了？”
　　“不是我想到的，澜姐已经为你写好了未来五年工作规划，我只是做了一点微不足道的工作而已。恩，髂阆氲妹淮恚就是出钱。”
　　“你们两个啊……总事背着我做一些事呢。”白怀鞅癖褡欤语气听不出喜怒。
　　傅羽凝却很明白，笑道：“一般一般，我们两个，八两对半斤，谁也别说谁啊。”
　　“你十两，我顶多六两。”白怀餍ψ欧床担傅羽凝不服气，刚想反驳却被白怀髦缸趴聪蛄说缡印
　　傅羽凝一看就明白了，甚至能猜到白怀髅挥兴党隹诘幕笆鞘裁础
　　“你都皮成那样了，好意思说半斤八两？”
　　在《加油奔跑》这档综艺中有一项固定，甚至成为了其招牌的项目存在，就是嘉宾对抗。
　　哪怕傅羽凝前期合纵连横，按着导演使劲坑，后期还是被强大节目惯性给拉了回来，被迫走上了和嘉宾对抗的不归路。
　　内奸，队友，在对抗的大背景下已经不重要了，目之所及处都是敌人就对了。
　　当然，白怀骱透涤鹉是例外。
　　两个人没有一定要融入节目组固定套路的意愿，滕汶为了试验新的节目形式，也没有强迫她们，反而顺水推舟的没有给他们剧本。
　　所以两个人很自然的结成了同盟，以白怀髡飧鏊有老人眼中的“肥羊”为诱饵，傅羽凝埋伏在暗处一个个的放倒了所有老人。
　　到最后场上就剩下了傅羽凝和白怀髁礁鋈耍但是，没有分出胜负。因为遭到攻击的老人也不是吃素的，使用手上的功能卡不停转换两人的身份，完美保持了一个绣春卫和一个内奸的对峙态势。
　　而经过几轮的游戏，和老人们疯狂使用功能卡，现在两个人都不知道自己的身份卡是什么。
　　这个时候，滕汶适时跳出来搞事了：“节目组在搜集了场外观众的意见后决定，如果绣春卫一方获胜，节目组将满足观众一个愿望。”
　　几个被淘汰的老队员不甘寂寞，在休息室里迅速推算了起来，结合游戏规则和他们使用的功能卡之后，他们发现，白怀鞯纳矸菔悄诩椤
　　在节目组有心放水之下，这个消息很快传到了场内，白怀鞅扯宰鸥涤鹉，边退边说：“小凝，为了观众获胜和我，你选哪个？”
　　在当时两人还处在地下恋情的阶段，这的确是一个算得上无解的难题。
　　“当然是……”傅羽凝深知反派死于话多，正义需要补刀的道理，没有任何迟疑，揪住白怀骶桶阉背后的名牌给撕了下来。
　　伴随着她的动作，现场传来一声惨嚎！
　　如今看到这一幕的白怀骼值迷诟涤鹉怀里打滚：“我觉得滕导当时想死的心都有了。”
　　“他死他的，关我什么事。胜利和你，当然是选你啊。而且，他这不是没死吗。”傅羽凝语气古井无波。挑了一块水果吃掉后接着说道：“内奸身份卡拥有一次转移身份的机会，这是我快速打开你牢房之后，作为我不再继续搞事的条件，使用说明是一个响指。”
　　“所以我说你很皮。给了人巨大的希望之后，又毫不留情的收回。”
　　“可以更皮一点的。”傅羽凝的心思早就不在电视上了，她关闭电视，面上一本正经的，但是手却悄无声息的滑入了白怀鞯乃衣中。
　　“傅！羽！凝！你是泰迪吗！”                        
作者有话要说：　　傅羽凝：在下泰迪，有何贵干？（这娃憋坏了是真的）

　　☆、第一百一十七章

　　一个平常运动量不是很大的人在剧烈运动之后, 身体通常会通过“报复性”的休息来达到供需平衡的目的。
　　白怀骶褪粲诖肆, 一夜好眠的她睁眼时已是天光大亮，柔和的阳光在床上铺开，让刚睡醒的她眯起了眼睛。没有感觉到腰间熟悉重量的她习试探性地往后摸了摸, 果然人已经不在了，只是被窝里残留的温度清楚地告诉她, 昨夜的疯狂并不是一场梦。
　　真好。
　　欢喜的情绪还未持续三秒，自腰间传来的酸痛感就将她拉回了现实。勉强坐起来的白怀鞔噶舜缸约旱难, 闻着空气中似有还无的甜腻气息, 整个人表现地极为无奈。尤其是当她扒开自己的睡衣，看到位于锁骨处那一片密密麻麻的吻｜痕时, 心态差一点就崩掉了。自动脑补了郁澜抓狂发飙情景的她，不由自主打了个冷颤。
　　以后谁再和她说小凝高冷禁欲她就和谁急！就没见过这么高冷禁欲的，连泰迪都不是，用一头永不知满足的狼来形容还差不多！
　　不过有一个她很不愿承认，但却不得不承认的事实是, 那种水｜□□融，两人宛如一体的感觉是如此美妙。看着小凝乖乖地任由自己摆布, 甚至还主动进行指导，令她颇有些食髓知味。
　　坐在床上缓了缓，白怀髅悦院糊起了床, 打算去找属于自己的充电器，自觉电量已经严重不足的她要是再不充点电，这日子就要没法过了。
　　对于白怀鞫言, 充电是一件很简单的事。先找到傅羽凝，然后扑过去，最后抱抱蹭蹭，电量就能瞬间到达百分之五十的安全线，起床气也能一扫而空。
　　傅羽凝听到了白怀髋芄来时踏踏的拖鞋声，也及时降低了身体重心以应付冲击，但是她还是手抖了。
　　手抖的原因不是因为被撞的，而是被蹭来蹭去痒得受不了。
　　这手一抖，傅羽凝预想中的爱心鸡蛋就泡了汤。开弓没有回头箭，没有分布均匀的蛋液在已经烧得炙热的锅中迅速成型，再没有任何补救的可能。
　　“啊……”一瞬间强迫症上身的傅羽凝觉得自己心态离崩不远了。
　　充满电的白怀鞫源艘晃匏知，抱着傅羽凝的腰往前探出了半个身子：“小凝小凝，今天早上吃什么？”
　　傅羽凝关火，指着锅中的鸡蛋说道：“爱心鸡蛋。”
　　白怀魑叛酝去，盯着那个卖相极佳，但怎么也看不出爱心形状的鸡蛋看了一会儿之后又揉了揉眼睛，这才肃容说道：“恩，这个爱心很完美，我今天要吃两个。”
　　心态将崩，准备破罐破摔却没有等来预料之中嘲笑的傅羽凝：？？？
　　是今天的风儿太喧嚣，还是髂憬裉焖得太飘？我都没发现，髂阏鲅鬯迪够暗谋臼录长了。
　　白怀骺醋啪愕莫名的傅羽凝忍不住笑出声来，轻咳两声把笑声憋回去之后又故作严肃的拍了拍傅羽凝的肩膀：“小凝你还是有很大的进步空间的，不要灰心，不要气馁，再接再厉，成功就在前方等你。”
　　傅羽凝把手背搭上白怀鞯亩钔罚担心道：“髂忝皇掳桑是不是发烧了？怎么一大早和我说话像朗诵十四行诗啊？我记得你最近的作业里没有朗诵诗歌啊。”
　　说相声最怕什么？最怕抛出去的包袱不响，观众不买账。白怀髡庖更严重一些，因为她这已经不是观众没听明白了，而是和自己最为默契的搭档出了问题，压根就没接住自己抖出去的包袱。不仅如此，还怀疑自己是生病了说胡话。
　　这是妥妥的演出事故，观众会嚷着要退票的，哪怕退票处在阿富汗都不好使。
　　白怀髅缓闷的把傅羽凝的手拍开：“清醒着呢，没发烧。”
　　“那你怎么……”傅羽凝一脸担忧，看着白怀饔言又止。
　　白怀骰匾酝样的无奈：“我前几天和梓然打了电话啊，她说我不能总是看着你付出，依靠人的自觉性是一件很不靠谱的事情。所以啊，要多夸夸你。”
　　“我明白了。”傅羽凝猛地一拍手，“就是吊根胡萝卜在拉磨的驴前面，多夸夸我，让我继续做饭呗。不过不用夸我也会继续做饭的毕竟咱家家庭弟位，一目了然。但是你夸我我会更开心的。”
　　“不是……不是……小凝你听我解释！”白怀髯偶泵慌的解释，傅羽凝就看着她一直笑，也不说话。后来白怀饕脖敛蛔×耍直接放弃：“虽然意思是这么个意思，但不要把自己比做驴子啊，听起来就笨笨的样子。”
　　“那，马？”傅羽凝挠头回了一句。
　　“我……”白怀髑啃邪阉有脏话都咽回了肚子里，并将所有原因归为一大清早的傅羽凝没睡好，还在犯傻。
　　真是的，总是在莫名其妙的犯傻。
　　“除了爱心鸡蛋呢，今天早上还有什么吃的？”为了自己的寿命，白怀骶龆ú辉倬澜嵴飧鑫侍狻
　　“我有熬玉米粥。柜子里也有泡菜，是搬家的时候小竹子送来的，说是她妈妈亲手做的，作为答谢我给了她女儿一份好工作的谢礼。我尝过了，蛮好吃的，你应该会喜欢。
　　如果髂阆氤苑崾⒁坏悖得再等十分钟，我给你煎两块培根做三明治。”
　　“那我要吃三明治，牛奶，粥也要一碗，两个爱心鸡蛋。”白怀麝着手指，数的很认真：“四样。”
　　傅羽凝有些犹疑：“这个早餐搭配，不华不洋的，虽然从营养参数上来说够了。不，还有点多。要是让澜姐知道了，又要怼你去健身房了。”
　　“就我们两个啊，你不说我不说，澜姐怎么会知道。小凝，拜托拜托，想吃。”
　　“知道了，真拿你没办法。”傅羽凝重新开火，然后低头迅速亲了白怀饕幌拢“快去洗脸刷牙啦，早餐还是要趁热吃。”
　　十分钟后，喝了一口热粥的白怀鞣⒊雎足的感叹：“好吃。”
　　“以后还会给你做的，别吃那么急。”
　　“嗯。”白怀髯焐洗鹩Φ睾煤玫模然后就掏出手机对着早饭来了个九连拍。这些照片是不好发在社交平台平台上的，但是不炫耀她又觉得少了点什么，干脆把这九张图发到了星光团的小群里。
　　比虐狗更致命的是什么呢？是早起虐狗。
　　星光团的其他人也在休假，看到图纷纷跳了出来。
　　宁静溪：“要不要这么过分啊，买了房子搬出去住就算了，还隔空喂狗粮！”
　　严墨：“我以为只是发美食图来馋一下我，没想到居然是骗狗进来杀。标准的团长式早餐，我们也想吃啊。”
　　丘子怡：“过分。”
　　宗雯：“过分。”
　　席越笙：“超过分。”
　　把杯中热牛奶一饮而尽的傅羽凝才拿起了震动个不停的手机。
　　哇，被怼得很厉害呢。
　　鹘裉煲裁凰醒？没事去招惹单身狗做什么，明明是两个阵营的人了，强行融合必会招来反噬。
　　而制止反噬的方法，很简单。
　　傅羽凝往群里发了一条消息：“难得今天大家都休假，为了庆祝我和髑乔ㄐ戮樱要过来一起吃个晚饭吗？我觉得火锅就很不错。”
　　群里的画风瞬间变得爱与和平起来。
　　“同意！”×5
　　“锅底我来负责，麻烦各位自带食材，地址如下，晚上六点，不见不散。”
　　“搞定了，收工。”傅羽凝放下手机，似乎只是做了一件微不足道的小事。
　　“这么，这么简单？”
　　“就是这么简单啊，和单身狗谈感情可以，秀恩爱也无所谓，只要秀完恩爱请她们吃饭就好了。”
　　白怀饕灰：“小凝你怎么会这么熟练啊？”
　　“啊，是这样的，我已经欠了上天快二十顿饭了。并在可以预见的未来，会继续欠下去。”傅羽凝眨巴着眼睛说道，目光诚挚。
　　“吧嗒”，白怀飨诺每曜佣嫉袅恕９然，没有无缘无故的熟练呢。
　　“对了，有件事要和小凝你商量。”
　　“嗯？”傅羽凝停止了收拾碗筷的碗。
　　“有部电视剧，向老师要我问一下你的意见，要不要去试镜。她说，如果你去试镜的话，绝对会被选上，试镜只是走个过场。”
　　傅羽凝不为所动，反而问了一个白怀髅幌氲降奈侍猓骸髂慊崛ヂ穑俊
　　“会哦。不过没你那么稳，如果拿到了角色，多半是沾了你的光。”白怀鞫倭硕伲才笑着说道。
　　“那行，我会去的。”
　　“小凝你就不好奇一下向老师到底给我们推荐了什么剧吗？”
　　傅羽凝把摞得整整齐齐的碗碟抱起来：“不好奇，髂悴换岷ξ摇８何况，我差不多猜到了。”
　　“你猜到什么了？”
　　“那我分析一下啊。”傅羽凝拧开水龙头开始洗碗：“髂阆衷谑盏搅撕芏嗟缬熬绫荆就算到手的成色再烂，矮个子里拔将军，十个里也能挑出一个来，但是你决定去参演电视剧，而且话里没有要说服澜姐的意思，那么就代表这部剧很重要。很重要的电视剧，角色还做不到十拿九稳，那一定是献｜礼片。
　　而你又说我的角色十拿九稳，这意味着不可替代，也就是说我有一份特质在全国的女演员中也是数一数二的。那就只有手上的功夫了，能打的没我年轻，和我一样年轻的，没我能打。
　　我有没有猜对啊，鳎孔魑奖励，要不要给我一个爱的亲亲呢？”傅羽凝点了点自己的脸。
　　“真不知道你的脑子是怎么长的，我常常因为不够聪明而显得和你格格不入。”话是这么说，白怀骰故亲呱锨扒琢烁涤鹉一口。
　　“小凝你猜了个□□不离十哦，这次是一部官方背书的宣传电视剧，叫天网恢恢，方老师和向老师已经内定为主演了。你要去试镜的角色是个特警，我的角色是个法医。虽然戏份不多，但是意义重大。”
　　“我知道。一旦进组，就意味着我们被主流接受了，我会努力的，你也加油，我们一起进组拍戏。”傅羽凝把洗好的碗一个个放入碗柜。
　　“有小凝你陪着我真好，但是你真的不怕把我惯坏吗？”
　　“惯坏最好，到时候只有我有能力宠着你，其他人都得靠边站。”傅羽凝猛地把白怀鞲抱了起来。
　　就在两人差一点就要滚到卧室的时候，傅羽凝的手机响了。
　　一通电话下来，傅羽凝的脸色变得前所未有的差，就在白怀鞯Ｐ牟灰训氖焙颍傅羽凝双手摁在了她的肩膀上，眼中流露出恳求之意：“鳎帮我个忙。”
　　十天后，也就是两人进入天网恢恢剧组的第一天，一则消息以石破天惊之势，迅速占领了娱乐版的头条：“惊！傅羽凝白怀饕伤品质郑同性恋情靠不住？内幕大起底！”                        
作者有话要说：　　今天又去看了此花亭奇谭，这才是猛男该看的番！感谢在2020-03-18 18:15:59~2020-03-20 22:34:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：泽祀 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百一十八章

　　墨镜一戴, 谁也不爱说的就是现在的傅羽凝了。
　　今天是她进入天网剧组的第一天, 暂时没什么事要做的她显得极为悠闲。她当甩手掌柜当地怡然自得，自然就会有人为了她这份悠闲忙地人仰马翻。
　　袁竹正在人仰马翻之列。
　　诸事缠身的袁竹是连停下来喝一口水的功夫都没有。好在她也不是第一次经手这种事了，熟能生巧之下也算乱中有序。
　　只是……还是有女朋友帮忙好啊。有女朋友帮忙好歹能有空闲时间吃个盒饭什么的。
　　袁竹看着一旁气定神闲指挥若定的郁澜, 又摸了摸自己早已汗湿的衣服，不由感慨道, 有时候人和人之间的差别，真的能比人和狗之间的还要大。
　　要放在之前, 她还有胆子涎着脸去郁澜那取取经, 学习一下金牌经纪人宝贵的工作经验。可现在哪怕借她十个胆子，她也不敢靠近郁澜周身三米。说句不客气的话, 现在的郁澜在她眼中和头顶红字的传说级boss没区别。
　　普攻都不用，一个眼神就能秒杀她。
　　袁竹知道，问题不是出在自己身上，她是无辜的。但她更知道，这个问题她没法解决, 哪怕她再委屈。
　　一头是老板，一头是女朋友, 她两边都得罪不起。要是有得选，她现在就能找块豆腐撞死。
　　一想到这个，袁竹就悲从中来。老板你当初花了多大的功夫才把髯返绞帜阕约盒睦锩坏闶吗？说好的山无棱, 天地合，乃敢与君绝呢？结果你不到半年就撒开手了！现在的富二代都这么任性的吗！
　　袁竹当初为了完成傅羽凝交给她的追妻计划，有一半的头发壮烈牺牲了。为了保住自己剩下的头发和来之不易的爱情, 她觉得犯颜直谏一次：“老板，骶驮谀潜摺…”
　　袁竹好不容易积攒的勇气在傅羽凝一个眼神之下就迅速落败。整个人被傅羽凝冻成冰块，然后毫不留情的被锤碎，还能听到小碎冰掉落在地滴溜溜的响声。
　　“我看到了。小竹子你要是想去找郁澜的话，自己去就好了，不用顾忌我的。”
　　我尼玛！不要随便岔开话题啊！你知道我想说的不是这个的！袁竹很想对傅羽凝来一个暴躁三连，但是她没有。因为她不敢。
　　思前想后，袁竹还是放弃了擅自行动。和老板保持一致是经纪人基本的职业操守，哪怕老板做的不对。更何况老板现在只是和髂至诵┬∶盾，只是没有像以前那样同吃同住，形影不离而已，流言就满天飞了，要是自己再偷偷跑过去被狗仔拍到，后果简直不堪设想。
　　郁澜只是面色冷，其实一直在暗中观察袁竹的一举一动，自然也见到了袁竹一脸纠结的薅头发，最后颓然的垂下手来。
　　笨蛋，死心眼，就算你要坚持职业操守不来见我，发个消息你会死啊！
　　你在受夹板气，我就没受夹板气了？都这种时候了，咱俩就不能连起手来劝劝这两个小祖宗？
　　也真是邪了门了，以傅羽凝对鞯某枘绾髡馕氯岽蠖鹊男宰樱这两人居然能吵起来，还是因为火锅食材这种小事吵起来的。吵起来了就算了，还吵这么严重。
　　更邪门的是，以傅家的财力，没什么新闻是买不下来的，可这新闻偏偏被报道出来了。
　　出现这种情况只有两种可能，第一是傅羽凝火大到一定程度，铁了心的要结束这段恋情。所以拼着面子不要，让狗仔把这个消息放出来试探舆论。第二就是有人看傅羽凝太风光，暗地里捅了她一刀。
　　具体的情况郁澜也不是太清楚，据她所知，业内现在是乱成一锅粥了，似乎谁都掺了一脚进来。凭她在业内混了这么些年混出来的关系网都不知道是谁在背后搅浑水，可想而知现在的水有多浑。现在只能希望是后者了，年轻的恋人只要不是铁了心的分手，什么坎迈不过来呢？
　　为了不让这两个年轻人后悔，也为了自己的幸福，哪怕边鼓还是要敲一敲的，万一成功了呢？
　　“鳎傅羽凝那……”
　　“没空，没兴趣，澜姐你以后还是不要和我提傅羽凝了。”白怀髡瓜殖隽顺高水准的变脸技术，原本拿着手机玩得正乐呵的她一听到傅羽凝这三个字，脸就立刻冷了下来，还拉得老长。
　　这下事情麻爪了。飨衷诹听都听不得这个名字，看来还在火头上，近段时间都没法劝了。
　　郁澜长叹一声，掩下满腹思绪再去做事不迟。
　　待到郁澜走后，白怀鞯牧成才恢复正常，眼珠滴溜溜的转了几圈，确认郁澜已经走远之后拿起手机，点开微信，点开了名为“想睡的人”的聊天框。
　　白怀鳎骸靶∧，咱们分手这出戏还要演多久啊？”
　　傅羽凝一打开手机就看到这条消息，幸亏她戴了墨镜，不然这眼中满满地笑意就会把她卖地干干净净。
　　这哪是失恋的人啊，说是少女怀春还差不多。
　　“时间上我不敢确定，但是我向你保证，我会尽快把这件事做完的。髂阍偃棠鸵欢问奔洌熬过这段时间，今后就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。乖，等我一段时间。”
　　那厢，药上天靠在沙发上看电视，手上也没闲着，一直在逗康莫愁小朋友，像极了公园里晒太阳带孙子的老大爷。许安之一打开门进来就着急忙慌问道：“阿顽你问过没有？鞣质值南息真的假的，怎么外面闹那么凶？”
　　药上天的声音还是懒洋洋地：“我问过了，老傅口风贼紧，什么也不肯说，搞不好真是分手了。”
　　“真分手了？这怎么可以！当初她昏迷的时候，鞑幌ё远闲峭疽惨公开恋情，现在她发达了，就要和鞣质郑∫蔡无耻了吧！”许安之急得鞋子都没穿，急急忙忙就跑进了客厅。她可白怀飨嗍恫痪茫却一见如故，打心眼里喜欢白怀髡飧鑫挛氯崛岬内心坚定的姑娘。
　　“许老板，许老板，你别急啊，先把鞋穿上，现在天还没彻底暖和呢，着凉怎么办。”药上天一见许安之，就像屁股上着了火似的，蹭的一下就站了起来，还把自己的拖鞋给踢了过去。
　　“我能不急吗？那傅羽凝是你死党，居然如此负心薄幸，俗语云人以类聚，物以群分。她这样，由此可见你也不是什么好东西。”许安之穿上拖鞋，犹自愤愤不平。
　　药上天觉得自己真是倒霉透顶，窦娥都没自己冤，这是什么？这是典型的迁怒！城门失火，殃及池鱼。
　　老傅啊，老傅，你可害死我了。
　　“我怎么能和她一样呢，许老板你是知道我的，诚实正直小郎君，愿得一人心，白首不相离这句话就是为我量身定制的。”
　　药上天好说歹说才让许安之消了气，又寻了个时机慢慢悠悠说道：“许老板你也别着急。虽然现在她俩分手的石锤一个接着一个，但小凝是个认死理的性子，连喝酒都认定一个牌子的，更别说谈恋爱了，所以她断不可能不明不白的分手。而且她又是个不喜声张的倔脾气，打碎牙都和血吞，这回闹得沸沸扬扬的，绝非她本意。所以我猜啊，这小子指不定又酿着什么坏呢。”
　　白怀髂潜撸聊天还在继续。
　　白：“真是搞不懂你，为什么非要我陪你演一出分手的戏。你知道这几个小时我接了多少个电话吗？全是说我识人不明，居然选了你这么个对象。”
　　傅：“那你比我好点，髂阒皇潜谎担我可是实打实的收到了死亡威胁。姥爷已经和我说了，除了你，谁都不能进傅家门。还说我也别回来了，就当从来没养过我，是回去就打断我的腿。上天也落井下石，狠狠骂了我一通，可让她得意了。”
　　白：“对了，小凝你让人接收一下，我的五个哥哥已经把你送他们的东西还回来了。最近出门也当心些，他们是真能找人套你麻袋打你的。至于爷爷，你只要不上门，他应该是不会招人打你的，他还是要面子的。”
　　傅：“我记下了，不上门，下手得轻点。”傅羽凝还回赠了一个萌萌哒的表情包【发射爱心】。
　　白怀鳎骸窘幼“心】
　　“小凝你真的不打算告诉他们吗？大家都很担心你。”
　　“自古君不密则失其臣，臣不密则失其身，几事不密则成害。我好不容易才让吴吉英相信了我是因为失恋才昏招迭出，让他有机可乘。本来我连你都不打算告诉的，又怕你担心，所以才告诉了你。如果再告诉人多一点，我这诱敌深入就该变成开门揖盗了。所以我要拜托髂悖一定要装得像一点。”
　　“好，我会好好陪你演好这出戏的。不过小凝你要快些哦，最近你没有陪我睡觉，我起床气是越来越重了。”
　　“乖，我会尽快把一切事情都处理好的，等我。”
　　“好，我等你。”                        
作者有话要说：　　发出作者的声音：咕咕咕！

　　☆、第一百一十九章

　　“有事？”对于站在自己面前还挡住了自己光线的人, 傅羽凝只是微微抬起眼皮扫了一眼就又低下头看剧本了, 寥寥两字中更是透着拒人于千里之外的冷漠。
　　程依然见傅羽凝这个反应，心中暗笑。都是千年的狐狸，搁这玩什么聊斋呢？想那白怀鞯背跷了你不惜自毁星途, 要不是赶上了好时候，现在指不定在哪长草呢。可你呢, 丝毫不念旧情，说分手就分手, 可见也是个薄情寡义之徒。
　　要不是老娘我最近事业不顺, 以前的金主又新找了别的小妖精，一时半会儿拿不出闲钱为老娘我铺路, 老娘又怎么会找你这么个用完就蹬的小白脸。
　　程怡然想得再明白不过了，薄情之人往往好色，现如今她身上最大的资本就是这具年轻漂亮的皮囊，想勾的金主就没勾不上手的。她也不图与傅羽凝这种薄情之人长久，只求一场露水姻缘, 让傅羽凝助她度过眼前的难关即可。
　　说句实话，她还瞧不上傅羽凝呢。没想到傅羽凝反而避她如蛇蝎, 见她似虎狼，眼中鄙夷之色都要化为实质。不过现在已经顾不得那么多了，傅羽凝是他眼下的最优选择, 无论如何都要试上一试。
　　为了自己的前途，程怡然又借擦汗的机会不经意的往下拉了拉衣服，将胸前的爆满暴露地更多了, 整个人还借机朝傅羽凝身上靠去。
　　傅羽凝没打算理眼前这个不速之客，非亲非故，只是看着眼熟而已，没必要浪费时间和口水应付。
　　只是她低估了人的大胆程度，居然敢在剧组这种人多眼杂之处直接贴上来纠缠。馥郁浓烈的香水气味直钻鼻孔，像极了熟透了，不，是已经烂了的梅子。
　　傅羽凝和白怀鞫际枪哂媚局氏愕娜耍周围也从未有人用过味道如此浓烈的香水，骤然受此刺激，她只觉得鼻子痒得厉害，差点打一个喷嚏出来。
　　凭借过人的自制力，傅羽凝忍住了，但是举目又陷入了一片白腻浑圆之中。
　　嗯，这硅胶填充做的不错。傅羽凝只看了一眼，就收回了目光。
　　程怡然这下有些惊讶了，莫非这傅羽凝真不是个好色之人？往常那些男人女人，哪个吃的住她这一招，一个个的都恨不得把眼珠子黏在上面。可这傅羽凝，居然只看了一眼！是不够大还是不够挺？
　　这下有点麻烦了。程怡然也注意到了四周若有若无的窥探目光，知道自己刚才那番动作已经落入了有心人眼中，而傅羽凝又是这个反应……
　　如今是势成骑虎，覆水难收。她咬了咬牙，干脆一不做二不休，借着傅羽凝这个冷漠的态度继续凑上前去，把绯闻坐实。
　　近了，愈发近了，只要凑上去……
　　但是程怡然的如意算盘却落空了，她只觉得眼前一花，刚才还端坐在椅子上的傅羽凝就离她有了五步距离。迎凑到一半的身体是继续凑上去也不是，收回来也不好，只能尴尬的僵在原地。
　　“你挡住我的光了。”傅羽凝秀眉微蹙，语气中也带了些恼意。她原以为只是个来套近乎，没想到居然是个来□□的。把她当什么人了？就算是，眼光也不会这么低。曾经沧海难为水这句话可不是说着玩玩的。这是脑子坏掉了吗？智商低到把自己当泔水桶，残羹冷炙专往这倒是吗？
　　她最近心情本来就不太好，媳妇也抱不着，搞死渣爹的进度条也推进不顺。在这节骨眼上居然还有苍蝇嗡嗡嗡的来耳边吵，如果目光能杀人，程怡然已经被她千刀万剐了。
　　她现在唯一庆幸的就是还好飨衷诨乖谂南罚要不让骺吹秸庖荒唬她就是跳进黄河都洗不清了。
　　“真是个无趣又会找麻烦的蠢女人。”傅羽凝已经在心中给这个陌生的的女人判了死刑。
　　“小薇，小薇！”周围窥伺的目光实在是太多了，傅羽凝现在无论做什么都会都会被别有用心之人解读出不利于她的版本，所以她干脆使出了大召唤术，叫来助理裴云薇替她解决。
　　很快，裴云薇就小跑过来了，手里还拿着傅羽凝的保温杯。
　　“把这位……”傅羽凝还真不知道面前这位叫什么名字，犹豫片刻才继续说道，“小姐请走。”她特意在小姐这两个字上加了重音，她相信，以裴云薇的聪慧，一定能明白她是什么意思的。
　　裴云薇刚才是去打水去了，一回来就听到老板在叫她，忙不迭跑过来之后看到的就是老板面色不虞，旁边还站着一个满脸都写着尴尬，衣服又过于轻薄暴露的女子，这还有什么不明白的。
　　她只能感叹一句，老板这种年少多金又长得好看的，真的是过于热门了。只是这上赶着贴上来的，没一个有髂敲春每础＞驼庵肿松也敢往上凑，她也只能说一句无知者无畏。
　　只是裴云薇还没在心里八卦几句呢，就听见了自己老板冷得能冻死人的声音。
　　老板最近心情极度不好她是知道的，对于程怡然这种不知天高地厚前来找死的行为她只能说一句敬你是条汉子，然后赶紧把人拉出去埋了，下葬之后在胸口画个十字是她最大的仁慈。
　　“程小姐，请吧。”裴云薇匀了口气，把公事公办的态度摆得清清楚楚。
　　程怡然脸上有些挂不住，青一阵白一阵的，就像打翻了颜料盘。她试图做最后的挣扎：“那个，我是来给傅老师送药的。听说傅老师最近拍戏受了伤，这药膏是我老家那边的偏方，对淤伤有奇效。”
　　得，裴云薇这会儿觉得连下葬的程序都可以免了，直接曝尸荒野更为简单。
　　偏方？老板家世代习武，家传药方就不知凡几。现在又是有钱人，裴云薇这几天没少出去替傅羽凝跑腿买药材，光是经过她手的药材钱，就足以羡慕死那些三四线的小明星了。
　　关公门前耍大刀，不带这么送脸给人抽的。为了维护彼此最后的颜面，裴云薇先一步接过了药膏，再次重复了一遍：“程小姐，请。”
　　程怡然不甘心的走了，裴云薇把药膏扔进垃圾箱之后也迎来了傅羽凝的追问：“她是谁？”
　　裴云薇为之绝倒，合着老板您和她拉扯这么半天，还不知道这位是谁啊？不过细想下来也觉得没毛病，老板就不是个喜欢交际的性子，程怡然又是个勉强够到二流的演员，因为天网是个单元剧所以这几天才进组，演戏也是和老板错开的，老板不认识也属正常。
　　当下把自己知道的一箩筐的倒了出来：“她叫程怡然，这两天才进组，演的角色叫什么我忘了，是个戏份不重的反派，再过几天就要和老板你搭戏了。这几天常给小刘小王她们聊天套近乎，听说关系还不错，也应该是因为这个她们才把她给放了过来。”
　　小刘小王是工作室新招聘的小助理，已经跃升为傅羽凝最为亲近大助理的裴云薇和她们只是单纯的同事关系，于是也未偏私，只把自己知道的说了出来。
　　至于这两嘴比老奶奶棉裤腰还松的嫩葱会被老板怎么发落，就不关她的事了。
　　“开除吧，遣送费发多点。”两个小助理终究是为自己的碎嘴付出了代价。
　　夜晚，傅羽凝和往常一样和白怀鞴疑狭耸悠档缁啊
　　“小凝你又在乐什么呢，笑得和个二傻子一样。”傅羽凝的耳麦里传来白怀鞯纳音，配合上屏幕里白怀饕讼惨肃恋谋砬椋就是傅羽凝熬过分居时光的重要支柱了。
　　傅羽凝偶尔还会抱怨下这4g时代该死的网速，还是早点进入5g时代吧，那样就没有延迟了，虽然会丧失4g时代的独有乐趣，比如说把卡成PPT的媳妇做成表情包什么的。
　　抱着另外一个pad的傅羽凝乐呵呵，全然没有白天那么不近人情，甚至还有些话痨：“看视频呢。是我们两的cp向视频，也不知道是哪个沙雕cp粉剪辑的。我就想不明白了，我那么帅，你那么美，她们是怎么用沈桦和水泽剪出《哥有老婆》这种沙雕视频的，居然还意外的合拍，绝了。”
　　“你上y站了？”
　　“恩，最近闲得无聊。”
　　“你不是说y站碎片化的东西太多，很无聊吗？”
　　“看你不无聊啊，咱们的粉丝虽然沙雕了些，但是还真有几个剪辑技术不错的。尤其是那个叫萌萌哒小仙女的，水平是真的好，我想你的时候去看她的视频会好很多。”
　　“那你……”傅羽凝这么说白怀骱芨咝耍但是同时她也有了不好的预感。
　　“我看到了哦。髂愕母髦掷郎拉娘配视频，真是的，明明我和你最般配，还是官配，她们还喜欢把你和别人剪在一起。”傅羽凝鲜见的瘪了瘪嘴，郁闷几乎要化成实质透体而出。
　　“现在不是官配了哦。”白怀鬓揶碜潘档馈
　　“我……到时候再收拾你。”傅羽凝“恶狠狠”说道。
　　“那我等你哦~”仗着傅羽凝现在不能顺着网线过去“收拾”她，白怀髋琢烁雒难酃来，惹得傅羽凝的火蹭的一下就冒了起来。
　　两人的打情骂俏被一阵有节奏的敲门声打断了。
　　“髂愕然幔我去看看是谁来了。”傅羽凝打了个招呼，盖上pad的保护壳，再把pad往枕头底下一塞，才起身去开门。
　　在打开门看到来人的一瞬间，傅羽凝有些后悔自己还戴着蓝牙耳机了。虽然她问心无愧，但是有些事还是不要让髦道比较好。
　　比如说面前穿的愈发“客气清凉”的程怡然。
　　“请回吧。”傅羽凝直接关门。
　　“诶，傅老师，别这样，我只是想和你讨论一下剧本。”久历这种场面的程怡然仿若一只滑不溜手的泥鳅，成功赶在傅羽凝开门之前挤进了门，把傅羽凝看得眉心一跳。
　　原本有些担心傅羽凝的白怀魍蝗惶到了一个柔媚的女声，心头顿时无名火起，尤其是这个女声还在说些什么自荐枕席之类的话。
　　自己不在的日子，小凝还真是抢手呢。现在换白怀飨胨匙磐线过去打死傅羽凝了。
　　随后这火就消了，因为她听到了一声重物坠地和女子的痛呼声。
　　傅羽凝毫不犹豫把钻进自己怀里的程怡然给扔了出去，双目如电，吓得刚才还在直呼痛的程怡然一句话都说不出来。
　　程怡然不说话，傅羽凝开口了：“我的性取向是男也好，是女也罢，都和你没关系。还有，我不妨告诉你，我的性取向绝对不会是你。识趣的，你自己滚。如果你不自己滚，我只好打电话给李总，让他亲自来接你了。”
　　傅羽凝一席话把程怡然吓得面如金纸，李总是她现在的金主，虽然金主现在并不在乎她，但一旦被她的金主知道她现在忙不迭的就投入别人怀抱，别说以后的资源了，现在这个资源都会告吹。
　　她也顾不得问傅羽凝从哪知道这个消息的了，捂着伤处一瘸一拐的走了。
　　“鳎俊备涤鹉关上门，试着呼唤了两声，却没有得到回应。刚才还霸气十足的她瞬间就变得萎靡不振起来。
　　完犊子了，鞴然还是生气了吗？
　　她又试着打了几个电话过去，均是拒接，一来二去之下时间也不早了，只能带着满腹思绪睡了。
　　第二天一大早，傅羽凝和往常一样早早地起了床到了剧组，入目就是一片蓝色的玫瑰花海，少说也有三四百朵蓝色妖姬。她还感叹了一番：“嚯，好大的阵仗，这是哪个二代追人追到剧组了？”
　　她只把这件事当做无聊生活的逸闻，权做调剂，还有心情开了个玩笑。
　　可她这个玩笑却无人回应，疑惑之下扭头一看还看到了裴云薇便秘一样的表情。
　　“小薇，你怎么了？你快说啊！”
　　在傅羽凝的严厉逼问下，裴云薇才支支吾吾说出了实话：“这花，是……是送给白老师的。”
　　傅羽凝的好心情突然就没了。她现在就一个想法：我刀呢！                        
作者有话要说：　　傅羽凝：都别拦着我！

　　☆、第一百二十章

　　平心而论, 白怀魅缃裨诖笾谘壑惺且幻单身艺人。而且她作为一个拥有完全民事行为能力的成年人, 可以自由地决定自己在何时结束单身。与此同时，也代表着任何人都可以自由的追求她。当然，追求者能不能被白怀骺瓷系昧硭恪
　　现下虽然已经不是从前那个把门当户对四个字挂在嘴边的时代, 但这四个字仍在固执的起着作用，只不过是待着的地方从口头变成了心里。傅羽凝当初之所以能那么容易地得到白家人的认可, 就是因为傅家十分硬扎的家底。
　　高门嫁女，低门娶媳, 这一传统在华夏延绵千年之久, 至今未绝。在缔结两姓之好的婚姻大事中，傅羽凝出众的个人素养只不过是个锦上添花的添头。有更好, 没有也无妨。因为以傅家的家底，只要继承人不患有脑残且随意作死，拥有中人之姿，安心当个守户之犬，富贵三代是一点也没问题。
　　等同的, 如今这个在追求白怀鞯淖匀灰膊换崾鞘裁捶悍褐辈，一出手就是玫瑰花海就是明证。而且有金钱作为坚实后盾的二代们通常拥有着不俗的审美, 以白怀鞯钠访财质，风度涵养，能够吸引的二代绝对不在少数。
　　而对这群人里第一个动手摘花的, 傅羽凝内心也是充满了好奇。不是脑子里充满了肌肉的铁憨憨就是对自身实力拥有绝对的自信。在这两种可能性中，傅羽凝更为倾向后者，毕竟铁憨憨们最擅长的就是单刀直入, 又何苦花钱摆这么大的阵势来挑衅自己。
　　没脑子的富二代只是少数，她可不相信追求白怀鞯娜嘶岵惶崆暗鞑橐幌伦约海不知道自己和白怀髟谕一个剧组。
　　傅羽凝理清脉络之后就安抚性的拍了拍已经懵得不行的裴云薇的背。
　　瞧把孩子吓得，等会得多收点利息回来。
　　傅羽凝俯身随意摘了一瓣玫瑰花瓣，在指尖碾碎，心里已经在考虑着等会是打断情敌两只手好还是打断一手一腿好呢？
　　平心而论是不可能的，这辈子都不可能的。作为白怀鳌扒芭友”的傅羽凝立场天然就是歪的，在有关白怀鞯氖虑樯希要傅羽凝平心而论，还不如指望老母猪上树。
　　前世的宁静溪就说过一句大实话：“老傅是存在两套逻辑的，一套不涉及鳎一套涉及鳌Ｈ绻逻辑冲突，后者优于前者。”p
　　没错，傅羽凝就是这么偏心眼加护短。前世分手多年都不惜耗费大量的人力物力财力挨家挨户的发律师函，更何况她现在是正牌女友，就等着年龄到了去结婚领证。
　　一路上工作人员看戏的眼光就如同黑夜里的路灯，指引她很快就找到了她想要找的人。
　　傅羽凝一眼就看见了身穿剧服的白怀鳎白怀髡獯卧诰缰邪缪莸慕巧是法医，法医的白大褂往身上一套，配上那张清丽出尘的脸，平添三分俏意。
　　今天也是很漂亮的鳎如果面前没有那个油头粉面，獐头鼠目的猥琐男人一直纠缠他就好了。
　　傅羽凝说这话这带着极大偏见的，正在纠缠白怀鞯哪凶友罩邓淙槐人这个行走的衣架差的远，但和常人比起来还是绰绰有余的，和獐头鼠目，形容猥琐之类的词根本不沾边。再加上化妆，赞一句帅也不算违心之言。
　　白怀鞑⒚挥蟹⑾指涤鹉已经来了，她现在烦恼的就是如何迅速把面前这个振横集团的三少爷给赶走。
　　“马先生，你也来看过我了，可以离开了吗？我等会就要开始一天的工作了，马先生你在这可能有些不大方便。对了，还要麻烦马先生你走的时候把那些摆在外面的玫瑰花带走，放在剧组实在是太过招摇了些，影响不好。”白怀髯焐嫌Ω蹲怕碚言矗心里还埋怨着家里人的不靠谱。
　　也不知道是哪个八竿子打不着的的所谓亲戚在自己分手的消息传出去之后见天的跑到自己家里去吹风，久而久之居然说得爷爷动了心，生出让自己试着谈个男朋友纠正性取向的心思。
　　所以这个叫马昭源的人就顺利的拿到了自己的微信，没想到这个人和自己尬聊一通并被委婉拒绝之后，居然直接追到剧组，还闹出这么大动静，这下是铁定瞒不过小凝了。
　　也亏得她涵养好，最近工作又忙，不然铁定打个飞的回家指着那个亲戚的鼻子说一句大清亡了，你这种时代的垃圾也该被填埋了。我喜欢的人是谁，是男是女和你们有什么关系？吃你家大米了！
　　不过当务之急还是把马昭源给劝走，要是和小凝撞一起，指不定会闹出什么事呢。
　　曾经沧海难为水啊，白怀魇窃嚼丛蕉得傅羽凝的好了，别的不说，就尊重自己的意愿和理想这一条，就能够甩所有追求者加起来八条街。
　　以她的聪慧不难看出，马昭源只是看中了她的相貌，加之被人怂恿，幼稚的征服欲上泛，弄出这些个自信感爆棚的花哨设计其目的只是为了把自己变成他豢养在笼中的金丝雀。
　　自信感爆棚的人往往存在着一个通病，这就是把他人的委婉拒绝当成默认。
　　马昭源也有这个毛病，家境优渥的他打小就没吃过什么亏，成年之后身边更没有缺过女人，下意识的就把白怀鞯木芫当成了欲拒还迎。
　　把钱当纸扔在水里也得听个响啊，更何况他大早上的就起来忙活，明知道傅羽凝就在剧组里还弄出那么大动静就是为了彰显自己存在感的，哪能轻易地被白怀魅言两语的就劝走。
　　白怀靼迤鹆车难子弄得他心里痒痒地，急着就要去抓白怀鞯氖帧
　　在他抓到白怀魇种前，一只葱白如玉的手斜插了进来，先一步握住了他的手。随后便是一股难以忍受的剧痛袭来，令他情不自禁的发出残嚎，眼眶里自动盈满了生理性盐水。
　　他的手绕着脖子围了一个圈，使他不能转头看看是谁这么恣意妄为居然直接动手伤人。还未等他放出什么狠话，白怀骶臀他解惑了。
　　“小凝！你干嘛？快松手，不要在这打架。”
　　“放心，没事，简单的擒拿而已，不会伤着他的。当然，前提是他自己别乱动，不然这只胳膊会脱臼的。就算断了，打石膏也只要一百八，他不缺这点钱。”傅羽凝几句话说得轻描淡写，却让马昭源感觉自己脸上是火辣辣的疼。
　　傅羽凝你脑子里装的都是砖头吗！老子只是做着圈子里最常见的争风吃醋那一套而已。
　　按规矩，这时候你该只放几句狠话再把道划下来。可你小子居然直接动手再把我制住了。把我马家的面子摁在地上狠狠摩擦，讲不讲一点规矩了！
　　如马昭源一般的富家子弟早已过了追求温饱的阶段，按马斯洛需求来说就是他们现在更加注重精神需求，说简单一些就是面子。
　　被人这么摁着是马昭源人生第一次，在他自觉面子大损之前，身体已经先一步做出了反应。
　　还空着的一只手使出全身力气的肘击被轻而易举的化解，然后被更死地摁在了背部。
　　马昭源涨红了脸，也不求饶叫喊了，只是一味挣扎。
　　“别动。你再动我就不能保证你的胳膊好好好的在身上了。”明明傅羽凝比马昭源还要矮小半个头，可在气势方面硬是把马昭源压得死死的。
　　傅羽凝这么一说，马昭源也不挣扎了，只是低喝道：“傅羽凝，你凭什么打我？”
　　“凭你擅入剧组，对同组女演员进行骚扰。莫说是在这，便在金銮殿也如此对你。”
　　“小凝，你先放手。”白怀餮劭慈嗽骄墼蕉啵赶忙上前把两人给拉开了。
　　华夏语系十分复杂，用以应付各种语境。譬如说面对当下这种情况，就有几种应对方式。
　　可以高呼宁为玉碎不为瓦全，也可以打个哈哈笑过去，心里安慰自己识时务者为俊杰。当然，最常见的应对方式还是像马昭源这样，放下句狠话：“你给我等着！”
　　傅羽凝揉了揉手腕，平静道：“你是以什么身份和我说这句话的，是马昭源个人？还是振横集团的三公子？”
　　在打斗的时候，傅羽凝就认出了这个人是谁，所以她毫不留情的直戳了“情敌”惹命门。
　　马昭源在振横集团的处境比较尴尬，在他这一辈他行三，上头还有一兄一姐，而他与这一兄一姐是异母的。在他一兄一姐都展现了卓越能力的情况下，他的未来已经可以预见了，靠着家族信托基金过着不富也不穷的日子。
　　马昭源瞬间就哑了。他明白傅羽凝的意思，这是要以圈子内的规矩来解决问题了。
　　道，我划下了，但是你接不住，还是趁早哪回来的滚哪去。
　　若以个人名义，你已经被我收拾了。拼家族地位，振横集团比天明集团强些不假，但你这个注定要混吃等死的二代，在地位上仍然与我这个继承人是不对等的。
　　如果你非要接这条道，也可以，叫你哥哥或者你姐姐来。小孩子挨了打回去找家长是可以理解的。
　　可对马昭源来说，在外面被打了已经够丢人的，是绝对不会把这件事告诉他那两个一直看他不顺眼的哥哥姐姐的。
　　有些事情做得，但说不得。傅羽凝这句话一说出来，就等于把马昭源的后路给堵死了。
　　于是气氛一时僵住了，正在火头上的傅羽凝大有你小子要是再敢炸刺我就真卸你一条胳膊的意思。
　　白怀髂歉黾钡娜缛裙上的蚂蚁团团转，可她也明白，这事她还真不能上去劝。她要是上去劝，和往干柴堆上扔火星没区别。
　　此时此刻，一直都抱着保温杯看戏的导演张宣动了。
　　“走吧，该咱们登场了。”张宣捅了捅同样在看戏的制片人孟津。
　　“走吧，总不能让着两个小祖宗在咱们剧组打起来。”作为一个大型剧组的的负责人，孟津处理过许多次类似事件了，所以也是乐呵呵的看戏，看到事情差不多结束了才同张宣一起出来做和事佬圆场。
　　现在这年月，哪个剧组都少不了关系户，与其费尽心思的压着哄着闹个里外不是人，还不如让他们痛快地闹一场把规矩定下。想来经过今天这事，在拍摄期间是不会有人搞什么玫瑰铺地的操作影响拍摄了。
　　在两位剧组话事人的斡旋下，这事总算是过去了。给大家留下深刻印象的除了傅羽凝的霸气外露，还为柠檬cp散伙了这个小道消息又添一石锤。
　　傅羽凝就是典型的费力不讨好，忙活半天人也得罪了，反而得到一句要你管的斥责。
　　妥妥的美强惨。
　　最开心的要属导演了，他特意把傅羽凝两场处于愤怒中的打戏临时调到了今天拍。因为按他的话说，傅羽凝现在的情绪刚刚好。多一分则刻薄，少一分则软弱。
　　而在众人都看不到的地方，白怀魍低蹈傅羽凝发了一条消息：“小凝，我今天的演技还不赖吧。”
　　傅羽凝撒了一箩筐好话出去，把白怀骱宓妹伎眼笑的，心里却在腹诽：“你这根本就不是演技，而是本色出演！我严重怀疑你是因为昨天程怡然的事情对我进行打击报复。”
　　与此同时，远在千里之外的吴吉英摇晃着红酒杯，问道：“嘉飞，你弄清楚了？傅羽凝是真分手了？”
　　吴嘉飞低头掩饰自己的喜悦，尽力让语气平静下来，答道：“是的，父亲。我的朋友告诉我，振横集团的马昭源今天大张旗鼓的去剧组找白怀髁耍结果被傅羽凝给教训了一顿。因为傅羽凝强势赶走马昭源，白怀骰乖沽烁涤鹉两句，当着全剧组的面，一点面子都没给傅羽凝留，绝对是分手了。”
　　“好好好！”吴吉英开快大笑，又拍了拍吴嘉飞的肩膀：“嘉飞你交的朋友好啊，这样咱们就能确定傅羽凝是真的气急败坏出了昏招了。嘉飞你吩咐下去，加大咱们的投资力度，我要在两个月之内挤跨那些小公司。到时候筹集到的资本就足够收购天明集团了。到时候我倒要看看她傅羽凝有什么资格傲！”
　　吴嘉飞恭声应喏，临去吩咐时有忍不住问了一句：“父亲，我们这么做会不会冒险了些？全面收购，咱么的资金链压力会很大啊。万一资金链断裂……”
　　“撑死胆大的，饿死胆小的。富贵险中求若总是这样瞻前顾后，吃屎你都赶不上热乎的。做人要有野心，步子不乏迈得大些，这样才能赚到钱。等这事过了我就送你到国外读书，我百年之后，这副担子还是要你挑起来的。”眼看谋夺财产胜利在望，吴吉英也呈现出一种人逢喜事精神爽的亢奋状态，以前那些从来都不会说出口的话也说了出来，迫不及待就为儿子安排好了前程。
　　得此许诺，吴嘉飞也是满心欢喜当即去发号施令，规行矩步稳扎稳打的商业教训也被他抛在了脑后。
　　傅羽凝也在和杨祉通电话。
　　“杨总，吴吉英那边还没有动静吗？”
　　“傅总啊，稍安勿躁，马齿虚长的人毕竟是少数，更多的人都是老而弥坚，再说你一贯稳健，骤然露出那么大的破绽引他跳，他也要犹豫一会儿不是？你放心，我杨祉不是个言而无信的人，答应你的事就一定会做到。只要他全面铺开，我就一定下手狙击他
　　他的资金链，让他血本无归。”
　　傅羽凝也知道杨祉说的是实情，也没有继续追问下去，无奈道：“我还是希望那只老乌龟快点动手吧，不然我媳妇都要没了。”
　　说起媳妇这个事，杨祉也是感同身受，不由出言宽慰了傅羽凝两句：“傅总你要的这么担心白老师，不妨把一切都告诉她。”
　　听了杨祉一番话，傅羽凝默然不语，良久才说到：“我不会告诉她的。财帛迷人眼，寻常人家尚能因为一套房产争得头破血流，颜面尽失。我家就更不用说了，明枪暗箭到处都是。
　　我绝不允许髟僖淮尉历车祸。如果靠近我意味着危险，那我绝对会把她扔的远远的，哪怕她知道了以后怨我恨我。”                        
作者有话要说：　　傅羽凝：论打架，我没在怕的～(￣￣～)~
白怀鳎郝垩菁迹小金人我收下了～(￣￣～)~感谢在2020-03-23 23:31:31~2020-03-25 22:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：39260051、十二 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十一章

　　在那件事发生之前, 白怀鞫愿涤鹉说过的每一句话都深信不疑。也是由于这份信任, 让她又一次受到了巨大的惊吓。
　　接到郁澜电话的时候，刚刚从天网剧组杀青的白怀髡在家里接受所谓的“思想教育”。主题为同性相恋不靠谱，趁年轻早些改变, 找个男孩子好好谈恋爱。开讲人是白怀鞔用患过的一个亲戚，只知道从辈分上来算她该叫姑姑。也正是这个颧骨高耸, 看上去十分刻薄的女人用同样一套话说动了白老爷子。
　　白怀魇且桓鲎侄疾幌胩，几次三番想逃, 却碍于已经信了这一套的白开泰在旁边虎视眈眈的监工, 只能耐着性子在这听废话。
　　所以接到郁澜电话的时候，白怀鞲咝思了, 总算能找个理由溜号了。可是当她听清楚郁澜说什么的时候，慌得差点手机都没拿稳。
　　“傅羽凝受伤住院了。”郁澜的语气很急，语速很快。
　　白怀鞯男囊凰布渚托了起来，她很清楚华夏语的使用规则。
　　字数越少，事越大！
　　她也顾不得问傅羽凝是因为什么事受伤, 伤有多重了，因为这些事很可能郁澜也不知道, 她只是迅速问道：“她在哪？”
　　得到郁澜的回答之后，白怀鞅丈涎凵詈粑了几口，让自己的心慢慢平静下来。她在心里对自己说：“白怀, 你要冷静。任何一点不理智都会坏事，如上次那种状况，绝对不可以再上演。”
　　白怀髯跃踝约旱奶度没有任何问题, 不料却惹恼了坐在她对面的妇人，尖锐的女声随之响起：“靼。你怎么还把眼闭上了呢！你大姑我都是为你好才说这些的，那是看在咱们是亲戚的份上，你看看我向别人说这些吗？我和你说呀，你这种年轻人还是缺考虑，婚姻是终生大事，怎么能一个人就草率决定呢？还是要我们这些长辈来把把关。
　　男雄女雌，阴阳交合，古之使然，你说你找个女孩子怎么可以？依大姑说，振横集团的马昭源就不错嘛，人品家世都配的上你。”
　　白怀骺醋琶媲澳钦抛觳煌５目合，又急又快的吐出一个又一个令她头疼欲裂的字，好不容易才没让自己冷笑出声。
　　为我好？为你儿子好还差不多。小凝都查清楚了，你儿子在振横集团做着个不上不下混吃等死的中层干部，你自己又因为当年重男轻女，现在懊悔没有个女儿做联姻的砝码，这才厚着脸皮找到我家来打我的主意了。
　　温良恭俭你不行，坑害亲戚第一名。
　　得益于良好的素养，也是看在长辈的面上，白怀饕恢泵挥锌启怼人模式，对于心怀鬼胎还喋喋不休的亲戚，她只是内心鄙夷并无视之。
　　她站起身，对白开泰微微欠身：“爷爷，我有事要出去一趟。”
　　白开泰能感觉到自己的孙女是认真的，虽然还不清楚是为了什么，但多年来形成的新人十分坚固，略想了想就打算挥手放行。
　　却见刚才还坐在自己旁边的亲戚以极快的速度蹿到了自己孙女身边，并强行拉住了孙女的手：“唉，髂阍趺茨芩底呔妥吣兀∥一姑凰低昴兀我都是为了你好……”
　　“啪。”清脆的耳光声响起。
　　看着一脸惊愕的亲戚捂着被打的半边脸，白开泰也刷新了自己对孙女的认知。
　　好脾气的人一般不发火，可发火了谁都拦不住。
　　“我警告你，现在别烦我。给你脸了是吧。”白怀魃焓质咕把自己紧皱的眉头揉开，然后扬声超楼上喊道：“四哥，四哥！”
　　听到动静白怀涵很快从房间里走了出来，顶着一个鸡窝头，耳机挂在脖子上，仿若大熊猫的黑眼圈可以让人直观的感受到一只建筑狗的苦逼。
　　“小六，怎么了？”白怀涵打了一个大大的哈欠，又揉了揉眼睛，发现自己还是没弄明白现在楼下是什么状况。
　　极力压抑自己怒气的妹妹，那个他没见过几面但是极度不喜欢的亲戚一副要哭不哭的模样。更诡异的是爷爷，似乎和自己一样，也在状况外？真是奇了怪，这个家还有什么事爷爷这个一家之主不知道的。
　　这尼玛，到底什么魔幻现实主义？
　　白怀涵还在考虑站队，思索该怎么应对，就听见白怀魉档溃骸八母绨涯愠翟砍赘我，我有事要出去。”
　　“啊，哦。好的，钥匙在这呢，是要我扔给你吗？”白怀涵一口应下。不料这句话却如同摁下了哭声的开关，哭嚎声随着响起：“哎呀呀，我的命怎么这么苦啊……现在连一个后生晚辈都欺负到我的头上了！哎呀呀……”
　　“呀……”白怀涵扶住了头，他一听到嚎哭声就头疼。对他而言，哭声意味着麻烦，而他是个不喜欢麻烦的人。尤其是这声调高亢的嚎哭声让连续画了三天建筑设计图的他感觉到仿佛有一根钢筋插入了他的脑袋，并不停地搅动。
　　“闭嘴。”三个白家人异口同声。
　　跌坐在地的女人瞬间就不干嚎了，掩饰性的用手背擦了擦脸上并不存在的眼泪之后干脆一溜烟的跑了。
　　“四哥，把车钥匙扔给我。”搅局的人走了，白怀髦沼谀芎煤盟稻浠傲恕
　　“恩，那你接着啊。”白怀涵作势欲扔，白开泰就发话了：“怀涵，你载你妹妹过去，她刚拿驾照没多久，我不放心。”
　　“好。”白怀涵一口应下。
　　到了车上，白怀涵打开了导航仪问道：“鳎你要去哪啊？”
　　白怀魉党隽艘桓鐾耆不在白怀涵预估中的答案：“云阳山医院。”
　　白怀涵的手突然就停下了，导航仪界面目的地一行也只到云阳山这三个字。
　　云阳山医院这个地方白怀涵是再清楚不过了，挂着医院的名头，其实就是天明集团高层的疗养院。
　　上次小妹就是为了傅羽凝在那待了快两月都没着家，这次又去，为了见谁，不言而喻。
　　一想到傅羽凝做的那些操蛋事白怀涵气就不打一出来，自己当初怎么就瞎了眼呢，居然认为傅羽凝是妹妹的良配。现在是上门锤她一顿犹嫌不够，居然还要送妹妹去见那个魂淡玩意！
　　照他的意思，傅羽凝这种玩意死在医院才好呢，免得又仗着一副好皮囊出来骗别的小姑娘。
　　妹妹是谈恋爱了脑子不清醒，他可是单身贵族，不能眼睁睁的看着妹妹往火坑里跳。
　　“小六，你……”白怀涵觉得是时候尽到自己这个当哥哥的责任了，思虑了一会后出言规劝。
　　“四哥，开车。”坐在副驾驶的白怀魍晟屏说己揭堑纳系牡刂泛笏档馈
　　“可是……”
　　“如果四哥你不开车的话，那我自己出去打车了。”
　　“别啊别啊，要是让爷爷知道，可不得打死我，三叔三婶也得骂我。快系好安全带，哥带你去就是了。”白怀涵哪敢怠慢背靠着全体长辈的白怀靼。赶紧把人给拉了回来，点火挂档一气呵成，大奔迅速的往前飞驰而去。
　　一到医院，眼尖的白怀骶头⑾至私哟大厅的袁竹，她快走几步迎上了同样发现她的袁竹。
　　“袁姐，怎么样了？”白怀骺吹皆竹神色如常，心里就放心了一多半，但出于关切，仍然想在第一时间知道具体情况。
　　“髂悴挥玫Ｐ模老板没什么大碍，只是后背被划了一条口子，已经请了和谐的医生来缝合，医生说只要缝合后注意休息，是不会留疤的。”
　　“那就好。”白怀饕豢谄乍然松下来，整个人都有些脱力的感觉，她扶着袁竹的肩膀站定，又问道：“还是在顶层的特护病房吗？”
　　“是的。鳎你……没事吧？”袁竹有些担忧的问道。
　　“放心，在没把你家老板揍死'之前，我会没事的。”白怀餍Φ靡踱恻的，让袁竹情不自禁在内心给自家老板在胸口画了个十字。
　　老板你保重啊，我救不了你了。
　　一路走来，白怀涵都是懵逼的，哪怕他早就接受了自己就是个工具人的设定，但也忍不住的发出咆哮：“我这也太工具人了吧！”
　　不过令他十分满意的是，自己妹妹在整个医院的地位很高。而且不是虚有其表的那种高，是真的很高。只要看到她们的大夫护士必定是要点头致意的，一些在此疗养的高层还主动过来打招呼，只不过见白怀骰鸺被鹆堑难子，都很识趣，寒暄几句就走了。
　　这种影响力绝不是自己的妹妹能够拥有的，那么只有一种解释了，傅羽凝对妹妹的重视使存在于她身上的权威自然让渡到了妹妹身上。
　　可是她们明明已经分手了啊。白怀涵心中问号的朋友是越来越多了。出了电梯的他又回首望了望那部写着高层专用的电梯，心中冒出了个大胆的想法：“她们……不会是假分手吧？”
　　这个大胆的想法在之后被一点点的证实。
　　傅家目前的掌舵人傅文柏亲自迎接了鳎在听妹妹叫了一句姥爷之后乐得牙不见眼的，甚至还特特说了一番“护犊子”的话。
　　“这事是小凝这兔崽子做的差了，吓着你了吧？乖囡你要是实在气不过，就去好好揍她一顿，姥爷我给你做主，绝不会因为她受了伤就护着她。”
　　白怀涵听得直想笑，这哪是做主啊，分明就是求情来了，话里话外就一个意思，傅羽凝都受伤了，出气的事咱们就往后稍稍行吗？
　　不过再往深想一层，他更想乐了。这么看来妹妹的家庭地位还挺高啊，风传霸道的傅羽凝居然是妹妹想揍就能揍，能逃过一顿揍全靠长辈求情的？
　　想通了这一层，接下来守在病房门口的傅家保镖依着妹妹的意思直接撤走也没能在白怀涵心中掀起什么波澜了。
　　经历太多，他已经都麻木了。看这架势，傅羽凝是完全信任妹妹，生死都交付了。
　　只是站在这不进去，而是听墙角……虽然周围已经没别人了，但白怀涵还是有点点心虚。
　　理智是这么想没错，但是燃烧着的八卦之火还是让他忍不住探头往里望去。
　　从他的角度很容易的就看见了身穿病号服的傅羽凝正靠在床上，面前还支着一张桌子，上面摆着象棋子。坐在她对面的人白怀涵看不到脸，只能依据身形判断这应该是一个女性，而且和傅羽凝的关系觉得不一般，半个人都盘到床上了，一只手下棋，另一只手还拿着什么东西不停地往嘴里塞。
　　“马八进七。”
　　“炮二平五。”
　　“卒七进一。”
　　“马二进三。”
　　“车二平八。”
　　两个人一直在全神贯注的下象棋，傅羽凝因为受伤的缘故，全程没有动手，只是口述由她对面的那个人挪动棋子。
　　相比于傅羽凝的寡言且话语中不包含任何值得参考的信息，白怀涵更喜欢坐在傅羽凝对面那个人，如同小螺号，滴滴滴吹，解答了他很多疑惑。
　　“老傅，你想好该怎么对魉得挥校你这一下，瞒得她够狠的。虽说你这初衷是为了她好，为了不让她卷入是是非非里受伤，可这故意骗她这条可是真的。而且你小子还让她配合你假分手，算不算罪加一等呢？”
　　傅羽凝的话断了一会儿。复又说道：“只要她能出气，怎么都好。”
　　“行，你牛逼，你大气，咱可比不了。但是你能不能告诉我，你什么时候和祉姐联系上了，布了这么大个局，可我愣是没发现，被我家两位老爷子那叫一顿狠呲啊。”
　　傅羽凝又沉默了。
　　“嘿，你别装哑巴啊。我请你吃饽饽还不行吗？”
　　“你这饽饽本来就是提着来看我这个病人的。”
　　“那又怎么样，反正你也不吃。放这也浪费，不如进我肚子里，慰问我的五脏庙呢。”
　　“你明知道我不吃，那你送来干什么？”
　　“要不是我家老爷子三令五申，对我说什么提饽饽上门是规矩，我才不买呢。现在我礼也送了，还替你吃了，正反加起来就是两个人情，我可记着呢，你又欠下了我两顿饭。”
　　白怀涵听相声正乐呢，就听见一个脆生生的童声：“白阿姨，还有这位叔叔，你们为什么不进去啊，站在门口做什么啊？”
　　屋内的笑谈声戛然而止。然后白怀涵就看到那个刚才还振振有词的女孩火速破门而出，低眉耷眼的从自己背后那个貌不惊人的女子手中把小孩给接了过去，然后被一句不要打扰病人给带走了。
　　整个过程之迅速，看得他目瞪口呆的。还真是活久了什么都能看到啊，这就是传说中的卤水点豆腐，一物降一物吧。
　　更让他惊讶的还在后面，不久前还着急忙慌，恨不得把汽车当火箭使的妹妹，与坐在病床上的傅羽凝四目相对之后，居然毫不犹豫的转身就走了。
　　留下他站在原地是进也不是，退也不行。已经十分肯定妹妹并没有和傅羽凝分手的他最终硬着头皮走了上去。
　　毕竟吃人嘴短，拿人手软。白家五兄弟，只有他收到的那份礼他没有退回去，因为那封介绍信他早早地就用出去了。
　　“这到底是怎么回事？”白怀涵努力想摆出身为大舅子的威严。
　　“如四哥你所听到的和看到的。我家出了点状况。为了鞑皇艿饺缟洗纬祷瞿茄的波及，我用了点小手段，现在髦道了，生气了。”
　　“emmmmmm……”白怀涵搜肠刮肚，努力想找出点话来说什么，到最后却什么也没说出来。
　　因为如果站在两人的立场上看，两个人都没做错。傅羽凝是出于好心，可善意的谎言也是欺骗，被骗了这么久的白怀饕灿欣碛缮气。
　　“唉，骱芫蟮摹！卑谆澈的千言万语只汇成了一句话。
　　“恩，我知道，多谢四哥了。”
　　“我……”白怀涵刚想做出什么承诺，眼眶红红，明显是哭过一场的白怀骶驼驹诹怂的面前。
　　傻子都能看明白小两口是有话要说，白怀涵是个聪明人，不想做夹心饼干的他忙不迭的提出了告辞。
　　也没敢听墙角了，只是走了没几步远的时候迷迷糊糊听到了妹妹的声音，说得似乎还是脱｜衣｜服？
　　妈耶，年轻人就是会玩，刚见面就这么刺激的吗？                        
作者有话要说：　　叮，这一章来自失眠的作者君。感谢在2020-03-25 22:29:28~2020-03-28 03:11:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Abandon. 49瓶；de 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十二章

　　在白怀鞯陌镏下, 傅羽凝顺利地褪下了松垮的病号服, 纤细白净却极具力量感的躯体展现在白怀餮矍啊
　　傅羽凝人形自走衣架的称号绝不是浪得虚名，匀称的骨架，线条流畅的肌肉, 白皙的皮肤。毫不夸张的说，这一幕如果落入追星一族的眼中, 傅羽凝会瞬间增加以十万计的“□□”粉。粉丝们更会用诸如“大佬我馋你的身子！”这些话来宣泄自己的心情。
　　只可惜傅羽凝着装一向保守，掩藏于衣物之下的美景到如今也也只有白怀饕蝗擞醒鄹５靡钥尽全貌。
　　不过作为风景唯一目睹者的白怀鞔丝倘床⒚挥腥魏渭ざ的心情, 反而出奇的平静。最为原始的冲动被理智压下, 她将所有注意力都放在了傅羽凝背上那块十分显眼的纱布上。
　　隔着纱布，白怀鞑⒉荒芸吹缴丝诘木咛逍巫, 也看不到缝合的针脚，因此也无法知晓缝合是否达到了医疗组预设的最佳目标。只能凭借纱布的覆盖面积判断出傅羽凝伤口的长度。
　　纱布几乎缠绕了半个背部，有一掌半长。这就意味着几乎可以排除诸如水果刀之类的小型刀具为凶器的可能性。因为小型刀具锋刃短，一般人选择用来伤人时多会选择捅，而不是劈斩。
　　适合劈斩的只有体型较大的刀具, 比如说菜刀、西瓜刀。这样的刀具如果再用力那么一点……白怀鞑桓以偻下想了。
　　白怀髅挥信龈涤鹉的背，哪怕是纱布都没敢摸一下, 生怕一个不小心影响到了傅羽凝伤口的愈合。她转而摸上了傅羽凝的锁骨，在那附近有一块巴掌大小、深紫近黑的淤块，是傅羽凝在天网剧组里苦练射击, 被枪托的后坐力砸出来的。配合着雪白的纱布，显得更恐怖了。
　　“疼不疼？”白怀鞯幕袄锊刈潘自己都没觉察的颤音。
　　“不……不是很疼。没事的，医生说我伤得不深, 姥爷给我请来的又是四九城最好的医美医生，他说了，只要我不乱动，愈合后保管连疤都看不出来。”傅羽凝本想直接说不疼，但又怕白怀髟俣嘞耄只好中途改了口加上灿烂的笑容，很容易就能获取人的信任。
　　但白怀鞑怀哉庖惶祝她现在对傅羽凝是一肚子火，都什么时候了，还在逞强！可一看到傅羽凝对她笑，就什么火也发不出来了，好悬给自己憋炸。
　　傅羽凝多机灵的一个人啊，哪能看不出来白怀骺煲气炸了。她背上有伤，怕把伤口崩开，也不敢动作太大，只能虚虚的朝白怀魈起手臂：“不生气好不好，抱抱。”白怀靼淹菲到一边不理她。傅羽凝只得继续摇了摇手臂：“我是伤员诶，髂悴换崃个抱抱都不给我吧。”
　　“不要装可怜。”白怀髯焐险饷此担却还是极轻柔地投进了她的怀抱。
　　白怀饕才律俗鸥涤鹉，所以这个拥抱亦如蜻蜓点水一般，一触即分。离开傅羽凝的怀抱之后，白怀饔窒感牡卦诟涤鹉背后垫好靠枕，这才坐了下来，肃颜道：“装可怜没用。”
　　傅羽凝脸瞬间垮了下来。
　　“关于你受伤这件事，我能知道且目前你愿意告诉我的部分你通通交待了，一个字都不许少。”白怀髡饣八档谜抖そ靥，一股不容反驳的味道，其实内里做出了非常大的让步，等于让傅羽凝自由发挥，想说多少就说多少，她只求一个知情权。
　　小凝不会瞒她，只要自己问，小凝就一定会把全部都说出来，白怀饔姓庋的自信。
　　只是她也清楚，小凝这回瞒着她一个是为了她的安全考虑，另外一个没有说出口的原因只怕是这是傅家的家事，小凝坚持要自己处理的缘故。
　　上次误入小凝姐姐生前的卧室让小凝勃然变色的事情还历历在目，至今回想起来都让白怀餍挠杏嗉隆６且到目前为止，关于小凝那个早夭姐姐的事情仍停留在自己的猜测，小凝也好似这件事从来没有发生过，闭口不言。且这也是两人交往以来，小凝唯一没有主动向自己解释的事情。
　　所以不难猜测，小凝的逆鳞就在那处。
　　白怀饔植皇浅员チ顺诺没牛自然不会让爱人自揭逆鳞，只是为了满足自己那微不足道的好奇心。尤其是小凝现在还受了伤。她在等，等傅羽凝自己想通再告诉她一切。
　　如果一直等不到答案也无妨，都走到这一步了，还能离咋的。
　　事实证明，白怀鞯淖龇ㄊ鞘分正确的。对于这件几乎又要了她性命的事，傅羽凝只用了一句话解释：“吴吉英想杀我没成功，已经被我送进了拘留所。他涉嫌教唆杀人，没个十年出不来。”
　　白怀鬣帕艘簧，示意自己知道了。随后又忍不住大摇其头，用十分认真的语气对傅羽凝说道：“你都瞒着我用生命去冒险了，可我怎么就是对你生不了气呢？小凝你说我这样是不是太没出息了些？以后该拿你怎么办才好？”
　　白怀髡庖挥饺叹的语气把傅羽凝弄得一愣一愣的，来不及细想，嘴比脑子更快地给出了承诺：“我保证，这是最后一次。”
　　虽然这是实话，但在这时候说出来却怎么都有点被套牢的感觉。傅羽凝哑然失笑，想她小霹雳的绰号在商界也是叫得响的，结果被套牢只用了三秒。
　　不，这已经不能算是套牢了，这是自己往套子里钻。
　　傅羽凝很快为自己肆无忌惮的笑声付出了代价，瞬间就感觉到背部肌肉紧绷的她不敢继续笑下去了，憋笑憋得十分辛苦，活像一个正在演演滑稽戏的演员。白怀骰郝地吐出一口气，俯身在傅羽凝额上印下一个吻，语气轻柔：“说好了，这是最后一次。就算你瞒着我，也要照顾好自己。”
　　白怀餮园站突指戳送常那副泰山崩于前而面色不改的沉静模样，拍拍手道：“我去拿把水果刀，给你削个苹果吃。”
　　“不想吃苹果，想吃别的。”
　　“那你待在此处不要走动，我去给你买个橘子吃。”白怀麈倘灰恍Γ顺嘴开起了玩笑。
　　傅羽凝：？？？髂阋欢ê湍静溪学坏了！
　　白怀髯跃跽剂松戏纾美滋滋扭头走了。不料手刚刚放上门把手，身后就传来了傅羽凝平静的叙事声：“我记得，髂憬泄我爸……”
　　白怀饕惶此话如遭雷击，脚下打滑差点来个平地摔。她涨红了脸，用吼的方式打断了傅羽凝的还未说出口的话：“闭嘴。”
　　傅羽凝果断闭嘴，然后忍不住笑了起来。见白怀餮诿怕浠亩逃后才稍稍挪动了一下身体，找了个舒服的姿势侧卧在床上。
　　傅羽凝闭上眼，在脑中回想起那些她没有告诉白怀鞯钠段。作为亲历人的她心知肚明，这次的事情远不是她告诉鞯哪蔷浠澳茄简单。
　　话容易说，上嘴皮碰下嘴皮就可以。但事情难做，千头万绪，杂乱无章，一个不小心就前功尽弃甚至赔上身家性命。
　　烂船还有三斤钉，更别说吴吉英商海浮沉这么多年，成功把一个当初要趴在天明集团身上吸血的小公司发展成了一个狠下心来可以与天明掰掰腕子的不弱势力。
　　傅羽凝自重生以来，一刻也没有松懈，仗着先知先觉的优势是变着法的往外扔王炸，甚至还放出自己分手的消息来加速进程。饶是她如此努力，也花了一年多的功夫才把吴吉英逼到悬崖边上。
　　百足之虫，死而不僵。吴吉英的垂死挣扎差一点就让准备充足的傅羽凝翻了车。
　　…………
　　“你输了。”傅羽凝坦然地收下了吴吉英手中最后一张游戏钞，然后把一摞叠得整整齐齐的游戏钞放在了两人中间，目光平静。
　　吴吉英看着傅羽凝，眼神晦暗莫名，他突然有些后悔。
　　这个孩子，资质很好，就算自己从来都没管过她也比吴嘉飞那个不成器的强了百倍。只可惜和自己不是一条心的，现在更是连面子上的功夫都不肯做，从进门到现在连一句父亲都没叫过。如果当年自己不那么坚持……
　　还是小觑了这个女儿啊，就在几个月前自己还在笑这个孩子是随了她的母亲，优柔寡断，心肠太软。丝毫没有察觉出这个孩子其实拥有的是孑然相反的性格，面冷心黑，纵横杀伐，没有一点温情脉脉，出手就是必要见血的杀招。
　　他也明白了前段时间天明集团在行业内的收缩并不是代表傅羽凝不追究了，而是她要收回拳头，积蓄力量，在合适的时候给自己命一击。
　　站在此时往回看，就能发现她的决定是多么正确了。每一步都踩在了正确的位置，甚至可以说每一步棋都妙到毫颠。等到他回过神时才发现，自己的每一步都被这个自己这个女儿看穿了，自己自以为得计的全面进攻计划，其实是落入了早已布置好的陷阱。
　　向后，早已和傅羽凝达成了协议的杨祉全面狙击了公司的资金链。向前，自己这个女儿也在自己不知道的情况下投资了许多风口产业。
　　站在风口上，猪都能飞起来，更何况自己这个女儿还无比精明，粘上一身毛比猴还精。眼光刁钻到投资的每个产业都是自己的上游产业，而且在当前这个阶段具有绝对的不可替代性，随随便便就能掐住他的脖子让他喘不过气来。当然，他也可以等，可是这将有极大的概率死在等待黎明的黑暗中。
　　左右为难只能枯坐等死的吴吉英不甘心，硬碰硬不行，晓之以理动之以情说不定就行了。所以他决定打打感情牌 ，就像他当年对傅羽凝母亲做的那样。
　　只是一轮大富翁玩下来，吴吉英的已经没了这个想法。
　　傅羽凝比他见过的任何一个孩子都要有主见。如果非要用什么作比较，那么他会说傅羽凝像极了她自己手中的那颗骰子，转起来的时候滴溜溜地滑不粘手，可停下来的每个数字都是她想要的。步步为营，缓慢但是坚定地把同台竞技的玩家给清除出局。
　　这样的人，是绝不可能仅凭自己几句话就改弦更张的。不是一个阵营，又无法说动她转变立场，就只能除之而后快了。
　　阳光不可能照耀的世界上每一个角落，就像硬币拥有正反面一样，秩序下也有阴影。
　　吴吉英这种老狐狸一旦准备动手就远非陈敬治这种只会拉人下水背锅的年轻人可比了，傅羽凝，他的好女儿，将有八成的可能性死在他安排好的一场暗杀中。为了这场暗杀，他花了自己近三成的身家。除了在华夏被严格管控的枪械，傅羽凝将会收到一个冷兵器全家桶。
　　傅羽凝其实知道自己这个生父是不怀好意的，虽然这份恶意具体是什么她尚未查清楚。她之所以爽快答应赴约一是为了从吴吉英这套点话，日后作为证据把他的棺材板钉得更牢一些，二就是为了问一个问题，一个纠缠了她两世，几乎成为她心魔的问题。
　　前一个目的在吴吉英密不透风的话术中告吹，在临行前，傅羽凝问出了她的问题：“我……是不是……不，我在你和母亲眼中，真的只是姐姐的替代品吗？”
　　吴吉英一怔，他没有想到傅羽凝会问这个问题。这个孩子，不是从来都不在乎这个吗？
　　提及已经亡故的大女儿，吴吉英难得流露了几分真情。因为和现如今已长大成人的小女儿和为了传宗接代偷摸生下来的小儿子不同，唯有大女儿他倾注了名为父亲的情感。
　　“应该，算是吧。至少对你的母亲来说，你是。而我……呵。当初你姐姐被绑架，家里好不容易凑出了赎金，把赎金交过去后绑匪却已经撕票了，全家都悲痛欲绝。出事的时候是我在照看你姐姐，你的姥爷和母亲因此也埋怨是我疏忽大意才酿成惨剧。
　　我是赘婿，在傅家我是没有地位的。你姥爷和你母亲高高在上，他们通过能够指责我达到心里的平衡。可是他们就不想一想，我作为一个父亲，失去了自己女儿难道不心痛吗！后来你的母亲又怀上了你，可他们却不再让我接触孩子了，说什么不重蹈覆辙！可我是你的父亲啊！我失去了一个女儿，还要再失去一个女儿吗！我不服气！”
　　傅羽凝平静地听着吴吉英的咆哮，任由唾沫星子溅了自己满脸，语气不见起伏：“所以你怀疑这一切是因为母亲在外面有了别的男人，我也是不是你的孩子。于是你决定以牙还牙，你在外包养了情妇，生下了吴嘉飞，对外宣称那是姑姑的儿子。
　　你行事太过激进，在公司受到姥爷的打压，你不服气，你想攫取更高的权利。可你动不了姥爷，于是你变着法的接触我，在我面前扮演慈父，怂恿我和姥爷作对，你好从中渔利，对吗？”
　　“你……你都知道了？”吴吉英内心最隐秘的思绪被傅羽凝揭开，不由阵脚大乱。
　　“父亲，这是我最后一次叫你父亲，毕竟从生物学的意义上来说，我的基因有一半来自于你。你应当知晓，大势所趋之时，会有无数人抢着把消息送到你面前。三十岁的你，并不高明。我猜透，也不是什么值得夸耀的事。”
　　“小凝，我……我是你父亲啊。”
　　傅羽凝朝外迈步的节奏为之一缓，但是她没有停，更没有回头，而是淡淡地说了一句：“我已经不是那个会拉着父亲的手撒娇要糖吃的小女孩了。我有亲人，至于父亲，从前就没有，如今更不需要。覆水难收，你与我，都回不了头了。”
　　傅羽凝离开了，门，也被彻底关上了。                        
作者有话要说：　　我有话说！这一章不是我拖更，是真的难写！写死了我一小撮头发！不过好歹是写出来了，读者老爷们请轻拍，不要扔砖啊喂！感谢在2020-03-28 03:11:03~2020-03-31 18:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：你の城池我の荒年 25瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十三章

　　傅羽凝再度受伤后的第九天, 正在外地拍摄杂志封面的白怀饔诎倜χ谐槌鍪奔涓傅羽凝打了个电话, 叮嘱了她一番伤口拆线后的注意事项。
　　白怀餍跣踹哆端盗俗阌卸十分钟才放心了些，可一放下手机又开始担心。她可太清楚傅羽凝的脾性了，认定的事九头牛都拉不回来, 人生字典里也从没有惜身两个字。
　　吴吉英父子于五天前因涉嫌教唆杀人被有关部门逮捕，为了把这父子两的棺材板钉得更牢一些, 傅羽凝花重金请来了顶尖律师。目前形势是一片大好，如果这个趋势能保持下去, 哪怕傅羽凝不用狱不透风的黑手段, 这两人出狱后也掀不起什么大风浪了。
　　这是好事，但这件好事的另一面却让白怀魑薇鹊Ｐ摹Ｎ饧英人入狱了, 但资产还留在外头呢，而这些都需要小凝去接手。据她所知，这几天小凝一直都在忙这事，说点灯熬油都轻了，实际上三天加起来傅羽凝都没睡到十五个小时。
　　仗着年轻如此造作, 把身体熬坏了怎么办？一想到这个，白怀骶涂始后悔自己当初怎么就听了傅羽凝的鬼话。
　　什么谁也不是谁的附庸, 大家都有自己的事情要做，你不用一直待在我身边。什么粉丝连分则各自为王，合则天下无双都说出来了, 我们不努点力怎么行。
　　白怀髡б惶，感觉也是那么回事，于是就依郁澜的建议, 出来工作了。可现在一听傅羽凝这副做派，她后悔得不行。
　　这人就是一匹还没上笼头的烈马，最会恣意胡为，没自己在那看着她，就没人能管的住她，指不定怎么撒欢呢。
　　白怀髟较朐降Ｐ模可工作在肩，她又不能马上打个飞的回去揪着傅羽凝的耳朵训一通。只好又给袁竹打了个电话，要袁竹多盯着点傅羽凝，有什么事要及时告诉自己。
　　再度上了一层保险之后，白怀饔职残牧思阜帧Ｒ不是身为晚辈不好请动老爷子，她都想让老爷子多看着点家里那头不知疲倦的倔驴了。好在她这边的工作也到了尾声，明天下午就能回到四九城，亲自教训一番傅羽凝，然后再滚去上课。
　　不过刨开家里那只傻狍子不提，白怀鞫韵衷诘纳活是再满意不过了。先是借着媒体的口打破了两人“分手”的传言，只是承认了前段时间因一些私事起了争执，彼此冷静了一段时间，把快疯的粉丝们给救了回来。
　　而本来就赞同这门婚事的双方亲长也松了口气，两天前白开泰和傅文柏还借着这事凑在一处下棋品茗，她还听说两位老爷子边下棋边骂小凝是个浑人，倘若不是有伤在身，绝对会被叫到现场遭受一番男子拐棍双打。
　　至于业内就更不用说了，白怀骶兔患过这么好说话的业内人士。不说有点交情的，素未谋面的人都对她笑脸相迎，开始可把白怀鞲吓了一大跳，她还没自大到觉得白家的面子是万金油。事出反常必有妖，自己又不是RMB，怎么可能人见人爱。
　　后来靠着郁澜多方打听才知道，前段时间试图追求她的马昭源被他老子给打了个半死。其实这种消息算得上是家丑，本不该传出来的，既然传出来了，那就是有人故意放出来的。而据传，正站在风口上的傅羽凝对振横集团进行了全面的商业打击。
　　白怀髟以为这就是真相的全部，还在心底说了两句傅羽凝也忒小心眼。直到天网剧组的制片人找上了她，婉转的表示她能不能劝劝傅羽凝，别把程依然往死里锤了。要不就算天网是部献礼片，小配角被锤成了污点演员也是很麻烦的。
　　换头费很贵的！如果临上映了还因为这种事而增加一笔不菲的费用，投资人能把他头给拧下来当球踢。
　　一切都很顺利，直到白怀鹘拥搅烁涤鹉的电话。
　　白怀鹘油ǖ缁暗牡谝环从κ窍氲餍Ω涤鹉几句，就这么想自己？距离自己打电话过去还不到半小时呢。
　　但是她还把这话说出口，就听*到了傅羽凝和先前完全不同的低沉声音：“鳎你这几天，有时间吗？”
　　低沉的声音夹杂着痛苦，就像一只受伤的幼兽，在寻找能够给自己避风的港湾。
　　“小凝你现在在哪？”白怀餍南乙槐粒但是作为被依靠的一方，她压下了心中的不安，镇定地问道。
　　隔了好一会，傅羽凝才答道：“在家。”又是一阵令人难耐的沉默后，傅羽凝才继续说道：“喝酒。”
　　白怀鞯拿祭夤强始一跳一跳的了。她把手机拿得离自己远了些，然后招手让正在忙着收尾事宜的助理过来：“你去帮我问问澜姐，我最快可以什么时候离开。”
　　小助理应声而去，不一会郁澜就踩着高跟鞋过来了：“出什么事了？”
　　虽然到目前为止白怀饕丫完美的完成了工作事项，但是出于对工作人员的尊重和积攒人脉的需求，她的原定计划是在剧组再待一个晚上，明天早上再往四九城赶。
　　“学校的事？”郁澜一边问一边查最近的航班。
　　“不是，是小凝。”白怀鞒辽道。
　　“那我给你订最近的的机票，老刘送你，你赶紧回去吧。”郁澜本来还在看机票，一听这话，直接订机票了。“对了，让小任陪你一起回去。”
　　白怀鳎(⊙x⊙;)
　　澜姐你什么时候变得这么好说话了？
　　郁澜看出了白怀鞯恼鹁，伸出葱白玉指狠狠戳了一下白怀鞯亩钔罚骸澳愀鲂∶涣夹牡模在你眼里我就是那么不近人情的人吗？再说了，就算我想拦你，你会听话吗？”
　　白怀魑孀哦钔罚嘻嘻的笑了，又把手机重新放在了耳边：“你少喝点酒，我马上就回来。”说到这她又卡了壳，用嘴型无声问向郁澜，郁澜懂她的意思，比了一个八的手势。
　　“我八点左右就能就到家，你在家乖乖的。”
　　“恩。”
　　白怀鞴叶系缁埃急急忙忙起身就开始起身收拾。
　　三个小时后，白怀骶偷搅怂木懦腔场，没有管得知消息匆忙赶来接机的粉丝，直接进了VIP出口，钻进了早已停在出口处的辉腾车中。
　　一打开车门，白怀骶臀诺搅伺烈的酒气，傅羽凝脸脸红扑扑的，眼神迷离，意识都不怎么清醒了，一看就喝了不少。
　　白怀鞑恢道发生了什么事，只上前把傅羽凝揽入怀中，摸着傅羽凝滚烫的面颊，嗔怪道：“怎么喝这么多？”
　　白怀饕裁幌氲剑喝醉了酒的傅羽凝会如此黏人，好好的肩头不靠，直接滑到了她怀中，还不停地拱来拱去。
　　“好了好了，乖。”白怀靼哺ё帕话都说不清楚的傅羽凝，又朝一言不发的卫城问道：“师兄，小凝这是怎么了？我从未见过她喝这般醉。”
　　卫城回望了一眼酩酊大醉的傅羽凝，又看着强摁焦急的白怀鳎纠结许久才艰涩开口道：“三天前，是师妹母亲的忌日。我想，师妹应该是想起了什么。”
　　白怀魑叛砸渤聊了，只好抱着傅羽凝，不断疏解怀中之人的情绪。望着不断倒退的街景，她突然感觉有些不对劲：“师兄，这不是回家的路啊。”
　　“凝还清醒时特地吩咐的。我若是不去，她清醒了又要怪我了。对了，师妹今天可能会发酒疯，髂愣嗟４些，等她清醒了我再教训她给你出气。”
　　“没事的，恩，我们到底要去哪啊？”
　　卫城只是含糊道：“髂闳チ司椭道了。”恍惚间，白怀骺吹轿莱谴蛄烁隼洳。定睛一看又怀疑那只是自己眼花了。
　　一路无话，等到了地方，白怀骶椭道卫城刚才为什么打冷颤了。
　　这夜黑风高的，来墓园的确是挺可怕的。白怀饕埠苊杀危她想拜祭小凝的亡母不假，但从来没有想到居然会是在这种情况下夙愿得偿。
　　出乎意料的，傅羽凝一到这就清醒了。也不要卫城跟着了，只是拉着白怀饕徊讲降耐里走。卫城见状，赶紧打开后备箱，把装有香烛纸钱的袋子交到了白怀魇掷铮又赶紧拦住守墓人，塞了些钱才让守墓人把两个人放进去。
　　墓园里没有开灯，加上地处偏僻，地势开阔，时不时刮来一阵风，令人遍体生寒。放眼四周，只有一个个墓碑整齐有序的排列，似一个个忠诚的卫士守卫着这片土地。
　　白怀饔筛涤鹉牵着，深一脚浅一脚的往墓园里走。她也不知道傅羽凝要带她去哪，只是全身心的信赖身边的这个人，借她手里的温度驱散全身的寒意。
　　说来也怪，傅羽凝一进墓园整个人就变得清醒许多，虽然现在走路都走得歪歪斜斜，但是白怀髂芨芯醯剑傅羽凝的目标十分明确。
　　约莫行了七八分钟，傅羽凝在一块墓碑前停了下来，定定地站着，仿佛一尊雕像，也不知道在想些什么。
　　白怀魃怕惊扰了傅羽凝，没敢点开手机自带的手电筒，只能借着屏幕的微光，才看清墓碑上刻地字。
　　“显妣傅握瑜之墓，孝女傅羽凝立。”白怀髂默从卫城给她的纸袋中拿出香烛纸钱点燃。
　　傅羽凝又不知从哪摸出了一个不锈钢的酒壶，大口大口往嘴里灌着酒，打了一个酒嗝之后突然狠狠地把整个酒壶往墓碑上砸去。酒壶中剩余的酒液自墓碑簌簌而下，把白怀鞲盏闳嫉南阒蚋浇灭了。
　　“小凝，你怎么了？”白怀鞲辖羯锨胺鲎×艘∫∮坠的傅羽凝。
　　傅羽凝气喘如牛，推开了白怀鞯氖郑也不顾地上的酒水香灰，靠着墓碑一屁股坐了下来。
　　“我梦见她了。”傅羽凝哑着嗓子，声音含混。
　　傅羽凝话中虽然没说这个她是谁，但是白怀骱芮宄，这个她，必然是指墓中所葬之人。按亲缘，她应该叫一句婆婆。
　　傅羽凝抬头望天，继续说道：“她骂我，她说我无情无义，禽兽不如，居然把吴吉英送进了监狱。那还不是她逼得！她当初若是有一分理智，又怎么会因为吴吉英的三言两语就把手中股份转赠给了他，让姥爷辛苦这么些年，他还□□，差点让我死在刀下。她现在来质问我！非要我死了，留下吴吉英得偿所愿……她……她这个恋爱脑才甘心吗！”
　　傅羽凝似乎要把多年的愤懑，积郁都发泄出来，疯狂嘶吼着。吼累了便大口大口喘着粗气，休息够了又靠着墓碑快意地低声说道：“你现在骂我也没用了，在我来见你之前，吴吉英名下的所有资产都改叫傅羽凝了。”
　　“我知道你一直把我当姐姐的替身，让我学习音乐也好，养成沉静寡言的性子也罢，你只想把我套在你喜欢的模具里长大。可是姐姐已经走了。若这世间真有幽冥鬼域，能为你点香烧纸的也只有我。还有，你恼我出生破坏了你的恋情，可我实话告诉你，吴吉英没喜欢过你，他一直喜欢的都是姥爷的钱和你的美貌。”
　　“小凝……”白怀饕嗍切穆胰缏椋只觉奔腾的情感如同一条条河流，堵在她的喉咙处，让她一句话都说不出来。
　　白怀飨衷谥沼诿靼滓┥咸炷蔷浠傲耍老这货，没被家里逼疯就不错了，时不时发点疯是可以理解的。
　　整个傅家，为父者，无父亲之仁，为钱为权不惜置亲女儿于死地。为母者，无母亲之慈，满脑子都是自己恋爱那点事。唯一心疼小凝的只有傅老爷子，可由于隔着一辈，两人常常因为思想不同发生冲突，加之老爷子只有这一个后代了，对小凝寄予厚望，管教过严，导致青春期的小凝无比叛逆。
　　旁人只看到了小凝作为天明集团继承人的威风，根本没想过压在小凝身上那个名为原生家庭的重担是多么沉重。
　　“呸。”白怀饔痔到傅羽凝呸了一句。然后醉醺醺的傅羽凝就扶着墓碑站了起来：“不管怎样，你怀我十月，受孕育之苦。所以在我有生之年，四时八节，绝不会少你冥钱，缺你用度。还有，我现在是真的喜欢上音乐了，也是多了个排解之法。”
　　“一不小心就说多了，其实我今天来只是为了告诉你一件事情，我不是一个人了，我有魈畚伊恕Ｎ已酃獗饶愫茫运气也比你强，鞫晕液芎谩Ｄ阋脖鹪俑我托那些没用的梦，我不吃这一套。”
　　冷静中蕴含着大爆发。看着这样的傅羽凝，白怀魇分心疼，上前抱住傅羽凝：“没事的，没事的，有我呢。”
　　“对，我有髂隳亍！备涤鹉大着舌头，露出一个得意的笑，在黑夜里的大白牙显得格外晃眼。
　　“他们都不喜欢我，还好髂阆不段摇！
　　“恩，最喜欢你了。”白怀魍着墓碑无声的叹了口气，在心中说道，今后小凝就交给我照顾了，你生前未尽母亲之责，死后也少打扰小凝一些吧，不然我第一个不放过你。
　　“髂阋院笠不嵴饷聪不段野伞！
　　“嗯，会一直一直这么喜欢你的。”白怀魑律哄着傅羽凝，然后循着来时的记忆拉着傅羽凝往回走。
　　把车停在墓园外等着两人的卫城焦急地一直绕着圈踱步。他知道傅羽凝很听白怀鞯幕埃但他更知道傅羽凝喝醉了酒撒酒疯会多么疯狂。他甚至生出这么一种错觉，把现在的两人搁在一起，和挑蛊王没什么区别，就看谁能占上风了。幸好，卫城终于等来了他想见的画面。
　　傅羽凝恃靓撒娇，白怀饕膊谎崞浞车暮遄牛时不时把傅羽凝逗得哈哈大笑，地上的影子也拉得老长，混在一起形成一副你中有我，我中有你的画面。

　　☆、第一百二十四章

　　四月后, 金杯奖颁奖典礼前四小时。
　　此次金杯奖白怀髌窘琛豆橥尽分械谋硌, 提名了最佳新人奖，傅羽凝亦然。不过圈内消息灵通的都知道，傅羽凝这回就是来陪媳妇读书的, 只有走走红毯鼓个掌喊666的份，新人奖十有□□会落到白怀魍飞稀
　　毕竟金杯奖是华夏演艺界最具分量的奖项之一, 虽然本质上还是分猪肉，但新人奖的含金量远远比不上万众瞩目的男、女主角奖。
　　万众瞩目的男、女主奖项还可以因为其含金量用难分伯仲, 给其中任何一位都对另外是一种遗憾的理由通过各种利益交换爆冷敲出个双黄蛋。可新人奖这种战斗力勉强算得上是五的奖项敲出一个双黄蛋就是把全华夏的观众都当傻子了。
　　主办方绝不会傻到干这种自掘坟墓的事。猪肉分不好可是会被猪油糊脸的。
　　至于为什么是白怀髂谜飧鼋毕, 只能说朝中有人好办事。白老爷子这么些年的影响力可不是白给的，门生故吏满天下, 白怀饔终气，谁都愿意做个顺水人情。再说了，今天帮白怀饕话眩以后推自己的后辈时也多了几分胜算。再说了，就算主办方刚直无私, 把这个奖给别人，得奖之人也多半会把这个奖当做烫手山芋。
　　经过程怡然一时, 傅羽凝那一旦涉及白怀鳎整个人就会变得毫无节操地传闻算是传出去了，有脑子的人都不想为了这么个无足轻重的奖项惹上傅羽凝这个狠人。毕竟, 没有金杯将没有了，还可以运作一下其它奖嘛。人没了，运作什么都晚了。
　　而我们的狠人傅羽凝此时正在不停地按压自己的太阳穴, 早就知道自己是来陪跑的她是一点都不紧张，趁着化妆师都在围着髯的时候对郁澜说道： “这回饔Ω媚苣靡桓鲎罴研氯私保代言方面，还要澜姐你多费些心思。她身上那个蓝血的活动大使格调还是低了些，骱退家的匹配度还是挺高的，考察期也快有一年了，这回看看能不能借新人奖的东风，拿下系列大使的代言，如果不行，产品大使也可以争取一下。”
　　白怀骱透涤鹉在一起这么久，两个工作室的工作人员都因为各种联动的工作事宜混得烂熟，更别说郁澜把傅羽凝的经纪人都给拐走了。
　　彼此间都成了亲人一般的存在，自然说话也不拘礼了，郁澜往嘴里扔了一颗口香糖：“怎么，你怕我搞不定？”
　　傅羽凝一噎，她还没胆子大到去质疑郁澜的职业能力。不然华夏知名“精英”聚集地者也APP上多半会新增一个高赞回复“那些质疑你职业能力的人最后被怎么样了？”
　　已经打死埋了。
　　郁澜从鼻腔中发出一个哼音，吹出了一个泡泡：“交给我就好了，这回要是运作的好，别说蓝血了，红血都能拿下。”
　　“怎么？”傅羽凝眼神瞬间锐利起来。
　　“还真是个爱操心的，明明分分钟几十万上下，却愿意花时间在这种事情上。不过对骼此担傅羽凝绝对是世间独一无二的良配。”郁澜如此想到。
　　反正娱乐圈婚后不仅不要求妻子做一个贤妻良母，反而大力支持妻子逐梦的，郁澜只见过傅羽凝这一个孤例。
　　而且傅羽凝还更特殊一些，她腰缠万贯。可不是那些经济状况不佳，需要妻子工作缓解经济压力的人。傅羽凝是有足够的底气说出你不工作我来养你一辈子的。要是她愿意，别说养一个了，十个她都养得起。如果她只是单纯地浪迹花丛，每天睡一个，睡一年都可以不带重样的。
　　可就这么一个人，年纪轻轻，甚至还未到法定结婚年纪就认定了一生的伴侣。也不知道是该说在当前环境下同性伴侣的感情更为坚固一些，还是傅羽凝这种妖孽做出异于常人之举只是基操。毕竟就连她自己，都不敢拍着胸脯保证说自己能和袁竹一生一世。
　　郁澜心里感佩，面色却不变，甚至还戏谑的在傅羽凝和白怀髦间刮了两眼。
　　“我和骱芷婀致穑俊
　　“不奇怪。只是我夸下这个海口，还是因为你们。”
　　“不要打哑迷了，澜姐。”傅羽凝拱手告饶。郁澜可不是袁竹，要是袁竹敢这么绕圈子，傅羽凝一定会让她的工资单很好看。
　　“因为饔赂夜布恋情，正中他们的宣传需要了。如果老板你也愿意签代言，还配合上鳎说不定还能提一个level。”袁竹推门而入，及时解答了傅羽凝的疑惑。
　　“不需要，小凝不喜欢。”这回出声的却是一直被化妆师封印的白怀鳌
　　“哦，原来如此。”傅羽凝对白怀餍α诵Γ没有纠结这个，只是恍然大悟道。她习惯了以常规思维来思考问题，还真忽略了这个新增因素。
　　然后袁竹腰间软肉就遭袭了。郁澜恨铁不成钢道：“你再来晚一点，你这个月的奖金就能再多三千块了，知道吗？”
　　袁竹龇牙咧嘴的，勉强能看出是笑的表情：“我现在说了，老板也会给我奖金的，对吧？”
　　傅羽凝为之绝倒，话说小竹子你才全款买了房吧，还在这一唱一和的哭穷？再说了，三千块是瞧不起谁呢？
　　傅羽凝心里嫌弃，嘴却很诚实的配合了起来：“那，这个月工资扣个三千块？”
　　“老板，看在这盒水果的份上！”一听到工资，袁竹怂得很彻底。
　　傅羽凝挑了一块火龙果放进嘴里，这才得意道：“这才对。不过你怎么突然给我送水果了？我不记得我说过要吃啊。”
　　“是我让袁姐去买的。”总算让化妆师涂好口红的白怀鹘獬了语言封印，迫不及待加入这场谈话中。
　　“恩？”傅羽凝难得懵逼。
　　“酒解了没有？”一说到这个白怀骶屯诽郏自从那天傅羽凝当着她的面借着酒劲一吐而快后，她就很担心傅羽凝的心理状态，干脆决定从根源上解决问题，这四个月傅羽凝都跟着她住在白家。
　　在傅羽凝感受到从未有的家庭温暖的同时，白怀饕哺芯醯搅烁涤鹉身上奇怪的开关在不断开启。
　　昨天晚上，她的五个哥哥居然拉着傅羽凝拼起了酒，这下她算是见识到了傅羽凝的酒量，车轮战五对一，傅羽凝一个人就放倒了三个。获得哥哥们钦佩的代价就是傅羽凝今天早上差点没起得来，嚷了一早上头疼。
　　“好多了。”傅羽凝脚底抹油就想溜。她倒不是怕白怀髀钏，实际上她每次醉酒，白怀髁一句重话都是没对她说过。她溜是因为她心虚，一对上髂侵止厍杏忠含担忧的眼神她就心虚得很。
　　“好多了也吃完，妈妈交代过了。”
　　傅羽凝嘻嘻一笑，也不打算溜了。其实白怀鞑徽饷此邓也会吃完的，不过这样被长辈关爱，她还是十分受用。
　　她风卷残云吃了大半盒水果之后问道：“鳎上次送妈妈那块琥珀她还喜欢吗？”
　　“喜欢，喜欢得不得了。小凝你也太会投其所好了，知道妈妈是个地质学家就隔三差五的送琥珀，她现在看你可是比看我还欢喜了。”虽然爱人被家人喜欢是好事，但是从小到大就独享母亲宠爱的白怀飨衷诔璋冷不丁的被人分走了一大半，说不吃味那是假的。
　　“那不可能，妈妈还是最爱你的。除非……”傅羽凝摇头晃脑的说到。
　　“除非什么？”白怀髁⒖淌起了小耳朵。
　　“除非我送妈妈的琥珀里有长颈鹿。”
　　“去你的吧。”白怀骼值们把龊蠛希化妆师也赶紧闪到了一边，好不容易恢复过来就给了傅羽凝一句哏都名句。
　　“鳎老板，你们看看，选哪套礼服？”消失一阵的郁澜和袁竹也在此时出场，带着助理推了四个衣架进来，指着衣架异口同声说道。
　　“那件。”
　　“那件。”
　　傅羽凝和白怀鞫际呛苡兄骷的人，没过一会就先后选定了出席颁奖典礼的礼服。
　　白怀餮×艘患素雅的白色露肩礼服，右腰有一朵繁密复杂的牡丹花，高贵典雅，可以想见白怀鞔┥虾蠡嵊性跹神圣不可侵犯的凛然气势。
　　傅羽凝老样子，一套红色的西服，白怀饕豢淳椭道，这是傅老爷子嫌弃那些品牌赞助商的服装太差后，特别派管家去欧罗巴找裁缝给小凝量身定做做的衣服中的一套。穿在身上去参加颁奖典礼，既不会失礼，也不会太过出挑，典型的中庸套。
　　如同傅羽凝给白怀鞒渥愕淖杂梢谎，白怀鞔永床桓稍じ涤鹉的选择，不过这次偏偏出了意外。
　　“不要这套，要这件。”白怀髦噶肆硗庖患礼服，同样是红色，只是这件是裙子。
　　傅羽凝大惊失色。最后一根救命稻草也被白怀骱敛挥淘サ某樽撸骸昂臀艺饧是情侣装哦。”
　　傅羽凝定睛一看，还真是。这件红裙除了颜色，与白裙的唯一不同就是腰间那朵花换成了玫瑰，张扬艳丽，如同一朵燃烧的火焰，凡是靠近之人都会被毫不留情的烧成灰烬。
　　纠结许久之后，傅羽凝还是禁不住白怀魇漉漉的恳求目光，答应了下来。                        
作者有话要说：　　完结预警！倒计时开始！
写不出万字长章直接完结，容我拆成两三章写吧。
完结后还有两个左右的番外，就这样。感谢在2020-04-03 00:39:57~2020-04-05 18:38:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：月子让风吹、熠宸 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Abandon. 47瓶；JMK 20瓶；39260051 12瓶；月子让风吹 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十五章

　　晚八点, 苏冰准时把电脑界面切到了金杯奖颁奖仪式。于她而言, 追寻柠檬早就不是为了当初那种令人兴奋的甜味，而是日久天长陪伴中形成的习惯，其中还夹杂着一些希望自己的恋情也能如此的期许。
　　苏冰很快就等来了自己想要的。傅羽凝和白怀鞯牧髁坎豢晌讲淮, 单人流量即可挤入一线，两人联袂出现更是能形成王炸效果, 轻轻松松便可成为一档节目的收视率峰值。
　　但是在星光熠熠的金杯奖颁奖仪式现场，两人充其量只能算作后起之秀, 就这还是看在傅羽凝除魍馕奕丝煽氐某能力面上。
　　毕竟遍数整个颁奖仪式, 几乎没人比她俩的资历低，随便揪出一个打杂的工作人员都很可能有三年工龄。
　　各行业都存在着不同程度的论资排辈现象, 演艺圈在其中算是比较严重的。傅羽凝和白怀髡饬礁还不到两年的陪衬小嫩葱自然被主办方安排了一个比较靠前出场次序。
　　对此白怀骱透涤鹉均表示无异议。她们很清楚自己的位置，也没有抢压轴艳压群芳的野心。多大的肚皮吃多少米粮，总想去获取还够不着的野望，会崩着牙的。
　　这样安排最大的受益方就是粉丝了，反正现如今柠檬双方的老粉都知道自家爱豆不喜欢撕番位, 而且因为有傅羽凝保驾护航，也用不着粉丝们担心爱豆会被欺负。柠檬粉丝圈自形成规模起就流传着一句话：“大佬鞒宸嫦菡笠黄锏鼻, 咱们咸鱼躺平高呼六六六就行。”
　　于是乎像无需太长的等待时间，就能在红毯上看到自己爱豆的情况真是太棒了！请务必再早一点！出场再晚点我们就要忍不住激情开麦把弹幕那几个黑子往死里喷了！
　　话是这么说，但是零星的弹幕互撕还是屡见不鲜。苏冰自认白鸽和羽毛两家粉丝已经算是新晋流量粉丝圈中难得的清流, 在两位正主屡屡发声引导下，脾气涵养都能和十年前那些粉丝届的老前辈一较高下。
　　可架不住别家粉丝素质不行，卯足了劲的想为自家爱豆打下一片天下, 越俎代庖一词的含义在她们身上展现地尽致淋漓，拉踩、抹黑、造谣，各种手段轮番上阵，甚至可以说无所不用其极。不过这些人到最后都被傅羽凝用各种方式堵上了嘴，受到了名为金钱力量的毒打。
　　几番试探之后，有人总结出了规律，傅羽凝工作室唯一没有关注的地方就是弹幕了，在弹幕上口嗨抹黑没得问题。而这块傅羽凝尚未插旗的阵地自然被粉丝接管了，泥人的三分火性全数用到了和弹幕黑子的互喷之中。
　　于是苏冰看着一个个零星的弹幕互撕随着时间的推移逐步往一场大型骂战演变，作为宣传组骨干的她头都大了。
　　祖宗们，挑个好时间激情开麦不行吗！宣传组又没有三头六臂，一边阻止反黑一边劝你们克己复礼为仁还得抽出人手剪大佬和鞯男传视频啊！多线开战，你们不虚我虚啊！
　　苏冰这点担忧在看到傅羽凝和白怀魍熳攀肿呱虾焯旱氖焙蚓脱滔云散了。
　　一红一白两道身影，由远及近而来的短短时间内，弹幕画风已经迅速转变为爱与和平。究其原因，粉丝们在进行日常的狂吹彩虹屁，而再昧着良心的黑子，也说不出傅羽凝和白怀鞑黄亮这种话。
　　傅羽凝的颜值是公认的好，明媚艳丽，美得极具侵略感，冲击力十足，一见便难以忘怀。饶是金杯奖群英荟萃，往来都是万众挑一的明星级美人，站在她身边都要失色不少。
　　白怀鞯娜菝簿兔挥懈涤鹉那么具有冲击力了，她的美是温柔而优雅的，没有半分咄咄逼人，但底子就在那摆着，也绝不会被人忽视。此时她和傅羽凝并肩立于一处，被艳光四色的傅羽凝一照，那些独立时不容易被人发现美态尽数显露出来，犹如宝剑出鞘，明珠出匣，璀璨夺目。
　　两人此时都穿着华丽的礼服，都是站着，给人的观感却截然不同，一动一静，恰如一个对照组。两人正如各自礼服上所绣的花，白怀麈稻灿叛牛宛如一朵空谷幽兰，傅羽凝大气磅礴，好似一朵富丽堂皇的牡丹。一时间芳华尽显，各擅胜场。
　　也就眨眼的功夫，苏冰便看见了彩虹屁弹幕铺满整个屏幕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，大佬杀我！骷尬遥　
　　“要死了要死了，经典红白配啊！”
　　“我算是知道为什么这几个月大佬和鞫济挥型框了，这两凑在一起可以用美貌杀人的啊！”
　　“柠檬赛高！我先酸为敬！”
　　“等一下，大佬穿了裙子！”
　　“盲生你发现了华点【阴险】【阴险】，建议回看刚才大佬走过来的样子。”
　　“大佬刚才走过来的时候还扭捏的像个新婚小媳妇，现在退场又恢复杀伐果断了，走路大步流星【捂脸哭】”
　　“你勇敢点，大佬不管弹幕的。大佬裤子穿多了，走路日常劈叉！仗着腿长，任性到无以复加。”
　　“跪求鞫嗳么罄写┣槁氯喊桑〕好看der！”
　　苏冰看着一条条快速飞过的弹幕哭笑不得。果然，白鸽和羽毛在粉丝届别的不敢说，沙雕是真的强。
　　但是，大佬你稍微收敛一下啊！你这么走路会让我们宣传组很为难的！
　　粉丝们在网络世界的沙雕狂欢，傅羽凝一概不知，她现在正展现出了难得一见的局促不安，不停拉扯裙子，似乎是想凭手劲把裙子再拉长一截，盖住光洁如玉的小腿。
　　白怀骺醋鸥涤鹉的迷惑行为，是满脑子的问号。小凝平常连超短的热裤都穿过，今天这套裙子都齐膝了，怎么还不断去扯，就像那裙子上生了刺。
　　“小凝你怎么了？”
　　傅羽凝双眉微蹙，声若蚊蚋：“我……我小时候穿裙子跌过跤。”
　　白怀鳎海浚浚
　　这是什么常见到极致又清奇脱俗的理由？
　　傅羽凝自然知道这个理由说服不了白怀鳎只能一脸别扭的继续说道：“那次摔跤，被她看到了，她说我没规矩。而且穿裙子，练武不方便，我很少穿，不是很习惯。”
　　“早知道我就不让你穿了，会不会不舒服？”白怀髯栽鸩灰选
　　“虽然有点不适应，但是和你穿这种情侣裙感觉还是挺不错的，以后也可以试试。”
　　两个人当着满场的摄像头咬耳朵的后果就是这番情景落到了每一个正在观看直播的观众眼中。
　　弹幕再一次沸腾了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷，甜死我了！糖分超标！”
　　“这种万千星河，眼中唯你的感觉真是太好了！”
　　“诸君，我想看大佬直接亲上去！”
　　“其实私底下已经亲过很多次了吧！【捶地】”
　　“美人儿在一起真是太赏心悦目了。”
　　“真cp嗑起来就是香啊，根本不用怕被人说ky了。”
　　“柠檬糖站欢迎各方来客，广邀同好。”
　　颁奖仪式在有条不紊的进行着，坐在一起的傅羽凝和白怀饕彩鞘辈皇钡鼐鸵бФ朵，糖分都溢到屏幕外了。公开恋情后的首度在公众面前凑到一起的柠檬cp糖多到什么地步呢？
　　多到苏冰这个宣传组骨干已经按不动剪辑键，多到粉丝已经酸成高倍浓缩柠檬汁，多到所有cp圈都在疯狂哀嚎：“我们怎么就没粉到这种正主修成正果的神仙cp呢？现在入坑还来得及吗！”
　　年度最佳新人奖作为金杯奖的固有奖项，虽然比不上男女主角奖万众瞩目，但也强过近些年那些专门为了分猪肉而新增的奖项。新增的小块猪肉分完之后，新人奖就被拉出来冲锋陷阵了。
　　之所以说在场的演艺圈从业人员几乎没有比白怀骱透涤鹉低的，那是因为宁静溪混到了主持人里。
　　此刻她正在台上拉长了音说道：“现在~就是揭晓本届金杯奖最佳新人奖的时刻了，是高×、刘××、傅羽凝、还是白怀髂兀俊
　　宁静溪说完还朝傅羽凝的方向眨了眨眼睛，其中意味不言自明。在场之人都是了解她们几个人之间关系的，见状也都是会心一笑。
　　年轻人可真有精神头，这奖都可以确定落到白怀魍飞狭耍还整这些花活。
　　傅羽凝握着白怀骱菇蚪虻氖郑给她一个鼓励的眼神。
　　白怀髦皇撬浪肋着傅羽凝的手，屏息等待宁静溪宣布结果。
　　宁静溪也不负众望，宣布出了那个名字：“白怀鳎　
　　傅羽凝拍拍白怀鞯氖直常让紧张和惊喜并存的白怀骰厣瘢又贴心的伸出手臂，让腿都有点发软的白怀鹘枇ζ鹕怼
　　白怀魑茸×松硇危起立超全场致意后超台上……被台上的宁静溪给拉了上去。
　　颁奖之前总要活跃一下气氛，宁静溪并没有打算按剧本来，一头扎进了白怀鞯幕忱铩
　　“小溪溪日常作死（1/n）”
　　“作为一个西柚，每天都要担心自家爱豆的生命安全是怎么回事？”
　　“心疼前面的西柚。”
　　“西柚安心，大佬下手有分寸的。（虽然这仿佛在说治不了，没救了，拖走吧。）”
　　“也不知道小溪溪哪根筋不对劲，明明打不过，偏要惹。【笑着哭】【笑着哭】”
　　“大概小溪溪是享受那种我惹了你，但是你就是打不着我的刺激感觉吧。”
　　“只能说不作不死……”
　　弹幕之下，是傅羽凝无言地捂住了额头，是白怀飨瓤心地抱住了宁静溪，然后又忙不迭的把人推了出去，留下气鼓鼓的宁静溪。
　　“果然还是比不过团长啊。”宁静溪一言引得哄堂大笑。
　　“我也好想把髂闳⒒丶野。香香软软的，可是没团长下手快。”
　　傅羽凝听到宁静溪这句话，差点就在镜头前给宁静溪比个中指。
　　嘿，看不出啊，宁静溪你这个浓眉大眼的，居然也想着挖我墙角！我媳妇都给你亲亲抱抱了，想桃子吃也不是这么个吃法。
　　可是，要优雅。不过傅羽凝在心中安排好了宁静溪的一百零八种死法。
　　白怀饕膊幌虢裉旎厝ノ诺揭晃葑拥乃嵛叮赶紧岔开话题，彼此叙旧了几句，加上其它主持人的插科打诨，好歹把宁静溪的死刑变成了死缓。
　　宁静溪不按常规出牌只是颁奖仪式上的小插曲，观众并没有看到喜闻乐见的修罗场情节，按照台本正常登台的向芊清稳稳地镇住了场。
　　向芊清看着面前亭亭玉立的白怀鳎有一种吾家有女初长成的感觉，一切尽在不言中，也没说什么勉励的话，只是把奖杯交给了白怀鳌
　　也许，是时候退场，把舞台交给年轻人了。演艺圈再乱，鱼目混珠之辈再多，也总有一两个沧海遗珠，成为中流砥柱之辈。
　　白怀骰窠备醒院芗虻ィ寥寥数语，在若干年后最常被用来剪视频的一句话是：“在此我也要感谢我的爱人，傅羽凝，是她一直支持我，鼓励我。”                        
作者有话要说：　　继续完结倒计时
话说你们嫌番外少，你们倒是告诉我你们想看什么啊！我看着写
顺便预收文求收藏~感谢在2020-04-05 18:38:27~2020-04-07 23:18:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：花逢 5瓶；学习 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十六章

　　好不容易逃出众多媒体包围的白怀骱透涤鹉一关上车门就同时吐了一口长长的气。两人挨得极近, 也感觉到了彼此的气息, 目光一碰，便抱在一处笑成一团。
　　袁竹和郁澜二人还有事情要做，也没跟车, 当然更大的可能性是这两个聪明人不想打扰她们的二人世界，识趣的避开了。
　　车内空间是经过特别改造的, 司机并看不到雇主在后排做什么。没了旁人看着，白怀鞯ㄗ右泊蠖嗔, 三两下把脚上的高跟鞋甩开, 直接坐了在傅羽凝腿上，伸出手指拨弄傅羽凝的睫毛。
　　边拨弄还边嘟囔：“怎么会有这么长的睫毛啊, 小凝你怕不是睫毛精转世成人吧？”
　　白怀髡飧焙┨若是落到旁人眼中，铁定会收获一地惊掉的眼球。估计除了傅羽凝这个亲历者，没人会相信清冷到仿佛不食人间烟火的白怀骶尤换嵊姓饷刺憨憨的一面。
　　傅羽凝靠在柔软的座椅上，双手环着白怀鞯难，闭上眼任由白怀髟谒脸上作反, 感受那股轻微地痒意同时想到：“骰故敲槐浒。兴奋到极点时就要在亲近人面前撒娇了。”
　　白怀魍娴眯云, 逐渐把阵地从睫毛转移到了整个脸上，正当她第七次刮傅羽凝的鼻子时，一直闭着眼的眼的傅羽凝突然睁开了眼睛, 不复往日的柔情似水，而是十分严肃，令她整个人散发出一股不可轻视的威严气势。
　　白怀饕皇闭住了, 她不明白自己做错什么了，平常也刮小凝的鼻子啊，可小凝没这么大反应啊。
　　她忐忑又纠结，正欲开口欲询问，傅羽凝就冷声道：“别动。”
　　白怀鞯背〗┳。连手也不知道往哪放了。
　　她还在思忖自己到底是哪里做的不妥当时，傅羽凝就抽了一张纸，一点点吸去她脸上细细的汗珠。一切都完成之后，傅羽凝见白怀骰姑环从过来，因为惊讶而微微张着的红唇十分引人犯罪，干脆起身亲了上去，然后附在白怀鞫边说道：“恭喜你。”
　　话都说到这个份上，白怀髂睦锘共幻靼鬃约菏潜幌放了，白皙的脸迅速充血变红，然后借着姿势之便狠狠给了傅羽凝一个头锤：“你欺负我！”
　　傅羽凝装模作样哀嚎了一声，又继续作死道：“谁叫髂阏饷纯砂呢？我一时没忍住。”
　　想说我笨好骗就直接点！白怀鞔笈，压在傅羽凝身上，伸手就去找傅羽凝腰间那块痒痒肉。
　　然后毫无意外的失败了。
　　不过瞬息之间，攻守之势便异位了。白怀鹘啃ψ盘永敫涤鹉绵密悠长的吻，不住告饶：“不要了，不要了，没力气了。”
　　白怀骰购茫但傅羽凝这具年轻的躯体却很不争气的口干舌燥，心跳加速起来。这也不怪她，年轻气盛的，又有一个活色生香的媳妇在她身上蹭来蹭去，没有点反应才奇怪呢。
　　白怀饕彩分了解傅羽凝，一看到傅羽凝的眼神不复往常那般清明冷静，而是幽暗深邃，欲念似乎下一秒就要迸发时就心知大事不妙，扭转腰肢就想逃跑。不料傅羽凝早就防着她这一手呢，把她紧紧锢在了怀中，哑着嗓子说道：“你|个小浪|蹄子，生生把人浪出火来。”
　　白怀饕徽，旋即也贴在傅羽凝耳边说道：“我自浪我的，你上不上火与我有什么相干。”
　　傅羽凝也被白怀髡飧毖精姿态给弄懵了，一不注意腰间痒肉就被白怀髂恿四樱双手不由自主一松，白怀鞅闱崴傻靥恿顺鋈ィ只在空气里给傅羽凝留下一句话：“我去换衣服了！”
　　傅羽凝：作为两世加起来三十五岁的宝宝，我现在有很多问号。
　　不过换衣服就换衣服，谁怕谁啊！
　　于是白怀鞔映的诟脑斓男「艏浠幌履翘子行┣辶沟睦穹后看到的就是西装革履的傅羽凝正襟危坐的坐在座位上，似笑非笑的看着她。
　　随着白怀髟嚼丛搅私飧涤鹉，她也越来越不怕傅羽凝了，大大方方的坐到了傅羽凝身边，大大方方朝傅羽凝伸出手：“只说恭喜我吗？我的礼物呢？”
　　傅羽凝微微一笑，把自己手放到了白怀鞯氖掷铮骸鞍盐易约核透你怎么样？”
　　“你早就是我的了，还谈什么送？耍赖也不是这么个耍法！”
　　“那……”傅羽凝示意白怀骺拷一些，小声说了两句话，然后便被白怀骱熳帕惩频揭槐撸骸安灰。”
　　论脸皮，白怀骰故潜炔还傅羽凝。开了和火箭的傅羽凝可以泰然自若，八风不动，但白怀骶椭荒苌陨源蚩车窗，用夜间的凉风给自己的脸降温。
　　“不对，怎么走到这条路上了？”白怀鞣较蚋胁惶好，但是走的相反的方向她还是能看出来的。
　　傅羽凝放在大腿上的手指突然就停止了有节奏的敲击，不过面色不改：“咱们先前住的那两套房子狗仔已经知道了，现在指不定有多少人蹲在小区门口架着□□短炮堵咱们呢。今天是个好日子，不能让他们坏了咱们的我好心情，正好城西的房子也装修好了，咱们去那避避风头。”
　　“哦，原来是这样。”
　　见白怀鞑⑽瓷疑，傅羽凝悄悄松了一口气。
　　十五分钟后，两人顺利到达目的地。
　　看着站在门口的管家爷爷，白怀骺始冒问号了。这是唱的哪一出啊？管家爷爷不应该在老宅陪着姥爷吗？
　　不过她转念一想，有可能是管家爷爷收拾好了房间在这里等着她们，便疑惑顿消。
　　她好不容易为眼前的怪异情形找到了合乎情理的解释，没想到接下来傅羽凝做出了越来越多令她迷惑的行为。
　　傅羽凝没从管家爷爷手里接过大门的钥匙，而是接过了越来越肥的九月，呼噜了几下九月之后，又掀开了一个放置在门口猫粮盆的透明罩子。
　　傅羽凝拍了拍九月肥美的屁｜股：“九月，去，帮我给你妈妈一个惊喜。”
　　白怀骱芷诖傅羽凝这样的“直性子”会给自己什么样的惊喜，也就站在原地，看着九月能整出什么动静来。
　　其实九月原也不用傅羽凝提醒，它早就眼巴巴望着那盆猫粮了，此刻恢复自由之身，立刻变成一只冲出栅栏的猪，朝猫粮盆发动了进攻。
　　在九月的猪突猛进之下，第一块多米诺骨牌倒了。
　　“克哒”一声脆响，令白怀髯⒁獾搅四切┧原以为是门框装饰物的多米诺骨牌。骨牌一个接一个的倒下，速度越来越快。白怀鞯哪抗庾分鹱挪欢系瓜碌墓桥疲突然发现刚才还紧闭的大门已经打开了。
　　此刻已是深夜，屋里又没有开灯，一眼望去只觉黑洞洞的，心中生出几分恐惧来。
　　还未等她迈入房中去找电源开关，弹珠掉落在地的声音就传入耳中，随后又是骨牌倾倒的声音。
　　白怀魍Ｗ×私挪健
　　不旋踵，走廊里的第一对灯就亮了。紧接着是第二对灯，第三对灯……
　　借着灯光，白怀髦沼诘靡砸豢这副多米诺骨牌的全貌。
　　这无疑是一个浩大的工程。傅羽凝牵着白怀鞯氖郑慢慢往里走。仿佛是计算好的，她们永远距离正在亮起的那盏灯有两米左右的距离。这样的距离既不会有被黑暗包围的恐惧，也很好的营造出了一种神秘感。
　　骨牌还在倒下，亮起的灯光也越来越多，除却走廊两边的壁灯，顶上的小碎灯也纷纷亮起，柔和却璀璨的灯光营造出一片夜空。间或有几个气球被刺爆，彩带从里面纷纷扬扬地落了下来。
　　白怀鞅着呼吸，双目圆睁，看着眼前这一幕幕如梦似幻的场景。
　　这个惊喜，也太大了。小凝究竟是什么时候弄出来的！自己居然一点也不知道。
　　走廊的尽头，又是一扇关闭的门，白怀魈到了骨牌仍在倒下的声音，也不去想什么钥匙了，只是轻轻靠在了傅羽凝肩头，等待门的开启。
　　在不长的等待时间中，两人都没有说话，除了浅浅的呼吸声，就只有骨牌连绵不断倒下的清脆声音。
　　也不知道是哪块倒下的骨牌触碰到了早已设置好的机关，面前的门也开了。在门开的一瞬间，房间里灯的灯也全开了，整个房间变得灯火通明。
　　突兀的亮光让白怀髅衅鹆搜劬Γ适应后才看清眼前的景象。
　　两路骨牌从房间的两边倒向了中间，房间的中间有一个由彩色的多米诺骨牌摆成的爱心图案。
　　爱心图案很快就倒下了，白怀髟诰喜之余还有一丝疑惑。虽然小凝性子很直没错，但是绝不会是个虎头蛇尾的人，狗尾续貂的事情是万万做不出来的。
　　前面铺垫了这么多，搞得这么惊喜浪漫，最后就给我看一个爱心？
　　闹呢！
　　果不其然，爱心图案完全形成之后，傅羽凝又在门边摸索了一阵，牵出一根绳子放在了白怀魇种小
　　“前面这些是我能做到的极限了，还有一部分，由你来决定要不要看。”
　　不看白不看，白怀鹘庸绳子就要拉。
　　傅羽凝却没有第一时间松手，而是按住了白怀鞯氖帧０谆髟谒的话里听出了强行抑制的平静：“要想好，拉了就没有反悔的机会了哦。”
　　这句话提醒了白怀鳎加上她先前的猜测，她隐隐感觉到了手中这根绳子连着的是什么，遂笑道：“你不会让我后悔的。”
　　傅羽凝也笑：“自然不会让你后悔。”
　　白怀髑崆崂了一下绳子，她看到房间中间原本已经倒下的爱心形状因为地板的起伏而部分进行了翻转，最终形成了一捧玫瑰花的图案。
　　白怀鞲是感觉到了身边墙体的轻颤，急忙退开一步，随后墙壁洞开，一个小型的支架托着一个小小的盒子伸到了她面前。
　　“这是……”即使早有感觉，白怀骰故潜痪薮蟮木喜淹没了，咬着下唇问了一句。
　　傅羽凝见到白怀髡飧逼谄诎艾，手脚都不知道往哪放的样子，知道是不能指望媳妇自己去打开盒子了。干脆自己接过盒子，单膝跪地后再把打开的盒子举到白怀髅媲埃骸凹薷我，好吗？”
　　白怀髅挥辛⒖檀鹩Γ只是愣愣的盯着盒子：“粉钻，小凝你从哪里得到的？”
　　傅羽凝：(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　髂愕哪曰芈肥窃趺椿厥拢∧阏馐焙虿挥Ω酶咝说卮鹩ξ衣穑【澜嶙杲渖系淖晔是从哪里来的是什么鬼！
　　傅羽凝的脸从来就没这么黑过，白怀髟谑帐昂米约旱那樾髦后很快就注意到了这一点，一边在心里骂自己一边说道：“我答应了。”
　　傅羽凝这才起身，从戒指盒里取出戒指戴到了白怀饔沂值奈廾指上，顺便给自己点了个赞 。
　　不愧是我，趁魉觉时测量到的指围还是准的。
　　摸了摸那颗粉色的钻戒，傅羽凝心想，这下总算是把人给套住了。心愿完成的她心情也好了，狠狠亲了一口白怀髦后才说到：“髂阏媸瞧苹灯氛的小能手。这颗粉钻是我三个月前在拍卖行拍下来的，一拍下来就找钻石设计师分成了两部分，指环部分是我设计的。好了，现在该你给我戴戒指了。”
　　白怀鞑缓靡馑嫉赝峦律嗤罚然后才反应过来：“那还有一枚戒指呢？没有戒指我怎么给你戴啊！”
　　“笨笨。”
　　白怀髌得锤傅羽凝，被傅羽凝轻巧躲过，然后傅羽凝一跺脚，天花板上又开了一个洞，一个一模一样的戒指盒递到了她面前。
　　白怀鞲Ｖ列牧椋亦单膝跪地，重复了一遍傅羽凝不久前做过的动作。
　　不过聪明人都是理智的，她们很快就把自己抽离了浪漫的氛围。因为对于她们两个来说，相处了这么久，家长都见过了，求婚是水到渠成的事情，没什么感动不感动的。
　　于是求婚流程走完之后白怀魇钦庋的：“啊，小凝你居然没有准备吃的！今天好不容易澜姐没在，我还以为你会带我去吃大餐呢。为了求婚你居然专门改造了一套房子？还找人设计了多米诺骨牌的图纸？整那么花里胡哨做什么，只要你说娶我，我肯定会嫁啊。有这个钱去投资你能赚很多吧。什么！刚才全程录像了？那吃完饭了你发一份给我。不是实用不实用的问题，这是我们之间珍贵的回忆！”
　　…………
　　两年后，一直在等婚礼的柠檬cp粉到达了粉生巅峰。
　　婚礼是在傅羽凝名下一座庄园里举行的，拒绝了一切媒体采访，但是凭着来宾们发出的小视频，看客们还是成功拼凑出了整个婚礼。
　　十里红妆，凤冠霞帔，叩拜高堂。
　　散团后就退出演艺圈回家专心打理家业的傅羽凝破天荒的发了一条除宣传之外的微看：“你们要的情侣裙。”配图为九张婚照。
　　白怀髯发，并配字：“今天我要嫁给你啦。”
作者有话要说：　　全文完。我先完结撒花一下！
其实敲出这几个字我是不舍的，但是这篇文应该结束了，因为再写下去有灌水之嫌。
拖拖拉拉写了七八个月才完结，感谢一直追更的小伙伴们不离不弃，也感谢每一个订阅的读者老爷。（似乎每本书都要检讨一下自己写得慢_(:з」∠)_）
于我自己而言，这篇文是很大的进步，我终于终于试着写了完整的感情线，虽然写得很烂，但好歹是突破。
不过还是有很多不足的地方，虽然读者老爷们都是好人，对我十分包容，没有指出。然而我自己心里是十分有13数的，在今后的写作中会不断弥补。
另外，关于番外的问题，还是两到三个，上天和作死溪在我的写作计划里都是有单列的，就不在此书中赘述了。
最后的最后，新文与子同袍求预收啦！求求各位读者老爷关爱我这个弱鸡作者_(:з」∠)_感谢在2020-04-07 23:18:19~2020-04-11 18:08:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：学习、月子让风吹 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第一百二十七章

　　时光荏苒, 岁月如梭, 不知不觉间，白轻弥小朋友已经三岁了。虽然确切来说截止到今天，白轻弥只有两岁八个月零三天。不过继承了两位母亲基因的她尤为聪明, 刚过两岁生日就坚称自己已经三岁了，傅羽凝更是深知傅家的幼崽这种迫切想要彰显自己长大了的臭屁行为是多么普遍, 因此也默许了白轻弥这种臭屁行为，自觉把自己的身份提了一档, 成了总裁, 而白轻弥则是从成为了大小姐。
　　不过称呼上的改变并没有让白轻弥拥有与称呼相匹配的成熟。说到底，白轻弥也只是个三岁的孩子, 哪怕再聪明，孩子的淘气和好奇的本性是不能轻易被改变的。而且傅羽凝亲身体验过幼时的高压和棍棒教育会给孩子带来多么严重的心理阴影，白怀髟蚴俏了追求自己的梦想连在家的时间都不多，对白轻弥心怀内疚，一旦在家就有心补偿。
　　白轻弥的两位母亲, 一位有意默许，就想看看白轻弥能作出什么来。一位颇多纵容, 成为这位小机灵鬼的庇护所，因此她十分活泼也是可以理所当然的事。活泼到什么程度呢？活泼到近几年因为忙于家庭事务而收敛不少的药上天见着白轻弥都心痒痒的，几次三番的和傅羽凝提出要收白轻弥为她的弟子, 并且认定了这孩子能继承她四九城第一顽主的名号。
　　不过由于药上天一直打不过傅羽凝，收徒这件事一直没定下来。不过她也没死心就是了。
　　余话暂且不表，先说白轻弥。活泼的孩子有活泼的好处, 至少傅羽凝和白怀鞑挥貌室掠榍琢耍白轻弥一个人就能把这事包圆，还完成地漂漂亮亮的。傅白两家的长辈有一个算一个，见这孩子就眉开眼笑的，导致这孩子每年收到的红包都是最厚的。连卫城那么严肃的人，在教她习武的时候都释放不出名为师傅的威严。
　　至于这活泼的坏处嘛，就是少有人能管住白轻弥。若说这世上还有什么白轻弥不敢惹的人，傅羽凝必定会排在前列。
　　不过傅羽凝作为一个身价以百亿来计算的总裁，总不能不错眼的盯着白轻弥，于是偶尔也会出现一些不可控的状况。
　　比如说现在。
　　傅羽凝前几天才拎着白轻弥的耳朵教训了她一通什么叫做不要去追猫逗猫，不然有可能会被猫挠瞎眼睛的。今天白轻弥那股劲就上来了，追着元宵和七夕到处跑。顺便一提，元宵是白怀鞯拿ㄆ咴碌淖铀茫当年配种之后产下了四只幼崽，傅羽凝只留下了元宵和七夕，另外两只托付给了相熟的友人。
　　此时在家里两位女主人都各自忙于自己的事务无暇分心关注这件事，白轻弥便再无人能制，她追着猫在别墅里上蹿下跳，后面跟着一群叫苦不迭的保镖。作为拿傅羽凝工资的员工，他们现在只希望猫能够如传闻中那么上尊老下爱幼了，不然他们就要觑准每一个时机扑上前为大小姐挡住猫的爪子了。
　　不比元宵和七夕这两只幼崽，七月已经是见过大世面的老猫了，蹲在高高的柜子上目睹了一切的它懒洋洋地甩了甩尾巴，纵身一跃跳下了柜子，然后来到三楼，轻车熟路地打开了白怀骱透涤鹉卧室的门，对着正在直播的白怀鬟鬟鞯慕谢搅似鹄础
　　工作室的人都认识七月，于是七月顺利到了白怀鞯幕持邢硎苤魅说母摸。炸得直播间弹幕瞬间爆满。
　　“啊啊啊，七月出来了啊！大佬还会远吗！”
　　“卑微羽毛在线发问，大佬今天会出现吗？”
　　“大佬每次微看营业都用七月的照片代替自拍，导致我现在在商业版新闻上看到大佬的照片都会代入七月的形象了 【笑哭】【笑哭】【笑哭】”
　　“楼上的别走，你不是一个人！”
　　“所以今天能看到大佬吗？团解散后大佬除了写歌都不营业了，就算是生孩子，三年恢复期也够了吧。”
　　沉溺于撸猫的白怀饕惶头才惊觉多了一堆想看傅羽凝的弹幕，撸猫的手渐渐停止，正思忖着要不要去打扰正在忙于公司事务的傅羽凝，让她出现一下满足粉丝的小小愿望。七月就待不住了，如果它能口吐人言，多半会说一堆嫌弃主人智商的话，本喵都表现地这么明白了，你怎么就是不动呢？居然还发起呆来了。
　　果然赶不上屋内那个铲屎的。
　　七月是只行动力很强的猫，果断跳出白怀鞯幕潮В继续朝着目的地跑去。这间卧室很大，鉴于两人的工作性质，被设计成了分床不分房的格局，得益于物联网的发展，中间那块隔音性能超强的隔板能随时收回到墙壁中去，形成一张长两米宽三米的大床，让有空的两人尽情造作。
　　七月很快就把傅羽凝给召唤出来了。居家的她穿得很是随意，除了一头柔顺的头发披落在身后，就只有松垮圆领白T恤和同样松垮的短裤的套在身上，粉红色的兔子拖鞋踢在地上踢踢嗒嗒地响。
　　白怀骺吹搅烁涤鹉出现在镜头中，很自然的停下直播问道：“小凝你怎么出来了？”这种时候你不是正对公司的规划文件发愁吗？
　　傅羽凝扬起带着些许无奈的笑容：“七月来了，多半是咱闺女又闯祸了。”
　　白怀魅庋劭杉的紧张了起来：“要我和你一起去吗？”
　　傅羽凝把她按在椅子上：“不用，你忙自己的就好。不如说你一去她就有靠山了，我反而不好管她。”
　　白怀饕仓道自己心软，不好意思地摸了摸鼻头。
　　傅羽凝与她接了个吻，便从一众分开的工作人员中走出，逮家里那个混世魔王去了。
　　白怀髂克透涤鹉离去，她倒没有觉得什么不对，她在家里一直和傅羽凝亲来亲去的。再度把视线投到电脑屏幕上看到不停跳过的弹幕才回过味来。
　　好像，似乎，大概，无意间撒了好大一波狗粮呢。
　　她倒没有什么不好意思的，都成婚这么多年了。再说了，她当初冒着那么大风险，不就是为了能和小凝光明正大的亲吻吗？
　　于是干脆不开口，看着一众粉丝鬼哭狼嚎。
　　“大佬出来了，不过不是以我想象的方式……”
　　“呜呜呜，我哭得好大声，大佬和鞯母星榛故悄敲春茫而我失恋了。”
　　“楼上别说话，好歹谈过恋爱，我这种母胎单身的算什么？自从追了柠檬，甜甜的恋爱没有看上我，只有酸味一直留恋不去。”
　　“真是好大一盆狗粮，今年份的都够了。”
　　“心情复杂，都不知道还要不要继续许愿让大佬现身……哪有一出来就撒狗粮的爱豆啊！”
　　“纠正一下，大佬现在不是爱豆了，是创作型歌手，虽然写的歌都给了鞒。”
　　“都别吵了，你们看，魇遣皇且涣吵怨系谋砬椤Ｋ坪踔道了魉⒌接泄刈约虹澄诺氖焙蚴鞘裁幢砬榱恕！
　　不创造新的瓜，只是坐吃山空的话，再多的瓜也有吃完的时候。白怀鹘裉炜直播本就是为了和粉丝们聊天，于是粉丝们也在积极创造新的瓜。
　　白怀饕惭≡裥缘幕卮鹆艘恍┓鬯棵强梢灾道的问题。不过多是轻弥和谁姓，今年多大的问题，绝对没有自撞知网。
　　在傅羽凝离开的这段时间里，粉丝们已经凭着白怀鞯幕卮鸪缘枚瞧ち镌病
　　大佬和鞯牡谝桓龊⒆釉来是姓白，而不是外界猜测的那样姓傅，这就意味着这个孩子是用鞴撬韪上赴分化成的精|子。
　　这还真是……谁不说一句牛逼。
　　因为根据同性婚姻法案，女性同性婚姻者若是产生感情破裂需要离婚，提供骨髓干细胞的人在子女抚养权上拥有极大的优势。换言之，若是白怀骱透涤鹉离婚，傅羽凝不仅要赔上一半的家产，经受生育之苦的她还有极大的可能会失去自己女儿。所以即便是同性婚姻法案已经推行了好几年的今天，也鲜有女性同性婚姻者选择用伴侣的骨髓干细胞受孕。更何况而在傅羽凝怀孕的那段时间，正是白怀魇乱档母咚俜⒄蛊冢简直可以算是傅羽凝身体力行的消除伴侣的后顾之忧了。
　　以傅羽凝的性格，绝不会如此莽撞。那么只有一种可能性，她对自己的伴侣拥有绝对的信任。所以髟诟崭漳玫绞雍缶托布暂时回归家庭也是为了大佬。
　　这tm到底是什么神仙伴侣啊！
　　想通了这一点，许多人含泪把嘴里的狗粮咽了下去。
　　你们牛逼，这盆狗粮我吃了还不行吗？
　　白怀骺醋诺幕，整个人老开心了。赞美她的话她听了太多，耳朵都快起茧了。比起夸她，她现在更喜欢听人夸傅羽凝。
　　这个人太好了，只是我语文不好，不知道怎么夸，所以你们加点油，给我往死里夸。至于那些说她变着花样炫妻的，管他们呢。
　　我老婆值得这么被夸！
　　白怀髡开心呢，就听到一句稚嫩的童声：“妈咪！”
　　这声音，白怀饕惶就知道是谁，连忙调转椅子，张开双臂，降低重心，等着小炮弹准确入怀。
　　小小的人儿，胳膊和腿也都小小的，尚有婴儿肥的白轻弥还有些圆，皮肤简直是和傅羽凝一个模子里刻出来的，白得动人心魄。导致胳膊和腿看上去都像藕节，安静下来，比如说睡觉时就很像一个瓷娃娃。可惜白轻弥生性好动，甚少安静，仗着自己可爱，整天在别墅里窜来窜去。
　　白怀髟诘茸攀煜さ某寤鞲校在直播间的吃瓜群众更是屏住呼吸，不少人更是手指都放在了截屏键上。
　　再近一点啊！就能截到大佬和髋儿的脸了！当年鞯闹杜都让他们念念不忘，更别说这位货真价实却一直被严密保护着的女儿了。
　　可惜他们都没有实现自己的愿望，白轻弥被三步并作两步赶来的傅羽凝后发先至的拎住了后颈皮：“现在不准往你妈咪怀里撞了，由于你刚才的错误，现在去面壁思过。”
　　白轻弥一听就哭丧着脸，眨巴了几下大眼睛，眼睛立刻就起了雾，并且以肉眼可见的速度变得泪汪汪的。这样的模样让白怀骺吹眯闹幸蝗恚顿时就要和傅羽凝求情。
　　傅羽凝坚定地摇摇头，被驳了面子的白怀饕仓道这事严重了，探询地望向白轻弥。没想到白轻弥根本就没搭理她，嘟着嘴把装出来的泪水擦干，噔噔噔地跑到一边面壁去了。
　　看着白轻弥走远，白怀鞑判∩地问傅羽凝：“到底怎么了？”
　　“她追着元宵和七夕，要揪它们的尾巴。”傅羽凝无奈抚额，然后又表现出了明显的好奇，“鳎是不是白家的孩子都喜欢揪猫尾巴啊，轻弦这样，轻弘也这样，现在连咱家这个都这样。对了，你也很喜欢撸七月的的尾巴。”
　　前面的话还行，白怀饕惶后面的话就炸了：“什么叫我家这样，她还和你一样臭屁呢！”
　　“那正常，我生的啊。好歹怀了十个月，总得像我一点点吧。”傅羽凝理直气壮的摊手，并且在白怀魉咧钗淞χ前，一脸无辜的指向了尚在直播的电脑界面。
　　白怀饕豢吹幕，好家伙，尽是在刷：
　　“大型家暴现场”
　　“大佬日常逗鳌
　　“好甜啊，从不知道大佬还能如此无赖。”
　　“J死了J死了，这该死的已婚妻妻的甜蜜气息。”
　　白怀魑之气结，这群沙雕网友，到底是谁的粉丝啊！怎么小凝一出现就全帮小凝了！还有！连拿她工资的工作室人员，居然都在偷笑！到底谁才是她们老板啊！
　　傅羽凝戳了戳白怀鞯牧常见媳妇还是不理自己后干脆招手让助理搬了个凳子过来，和白怀骷吩谝淮Γ并对着镜头说道：“抱歉，一孕傻三年，髡在开始这个阶段，我作证，她平时还是很机智的，和我斗嘴从来没输过。”
　　弹幕又一次沸腾了：
　　“大佬你知道欲盖弥彰四个字怎么写吗？白鸽请大佬好好照顾鳎她最近是越来越傻了。”
　　“等一下，等一下，我刚才听到了什么？”
　　“一孕傻三年，所以大佬是在说饕丫怀孕了吗？”
　　“我tm现在兴奋地就像一只在瓜田里蹦来蹦去的猹！”
　　“看直播吃瓜就是爽阿，没有中间商赚差价！”
　　“能把怀孕说得如此清新脱俗的只有大佬了……”
　　“所以家里是又要多一个公主了是吗？”
　　傅羽凝浏览着一条条弹幕，语气诚挚的道谢：“多谢诸位的祝福。”
　　白怀鞅桓涤鹉一本正经的道谢弄得破了功，拜托，哪有人祝福啊，都是在吐槽好嘛？
　　哪料傅羽凝看着她，也笑了：“好了，又笑了。”
　　白怀髂幕鼓苌气，一个头锤砸到了傅羽凝肩上：“平安日后若是油嘴滑舌，定是你带坏的。”
　　“虽然骨髓干细胞是我的，但是我可是一个正直的人。”
　　“对啊……”白怀骼长了尾音，然后在傅羽凝的注视中把剩下的半截话说了出来：“你正直地就像你的性向一样。”
　　这下轮到傅羽凝郁闷了。
　　媳妇功力见长啊。
　　“也是，只希望平安日后能有我这么好的运气，凭着油嘴滑舌去了这么好一个媳妇。”傅羽凝依旧坦然。
　　“本直播间糖分含量过高，建议糖抗不够者迅速撤离。”
　　“妈呀，快跑，这已经不是虐狗了，这是成建制的屠杀！”
　　“你们太过分了，利用沙雕把我们骗进来杀！”
　　“真实的狗粮（x）
　　屠狗（√）”
　　好在围观单身狗的命保住了，因为傅羽凝告了白轻弥一状。
　　白怀髟谔到傅羽凝收藏的宝剑又被白轻弥霍霍的时候虽然觉得这事不对，但也没到愤怒的地步，直到傅羽凝掰着指头数了几件其他的东西出来：“媳妇你放在百宝架上的端砚，徽墨，还有几卷古籍，都被元宵爬架子的时候给扒拉下来了。我刚刚看了一下，书没事，砚台和墨都摔碎了。”
　　然后，然后就没然后了，白怀餮杆倮肟镜头兴师问罪去了。
　　傅羽凝摸着下巴看着不远处女儿那副委屈巴巴还不敢反抗的模样心里乐开了花。这孩子的叛逆期到了，是越来越不好管教了。要自己动手，不是这个拉着就是那个拦着的，生怕自己把这孩子怎么了一样，这鬼精鬼精的孩子也摸得准脉，每次都能找到保护伞。
　　这下好，玩大了，直接撞枪|口上去了。那方砚和那块墨可是骱貌蝗菀姿崖蘩吹谋Ρ矗平时自己都摸不着，生怕这孩子好奇去玩特地束之高阁，万万没想到这孩子居然能把猫撵到那去。
　　现在鞫手，任哪个长辈都说不出半个不字了。毕竟论在家里的受宠程度，她们母女俩绑一块都比不上鳌
　　白怀骱苌倏直播，也从来都不走现下时兴的路数，从来是想到哪播到哪，反而很多人喜欢这种闲适的氛围，于是现在看傅羽凝靠在椅子上背对着他们仍然有很多观众买账，一个个都在叫嚷着让我也看看！除此之外就是刷道具声称给傅羽凝买卡其布诺的。
　　白怀骱芸炀突乩戳耍脸上怒气已经消散，只有助理带着还是委屈巴巴的白轻弥出门了。
　　“媳妇你罚她什么了？”
　　“罚她从今天开始，每天认三十个大字。”
　　“那还真是严酷呢。”傅羽凝语气轻松地调侃了一句，随后又说道：“砚台只是缺了一小块，我已经让福伯拿去找人修了，想来是无事的。至于墨，我知道哪有更好的，下次给你劫一块来。别生气了。”
　　“都是你惯的。”白怀鬣凉值馈
　　“非也非也，是我两一起惯的。”
　　有时候白怀骶秃芘宸傅羽凝，这得心理素质多强大才能面不改色心不跳的把这些话给说出来。反正扪心自问，她做不到。
　　遇到这种事，白怀饕还崾茄杆俅过的，顺便甩了个锅给傅羽凝：“都怪你，我都不知道直播到哪了！”
　　傅羽凝摊手，并露出一个我就知道你就是一孕傻三年的表情。好在求生欲贼强的傅羽凝迅速提出了解决方案：“媳妇你最近玩的那个游戏不是新赛季了吗，你直播游戏吧，我给你篦头发，顺便和粉丝聊聊天怎么样？”
　　这直播看着看着，一些粉丝突然感觉自己就回到了七年前刚入柠檬坑的时候。那时大佬和鞲崭粘闪耸矣眩想来也认识不久，因为一次与今日无比类似的直播，令无数粉丝前仆后继的跳入了柠檬坑。不知不觉间已是七年过去了，她们所喜爱的人事业顺利，家庭美满，连当初疯狂追星的自己都成了需要独自背负生活重担的社畜。
　　可若要问她们踏入柠檬坑是否后悔，绝无人会说后悔。毕竟两位偶像都是优秀的，她们也随着偶像一起逐渐变得优秀。
　　不知从何时起，弹幕只剩下了一句话：“柠檬还能再战一万年！”
作者有话要说：　　热腾的番外来了，就是普普通通的日常了，老实说，我写不好日常文……感谢在2020-04-11 18:08:01~2020-04-23 19:06:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：Abandon. 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！