清汐GL

地址：https://www.gongzicp.com/novel-156635.html
作者：贰殿
文案：
收藏本文，美艳动人
-
混吃等死十八手小设计师苏逸清万万没想到，网恋对象看似远在天边，实际近在眼前。
-
她被华汐吃干抹净不说，还要跟人家一起盖房子。
-
娇媚御姐 × 别扭少女

?1第1章 手残少女
夜晚的月光投射入落地窗玻璃前，映得屋内有一些皎洁。

乾城某栋双人公寓的一个房间里，坐在电脑屏幕前的苏逸清正手忙脚乱的敲击着键盘，白皙小手紧紧攥着鼠标，随着游戏人物的摆幅在桌子上来回颤抖。

如此激烈的动作连带着她怀里揣的两只羊角的咩咩抱枕也跟着身体晃来晃去。

“我还能活！我这么美我不能死！”

“奶妈救我！”

“……”

“靠你大爷！梁策北，你就这么奶我的吗？”苏逸清猛地砸了一下键盘，盘起双腿，硬是将自己在懒人椅上窝成了一个充了气儿的米白团子。

白白胖胖，充满绝望。

白团子气鼓鼓的伸出手，狠狠咬了一口士力架，浓郁的可可香气直接呛到了嗓子眼儿里。

“说好的国服前十呢，你丫就这水平！？”苏逸清差点被夹杂着碎花生粒的巧克力太妃糖甜到J过去。

开什么玩笑！

“狗清，这可不是我奶不奶你的问题，问题是……”

梁策北看着屏幕上6胜18负的战绩，眉头紧皱，身子靠在黑色皮质电竞椅上，满是绝望，她忍不住叹了口气，硬生生的将要说的话憋了回去。

就你这操作……

她在键盘上撒把米，鸡啄的都比苏逸清打的强。

作为一名堂堂天才游戏少女，从初中就开始跟电脑游戏对命，玩过无数款网游的梁策北，如今能打出这个战绩，简直是她游戏生涯上的耻辱。

天知道她最近经历了什么。

从小玩到大的好闺蜜苏逸清，最近每天都跟犯了花痴一样，疯狂迷恋屏幕上的纸片人。

无时无刻都给她洗脑，说苍云成女体型有多么帅，多么靓，多么好看。

苍云御姐，简直就是苏逸清的朱砂痣，白月光。

这要是一次两次的，梁策北也就忍了，问题是苏逸清磕纸片人还磕嗨了，磕起来没完没了的，天天在自己耳朵根子旁边磨茧子，说什么最近遇到一个梦中情盾，苍云女神。

硬生生给梁策北恶心的死去活来。

她怎么就一时想不开被拉着过来打名剑大会3v3竞技场了呢？

要不是好奇能让苏逸清迷恋的死去活来的是何等人物，鬼才肯跟她的军娘过来一起打竞技场。

她这个闺蜜很久都没情真意切的喜欢过一个人了。

还好她对苏逸清的手法一清二楚，没开自己的大号来，不然能被她的固定队友笑死不说，自己名剑队辛辛苦苦兢兢业业打上排名的分数都能一路俯冲，硬生生掉成负的去。

“对不起，我装备太差，没有打出多少伤害，坑了你们。”

一个冷清的女声从歪歪频道里袭来，成功打断了两人的思绪。

苏逸清从听到这声音的那一刻起就开始走神，完全忘记了女人讲的什么内容，脑子里只有三个词，“声音、声音、声音”。

一直到女人说话结束，苏逸清愣了几秒才缓过神儿来。

“没……没事！坑的是我，盾娘姐姐你千万不要往心里去。”她的暗恋女神突然开口，苏逸清激动的差点从椅子上蹦起来。

那总是很吸引自己的声音，此时此刻说着这般含有歉意的话，像是沙漠里穷途末路的旅人遇到了月牙泉。

沁人心脾。

听着女人的声音，听着她说话的气息，收顿，颤抖，苏逸清甚至好像感受到了对方口腔，鼻腔，喉咙的样子和形状。

气体在略微潮湿的腔体中，冲击，游走，苏逸清整个人不由得变得奇怪了起来，她想咬住这个女人的嘴唇，想要和她纠缠在一起。

呼吸与共，好不欢喜。

苏逸清恨不得主动给玩游戏坑人的这口黑锅背到自己身上，这点小事算什么，就算要背她一辈子的锅，苏逸清都愿意。

为了燕汐，赴汤蹈火，在所不辞。

苏逸清是个百分百的纯种声控，从小到大，初中、高中、大学，那些声音好听的老师的课，从来都能让她更加集中精神，虽然不喜欢念书，但这些老师的课苏逸清可谓是一节不落，进而令她取得更好的成绩。 

可她从不知道，自己有一天会因为迷恋上属于某个女人的声音，而将自己的一生都搭了进去

“狗清，你还打吗？我固定队友喊我吃鸡去了。”梁策北右手搁在鼠标上，左手食指放在机械键盘上，键盘敲的噼里啪啦响。

内心忍不住吐槽自家闺蜜：苏逸清你真没出息，呸。

“不好意思，我这边有点事情要处理，暂时打不上了。”冷清的女声略微顿了顿，又再次响起，“谢谢你们带我玩，我很开心，回见。”

这声音，如清泉入口，如流水击石，如微风拂叶，如指绕青丝。

苏逸清似乎能感觉到女人微微好笑的语气，犹豫了下，刚要开口，张嘴的时候却不知道说些什么。

千言万语都涌在了胸口，小鹿乱撞。

电脑屏幕另一端的女人话音刚落，游戏里的头像就随之暗了下去，紧接着屏幕上方显示一行小字。

系统提示：您的好友【燕汐】下线了。

与此同时，女人的游戏马甲也退出了歪歪频道。

见到这个情景，刚刚看着负战绩郁闷到不行的梁策北，一时没忍住笑出了声。

“哎，我说狗清，你家女神不会是嫌你打游戏菜，直接脚底抹油溜了吧？”梁策北见过跑路的，也没见过这么跑路的。

燕汐消失的速度未免也太快了。

简直跟她平时打竞技场招募到坑比队友的战术性撤退方式一样，甚至连借口都是一致的。

“盾娘她才不是那种人，估计是现实有事吧。”苏逸清又咬了一口士力架，嘴角都耷拉了下来。

打游戏太激动，一不小心脚趾头踹到了木制桌腿，平时勤俭节约的苏逸清才舍不得给家具贴防撞条，更何况她也没钱贴。

燕汐在的时候倒没什么感觉，现在女人一走，钻心的疼直直地冲向天灵盖儿。

“嘶，策北北，明明是你带不动老子！你还嫌我菜!”士力架吃得太多，巧克力太妃糖在喉咙里由甜变咸。

“放屁，老娘奶秀可是全服前十，你快照照镜子看看‘不要脸’这几个字怎么写的吧！也就是我脾气好，换我队友上号，你都能被骂的找不着北。”这人真是的，这么不识抬举。

梁策北硬是给她的独家定制电竞椅印出了个人形来，气到不行。

“先下了啊，你记得吃晚饭，省的胃疼到时候又得进医院。”生气归生气，可一想到上次闺蜜人差点没，梁策北想想都后怕。

“狗清，你听到没啊？”梁策北瞬间化身苏妈妈。

“好了好了好了，我知道了，北北妈，再见，拜拜拜拜……”苏逸清翻了个白眼，要不是自己眼睛不够大，这个白眼都能翻到天上去。

里唆。


-


之前的一周异常忙碌，苏逸清每天都在不规律的加班，三餐当然也没正经吃。

好不容易项目结束，平时恨不得一人当俩人用的公司老板“周扒皮”王忠居然给她们组短暂的放了个假，得到休息的苏逸清为了多听到女人的声音，第一件事情就想着回来上游戏找燕汐女神诉苦。

因为沉迷跟燕汐聊天，接连两顿饭都忘记吃，最后居然聊着聊着就睡了过去。

隔天起床，手机没电自动关机不说，家里胃药也吃没了。

后知后觉，一边等手机充电，一边翻箱倒柜找东西吃的苏逸清，就这么没骨气的在家里晕了过去。

要不是梁策北那天想着约自己出来玩过来敲门，苏逸清可能真的就过去了，被胃病折磨到晕倒，真是想想都丢人。

也不怪苏逸清沉迷，燕汐的音色好比罂粟。

唇齿清晰，音质柔软清透，宛若浮云。

带着金属质感般有磁性，像只深沉又慵懒的猫，就这么个冷冷清清的御姐音，简直让纯种声控的苏逸清满足了单身二十几年来所有的幻想，终于了解到什么样的声音会让人耳朵怀 孕。

作为声控的她恨不得就这么溺死过去。

听到温润的声音，就会脑补如玉的人。

看到女人的游戏人物时，苏逸清不知为什么突然想到了这两句古诗词。

黑云压城城欲摧，甲光向日金麟开。――李贺的《雁门太守行》

和多数女性塑造的温婉形象不同，燕汐黑黝黝的铠甲下闪烁着一张妖艳的脸，红唇横眉，妩媚中又透着些冷清。

既诱惑又禁欲，让人想接近却又不敢。

明明是个大型奇迹暖暖换装游戏，在一贯粉红白青的小裙子当中，燕汐却常年都以黑暗色系的衣着出现，不是黑铠甲，就是黑披风，甚至连戴的配饰都是黑色，更不用说自带的盾刀武器了，傲气逼人。

配合上这个门派，完美诠释了什么是边疆守护者。

苏逸清自己则偏爱红色，当初被自家闺蜜拉着入剑三这个游戏，梁策北本意是手把手教她玩奶妈，可她几个门派看了一圈下来，创建人物的时候还是选择了鲜衣怒马的天策。

角色名称：清酒醉长安。

长枪独守大唐魂，大唐魂在军娘臀。

主要是天策这个门派还能骑马，对于喜欢上蹿下跳的苏逸清来说，这就是为她量身定做的角色。

她这个人很俗气，哪个门派好看，她就要玩哪个，别提什么强势弱势好不好操作的，对于她来说，好看就行了。

毕竟弱是一时的，而帅却是一辈子的。

选择门派只考虑好看而不考虑好用的后果就是，当梁策北开着她的秀萝小繁音，带清酒醉长安第一次打名剑大会2v2竞技场的时候，小繁音36E假胸都奶的凹了进去。

小学已经打遍天下无敌手，天生就是游戏狂魔的梁策北，看着自家闺蜜操纵着风火轮似的清酒醉长安不断撞墙的时候，她就已经放弃了拉着苏逸清同台竞技的想法。

十场比赛输了九场，唯一赢的一场，还是对面掉线。

当事人梁策北表示，她要是再带着苏・十八手逸・游戏大红花瓶・风火轮清打竞技场，她就是个憨批。

只不过梁策北万万没想到，苏逸清能对着纸片人犯花痴，天天折磨自己，非要拉着盾娘燕汐和她一起玩游戏。

架不住苏逸清的软磨硬泡，也好奇母胎单身的好闺蜜暗恋的到底是什么个角色，为了这次的竞技场，梁策北特意借了个号来。

铁骨铮铮梁境泽：“呵，真香。”

",
?2第2章 声控倾心
黑漆漆的房间里，电脑是屋内唯一的光源。

“好的马总，多谢。” 华汐放下手机，默默的喘了口气。

女人起身将窗帘拉开，侧头望着窗外，看着皎洁的月光发呆。

透过月色看去，这是一张接近完美的容颜。

小巧挺立的鼻梁，薄厚适中的红唇，下颚深邃的线条衬得女人五官更为立体。

长长的睫毛，琥珀色的眸子，一双妩媚勾人的桃花眼看人的时候，像是让人拿了跟羽毛，用尾部的尖尖拂在心上面挠。

挠得人魂也软了，魄也散了，近在咫尺，可就是得不到。

实在过分漂亮，身材也过分妖娆，而且还是会让人羡慕的那种。

但此时此刻，女人的眉头却紧紧扭在了一起。

这次约的设计单还算顺利，马总介绍过来的客户给华汐的设计时间比较长。

一个月之内出三套方案，对于早已在业界混出名头的亚太首席设计师西水来说，轻而易举。

这段时间，足够让她在家里好好地休息一下了。

华汐任由电脑消息叮叮当当响个不停，缓缓沿着床边坐下，被黑丝包裹着的窈窕躯体无助的靠在床头，胸口出映出一片姣好的风光，可惜无人欣赏。

不久前她接到了家里的电话，明明不接受自己性取向的亲生父母，却还是渴望着自己的金钱。

刀子般割人的言语扎进心里，断绝关系后，家人再也不顾及她的想法。

呵。

女人垂着头，轻轻扯了扯嘴角。


-


刚刚3V3竞技场打的并不好，对于之前拿过剑网三名剑大会排名的华汐来说，她一眼就看出来这个叫清酒醉长安的军娘手法很差。

隐约之间又觉得，这军娘的心思，似乎不仅仅只有在竞技场里表现出来的那些。

这个角色背后的孩子似乎对自己有一丢丢想法，只不过华汐并不敢十分确定罢了。

毕竟她精心养出来的角色，投入了那么多心思造就出来的燕汐，就算仅仅是站在主城挂机，游戏左下角的密聊框也会咚咚咚的响个不停。

“姐姐你好帅鸭！”来自五毒山庄赤脚偷米毒萝。

“真好看！盾娘是我喜欢的姐姐了。”来自西湖打铁山庄人傻钱多二少。

“师妹有情缘了吗？我有这个机会吗……”来自雁门关扫雪员憨憨苍爹。

“确认过眼神，是我心动的人！女侠愿意随跟小生回谷么？”来自万花读条谷腹黑秃头花蛤。

一开始听到这种话，华汐还会象征性的回复几句，后来类似的话语太多，甚至遇上不怀好意的人，她便渐渐的失了耐性。

偶尔遇到有意思的名字，她也会点开资料框看一看，礼貌的回复一句“谢谢”。

不过大多数情况下，华汐也只是保持沉默而已。

夸赞的话听的多了，自然而然的产生了抗体。

华汐没想到，她一个拒人千里之外的盾娘玩家，有一天会栽在一个傲娇的军娘玩家手里。

将所有的晦暗都留给过往。

从遇见清酒醉长安的那一刻开始，凛冬散尽，星河长明。


-


前些日子晚上，华汐画设计效果图画到了下半夜三点钟，本想着吃点东西，垫一垫肚子就睡觉。

没留神做多了，本着“汗滴禾下土，粒粒皆辛苦”的原则，她给煮好的菜都塞进了肚子里。

华汐本来就食量小，现在硬是撑得睡不着。

下半夜没什么事可做，又懒得刷剧，百般无聊之下，华汐登陆了自己常玩的网络游戏。

――《剑侠情缘网络版叁》

 剑侠情缘三这个游戏从公测到现在也有十个年头，从大学一直陪伴华汐到现在，算起来也是有不少年数了。

正所谓桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

华汐第一次知道，一个游戏也可以让她投入如此多的感情，甚至成为了她生活中的一部分。

不知不觉中，她早已将剑网三当做一个有故事的江湖。

作为一名游戏内的老玩家，华汐遇到过很多人，也经历过很多事。

恩恩怨怨，沧海桑田。

游戏玩久了，也是会腻的。

转眼间，十年过去，不少玩家一提剑网三，总喜欢拿情怀说事，偶尔煽煽情倒是还可以，但一个劲玩情怀，不就玩烂了么？

对华汐来说，从重制版之后，这款游戏，便不再是原来的剑网三了。

新的策划上任，对着游戏大刀阔斧的改革，一时间劝退了不少玩家，少有的老玩家也是靠情怀撑着。

情怀两个字总不能当饭吃。 

这江湖，终不似她来时。

国内下半夜的时间没什么玩家，多是一些海外时差党在线，像她这样的熬夜修仙党并不多。

华汐熟练的操纵着游戏内的角色坐上了马车，开始了今天的摸宠生涯。

她挺庆幸自己选择了苍云这个门派，能打能抗不说，副本还可以单刷。

还有比这个设定更适合单机党的吗？

游戏内经常会有老板喊单刷玩家打工碰瓷奇遇，而华汐便靠着单刷这种玩法赚了个金盆满钵。

剑网三的世界频道聊天很有意思，经常会有玩家发一些有趣的话语，引起其他人的跟风复制，俗称复制党。

热热闹闹，好不快活。

眼尖的华汐在众多骚话里发现了一条消息。

“【清酒醉长安】：唐门问道破来单刷一千茶水#（欣喜表情）#（叹号）”

看到左下角聊天框内弹出来的文字，华汐毫不犹豫的点了进去。


-


“系统提示：【燕汐】已加入您的队伍。”

“【清酒醉长安】：苍爹，唐门问道坡！”

苏逸清接触剑网三这个游戏的时间不长，这是她第一次喊单刷玩家来打工，内心忐忑不安。

她知道好多人为了赚钱都会练一个小号，看到玄甲苍云这个门派，她下意识地将对方体型默认为苍云成男。

只不过喊了声“苍爹”之后，发现好像有哪里不太对。

等等，这是个盾娘？

玩外功DPS的妖号很多，苏逸清一时也没在意，但保险起见，还是改了称呼。

她挪了挪鼠标，点开燕汐的角色资料。 

黑金面罩黑金铠甲黑金武器，红唇女王身上还挂了一只威风凛凛的大雕，天降御姐角色。

四舍五入，梦中情盾尽在眼前。

打小就弯成蚊香的苏逸清现实里是个深柜，但这丝毫不妨碍她对游戏里的纸片人犯花痴。

姐姐的腿不是腿，是塞纳河畔的春水；姐姐的背不是背，是保加利亚的玫瑰。

此时的苏逸清浑身上下都充满着一副“姐姐我可以”的气息。

咕咕哒，咕咕哒，一只鸡笼关不下。

“【清酒醉长安】：盾娘好帅！姐姐爱我！”她就差现场打鸣了。

“【燕汐】：可以进本了，老板。”

华汐一手撑着脑袋，一手在键盘上缓缓的敲着。

脸上的神情如湖水一般，始终没有半点波澜。

屏幕上的盾娘熟练的抄近路走到BOSS前开始打怪，一句多余的话都没说。

这人好冷漠。

苏逸清内心忍不住暗自吐槽。

叫姐姐这人也没反驳，应该是女生吧。

她长这么大，靠着厚脸皮调戏小女生的招数屡试不爽，但在这个叫燕汐的盾娘面前却碰了壁。

谁不知道她苏逸清是搭讪届的ACE，撩妹中的MVP？

怎么可能会栽在燕汐这里。

生命中遇到的每个人，发生的每件事，其实都是命运的巨变，只是当时她站在三岔路口，还以为是生命中普通的一天。

苏逸清眼睛一眯，操纵着游戏内穿着大红扑棱蛾子的清酒醉长安冲了上去。

不管三七二十一呢，先加个好友准没错。

“系统提示：【清酒醉长安】申请添加你为好友，是否同意？” 

突如其来的弹框，让正在打怪的华汐吓了一跳。

算来算去她这个盾娘也玩了挺长时间了，但好友列表始终还是个位数。

换成是在平时，华汐是万万不会同意不熟悉的角色发来的好友申请的。

她的死党欧阳新曾说，华汐是隐性自闭症患者，表面上看起来和谁关系都可以，实际上内心冷漠的要死。

除了正经事儿，半天憋不出一个屁来。

华汐本想拒绝的，但这个军娘老板清酒醉长安还没给钱。

自从辞职做了自由设计师，经历过吃不饱饭的日子之后，华汐恨不得自己每一份钱都掰成两半来花，现实中的观念也深刻的影响到了游戏里的角色。

“系统提示：【燕汐】已添加你为好友。”

她！加！我！了！

苏逸清恨不得给自己鼓掌。

这世间就没有她搞不定的妹。

“【燕汐】：结账，一千金。”

靠，这人就真的一句话都不肯和她说吗？

苏逸清气得差点没给键盘拍烂。

要不是因为这个盾娘太飒，她早付钱拍屁股走人了。

“【清酒醉长安】：我身上钱不够呢，加个QQ折现给姐姐好不好？”

“【燕汐】：身上金不够可以邮寄。”华汐绷着脸，微微眯了眯眼。

钱不够你也好意思喊！？

谁给你的勇气，梁静茹吗？

一个精六插八的海景房军娘跟你说钱不够，就仿佛王思聪站在面前跟你说他没有钱一样。

鬼才会相信。

华汐本就撑的难受，看到游戏里浑身上下都挂的满满当当，像个红色朝天椒版健达奇趣蛋似的军娘在头顶冒出下一句话的时候，她差点没给刚刚吃的宵夜喷出来。

“【清酒醉长安】：可是人家还不起，欠债肉偿可不可以？”

可以个屁！

华汐差点就去报警了。

她直接将电脑另一头操纵着军娘的人想象成了一个还不起网贷的失足学生，脑海里的清酒醉长安脱光了铠甲，一丝不挂在床上冲她眨了眨眼。

华汐震惊得起了一身鸡皮疙瘩，双重厌恶之下，清酒醉长安成功登上了燕汐的黑名单。

“不用了。”一个空灵的女声突然从耳边传来，在黑灯瞎火的夜里吓得苏逸清一个激灵，毛孔都炸开了来。

“好友已经加了，老板改天把金邮寄我吧，麻烦了。”女人顿了顿，清冷的嗓音透过电脑，再次响起。

华汐说完就闭了麦，耳机里的声音到此停了下来。

流水有意，水流叮咚，就这么落在了苏逸清的心中。

苏逸清给沉浸在燕汐音色里的脑袋拎起来，怔了好几秒才回过神儿来。

卧槽！

御姐音真盾娘？


",
?3第3章 店内碰面
还有这么赖皮的吗？ 

华汐心中困惑，面上不动声色。

这一身海景房外观的清酒醉长安，到底怎么一回事。

剑网三这个藏宝洞副本她打了上千次倒是不至于，但几个游戏版本经历下来，从日月明尊到世外蓬莱，少说也有几百次了。

华汐早已过了在游戏里热血江湖的年纪，纵然遇到过许多形形色色的玩家，但此时此刻，她也着实对这个军娘背后的人产生了好奇。

都9012年了，搭讪方式还有这么差劲的。

按照华汐所在剑网三游戏服务器的金价来看，一千金币折合成人民币只有几块钱而已，她是差这点钱的人吗？

打扰了。

她还真就差这点钱。

鬼知道华汐当初大咧咧辞职，为了能自由自在，头脑一热做了自由设计师再也没朝九晚五的上班之后，钱对她来说有多重要。

要不是机缘巧合下接到了马仲庸一个大单子，得到了马老板的青睐，她指不定要穷到什么时候。

虽然华汐现在早已脱离了贫困，但她各项开销也不小。

眼下租的屋子临近到期，又到了找房子看房子的时候。

对于一向要求生活品质的华汐来说，房租，俨然又是一笔不小的数目。

吃饱喝足，困意袭来，她也懒得和游戏里的人物产生纠葛。

剑网三这个游戏比较人性化，玩家组队中自带语音功能，华汐索性开了麦。

“不用了，好友已经加了，老板改天把金邮寄我吧，麻烦了。”

确认对方听到后，关闭了电脑电源。

玩了这么多年游戏，她真的已经暴躁不起来了。

恩恩怨怨何时了，大事化小，小事化了。

华汐起身到卫生间洗了把脸，也顾不得对方回复什么，脱掉睡袍，钻进被窝里沉沉睡去。


-


屏幕另一端的苏逸清还没来得及打字，从御姐音里回过神来，看到的就是这么一条信息。

“系统提示：好友【燕汐】下线了。”

“这……”

苏逸清完完全全沉浸在女人的音色之中，在电脑前愣了半天。

等她回过神来想说点什么，就见游戏里的燕汐下了线。

下线不是重点，问题是她钱还没给人家呢。

天。

这要是被燕汐当成骗子挂到贴吧上面怎么办？

现在的玩家浮躁到不行，打个大战日常都能写出一个818来。

燕汐的音色很是合她胃口，难得遇上这么一个御姐，苏逸清可不想在对方面前给自己添加黑历史。

她老老实实的把一千金邮寄给了对方。

一面之缘，一语之交。

殊不知清酒醉长安已经登上了燕汐的黑名单


-


“喂，狗清，你还要带燕汐打竞技场吗？”

跟固定队友吐槽完苏逸清的“光荣事迹”后，梁策北本着社会主义中的人道主义精神来找苏逸清，企图从自家闺蜜那里套点精神损失费出来。

梁策北在内心暗暗发誓，往后打竞技场自己坚决不能开着秀萝过来给清酒醉长安加血。

不管苏逸清再说啥。

“别提啦，就算想打也打不上，我好久都没看到燕汐上线了。”苏逸清撇了撇嘴，语气幽怨的像个备受冷落的小媳妇。

最近的她简直忙成了一个陀螺精，熬夜加班加出来的黑眼圈都能去COS中国国宝大熊猫了。

一连几天都没有时间上游戏，根本看不见自家女神的身影，刚想和燕汐拉近二次元距离，就被三次元现实打败。

什么叫水逆，她这就是活生生、百分百的人造水逆。

“要我说啊，你就没有想过是因为你手法太菜，直接给人家坑跑了？”

梁策北咬着一根水蜜桃味儿棒棒糖，一边哧溜，一边毫无形象的狂笑，“哈哈哈哈哈呃咳咳……”

这笑声过于幸灾乐祸，以至于梁策北差点没给棒棒糖棍儿戳到嗓子眼儿里面。

她又不是不知道苏逸清玩天策这技术，青雉牧场里的60%速度的桃李马跑的都比清酒醉长安胯下120%速度的劲足赤兔快。

就冲苏逸清这么个菜鸡操作，再好的装备跟道具扔她手里都是白搭。

“就你有嘴！”苏逸清有些哀怨地在心里腹诽着。

嘲讽你妹啊。

这话说的，她不就是打不死人吗！

敢这么瞧不起自己，必须狠狠的暴打一顿，免得梁策北狗眼看人低。

苏逸清的加班后遗症是短暂性暴食。

加班加多了，她整个人特别想吃东西，什么汉堡炸鸡寿司披萨章鱼小丸子火锅米饭大盘鸡。

特别是烤串，简直是苏逸清的最爱。

撒上孜然，辣椒面，鲜嫩的羊肉一咬都能爆出汁水来。

哧溜。

苏逸清咽了咽口水，一手握着手机，一手从桌子上翻了翻日历，说，“说吧，你个大忙人啥时候有时间出来约饭，我想吃烤串。”

太阳这是打西边出来了，一个加班加到死的设计狗居然能有时间请自己吃饭。

这可是千载难逢的机会，梁策北非得宰自家闺蜜一下才行。

“就羲街那家大王烧烤吧，听说新装修了剑三的主题，剑三玩家去还有折扣呢。”

“明天下午两点吧，太早我起不来。”苏逸清伸了个懒腰。

“成，不见不散。”


-


自从乾城的街边烧烤摊和撸串大排档被取缔后，市里出了名的烤肉店都聚集在了一起，形成了一条有名的街道，吃货的天堂，羲街。

而其中最出名的烧烤店就是这家“大王烧烤”，一年四季座无虚席不说，口味还深得大众喜欢。

上至六十岁老人下至三岁孩童，乾城里的太多人都吃着这家店的烤肉长大。

而近几年，大王烧烤更是抓住局势，和互联网的各大热门游戏联手，推出不同的店面主题，吸引了更多游戏玩家不说，就连店内的外卖营业额也蒸蒸日上。

“六十串羊肉，二十串肉筋，十个鸭舌，二十串鸡翅，四十串小腰，一整份烤猪蹄……”

苏逸清望着脸上贴过来的手机菜单惊掉了下巴，“不会吧梁策北，你丫什么时候这么能吃了，点这么多你吃得完吗？”

闻声，梁策北停住了自己下单的手，翻了翻菜单。

好像点这么多确实是吃不完。

梁策北转念一想，不行，今天一定要宰苏逸清一顿不可，以报上次她拉着自己打竞技场之仇。

“再加一扎酸梅汤，先这些，不够我再加。”

“点这么多，吃不死你！”苏逸清看出来了，丫纯粹就是为了压榨自己钱包来着。

在这个手机不离手的时代，苏逸清有个和其他人不一样的小习惯。

那就是等待上桌的时候，她不喜欢对着手机屏幕刷刷刷，反而喜欢环顾四周，观察店里的环境。

尤其是大王烧烤店内新出的主题装扮，店内装饰明显是用了心，放了不少剑网三NPC的等身立牌不说，就连餐桌餐椅上的装饰，也都是十三门派的主题图案。

等等，为什么她这桌印的是盾娘。

苏逸清顺着桌子再往凳子上一看。

嚯，好家伙，凳子上印的也是苍云。

一桌四把椅子对应门派四个体型，正太萝莉成男成女，自己屁股下方印的正好是苍云成女。

绝了。

是不是老天爷都知道她喜欢燕汐这事儿了？

话说回来，聊了这么久，她还不知道自家女神长什么样子呢。

“您好，您的菜上齐了。”大王烧烤不愧是乾城烧烤界的翘楚，就连店内的服务员穿在身上的围裙都带着剑网三主题的印花。

给俩人上菜的这位服务员是典型的北方人，相当热情，一边招呼着，一边将两人点的串一一摆好。

“上好嘞！有啥需要直接喊，祝两位用餐愉快哈。”

“嗯，谢谢!”梁策北说完这话就头也不抬，埋头狂吃，两耳不闻窗外事，一心只撸圣贤串。

苏逸清看着面前的粉红团子跟龙卷风似的扫荡着桌上的食物，不禁无奈的摇了摇头。

打小就知道梁策北吃饭速度快，还偏偏长着一张萝莉脸，吃不胖的体质真是让人羡慕嫉妒恨。

和梁策北不一样的是，苏逸清食量很小。

由于胃不好的缘故，少食多餐变成了苏逸清的习惯。

待一顿风卷残云过后，俩人靠在店内的椅子上，梁策北刷手机和游戏队友聊的不亦乐乎，苏逸清则百般无聊的看向烤串店周围。

大王烤串这次的装修是每张桌子一个门派，她下意识地就去找自己的本命门派天策。

天策门派并不难找，看红色就可以。

苏逸清顺着红色看过去，视线移到了天策门派桌子那边，一个女人的身影映入她的眼帘。

女人脚踩复古英伦Dr黑色马丁，带拉链的黑色紧身裤，身着新潮的黑色铆钉皮衣，让人不由得想起了电影里英俊的特工。

乌黑笔直的长发，发丝清汤挂面一样垂在脸颊两侧，甚是服贴，小巧的V字脸，鼻梁高挺，五官轮廓异常明显。

一对柳叶眉明显精心打理过，琥珀色的桃花眼灼灼生辉，女人嘴唇上湮着一抹红色的唇釉，配合一袭黑衣，让她的美再添上几分成熟。

三次元的燕汐大概就是这副模样吧。

气质真的好像盾娘，这是苏逸清的第一反应。

不知道是否因为打量的目光太过热切，黑衣女人抬了头。

女人顺着苏逸清的目光袭来，嘴角微微上翘，礼貌的冲她笑了笑，连嘴角的弧度，都那么完美到位，让人无法移开。

苏逸清就这样被吸引了，那笑萦绕在她心头，无法抹去。

温柔至极，细腻至极，婉转至极。

伴随着这份笑容，女人整个人都显得柔和起来。

她的面容很美，顾盼生辉，撩人心怀。

但那种气质却让人觉得遥远又难以亲近。

女人的目光始终望着她，没有移开，琥珀色的桃花眼闪烁着碧波万顷。

她是在……冲我笑吗？

苏逸清的心弦颤了颤，不敢直视女人的目光，她偏过头，深深地缓了口气，试图向女人扬起自信的笑容，没成想女人依旧坐在那里望着她。

一脸友善的笑意让苏逸清一时间有些失神。

完了。

她沦陷了。


-


约好了今晚的竞技时间，网瘾女孩梁策北终于想起了自家闺蜜，见苏逸清脸色的跟煮熟的虾子一样，不由得吃了一惊。

一道煞风景的声音在耳边响起，“狗清，你脸怎么红了？”

“热的。”苏逸清低头假装专心吃烤串，回怼了闺蜜一嘴，“他家空调开太足了。”

吃着吃着，就听到对面又传来一声低笑。

她抬起头，看见黑衣女人的嘴角咧出了一抹好看的弧度，欲使人一亲芳泽。

似笑非笑，一双桃花眼正直勾勾的看向自己，似乎无时无刻都在引诱着她亲上去。

苏逸清俏脸一红，收回目光。

低下头，望着桌面。

有什么好看的，她脸上沾东西了吗。


",
?4第4章 乔迁新居
华汐自从在大王烧烤店内坐下，就感觉有人在盯着自己看，对于她这种重度社交恐惧患者来说，别人的目光会让她感受到非常不自在。

她静下心，反过来顺着这条炽热的目光线看去，居然是个看起来呆呆的女孩儿。

枣红色的外套搭配着简洁的白T恤牛仔裤，脚踩着一双当下最时尚的老爹鞋。

美丽称身，简简单单的装束，在这人身上却充满了时尚。

女孩儿并不难看，大大的眼睛像极了还珠格格里面的小燕子，如绽开的白兰花一般，脑后扎着清爽利落的马尾辫。

等等，这头花好像是剑网三的周边？

华汐眯了眯眼，试图看得更清楚一些，却被女孩儿前面一个穿粉裙子的萝莉少女阻碍了太多视线，无奈之下只好作罢，微微向女孩笑了一下。

没曾想刚才还直勾勾盯着自己的女孩，居然瞬间低下了头。

这是害羞了吗？怎么跟兔子一样。

刚这么想着，又看到女孩儿的视线回望到自己这边来，笑起来的时候，脸颊生出一对甜甜的酒窝，着实可爱。

华汐神情有一丝恍惚，玩味的心思从突然脑海中冒出来，她挑了下眉，随即又是一笑。

如月光辉映下的大海，美丽幽深，包容一切

“走啦走啦，没啥事吃完饭我要回家了。”苏逸清飞快地掩饰着自己，刚黑衣女人冲自己笑的时候，心底的小鹿就开始砰砰砰乱撞。

那一刻，苏逸清的心里有一场海啸，可她静静地没有让任何人知道。

不得不说，如果让苏逸清想像燕汐现实里的形象，可能就是黑衣女人的模样。

“哎，别跑啊你，账还没结呢！”梁策北见闺蜜不回话还一个劲的往外窜，差点以为她要给自己扔在这跑单，下意识地就拽住了苏逸清的包。

跑得了和尚跑不了庙，还好苏逸清没跑。

待两人打打闹闹过后，苏逸清付完了饭钱，她忍不住多往坐在天策桌位置的女人身上瞟了几眼，试图将女人的身影印在自己心上。

万万没想到临出门的时候，女人笑吟吟地看着自己，嘴角一咧，又冲着她玩味一笑。

如果说刚刚的笑容是女人不经意间的礼貌，那么这次一定是故意的胡闹。

本是无意穿堂风，却偏偏孤倨引山洪。

该死！她脸又红了……

华汐挑了挑眉，这女孩儿有点意思。


-


“我说狗清啊，今天才20度，吃顿烧烤你咋热的脸都红了？”

梁策北穿着粉红萝莉裙子，背着剑三周边的黑色锅背包，双马尾随着身体动作一跳一跳，在自家闺蜜面前晃荡来，晃荡去，跟多动症似的。

从刚才起就她感觉苏逸清不太对劲儿，尤其是结完账路过一个黑色酷姐的时候。

路过的时候，隐隐约约闻到了一股茉莉芳香。

讲道理以目前梁策北的品味，很难理解浑身上下都穿一身黑的人，而且还是个女人。

明明是很低调的颜色，但这一套穿在女人身上却忍不住让人多看几眼。

“才没有，我这是被热气熏的。”苏逸清回过神来，想起来房东跟自己说的正事儿，“策北，话说你等下有事没，要不要陪我一会儿？”

前些天苏逸清照常在滴答上面叫车上班，在楼下等车的时候无聊的刷着手机屏幕，结果正好遇见房东从电梯内走出。

热心的中年妇人亲切的朝她打着招呼，并告知她隔壁房间空置两个月的房间，过几日要新搬进来人。

“张姨，有新的房客了吗？”反正房东都出现了，苏逸清也就顺便把自己的好奇问一下。

听到女孩儿的问句，张姨堆起了笑容，热情的回答着，“对，对，我就是要和你说这件事，你隔壁这间房终于被人租下来了，这两天就会搬进来。”

“哦哦，好。”呵呵的干笑两声，苏逸清无奈的应着。

她自己住的好好的，非要搬来人，哎，不过乾城这么个寸土寸金的房价，房东能便宜租给她，还一直没涨价，也算是对得起她了。

她哪里知道房东张姨并不是什么人都租的，在这个看脸的社会，每当房东想着要涨价，都能被苏逸清那张可爱的脸庞压回去。 

换成一般人想租上这么便宜的屋子，又不是凶宅，简直大海捞针。

苏逸清这边正想着些有的没的，结果自家闺蜜在旁边开了口。

“唔，那走呗，不过你电脑要借我玩会儿。”梁策北单手鼓秋半天，从包包里掏出来一根棒棒糖，一边吸溜一边含含糊糊的说。

苏逸清一个十八手设计师，工作混的不咋样，电脑倒是搞了个最高配。


-


华汐在大王烧烤呆了一会儿之后，打了个电话给搬家师父，起身回到了自己的住处。

之前一直听说大王烧烤出了新的装修主题，自己却一直没去看，临搬家了才想起来坐坐。

本来想冲着苍云的门派位置去的，没想到被两个女生抢了先不说，正对着自己的孩子还直勾勾盯着她看。

不知道哪里生出来的坏心思，宛如春雨过后竹林里冒出的笋子，她突然很想调戏这孩子看看。

没想到能这么有趣。

“喂您好，是华小姐吗，我是XX搬家公司的，还有五分钟后到您那，麻烦您准备一下……”

搬家师傅的电话打断了她的思绪，这好像是第四次搬家了。

自从毕业离家到了乾城以来，华汐大部分时间都在做自由设计师，从默默无闻到业界有名，从一开始的被房子挑到现在的挑房子，她对方方面面都有了要求。

这次她要住的是一栋专门出租给外地游子或出外打拼的有为人士，提供他们一个栖身之所的楼盘。

不管是来来往往的过客，或是打算长期居住的人们，都能在这栋公寓里找到家的感觉，共八个楼层，每一层各有两间房。

进入公寓大门，右手边是楼梯，直走到底可看见电梯。

华汐新租的这间房内两厅一卫，左右侧两间房各带阳台，客厅与餐厅是一体的，没有隔开，为一开放式空间。

玄关正对客厅，左边是厨房，再过去便是浴室。

租之前房东张姨跟自己谈过，两间屋已经租出去一间，华汐本有些迟疑，但好在实地考察后发现房间各方面条件也还不错，主要是价钱便宜。就是不知道室友怎么样，华汐暗暗保佑，希望老天分配给她的室友不要太奇葩。

毕竟世界这么大，房子这么多，遇到的室友就像开扭蛋一样，你永远不知道和你同住一个屋檐下的人是什么模样，更不知道对方怀揣着怎样的心思。


-


“我说梁策北，你能不能少吃点儿啊，家里这点存粮全被你啃光了。” 嘴角抽了抽，苏逸清看着自己的囤粮以肉眼可见的速度疯狂减少，忽然觉得自己就快要爆血管，理智就快被浑沌吞没，她真后悔给梁策北领进来。

要不是她怕隔壁搬进来怪大叔猥琐男啥的，她现在就给梁策北轰出家门。

“我这不就吃你点东西嘛，小气，哎！是不是有人开门啊？”苏逸清真是佩服了梁策北，一边戴着耳机劈里啪啦的敲着键盘，一边还能听到有人开门，顺风耳吗这是。

话说，她新室友这么快就到了？

苏逸清悄咪咪的给门拉开一条缝，试图看清楚新室友的模样，没想到映入眼帘的是一个熟悉的身影。

是她！？

初见是惊鸿一瞥，日后为南柯一梦。 

“华小姐，您的东西已经搬好了，一共是一百四十元，微信现金支付宝都可以，麻烦您付下款。”

“转过去了，查收一下，辛苦师傅。”

打发完搬家公司的小哥，华汐扭过身来，也是一愣。

这人不是刚刚的女孩儿吗？

这孩子怎么就靠在门口呆住了？

难不成自己搬错家了？

内心疑问三联，华汐再次确认了一下房东给的地址。

地址确实没错，问题是这也太巧了吧。

“你好，我叫华汐，是你的新室友，接下来的日子还请多关照。请问你的名字……”看着眼前穿着卡通睡衣的女孩儿，华汐开口说着。

下一刻顺着女孩背后望去，看到屋内的一地狼藉，语气突然顿了顿。

“额，我叫苏逸清，叫我苏苏就好。”吐吐舌，望向面前的女人，即使只是简单的黑衣也显得异常迷人，苏逸清看得有些呆了，心里想着其实看到这人都失态也是可以理解的。

俩人都心照不宣的没有提及刚刚烧烤店内发生的事情。

余光瞟到苏逸清房间内的模样，华汐又皱了皱眉，看了女孩一眼，声音变得冷静了起来。

“嗯。”

感受到身子周围的气压猛的低了下来，苏逸清微微撇了下嘴，眼前的人明明刚刚在烧烤店里对着自己一顿调戏，怎么知道和自己住一起之后变得这么冷漠。

苏逸清吸了吸鼻子，之前在烧烤店内也掩盖不了的茉莉花香，在小屋内显得异常张扬。

这次的她没有被躲闪黑衣女人的目光，又看了华汐一眼，确定看不出面前人的任何想法之后，苏逸清扭头钻进了自己的屋里。

分明看到了某个家伙脸上一闪而过的表情，华汐微眯了眯眼，低下头继续收拾着行李，没有任何动作。

好像又遇到了一个小邋遢室友啊。

“新室友咋样啊狗清，你咋不说话。”看见自家闺蜜黑着脸从客厅里推门进来，梁策北放下了嘴里咬的扁扁的棒棒糖纸棍儿。

低着头并没有去看面前的粉红萝莉，苏逸清似乎在想着什么，房间里陷入了安静。

门外那个叫华汐的女人，说话好像有点耳熟，但自己一时又想不起来。

算了，随它去吧。

“不是怪大叔，是一个跟我差不多年纪的小姐姐。”肩膀轻轻耸动，苏逸清开口道。

“那就行，我先撤了啊，我队友喊我晚上打竞技场补分。”看出自家闺蜜有些闷闷不乐，出门之前梁策北特意走到苏逸清面前，咧咧嘴露出个安抚的笑容，“女生没事儿的，哎，平常心。”

客厅里收拾行李的华汐蓦地觉得这句话有些刺耳。

“咦？”

梁策北到了门口时停下脚步，回头望向屋内，这黑衣女人好像有点面熟。

她仔细抬眼看了看，这不是刚刚烧烤店内遇见的大姐姐嘛，“是你啊，黑衣酷姐。”

“我们认识吗？”华汐淡淡的开口，好看的指尖继续有条不紊的开箱，拆包。

只这么一句，梁策北便感觉周围的气温降了几度，不知道哪里吹来的一股凉风。

这女人，身冷声也冷。

眨巴了下眼，梁策北脚步飞快，逃也似地的溜出了苏逸清的住处，重重地吁出口气。

黑衣酷姐给人压力可真大。

甩了把汗，希望苏逸清一个人能应付得来。



<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?5第5章 真空上阵
搬家之后的华汐整个人简直累到脱节，浑身散了架一样，像脱线木偶般不听使唤。

她提着疲惫的身子去浴室冲了个澡，洗到一半发现缺了些什么，怎么沐浴露还在行李箱里，华汐本身是个洁癖至此的人，在勉强继续洗下去和回屋拿东西之间，她果断选择了后者。

白皙的手臂悄悄地给门拉开了一条缝，确认过客厅没人后，刚出水的美人鱼蹑手蹑脚的进了屋。

于是待苏逸清关掉游戏界面从自己卧室推门出来，看到的便是这么一副情景。

客厅里的女人不着寸缕，乌黑的长发早已被水花打湿，清澈的水珠顺着发尾滴下，缓缓流过精致的锁骨，蜿蜒的转了几个弯，旖旎地停在女人挺翘的一双浑圆上。

清丽面容，肌若凝脂，气若幽兰，玲珑腰肢，娇媚无骨，入艳三分。

这副勾人的身材几乎是将完美二字诠释到了极致，好一副活色生香的美人出浴图。

“G？”苏逸清不由得看傻了眼。

“你，先背过去。”华汐先是一愣，随即开口出了声。

在这种情况下还能这么冷静的，估计也只有华汐一个人了。

“啊！对不起对不起。”苏逸清迅速扭过了身子，双手跟兔子似的捂在了脸上，两颊温度都高了起来。 

这个新搬进来的漂亮姐姐，怎么第一天就在屋里裸奔？

苏逸清扶额。

“我什么都没看到。”

……此地无银三百两。

华汐心中一阵叹息，估计自己全身都被这女孩看了去，谨慎如她，已经很久没犯过这种错误了，明明开门之前再三确认，女孩儿是不会从屋内出来的。

但这一回翻车，无论如何都印证了自己是FLAG精的事实，她轻叹了口气，“我回屋拿东西，马上就好，稍等一下。”

只是假设再怎么完美，现实都是如此的令人无奈，听到女人开门的咔哒声，苏逸清忍不住回了头。

不远处的女人头发还湿哒哒的滴着水，姣好的皮肤泛着红润的光泽，吹弹可破，水珠顺着脖颈缓缓滑下，傲人的浑圆随着女人的步伐轻颤，抖动，比例恰到好处的腰臀，仅仅是背影也透着极致诱惑。

鼻子里好像有什么暖糊糊的东西流出来了。

天，苏逸清不敢多看。

明明都是女人，为什么华汐身高比自己高半头不说，身材比例还跟写真模特一样。

反观自己，没胸没腰没屁股，按照梁策北的话来说，就是一根香蕉，哦不，一根挂面。

最起码香蕉还带着点弧度。

她内心还在对上天愤愤不平，另一旁的华汐早已身手矫健的跨进了卫生间，速度堪比百米冲刺，女人关门挂锁一气呵成，“抱歉打扰，我好了，你继续吧。”

苏逸清回过神来，入眼的便是从室内传来的一抹橘黄色的灯光，女人妖娆的身姿透过灯光打在门上，耳边还能听到“淅淅沥沥”的冲水声。

小兔子吸了吸鼻子，很好，没有奇奇怪怪的味道。

苏逸清给脑海里奇奇怪怪的想法甩掉，转身回了自己卧室。


-


“策北我和你说……”

摘下粉色头戴式猫耳的雷蛇耳机，梁策北刚从游戏里补完分下线，点开企鹅就看见了苏逸清的一堆狂轰滥炸。

几十条消息铺天盖地的袭来，本来就小的桌面任务栏随着信息框的抖来抖去，显得更小了。

这要是点开，怕不是能被苏逸清的消息炸个人仰马翻，一马平川？

不理会自家闺蜜的轰炸，梁策北伸手从粉白色的抽屉里掏了一根不二家棒棒糖，指尖熟练的拆开糖纸，待口中充斥着草莓味的甜香之后，才眯着眼睛，慢条斯理地查看消息。

“所以你说，黑衣酷姐这刚住进来第一天，就对你耍流氓？”

苏逸清眨了眨眼，仿佛从屏幕背后梁策北的眼里看到了调侃，不由得皱了鼻子，仿佛要给刚才的尴尬疯狂甩开一般，手里的机械键盘劈里啪啦的敲着。

声音清脆的不得了，果然青轴敲起来就是爽。

“那你说我该怎么办啊，这么活色生香的一个大美女就住我隔壁，我还是个弯的，这样下去我怎么把持得住啊，我还想追我的燕汐女神呢！”

扯。

她女神自从打过那次的竞技场之后，还上过线吗？

梁策北小小的脑袋里充满着大大的疑惑。

她放下手里的棒棒糖，牙齿噌噌的顺着糖块根部的纸棍儿咬了咬，不等嘴里的草莓味消失，舌尖又舔了两口，伸手拿起旁边的肥宅快乐水，吨吨吨的往肚里咽，百事喝的入迷，梁策北才懒得回复苏逸清的消息。

见对方半天憋不出一个屁来，苏逸清果断放弃了让梁策北出谋策划的想法。

得，狗头军师又消失了。

跟自己相比梁策北就是个彻彻底底的网瘾少女，打起游戏来没完没了的找不见人，而苏逸清这会儿也确实是在平时梁策北的竞技场时间找她。

虽说知道梁策北啥德行，但此时此刻，苏逸清还是有些不高兴，鬼知道她一静下心来，满脑袋都是华汐的胴体。

巧笑倩兮，美者颜如玉。

这么好看的人，怎么可能是单身呢？

算了，不想了，还是上游戏蹲燕汐吧。


-


帮会群密：#【放屁蹦到马】#：在线帮众杀猪点我进组+++++

苏逸清熟练的登录游戏界面，刚过完图就被帮会里的杀猪提醒刷了屏，点开满满当当的好友列表，不少亲友都在线，好友频道里叽叽喳喳的响个不停，好不热闹。

唯独燕汐的头像是暗着的。

在这个喧嚣的武侠世界里，每个人都恨不得张扬的挥霍自己现实里压抑的个性，签名上挂满了奇奇怪怪的言语，颇具个性。

什么“君子如风、藏剑西湖”，“我年轻的时候也曾快马加鞭吃遍长安瓜”，“太虚剑意身上纹、从此不爱任何人”，“小奶秀一个人吗”
 
乍一看去，有趣的紧。

但和多数玩家不同，燕汐头像下面挂着的个性签名，只有一个简单的符号【:-）】，充斥着一股上世纪90代的气息。

苏逸清就算见过再多世面，也没想到燕汐能这么古板。

自从上次她给欠债金币邮寄给对方之后，隔了几天也收到了一封燕汐的回复邮件，里面除了“谢谢”二字之外，再无其他。

后续任凭自己开清酒醉长安再怎么调戏燕汐，她女神始终云淡风轻。

心墙如铜墙铁壁一般，不论苏逸清再怎么敲打，对方就是不开门。

毕竟她玩的军娘，凭借着游戏里的海景房外观和天生优势体型，撩妹一撩一个准，清酒醉长安渣过的后宫都能开一个25人PVE副本团下本推BOSS。

三千佳丽任她选，她不爱，却偏偏喜欢碰燕汐这颗硬钉子。

一想到这茬儿，苏逸清就气的牙痒痒，却也无可奈何，只能气呼呼地鼓鼓嘴，表达自己的不满。

“【放屁蹦到马】：小清子，上帮会YY回来杀猪#（呼喊）”

每每看到放屁蹦到马这个奇葩的ID，苏逸清就一个头两个大。

很久之前还是小白的她刚玩这个游戏，开着最高的电影级画质在门派地图穿着外观美滋滋的自拍，突然从天而降一个军爷，吧唧一下摔在自己面前，吓得苏逸清手一抖，直接就跟面前游戏尸体来了张自拍。

随后俩人聊了起来，仗着同为天策门派，互相加了好友，没成想后来这位军爷就变成了她的帮主。

“我说小清子，你最近咋都不种地了，谈恋爱了奥？”

一进帮会歪歪频道就感受到一口纯正的东北大碴子味儿，扑面而来，苏逸清叹了口气。

帮主的八卦模式又开启了。

放屁蹦到马一个堂堂的东北大汉，热衷情感818的程度丝毫不亚于她这个姬姥少女。

“去死，我只是游戏里撩不到妹没心情而已。” 想到燕汐，苏逸清不由得皱起了眉，抬手揉了揉鼻子。

“杀完猪没别的事儿我撤了，拜拜。”说着，她逃似的退出了帮会频道。

切回游戏界面的同时，苏逸清无聊的刷着系统频道，对着一条不起眼的系统提示愣了愣神。

好友【燕汐】上线了。

看着时间是五分钟之前的提示，苏逸清下意识的吸了一口气，点开了燕汐的所在位置。

心里还在矛盾着，纠结着，要不要主动跟燕汐组队。

每次都毫无顾忌的清酒醉长安，怼天怼地怼空气，在这一瞬间居然感觉到了无力，这好像是继上次竞技场之后，第一次看见燕汐的头像亮着。

眯眯眼，苏逸清忽然意识到了一个问题。

明明她每次主动出击都碰壁，燕汐却始终没明确拒绝自己。

这要是别人来看，自己应该被当成了备胎才对，但是以燕汐这么个古板的个性，不像是在鱼塘里养鱼的海王，好像不适合用那些成人化的语句来撩她。

上次打竞技场也是，本来是她玩的不好，而燕汐没嫌弃她不说，还主动接了话茬背锅。

难不成女神对自己也有那么一丢丢意思？

她会不会，也有那么一点点喜欢我？

如此自欺欺人的想着，苏逸清一直绷紧着的身体稍稍放松了一些，听着游戏里的背景音乐源远流长的循环着，她决定化攻为守，循循善诱，不信燕汐不上勾。


-


与此同时，隔壁的华汐接连打了两个喷嚏。

月光透过轻薄的布帘洒进房间，令这个简洁中透着股优雅的房间更添了几分皎洁。

“阿嚏！”

“阿……阿嚏！”

早知道出门拿沐浴露的时候就该围个浴巾，这个鬼天气，她非得感冒不可。

华汐坐在电脑桌前，丝绸的黑色睡袍慵懒的披在身上，露出圆润滑腻的香肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸，领口敞开，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现，不由得让人浮想联翩。

袖子被女人挽了起来，裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上。

如花照水，如风扶柳。

华汐吸了吸鼻子，心里想的都是女孩撞见自己裸体的表情。

即使没有明确去看，她也能知道苏逸清脸红了一片，华汐自己也很尴尬，只不过她凭借着天生扑克脸的优势，电光火石之间做出了正确反应。

看着苏逸清从头红到脚跟煮熟虾子似的模样，华汐本来想开口说些什么，最终却又摇摇头，转身回了卫生间里继续。

当时透过虚掩着的门，明显能感受到女孩的目光注视着自己。

似有千言万语，她的眼睛在说话。

“【清酒醉长安】：燕汐姐姐，你知道这个交任务的NPC在哪里吗？我百度没找到，你能帮帮我吗。”

从一堆阿谀奉承的密聊粉字里面，华汐冷不丁的看到了这么正经的一条，确切的说，一个充满求知欲的学生发来的消息。

她不禁哑然失笑，揉了揉后脑勺，手放在无线电竞鼠标上轻轻点击右键，自己都在想什么乱七八糟的。

系统提示:【燕汐】申请加入你的队伍。 

“【燕汐】：组我。”

不是吧，女神主动找她了！？

苏逸清抑制不住此刻激动的心情，简直跟过年一样，整个人在懒人椅上打了个滚儿，恨不得抱欢迎加入13370373（非作者群）着手里的咩咩抱枕在屋里跑上三圈。

她不敢相信自己的眼睛。

像是有万千烟火在心底里炸开，苏逸清第一次觉得自己这么没出息。

明明自己游戏里勾搭的妹妹也不少，为什么就栽在了燕汐这里，这要是被梁策北看见了，非得嘲笑死她不可。

不行，她扭轱辘清酒・渣女醉・长安一定要保持淡定，先拿这个任务当借口，掩饰过去再说。

待燕汐指明了NPC的位置，苏逸清才缓缓的在键盘上敲字。

“【清酒醉长安】：谢谢燕汐姐姐，好久都没看见你上线了哦，最近在忙些什么？”

“【燕汐】：搬家。”


<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?6第6章 食指相交
最近的人都怎么了，扎堆换房子吗？

苏逸清眯了眯眼，往嘴里塞了一大口巧克力面包，随手点开了浏览器搜索老黄历，手底青轴键盘敲的噼里啪啦响。

百度在手，天下我有。

宜：出行、入宅、开仓、会亲友、祈福。

忌：祭祀、沐浴。

得，老天诚不欺我，看来华汐被自己看光，真不是她故意的，很可能是老天爷有意安排。

一双黑眸滴溜溜的闪，倦意渐渐袭来，此时此刻的苏逸清，完全没意识到自己这一副傻兮兮的模样。

天知道为了迎合燕汐的喜好，苏逸清故意表现的不那么热切，她把自己一身火红的扑棱蛾子外观换了下来，穿上了偏色系列的天策门派校服。

虽然和心上人一样都是黑色，但苏逸清还是保留了自己的五周年红发。

烈焰繁花，仗剑天涯。

与其说燕汐是持着刀盾的黑金铠甲战神，那她的军娘就是手持长枪的黑红暗影杀手。

两个成女角色站在一起说不出的和谐，待机动作也很应景，河边金黄色的落叶徐徐飘下，微风拂面，清酒醉长安依偎在燕汐的身旁轻抚脸颊，气氛一片安详。

待女神指明了NPC的方向后，苏逸清才操纵着清酒醉长安离开燕汐身边，走到NPC那里依依不舍的交了任务。

白皙的手指在键盘上敲敲点点，写了又删，最后打下了毫无营养的一句话。

“【清酒醉长安】：好巧啊，最近我身边也有人搬家呢。”

“【燕汐】：很晚了，你不困吗？”


-


华汐嗓子开始越发的疼，可能是要感冒的征兆。

修长的葱指拆开铝制包装的药丸，在喝光今晚的第二杯温开水后，她起身拎着热水壶，踩着软塌塌的黑色人字拖去厨房，给自己烧了壶开水。

窈窕的身材凹凸有致，走路都像是在走秀。

等水烧开的间隙，华汐从橱柜中掏了一盒脱脂牛奶，捧着满当当的哑光金陶瓷马克杯回到屏幕前。

桃花眼一眯，一边查看着游戏里发来的消息，一边小口抿着牛奶。

入口后一抹温润的奶味在舌尖化开，充斥着整个口腔，给中药难闻的气味都掩盖了过去，好看的嘴唇周围沾了一圈纯白色的奶渍。

“【清酒醉长安】：我没注意！”

“【清酒醉长安】：居然这么晚了，燕汐姐姐明天是不是还要早起上班？”

“【清酒醉长安】：唔，那我先下线啦，你也早点休息，晚安。”

揉了揉眼睛，苏逸清披着毛茸茸的宅人睡衣从电脑前离开，手里的咩咩抱枕早已被自己捏得不成样子。

心有千千结。

女神今晚说的话好像变得更少了，难不成自己猜测错误，燕汐对自己没喜欢那方面的意思吗？

苏逸清可没有做白日梦的习惯，但阅人无数，种种迹象表明，目前为止自己应该还没被女神讨厌才对。

舔狗最后一无所有，还不如换个战术，先从游戏上的亲友做起再说。

只是个游戏而已，不要去想那么多，明天还要早起搬砖呢。

苏逸清对自己如是说道。

爬上了自己卡通动物图案的床榻，顺手从床头柜上面拿起雏菊味道的精油，往无印良品的加湿器里面滴了两滴。

按好定时，睡前还不忘检查一遍手机闹钟，确认一切都无误之后，伴随着清爽的味道缓缓进入了梦乡。


-


与此同时，另一端电脑前的华汐按了按自己的太阳穴，舒了一口气。

这孩子难得的没有调戏自己，明明之前那么热切，让她都有点吃不消的，没想到今天居然这么安分。

察觉到有一丢丢反常，但华汐也没往深了去想，毕竟这个游戏也陪伴了她七年多的时间，她也很难对屏幕背后的人产生感情。

更何况自己也喜欢女孩子，在不知道对方真实性别的情况下，还是保持距离为好。

不知怎么内心居然有一点失落，又说不出来。

现在社会虽然开放，但依旧有很多人不理解同性恋，甚至是厌恶。

自从她换号之后转了一个服务器，一个全新的角色，全新的身份，和之前的网友也断了联系。

任花开落似流年，开到刻骨化为沉淀。

华汐不是那种唯唯诺诺的人，可做了自由职业后，难免要和各式各样的人打交道。

就算是跟家人出了柜，也不代表她要给“我是姬姥”这四个大字贴在脸上，主动展现给其他人看。

“阿嚏！”

醒来之后华汐浑浑噩噩的，窗帘的遮光性能极好，窗外透不进半点光源。

黑漆漆的屋子里，一双好看的桃花儿眼此刻眨巴眨巴，分不清楚自己这会儿是睡到了几点，鼻子里像是塞了什么东西，喘不过气来，晕晕沉沉。

才搬家第二天就感冒也是没谁了。

无奈的自嘲着，在优质的深灰色被子里翻了个身，几缕光泽的黑色秀发从枕边延展出来，一条白皙的手臂从暗灰被子底下伸出来，勾了勾床边的手机。

华汐钟爱棉质的床单被罩，优质的棉贴身十分舒服，尤其对她这种喜欢裸睡的人来说。

点开手机消息界面，回复客户消息的同时，大脑已经开始整理当天的工作内容，把要处理的事情捋了一遍。

起身套上黑丝睡衣，将一头秀发挽在脑后，起床洗漱。

因为嫌麻烦，华汐给柴米油盐酱醋茶都遗弃在了上一处住所里，除了新买的一箱牛奶和几包咖啡，目前住所里什么都没有，空空如也。

为了提神，华汐给自己泡了杯美式，才回到办公桌前开始一天的工作。


-


“苏逸清，南海别墅三区十二栋的张总要的图纸你画完了没有？”王忠在桌子上翻了半天都没有翻到他要的东西，只得开口问。

“啊？画完了，昨天另一个客户找我，我给忘了，马上来，马上来……”

“打住，别磨磨唧唧的，图纸画好了没有？画好了就给我下楼谈客户去，别让人干等着。”

王忠一个脑袋两个大，这丫头总是迷迷瞪瞪的，图纸画的不咋地不说，一到关键时刻就找不到人，要不是看她跟客户谈的一溜一溜的，公司签单的主要业绩都出在这里，他铁定把苏逸清炒鱿鱼。

“来了。”

苏逸清转过身，手里拿着笔记本电脑和图纸，嘴上叼着一根黑色中性笔，站起来撒开双腿就往楼下跑，“王大老板，别生气别生气，我这单肯定给你签下来。”

苏逸清受不了王忠的龟毛处女座职业病，每次稍微有点风吹草动就跟催命似的跟自己要图，不就是画的稍微慢了一点点吗，又不是没签到单子。

不过是从海外读研学点东西渡了层金回来，就觉得高人一等，真把他自己当成别人工作生涯上的灵魂指导了？

猪鼻子插大葱，装相。

一想到这里苏逸清就来气，要不因为没钱，她才不想搬砖受这份气呢。

什么设计师不设计师的，她现在就像个卑微的销售员，还是物美价廉能画图的销售员，天天被王大扒皮当枪杆子使。

苏逸清日常想辞职（1\/1）完成。

和客户翻来覆去的打太极，保存好签字完毕的单据，一份交给王忠，一份保留在自己手里做备份。

今天好不容易没有加班，苏逸清麻溜的收拾好自己的办公桌，披上自己厚厚的枣红色运动外套，出了公司门乘电梯下楼。

最近公司大楼附近新开了家连锁蛋糕店，听同事们说口碑还不错，甜腻的味道一出门口就能闻到，即使苏逸清本身口味不嗜甜，此刻也架不住肚子饿的诱惑。

没有按照以往最便捷的路线回家，她踩着脚底的黑色VANS鞋，如风一般，扭头冲着蛋糕店的方向飞去。

打包了一份慕斯蛋糕和一包吐司切片，又冲着两件7.5折的诱惑买了俩欧包，路过一旁的卤味店又打包了半只桂花鸭，两手拎着满满当当的一兜东西往家走。

想到冰箱里还有几根小青菜，下碗面条，打个荷包蛋进去，再配上鸭肉，简直美滋滋，苏逸清心里的小算盘打的劈里啪啦响。

今天下班早，吃完饭应该还可以上游戏看一看，最近剑三正好搞活动，说不定还能买一买外观，给自家军娘添几件小裙子。

黑色的那件不错，但是按照贴吧种草外观PO主发的截图来看，白的外观好像也可以。

她的燕汐姐姐会喜欢哪一件呢？

晚上要是看见在线说不定可以问问她，苏逸清嘴唇不自觉地往上翘，哼起了小曲儿，连走路回家的速度也快了几分。


-


天色渐渐的暗了下来，联系好对接人，将今天的工作告一段落，华汐窝在黑胡桃原木的电脑桌前，身体靠着柔软的懒人椅往后一仰。

双手伸成“Y”字型伸了个懒腰，肚子不争气的叫了起来。

刚刚隔壁的室友应该回来了，听到厨房细细簌簌的声音，随着一股饭菜的香气传来。

华汐本身对油烟味特别敏感，毕竟是租的房子，即使关了门，也架不住厨房的气味顺着门缝飘进屋里。

更何况女孩做的东西闻上去，似乎还不错。

华汐后知后觉，一整天除了咖啡和牛奶什么都没吃，忙工作忘记了吃药，感冒好像又严重了，嗓子像有一团火烧着不说，头也开始疼了。

顺势拿起桌面上的手机，点开外卖软件，修长的手指在屏幕上面急促的划来划去。

汉堡炸鸡寿司这些自己目前是没什么胃口了，华汐找到一家还算靠谱的粥店，点了一个素韭菜盒子，一份清汤娃娃菜，加了碗皮蛋瘦肉粥，下单。

放下手机，在等外卖的过程中，起身给自己倒了杯水。

壶里的开水又快被自己喝没了，发圈勒的头皮有点紧，伸手给头发散开，华汐推开房门，打算去厨房再给自己烧一壶。

“你回来的好早呀。”一手支着筷子，另一只手掰扯着桌上的半只鸭腿，嘴里塞着鸭翅，目前的苏逸清毫无形象可言。

眼前的女孩看都不看自己，头也没抬，一心跟眼前的桂花鸭作斗争。

可在华汐眼里，看上去竟然有几分可爱，两颊塞得鼓鼓囊囊，跟囤粮的小仓鼠一样。

“嗯。”不知道如何开口，华汐保持了一贯的冷清。

两人之前没有太多的交流，尤其是苏逸清目前沉迷吃饭，屋内除了水龙头哗啦啦的水声之外，再无其他。

“咕噜……”

不应该啊，这吃着饭呢怎么还能叫？

苏逸清漆黑的眸子滴溜溜的转，马尾随着抬头的动作在脑后晃了又晃，手里还拿着刚咬了一半的鸭腿，满脸都是大写的懵逼。

确认不是自己的肚子咕咕叫之后，若有所思的看向屋内的另一个人。

“汐姐姐，你还没吃晚饭吗？”

华汐没说话，杵在水槽前面那里端着烧水壶，按兵不动，恨不得给自己调成一个隐形人。

本想装作无事发生，谁知道肚子又不争气的响了一下。

“咕噜……”

“姐姐要是不嫌弃的话，我这里有面包，你吃一点吧。”

虽说锅里还有青菜面条，但那毕竟是自己吃过的东西，好像不太合适，抬头望向旁边的黑衣女人，还好自己在回来的路上买了面包，也不知道华汐喜不喜欢。

放下手里的鸭腿，苏逸清从桌面上的纸巾盒里揪了几张湿纸巾，擦了擦手，确定干净之后拆开包装袋，将新买的面包献宝似的拿给华汐。
这要是换成平时，华汐一定是拒绝的。

不知道是不是感冒的原因给脑子降低了转速，还是因为一整天都未曾进食的缘故，华汐犹豫了一下，居然鬼使神差的伸了手，从袋子里拿了一个奶油欧包出来。

苏逸清手都要举酸了，冷不丁看见冲着自己的方向华汐伸手，下意识的扭了扭身子。

没曾想苏逸清的姿势会变，怕手里的水壶撞到对方，华汐拿完面包赶忙从袋子里抽离，成功避免了俩人相撞的惨案，指尖却不经意地握在了一起。

柔软的触感顺着指尖袭来，心上划过一道无声的电流。

“谢谢，下次我请你。”

大脑有点当机，短暂的说了这句话出来，下一秒华汐光速抽离了手指，拎着水壶风一样的从女孩旁边闪过。

虽然面目上没什么表情，但只要苏逸清仔细去看，就能发现华汐的耳根处微微泛了一抹可疑的桃红。


",
?7第7章 你真有趣
这可能是华汐自从今年独居以来，第一次订了份吃不完的外卖。

她抿了抿嘴，拿起手边的马克杯轻轻地喝了一小口，碰到冰凉的杯壁时颤抖了一下，指尖仿佛还残留着女孩手里的温度。

着了魔一般，华汐伸出手，放在鼻尖上轻嗅。

奶油欧包的味道过于浓郁，即使是面包下了肚，此时此刻依旧残留着淡淡的奶香。

甜甜的，有些像糖，也像女孩软绵绵好欺负的模样。

想什么呢？

给脑袋里奇怪的想法甩开，空窗期太久了，看自己室友都眉清目秀的，就连握个手也能感到温柔。

兔子还不吃窝边草呢。
\t
华汐自嘲。

起身抬腿从床上挪到电脑桌前，在这个多数少女拼死拼活以瘦为美的年代，华汐算是少有的特例。

她腿型很好看，就算是翘个二郎腿，也会让人忍不住浮想联翩，完全属于那种让人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人。

华汐尤其爱穿睡袍，大大咧咧往桌前一坐，胸口的大好风光顺着黑丝V字领口全都倾泻了出去。

人间尤物也不过如此。


-


同一个屋檐下，晚饭吃撑的不仅仅华汐。

苏逸清面条煮多了不说，刚才看华汐拿了欧包，鬼使神差的也给兜里剩下的另一个吃了去。

导致的后果就是此时此刻完全动弹不得，可怜兮兮的揉着肚子摊在懒人椅前，配合上毛茸茸的睡衣，像一个圆滚滚的糯米团子。

她百般无聊的摊着，手机冷不丁的震动，吓了她一跳。

瞄了眼手机，很好，10086，苏逸清第一次觉得垃圾短信这么和蔼可亲。

谢天谢地，只要王大老板不找自己。

打开电脑，剑网三，启动。

好友【燕汐】上线了。

冲着系统刷出来的黄字，苏逸清愣了一下，她女神上线了耶。

鼠标右键燕汐的头像，看了又看，确认过对方的所在位置后，清酒醉长安火速点开神行界面，抵达了燕汐所在的地图。

按照她对燕汐的了解，女神每次上线的位置，要么是站在成都地图的广都镇广场面前挂着，要么就戳在西洋商会交易师的NPC面前扫货。

果不其然，这次的燕汐看起来依旧像是一个人孤零零的在挂机。

在一众白发金发红发甚至带着七彩特效称号花里胡哨的海景房玩家之间，苏逸清一眼就发现了低调穿着的黑金劲装的苍云酷姐。

那是她的燕汐。

今天的燕汐中规中矩穿着门派校服，搭配上金闪闪的狼头叠刃披风，威风凛凛的骑着恶人谷阵营的专属坐骑“业火封狼”。

远方灯火明灭，天上银河倾斜，不知不觉，一枕星河洒满阶。

即使是站在人群背后，燕汐也依旧闪烁着耀眼的光芒。

这次拿什么当借口和女神搭讪好呢？

苏逸清轻晃着手里的小鼠标，咬了咬嘴唇。

抬手操纵着自己的军娘翻身上了赤兔马，装作不经意间偶遇的样子，将清酒醉长安停靠在了燕汐旁边。

小脑袋瓜飞快地转动着，右键点开聊天界面，敲下来的字打了又删，删了又打，吞吐半天才憋出来一句话。

“【清酒醉长安】：汐姐姐，一起打本吗？”

“【燕汐】：离开一会儿，稍后回来！”

剑网三这个游戏如果在线太久没有进行任务操作，系统会判定角色挂机，自动回复密聊的人。

奇怪，明明刚上线不久啊。

苏逸清完全忽略了自己为了跟女神搭话磨磨蹭蹭半天的事实，不死心的又发了个表情过去。

“【清酒醉长安】：#（欣喜）”

“【燕汐】：离开一会儿，稍后回来！”

行，这次算她苏逸清认输。

脑补了千万种燕汐回复的场景，万万没想到对方真的是在挂机。


-


剑网三游戏里的成都广都镇是个热闹的地方，这里经常聚集着各式各样的玩家。

前半部分广场是任务区，经常会看到咸鱼玩家躺在任务牌子面前的地上要饭。

中心部分常年都被海景房玩家们占据，单是一个角色的号价就有十几万的人民币，堪比大型炫富广场。

后场部分多为游戏里的竞技玩家，他们只看重手法，很少注重外观，喜欢在成都后面的平地上进行插旗切磋。

与砸钱就能变强的氪金游戏不同，剑网三即使是氪金也不能让你的技术变得更好，充其量只能算装备的碾压，硬件的升级，而苏逸清简直是冲销过万手法稀烂的典型代表。

“客官，里边儿请～客官，里边儿请～客官，里边儿请～”

“走四通八达的官道，非我们莫属！”

“买进卖出，原本千秋业，送往迎来，赢得万人心。”

除玩家和游戏BGM音乐之外，游戏里NPC也自带语音，有些功能性NPC如仓库、车夫、交易师、杂货商等等的位置是固定的，也有其他一些场景NPC在地图上来回走动。

配合上各自的音效，甚是有趣。

刷着好友频道，平时加的小姐妹们多是表面亲友，说了几句话之后，就没了音讯，梁策北的秀萝也没在线，看了下时间应该是在跟队友打单子，也不知道登录的哪个老板的号。

苏逸清百般无聊，打看世界聊天频道复制骚话。

叮铃――

耳边突然闪过一声消息提示音，紧接着从一堆“自信一跃，阴阳两界，锄头一铲，三山四海”的骚话下面，飘出来一行粉色密聊小字。

“【燕汐】：不好意思，我刚没在，你要打什么本？”

华汐饭后刚登上游戏，手机就响个不停，还以为是接手的项目出了问题，忙点开回复，结果发现是死党欧阳新的消息，也不知道发生了什么，欧阳新在微信上一顿信息轰炸。

出生在一个闭塞的三线小城，在明确自己性取向之前，华汐一直觉得自己跟其他人格格不入，又说不清原因。

直到上了高中网络发达后，才知道原来自己是同性恋这么一回事，华汐低落了好长时间，不断地自我否定，每天都很压抑。

她试图和周边的同学诉说，但几乎没有人愿意和自己有交集，大家都心照不宣的将她边缘化。

这样的日子浑浑噩噩持续了很久，在华汐快自我放弃的时候，班里来了一个转学生，欧阳新。

因为性取向的缘故，没有人愿意和自己坐一起，身旁的座位一直都是空着的，欧阳新理所当然的被安排在了华汐旁边。

俩人一直相安无事，本以为欧阳新会跟其他人一样像怪物一样看到自己，没想到欧阳新不但不嫌弃，还对自己伸出援手。

从那时起，俩人成了最好的朋友，高中到大学，一直到欧阳出国，死党的关系都没变过。

华汐上了大学才知道欧阳新是维欧国际董事长的千金，甚至还有个双胞胎妹妹，欧阳亦，不过这妹妹跟姐姐性格反差略大，调皮的很。

至于欧阳新当时为什么支持自己，华汐到现在也没问出个所以然来。

和自己不同，欧阳新是个大大咧咧的性子，家境条件也比华汐好不少，大学毕业拎着个行李箱，一纸机票就出国报辅导班读研去了。

和死党聊了几句，阐述了最近各自的情况，欧阳新又开始诉苦在腐国遇到的烂桃花，外加欧阳亦不听话。

华汐和欧阳姐妹一样都生着一双好看的桃花眼，尤其眼睛的形状，几乎是一模一样，然而她们给人的感觉却截然不同。

华汐的琥珀色眼眸永远写着深刻的欲望和诱惑，却经常拒人于千里之外，配上略带几分高傲的表情，微微上翘的挂着抹坏笑的嘴唇，五官棱角分明，妩媚又禁欲。

虽然都是男女通杀，欧阳新则是弯弯的细眉，深色的眼眸给人一种柔柔的感觉，经常是挂着一脸天真无害的笑容，一举一动都像是在撒娇，特别容易激起男性的保护欲，也深得邻家大姐姐和路人婆婆奶奶的喜爱。

至于风一样摸不透的欧阳亦，瞳色比欧阳新淡了不少，浅褐色的眸子更就让人难以形容了。


-


“好了不聊了，汐大宝贝儿，我这边还有两个月就回国了，你到时候记得恭候本宫大驾……”

隔着十万八千里华汐都能感受到欧阳新屏幕背后那张欠扁的脸。

“知道了，回见。”

放下手机切回游戏，华汐活动了一下手腕，翻了翻密聊界面，意外的看到了清酒醉长安发来的消息。

转了下游戏视角，眉头一皱。

清酒醉长安是什么时候和自己站在一起的？

游戏内的军娘头顶红缨，身着正红色天策军服，特效鲜艳，背后的恶人阵营披风曳曳生辉，泛着光的银色肩饰将成女窈窕的身材紧紧的包裹在一起，手持长枪，胯下价值不菲的赤兔马身上还装饰着点点梅花，脚下还带了一只淘气的哈士奇挂宠。

贴在自己黑黝黝的盾娘旁边，简直就像燃了一团火，烧的无比炽热。

华汐叹了口气，出于礼貌，还是回复一下好了。

好不容易见女神回了自己，苏逸清眼睛滴溜溜的转。

要问剑三里什么活动能迅速拉近亲友的距离，还能和燕汐在一起的时间长一点，那绝对是PVE的25人副本团，更何况自己本身就是个PVE副本狗，BOSS技能和躺拍机制什么的根本不在话下。

“【清酒醉长安】：这赛季的军娘和盾娘新校服都好好看，要不我们躺拍个25团本吧，燕汐姐姐看可以吗？”

“【燕汐】：我没打过，是进本躺就可以吗？”

别看华汐接触剑三的时间长，JJC杀人战场野外劫镖越货样样精通，但她是纯种PVP竞技类玩家，对PVE玩法可谓是七窍通了六窍。

一窍不通。

说起来也惭愧，一个曾经的排名选手，甚至连副本门口都摸不到在哪。

“【清酒醉长安】：嗯，听团长指挥躺着就好了，我们不需要打BOSS的，你要是有什么喜欢的装备就告诉我，我帮你拍。”

看燕汐问的这个问题，估计是从来没打过本。

毕竟是她拉着对方去的，装备的钱她来付，这样四舍五入下来，不就等于是燕汐被她包养了嘛。

“【清酒醉长安】：话说汐姐姐，你要不要来我的YY呀，213XX798，团长指挥好无聊的。”

“【燕汐】：好。”

苏逸清激动的搓手手，天知道她有多想听燕汐说话。

一听万年，朝思暮想，辗转难眠，今日终得一现。

“您好，能听到吗？”燕汐马甲前面的小绿灯闪烁着，一个空灵、冷清的女声从电脑里传来，“抱歉，我试一下麦。”

声音如泉水叮咚，皓月当空。

脑海里仿佛有什么念头一闪而过，记忆犹新，好一抹熟悉的音色，苏逸清却始终想不起来。

是不是天底下的漂亮姐姐说话都一样好听。

“好哒，汐姐姐你挂我这里就可以了，我双开去副本的YY，团长说什么我告诉你就好。”

“那麻烦清酒了，谢谢。”让苏逸清的魂牵梦萦的嗓音又开了口。

即使是在歪歪频道里，这人也是这么礼貌，沉稳的声线中没有一丝波澜起伏，仿佛对什么都看淡的样子。

“我没怎么打过本，有什么需要注意的你提前告诉我。”末了，华汐又补了一句。

看着游戏里的盾娘身着厚重的铠甲脚步缓缓的跟在自己身后，不知为何，苏逸清再一次有了调戏女神的想法。

真是好奇，这张扑克脸背后，藏着的究竟是个什么样的人。

燕汐这个人，似乎有趣的紧。

苏逸清忍不住想给对方的面具扯下来，做一些出格的事情。

好想好想。

",
?8第8章 命里犯你
“团队频道：【天韶衣・苍云】3000起拍，要的出价。” 

“汐姐姐，出衣服啦，你要不要，有需求我就下手拍啦。”见到掉落，苏逸清跟兔子似的蹦蹦跳跳，好不热闹。

华汐黑着脸在歪歪频道里听了一路嘎吱嘎吱的咀嚼声，终于从女孩儿嘴里听到了一句完整的话。

“不用了，我自己拍就好。”

“哦哦，好。”给芒果味的泡泡糖吐掉，苏逸清皱眉，自己眼巴巴的等了一路，刚准备在女神面前大展身手，就被对方无情斩杀。

她万万没想到燕汐打本居然这么黑，一共五个BOSS，打完四个了，一件用得上的装备都没掉，亏自己还特意截图记了下装备缺件部位，最后一个BOSS倒是掉了件衣服，可燕汐又不让自己出手了。

好烦哦。

更让人讨厌的是，直到最后，她也没跟燕汐说上几句话。

听闻女人的拒绝，苏逸清满心的欢喜在一瞬间破裂。

不由得嘟了嘟嘴，还好自己机智，这次在歪歪频道录了音，回去给女神的声音剪出来慢慢听。

想到这里苏逸清一阵暗爽，燕汐说话堪比百合广播剧女主角。

不，她比女主角还好听。

声控就这点不好，根本不需要燕汐刻意的去调整音色，有时候对方随随便便一开口，明明连对方是什么人都不知道，她就能当场缴械投降，恨不得整个人贴她身上。

“好。”华汐从刚开始进副本的时候就有点头晕，这两天自己一直在感冒，吃了药也没能将头疼消下去，“我先退了，谢谢你今天带我打本，改天见。”

嗓子像是着了火一样在冒烟，嘴巴几度掀动都无法发出声音来，说话的时候全靠金嗓子含片硬撑着，终于熬到最后一个BOSS倒下，疲倦如潮水般袭来。

真的是有些撑不住了，至于清酒醉长安最后说了什么都没能听清，她觉得腿软，身子也没力，匆忙的将电脑关机，起身都有些站不稳，到最后整个人几乎是摊进了床里。

不会吧，女神这是同意了吗？

可她怎么跑的比上次打竞技场还快啊？

苏逸清对着空空荡荡的歪歪频道哭笑不得，又惊又喜，内心里像是在开PARTY，又怕对方反悔不承认。

刚才打完本随口问了一嘴对方要不要和自己情缘，本来没抱什么希望，没成想燕汐居然答应了。

“不管了，管她喜欢小哥哥还是小姐姐呢，都9012年了，游戏里两个女生情缘也没啥毛病。”想到这里，苏逸清舒了一口气，决定在游戏上给燕汐留个言。

只是游戏情缘而已，免得自家女神误会。

给自己的一丢丢小心思抛在脑后，能和燕汐在一起就好，其他的，爱干嘛干嘛去。

因为感冒加重的缘故，华汐这一觉睡得相当不安稳，清晨似乎隐约的听见了隔壁开门的声音，上眼皮和下眼皮仿佛拿502粘在了一起，虽然有一丢丢意识，但根本无法给身体下达指令。

朦朦胧胧中只觉得越睡越热，被里仿佛烧开了水，自己浑身上下像煮熟的虾，脑内不受控制的冒出各种念头。

“燕汐姐姐，我喜欢你很久了，你……和我情缘好不好？”

“好。”

等等，昨晚她说了什么！？

猛地睁开眼睛，惨白的阳光从窗户的缝隙里投在地板上，闪烁着金灿灿的光芒，华汐第一次觉得太阳这么刺眼。

摸了摸脑门感觉有些烫，不出意外应该是发烧了。

她顾不上穿衣服，赤脚踩在米白色的羊毛地毯上，从柜子里拿出温度计，接触到皮肤的那一刻，水银冷冰冰的感觉直刺自己的脊梁骨，仿佛要给五脏六腑都冻起来一般。

终于想起来昨天关机之前发生的事情，幽幽叹了口气，嘴角都往下降了几度，好看的桃花眼此刻充满了无奈的神情，琥珀色的眸不由得深了几分。

眼看着水银液快喷到尽头的40℃高温，华汐扶额。

“我真答应她了？”


-


苏逸清今天心情十分不错，客户谈的异常顺利，就连上厕所的时候对着卫生间一尘不染的镜子，都能看到自己映着的一脸灿烂微笑。

“这么开心，谈恋爱了？”今天一连签了这么多合同，王忠大老板都要乐开了花，冲着苏逸清好一顿表扬，还说之后给她加一份提成。

“没有。”

每当遇见大老板八卦，准没好事，这次给自己变相涨了这么多钱，指不定怎么压榨自己呢。

苏逸清硬生生压下了冒出来的念头，当了一回口是心非的女人。

“那就好，这里有个客户，你和李吉去谈一下。马仲庸，马总，XX别墅的，在第二期沿海C栋，他们想让我们公司开拓几个样板房，有长期合作的意向。”王忠一双小眼睛眯得跟弥勒佛似的，皮笑肉不笑。“这次马总身边还带了旗下的自由设计师西水，协助我们一起。”

你看吧，果然没好事。

苏逸清点头，跟大老板了解了一下客户的相关情况，便出去了。

王忠手下的这间公司不仅提供普通家庭住宅室内设计，也替大型房地产公司设计高端样板房。

例如之前的碧X园地产公司的好几件售楼处样板房就是从这里设计出去的，房子卖的叫座不说，公司的知名度也跟着翻了好几倍。

小李在王忠手下待了七八年，跟着王大老板东跑西跑的，按资历来看也算是一位设计老员工了，搞艺术人的大多数不拘小节，王忠对手下员工的要求也不会像其他私企那么严格，凡是是他觉得有能力的，王忠都会不惜价格给人挖来。

小李大名李吉，是个GAY，遇到王忠之前在房地产公司工作，后来因为一些事情，再加上聊的投缘，来到了王忠这里。

自从脱离了严肃的办公环境，小李每天上班都是一副嘻嘻哈哈的样子，从来都没个正型。

之前苏逸清曾经介绍过单子给他，LGBT群体之间总是有种莫名的吸引力。

这家伙可能是看出苏逸清似乎跟自己是同类，再加上小李自己本身就是典型的百分之百自来熟类型，所以没事的时候就喜欢到苏逸清的身边溜溜转转，用微信给苏逸清发点表情包过来。

虽然苏逸清嫌弃小李骚里骚气的，在公司里老油条一根，但鉴于这人本性并不坏，苏逸清倒也不反感，每次见到他发消息过来，也就淡淡的应一下。

对于跟谁都是好哥们好姐妹的小李来说，苏逸清在公司绷着脸的样子让他很是好奇。

其他人倒是看不出来什么，不过仗着关系好，小李经常在苏逸清面无表情的时候DISS她，惹得苏逸清恨不得拿电脑砸李吉头上。

要不是砸电脑要赔钱，李吉的头恐怕早就满天飞了。

“李公公，你从哪儿练的葵花宝典啊？”苏逸清偶尔心情不错，也会跟小李聊上几句。

“人家最近就素空虚寂寞冷嘛，需要猛男哥哥来夯填满自己。”

可惜这样子说话，都会引起怨妇李滔滔不绝的淋语，话匣子一打开就收不住，每次都引得王忠往她这边看。

“滚吧，别没事老在我旁边晃晃悠悠的，寂寞了找几个男人去。”怕被大老板扣工资，一来二去苏逸清也懒得理他。

“哎哟，表酱紫，苏娘娘你好冷漠吼……”GAY里GAY气，小李就差给“活0活现”的兰花指翘到天上去。

大老板刀一样的视线在背后戳过来，王忠的目光能杀人，苏逸清脸都黑了。

不过，大多数时间，办公氛围还都挺开心的。

然而这回小李和苏逸清接到这笔单子后，却都不开心了。

他们也算是明白为什么周大扒皮・王忠会舍得把这么大一个香饽饽丢给他们了，这可不是香饽饽，这简直是个炸药包，给谁谁死。

这个该死的项目放在苏逸清和李吉俩人手里，简直就是给他俩往刀山火海上面逼。

和平年代，雷锋精神早已消失的无影无踪，大家都是打工的，谁会舍身炸碉堡啊？

这个马仲庸马总看起来运筹帷幄，黑白通吃，实际上手头压了不少鲜为人知的心思。

趁着谈生意，拼命地捞油水外加享受不说，他身边带着的自由设计师西水也不是什么省油的灯，一连折腾了好几个其他同事改了无数版方案都没谈下来。

公司花在马总身上的方案费用都可以拿万来做单位了，考虑到这次的巨额订单，苏逸清和小李下狠心忍了，可是公司在这个案子上磨来磨去谈了大半个月还在考虑考虑阶段，这就不是一般的问题了。


-


结合之前的设计方案看下来，苏逸清发现了一个问题。

“小李哥，之前方案都确认送到马总那里去了吗，最后看稿的人是马总还是西水？”

“稍等啊，我看看。”听苏逸清这么一说，李吉似乎也明白了什么，“除了电话之外马总没有给我们任何私人信息，方案到最后都发送到了工作邮箱那里，你是说之前这些都是被那个自由设计师西水否定的？”

如果在圈内混，业界没人不知道西水的大名。

苏逸清皱眉。

这个人的设计大胆、野性，而且向来以严格著称，奔放之中透漏着拘细致谨。

之前也有听同事说过，这个自由设计师似乎没马总那么好说话，如果最后的审核人是西水，那她和小李一定要按照西水的风格来设计才行。

“你搜一下西水的个人网站，查查他近期作品，顺便看看能不能搞到这人的联系方式。”

小李点了点头，回到电脑前，虽然苏逸清进公司的时间晚，做设计的本领也没自己高，但在俘获人心这方面，苏逸清可是一把好手。

别人十天半个月都搞不定的单子，她分分钟拿下，小李都怀疑苏逸清是不是专门攻读过客户心理学。

苏逸清头秃，哪儿来的《让客户签单的一百零八种方式》，要是世界上真有这本书，她分分钟买爆好嘛。

其实她只不过是投其所好罢了，和大多数只看业绩不看质量、上来就让客户买买买的营销型设计师不同，苏逸清在和客户聊天的时候就能充分摸清对方的喜好，从而站在对方的立场反过来看自身，当然也不忘了给自己拿些回扣出来。

但这次直接接触的不是客户，而是比她还懂行情的业内人士，按照之前的套路肯定是不行了，苏逸清要另辟蹊径才可以。

不知不觉就到了晚上，王忠还算有点良知，估计是看手下员工一连熬夜好几天的缘故，内心有点过意不去，今天爽快的放了人，没留李吉和苏逸清加班。

夕阳早已下山，天色很暗了，她在路上随便买了点凉菜，打算回家随便煮点粥喝。

晃晃荡荡走到了家门口，苏逸清脑袋里一边想着手里的案子，一边打开了房门，干净利落的开了灯，却被屋内的冒出来的黑色人影吓了一跳。

女人身上的黑衣散了花，睡袍腰带不知道抛到了哪里，丝质的衣摆下方露出两条白皙的大长腿，玉润的足支在沙发上，一手抓着衣襟，一手无力的垂在外侧，头发乱糟糟蒙着脸，脖颈处的皮肤泛着潮红色，就这么摊在了客厅沙发上，看起来要多狼狈有多狼狈。

恍惚间有一股清新的芬芳在整个室内悄然的散开，慢慢的蔓延在苏逸清心头。

昏迷的华汐很难与平日里光鲜亮丽的黑衣酷姐模样联系起来。 

“唔。”

不适应突如其来的光照，女人痛苦的扭了扭身躯，发出了声。



",
?9第9章 御姐掉马
这什么情况！？

苏逸清的小脑袋瓜瞬间当机了一秒。

该不会是……

不可能，不可能，苏逸清晃晃头给乱七八糟的念头甩出去，周围小区治安这么好，才不可能发生奇奇怪怪的事。

看华汐这个样子，明显是发烧了。

面对这么个人间尤物，苏逸清神色不由得有些软，撑着女人的颈项慢慢靠在沙发枕上，转身扶着华汐洁白的足，缓缓放置好。

见隔壁卧室的门开着，又进房里给女人床上的被子抱了过来，小心的拉过薄被，轻轻盖在华汐身上，以免着凉。

就连苏逸清自己都没意识到，这一连串轻柔的动作，在外人眼里看来是有多么温柔。

搀扶的过程中，苏逸清其实并未花费太多力气，华汐轻的好似没有实质重量一般，全身上下没有多余赘肉，却又不至于太过骨感，完美的令人怀疑她的真实。

华汐吱唔了一声又沉沉的睡去，几乎没被惊动。

弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，肌理细腻骨肉匀，让她忍不住将目光在女人身上停留。

这人真是，连睡着了都这么好看。

对了，自己房间里好像有退烧药，应该没过期吧？

苏逸清起身正欲离开，突然觉得身上一紧，她转头一看，才发现华汐细柔的手不知何时紧抓住自己的上衣下摆。

隔着衣物，竟泛起了些许热度。

苏逸清试着挣了挣，没想睡熟的人手劲壮得很，刚才如此大力的拉扯都不见华汐有半点惊扰，看来一时半会儿是无法从她手中挣脱了。

脸颊有些微热，苏逸清摇了摇头，小心翼翼的把外套脱去，不顾脸红，脚底抹油般快步冲至屋里的柜子翻找药箱。

看着包装上的保质期，苏逸清一脸黑线，还真过期了。

真是乌鸦嘴。

干啥啥不行，嘴欠第一名。

回头一望，华汐果然还睡着，晕如娇靥，恬淡诱人。

看着几乎完美的睡颜，苏逸清不自觉得嘴角上扬，转身出了门，去小区旁边的药店给室友买退烧药。

想到感冒的人适应吃点清淡些的东西，苏逸清本打算去买粥，又怕外卖不干净，纠结了一会儿还是决定亲自下厨，反正材料家里都有，顺带又买了些便于消化的小点心，这才上了楼。

在厨房折腾了半头也不见对方有醒来的意向，苏逸清万万没想到，华汐这一觉竟睡了许久。


-


“唔……”

清澈明亮的眸子在女人发出呢喃声的同时张了开来。

望着不是自己房间的环境，华汐好看的桃花眼眨了眨，琥珀色的眸子还有些困倦，整个人都蔫蔫的，胳膊动了动，尝试着翻身坐起。

“你醒啦，地球流浪了。”早早就在餐桌上上放了粥和点心等候着华汐醒来，没想到这人居然这么能睡。

苏逸清本来在屋里专注的看着电脑上的图纸，听到华汐说话后，转过头接了杯温开水放置女人面前。

“喏，你睡了那么久了，喝点水吧。”

或许是发着烧的缘故，华汐完全没发现自己所处的不是她熟悉的地盘，机械的伸手接过水杯，轻抿了几口。

后知后觉，她将水快喝完后才发现一切都不对劲。

眼前的景象不是自己的卧房就算了，脚踩着的也不是熟悉的羊毛毯，窗外天都黑了不说，更夸张的是，眼前这张软萌萌一直盯着自己的可爱脸庞是怎么回事?

“现在几点了？”回过神来，华汐垂下了眼帘，淡淡开口。

“凌晨一点，粥和点心都在桌上，冰箱里有小菜，你可以吃一点填肚子。”

苏逸清撇了撇嘴，这人真是，睡着的时候人畜无害，刚醒来一张脸冷冰冰的不说，开口还对自己这么冷漠，亏自己还好心煮粥给她喝，“放心吧，没下毒，都是我自己做的。”

“谢谢你，这周末有空吗，一起吃个晚餐如何？”嗓子还有哑，脑门依旧发烫，总是让这小丫头照顾自己有点说不过去，更何况华汐本身也不是爱占便宜的人。

“不用了，举手之劳而已，更何况我上班时间也不稳定，周末不知道要不要加班。”算她还有点良心，苏逸清暗自窃喜，“你的谢谢我先收下了，吃饭什么的，就不用了，加个微信吧，有时间再说。”

“不方便吗？但我真的想请你吃顿饭。”对于不太熟悉的人施予的恩惠，而且俩人还同住在一个屋檐下，华汐觉得有必要回报点什么。

可惜，尽管认真，还是被女孩儿拒绝了。

“不用啦，你多注意身体，我可不希望同样的事再发生一次。”一想到今天回家被华汐吓了一跳，苏逸清简直一个头两个大。

“对了，退烧药在桌子上，我先回屋啦。”末了，还不忘补一句细心的叮咛。

一口气说完这串话，苏逸清飞也似的关上了门。

不是不接受，只是最近接手的这个炸药包说不定要让自己加多少班，与其放室友鸽子，还不如让华汐打消念头。

眯眯眼，华汐好像明白了女孩的心思。

悄悄的扬起笑容，淡淡的开了口。

“一点都不坦诚。”


-


从那之后，苏逸清在公司忙着手里马总的案子，每当自己回家的时候，华汐早早就睡了，在时间搭不上的情况下，俩人依旧没有过多交集。

最近的日子并不好过，甚至都没有时间上游戏找自己的女神情缘。

自己和小李好不容易跟西水对接上，结果面对这么个案子，对方比传说中的挑剔不说，人也神出鬼没的，主意一会儿一变，像极了六月的天。

明明上午说好了的方案，下午就变了卦，直接要求全部推翻重做。

李吉庆幸苏逸清当时没有在场，不然他相信苏逸清非得当场发飙，谁也不是菩萨，遇到这种情况，脾气再好都得火大。

小李婉转地向统筹设计师西水表示，时间紧迫，需要利用有效资源采取最合理方案。

结果可倒好，那狗屁自由设计师居然恬不知耻地说他给自己的设计方案太低端。

小李从业十多年，第一次被人盯着挑刺儿，气得的鼻子都歪了，窝着一肚子火汇报给周扒皮大老板，却被王忠把他和苏逸清一起叫进办公室，一顿狠批。

“改了几十次的设计稿，到最后关头一个能用的都没有？再这么下去，你们俩统统给我滚蛋！”大老板给桌子拍的啪啪响，杯盖都抖了三抖。

俩人跟了王忠那么多年，虽然知道是气话，但还是让人很不爽。


-


这夜，拖着疲惫的身躯，苏逸清缓步走在回家的巷弄中，想着这几天发生的事情，闷闷不乐。

“回来了？”远远的就听到女孩的脚步声，开门之后清楚的看到苏逸清不自在，华汐突然兴起逗弄的念头，更是故意的贴上这句话，“苏苏，我等你很久了。”

冷清的语调变了味，吴侬软语，像潺潺流水般浅吟低唱。

苏逸清顿了顿，带着充满疑惑的表情。

“多亏了你，我感冒好了很多，你说，我是不是该报答你。”一边说着，窈窕有致的身躯一边儿刻意的往女孩身上贴近。

好闻淡雅的茉莉花香飘入鼻中，被华汐突如其来的动作吓了一跳，苏逸清身子一抖，心神激荡，明显的不自在。

她下意识地将手挡在两人之前，如临大敌般，说，“别闹了，我可不想要你的报答。”

拒绝华汐的瞬间，也忽略了女人明眸皓齿间呈现出的光辉。

就知道你会这么说，华汐心里如是想着，向后退了一步。

“好了，开玩笑的，吃饭的事改天说，看你最近一直都很忙，我泡了些蜂蜜柠檬水，喝一杯总可以吧。”

女声清澈，夺人心魄。

“嗯。”苏逸清点了点头，回到屋内。

有条不紊的换上了自己毛茸茸的白色睡衣，踩着拖鞋吧嗒吧嗒的从卧室里出来，心里都是这次的项目，明明那么努力，却毫无进展。

霜打了的兔子般，丝毫提不起精神。

见女孩换好衣服出来，华汐直接走进厨房取蜂蜜柠檬茶。

走出时，手里多了两只装着蜜茶的咖色透明玻璃杯，将其中一只递到苏逸清手中，俩人靠着沙发缓缓坐下。

“苏苏，方便告诉我你是做什么工作的么？”华汐睡觉一向浅眠，虽然她的可爱室友最近每天回来的也不是很晚，但不巧都碰上华汐刚躺下。

每每苏逸清回来，华汐刚酝酿出的睡意就会消失不见。

虽然这人之前照顾过自己，但总这样下去，她怕是又要神经衰弱不可。

苏逸清从女人那条温婉冷静的声线里听出了一丝端倪，猜出她隐藏的话。

本以为华汐都睡了，没想到她竟然知道自己晚回家。

“抱歉，我该不会都吵到你了吧。”

带着歉意的软绵音传入耳朵，华汐忙回答道，“没有，只是有时候会听到开门的声音。”

其实每晚都醒来的，只是不想苏逸清愧疚，毫无理由的，实话精稍稍扯了个谎。

“我是室内设计师，做装饰方面多一些，最近手里有个样板房没搞定，每天都在赶工，所以回来得会晚一些。”吐吐舌头，一提到这个案子苏逸清头更疼了，更何况还有西水那个恶魔自由设计师把关。

听完女孩的解释，华汐了然于心，脸上带着抱歉，说，“原来是这样啊，设计这行确实经常加班，话说我也是做室内设计的，没事可以多交流一下。”

巧了。

听到这句话，苏逸清舒了口气，但想到西水这号人物，眉头又拧到了一起。

“最近我和同事接手了一个商业样板房项目，甲方那边来了一个自由设计师，说是和我们合作，实际上每次都拿我们公司的方案挑刺，明明就是按照他的风格设计的，不给过稿就算了，还天天卡我进度。”

越说越气愤，语气也越来越重，像只炸了毛的兔子。

“每个自由设计师认同的风格都不一样，可能对方想看到你们创新的一面？”

华汐也不喜欢别人模仿，偏偏最近手边遇到的案子里，乙方设计师总是抄袭自己的风格，搞的她很是无奈。

要不是马老板在最初自己困难的时候帮了她一把，她才不和马总合作，反正钱怎么都能赚，她又傲气的很，大不了不接这笔单就是。

“哎，问题是我们公司对接的可是西水啊，业界挑剔出了名的人物。”苏逸清起身，从茶几上拿起玻璃杯，一口气把一杯蜂蜜水喝完，“一连被否定了十几套方案，我都不知道怎么办才好了。”

西水？

苏女士？

皱起眉，心底有个念头突然冒出，华汐紧抿着嘴，不解的问。

“你们公司叫什么名字？”

公司名字这种一般苏逸清是不会说的，尤其是同行之间。

但想到同在一个屋檐下，低头不见抬头见，更何况这几天接触下来感受到女人也比较善良，在对方可能帮到自己的情况下，她还是如实的告知了华汐。

“在XX室内设计有限公司。”苏逸清说完之后，刹时空气都安静了下来。

圆润的眸子眨了眨，甚是不解，她扭头看向身边的华汐，没想到女人直愣愣的看着自己，一脸不敢置信的表情。

原来我对接的乙方公司设计师，就是你！？



",
?10第10章 想对她好
一个整体以粉色系为主的房间内，少女披着毛茸茸的兔耳宅人披肩，墙上贴着各式各样的限量版海报，周围的透明玻璃展示架上摆满了价值不菲的手办。

梁策北双手捧着水杯，面无表情地听着耳麦里面飘出的各种声音。

乍然间，她还以为自己穿越成了古代的小沙弥，来到了寺庙里听老和尚念经。

搞毛线，梁策北打竞技场输了不少分，本想着找苏逸清诉苦，没想到只在开场的时候说了半句话，就被苏逸清一张叭了个叭叭叭叭的嘴抢去了发言权。

“等等等等，苏大小姐，你先停一停，我懂你意思了。”

趁着苏逸清咕噜咕噜喝水的空挡儿，梁策北可算是插上了话。

“你说前一阵天天折磨你死去活来的西水，就是你室友华汐？”

“对啊，不问不知道一问吓一跳好嘛。”一想到前几天华汐愣着的那张脸，苏逸清就觉得自己赚了。

但后续的代价就是，这个大神级别的室友天天拉着自己看各种设计图，想方设法的提高苏逸清的设计水平，美名其曰同住一个屋檐下互帮互助。

去你妹的团结友爱互帮互助啊！

苏逸清在内心凸了华汐一万回，她又不像华汐，自由设计师上班时间当然随意，可她还要给王忠搬砖好嘛。

有了华汐的帮助，上次的案例异常成功，马总甚至有让王大老板长期把关设计项目的意向，王忠喜笑颜开，差点要把接下来的一系列样板房都丢给苏逸清来主案操刀设计。

吓得苏逸清赶忙拒绝，把这些都推给了李吉。

开玩笑。

天知道华汐做设计认真起来的那张脸有多冷，跟个冰山没什么区别。

这到嘴的鸭子她宁可不要，也不想被华汐天天追着屁股要设计稿。

“哎，不是我说，就你这稀烂的设计水平，还不跟人家多取取经。”梁策北又拆了一根牛奶味儿的不二家棒棒糖含在嘴里，连说话都口齿不清的，“对了，你和你女神的进展咋样了？”

“别提了，女神答应了我的情缘申请，然后……我这最近忙的就再也没上过线。”苏逸清无语地瞅着怀里的咩咩抱枕，可怜的咩咩抱枕头上的两只小羊角被她扯了又扯。

这要是咩咩抱枕会说话，内心肯定是疑问三连。

搞咩？

你这是什么意思咩？

这年头搞不定女神扯自己角角干嘛的咩？

“那你最起码上线看一眼啊，别到时候人家跟你断了。”梁策北扶额，恨不得给嘴里的棒棒糖棍儿咬成两截，真是为自家闺蜜谈恋爱操碎了心。

完犊子选手。

她自己是见过缺心眼儿的，问题是真没见过苏逸清这么缺心眼儿的。

“知道了北北妈，溜了溜了。”难得的休息日，她才不要听梁策北唠唠叨叨，给自己的一肚子小心思泼水一样的泼完，果断地挂断了语音聊天。

徒留梁策北一个人在风中凌乱。

尼玛，她刚要说什么来着？


-


天色已接近寒冬，阳光照下的空气干燥阴冷的让人心情不悦。

北方还没有开始供暖，即使是在室内，屋里的阴冷也未减轻多少，这对于为了画平面室内设计图而在电脑前呆了一整天的华汐来说，更是令人难熬。

好不容易忙完了手里的工作，刚登陆上剑三准备挖宝，一阵急促的敲门声响打断她的行动，华汐只好先给自己的黑甲盾娘丢在主城挂机。

不悦的站起身，无奈的去开门。

“汐姐姐，你这里有胃药吗？”

那张软萌可爱的脸庞如今全挤在一起，苏逸清一手贴着门，一手环着腹部，有些虚弱的声音如此说着。

敢情你当我这是药店？

虽然很想帮忙，药箱也不是没有，可华汐自己向来就是铁胃，哪里来的胃药。

看着女孩儿的痛苦，华汐心没由来的随之揪痛，脸上依旧面无表情。

这份原本悬在半空的喜欢，如今怕是飞不过万水千山。

“抱歉，我这没有，胃痛你先回去躺着，别乱动。”

华汐发自内心的叫女孩儿回去休息，只是没想到苏逸清突然脚软似的坐了下来，眼泪汪汪的看着她，兔子模样红了眼，呢喃声音，细小飘荡。

“可是，我疼的走不动。”

好不容易的休假日，睡到自然醒的苏逸清，和梁策北聊了一上午语音。

在没吃早餐，也没吃中餐，又空腹喝了两杯碳酸汽水的状况下，突然的胃痛让她站不起身。

随后在想起自己的胃药在上次吃完后就没再补充，才硬是拖着步伐向华汐求救。

而如今已是用尽力气，疼痛让苏逸清整个人都瘫软了身躯。

没想到华汐却突然越过她默默离开。

What！？

这人怎么回事！？

女人明明看着自己如此难受，眼神也如水般温柔，只是说话的语气和动作怎么这么冷漠？

苏逸清被疼痛压着按着，几乎无法动弹。

心底有点失望，也有点委屈，想着只能坐在这，等着暂时恢复体力后再慢慢的爬回自己屋。

细细簌簌的声音在耳边响起，苏逸清抬了头,看见华汐一脸担忧的蹲下了身子。

睫毛轻轻的颤着，整个人几乎是贴在了苏逸清身上，泛着淡淡的茉莉花香。

“来，我扶你，你先回到床上再说。”

让苏逸清所有重量全都放在自己身上，踩着缓慢的步伐，尽量稳着身体避免剧烈晃动，华汐体贴的一路抱欢迎加入13370373（非作者群）着着她回到房内。

眼中如云开月，心底洒落一片星，苏逸清在女人怀里软得一塌糊涂。

华汐温柔的将她慢慢放倒在床，取过枕头让苏逸清的颈项有依靠，拨开散落在脸上的发丝，轻轻的说着，“苏苏，我去买胃药，你在这好生躺着，不要乱动。”

叮咛的话刚下，人就已消失了踪影。

华汐急急的出了门。


-


看着女人急促的背影，苏逸清竟是湿了眼眶。

原来自己是误会对方了。

有些温暖并非欺山赶海，热切涌动，可能是九曲连环，是疏烟晚岫，绵延至极。

在校期间百米赛跑都没这么用力过的华汐，此刻却以超高速的脚步，冲着去，冲着回，自己身上仅仅只穿着单衣就出了门。

完全不管如此寒冷是否会让自己再次感冒，此时只担心女孩儿是否疼痛的难以难耐。

平日里千万山水藏于心的华汐，却也在不经意间，将苏逸清藏在了山水里。

匆忙回了家，刚开门却听到里面传来声音，华汐皱了皱眉。

拿了水杯来到苏逸清面前，撕开包装放在木桌，慢慢的扶起女孩儿，将水杯放到女孩手中。

“来，张口。”华汐一边说，一边仰着头示范。

看见苏逸清顺从的微微仰着头，张开粉嘟嘟的嘴唇，她才快速的起身将胃药倒入女孩儿口中。

粉末状的胃药洒落在舌上，混合着中药味以及些许凉意，从舌尖扩散，在舌根蔓延。

受不了中药夹杂的气味，将手中的水杯一饮而尽，好冲散嘴里令人难熬的味道。

好苦。

热水的温度带着苏逸清脸蛋微微透着淡红，呼吸也灼热了起来。

可能是女孩儿的表情过于可爱，华汐看着她的脸，怦然心动。

别过头不敢看苏逸清的眼睛，她尴尬的不知如何是好，屋内突然沉静了下来，一瞬间安静无语。

“胃好些了吗？”很蹩脚的转移话题，却也成功达到了打破现状的效果。

被华汐一问，因为刚才的事而被遗忘的疼痛一股脑涌上神经。

好看的小脸此时此刻又皱在了一起，美丽的眼睛湿漉漉的看向对方。

“还是疼。”

那表情传递的画面让华汐似乎也感同身受，微皱着眉，起身离开，回来时手中多了个暖水袋，女孩儿生病时软塌塌的模样就这么闯入了自己的心里。

华汐连自己都没意识到，自己想真心对她好。

原本拒人于千里之外的她，就这么败在那双小鹿一样人畜无害闪着温柔的眼波里。

“你喜欢甜粥还是咸粥？”见女孩儿乖巧的将暖水袋抱在怀里，华汐淡淡的开口。

苏逸清低头看向手机才发现自己的这场求救戏码演了快两个小时，早就到了晚饭时间。

“甜的。”

语毕，只见女人站起身一句话都没说，又再次将自己扶起。

不解的看着华汐，却没有出声询问，直到看见对方将桌上的笔记本放到了自己面前。

看着女孩儿躺在床上双眼闪烁着困惑的神情，华汐知道自己的行为一定很奇怪，却还不想解释。

她打开空调，调到舒适的温度，拉过棉被将人包裹在内，又将窗帘拉下，藉以隔绝窗户外面的严寒，一系列动作下来，走回床边才缓缓开口。

“怕你工作上有什么事要处理，就擅自把电脑拿了过来，我去厨房煮粥，可以借用下你的食材吗？”

“可以的，随便用。”

确定女孩儿的胃痛有逐渐减轻之后，华汐才关上屋门，转身进了厨房。

被人关心真是一件幸运的事，将细腻的小心思藏在心底，像是一只害羞的兔子躲在情意绵绵的举手投足间，心思成网。

虽在网上撩妹无数，但她身边亲近的人却只有梁策北一个，根本没想过会有这么其他人闯进自己的生活，更没想过会有人对自己这么体贴。

所有想法都被封印起来，等着解封的那一刻，猛地窜出来，跳进那人眼底的柔波里。

可是，当你以一个成年人的角度思考时，却变了味道。

无事献殷勤，非奸即盗。

她上次也明明无条件帮助了华汐啊，对方这算是报恩吗？

晃了晃头，苏逸清一脸的迷茫和不愿妥协。

她才不要想那么多，难得的休息日，不如上剑三看看燕汐在不在线吧。

按道理来说女神答应了自己，就是自己的情缘了，熟练的登陆了游戏，看到燕汐的头像亮着，苏逸清居然有点意外。

“【清酒醉长安】：盾娘盾娘。”

“【燕汐】：离开一会儿，稍后回来！”



",
?11第11章 狗头军师
苏逸清昏头昏脑地捧着笔记本电脑窝在自己的卡通厚被里面，手里还环了一只热水袋。

原本萌萌的她这样子一窝，直接让床榻挤成了一团。

她昏昏沉沉地望着游戏里的燕汐，难得把眉头拧成一团，在心里拼命地腹诽加各种骂，丝毫忘记了女神和她已经是游戏情缘的事实。

怎么每次一上线都遇见燕汐在挂机啊！真讨厌！

“阿……阿嚏！”

在不远处厨房里忙忙碌碌煮粥的黑衣女人一连打了两个喷嚏。

华汐揉了揉鼻子，怎么回事，明明感冒刚好，难不成又来一次？

哎，反正她生病又不止这一次，更何况大病初愈肯定产生了抗体。

华汐埋下头，专心捣鼓手里的瘦肉和葱姜。

苏逸清在游戏里转了一圈儿不知道玩些什么，百般无聊之下又将自己的角色清酒醉长安停靠在了盾娘燕汐的旁边，翻身下床，看着厨房里忙忙碌碌的背影，正想出声询问，却没有开口。

空气里突然安静下来，苏逸清静静的望着华汐的背影。

黑色的丝绸睡衣贴在身上，不远处的女人有着惊人的好身材。 

所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿。

看见女人的第一眼，天地万物都黯然失色。

窈窕有致的身形此刻全显了出来，加上那一头飘逸的长发，女性的柔美中又透着一种阴柔的帅气，让她突然有一种想从华汐的身后抱她在怀的冲动。

面色晃过一瞬间的茫然，惊觉到自己的这种悸动，苏逸清急忙收敛心神，觉得有些不该。

自己明明是有情缘的人，怎么可能产生这种奇奇怪怪的念头来。

她还有燕汐呢。

万万不可以。

网恋对象就不是人了吗。

如是想着，突然厨房传来淡淡一声“搞定。”


-


站在厨房门口，看着女人忙碌的背影收拾着凌乱，苏逸清突然有种家的感觉在心中飘散，然而却清楚华汐这个完美的女人并不属于自己，不由得心底一酸。

“苏苏，粥好了，坐下来吃一点吧。”

华汐把粥盛进碗里，端出去放在餐桌上，再调头进入客厅去叫苏逸清吃饭，擅自拿了女孩的餐具，希望她不会介意。

结果一转过头，就发现女孩儿呆呆的站在门口看着自己，华汐想都没想，凑到女孩儿的面前，俯下了身子，抓起苏逸清的手带着她来到餐桌上，低声温柔的说到，“胃疼喝点粥会好一些，来，尝尝我的手艺。”

苏逸清的脸一下子就红了。

心里一动，泪险些在眼眶中聚集，好久没听到这么真切的关怀了。

“谢谢汐姐姐。”

听到苏逸清这么说，华汐着实松了一口气。

人生应该是由细碎的快乐和各种各样的苦辣酸甜堆起来的吧，什么味道都有，甜的收藏，苦的舍弃。

唯独遇见了苏逸清，她不想再做选择题。

刚才扭过头来，看到女孩儿惨白的小脸皱着眉戳在门边，还以为她依然不舒服，想着要不要带女孩儿去医院，不过看来是自己多心了。

“没事，应该的。”华汐转身进厨房端着两碟小点心和一盘咸菜出来，把点心和榨菜放在苏逸清的面前。

她再转身，端起自己的那碗粥挪到女孩儿的身边坐下，埋头喝粥。

苏逸清有一口没一口地吃着，不时地用眼角瞄一眼华汐。

这女人吃饭的时候倒是很斯文，看起来似乎很专心，一点都不像做设计时凶巴巴看自己的模样。

嗯，就连吃个饭也处处都透着御姐风范，看着很养眼，像一枝淡雅的茉莉，伫立在幽静的山谷中，恬静优雅的径自绽放。

突然，她的眼角瞄见华汐在笑，抿嘴笑得十分愉悦，华汐笑起来很漂亮，一双桃花眼特别的妩媚醉人。

着迷于这双眼睛，如银河有迹可循，似涓涓温柔途径过百川。

苏逸清一时间竟看得有痴。

感受到女孩儿的目光一直在自己身上，华汐抬起头，嘴角清笑，琥珀色的眸子里如水一般，静静地望着苏逸清，喊了一声。

“苏苏。”

眼神妩媚，风情万种，一声轻唤，惹得苏逸清心神荡漾。

她突然间有点恍惚。

不知怎么了，眼前的女人身上竟是透着燕汐的影子。

华汐这一声呼唤简直让她坐立难安，苏逸清坐也不是，站也不是。

她直起身子，把手背在身后，猛擦手心里的汗，觉得她又开始神志不清了，整个人糊里糊涂的，心跳也不自然地加速。

两颊更是红的不像话。

“呃，汐……汐姐姐，吃……吃饭！”

胸口起伏如小鹿乱撞，食得的酸甜，触到的温凉，连同女人轻轻的呼唤一起翻涌了上来。

脑海似有什么划过，昙花一现，转瞬即逝。

像是要印证女人的手艺一般，苏逸清猛地俯下了身子，端起粥猛往嘴里灌，给果喝太急，突然给呛到了。

“咳！”

“咳咳！”

她就那么点出息，见到华汐开始，全没了。


-


苏逸清捂住嘴，拼命猛咳，碍于面子，又不敢全喷出来，素雅的粥此刻如鲠在喉，憋的苏逸清眼泪花子都出来了。

“苏苏，慢点儿。”华汐一时间竟然有些无语，双手轻柔地放在女孩儿的背上，缓缓轻抚。

确认过女孩儿平安无事后，再递了张纸巾给她。

苏逸清憋了半天，才把嘴里的粥全部咽下去，接过华汐递过来的纸巾，把嘴擦干净，抬起头望向女人，小鹿模样湿漉漉的眼睛一闪一闪，眼里仍有泪水打着颤，眼泪汪汪的模样看起来特别好欺负，惹得华汐一阵心怜。

“还难受吗？”华汐轻声问道。

“好多了。”摇了摇头，苏逸清赶紧把视线挪到别处。

这人一对着她这么说起话来，她就觉得毛骨悚然，想起之前过设计稿的时候，华汐也是一副人畜无害的样子看着自己，下一秒就给自己的方案批评的体无完肤，变脸比变天还快，翻脸比翻书还拽。 

丝毫不知道女孩儿脑子里的想法，此时此刻的华汐只觉得苏逸清的身影很像一只怕人的小兔子。

自从那天自己四十度发高烧瘫倒在沙发上被女孩照顾过后，她总是时不时地想起苏逸清，对同住一个屋檐下的这个女孩儿有一种说不清楚的挂念。

任凭人间风雨琳琅，斯人如宝藏，见之不忘。 

因为工作上的交集，再次见面，知道女孩是乙方设计负责人之后，自己就像是着了魔似的被苏逸清身上的某种不屈不挠的气质所吸引。

像上了某种瘾，不见就想，见到了又觉得见到了又没什么了。

但看到苏逸清，又有一种说不明白的安心，觉得像是拥有了一种以前不曾拥有过的东西。

她想了想，挪开视线，本想寻个话题继续聊些什么，却又想起每次女孩被自己批评方案时苦着脸的模样。

避开了苏逸清呛得通红的脸，华汐起身，轻轻说了声，“我去收拾碗筷。”

苏逸清回过神儿来，本来想说自己来收拾然后让华汐坐下好好休息的，可隐隐约约的胃疼依旧笼罩着自己，脱口而出的是另外一番光景。

“对不起，都怪我生病，麻烦汐姐姐了。”委屈的声线述说着目前的软弱无力。

又顿了顿，还想说些什么，却看见女人端起碗筷冲进了厨房里，样子竟是有些急躁，“没事，不用总跟我客气的。”

然后，看着华汐忙碌的身影在屋内四处移动。

再然后，在毫无反驳的能力之下，她被华汐推进了卧室。

“苏苏，饭一定要按时吃，别让自己饿过头。”原本有条不紊的华汐，此刻正以飞快的速度处理着桌上的一片狼藉，慌乱中还不断的叮咛苏逸清该注意的事项。

“还有，别喝碳酸饮料，那对胃不好，胃是需要慢慢养的，听到了么？”

突然想起许久不见的欧阳新今晚约了自己，华汐赶忙将一切都收拾好。

欧阳新这人从不随便喊她，每次找自己都是有重要的事，只是照顾苏逸清占据了她太多心思，现在才想起来有正事要做。

“知道了，汐姐姐。”

苏逸清不解的看着华汐在屋内忙忙碌碌，心里虽是抱怨着女人的碎碎念，却又为她的关心感到欣喜。

那嘟着嘴反驳的表情从未看过，华汐突然觉得这样的她好可爱，忍不住多看了女孩两眼。

她笑了笑，回身揉了揉苏逸清的脑袋


-


确认屋内一切都收拾完毕后，这才回屋将房门关了起来。

坐到电脑前的时候，华汐并没有如同之前一般立刻去看剑三里的人物是否上线，而是靠在懒人椅上，眯眼仰着头想起了女孩软软的模样，眼神温和下来，脑海里都是苏逸清的一颦一笑。

照顾自己时焦急的模样，被自己批评时眼泪汪汪的模样，以及生病时嘟着的一张可爱包子脸的模样。

她与清风明月一样，都是小宝藏。

再次回过神的时候，电脑已是待机画面，华汐碰了碰鼠标，画面立刻明朗起来。

夜幕的广都镇上，燕汐身旁站着红衣似火的人，手持红缨枪，腰间悬着号角，分明就是那之前一心一意追着自己的清酒醉长安。

叹了口气，华汐下意识地翻了翻密聊频道，果不其然看到了清酒醉长安发来的消息，点开聊天框刚想回复，却被欧阳新的喵姐截了胡。

“【冥色】：小汐子！！！”

欧阳新的明教成女，一个赛季初就能精六插八的钞能力喵姐，热衷劫镖杀小号，区服著名毒瘤。

看见对方飞快地弹了语音请求，待自己同意之后，华汐这才拿起耳麦，还没开口来得及喊她一声，就听见欧阳新担忧带着点调皮的鲜明音色从耳机里传来。

“小汐子，我说你最近是不是遇到啥事儿了啊？这掐指一算你咋犯桃花呢，被求情缘了？”

摇了摇头，华汐突然不知道说什么好，鉴于欧阳是自己死党，也不再隐瞒什么，心中暗暗叹了两声，语气渐渐沉重，将最近身边发生的事情竹筒倒豆子般一股脑儿都说了出来。

“是有一点，但也不全是因为游戏情缘，而是我好像喜欢上了我室友。”

“滚吧。”欧阳新有那么一刹那以为华汐再跟自己开玩笑，想都不想的怼了回去。

天知道华汐这人跟个闷葫芦似的，半天憋不出一个屁来，这次难得说这么多出来，要不是转了性，傻子才信。

“等等，你和谁情缘了啊。”

华汐怔怔地看着那个名字，握着鼠标的手抚上屏幕，突然有种一抹莫名的熟悉感，“就现在站在我旁边的军娘，清酒醉长安。”

“不错啊，是个海景房呢，你赚了呢。”欧阳新一贯的势利眼，看人之前先看外观和装备，“是真军娘吧，你确认过对方是妹子了？”

“确认过了，可我不是很喜欢她。”在剑三这个游戏里经历了太多太多，华汐已经很难对屏幕背后隔着千里之外的人产生感情，却不经意间对现实里的室友动了心。

想法很简单，屏幕冷冰冰的虚拟数据，才不如温暖的身边人。

如是想着，华汐妩媚一笑，眼里闪过一丝玩味。

“相比之下，我对现在的新室友更感兴趣。”


",
?12第12章 真橙之心
一碗热乎乎的甜粥下肚，胃舒服了不少，从头到脚都让人充满着暖意。

苏逸清趿着暖和的棉拖鞋慢悠悠地晃到床上玩电脑，刚点开游戏界面，就感觉到不对劲，脖子背后吹过一股凉风，整个人都不好了。

系统【谁在看我】的提示栏里，有个明教一直阴森森的盯着自己的清酒醉长安看。

靠！

为什么这个毒瘤喵姐一直盯着她看啊！

苏逸清一阵毛骨悚然，心想自己该不会是得罪了什么了不得的人物。

毕竟在这个服务器里面没人不知道【冥色】的光辉事迹。

很久之前的剑网三还没有更改主城可以仇杀玩家的机制，只有帮会领地和各大副本是法定的安全区。

如果你的游戏人物在这两个场景的以外的地图挂机，就有被杀的可能性，被明教玩家盯上后，如果对方怨气重，你还极有可能被毒瘤玩家打到退服。

更何况是在这个汹涌澎湃暗潮涌动的江湖里，任何一点摩擦都有可能产生两个玩家之前的仇恨，更不用提主要的PVP阵营帮会了。

而毒瘤帮会也恰恰在这个时间段内兴起，悬赏玩家给游戏角色挂怨念，减少对方属性，在各个地图里仇杀其他玩家，更有甚者还会开启屠杀模式，破坏他人游戏体验。

这位叫【冥色】的喵姐，则是其中最为臭名昭著的毒瘤帮《为恶》的帮主，手下带着一帮明教小弟为非作歹，不知道打散了多少大帮会。

好在后来剑三这个游戏有更改这个屠杀玩家的机制，现在主城也是安全区了，不过被著名毒瘤明教这么盯着，苏逸清还是一阵害怕。

狗命要紧，苏逸清也顾不得自家挂机的女神情缘了，看见梁策北的游戏角色在线，下意识的就密聊戳了过去。

“【清酒醉长安】：北北救我！！！”

“【小繁音】：啥玩意儿#（疑惑），有屁快放。”好不容易冲上了这周的名剑大会排行榜前三名，手都酸了，正披着粉色宅人斗篷的吃饭的梁策北突然收到了苏逸清的密聊，一下子停下了动作。

看着电脑屏幕里的话，无奈的放下盒饭，手底的键盘敲得噼里啪啦响，内心十级咆哮。

尼玛！老娘好不容易吃口饭你还在这跟我扯淡。

定定的看着粉红色的七秀萝莉在电脑前优雅的转着圈儿，粉嫩嫩的小裙子像极了一汪池水中的漂亮锦鲤。

梁策北选的这个形象几乎是和她自己百分之九十九的贴切。

然而只有熟悉的人知道，唯一一点就是游戏里的秀萝不会说话，而梁策北一开麦能给你骂到乌干达的密林里去和大猩猩玩相扑，在强烈的巴掌排击下让你的脑子清醒清醒。

“【清酒醉长安】：你知道冥色吗，就那个为恶帮帮主，妈耶她一直在看我，我好方啊，你快过来。”

苏逸清连话都说不利索了。

双手揪着怀里的咩咩抱枕抖了又抖，敲出那句话的时候便是极为忐忑的了，完全忽略了燕汐的游戏人物。

发出的密聊没有得到回应，苏逸清更是不安起来，不过脑子还是转得飞快，心里盘算着会出现的答复，以及如何应对的方案。

“【小繁音】：怂逼，你先组我，再拉老娘过去。”拿起耳麦戴上，梁策北本来张嘴想骂些什么，结果看到“冥色”两个字，直接被盒饭里的酱排骨噎到了嗓子，硬是翻了半天白眼。

“我认得这个喵姐，你先来我歪歪频道再说。”


-


“我说汐子，你家这个军娘好像又拉了个人过来，好像还是排名榜上的人物。”即使是远在另一端的大洋彼岸，欧阳新也能敏锐的感觉到一阵八卦的味道。

欧阳新玩游戏的时间虽没有华汐的时间长，明教的手法还都是华汐教给自己的，她的手法并不差，但即便是师从当年明教第一的情况下，欧阳新单挑也楞是没打过这个叫小繁音的奶秀。

只记得那天收到了老板的仇杀单子，欧阳新一上线剑三就寻找着小繁音的下落。

俩人从游戏里的南屏山地图追了一路，辗转到苍山洱海地图，最后跑到了巴陵地图的复活点，欧阳新终于放弃了击杀掉对方的想法，却没曾想收到了奶秀的密聊表情。

“【小繁音】：#…（强）。”

而后一来二去，俩人算是不打不相识，彼此都知道没法拿对方怎么办，后来欧阳新出国留学，百般无聊的留学生涯中也就渐渐的熟悉了这号人物。

但一直没怎么联系，没想到今天还能遇见。

“是么……”华汐咬着嘴唇片刻，有些好奇自己的情缘，清酒醉长安是个怎样的人。

虽然上次带着自己打竞技场的时候发现清酒的手法很菜，但之前的排名经验中也敏锐的感觉到奶妈是一个手法过得去的玩家，没想到居然是名剑大会榜单上前三的人物。

她一想到清酒醉长安骑着120%跑速的顶级赤兔马撞墙的样子，忽的笑了笑。

清酒对她全是企图，何来后退之路。

一提到这个叫小繁音的奶秀，欧阳新就恨得牙痒痒，这要是换成当年的华汐，指不定吊打这人多少次。

“对了，你为啥又搞了个盾娘号，当年卖掉的喵萝呢？不打算买回来吗，我帮主的位置可是一直给你留着的。”

欧阳新玩这个游戏最开始是被华汐拉入的坑，当年的华汐是个喵萝，沈怜烟，手法犀利的一匹，切人跟切菜一样，指哪儿打哪儿，从未失手。

十步杀一人，千里不留痕。

这句话用在华汐身上一点都不过分。

沈怜烟常年霸占全服明教榜第一名，行踪不定，性别不明，很快就收获了一大堆迷妹，其中也包括华汐的第一任情缘，杨语嫣，不过这也是后话了。

“不了，现实里已经够累了，苍云这个门派正好能单刷，安安心心在游戏里养老也挺好的。”华汐声音柔柔的，让人听不出情绪。

隔着网络，她仿佛可以察觉到清酒醉长安的恐慌，“你别逗她了，吓到人家怎么办。”

“ok yes sure I promise no problem！”欧阳一口气给自己的中国式英语全甩了出去。

切，明明说着不喜欢人小姑娘还这么护食，口是心非的。

华汐你丫就是煮熟的鸭子，嘴硬。


-


“系统提示【燕汐】申请加入你的队伍，是否同意？”

苏逸清跨进梁策北的歪歪频道，刚切回到游戏界面就看到了这么一条消息。

“啊？”愣了愣，接着缓过神来，刚手一抖差点了拒绝。

赶紧拿着鼠标点开左下角的密聊消息，燕汐居然在十几分钟前就回复了自己，结果她被毒瘤明教吓得都没看到密聊。

“你啊什么？怎么突然会和冥色结下梁子，等我问问她。”将吃过的包装盒扔掉，梁策北戴上耳机，粉色调的RGM猫耳随着电源的接通一闪一闪的发出不同的颜色，来不及坐下了身子便在键盘上敲字发送过去。

之前自己去找冥色，对方从来都是爱理不理，在大洋彼岸跟她装高冷。

没想到这回冥色倒是很快回复了，是个调皮的表情。

与此同时，苏逸清叹了口气，接受了燕汐的组队请求，没想到在进组之后，场面颇为尴尬。

自从上次求过情缘之后俩人就没怎么说过话，燕汐这人仿佛是她众所周知又不言而喻的私心，此时又有好闺蜜再组，苏逸清一时竟是不知道说些什么好。

她在风声鹤唳的江湖遇到了燕汐，声音明媚似光，叫她不敢忘，自此，便让苏逸清心心念念了好久。

手里的键盘敲敲打打，刚想发些什么出去，却被对方强占了先机。

“【燕汐】：你在这里挂机没事的，现在主城是安全区域，别人仇杀不了你的。”

奇怪，女神怎么知道冥色在看她，她又不是自己肚子里的蛔虫，苏逸清挠了挠头，百思不得其解，直到耳麦里传来自家闺蜜梁策北咋咋呼呼的声音。

“狗清，我问冥色了，你没别人被下仇杀单子，这憨逼明教就是随便点你看看。”

打小就和苏逸清穿一条裤衩的梁策北当然知道此时此刻自家闺蜜的想法，说完这话，嗜甜少女梁策北握着鼠标果断地点了退出队伍。

另一只手也没闲着，从柜子里又拆了一根不二家，“哎，没啥事我就不当电灯泡了，你和女神甜甜蜜蜜去吧，我打竞技场时间太长，手腕疼，回见。”

“嗯。”轻描淡写地说着，眼见自家闺蜜连歪歪频道都退了出去，苏逸清摇摇头。

真是的。 

“【清酒醉长安】：嘿嘿，我忘记了。”

苏逸清一边这么发着，一边在心里琢磨着要怎么问燕汐现实是否单身的问题。

“【燕汐】：你真是……”华汐略有些嗔怪地说着，又好似拿她没办法似的，咬了咬唇。

“【燕汐】：算了，反正我们现在是情缘，你被打了我会帮你打回去的。”

眨巴了下眼，因为这句话脸上微微有些发热，心里痒痒的好像被什么撩拨了一样，苏逸清冲着屏幕傻笑了下，想了想，双手放在键盘上，犹豫着敲出几个字，发出去之后便很是忐忑地等着了。

“【清酒醉长安】：是哦，我们现在是情缘了……”

“【清酒醉长安】：唔，每个人对情缘的定义都不太一样，话说女神现实里有没有喜欢的人呀。”

微微一愣，华汐在第一时间便觉得对方其实是在试探自己是否单身的事情，随即又暗自怪自己胡思乱想。

深呼吸了下，正待说话，却听到歪歪里欧阳新突然与人争执起来的声音，皱了皱眉，“喂，欧阳新，发生什么事了。”

隔着十万八千里都能感受死党那边的不悦，估计是妹妹欧阳亦那边又出了什么事，华汐没忍住切回了歪歪频道开了口，而屏幕背后的苏逸清却因为她久久没有回复而陷入到万千的思考当中。

不回答就代表默认，默认的话……

如果有喜欢的人了应该不能再接受自己的情缘请求吧？

也不一定，说不定燕汐就是单身呢？

皱着眉想想这个想想那个，等到华汐陪欧阳新处理完事情，退掉歪歪，回来开启游戏自带语音又叫了她好几声了，苏逸清都没有回过神来。

“清酒？”抬高了些许音量又叫了她一声，华汐的眉头拧起，苏逸清终于回神了，赶紧在游戏里回复了燕汐。

“【清酒醉长安】：我在。”

“太晚了，要不要早点休息。”耳边传来女神柔和的声音。

“【清酒醉长安】：再稍稍等下，我给今天的日常任务做完就下线。”虽然是这么发的，苏逸清实际上却是很纠结的，因为她无法再继续之前的话题，如果有故意去问的话，燕汐是否会察觉到她的用心？

现在她们还是隔着网络的熟悉陌生人，如果燕汐知道她对她怀有那样的心思，一定会讨厌她的吧。

深呼吸了下，终究没敢再继续纠缠这个问题，苏逸清只能怔怔地坐在电脑前，看着夜幕星空下那一双身披铠甲的眷侣，轻咬嘴唇，鼠标放在燕汐的身上，右键了自己背包里的真橙之心烟花，随即便听见了耳麦里传来燕汐倒吸气的声音。

[系统提示：江湖快马飞报！“清酒醉长安”女侠在成都对“燕汐”女侠使用了传说中的【真橙之心】！以此向天下宣告“清酒醉长安”对“燕汐”之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。今生今世，不离不弃，永生永世，相许相从！]
",
?13第13章 近在咫尺
华汐怔怔地看着屏幕上的系统提示，明晃晃的黄字如烟花，一遍又一遍的打在心上。

她说不清心中此刻究竟是什么感受，也听不见任何声音，就这么呆呆地坐在椅子上，许久都不曾有任何动作。

分明听到耳麦里传来的呼吸声比之前要稍稍急促了些，苏逸清猜不透燕汐看到自己的表白会是什么样的反应，见烟花已然渐渐燃耗殆尽直至消失，又见好友频道里的讨论愈加火热起来，索性一咬牙，点开商城界面将在售烟花买了个遍，继续对燕汐又炸了一个表白烟花。

好在自己平时打本攒了不少金，卖出去的钱也换了不少通宝，再给燕汐炸个十次八次完全不在话下。

于是所有人，包括一开始只是在世界频道里复制骚话的一众玩家们，也颇为惊讶地看着屏幕上一遍又一遍出现的系统提示。

[江湖快马飞报！“清酒醉长安”女侠在成都对“燕汐”女侠使用了传说中的【海誓山盟】！以此向天下宣告：“清酒醉长安”对“燕汐”之爱慕，天不老则爱不绝，地不裂则情不尽，海不枯则心相连，石不烂则意永存。无畏世间险阻比天高，誓要长相厮守到尽头。织纤云以为誓，填银河以为约，托飞星以传情，搭鹊桥以相聚。若是汝心正如我心，比翼**笑傲江湖！各位侠士可火速前往成都共同见证“清酒醉长安”女侠这段惊天地泣鬼神的真诚告白！]

[江湖快马飞报！“清酒醉长安”女侠对“燕汐”女侠在成都燃放了传说中的【与子偕老】：死生契阔，与子相悦，执子之手，与子偕老。温暖灯火围绕:“燕汐”女侠缓缓升起，“清酒醉长安”以此向天下宣告：我欲与卿相知，长命无绝衰，山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，不敢与卿绝！惟愿此刻烛光，点亮你我一生生死相伴！]

[江湖快马飞报！在成都【有情人】“清酒醉长安”对“燕汐”女侠使用了传说中的【千衷不渝】，从此向江湖宣告：清酒醉长安对燕汐常伴江湖久生情，愿诉尽衷肠，天涯相随，三生三世，至死不渝！清酒醉长安倾情表白：其心其意，可砺磐石，可昭日月，可惊三界六道之鬼神，可破九霄琼楼之广寒。今日以红花艳蕊相示，定当沥心相待意中人，不惧千难万险忠心不渝，携手相伴白头一生无悔。各位侠士可火速前往成都共同见证这段惊天地泣鬼神的真诚告白！]

[江湖快马飞报！在成都【真心人】“清酒醉长安”对“燕汐”女侠使用了传说中的【无间长情】，从此向尘世宣告：清酒醉长安对燕汐之痴爱永在。为求相携同游青山、执手泛舟碧海、共织千回清梦、终得红尘相望，清酒醉长安愿发大宏愿：纵须翻越遮天剑山、陷足无边孽海、奔忙云涯渊角、接临万次灾劫、破除千般障碍、苦待十世轮回，亦要步步踏过、亦不变其情志、亦不改其心意。各位侠士可火速前往成都共同见证这段惊天地泣鬼神的真诚告白!]


如是炸到第五个烟花的时候，耳麦里终于传来了燕汐略有些急急的声音：“清酒！”

眼看着第五个烟花将要燃烧完了，苏逸清顺手又炸了第六个烟花出去，这才回了燕汐一个表情“#（可爱）。”

“怎么这么浪费钱。”莫名的觉得有些感动，却又对清酒醉长安的败家行为很是郁闷，华汐没好气地道，“还记得第一次陪你打藏宝洞你都没付给我钱，还是过了几天邮寄收到的，你今天就这样，是不是想把钱花光。”

得到出乎意料的回应，苏逸清一下子不知道该回什么好了。

她突然觉得很没劲，剑网三这些千篇一律的烟花完全压不住那颗即将跳出来想念燕汐的心。

看着第六遍的烟花正在渐渐燃烧殆尽，苏逸清犹豫着不知该不该炸第七个，耳机里再次传来了燕汐微怒的声音。

“你敢再炸一个试试？”

听到这略带着威胁的声音，苏逸清只好乖乖地停了动作，想了想，敲了几下键盘，缓缓发出一行字给燕汐。

“【清酒醉长安】：汐姐姐，你接受了我的烟花，就是我的情缘了，当然不能让人家觉得我们只是表面情缘而已，所以花点钱也没什么啦。”

“你求情缘我答应你是我们两个人的事情，下次再敢这样乱花钱炸烟花，看我怎么修理你。”

那些个真橙之心、海誓山盟、与子偕老、千衷不渝、无间长情等烟花的价格，换算人民币，一个大概是十几块钱到二十几块钱不等。

也就是说这才几分钟的功夫，清酒醉长安已经烧出去一百多块了，还是花在这在华汐看来完全无意义的事情上面。

感受到对方小心翼翼地爱意，像是一路古老的火车，驮着旷夜温暖的掌灯，却总是鸣词不达意的笛，华汐又是好气又是好笑。

“有那些炸烟花的钱，不如去升级精炼下装备，你个小笨蛋。”

道理她都懂，可是燕汐毕竟是自己的梦中情盾。

苏逸清嘟嘴窝在床上，想着燕汐的话语，莫名的觉得她的声音越发的熟悉，可苏逸清偏偏就是想不起来。

脑海里仿佛有什么东西要跳脱出来，在最后一秒又被一双无形的大手按了回去。

“梦中情盾？”轻声哼了下，电脑前的华汐一挑柳眉，一双好看的桃花眼幽幽的闪烁着，冷清的嗓音降低了几分，“心意我收下了，时间不早了，快点休息吧。”

“【清酒醉长安】：好的吧。”被窝里的毛绒兔子急忙敲键盘回应。

“【燕汐】：下回不许再这样了。”忍不住白了游戏里的清酒醉长安一眼，华汐关闭了游戏语音，只是虽然如此，苏逸清却依旧能察觉出字里行间的警告意味。

困意渐渐袭来，苏逸清老老实实地在键盘上敲了几个字，发出去，随后便关了电脑。

“【清酒醉长安】：晚安汐姐姐，你也早点休息。”

燕汐没有拒绝她，她很庆幸，无与伦比的庆幸。


-


醒来之后胃依旧有些难受，苏逸清跟王忠请了一天病假，本想安安静静的再补个觉，赖到下午起床，没曾想自己才躺下没多久就被一连串急促的门铃声给打断。

皱起眉，捂上耳朵，苏逸清低低的喊了句。

“谁啊。”

刚打算爬起来上前去开门，没想到却被隔壁的华汐抢了先。

门一开，华汐就看到一道粉色旋风刮进了客厅。

穿着粉色裙子的梁策北一脸担忧的冲到苏逸清面前，一边仔细检查一边说着，“狗清，你从昨晚开始就没回我消息，今天打电话也不接，听说你胃病又犯了，知不知道我有多担心啊喂！”

深知她个人作息的梁策北，在一天都没得到苏逸清回应的情况之下，决定直接杀到住所找人。

为这个如此担心自己的闺蜜感到窝心，心底一暖。

“北北，冷静点，我没事，只不过……”话还没说完，就被华汐简短而又关心的话语打断。

“胃药放你屋桌上了，粥在电饭锅里，你们聊，没什么事我先回屋了。”带着少许体贴，就连华汐自己都没意识到开玩笑的语气中带着一丝宠溺，在得知女孩闺蜜的名字后，转身准备回屋。

被苏逸清认定不会开口的人，却在这个时候说了话，带着有些惊讶的眼神，转头想要回复，可惜，又被自家闺蜜打断。

莫名的有点难受。

这是实话。

就像一卷听了多年仍不解其意的祷辞，风吹过一山叹一山，朝夕暮霭毫颠变幻，让她有些惴惴不安。

“咦狗清，你什么时候和黑衣酷姐关系这么近啦，好厉害哦。”听到女人说话，梁策北才发现刚给自己开门的是苏逸清的工作伙伴西水。

也不怪她无法忍住自己的好奇，就这么硬生生切断苏逸清的话。

毕竟华汐身材堪比尤物不说，面容还美的跟好莱坞明星有的一拼。

华汐看着眼前的两人你一来我一往的热情交流，外加时不时的讨论自己，止不住的在心里吐嘈。

不再理会苏逸清和梁策北，举手投足像是走秀的模特，回屋关门落锁，一气呵成。

本打算继续画手里的图纸，脑海里却被清酒醉长安的一系列举动扰乱了思绪，连工作效率都降低了很多。

伏在黑色的实木书桌前，华汐不断想着剑三游戏上的事情。

就算是网恋，自己也不可能脚踏两只船，既接受游戏上的表白，又在现实里向女孩儿主动示好。

喜欢是心动，是心安，是风停时遇见的景色满山。

可惜这满目山色，只有苏逸清一人可以，再无其他。

于是，每每想起这两个完全不同的角色和人，华汐的心与脑就得争执一次，理智与欲望在混乱中不断的拉扯。

最后，在手里的设计图撕了又画，反反复复修改了无数遍也不见成果的情况下，华汐终于放弃。

世事千帆而过，路的尽头终会是温柔和月光，她走出屋子打算给自己泡杯咖啡冷静一下。

对自家闺蜜很是无语，梁策北化身芒果台记者，问了苏逸清一圈儿感情八卦也没问出什么来。

看见隔壁房间的华汐出来后，适时的住了嘴，刚想打招呼，裤兜儿里的手机响了起来。

“喂，老娘说了多少遍今天要去探亲！没时间打竞技场，小繁音姐姐你妹，喊小繁音爷爷都不好使，你和周末弟弟自己玩去，挂了!”梁策北皱了皱眉。

“你竞技场队友又找你了？”苏逸清喝完电饭煲里的暖心粥，看见华汐先自己一步进了厨房，只好将手里的碗筷放在一旁，“天天打也不嫌累，真佩服你的精力。”

“我那是生活所迫好嘛，现在的招募一个比一个魔鬼。”沙发上的粉红萝莉此时此刻毫无形象的翻了个白眼，“也不知道是谁，磕纸片人磕的比谁都香，天天女神长女神短的叫，结果就是追不到。”

“就你有嘴。”她恨不得给手里的勺子甩梁策北脸上。

“我就叭叭。”梁策北不甘示弱。

浓郁的咖啡香气从厨房传来，华汐端着泡好咖啡的放到两人前，考虑到苏逸清的胃病，将原本的纯美式换成了一杯加糖拿铁。

“我咖啡不小心煮多了，请你们喝一点。”说完将托盘放置在桌上，华汐拿起自己的无糖黑咖啡，缓缓向卧室走去。

“哇，谢谢酷姐！”

梁策北冲着华汐的背影说着，一边顺着手拎起马克杯，一边还不忘调侃自家闺蜜，“要我说你就别傻傻的追燕汐了，你连人家是直是弯都不知道呢。”

“可是喜欢一个人就是不讲道理啊。”沙发上的苏逸清又团成了一团，“怎么办呢，我好喜欢燕汐。”

刚走到门口的华汐闻言浑身一震，瞬间瞪大了眼睛，睫毛轻颤着，双手紧紧握着马克杯。

像是压在天空下的狂风暴雨，她扭过头上下打量着背后穿着毛绒睡衣，软软萌萌似团子一般的苏逸清。

好像得知了一个惊人的消息。

连华汐自己都没意识到，一直罩在扑克脸上的面具在瞬间裂开了。

",
?14第14章 四处惹火
好在华汐是背对着苏逸清她们的，回过神来的她，火速进了屋，将身子抵在门后大口吸着气，内心突突地跳着。

像是有什么东西迸发开来。

华汐抬眼望向窗外，眼前的风景变成了远处马路和高楼的万家灯火，霓虹灯点缀了这个城市，也掩盖住了这座城市的寂寞与荒凉，每个人的心底却都隐藏着一份对感情的渴望。

将岁月尽扫，往事铺平，便正当当地看到了她。

那一刹，如秋日寒潭旁的齐飞雁，如冬日山头前的最后一抹余晖。

最初清酒醉长安的追求让她为难，但刚刚得知的这个消息已经流入心里，变成了一份异样的喜悦，让华汐的心底触到一股轻棉的软意。

她还不想这么快就给出答案来。

有关于一个人，喜欢与不喜欢，不是简单用嘴说说的，更多的是心灵深处的一种本能。


-


“你这个点打越洋电话给我，最好是有什么要紧的事。”欧阳新困得眼睛都快睁不开了，两眼皮仿佛被人拿胶水黏在了一起。

白天收拾自家妹妹欧阳亦留下的一屁股烂摊子，晚上又和金发碧眼的漂亮妹妹聊得太嗨忘记了时间。

刚睡下没多久就被华汐的越洋夺命call吵醒，眼下正有气没力地窝在柔软的大床上，恨不得直接订机票蹦到对方头上去踩两脚。

没成想，刚听华汐说完话，欧阳新一句响彻云霄的尖叫，就透过手机传到了远在另一端的大洋彼岸。

“华汐我日！真的假的，我怀疑你是在逗我。”

“当然是真的，我什么时候骗过你。”咬了下唇，眼角眉梢都沾着蜜糖似的笑意。

华汐重新将手机贴到脸上，控制着声音，但也依旧掩盖不住内心的喜悦的情绪，“我也没想到会这么巧，现实和游戏喜欢的都是同一个人。”

毕竟世界这么大，上亿人口中能遇见已经耗费了所有的力气，更何况概率这么低的事情，连电视剧都不敢这么演。

“那你打算怎么办，都不知道对方是不是喜欢你，这种网恋我见得多了，大家都是在二次元磕一磕纸片人，三次元的喜欢可是另外一回事。”

欧阳新大大地打了个哈欠，趴在床上夸张地摆动四肢，手在床上用力地捶，脚在桌上用力地踢，试图让自己精神一点。

“再说了，上次杨语嫣坑你坑的还不够惨吗，你对人家掏心掏肺的，结果人家勾勾手就抛弃你了。”

她这个死党华汐，总是过于善良，关心别人多过于关心自己。

二十一世纪姬圈扛把子，姬姥居家必备之良品。

但偏偏总是遇上渣女，一想到这里，欧阳新就一阵头秃。

华汐垂下头，五指攥拳，捏得紧紧的，然后猛地松开，纠结地蜷在一起。

欧阳新的最后一句话，看似开玩笑，但实际上，里面却有另一层意思，她希望自己能得到真正的幸福。

华汐不是一个轻易动情的人。

可她只要喜欢一个人，一定是从一而终，如果不能白头偕老，就一定不会去喜欢，在这个男男女女们快餐式恋爱的时代，自己的恋爱方式和大众格格不入。

“顺其自然吧，我暂时不打算告诉她。”笑容渐渐褪去，她苦笑一声，挂了电话。

屋内的咖啡依然残留余温，重新坐在电脑前，打开换了首岑宁儿的《追光者》。

曲子在空荡荡的房间里回响，丝丝缭缭间透着一份淡淡的感伤和寂寞。

曲子流入华汐的耳中，没去细听歌词，却很喜欢歌手的声音和其间流露的这种感觉，音乐听着很舒服，她很想再煮一杯咖啡，静静地坐在一隅，细细地品尝。

仰起头靠在椅背上，这样靠着很舒服。

小屋内很静，除了音乐没有其他声音，静得让她放松，微微的有了些困意。

她侧过头，闭上眼睛，听着歌，慢慢地放松，不去想那些烦心事。

在世间，本就是各人下雪，各人有各人的隐晦和皎洁。

屋外的苏逸清丝毫没察觉到华汐的心思，好不容易送走了梁策北，起身收拾好碗筷，顺带将手里的马克杯刷干净，挂在了厨房的墙壁上，裹着厚厚的米白色睡衣进了卧室。

要不是刚刚眼看着梁策北的小手机都快被她的竞技场队友打爆，估计梁策北又要霸占自己电脑了。

摇了摇头，排名对这几个人来说这么重要吗？

印象里梁策北和她提过自己的队友，三个人打的配置是惊丐秀，一个ID【爷帅】的唐门，就是他天天给梁策北打电话，另一个丐帮存在感比较低，ID起的却很有趣，【郭岩烧乳酪】。

一想到这里自己肚子好像又饿了，明明刚吃完饭来着，想到华汐中午给自己煮了粥，不如她也来替室友分担一下晚饭。

太阳渐渐的转到了地球的另一边，月亮接替了这份职务，于是漫长的夜幕开始，皎洁的光透过窗户洒落，冷漠的让人难受。

结束了一天的工作，华汐伸了伸懒腰，披上睡衣出了门，却在餐厅的桌子上发现了一份丰盛的晚餐，怕饭菜凉透，对方还贴心的准备了保温盒。

盒子下的一角看见一张写满了字的白色字条。

“谢谢华汐姐姐的照顾，请你吃晚餐！不介意的话请慢慢享用。”

“落款：苏逸清。”

这孩子，真是。

本与春风皆过客，她携秋水揽星河。

在得知对方就是清酒醉长安之后，华汐的眼角眉梢都泛着蜜意，让她再像从前那样对待苏逸清，似乎很难。


-


从此之后，两人之间的互动更是频繁。

本来除了工作上的事务没什么交集的微信，一天可以传上十几条消息，虽然内容更加琐碎，更加毫无意义，却让两人的距离缩的更小，贴的更近。

在自己室友华汐兼西水大神的帮助下，苏逸清的工作效率可以说是显著提高，处理完手里的一大堆设计稿，难得有时间，她整个人都放松了下来。

游戏上的梦中情盾变成了自己的情缘，事后也主动加了QQ，苏逸清心情大好。

只不过华汐最近是怎么一回事？

约自己吃饭不说，还偏偏约在第一次见面的大王烧烤店，真是百思不得其解。

内心万般纠结，虽然是网恋，但苏逸清也是将游戏情缘当作自己女朋友来看待的，本想跟自家女神汇报一下，没想到燕汐大手一挥，表示理解，爽快的同意了她和别人吃饭的请求。

周末晚上十点，大王烧烤店里面人说多不多，说少也不少。

苏逸清与华汐选了处靠着剑三周边架子的临窗位置坐下，店内的剑三装饰还没有撤掉，华汐点了一些烤串，苏逸清也点了份西红柿鸡蛋疙瘩汤。

她静静地看着华汐吃饭，没有说话，只是偶尔打量四周，苏逸清挺无聊的。

华汐看起来似乎肚子不饿，几乎没怎么吃，倒是坐在那里翻起剑三杂志来，偶尔抬起头看她两眼，眼睛里总写着她看不懂的意思。

苏逸清百无聊奈地坐在那里，眼睛东瞟瞟西看看，实在是没事做，她扭头就去看餐厅里别的人。

没想到面前的华汐突然开了口。

“你玩剑三吗？”

回过神来，收回目光，端着碗里的疙瘩汤喝了口，眼角余光嫖到华汐，见对方狭长的桃花眼眼尾挑着，居高临下，正漫不经心的把玩着手里的头花，微笑着看向自己。

哎？

这不是自己前几天怎么找也找不到的天策头绳吗，怎么会跑到华汐手里的。

女人的手指修长芊细，雪肌又极其细腻。

苏逸清一时看的有些出神。

脑袋懵懵的对上华汐的目光，缓缓开口道，“嗯，我玩的天策，这个头绳好眼熟，你在哪里捡到的。”

见女孩儿傻傻的上了钩，华汐尽量让自己的容颜保持平静，然而，心跳加速的让自己不堪其扰。

她当然不会告诉女孩儿实话，是自己擅自将苏逸清落在洗手间内的头花悄悄拿走的。

眼见对方没回话，苏逸清还以为自己说的话太过直接。

万一这个头花不是自己的呢。

正想这么说，为自己以为的失言道歉，却看见华汐抿着唇，眉眼中带着少许调侃，玩味的看着自己，说，“上次胃疼的时候我扶你回屋，回来在大厅里看见这个头绳，觉得还蛮好看就留下了，应该挺适合你的。”

说出这种话，让苏逸清无法面对自己的直白，还让自己心跳不规律的害怕下一秒会停止。

华汐真的太狡猾了。

看着那张玩味的颜，苏逸清才知道，这人是在逗她。

那平时冷冰冰顶着一张扑克脸，做设计稿时会将自己批评到体无完肤的女人，此时此刻居然在调侃她。

就算闭上眼睛，她也能感受到女人狐狸一样狡猾的目光。

就好像华汐在晃着尾巴，此刻居高临下的望着她，美滋滋地笑。

她红了脸。

微笑显露脸上，华汐并不是第一次看到女孩儿害羞。

也许是因为这样，反而大胆了起来。

“我觉得你戴上会很可爱。”

更直白又明确的表达，让苏逸清更加无法招架，轻咬下唇，狠瞪一眼，转过头不再作声。

然而，苏逸清心里的愉悦，却超乎想像，此刻的心情无法用言语形容。

轻哼一声，华汐伸手将头绳递到女孩儿手中，刚想说些什么，就见到苏逸清猛地缩回手。

那速度极快，像是被什么惊吓到一样，华汐呆了下，抬起头望向苏逸清抗拒的脸，突然觉得有些难受。

她抿了抿嘴，抬起手招来服务生结账。

苏逸清见到对方结账才回过神来，去拿钱包，被华汐制止，“说好了这餐饭我请客。”

说罢，便把卡给了服务员。

服务员愣了愣，看看华汐，再看看苏逸清，没说话，礼貌的收了卡。

苏逸清扁扁嘴，她能跟家里有矿的西水争着买单吗？

不能。

她默默把钱包收回去，跟在华汐的身后出了餐厅。

",
?15第15章 胆颤心惊
一前一后出了餐厅，俩人相顾无言，苏逸清在华汐身旁走着，眼前是陌生的路线，陌生的风景。

这人不会吃完饭就给我卖了吧？

苏逸清内心对此感到困惑，但出于礼貌，却还是跟在她的身后，随即一醒，华汐是故意的。

华汐这人虽然孤高冷艳，有时候性格古怪让人觉得难以接近，可离的近了，她却也能感受到对方身上的雅致。

如在云端一般，淡淡的奏起绝美的小夜曲。

只不过，眼下这女人又搞了个什么。

她疑惑地看了眼华汐，再扭头看向周围，突然觉得不对劲，她们不在回家的必经之路上。

这周围空荡荡黑压压的，灯光都看不到一点，苏逸清刚没吃多少东西，现在后知后觉感到胃里空空荡荡的，没有了食物提供能量，身上的温度都降了不少，不由得打了个冷颤，“我们这是在哪？”

“你猜。”华汐没好气地盯着苏逸清。

敢情这丫头从烧烤店出来到现在，就一直在想事情，根本没有注意到其它吗。

刚才在烧烤店内她就注意到苏逸清没吃多少东西，只喝了点疙瘩汤，烤串最后全落进了自己的肚子里。

华汐之前听别人说大王烧烤的串给的实在还不以为意，可自己现在撑到不行，还听到身边儿的女孩肚子咕咕叫的声音，她真有把苏逸清宰了扔签子上做烤串的心。

“啊？”苏逸清傻眼了，顿时一看华汐的表神，就知道是说笑的。

她扯了扯嘴角，有些发毛地揉揉胳膊，怯怯地瞄了眼周围。

“汐姐姐……”本来是想笑两下的，可是，这脸上的肌肉动起来就像是在抽筋。

华汐没好气地白了眼苏逸清，看她这傻样儿，真是败给她了。

“跟我走。”说着两手往兜里一踹，踩着马丁靴哐哐的在路上走着，只留了个背影给苏逸清。

苏逸清回过神来，她有点好奇的打量着周围。

夜很静，朦胧的月光洒在大地上，呼吸间，能闻到潮湿泥土与落叶的芬芳气息，夜晚的空气清新得醉人。

人间余下轻盈的蓝色早已褪去，夜色舔着天空旧漆，透着种朦脆的神秘，像丢了一笼薄脆的月亮幼芽，照在心上。

马路边的草地依旧茂盛，在乾城的秋末显得有些诡异，又显出一种异样的美来。

苏逸清本想掏出手机给梁策北打个电话，可四处几乎黑灯瞎火的，眼看着华汐离自己越走越远，也顾不得什么电话了，她快步的朝着华汐的方向摸过去，走到她的身边。

感受到女孩儿的脚步紧随其后，华汐不由得勾起一抹笑颜来。

俩人绕过这条充满树的阴森小路，相顾无言，直到站在马路边一家24小时营业的便利店自动门前，苏逸清才忍不住开口询问。

“那个，你带我来这里干吗？”

然而，却看到华汐笑得一脸灿烂，玩味的看着自己，在如雪的月光下，显得更加美丽动人。

彷佛刚刚冷冰冰的女人不复存在。

“有什么问题吗？”女人坚定的口气，却让苏逸清越来越迷惑。

这不禁让苏逸清以为便利店里有隐藏的暗门在等着她们，难不成这人真要给自己拐了不成。

看出女孩的疑惑，华汐开口解释，“看你刚刚没吃多少东西，这会儿超市关门了，外卖做也的不安全，不如买点速食产品回家自己料理。”

然后伸手挽住了苏逸清胳膊，“你的胃病是要慢慢养才能好起来的，正好上次煮粥的材料家里也没剩多少了，买点现成的粥米包不好吗？”

这一挽，似平静的湖水拉开了波澜。

也如风一般，掠过窄巷，漫步云端。

明明两句话都是疑问句，但在华汐心中都变成肯定句。

毕竟设计这行总加班，身体上要注意的实在太多。

而那话中的体贴也让苏逸清心里一暖，将温软的注脚停靠在岸。

 刚刚阴森小路上的恐惧了冲乱了自己的思绪，甚至忘了华汐这女人细微的体贴，不浪漫的选择，却是最好的选择。

还真是古板又直接的体贴方式。

寒冷的夜里，这份暖意再次袭上心头，苏逸清不由得将女人环着她的手臂紧了紧，“那就走吧，我要买好多好多东西的。”

看着女孩儿的举动，那可爱的笑容，华汐知道自己的决定没有错误，好看的眼眸眯了又眯，任由她勾着自己的手在便利店里挑选食物。

苏逸清只觉得身边像是被带过来一团火，这火暖融融的，不灼热，却惹得她整个人从里到外都直发软。


-


回到家，不用说，今晚料理宵夜的人一定是华汐，看见锅子里的热气往上窜，使得原本冷冰冰的厨房都充满了暖意，不过这却丝毫没驱散屋内某个人纠结的内心。

我怎么就挽了我室友的胳膊呢！

我还吃她做的饭！

妈耶！这简直背叛了我的燕汐女神！

苏逸清在家又裹成了团子，一边儿在桌上嚼着米饭，一边儿在内心天人交战。

而始作俑者却一直似笑非笑的看着自己。

俗话说的好，拿人手短，吃人家嘴软，就算再不情愿，她也不好意思说些什么。

华汐真是讨人厌。

好在女人并没有说什么奇怪的话语，俩人吃完后还主动去厨房收拾了碗筷。

苏逸清和华汐打了声招呼，回了自己房间，打开电脑熟练的登录了QQ后，点开了剑网三的游戏界面。

开了清酒醉长安的军娘，一上线便发了个可怜兮兮的表情给组队，接着便收到了燕汐的组队请求。

点击接受顺便又点了游戏语音收听之后，便见到了女神对自己透着温柔的昵称。

“【燕汐】：清酒。”

“【清酒醉长安】：汐汐，你在哪里，拉我过去好不好。”剑三这个游戏中，玩家之前可以通过道具增加角色亲密度，达到一定数值之后可以用【义金兰】这个道具召请对方来到自己身边。

“【燕汐】：在挖宝，阴山大草原。”

在得知清酒醉长安就是苏逸清之后，华汐也不再那般冷漠对待，字里行间都倾诉着柔和，纤细的手指轻声敲击着键盘，唇角带着浅浅的笑意。

“【燕汐】：稍等一下，我拉你过来。”

打完字的华汐并没有着急召请对方过来，而是一路奔往后山，到了风景最美的那片草地里头，调整好位置再召请清酒醉长安来到自己身边。

苏逸清一过来就看到燕汐正坐在不远处，胯下骑着威风凛凛的恶人谷坐骑狼，身后还带着一只浑身铠甲小狮子，苏逸清下意识地让清酒醉长安放慢了脚步，走到燕汐面前时，乖乖地站直了身子。

手中按着键盘的动作不停，可以看到游戏里清酒醉长安站在自己前方的模样，华汐微微一笑，勾勾鼠标，发出了双骑请求。

“系统提示：【燕汐】向你发出双骑申请，是否同意？”

“【清酒醉长安】：诶？”

苏逸清愣了下，随即反应过来，没有再发话，而是默默的点了同意，让清酒醉长安翻身，上了燕汐的坐骑，便在静静的看着游戏里的军娘将双手乖巧的环住了黑金盾娘的腰。

此刻游戏里同样是夜晚，月色迷人，草原上的不远处还有帐篷里闪烁着的点点篝火，草地上的植物随着夜风飘下不断摇曳着，两个身着军装的女人并肩坐在业火封狼的身上。

一个英姿飒爽的铠甲御姐牵着狼头上的缰绳，另一个女人一身红衣，安静的依偎在牵着缰绳的御姐身后，脚下毛茸茸的小狮子在草地上打着滚，周围弥漫着浪漫气息。

 胯下的恶人谷巨兽绕着草地缓缓走过一圈，又接着走到草原中心的湖畔旁，将坐骑停下，华汐看着游戏画面里头美好的两人，原本往上划的嘴角弧度愈发的大了，眼神也越发的温柔起来。

苏逸清也操纵着清酒醉长安，顺势将身上的长枪一别拿在手里，然后纵身一跃下了坐骑，到燕汐面前。

燕汐也翻身下了业火封狼，站起身来，两人就这么面对面站着。

发丝在风中轻轻飘扬，与尔鬼混，与我浪荡。


-


“【燕汐】：抱歉，之前怪我太冷漠，让你受委屈了。”华汐叹了口气，轻轻的在键盘上敲出这么一行字。

本想再说些什么，又担心在女孩儿面前暴露自己，只得作罢。

苏逸清呆怔了片刻，原本强压下去的那股感动又涌了上来，手指放在键盘上，一时间居然不知道回应什么。

俩人坐一起的时候早已手快地截了好几张图，正想着要怎么跟她说自己室友的事情，没想到她会先对自己说出这么句话。

“【燕汐】：我这人比较慢热，也不太懂得如何回应，但情缘俩字的在我的理解中就是网恋，你不用担心我会跟其他人跑掉……”

“【燕汐】：我答应你不是因为一时脑热，你不需要想我有没有喜欢的人这个问题。”

没有得到回复，华汐以为女孩儿还在委屈着，打出来的话语放得更柔了。

“【燕汐】：再说了，我喜欢你，与性别无关。”

“【清酒醉长安】：没有委屈，我很喜欢汐姐姐的。”心里被这些话填得满满的，苏逸清这回倒是没有半分的迟疑了。

“【燕汐】：嗯。”

真是个傻孩子。

华汐轻声笑着，一双眸中流转着波光，唇角的弧度一直没有下去，全身心的放松让她此刻舒服极了。

就算今天晚上发生的一切让她略有一丢丢无奈，但这一刻满心的都是因为女孩儿给自己带来的温馨和轻松，此刻居然有了想要将苏逸清拥在怀里狠狠抱住的冲动。

欲得她所爱，千夫所指，她也不改。

苏逸清抬手揉揉鼻子，看着游戏界面里传来的温柔中带着点调皮味道的对话，心里头痒痒的，她不禁去好奇燕汐现实中是个怎样的人。

她整个人窝在床上显得更加娇嫩可爱，看着燕汐的角色，感慨万千。

此时此刻，脑子里居然浮现出了华汐的绝美面容。

她在想什么啊！？
",
?16第16章 被欺负惹
意识到自己这是在想些什么不可能的事情，苏逸清赶忙抬手拍拍自己的额头，深呼吸了下。

平复心情，将手边的kitty猫陶瓷杯拿起来喝了口水，继续打字。

“【清酒醉长安】：汐汐，今天我和室友一起吃饭，她故意带我走小路，搞得我好害怕。”

“【燕汐】：是吗？莫非你室友喜欢你不成。”原本打算洗澡的计划因为苏逸清这句话而破灭。

华汐趴在桌上看着电脑屏幕中那一对军装人儿携手并肩的模样，唇角上扬笑得异常温暖。

 瞪大眼，没想到自己只是一时兴起说的话会让燕汐这么认为，苏逸清涨红着脸双手放到键盘上，打字以示清白，又解释道。

“【清酒醉长安】：才不是呢。”苏逸清慌忙否认，生怕对方误会什么，想了想，又继续发了一行字出去。

殊不知自己往后会被自己打脸打的啪啪响。

“【清酒醉长安】：至始至终我喜欢的只有你一个人好嘛！再说她喜欢我也没有用，我又不喜欢她，我只喜欢你。”

虽然苏逸清之前在游戏里也算撩过不少妹，但要严格意义上来算， 从小到大，她还是第一次这么喜欢一个人，喜欢到每天都期待听见她的声音，喜欢到分别后每分每秒都在惦记着她。

愁眉弯唇皆为你，从此心间仅一人。

苏逸清指尖轻轻摩挲着键盘，没有再敲出任何的字眼，只是愣愣地看着青青草原湖畔旁边的一对二次元小人儿，咬着嘴唇许久之后，忽的做下了一个决定。

既然喜欢，便勇敢地追求好了，就算这只是网恋，也纵然她们都是女人。

华汐说出那句话也只是自己试探性的开玩笑罢了。

之前在游戏上对这孩子太冷漠，工作上总以西水的身份训斥她也太严格，平日里板扑克脸板着对苏逸清习惯了，难得今天破例，不似往常一般继续逗她玩儿，却没想到这回对方居然没有反应。

华汐那上扬的唇角慢慢地恢复平淡的弧度，秀眉微蹙了蹙，打开了剑三自带的团队游戏语音，张了张嘴想要叫苏逸清，却在那一瞬间有了忐忑的感觉。

可为什么要忐忑呢？她不是知道苏逸清其实是喜欢自己的吗，这样的玩笑，情缘之间开一开不是很正常吗？

 一个又一个问题猛地窜入脑海，华汐一时间居然有些愣神了，前阵子欧阳新对自己说过的那些话，此时此刻又涌上了心头。

嘴唇抿了又抿，就这么睁着眼看着游戏屏幕，一时间竟然不知道回些什么好。

 耳机里突然能够听到那平静的呼吸声，苏逸清知道自家女神肯定又开了游戏语言，强压着狂跳的心，等待燕汐发话，手微微颤抖着，直到听到耳机里传来一声轻“清酒”，这才松了口气。

“不用解释，我相信你，不早了，我去洗个澡睡觉了，你也早点睡吧。”

说不清看到苏逸清打出来的那句话是什么感觉，华汐闭了闭眼又睁开，这才保持着惯常的冷静又柔和语调对她说道。

“【清酒醉长安】：好，我也去洗洗睡觉，汐汐晚安。”

“嗯，晚安。”华汐轻声回了一句，随后将游戏语音关掉，又深深地看了下电脑屏幕。

看了眼屏幕上那个身后背着长枪，身着赤色披风，一袭红衣军装的人，然后选择游戏下线，关了电脑，拿了睡衣进了浴室。

脑海中划过一柄利剑，当热水洒在身上之时，已经闭上眼的华汐又猛地睁开了眼，莫不是……

苏逸清喜欢的是纸片人燕汐，而对真正的自己没有感觉？

华汐握着喷头的手微微颤了颤，光裸的胴体靠着嵌着白瓷砖的光滑墙壁，半天无法回神。

脑子里乱七八糟地想着，等到水有些凉了才逐渐回过神来，摇摇头暗笑自己又在想太多。

关了水龙头擦了身子换上衣服，正要从浴室里出去的时候，猛地停下脚步，对着那雾气蒙蒙的镜子片刻，右手握了握拳。

她迟早要给苏逸清这丫头追到手。

同样将游戏下线的苏逸清关了电脑，刚拿起东西准备洗澡，推开房门却看见华汐拎着毛巾向浴室走去。

考虑到上次自家室友的真空事件，苏逸清没有如同之前一般在客厅晃悠，而是走到厨房里打开冰箱拿了一听饮料，转而回了自己的房间。

走向窗前，拉开拉环喝了一口，然后便开始望着夜幕中的万家灯火出神，直到听到隔壁的开门声，确认华汐已经洗漱完毕后，这才进了浴室。


-


连续加班一整周，这在过去是从来没有过的事情。

自从她和业界大神西水，也就是住隔壁的室友搞定了上次的设计后，按理来说工作本该是轻松的。

但因为公司一些意外的事情，不得不连续加班七天，又遇上隔壁组人员的离职，李吉这几天又被王忠派走出差考察新场地，所有的事务都堆在自己身上。

苏逸清觉得自己作为一名混吃等死的十八手小菜鸟，从来没有这么累过。

再加上这几天强效工作导致的精神紧张，即使下了班之后，躺到床上也没有立刻睡着，而是想着那一晚燕汐对自己说的话，想着她和女神认识以来的一切，久久难以合上眼睛。

心绪一乱，睡眠质量也乱了。

叹了口气，索性不睡了，苏逸清从床上爬起来，将几缕滑到脸颊两侧的发丝撩到耳后，赤着脚下床直接进了卫生间洗了把脸，也懒得去做饭了，索性点开手机外卖软件叫了宵夜，便直接到电脑前打开了电脑。

在客户和同事面前总是妆容精致，装得人模狗样儿的苏大设计师，在家里其实是个蓬头垢面，穿着毛绒睡衣，喜欢懒洋洋窝在被子里的资深阿宅。

苏逸清打开电脑之后便开了剑网三这游戏，丝毫没注意到自己当前所在的地图安不安全，上了游戏之后第一件事则是点开好友列表查看燕汐是否在线。

当苏逸清意识到自己的行为的时候，她正在因为燕汐不在线而微微蹙起眉，随而又是释然。

这个的时候燕汐女神一般是不会在线的，她明明知道的，却为什么还是会去点开好友列表查看她在不在？

 一切是如此的自然而然，似乎是本能一般。

颇有些赌气，苏逸清将嘴巴鼓成河豚，用手指戳了戳好友列表里亲密度排在第一位的燕汐，接着便立刻为自己这幼稚的行为感到好笑起来。

只是在她收了手指的一瞬间，电脑屏幕一红，伴随着系统“叮叮”的警告提示音响起，清酒醉长安忽然被一个人发动了攻击。

苏逸清急忙关掉好友页面，操纵着自己的军娘释放了一个保命技能【啸如虎】，紧接着又按一个技能【任驰骋】，火速上了马往旁边退开来，和敌对目标拉开距离。

然而这时清酒醉长安的血量已经只剩三分之一了。

别看苏逸清玩的菜，但挨打跑路这一技能她可都是练过的。

之前和梁策北在竞技场里打2V2，每次自己游戏角色军娘快死了就【任驰骋】骑上马绕着场地嗷嗷的跑，不但对面敌人追不上她，就连梁策北的秀萝也要开着“抠脚”这一加速技能才能奶得上她，气得自家闺蜜每次都在歪歪语音里骂。

回过神来，苏逸清这才发现原来自己的游戏人物不在安全区，而是被系统传送到了可以被任何玩家击杀的强制开启阵营的地图。

刚刚袭击自己的人好像是这个服务器里有名的长歌门玩家，萝莉体型输出心法，顶级排行莫问――ID【颜思齐】。

这人好像和梁策北的小繁音一样，也是个名剑大会排行榜上的人物。

奇了怪了，怎么回事?

按理来说这类竞技场里的橙武大佬应和她根本没有任何过节才是，苏逸清纳闷地正打算打字询问，只见对方连着又是几下攻击，在自己切到聊天频道试图打字和对方沟通没来得及还手的时候，将清酒醉长安直接杀死了。

“【清酒醉长安】：？”

她都一周没上线了，这琴萝怎么回事啊，装备好就能随意欺负人是吗。

“【颜思齐】：以后离燕汐远点，不是你的东西不要争，明白？”这琴萝字里行间都透着一股社会人儿的非主流气息。

苏逸清看着屏幕前的重伤提示弹框，至少愣了好几秒，良久之后也没反应过来，她到底是惹到了谁。 

“【清酒醉长安】：大佬，有话好好说，你是喜欢燕汐吗？”百思不得其解，在大脑彻底当机之前，给对方敲了行密聊。

没成想这话一发出去，对方不但没回复自己，还顺手给自己怼了个【截元丹】道具，成功的延长了自己的重伤倒地时间。

得。

眼看着自己的原地复活等待时间从15秒变成了5分钟15秒，苏逸清遗失的智商此时此刻终于上了线。

原来这货也喜欢女神啊！？

看着清酒醉长安毫无形象的瘫在地上，苏逸清皱了皱眉。

从来都是想着游戏只是游戏，没必要花太多的心思，可如今已经将这么多的感情投进去了，甚至不惜将未来压在了游戏里认识的那个女人身上，这会儿居然要因为自己往日的随意而被人这般打倒在地上，当真是有种忍不住想捶桌的冲动。

“【颜思齐】：喜欢她的人很多，但轮不到你。”

这次苏逸清没有回复，待对方走后，静静等待复活时间过去，将清酒醉长安神行回了唐家堡，她独自一人走到平日里自己习惯挖宝，同时也是第一次遇见燕汐的地方，然后席地而坐，听着歌儿望着剑三里头的风景发了会儿呆，关闭了游戏。

原本还算不错的心情被不知道从哪儿冒出来的颜思齐这么一搞，瞬间变得很差。

苏逸清又叹了口气。

燕汐，你身上到底背了多少桃花债。



",
?17第17章 悲喜交加
苏逸清深吸口气，只觉得最近的一切都倒霉透了。

工作上小李带回来的案子特别难搞不说，王忠还有事没事借着西水的设计稿来打压自己。

自家女神情缘也不知道是怎么了，上次互诉衷肠之后，就变得跟华汐一样神出鬼没找不到人。

而游戏上这个叫颜思齐的长歌似乎是盯上了自己，只要清酒醉长安上线，就能看到头顶被丫挂起来的金灿灿悬赏，苏逸清一股怒意憋在胸腔里发不出来，撑得胸口生疼。

本不是个易怒的人，但她烦的就是这种没道理的纠缠。

第一次，她可以忍气吞声地应付。

第二次就烦了。

第三次，那铁定是暴走没商量。

她承认，她的脾气不好，可这人偏偏还关系到自家情缘，一想到这里苏逸清就觉得胸口疼。

一直被人这么打也不是办法，自己总该反击回去才行，思前想后，苏逸清决定问问毒瘤明教帮会《为恶》还接不接单。

她要借助非社会主义社会的“好”办法收拾一下颜思齐才行。

叮叮当当的密聊声响起，苏逸清切回到游戏界面，果不其然燕汐还是没在线，QQ也消失了好几天。

抬起眼仔细一看，是自家帮主让自己回歪歪频道来杀猪。她皱了皱眉头，回复了一下，字里行间里透着刻意的疏离和冷漠。

“【清酒醉长安】：哦。”
 
“小清子，我说奥，上周你没在，咱帮的猪九戒都没杀，太久没见了真是，哎你干啥去了听说你有情缘了……”一口混着东北大碴子味儿的壮汉声音袭来。

自家帮主放屁蹦到马的声音依旧这么嘹亮，还依旧这么八卦。

苏逸清听起来只觉得脑壳突突的疼，剑三的帮会想要顺利运营则需要帮会资金来维持，而帮会资金则需要通过击杀帮会领地内的NPC猪九戒，即一周一度的【菜园保卫战】活动来获取。

“现实有事在忙。”苏逸清说完便闭了麦，莫名地涌起一股烦躁，随手把鼠标砸在桌子上，心里又变得很糟糕。

她就不明白，为啥一个大男人能这么八卦。

一提到情缘，苏逸清又想起莫名其妙仇杀自己的颜思齐，这人对她的意见就这么大？

大家都是公平竞争，9012年了，燕汐不喜欢你还能强求吗？

感受到清酒醉长安的语气很不好，在帮会领地内杀完猪九戒，帮主也就没再说些什么，别看游戏里放屁蹦到马是个堂堂军爷，现实里也是结了婚的东北大老爷们，但心思细腻的简直像个知心大姐。

杀完猪从帮会领地出来，苏逸清神行到了一个人烟稀少的地图。

她打开商城给清酒醉长安换上美美的外观，切回正常的游戏界面，调开最高配的极致画质刚准备截图，就见屏幕画面一红，紧接着便是重伤页面提示的弹框。

苏逸清呼出一口气，这一刻忽的有些后悔自己对待这个游戏的态度不够端正了。

以往自己再怎么撩妹，也没被遇上过什么奇奇怪怪的818爱恨情仇，颜思齐这人到底怎么一回事。

“【颜思齐】：喂，快起来啊。” 

此刻自己还没退出组队，放屁蹦到马在帮会里看到清酒醉长安被人击杀的提示，照着团队里的位置急忙赶了过来，换上PVP装备就准备动手，却没想到自己装备太差，没打过对方不成，反而被颜思齐拿了个双杀。

“【放屁蹦到马】：我说清子，你惹到谁了吗？”

“【放屁蹦到马】：用不用我开个帮战拉拉人啊？”

看到自家帮主主动为自己出头，苏逸清内心竟有那么一丢丢感动，但考虑到毕竟是私人恩怨，不方便牵扯到帮会其他人，眉头又是一皱，原地复活，在团队频道打出来一句话。

“【清酒醉长安】：我没事，帮主不用担心了。私人恩怨我自己解决，要是开帮战就变成和他们帮会的恩怨了。”

 正这么发着，之间屏幕上的颜思齐拽拽的拿着顶级装备大橙武【青雀无尘】再一次击杀了自己的清酒醉长安。

苏逸清：“……”

她怎么就这么恨呢。

见当事人都发话了，放屁蹦到马这一大老爷们就算再有一腔热血，也不太好动手，更何况自己还打不过人家，这一次大概也明白苏逸清的心情一定是差极了，密聊安慰了她几句。

苏逸清对着自家帮主发了个“#（调皮）”的表情，便退了组，不再说话了，而是在内心默默的做出了一个决定。


-


夏嫣嫣看着自家小徒弟发送给自己图片压缩包，点开一看，都是清一水儿击杀同一个人的游戏截图，无奈的摇了摇头。

自己明明跟她说过不要动手的，怎么还扯上了一个无辜的孩子。

“思齐，你不用替我动手的，我和她已经是朋友了，之前的事就让他过去吧。”

“可是师父。”抓抓头发，颜思齐不满的撇了撇嘴。

和其他刚接触剑三这个游戏的小白玩家不同，她的剑三之路可谓是顺顺利利，不但有亲传师父夏嫣嫣三百六十度无死角手把手直播教学，还收获了一众同为竞技高手的亲友们，可谓是江湖快意恩仇，鲜衣怒马，快马加鞭一日看尽长安花。

“你每次提到华汐都不开心，我不想见到你难过。”

与其他师徒的情谊不同，颜思齐认定了夏嫣嫣在自己心里是独一无二的，连自己都没意识到自己的雏鸟情结有多严重。

自从师父跟前师娘华汐死情缘之后，一时间对于安慰人也没什么头绪，索性仗着自己在圈内的人脉，直接转到了华汐现在所在的服务器，决定先把这个狗女人打趴下再说，并且不告诉夏嫣嫣，等到击杀截图攒够了一百张，再给师父一个惊喜。

没成想蹲了这么久华汐都没在，索性曲线救国，先从华汐情缘入手再说。

“收手，师父不喜欢你这样，再折腾我要生气了。”

夏嫣嫣扶额，自己情商明明不低的，怎么就教出来这么一个傻蛋儿徒弟。

你以为击杀我前任的现情缘，我就会开心吗？

人家都说江湖难免腥风血雨，只是这恩恩怨怨何时了，总是这么无缘无故的打人，迟早会被盯上的。

不是不报，只是时候未到。

“知道了。”话虽这么说着，可颜思齐内心对华汐还是不满。


-


隔天上班坐在电脑桌前，好不容易将游戏上的事抛在脑后，苏逸清却说不出话，呆滞地一口一口嚼着士力架，意识到自己嗓子J得慌，才发现自己不知不觉中已经吃完了一整盒巧克力。

狠狠地灌了自已一杯黑咖啡，压下嘴里所有甜腻味道的同时，也总算是把混乱的思绪的压了下来，这时候才抬眼继续自己的工作。

电脑收到微信提示，一看消息弹框，居然是王忠发来的，让自己去一趟他的办公室。

苏逸清的心顿时冷得像冰水浇过似的，这时候周扒皮发消息过来能有什么事情？

除了让她加班还有其他吗？

没！有！

苏逸清不满的起身，朝王忠的办公室走去，背挺得笔直，她觉得自己走得很稳，可背部却传来一种空虚感，整个人像是灵魂出了窍一般，充满绝望。

进入大老板的办公室，望向老板桌后面，苏逸清看到除了坐在一张椅子上笑眯眯对着她的王忠，旁边的真皮沙发上还坐着个一袭黑衣敲着二郎腿的女人，身形似乎有些眼熟。

丝绸般墨色的秀发随意的飘散在腰间，衬得别有一番风情，女人缓缓转过身，面对她。

看清这人面孔后，苏逸清脸都绿了。

尼玛，华汐没事来自己公司干什么！？

出于礼貌，在大老板面前也不好问些什么，只得冷着脸，规规矩矩地喊了声，“王总。”

苏逸清面无表情，冷漠地接受的判决，表情简直跟上刑一样。

落入华汐眼里的是一脸冷漠苍白的脸，不知怎么的，此刻苏逸清的眼神里，仿佛对自己充满了敌意，目光中纯洁似水，带着一些忧郁，给人可望不可即的感觉，像不认识她一般。

没来由的，华汐的胸口一疼。

刚想说些什么，王忠先她一步开了口，“小苏啊，这是马总身边的首席设计师西水，你们上次合作过。”

接着只听见大老板放缓音量，“有件事，负责案子的李吉出差了，但电脑传回了上次考察的户型图，这次工作就是希望你和西水好好合作，争取再创造出别具一格的设计风格，让客户满意。”

“这次的业主有什么要求，最终设计稿什么时候要？”专业就是专业，听闻这话，苏逸清立刻换上了招牌微笑，问道。

“三天后，时间有些紧，但这次有马总身边的西水帮你，我觉得成品出样应该很快。”王忠浮起一抹狡猾笑容。

“小苏啊，好好回去工作，做好了我给你升职加薪。”说罢，皮笑肉不笑的望着苏逸清。

苏逸清楞了下，每次看见王忠这样他就知道没好事，内心骂了自家周扒皮老板千千万万遍。

华汐是什么人，一看到苏逸清这副模样就给女孩儿的心思猜了个捌九不离十，“没事的，三天时间还算宽裕，按照我们正常的工作步骤，不算太难。”

出了办公室，苏逸清以为华汐会训斥她的，却没有想到华汐却是在安慰她，像一个大姐姐似的打气加油。

眼眶竟有些润，之前的敌意统统消失不见，反而涌起一丝感动，憋在心里的工作压力和游戏上遇到的委屈似乎找到了发泄口，如泄洪般流了出去，减除了危机。

“嗯。”苏逸清点了点头。

本来应该是不苟言笑的，可在这种奇奇怪怪的氛围中看来，却又有了种说不出的味道来。

恍若黑暗中丢失了火光的飞蛾，华汐像是她的烛火，不自知，却闪着光。

这一刻，苏逸清突然有些留恋身旁这个温暖的女人，不愿意从她身边离开半分。

华汐暗暗扬了扬嘴角，问，“这时候有空吗？有空的话陪我出去一趟。”

“有的，我今天的工作已经完成了。”

苏逸清点头回答，眼眶还是红红的。 

“那你回去收拾一下，我和王总说一下带你出门，在楼下公司门口等你。”

“好。”苏逸清应了声，转身回到电脑桌前收拾东西。

虽然有些不明白华汐为什么会突然来自己公司带她出去，但是却隐隐感到有些欣喜。


",
?18第18章 你故意的
将电脑关机，苏逸清临了包就出了公司大门，到楼下门口等华汐过来。

结果站了一会儿也没看到女人的身影，不远处倒是停着一辆炫酷的川崎 Kawasaki摩托车，车上跨着一个戴机车头盔的女人。

苏逸清从小就向往着，能在一辆摩托车上飙速，驰骋，无论是好莱坞的科幻大片还是警匪片中，都会有演员骑着一辆拉风的摩托车在高速路上狂飙的桥段。

一生所求，无非真爱与自由。

对于苏逸清来说，摩托更像是一种洒脱的生活态度，只不过她一个连自行车都学不会的人，骑摩托简直是天方夜谭。

想都别想。

但这丝毫不妨碍她对摩托车的喜欢，这么一辆拉风的川崎机车停在面前，苏逸清着了魔似的向那边走去，眼里都是金属巨兽，甚至忽略了机车旁英姿飒爽的女人。
 
“动作蛮快的啊。”华汐摘下头盔，轻声打趣道。

等等，这人哪里冒出来的！？

苏逸清刚才只顾着看摩托了，冷不丁听到女人的声音，忽地一愣，过了两秒这才反应过来，原来是华汐的车。

“上来。”

华汐歪了歪头，看着苏逸清这一副呆呆的样子，再想了想刚刚这孩子直勾勾的模样，不由得感到好笑，不由分说将手里的另一副头盔和护具递给了她。

苏逸清抬起头看向女人，头盔遮挡了华汐姣好的面貌，却遮挡不住她一汪清澈如水的眼神，眼角微微上翘，好看的桃花眼眯了起来，定定的看着自己。

这一笑，简直要给她的魂儿勾了去。

“你居然会骑摩托，改天教教我好不好？”苏逸清很自觉地将头盔戴好，走上前去，跨上摩托，乖巧的环住了女人的腰。

“好，等你闲下来慢慢学，很简单的。”华汐腰如芊芊细柳般，身上带着股淡淡的茉莉香，甚是好闻。

苏逸清忍不住在女人身上蹭了蹭，毫无自觉。

不适应女孩儿身体的突然贴近，尤其是那两团隔着衣服也能感受到的若隐若现，像是划过一道电流般激荡，华汐全身都颤了下，忍不住弓起身子，握着摩托的把手，攥的又紧了紧。

“走了。”

说完一脚踩下油门驶出去，开到了马路上。

转过了几道弯，苏逸清也不似一开始那样拘谨，身子窝在华汐背后不断地打量着周围的风景，周围的树像是老电影里的情节，守卫者一般往后退去，将躁动的内心缓缓平息在十一月。

人言向西可剃度，向东可寻欢，只是路也笨拙，她也笨拙。

原本方向感极佳的苏逸清，在华汐背后，不分西东。

苏逸清轻轻抿了抿嘴角，华汐摩托骑的还挺稳妥，一路丝毫没有感受到颠簸。

她给头埋在华汐背后轻嗅着，女人身上散发着的淡淡茉莉花香，她的体香，草地的清香，混合着机车皮革上的烟草香，无一不让苏逸清沉迷。

对于华汐来说，短短的一段路像是折磨，又像是快乐。

柔软隔着衣料磨蹭着，时不时隔着布料顶在她的背后，她能清晰地感受到一股暖流不受控制地从身体里流出，背后的布料早已被沁湿，贴在身体上难受极了。

幸亏机车外套防水，不然下车后怕是要闹了笑话。


-


华汐领着苏逸清去见了这次的客户，同是尽职尽责的设计师，在一起工作可谓是事半功倍。

华汐看到房子的大体格局后，心里便有了规划，待苏逸清将客户的要求一一记录好后，俩人从场地离开。

恰巧这次的地点在乾城市中心附近，这栋建筑周围不远处就是热闹的商业街，适逢中午时分，华汐将摩托停好，和苏逸清找了家餐馆吃饭。

苏逸清可算是知道为什么业界都说西水严格了，岂止是严格，简直就是魔鬼好不好。

华汐就算在外面吃个饭也不会闲着，餐厅点餐配备的铅笔都能被她扣下画平面图。

一头青丝披散在双肩上，衬得立体的五官略显柔美，女人眉头微蹙，平日里略带调侃意味的桃花眼此刻如潭水般沉寂，被机车套包裹着的玲珑曲线让人血脉喷张，又让人不敢接近。

人间尤物在此刻竟显得窈窕静美起来。

苏逸清不得不承认，这女人认真的样子极为养眼，于是目光落在华汐身上，也没再挪开半寸。

华汐眼里都是方案，一旦切换到工作模式，平日里的自闭症早就消失的无影无踪，哪里知道苏逸清一直在看她。

等餐上桌的时候还会喃喃自语，询问女孩儿两句，也没指望对方回复，完全是无意识的。

苏逸清瞧着瞧着，应了两句，又觉得自己有点无聊。

她从来没想到自己有一天竟然会看人画平面图看的津津有味的，还能看那么久，除了等餐闲得慌，她实在是找不到别的理由了。

待两人吃过饭，苏逸清本想问华汐回不回公司，哪知道女人早就体贴的替她向王忠请了假，悠哉的拽着自己逛街去了，美名其曰帮她开拓视野，提高设计水平。

不就是逛个街吗，有什么可开拓视野的？

心里虽是这样想着，但也没说什么，面对着女人这张俏脸，苏逸清真的无法再说更多漂亮话了，只得任由华汐挽着她的胳膊走进了商业街。

华汐今日化了淡妆，有一份天然去雕饰的自然清新，也带着原本的诱人欲火，几分淡淡的漠然表情中透着妩媚。

举手投足间都是魅惑。

要不是苏逸清对女神情缘燕汐念念不忘，守身如玉，她恨不得睡了面前这女人。

扁扁嘴，本想着只是压压马路，溜溜弯，消消食而已，却让苏逸清再一次见识到西水设计大师的风范，对华汐再次顶礼膜拜。

她是万万没想到，华汐就算逛个街都能跟自己扯半天设计规范，甚至连消防栓的规划位置都不放过。

华汐一手拉着苏逸清，另一手把玩着摩托车钥匙扣，眸子俏皮又认真，在各个商业区的品牌店周围来回转悠。

逛完一条街下来，苏逸清只有一个想法，有多远，逃多远。

她一刻也不想在西水旁边多呆。

她可怜的小脑袋瓜里全都是这条坡道上面的台阶不能超过几个、两家品牌店之间门宽多少合适、这家店橱窗内的装饰配色有什么不合理。

简直是疯了。

耳朵里硬生生的被人磨出了茧子，而西水大神还似不过瘾似的继续孜孜不倦的给自己教导，生怕将什么知识点漏了去。

苏逸清终于知道了梁策北的感受。

风水轮流转，今日轮到她。

转的她头都大了，刚缓过神儿来，还没来得及歇口气，就看见华汐对着一家新装修的品牌店门脸跃跃欲试，“这家店面前的设计我觉得可以参考一下，虽然是商业尺度，但刨去尺度问题，设计样式也应用到……”

子啊！

带我走吧！

仿佛《武林外传》里的吕轻侯，苏逸清此刻简直秀才附体，欲哭无泪，内心哀号遍野。

她不想听了，她认输，她放弃了，她不要再进去看了，她在这里等着华汐出来行不行。


-


趁着华汐对着门店设计评头论足的时候，苏逸清悄咪咪的绕到了门店另一侧，一屁股在商业街内的休闲长椅上坐了下来。

她再也不想跟华汐逛街了。

剑三游戏里叫颜思齐的琴萝带给她的负面情绪早就被西水的“设计搭配”抛到了九霄云外，苏逸清现在只想找个地方好好歇歇她可怜的脚脚。

她一个万年死肥宅，平时坚守着能躺就不坐，能能坐就不站的原则，如今踩着坡跟鞋，穿着人模狗样的小礼裙，愣是陪华汐走了俩个小时。

平时陪客户都没这么长时间过，更何况华汐还不给钱。

刚刚吃完饭没坐下来休息就算了，连口饮料都不给她喝，口干舌燥的，她容易吗她？

苏逸清丝毫没意识到华汐说的话是自己的三倍。

 见女孩儿半天都没回应自己，华汐终于良心发现，看着苏逸清这一副可怜兮兮的模样，知趣的闭上了嘴，给手机掏出来，挨着苏逸清在旁边的长椅上坐下。

“累了？没留神走了这么长时间，作为赔偿，我请你喝饮料好不好。”女人摸到手机，打开瞄了一眼时间。

“不用。”苏逸清闷闷的回答，“不想喝。”

华汐眨了眨眼，“可是我渴了。”

说着拿膝盖轻轻碰了碰苏逸清的腿，看着不远处的奶茶店，拿眼角余光偷瞄她，一双桃花眼水汪汪的看着苏逸清，样子要多委屈有多委屈。

苏逸清：“……”

你想喝奶茶就直说，还偏偏问她！

这女人，真的好烦。

苏逸清认命的跟华汐拐进了一家奶茶店，挑了个位置坐下，嗓子实在是难受极了，也不等对方招呼，她直接毫不客气的下了单。

鲜芋奶茶，常温加珍珠正常糖，不知道华汐喜欢喝什么，索性又要了一杯跟自己一样的。

“一杯正常糖，一杯无糖，谢谢。”华汐跟服务员打了声招呼。

“真不好意思。”华汐低声道，抿了抿嘴。

“没事。”苏逸清闷闷应了声，她发现，每回华汐这人说不好意思的时候，都没有不好意思的意思。

果不其然，华汐又开了口，轻轻问了句，“还能走得动吗？”

苏逸清扁了扁嘴，没说话，喝了一大口奶茶，芋头香甜的滋味在舌尖蔓延开来。

甜甜的滋味让她心情好了不少，也补充了不少体力，苏逸清点了点头。

“能。”

一想到那天晚上华汐请自己吃饭，苏逸清就来气。

可能是有点赌气，抬头瞪了她一眼。

上次这人给自己扔在黑灯瞎火的马路上，把她吓得半死，这大白天的，她总不能被华汐再看扁了吧。

“那就好，这附近有家朋克机车风格的店铺还不错，一会儿我们过去，我给你买套适合骑机车的衣服。”华汐抿着唇含笑说，“苏苏，我总不能看你穿着礼服骑机车。”

“不用了吧……”苏逸清暗暗叫苦，这人怎么回事，居然想给她买衣服。

我这是遇上富婆了？

苏逸清想了想，还是顺了她的意，乖乖地应了下来，但话语里还是要继续来点委屈的。

“汐姐姐，我们提着这么多的东西，你骑车不方便吧？”

“没事，我摩托车座下面有放东西的地方。”见女孩答应了自己，华汐眼底满是春风笑意，没注意桌上两杯奶茶的位置，抬手拿起其中一杯奶茶，喝了一口。

好甜。

直到发现苏逸清直勾勾的盯着自己，她才发现哪里不太对。

这人故意的吗？

她知不知道嘴巴接触到别人用过的东西什么意思啊，四舍五入间接接吻好嘛！

苏逸清再次内心凸了华汐一万次。

“抱歉，我没注意。”

<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?19第19章 授受不亲
华汐真不是故意的，这家奶茶店的标签都贴在下面，苏逸清点了两杯相同口味的鲜芋奶茶，乍一眼看上去，几乎是一模一样，她怎么可能单从外观上看出来哪杯是自己的。

更何况，她的注意力都在苏逸清身上。

女孩儿赌气的鼓起了嘴巴，像焦虑的兔子，看起来是这样令人心动的柔软。

炸毛的样子倒也是有趣。

半个小时后，苏逸清被华汐拉到了乾城一家朋克机车店门口，她定神下车一看，觉得华汐这人绝对是语文不好，不好到能是数学老师亲自上课那种。

不然一个堂堂室内设计师西水，怎么可能对“还不错”这几个字有误解。

什么叫还不错，这家店简直是鼎鼎有名，本地最豪华的机车行――驰骋天下。

连名字都霸气至极，不讲道理。

苏逸清只是隐隐约约听说过这家车行的大名，但她从来没去过，华汐这次前来，也算是满足了她的一个小愿望。

仿佛心底里有个小小的空缺，意外的被人填上了。

苏逸清跟着华汐进入这家车行，还没来得及观赏店面门口停着的豪车，就被华汐直接带到了店面后场最里面的房间。

驰骋天下车行的门口多是放置着豪华机车，用重型摩托进行摆场，客人居多，不少喜欢野外的小哥哥小姐姐都在此驻足。

后场部分基本都是摩托配件，也有部分防具，包括头盔，手套，护腿之类的，防具后面还有块儿场地，专门放置机车类服装。

“你要带我去哪儿？”苏逸清走迷宫似的跟在华汐背后绕来绕去，头都晕了。

这人不会又要给她卖了吧？

“别急，马上就到了。”华汐低下头，轻轻揉了揉苏逸清的脑袋。

“唔……”苏逸清丝毫没意识到俩人之间如此亲昵的动作，只觉得眼花，缠着华汐的胳膊随着她走。


-


华汐显然是这里的常客，在门口跟车行老板打了声招呼，等到对方允许后，直接拉着苏逸清进了服装区背后的屋子。

满满的一屋子女式的机车装，五颜六色的什么都有，全是大品牌。

苏逸清看的眼花缭乱，只觉得面前这些衣服平日里都没见过，她默默地望着这一堆叫不上名字但也能感觉到很昂贵的皮衣，没说话，小心翼翼地扯过一件外套，翻了下标签。

这衣服的价格让她倒吸了口凉气，她是感觉这些皮衣贵，但是不知道居然这么贵。

很显然，华汐这人除了西水这个自由设计师地身份之外，肯定还有其他身份是苏逸清不知道的。

生活不易，处处叹气。

而华汐，绝对是生活不易，多才多艺。

“苏苏，你要不要试试这几件？我觉得还蛮适合你的。”

华汐一看到这一堆无形的人民币就两眼放光，在这些衣服之间挑挑捡捡半天，选中了几样入眼的，她回头看到苏逸清，转身将之前特意挂到边上的衣服塞到苏逸清的手中。

“不知道你喜欢哪一款，有顺眼的，不妨换上试试。”

“哦哦，好。”苏逸清垂下头，轻应了声，接过衣服。

这么贵的外套顶她两个月工资了，华汐说买就买，她怎么才还得起。

要不要拒绝她呢……

“不去试试吗，在这傻站着做什么？”华汐不知道什么时候凑了过来，身上的衣服早已拉下拉链，露出胸脯处姣好的风光。

苏逸清突然觉得有点口干舌燥，更何况华汐此刻正看着她，眼神软绵的几乎要融化出水来。

“额，我正要试呢。”她别过头，不敢看女人的眼睛。

苏逸清随手拎出一件还算顺眼的，看了下长短，将外套展开，正准备对着试衣镜比一下大小，却突然看见华汐这人正对着镜子……

脱衣服。

原本的深色机车外套早已被女人丢在了一旁，白皙的指尖缓缓轻移，顺着脖颈，优雅地将衬衫扣子一颗一颗挑开，露出里面丝绸质感的黑色吊带背心和纤细的藕臂来。

将吊带背心缓缓褪去，只剩下性感的贴身黑色蕾丝内衣，丝绸般墨色的秀发随意的飘散在腰间，身材纤细，蛮腰赢弱，更显得楚楚动人。

诱人的像是一道甜点。

苏逸清平时反应极快，也很能洞察人心，在别人做出下一步举动之前，她就已经想好对策。

但是现在，她的小脑袋瓜子在瞬间“嗡”地一声当了机。

一股热血直冲苏逸清的天灵盖儿，她傻傻地望着华汐的背影，目瞪口呆，瞠目结舌，一时间竟忘了移开视线。

因为目光所及之处，无一不是完美。

脑海里突然冒出来那天华汐从浴室出来不着寸缕的模样，苏逸清只觉得心底有股热流冉冉升起，浑身不受控制地发烫。

她不敢多想，赶紧把视线从华汐的娇躯上移开，没成想这一扭头，却和华汐撞了个满怀。

“怎么了？”

看到苏逸清纤眉蹙着，似乎是在犹疑什么，华汐不解的问。

“没，没什么，我，我去换衣服。”苏逸清慌忙垂下头，试图避开华汐的视线，结果移到了女人的黑色蕾丝内衣上，这中间是……

歪日，苏逸清恨不得在心底发出一声鸡叫，不，两声。

姐姐我可以！

苏逸清吸了吸鼻子，突然感到有一股灼热的视线落在自己的身上，她抬起头一看，只见华汐正从镜子里看她。

琥珀色的桃花眼露着丝丝妩媚，勾魂慑魄。

那一双灿然的星光水眸在此刻欲拒还迎，碧波万顷，直惹得苏逸清心神荡漾，像被闪电击中一样，她仰着头，紧扯着手里的机车服，感觉肺部的空气逐渐被这道电流抽空。

华汐的视线像是一双无形的手，仿佛猛地把自己按在了墙上，甚至在她嘴唇上不轻不重地咬了一口。

粉嫩的嘴唇莫名觉得有些干渴，心跳猛地加速，张了张嘴，却又没有上前的勇气。

此刻苏逸清只能傻乎乎地站在那里，全身发麻，灵魂都出了窍似的。

内心突突地跳着，呼吸声都不由得沉重了几分。

看着苏逸清这副呆样儿，华汐不由得眯起了眼，勾起嘴唇笑道，“我脸上有东西吗？”

“没，没有，你脸上干净得很。”苏逸清心虚地说到一半，忽然感觉自己喘不上气来。

该死！

真是要命！


-


“汐姐姐你先换吧，我在外面等你。”说完，苏逸清“嘭！”地一声，将门重重关上，逃也是的窜到了门外。

看着小兔子跑掉，华汐先是愣了几秒，随即一阵爆笑。

这孩子怎么这么可爱？

即使是隔着门，苏逸清也能听到里面传来女人非常不给面子的憋笑声，紧接着憋笑变成了大笑。

苏逸清双手捂上了耳朵，整个人几乎是僵在了那里，脸也变得更红了。

我不要听。

“苏苏，我换好了，你要不要进来看看？”华汐仿佛知道苏逸清此刻的动作，隔着门故意逗她。

苏逸清：“……”

您可闭嘴吧。

过了短短一会儿，门被敲响，女人本来很正经的声音，此时变得特别的不正经，“苏苏？”

这声音故意拖得很长，很绵，又软又御，像是在山路上拐了十八道弯儿，最后转进了苏逸清心里。

苏逸清打了个哆嗦，她从来不知道华汐原本冷清的语气不正经起来能变得这么勾人，像是刚出生的小动物用柔软的爪子在心上挠，惹得心底直痒痒。

好一会儿后，内心的小鹿才平复下来。

尼玛，这人是故意的，绝对是故意的，她苏逸清敢对天发誓华汐这人是在故意整她。

整她很好玩是不是啊！

不要以为十八手小菜鸡在大神面前就没有脾气，菜鸟也是会生气的，菜鸟苏此时此刻就准备拿一副臭脸对着华汐。

从前的苏逸清已经死了，她现在是扭轱辘・苏・霸气王者・逸清。

好不容易将情绪调整好，苏逸清板着脸，拉开了门，走了进去。

悦耳的女声从屋内传来，见到门开，华汐欺身上前，腾出一只手环着苏逸清的腰，像是要把苏逸清揉到身体里去，“苏苏，你看我身上这套衣服，这样穿好看么？”

苏逸清一进门就感觉到女人的一双手环住了自己的腰，正将她往试衣镜面前带，顿时红了脸，身子都站不利索了。

她撒开华汐，攥着手里的机车外套就往门口那边走，试图和这个女魔头拉开距离，也没看华汐的神情，只顾着后退了，嘴里嗫嚅着，“汐姐姐，女女授受不亲。”

“男女授受不亲才是。”华汐长长的睫毛微微地颤着，脸上还敛着隐约一丝红润，虽然不再言语了，可那桃花眼中仍带着几分娇嫩欲滴的风情，令人神倾魂绕。

“苏苏，成语可不能乱用，可别告诉我，你语文是数学老师教的。”

这死女人还敢嫌弃她乱用成语？

你语文才是数学老师教的呢！

臭着张脸，苏逸清斜眼瞥过去，只是一眼，就让她不由得看得呆了。

纯黑无袖紧身马甲，白色长袖里衬，冷色裤装，漆面高筒马丁靴。

简单黑白两色，勾勒出华汐原本就高挑完美而火爆的身材，玩世不恭的神情中透着一股妖烧的妩媚，张狂却带着股清新，狂野又带着点冷傲，竟是说不出的性感。

无心痴情种，唯有风流债。 


",
?20第20章 放着我来
此时的华汐俨然是一个勾人的妖精，把书中描绘的那些勾魂风骨学了个淋漓尽致，再拿捏精准地展现出来。

由皮入骨，更胜以往。

华汐从苏逸清的表情变化里得到了让自己满意的答案，嘴角一勾，将手轻轻的搭在了女孩儿的肩膀上，“你先换好衣服，一会儿到车子旁边找我，身上穿的别忘记带走。”

说罢，昂首挺胸，踩着马丁靴走了出去，临走还不忘抛了个媚眼给她。

被华汐这样看一眼，别说带什么衣服，只要她愿意，月亮也恨不得从天上给她摘下来。

直到关门声“碰”地再次响起，苏逸清才回过神来。

这人还真是够张扬的。

华汐的气质和衣着都把女人的美演绎到了极致，举手投足之间头都是御姐风范。

出门在外，她想要抢对方风头是不可能了。

俗话说的好，打不过就加入！

如是想着，苏逸清一改平时的邻家小妹风格，脱下小礼裙，换上黑红铆钉皮衣，透出里面米色的休闲宽松衬衫，衣摆处打上小结系起来，黑红同色系裤子，嘻哈风格的鞋子，再配上一条纯手工皮带做为装饰。

清纯中透着点野，然后还带点那么一点点酷。

再看镜中人，嗯，有点朋克的意味。

衣服换好后，苏逸清从包里拿出彩妆盘来，画了淡淡的眼影，勾了唇线，上了唇彩。

对着试衣镜左看右看，对这模样的自己很是满意。

苏逸清忐忑的穿着新衣服走到车旁，一路居然畅通无阻，甚至车行老板见了自己还跟自己笑眯眯的打招呼，大有一副“你喜欢我就送”的架势。

敢情你们都家里有矿，富到不需要客人结账。

她还没付钱呢喂！

殊不知华汐和车行老板在大学期间就认识了，俩人几乎熟到可以穿同一条裤衩的地步。


-


看到自家女孩儿跟自己穿的像情侣装的模样，华汐心情大好，嘴角大幅度上扬，俏皮地对苏逸清吹了个口哨。

“还不错。”

没想到短短几天，竟跟这女人关系搞得这么莫名其妙。

一想到华汐最近都主动跟自己示好，苏逸清就暗自叹气，的亏自己在网上还是个有情缘的人，她可一点儿都不想当脚踏两只船的渣女好吧。

还有那个颜思齐，这人到底和燕汐是什么关系啊，天天追杀自己，还不说理由，也不知道自己给《为恶》帮会发的邮件那边收到没有。

光顾着想着心事，丝毫没注意脚下，驰骋天下车行为了方便清洗机车，四处都埋下了水管线。

苏逸清哪里知道这些，只顾闷着头想事情了，脚底好像绊倒了什么，紧接着“啊”的一声，苏逸清整个人往前扑去。

试图保持平衡的身体本能的做出第一反应，那就是下意识的试图抓住身边的一切。

眼看女孩儿就要栽倒在地，华汐连忙将身体前倾，一个马步上前，稳稳地将苏逸清护到了怀里。

于是，两人现在呈现的是一副极其暧昧的姿势。

 一上一下的倒在地上，十分贴近，华汐由上而下的看着女孩儿那张焦急脸庞以及被发现的窘迫，嘴角扬着兴味，玩味的说着。

“苏苏，我还没开口，你就主动投怀送抱了吗？”

嗅着怀里来自华汐身上的好闻的茉莉花香，再看着那张俊俏动人的脸，苏逸清轻咬着下唇，突然有些不知所措。

不知怎么的，刚刚脑海里涌现的居然又是燕汐的脸。

苏逸清定神仔细看了看华汐，脸颊竟是泛起了些许热度。 

“你……你快放我起来。”刚脖颈被女人呼出的气息烫了下，更是心神激荡。

究竟是喜欢燕汐背后现实的模样，还是自己仅仅喜欢的是纸片人二次元的美，这点连苏逸清自己都说不明白。

“我以前怎么不知道你这么重？”确认女孩儿没伤到后，华汐慢慢的爬起身，用手撑着地面，顺手将苏逸清从自己怀里拉起来。

敢请华汐还敢嫌弃她胖？

这人怎么这么讨厌！

好在后来华汐没做出什么出格的举动，俩人有惊无险的回了家。

只是当时苏逸清窝在华汐背后，气息有意无意蹭到华汐的耳边，惹得女人耳根子红透了不说，就连白皙的颊上也泛出了浅浅的红。


-


即使是有西水大设计师的加持，这个设计方案也没有那么容易搞定。

好不容易完成，接连三天高强度工作折磨下来，苏逸清整个人都蔫了，像极了被霜打过的茄子。

好在周扒皮的良心尚存，没有被狗吃掉，大老板王忠难得给她放了两天假。

比起苏逸清这副模样，华汐明显要好很多，对此类的加班早已见怪不怪。

要知道华汐刚刚入室内设计这行的时候，几乎每天身边都会不烦其烦地遇到各种繁杂的事务，好在她最后是熬出了头。

闲来无事，华汐上线之后第一件事自然是打开好友列表，查看女孩儿是否在线。

当她看到那个名字是灰暗的时候，脸上的表情明显变得有些失落，微微咬着唇的样子看起来带着点不满。

想到苏逸清这几天委屈巴巴的小模样，随即又释然。

估计这时候女孩儿应该还在休息吧。

微微抿了抿唇，缩回手指伸手握住鼠标，从好友界面离开，华汐靠在懒人椅上找了个舒服的姿势，伸了个懒腰。

抬手拿起手机，刚要刷微信，就看见微信列表里头欧阳新的名字忽的闪烁了起来。

欧阳新只在有急事的时候才找她。

弯弯的柳叶眉挑了挑，点开同欧阳新的消息对话框，看到对方发过来的消息，华汐紧紧地拧起了眉。

“欧阳新：小汐子，你家宝贝儿好像遇到了什么麻烦，前些天找我帮会的人下单了。”

“西水：怎么一回事？”

“欧阳新：夏嫣嫣你还记得吗，就你前情缘，那个杨语嫣，她的小徒弟天天追着你的宝贝儿打。”

“西水：夏嫣嫣是吗，我和她早分了，再说清酒醉长安根本不认识她徒弟。”

 说起夏嫣嫣这个人，华汐再熟悉不过。

当年她玩的喵萝沈怜烟在另一个服务器里混的风生水起，跟夏嫣嫣还有她徒弟打过明教莫问奶歌，俗称【明歌歌】这么个3V3的竞技场顶级配置，还拿了当时名剑大会榜单的第一。

剑网三这个游戏要打到高分段其实不是特别容易的事情，在大家的游戏手法都很犀利的时候，更是需要队友之间的默契配合。

自己的名剑队之所以会打到非常高的分数，是因为当时夏嫣嫣和自己是情缘不说，而另一个名叫颜思齐的白富美更是舍得往游戏里给装备砸钱。

不过后来和夏嫣嫣情缘这个过程中出现了一些问题，俩人和平分手。

再后来自己给明教号卖掉，也没了什么交集。

讲道理清酒醉长安喜欢自己，在游戏里的所有事情都会跟她说的啊，没理由跟别人结仇却没有告诉她吧。

华汐皱眉一边回忆着之前清酒醉长安是否跟她提过杨语嫣和颜思齐这两个人，一边想着这个事情怎么处理。

却不曾想到一切，居然只是因为她自己。


-


“欧阳新：华汐你真是个木头脑袋啊，夏嫣嫣倒是还在原来的服务器，不过她徒弟颜思齐好像对你有想法，这次亲自给大号转过来找你不说，还杀了你家宝贝儿好几次。”

脸色瞬间变得很是难看，原本微微抿起的唇此刻抿得紧紧的，握着鼠标的右手手背上青筋暴露。

华汐忍着怒气，刚要继续询问，欧阳新的下一条消息就发了过来。

“欧阳新：你家这傻孩子也是，怂到开小号找我们帮会的人下单，只说要为恶动手不许我们跟丫白字，你说这孩子怎么就那么憨批。”

“欧阳新：不过也挺逗的，我一开始没认出来，后来发现被下单的是颜思齐，才仔细看了下你宝贝儿的ID，哎呦喂笑死我了。”

“西水：叫什么？”

“欧阳新：她居然叫【燕汐的撼如雷】，哈哈哈哈哈哈……”

  紧锁的眉头渐渐松了开来，华汐盯着欧阳新的这几句话良久，想到了苏逸清呆呆的模样。

抬手在上头轻抚了几下，轻声叹了口气。

她是觉得委屈了么？所以才不和自己说，甚至连QQ上也不提一嘴。

“苏苏……”轻声呢喃着这个名字，华汐的眼神逐渐地变了，那边欧阳新半天没有等到她的回应，忍不住发了个问号。

“欧阳新：？”

“西水：这个事情，交给我自己处理吧，你别管了。”

“西水：借我登下你的号。”

“欧阳新：ODK。”

将微信发完，切回到剑三界面，随手给颜思齐挂了个悬赏，看见对方在线，华汐直接点了界面右下角的重新登录，换了个游戏人物上来，接着拿起放在身边的手机拨通了欧阳新的号码。

语气淡淡的，让人听不出情绪来。

“喂，解锁。”剑三的密保机制做的比较完善，每个角色都有单独绑定在手机APP上的密保锁，有些特定功能需要解除锁定后才能使用。

欧阳新远在海外，此时此刻大洋的另一端还是夜晚，电话那端传来的声音带着点慵懒，又明显带着点困意。

“点了点了。”

“解了。”依旧是平淡地应了一句，看到角色密保锁解除后，华汐直接挂了电话。

深吸一口气，将手机放到旁边。

这次的游戏界面，看到的便不是平日里总是一袭黑金铠甲的燕汐了，而是穿得花枝招展手里握着弯刀的妩媚喵姐，冥色。

欧阳新这人总是恨不得给游戏人物身上挂满了外观，像一个行走的健达奇趣蛋。

对自家死党的审美感到无奈，华汐摇摇头，点开衣柜换了套外观，又看了看冥色的技能栏，回主城找了个木桩练了练手，确定自己用得挺熟的，便直接加了颜思齐仇杀。

欺负她，可以。

欺负她媳妇，不行。


",
?21第21章 委屈巴巴
苦苦蹲着自家师父前情缘的颜思齐好不容易蹲到燕汐上线，刚要搞事情就见对方消失了踪影，头顶还莫名其妙的被人挂了个悬赏。

江湖恩怨见多了，颜思齐没觉得有什么，干脆利落的双开小号收完了自己头顶的赏金之后，突然收到了这么一条系统提示。

“【冥色】已将你加入仇杀列表，是否也将其加为仇人？”

这人谁啊？

齐颜觉得眼熟，但一时又想不起来。

冤有头，债有主。

此时此刻，颜思齐哪里知道正主已经顺着网线摸了过来。

电脑背后的华汐正操纵着冥色隐身接近颜思齐，冷冷一笑，手指熟练地操作键盘，只见游戏里双刀一挥，冥色便主动朝颜思齐背后攻了过去。

看着颜思齐重伤倒地，华汐松了口气。

不是不舍得将钱花在游戏里头，她之前也没少给自己的明教号砸钱。

只是经历过太多事情之后，她向来都是主张游戏只是消遣，也不再沉溺于游戏，游戏而已，好多事情根本没必要。

何况如今的剑网三对她来说，最有价值的便是清酒醉长安那个傻乎乎的家伙，如今既然知道小媳妇被人欺负了，又是因为自己的缘故，那么这个仇她是一定要报回来的。

就算目前她自己的燕汐杀不了颜思齐，也有别的号能够杀了她。

看着颜思齐重伤，屏幕背后的齐颜倒吸一口凉气。

她还没反应过来就见屏幕一红，紧接着便是重伤，当即意识到被人拿了人头。

查询了一下战斗记录，反手也加了冥色仇杀。

颜思齐这个号的装备，至少搭了十几万人民币进去，身上可都是当前版本的顶级装备，一个又能烧钱碾压人又有手法的莫问，如今被人当菜切，哪有这般道理。

她倒要看看除了自家师父杨语嫣，还有谁这么犀利。

万万没意识到，杀她的人是曾经的队友，也是这个游戏里某服务器中的天字一号明教【沈怜烟】。

正所谓知己知彼，百战不殆，华汐的手法比起她来可是丝毫不逊色，而冥色的号主欧阳新也是个舍得砸钱的主。

在身上装备加成几乎相同的情况下，PVP技巧便显得尤为重要了。

华汐是被称作擅长操作技巧的高手，这么一来，胜负之分便十分明显了。

不是第一次操作明教这个门派，但是上一次使用还是很久之前自己和夏嫣嫣颜思齐打3V3的时候，时间隔得有些久了，华汐在一开始的操作上还显得有些不够灵活，可随着一招一式的使出来，她的操作便熟练了起来。

屏幕上那个花枝招展手舞双刀的西域女子每一下攻击都显得无比妖娆，姿态媚人极了，招招华丽，却又直至要害。

瞥了眼颜思齐那仅剩不多的血条，华汐嘴角微微一翘，脸上的表情显得有些嘲讽。

左手指尖灵巧地又按了几下键盘，手中的弯刀对着颜思齐背后一勾，接着便看到游戏里的橙武琴萝血条直接一空，重伤倒地。

“【冥色】：我是燕汐，你若是再找我情缘的麻烦，那么下一次，我一定不会再留情。”

如是说完，也不去管颜思齐有什么反应，或者要说什么，华汐便直接点了重新登录。

既然有了心爱的人，那么一定要能保护好对方才行。

即便是让她义无反顾地遁于黑暗之中，甚至万劫不复，她都在所不辞。

华汐开了自己的好之后，便直接去交易行里面扫荡，将能看到的顶级装备买了个遍。

“西水：把这几张截图让你的明教小弟发给清酒，别说是我。”

整理好游戏里的击杀截图，微信上留了言，将文件打了个压缩包发给了欧阳新，扭头又开始处理自己盾娘号上的装备。

趁着年末剑网三游戏搞活动，自己手里也赚了不少，华汐充分发挥自己的钞能力，斥巨资在某宝上买到了不绑定的大铁，又开箱子攒满了200个小铁，将这些直接合成了当前版本的顶级装备。

【十律守心・猊焰】：盾高四尺，重五十四斤；刀长四尺，重十一斤。

取龙城造址独猊龙铁铸造而成，其身玄光湛湛，绯影若烟升，故名猊焰。

太原城自古龙气甸盘，有系舟、天龙二山居其首尾，呈样龙之姿。

至德二年，玄甲苍云军踞守龙城太原，为抵御狼牙进攻，于城下动土掘壕，意外寻得前朝地城遗址。地城纵横交错，道路经年耗损警近半难以通人，宛若迷宫。

史教前朝置九座龙身铁岩于城内，以镇龙气子苍云军探索数十日，导获其二，一日狻猊、一日狴犴，是为龙之九子。

便取此铁岩铸造了两对刀盾。一名猊焰，一名犴魂。

于是等到下次苏逸清开着清酒醉长安上线，看到的便是自家女神这么一副金灿灿的装备，原本就闪亮的黑金铠甲盾娘又拿着一把泛着金光的橙武。

这下，更闪了。


-


苏逸清的休息日又是被手机叮铃铃的消息声连吵带震，一路摇醒的，一连三天都没怎么好好休息，又累又困。

她连天塌了都不想管，只想好好的睡个懒觉。

谁知道嘈杂的声音不烦其烦地响起，惹得她烦不胜烦，朝着那声音摸过去，见是企鹅在响。

苏逸清半睁开眼瞄了眼亮着光的显示屏，看见上面是自己在《为恶》帮会下的游戏仇杀单子截图，又看到颜思齐这个人被为恶帮主冥色锤了好几遍，瞬间就精神了。

哼！

让你打我！活该！

这么一折腾自己也睡不着了，索性裹着睡衣，跟团子似的挪到电脑前开了机，然后抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里雪白的咩咩抱枕蜷起身子，窝在椅子上打游戏。

熟练的登录剑网三界面，女神情缘居然奇迹地上线了。

苏逸清抬手指尖点在那个名字上头勾划了两下，自己都没意识到她嘴角挂着淡淡的微笑。

本想点开资料界面看下燕汐在哪张地图挂机，没成想对方居然主动甩了组队申请过来。

太阳打西边出来了！？

苏逸清揉了揉眼睛，确定自己没看错，这才放心的密聊戳起了自家女神。

“【清酒醉长安】：汐姐姐今天怎么这么早上线，还做了橙武，哪里来的玄晶？” 

“想你了，做橙武是为了想保护你。”略带一丢丢鼻音的慵懒声音从耳机里传来，苏逸清很是意外。

燕汐这句话似乎让她有股错觉，对方是在向自己撒娇。

不得不承认，作为一个声控，每当她听到燕汐说话的时候，心里都充满着幸福感。

如封存在罐子里的蜜糖，甜在心上。

等下，她是不是忽略了什么？

怎么会突然要保护她。

莫非女神知道自己下单的事情了吗？

不可能的。

苏逸清摇了摇头，将脑海里的念头打消。

她这辈子第一次这么喜欢一个人，就算是隔着屏幕也是压不住心头的悸动，如果还没开始追求就黯然放弃，让她怎么甘心。

深吸一口气，强压着难过的心情，苏逸清敲着键盘，打出一行字的时候，还不忘带上个微笑的表情。

“【清酒醉长安】：才不信，你连我面都没见过，怎么会这么喜欢我#（微笑）。”

“不相信吗，那……见个面好不好？”镇定了下情绪，华汐用那柔和的声音如是说着，“清酒，认识你这么久，还不知道你是哪里人呢。”

只不过，问出这个问题后，华汐明显感觉到对方连打字的语气都微怔了下。

“【清酒醉长安】：乾城。”苏逸清在屏幕上敲出两个字来。

嘴角不由得上扬，华汐迫不及待想知道女孩儿发现和自己在一个地方后是什么反应。

“这么巧，我也在乾城。”冷清的御姐音禁不住上扬起来，温婉极了。

“【清酒醉长安】：是吗？好巧哦。”苏逸清心头一颤，脑海里不知为何闪现出颜思齐和燕汐的关系，手颤抖着又敲了敲键盘，没忍住跟对方撒了谎。

“【清酒醉长安】：可是我不是本地人，我在乾城工作。”眼前一片模糊，好像有什么东西顺着眼角滑下，痒痒的，却卷起心中一阵波澜。

心好乱。


-


看着对方一前一后发出来的两句话，华汐敏感地觉得女孩儿字里行间带上了些情绪，语气甚至让自己有些不舒服。

惊喜的心情一下子消失的无影无踪，华汐盯着屏幕看了片刻，咬紧了嘴唇。

为什么感觉不到苏逸清有哪怕一丝一毫的喜悦，难道苏逸清一点都不想在现实里认识她吗？

如此这般一纠结，气氛便显得尴尬了起来。

游戏里头依旧人来人往，各路NPC的话语还各自喧嚣着，只是华汐看不到苏逸清再发出哪怕一个字，而苏逸清也听不到那个每每都能让她心动的声音。

这一早上俩人破天荒的都没有再和对方说一句话，虽说燕汐的游戏语音麦一直开着，可华汐一时也不知该对苏逸清说什么好。

眼看着时间慢慢过去，又看了游戏里头的清酒醉长安一眼，理智提醒自己该去工作了，否则晚上又要熬通宵，情感上却一直在告诉自己舍不得就这么下线。

一想到她和苏逸清若是这般秋毫无犯，就突然间鼻酸。

华汐头一次知道自己也会有这样的少女情绪。

可当她意识到这些意味着什么的时候，一切却好像已经无法阻止了。

“清酒，往后被欺负了可以告诉我，我毕竟是你的情缘。”临下线前，华汐终是没忍住，苦笑了一声。

想告诉女孩儿受了委屈自己可以帮她分担，不要自己一个人憋在心里默默承受，却又迷茫于自己这么做到底是因为什么。

如果说喜欢一个人都会这么难过的话，那就继续这么下去好了。

“【清酒醉长安】：汐姐姐，我手边还有点事情要处理，先下线了。”听到对方体贴的话语，苏逸清拼命地想要止住泪水。

然而眼前模糊成一片，早已让她看不清游戏里那从来都显得很相配的两人了，只能继续颤抖着打字撒谎。

难过一旦汹涌开来，便不是人类的理智所能轻易阻止。

“【清酒醉长安】：改天见。”打出最后一行字，苏逸清没有半分迟疑地直接关了游戏，转开头，拿起被自己搂在怀里的咩咩抱枕，用力地捏在手里头，仿佛要将那两只小羊角捏碎一般。

好似有些东西永远错失了那个相互照亮的瞬间。

华汐当然不会知道苏逸清在想些什么，也不知道她对她居然怀有那样不该有的心思。

她刚刚进厨房就听见隔壁的开门声，紧接着就见到苏逸清眼睛红的跟兔子似的去了卫生间，然后哗啦啦的水声从卫生间传来。

华汐面色复杂，这好像是知道对方身份以来，第一次看到苏逸清这么难过。

",
?22第22章 互相试探
一时不知道怎么去安慰苏逸清，但华汐能明显感觉到女孩儿应该是误会了什么，伸手从厨房的壁挂上面扯下一个马克杯来，握在手中不断地摩梭。

目前她能解决的事情，就去解决，目前不能解决的，放一边暂时不想。

船到桥头自然直。

一边儿这么想着，一边儿给自己泡了杯咖啡，窝在客厅的沙发上，华汐把头撂在曲起的膝盖上，闭上眼睛懒懒地散开思绪，感受周围的动静。

任何事情到最后都会有结果，少些勉强，会轻松很多，也会少很多烦恼。

其实也不太懂喜欢，可她只想贴近对方这般。

听到洗手间门打开的声音，华汐侧过头，望向女孩儿依旧红着的眼睛，想了想，还是给心里的疑问憋了回去，只是对着女孩儿轻轻的笑了笑。

苏逸清一看这女人冲自己微笑就感觉没好事，之前出设计方案的时候这人可没少劈头盖脸的说她。

黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。

她抿了抿嘴，试图将思绪调整好。

但有些事始终是当局者迷旁观者清，与其让她自己一个人这么纠结，还不如问问局外人呢。

只可惜，华汐可不是什么旁观者。

“汐姐姐，如果你喜欢一个人，这个人也喜欢你，但她有事瞒着你，你会怎么办呢？”

哟，有进步耶。

难得苏逸清主动问她事情了。

只是这问话，怎么那么像含沙射影自己呢？

华汐一怔，随即微微笑了笑，面不改色心不跳，缓缓开了口。

“那要分什么情况了，你不妨多说说看。”她向来喜欢处在掌握事情的发展，而不喜欢被事情被动地推动。

平日里散着的头发在脑后随意挽了髻，整整衣衫，平稳呼吸，抬头，琥珀色的眸子对上了苏逸清的眼睛。

放眼望去，满是温柔。

苏逸清就算再傻，此刻也看得出是华汐这是想跟自己多聊聊了，但总不能撂女人一个人在沙发坐着，她在这里跟小学生似的傻站着汇报吧？

太气人了。

苏逸清朝着华汐的方向摸过去，也在女人身边的沙发坐下。

心里想着，反正华汐也不认识自家女神，两个八竿子都打不着的人，只是名字相像而已，才不会有这么巧合的事。

索性把心一横，竹筒倒豆子般，将最近发生的事情一股脑儿的都告诉了对方。


-


华汐恨不得现在就跟苏逸清挑明，她就是燕汐，但出于多方面考虑还是作罢，只是静静的聆听者心上人的苦恼。

所谓最远的距离，不是生与死。

而是我就坐在你面前，你却不知道我喜欢的人就是你。

“话不能这么说，那你觉得燕汐喜欢颜思齐吗？”苏逸清没成想对方听完，问出了这么一句话。

她扭头望向华汐，本想回答，却看见女人又似笑非笑的望着自己。

坐的这么近，苏逸清能清楚的看到华汐的眼睛格外明亮，一闪一闪的像黑夜里的星星，一双桃花眼仿佛能照进她的心里，甚至连对方的眼里都映着自己的倒影。

苏逸清只觉得自己的心跳漏了一拍，那股全身发麻的异样又袭上心头。

“不知道。”她有些慌张地移开眼。

真不知道。

她从来就不是擅长揣摩别人心意的人，也没那心情去揣摩别人的心意。

华汐差点没气到晕过去。

就是因为不知道才让她猜，苏逸清可倒好，直接回一句不知道就完了。

碰上这么个不软不硬的钉子，华汐很是挫败，她的心上人鬼精鬼精的，简直就是防得滴水不漏。

以室友的身份根本渗不进她的心里。

苏逸清心里在想什么，也只能在网上才能揣摩出来。

谈恋爱，好难。

不敢再看苏逸清的眼睛，生怕自己的每个眼神都像是在跟对方表白。

华汐的扑克脸此刻荡然无存，她冷着别过脸，干脆也不理苏逸清。

觉到周围的气压猛地冷下来，苏逸清有点莫名其妙的，现在华汐这个样子像极了看自己做设计稿做不出来的时候，究竟是哪里惹到她了？

她咬了咬嘴唇，还没来得及说话，就听到“咕噜”一声肚子叫的声音。

“咕噜……”

接着，又叫了一声

想到华汐这人肚子一饿就会发生声音，苏逸清就觉得有些好笑，也觉得华汐这样子有点委屈。

这人也真是的，眼看着都要到中午了，也不知道按时吃午饭。

亏她上次还提醒自己养胃来着。

“汐姐姐，上次出门买了不少材料还没吃完，都快放坏了，不介意的话我们一起吃个火锅吧。”看着华汐一脸郁闷的样子，苏逸清笑着说。

华汐低叹口气，自己肚子怎么偏偏在这时候发声。

她侧过头，这回女孩儿眼睛倒是不那么通红了。

望着苏逸清乖巧的样子，她忍不住说声了好。

“苏苏，需要我帮忙吗？”华汐虽是询问着，但内心的某一角却十分肯定这个问题的答案。

苏逸清站直身子，回过头便见到华汐正目不转睛地盯着自己。

灼热的视线从背后袭来，看的她整个人都变得不自在。

“不用。”眼睛微微上飘，目光斜视，回答的口吻都是断断续续的。

华汐瞅着苏逸清，既郁闷又无语。

这么多食材要切也不要自己帮忙，她发现苏逸清也是个人才。

就算只是光听声音，华汐也可以肯定，女孩儿的谎扯的可大了。

“那么多菜你一个人切不过来的，你去帮我把冰箱里的东西拿出来，就给我乖乖的站在这等水开，别来里头捣乱。”

听到对方下了确定的命令，那坚决不让自己单打独斗的口气，苏逸清抬头可怜巴巴地望着华汐。

没说话，只是那眼神说有多幽怨就有多幽怨，看得华汐都觉得自己成了渣男负心汉了。

“别闹。”避开女孩儿的眼神，华汐不好意思地扬了扬手里的案板，“厨房只有一把菜刀，没办法两个人一起用。”

看着华汐在厨房里忙前忙后，无奈的撇了撇嘴，苏逸清也只能乖乖的听话。

“那麻烦汐姐姐了。”

 唯一让她高兴的是，华汐还愿意让自己帮忙摆放碗筷。


-


寒冷的季节吃火锅真的是一件让人由胃暖到心的事情。

小小的屋子里，俩人围着餐桌，看着锅子里的热气不断往上窜，能与心上人共享同一顿餐食和同一段时光都显得荣幸。

“刚出锅还有点烫，可以等稍凉一点再吃。”见苏逸清一路开心的吃个不停，华汐轻声说。

顺手将几缕头发压于耳后，拿筷子试了一下温度，用勺子舀起一勺，吹凉，送进嘴里含了一口。

“味道不错。”苏逸清冲女人扬起一抹笑容，赞道。

 在火锅终于见底后，华汐在女孩儿旁边的沙发椅上坐下。

挑了挑眼角，也不说话，就静静的望着苏逸清。

苏逸清挺着撑到不行的小肚子，像一坨糯米团般，靠在沙发上一动不动的休息，真让华汐怀疑这孩子是不是被饿了好几天。

也确实是。

睡了那么久胃里空空的，难得吃了顿饱饭。

心满意足之后，苏逸清瘫在沙发上，毫无形象的打了个嗝，“汐姐姐刀工真不赖，跟你做设计有一拼。”

 “你能喜欢我很高兴。”说罢，华汐起身捧着碗回到厨房，把碗洗了，放进碗柜里。

耳边传来手机铃声，紧接着她就听到女孩儿清脆悦耳的声音从身后传来。

“你的电话。”

“谢谢。”把手擦干，从沙发上拿起自己的手机。

一看屏幕，欧阳新打来的。

“汐子，你要的截图我已经发给你家小宝贝儿了。”欧阳新打趣的声音从电话另一端传来，“咋样，我的号还不赖吧，你要不要考虑重新玩个明教。对了，我这个月4号回国，作为回报你过来接个驾呗？乾城A3机场。” 

“几点的飞机？好，我知道了，嗯。”华汐应着。

“重新玩就算了吧，我看你平时没少砸钱，用冥色就行了。”

冥色？

听到熟悉的名字，苏逸清明显愣了。

这不就是那天游戏上一直阴森森盯着自己的喵姐吗，还是《为恶》帮主，她还找他们帮的人下了单给颜思齐。

出乎意料的从华汐口中得到消息，苏逸清似乎懂了什么，一边起身一边下意识的喃喃说着，“原来她就是冥色啊。”

“小汐子，我仿佛听到有人在说我帅。”

欧阳新的耳朵可尖了，听到电话这边有其他人的声音，忙问华汐在干嘛呢。

“你听错了。”

华汐能说自己跟心仪的女孩俩人排排坐在家里刚吃完火锅吗？

鬼知道自己这死党要多八卦有多八卦，指不定哪天就给自己的身份捅漏了，于是为了避嫌，华汐只得说，“和朋友在家吃饭。”

“朋友？”欧阳新一听，那简直比听说明日彗星撞地球还要感到稀奇，“哎呦喂，太阳打西边儿出来了，除了我之外你什么时候又交上朋友了？不带过来让我见见啊。”

“少罗嗦。”华汐翻白眼，什么时候她交个朋友都值得欧阳新这么大惊小怪的。

“我同事，工作伙伴关系，先挂了，我到时候准时去A3机场接你。”华汐挂掉电话，迎向苏逸清充满疑惑的眼神，心里叹了口气。

只可惜，现在还不是挑明的时候，她索性拿欧阳新的号来遮掩身份。

苏逸清想问华汐上次是不是她本人在游戏上动手打的颜思齐，可一想到《为恶》帮会从来都是拿钱办事，自己也不好再说些什么。

只不过心里又多了个疑问，“汐姐姐，那你之前在成都广都镇上面是不是见过一个叫清酒醉长安的军娘？”

敢请你观察的还挺仔细啊。

华汐挑眉，没想到苏逸清看得如此透彻。

只可惜那天看你的是欧阳新，不是我。

反正话都说出口了，也没隐瞒的必要。

本想坐沙发上再陪苏逸清一会儿的，可想了想，怕被人问多了露馅，于是点点头，含含糊糊的回答道，“见过，不熟。”

又补充了一句，“这人你认识吗?”

苏逸清一听到华汐这冷冰冰的语气就打了个哆嗦，脖颈都发凉，她还是如实相告比较好，免得这人往后对自己动手。

“额，清酒醉长安，是我。”


",
?23第23章 她是我的
华汐活了二十几年，从来没像现在这样窘迫过。

她年少的时候，想要明亮地发光，想要远方，更想眼里都是星河闪闪的极致温柔，将万千风月悉数收尽眼底，只恨不得披星戴月，来衬这世间的一切风云荣华。

只可惜曾经有着远大理想的少女，如今早已被生活磨平了棱角，到了眼下，又被心上人追问的落荒而逃。

华汐没想到自己能被苏逸清问了一通关于剑网三的事，在感情上几乎是完完全全的不知所措。

她匆忙应付了女孩儿几句，起身跑回自己的房间窝着。

要不是自己善于管理面目表情多年下来练就了一张扑克脸，今天可差点就被苏逸清问露馅了。

心上人近在咫尺，她现在已经都快分不清游戏和现实了。

更何况苏逸清这孩子，一点都不让她省心。

华汐干脆不去想那些有的没的，直接打开CAD，躲到角落里听音乐画设计稿去。


-


最近几日依旧是继续工作，上次的方案交付后，她和苏逸清也没了什么交集。

作为一名自由设计师，华汐不用像苏逸清一样挤地铁去公司上班，而是可以在家安心画图。

同在一个屋檐下，俩人偶尔点点头，打个招呼，再无其他。

游戏里也是不咸不淡的应着，有关感情的进展总是走的缓慢，可认真工作的时间却总是过得飞快。

转眼到了欧阳新回国的日子，将手上的设计方案忙完，华汐看了眼时间，欧阳新的班次正常的话，应该是傍晚到乾城。

华汐百般无聊的打开了剑网三，本想上游戏看看有什么可以送给清酒醉长安的装备，想给苏逸清也搞一套来，没想到却意外的收到了一个陌生又熟悉的人发来的消息。

“【杨语嫣】：怜烟，对不起，我徒弟给你添麻烦了。”

夏嫣嫣，华汐的前情缘，此刻正为颜思齐的事情向自己道歉。

皱起眉来，这人怎么找到自己的，华汐内心的疑问一闪而过，随即又释然，飞快地在键盘上敲了回去。

“【燕汐】：没必要。”

“【杨语嫣】：这孩子，是你喜欢的人吗？”语气显得有些尴尬，夏嫣嫣愣了下，却又很快掩饰住了情绪。

“【杨语嫣】：不如改天亲自让思齐给她道个歉吧。”

“【燕汐】：真没必要，就这样吧，我下线了。”华汐淡淡地说着。

管他呢。

她一点也不想跟夏嫣嫣扯上关系，有些人有些事不便提起，也是在无形中给俩人之间留了些余地。 

毕竟前情缘这种生物，在她看来，还是死了比较好。

飞快地关掉电脑，穿戴好衣服出门，确认过欧阳新给的地址后，华汐骑着川崎 Kawasaki摩托车来到了欧阳新所在乾城的单身别墅，出了名的富人区，碧翠花园。

大抵是自身气场过于强大的缘故，别墅区的保安还以为她是小区的业主，笑呵呵的打了招呼，痛快放行，华汐竟然一路畅通无阻。

将摩托车停在车库落锁，从包里掏出手机，见对方果然给自己留了言。

华汐越过几辆豪车，面对着眼前一辆极为惹眼的大红色四门兰博基尼发了愁。

真是有够骚包的。

适应了一下跑车的挂挡，华汐熟练的给车子开向了机场，一手握着方向盘，一手拽着蓝牙耳机，在车内拨了个电话出去。

电话很快被接通了。

“喂……”

“我到了。”听到那个慵懒的声音，华汐很没形象地翻了个白眼，“ C口等你。”

很快的，一个浑身穿着极为张扬，戴着GUCCI墨镜披着头大波浪紫色卷发的女子，拎着黑色行李箱由远及近，朝华汐缓缓走来，那狐狸精一般的气质，就算是妲己在世，见了这人都会甘拜下风。

兰博基尼的红色车门被打开，骚包女人往前迈了一步，红唇轻启，连说话都嗲里嗲气的，“小汐子，好久不见。”

华汐依旧蹦着一张扑克脸，双手扶着方向，靠在驾驶座上仰着头，虽是面无表情，语气却越发轻佻了起来，“后备箱给你开了，自己动手，丰衣足食。”

“我靠，老娘刚刚回国，你就这么对我，有没有点同情心啊！？”欧阳新索性拉开了主驾驶的门，对着华汐大眼瞪小眼，开始耍赖皮。

两人你瞅瞅我，我看看你，最后华汐败下阵来，下了车，认命的扛起死党的行李箱。

“上车，先送你回家。”

将导航设置好，透过后视镜看到欧阳新毫无形象的在后座上葛优瘫，华汐揉了揉手腕，发动车子往前开去，语气淡淡的让人听不出情绪，“今天夏嫣嫣找我了。”

“她还敢找你？这人不是早死了吗，怎么阴魂不散的啊。”欧阳新把玩着手里的一缕紫色长发，将发梢在指尖缠了一圈又一圈儿。

“没啥事。”华汐捏紧了手里的方向盘，又是一声叹气，“她这次找我只是因为颜思齐的事道歉而已，我跟她没可能了。”

没有马上回复华汐的话，欧阳新从包里掏出镜子，拿着Dior限量版的口红美美的给自己补了个妆，红唇抿了又抿，似乎非常满意现在的样子，冲着镜子里的自己打了个啵，这才开口。

“看来我们的汐大御姐只喜欢能被保护的天然呆萝莉，不喜欢夏嫣嫣这种刻意装出来的甜美人妻呢。”

“别打趣我，你自己不也是。”华汐依旧淡淡的说道。

“啧啧啧……”那副架在鼻梁上的墨镜早摘了下来，欧阳新生得是一副明眸皓齿的模样，有些感慨一般砸了咂嘴，接着媚声一笑，“我就喜欢软萌萝莉这款，不如把你的小宝贝让给我？”

“欧阳新。”华汐很少喊欧阳新的大名。

前方十字路口的红灯亮起，兰博基尼也停了下来，华汐侧头望向车窗外，修长的手指轻轻敲着方向盘，几秒之后，缓缓开口，一改之前的随意。

“她是我的。”

“你认真的？”开玩笑，欧阳新多少年没见过华汐喜欢上其他人了。

靠在驾驶座上，那双好看的眸子里透着看不分明的情绪。

没有转头看向死党，华汐保持着双手握方向盘的姿势，就这么沉默着。

直到车子重新发动往前开，方才闭上了眼，似乎有些疲惫，“哪有认真不认真的，喜欢上一个人没有理由的，不是吗?”

摇摇头，认真地看着前面驾驶座的背影，欧阳新轻声道，“希望你真的能这么想。”

说罢，车子里一片安静，再无半点谈话的声音。

狐狸精骚包的靠着门摆着个POSE，眼中流波一转便透出一丝媚人气息。

欧阳新一只手支着门框，另一只手拎着行李箱，语带慵懒说道，“小汐子，你确定不进来坐坐？”

“改天吧，今天还有别的事。”将兰博基尼的车钥匙交给欧阳新，华汐给机车头盔戴好，翻身一跃，跨坐在了自己的川崎 Kawasaki摩托车上，“对了，我不在线的时候，你帮我盯着点颜思齐这个人。”

“切。”抬眼看了看一脸认真的女人，欧阳新抿了抿唇，明眸勾了勾华汐。

“我看夏嫣嫣她徒弟颜思齐就是个脑残，不过你放心，有我帮会的人盯着，肯定没问题。”

嘴里轻嗤一声，华汐瞥了她一眼。

“有你在我当然放心，哪有你白富美欧阳新搞不定的事。”

攥紧手里的车钥匙，同女人对视，欧阳新定定地看了她几秒后再次开口，“不过你也别陷得太深，现在人心叵测，你可别被骗了。”

“先管好你自己的事情吧，欧阳亦还在外面飘着呢。”华汐的声音依旧淡淡的。

她勾起嘴角一笑，从车侧面抽出手套，慢条斯理地戴上，同欧阳新对视的目光毫不躲闪，“我自己心里有数，先走了，回见。”

欧阳新原本犀利的眼神瞬间变得有些迷离，虽然脸上还挂着笑，但眼眸里却分明没有了半点的笑意，“知道了，你多注意安全。”

原本小心翼翼地避开冰川，最后都变成了无根的山。


-


这天，苏逸清的工作满档，晚上陪客户聚会，又是毫无新意的酒桌局。

这次的客户很阔气，包了间酒吧开庆功宴，上次的方案很成功，有了西水设计师的加持，很多认识的不认识的都来围着苏逸清敬酒。

苏逸清淡淡地回应，想推脱却推不掉，一口又一口地饮酒，喝了太多，后来直接冲进洗手间吐了。

苏逸清只觉得大脑一阵空白，思绪不受控制，一片混乱的脑海中渐渐浮现出一个女人的身影。

“苏娘娘，用，用不用我送你回去啊？”大老板王忠早就趴桌子上喝过去了，李吉也被灌了不少，好在他意识还保持着清醒，即便是个GAY，也还留着绅士风度。

“不……不用，我自己能回去。”提着最后一丝理智，苏逸清拒绝了小李的好意。

搁下酒瓶，放下酒杯，她颤颤巍巍地起身，跟客户打了声招呼，摇摇晃晃地出了酒吧。

一到外面，微冷的夜风迎面吹来，整个人倒是清醒了不少。

苏逸清觉得腿软，身子也没力，有些站不住，她靠着墙壁，爬起来，又倒下去。

天旋地转。

此时此刻，她竟然有些分不清方向。

马路上的车辆从面前匆匆而过，犹如人生里的一个又一个过客。

这夜天空很黑，没有一颗星星，时间好像以虚幻的速度慢慢坠落下来似的，酒吧外华丽的霓虹灯闪烁着夜的寂寞，把夜空越推越远，夜色也越来越深沉了。

人生难得一路灯红酒绿，让人迷离，也衬得人格外寂寞。 

苏逸清苦笑。

她能放纵自己一次，睡在大街上吗？

一次就好。 

身子完全不听使唤，整个人都要仰过去了，苏逸清撑着最后一丝理智从包里掏出手机，想给梁策北拨个电话让她来接自己。

电话拨通，她胡乱的跟对方说了地址，刚走了两步，便软软地倒在了地上。

只觉得视线越来越朦胧，眼前一阵又一阵地发黑。

也不知道过了多久，等苏逸清再回过神来时，鼻间闻到一股很熟悉的茉莉花香，紧接着便被一个柔软的怀抱拥住。

“苏苏，醒醒。”

貌似是自家情缘的声音。

“唔。”苏逸清含糊应了一声，眼睛都快睁不开了。

扭头看去，朦朦胧胧的只看得清一个很模糊的影子，她用力地甩了甩头，终于清醒了一些，看见一张靠得很近的俏脸，江南春不如她，横秋水也不如她。

莫名的觉得眼熟，可很快，这张脸又模糊了。

道路两旁设了路灯，明明灭灭的光影交错，映出苏逸清这被酒气浸润到迷茫的一双眼眸。

夜是灯火不休，苏逸清是她的爱至江愁，乍见心欢，小别思恋，久处仍怦然。

“送，送我回家。”

“好。”

苏逸清这下是彻彻底底的栽了过去。

",
?24第24章 酒后乱X
听到熟悉的声音，苏逸清终于撑不住疲软的身子，她无力地靠在那人的怀里，平时很多隐藏很深的委屈又冒了出来，扯得很疼很疼。

她想流泪，也想趴在女人的怀里痛哭。

当途经的月色被苟藏，当夜色渐渐不再撩人，苏逸清便明白，她总该要为一些东西而存在。

纵有为千山万水甘之如饴的深情，可终是差了一个对眼的人。

所幸华汐百分百的温柔都给了她，乘坐着风在她的世界降落，为她而来，将苏逸清酒醉后的娇媚都恰到好处地遮掩起来。

华汐想给苏逸清整个人都揉进怀里，把她宠坏。

只可惜看到心上人这副死样子，一时又气又无奈。

怎么一个人喝了这么多酒？

都醉成这样子了，还敢孤零零地在大马路上站着，要是在大街上遇到坏人，出点什么事该怎么办。

不过华汐很庆幸，非常以及及其的庆幸一件事。

她的手机没有静音。

今晚送完欧阳新回别墅，刚回到家脱下衣服准备去做饭，就听到手机一阵猛响。

华汐愣愣地接过电话，好不容易听清苏逸清说的地点，反反复复确认了好几遍，跟着就黑下了脸。

重新取了件外套穿上，连内衣都没来得及套，就急急忙忙地出门，骑着摩托直奔酒吧张扬而去。

华汐骑着摩托车，一路上额头冷汗直冒。

听苏逸清的口气明显是喝醉酒了，而且就在马路边。

那一辆辆车辆呼啸而过的声音从女孩儿的电话里传过来，听得她心惊胆战的。

她一路飞奔过来，老远就看见苏逸清一个人四仰八叉的靠在酒吧外侧的墙上，醉的都快睡着了。 

华汐丝毫不顾自己的坐骑是否刮碰，慌忙地在苏逸清的旁边停下，本想连拖带拽把女孩儿扛上车，才发现她睡得跟头死猪似的，怎么喊都喊不醒。

也没法骑着摩托车扛她，只得将摩托锁好，试图背着苏逸清回家。


-


“苏苏，醒醒？”连哄带抱的捞起苏逸清，见她已经双颊绯红，眼神迷离，双眼直盯着自己的脸看不说，还一个劲地往自己怀里蹭。

即使华汐定力再好也不是柳下惠，她撩开苏逸清贴在脸庞之上的发丝，拍了拍苏逸清的脸。

“还走得动吗？”

怀中女孩儿像小猫一样缩了下肩膀，半睡半醒之间对自己说的话回应的丝毫不得要领。

“妈……”

华汐真是有点哭笑不得，还以为苏逸清能说点什么，结果这一句妈真是叫得她什么脾气都没了。

“胡闹，多大个人了。”华汐嗔怪着。

敢情你还没断奶啊，喝醉了就找妈。

眼看天色已晚，夜色越来越暗，周围的路上车辆也越来越少，这个点儿计程车都叫不到。

华汐不敢迟疑，伸手将衣服外套解开，把女孩儿背起，又将衣服罩在苏逸清身上，一步一步地沿着大马路往家走去。

迷迷糊糊中，苏逸清感觉到有人在背着她走。

殊不知华汐此刻的背弯了又弯，生怕苏逸清从背后掉下来，身后的长发随着走动轻晃起来，背影如夜色中的绰约一笔浓墨重彩。

华汐自认体力还算是不错，可是喝醉的人死沉，她第一次感受到了女孩儿的全部重量。

又坚持走了一段，实在是累得不行。

于是找个街边儿的长椅把苏逸清放下，擦了擦额头的汗水，靠在长椅旁的路灯边上。

苏逸清侧面靠在椅子上，面对着华汐的方向，醉到迷离的目光中透出一种痴迷。

朦朦胧胧中，她好像看到了一个熟悉的影子，顾盼生辉，撩人心怀，诠释出美的极致。

“燕，燕汐……”

像是今生渡不过的劫，多看一眼就心软，多抱一下就沦陷。

又背了一段路，实在是走不动。

华汐决定给欧阳新打个电话，让她开车来接人。

出门出的急，忘记充电这回事了。

手机信号倒是满格，但是电量确是到底了，也不知道欧阳新到底在干嘛，她拨了好几遍都无人接听，终于接听了，那边刚“喂”了一声，手机自动关机了。

该死！

她深吸了几口气，试图从苏逸清的包里拿手机打个电话，却不知道女孩儿的解锁密码，这个时候连手机都欺负她，气得华汐想给对方手机砸了。

盯着周围空无一人的街道，华汐眉头紧紧的皱在了一起，看来今天得一路给苏逸清背回家去才行了，认命的叹了口气。

她算了算酒吧到家的距离，自己已经走了2\/3，还有剩下1\/3的路要走。

扭头看向苏逸清，才发现她依旧睡得很沉，怀里乖巧地抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的衣服。

“起得来吗？”她轻喊一声，结果女孩儿一点反应都没有，华汐不由得怀疑自己上辈子是不是欠了苏逸清什么。


-


终于到了家，华汐是累的双腿发麻不听使唤，连走路都成了机械式，这一路背上的重量压得她连腰都直不起来。

万万没想到，这丫头平时看着不胖，喝醉酒之后居然能这么沉。

将苏逸清扶到沙发上，看女孩儿紧闭双眼，微微皱着眉头，似乎有些痛苦却在默默隐忍，是从未见过的可怜模样。

华汐刚想起身去拧毛巾替苏逸清擦把脸，却见苏逸清像兔子一样蹭上来，紧接着自己就被一把抱住了腰。

“别，别走，好不好……”

这几个字说的酥酥软软，真有种说不出的香艳之感，香艳中带着浓浓的撒娇口吻，竟让华汐一时不知所措了。

想用每日温柔换取一束光，将它们化作星河万顷，赠予给她。

坐回沙发上，侧过身，华汐低头朝躺在沙发上的女孩儿望去。

此时此刻的苏逸清像一只小动物般往华汐的怀里靠去，脸在她的身上蹭啊蹭的寻找温暖。

“苏苏，你知不知道你现在这样，是在诱人犯罪。”抬手抚上女孩儿的秀发，看着心上人的脸，华汐忍不住的想亲下去。

最终还是理智战胜了情感，把苏逸清拉起来送进浴室，然后找了套棉质的睡衣给苏逸清套上。

苏逸清洗完澡，穿着华汐的睡衣东倒西歪地从浴室里出来，直接投奔到华汐柔软的大床上，也不管头发是不是湿的。

这就睡了？

怎么身边都是这些长不大的孩崽子。

看着湿漉漉的半个枕头，华汐一时竟有点无语。

她急忙拿着吹风追过去，把苏逸清拖到床边，替她把头发吹干。

“好困。”苏逸清身子摇摇晃晃，眼看着就要倒下。

华汐双手撑住她的胳膊，两个人身子保持着距离，她晃了两下，见苏逸清丝毫没有反应了，又将吹风机开到最大挡位，对着枕头一阵猛吹。

好不容易将被女孩儿头发打湿的枕头吹干，结果罪魁祸首倒好，头发一干就钻被窝里不出来了。

这人，居然能这么洒脱。

说倒下就倒下了！

华汐很无奈地望着苏逸清，不忍心把她赶下床，可又不愿意自已去睡沙发。

女孩儿房间跟她的一样都是密码锁，具体密码自己也不知道，这屋子里里外外能睡人的除了她的床就只有沙发了。

华汐很无奈地叹了口气，取了睡衣去洗澡，然后在苏逸清的身边躺下，抢过半床被子盖上。

当你的心上人突然出现在你旁边，还那么真实地存在着，身上散发出温暖的热量，还有沉稳的呼吸，华汐这下无论怎么用心睡觉都睡不着了。

她干脆侧过身子，将手臂枕于头下，望着趴在床上熟睡的心上人。

苏逸清睡得很沉，呼吸也很有规律，此时乖巧地趴在床上，脸上酒醉的红晕惹得华汐一阵阵的心怜。

她缓缓靠近，伸过手，搭在女孩儿的腰上。

“苏苏，晚安。”

苏逸清在迷迷糊糊间感觉到腰间有热源传来，又闻到一股熟悉的茉莉花香，便本能地朝着温暖的地方挤了过去，窝在华汐的怀里蹭啊蹭的，然后寻了个舒适的位置靠上，再把华汐揽过怀，紧紧抱住，身体慢慢放松。

依偎的怀抱带着温暖，规律的心跳形成最好的催眠曲。

华汐好笑地看着苏逸清的举动，敢情自已成了她的抱枕了啊。

也罢，做一晚上人形抱枕也不损失什么。

这种被女孩儿抱在怀的感觉很舒服，苏逸清整个人身子的温烘烘的。

华汐没有很刻意的去奢求什么，遇到了就知道感恩，路过就尝试释怀，却在很多很多的小瞬间想起苏逸清来。

一部电影，一首歌，一句歌词，一条马路，无数个闭上眼睛的瞬间。

甚至是现在。

两人之间仅隔着两层薄薄的睡衣，她能清晰地受到女孩儿的两团绵绵地抵在自己的身上，轻拍着怀中人的肩膀，轻轻呢喃。

她把苏逸清搂在怀里，紧紧地与她拥在一起，俯下了身子，在女孩儿的额头上落下一吻，原先就疲倦的眼皮慢慢阖上，进入梦乡。

冗长的黑夜里，她是她唯一的光。

苏逸清睡得迷迷糊糊的，朦朦胧胧之中感觉到自己额上落一个吻。

嘴唇柔软而湿润，带着微微的热度。


-


估计是睡到现在也睡得差不多酒醒了，觉得肚子胀，苏逸清这么一晃迷迷糊糊地醒了过来。

顺着昏暗的光芒看去，屋子里暗暗的一片，她侧身躺着看着眼前一片陌生的场景，顿时愣住了，脑中飞快地回忆着。

于是，晚上陪客户聚会一系列的事情都回想起来了，苏逸清脑中一热，想到自己去酒吧喝醉了酒，一股寒气从脚底直冒到天灵盖儿。

嘶――

再看看现在这个陌生的房间，浑浑噩噩，不知所措。

这是哪儿啊？

这演的是又哪一出啊？

该不会是她喝醉酒被陌生人带回家，然后酒后乱X吧？

",
?25第25章 大爷来嘛
眼里尽是陌生的场景，苏逸清打了个哆嗦，彻底清醒了。

明明打了电话给梁策北，让她来接自己回家的，更何况闺蜜也应了，现在这情景，难不成半路被别人截了胡？

苏逸清一边试探性地回想着，一边低头往身上看过去，忽然意识到一个问题。

她现在身上穿的不是她自己的睡衣。

干。

自己究竟是喝了多少酒，连衣服什么时候被别人扒下来了她都不知道。

身体猛地颤抖，傻呆呆地看到床上拱起的那一团人影，心惊肉跳，变成了愚昧旧社会迫于长辈压力和陌生人结婚的小媳妇。

“你……你你你！”苏逸清一想到自己的身子冷不丁被外人睡了去，气得连话都说不利索了。

思来想去，觉得解气的办法只有一个，她情急之下一个翻身，鲤鱼打挺，抬起腿就冲着床铺踹了过去，试图把床上的人扫倒在地。

我让你乱睡良家少女！

看我不踹死你！

“嗯哼。”被子里的人闷哼一声，跟着裹着被子往边上滚了好几圈儿，试图脱离苏逸清惨绝人寰的无情殴打。

听闻声音，苏逸清潜意识里觉得有点不大对劲。

女的？

女的也不行！

今天她就除暴安良，替天行道！

辣手摧花。

“死变太！”苏逸清又羞又狠，跳起来又补了一脚。

觉得不解气，从床上扯过枕头来，对着床边儿裹着被子的女人又是一同乱锤，“都没把儿你也敢睡女人，连姑奶奶你也敢欺负，你咋不上天呢！”

苏逸清疯起来连自己都骂，完全忽略了她也身为姬姥的这个事实。

那人也不还手，任由她欺负，眼下被苏逸清打的抱头鼠窜，一同乱爬。

苏逸清看见那人最后卷着被子跌坐在地上，还试图从被窝里露出脸来，于是盯着被子的封口处，准备给这个女变太致命一击。

姑奶奶我今天不打的你桃花满天红，你就不知道姑奶奶今天心花为谁开。

被中女人露脸的同时，苏逸清手里的枕头也飞了出去。

漂亮！

枕头直直的击中女人面部，分毫不差。

苏逸清还没来得及给自己鼓掌庆祝，就听见有人咬牙切齿的喊她的名字。

“苏！逸！清！”

华汐声音都高了八度，温婉的御姐音刹那间荡然无存，此时此刻，她连杀了苏逸清的心都有，“你要干什么！”

你咋不上天，和太阳肩并肩！

她捂着被枕头拍红的脸坐起来，怒不可遏地瞪着苏逸清，恨铁不成钢，睡的好端端的，这丫头片子到底在发什么酒疯。

“汐汐，汐姐姐，我错了！这……我真不是故意的，对不起！”苏逸清赶紧爬过去，把华汐扶到床上坐下，“我没想到是你。”

“你知道什么，嘶。”

华汐撑着腰，痛得直吸冷气。

如墨一般的青丝早就被苏逸清这番殴打弄得不成样子，华汐理了理脸颊两侧的碎发，在被子里捂出来的热气烘得她整个人也妩媚了不少。

花前月下，心上人近在咫尺，本应该是个堪称脉脉含情的好景致。

谁知道会是现在这幅情景，醉酒的人现在哪知道什么是气氛，劈头盖脸对着她就是一顿毒打。

华汐瞅了苏逸清半天，刚想站起来，顿时身上传来一股剧烈的痛意，骨头都被锤的散了架。

“啊……”

华汐平日里接触的人多了，情绪表达早就被压在了心底，在外露出来的都是淡淡的，罩着一层薄薄的面具，可在苏逸清面前，这层面具总是破裂。

就如现在。

女人光润玉颜早已挤成一团，背也痛，腰也痛，腿也痛，全身都痛，“苏苏，我背你走了几公里才回到家，这大半夜的，你在发什么酒疯？”

眉头蹙起，敢情自己这是拎了个没心没肺的红眼兔子回家，还是发起急来会咬人的那种。

自己好心把床分给她睡，结果这孩子居然跳到床上来揍她。

苏逸清一脸惊悚的眨眨眼看着她，完全疑惑了，随即又乖巧起来，轻声道歉。

“汐姐姐，对不起……”苏逸清心虚的不行，额头上冷汗直冒，“你疼不疼啊……”

“你说呢。”

华汐抬头恨恨地瞪了苏逸清一眼，真想豁她两掌把她给扇醒，结果见到女孩儿这副惊惶不安的样子又觉得可怜，满腔的气也不知道该怎么撒出来。

真是没脾气。

“你啊，真是不让人省心。”勉强压下心底的酸涩，华汐再次觉得喜欢一个人好难。

“对不起。”

苏逸清低着头，一副冷汗涔涔的模样，她到现在都还想不明白，自己怎么会在华汐的房内睡觉。

她怔怔地看着眼前绝美面容的女人，眼前仿佛落下无数流光，绚烂至极。

“你房间还没来得及收拾，今天先睡我这吧。”

昏黄的台灯照得屋子里暖暖的，又有一股氤氲气息。

见华汐灼人的目光落在自己身上，苏逸清不由有些尴尬，自知理亏，她也不好说些什么，脚步虚浮地挪了几步，走到床边。

苏逸清身子摇摇晃晃的，看上去就连走个路都十分疲累。

华汐气急之下原本是想责问她几句，可见她这副模样，哪里舍得再问。

也顾不得自己了，一心全是担忧。

揉了揉快被踢到散架了的腰，赶紧上前扶住她，把女孩儿重新拉回床上，想让她先坐在床边上休息一下。

苏逸清这次被华汐按到床上后，她就直挺挺地躺在床沿边上，一动也不敢动。

华汐回头看看空出来的一大片，再看看另一边空荡荡床面，又见到苏逸清那模样，忍不住开了口。

“你一晚上难不成还能踹我两次不成？”好气又好笑。

“呃……汐姐姐，还是不了吧，我回自己屋睡就好。”踹不揣人这她可不敢保证，毕竟自己从小睡觉就不老实。

苏逸清唯恐华汐这人又对自己做些什么，紧紧地拉着被子往外面又挪了挪，脚踩着棉拖在地上又蹭了蹭。

殊不知自己这扭捏的举动在华汐眼里看来，就像是新婚夜里那扭捏的小媳妇对着新郎，或者是皇帝床上等着宠幸的妃子。

华汐颇觉好笑，侧身低头看着她，心里猛地一颤，竟是升起一股欲望。

一股想要欺负这孩子的欲望。

本来这些举动就显得楚楚可怜，更别说此刻的苏逸清双颊绯红，像是在无声地向她勾引着，叫嚣着。

“大爷来嘛，来欺负我嘛。”

华汐在苏逸清身边坐下，挑起她的下巴，打量着她羞怯的容颜，涌起一种想要把女孩儿压在自己身子底下为所欲为的想法。

从不安变成了冲动，从恐慌变成了渴望。

她好想要她。

苏逸清僵着身子，傻傻地望着华汐，不知道她想要做什么，对她的举止感到奇怪，也感到无措。

特别是现在这个情况，自己整个人像是处在华汐的囚笼里，让她觉得自己像是落在对方手掌中一般。

无处可逃。

这让她感到有些慌乱和害怕，莫名的害怕，心跳不受控制的跳快，呼吸死死地压制着，似是连喘息都不敢。

华汐就这么静静的看着她，嘴角隐隐地扬起一抹笑意。

呵呵，她的小兔子被吓着了。

由于醉酒的缘故，苏逸清的俏脸上浮起一抹粉色，隐隐带着几丝娇羞，那双眼睛中无措的神情就像是一只受惊的小动物一样可爱。

“苏苏，你想知道不知道，你现在这种神情，是什么样子的？”

有股念头在脑海中飞快地闪过，华汐的心脏至全身划过一丝电流，心里涌起一股强烈的欲望，让她想要封住她的唇。

她在想她突然吻下去苏逸清会是什么样的反应。

她是该俯下自己身子去抓住女孩儿，还是该立即收手放开她？

“不，不想。”眼见气氛越来越不对，华汐看向自己的眼神里透着万般柔情，苏逸清只觉得一股热血轰地一声从脑子里炸开。

“汐……汐姐姐，我，我先回屋了！”六神无主，头也不回，飞也似的逃出了女人的房间。

华汐嘴角带着笑，女孩儿那害羞到通红的侧脸，全落入身后人的眼里。

没想到苏逸清是这样容易害羞的孩子。

女人这声像一颗石子投入苏逸清的心湖，砸出一朵朵涟漪，一圈圈地扩散，久久不能平息。

她这是怎么了？

她居然对华汐有了欲望？

她怎么能……

苏逸清有点困惑，闭上眼睛，深吸口气，想起今天自己差点背叛了网恋情缘的举动，顿时觉得自己很无耻。

她若那样做，跟脚踏两条船的渣男又有什么区别。

她对燕汐的情感贞洁看得那般的重，岂能轻易地去背叛于她。

苏逸清知道自己不该亵渎她，可是都怪华汐这女人太美，天生媚骨，勾人至极，种种行为就像是在梦境里。

是梦么？

可理智告诉她不是，感觉上明明像是梦，但她知道这不是梦。

苏逸清安静听着自己的心跳，墙上钟摆的滴答声又为它添了一层恍惚如梦的轻吟。

不管她是怎么到回的家，总之她刚刚实实在在的在华汐这人的屋子里。

还在她的床上和这女人搂在一起睡觉。

猛地深吸口气，试图稳住自己的情绪。

苏逸清回身关灯钻进被窝里，将自己蜷缩成一团，强制自己不去想。


",
?26第26章 助攻上线
怎么就打给了华汐这人呢！？

起床之后的苏逸清在床上恼火地心想，接电话的不是她闺蜜梁策北吗。

翻开手机看了眼通话记录，得，上面清清楚楚的显示着昨晚接电话的名字是西水，大设计师，华汐本人。

她给脑袋埋在了被子里，感觉自己都要没脸见人了。

喜欢一个人这件事实在是奇妙，被人喜欢也是，三缄其口，却也四海生风。

整个早上都恍恍惚惚的，顶着一头鸡窝去了公司。

“喂，我说苏逸清，你没事吧？”看着苏逸清素面朝天，头发乱糟糟的模样，路过的同事吃了一惊，“你去哪家理发店剪的头发，告诉我一声，我好避避雷。”

天知道平时为了谈客户，苏逸清从来都是装的人模人样的，简直是公司一枝花，今天这是咋了？

“没有。”苏逸清懒得搭理人。

李吉一到公司就看见苏逸清整魂不守舍的，跟被人睡了一样，作为一个好GAY密，他尽职尽责的来到苏逸清的身边。

“苏娘娘，你这是掉鸡窝里了吗？”小李担忧地问，说话之中还无意识的翘起了兰花指，就差给手指头戳苏逸清脑门上了，“怎么了，怎么素这模样吼？”

“滚。”

她抬起头看了眼李吉，一个多余的字眼都不想说。

“哎，人家很担心你的嘞，那你好好休息，表酱紫对我吼。”见苏逸清脸色不太对，李吉知趣的闪到了一旁。

苏逸清慢慢地回过神来，对着镜子瞄了一眼，这才注意到自己的形象。

脸色惨白，无比憔悴。

她惊呼一声，冲进洗手间一顿补妆，手忙脚乱的，口红都从嘴边涂到了脸上，忙用面巾纸擦了擦，脑袋瓜子乱糟糟的像一团浆糊。

王忠站在办公桌前跟她说话，她也没怎么搭理，气得大老板吹胡子干瞪眼儿，叫嚣着要扣她工资。

王忠典型的刀子嘴豆腐心，见员工反常也不好说什么。

还以为她是跟男朋友分手闹别扭，吼了苏逸清两句就走了。

留苏逸清一个人别别扭扭的缩在工位上。

她胃不好，也有些畏寒，气温骤降的时候，很容易对一些甜腻暖和的事物上瘾，刚出锅的糖炒板栗，烫手的热奶茶，燃烧的落叶，跳跃的炭火。

以及华汐带着淡淡茉莉香气的温软身躯和昨晚被窝里密不透风的拥抱。

苏逸清窝在工位上一直躲到下午，直到王忠再三催她，给她打电话告诉这次的客户很重要，需要来公司当面谈，才把她惊醒。

生活真的很难，总是莫名其妙就会难过，毫无来由。

苏逸清咬了咬牙，给低落的情绪统统甩开，提着包下楼见完客户，磨磨蹭蹭的回到工位，甚至向王忠提出了主动加班，一直到晚上才从公司离开。

“小苏啊，走的时候记得关灯。”看到苏逸清主动请缨，周扒皮还有点意外。

殊不知苏逸清只是单纯的想躲人罢了。

等天色全部暗了下来，她从公司高层往远处望去，路灯在夜晚仿佛吐着白沫，像鱼在空中呼吸，被照亮的尘埃轻柔地漂浮，是月光溅起的一点水花。

回到家后没看到华汐，她松了口气。

慢悠悠地吃了个晚饭，晃回自己屋里，窝在电脑前作颓废状，梁策北微信上跟她说话她都没搭理。

燕汐在剑网三也有一阵没上线了，自己本想跟自家情缘坦白从宽、抗拒从严的，结果把事情都写在了QQ留言上了，过了很久也没得到对方回复。

她一直很清楚，她喜欢的人是燕汐，但如今眼前迷了一片雾，又变得迷茫起来。

对于华汐，她最多也是隐隐觉得女人长得好看而已，虽有些迷恋，但这种迷恋又不是那种情人间的。

避开了女人，也避开了一切。

同一个屋檐下，她甚至完全不知道华汐怀揣的什么心思，耳边很嘈杂，可她从来没有认真在听她说话。

乾城里人来人往，却比沙漠还要荒凉，她和心上人都靠的那么近，可也相距的那么远。

之后几天，苏逸清一直惶惶难安。

怕遇见华汐这人，也怕华汐这人主动来公司找她。

她惶惶不可终日的呆了好几天，没联系上燕汐，也没见到华汐，简直就跟人间蒸发了一样。

大抵是等待都变得漫长，短暂的东西都变得迷人，所以才会沉溺于一些稍纵即逝的事物。

过了些日子，苏逸清实在是憋不住了。

她壮起胆子，七弯八拐外加旁敲侧击的跟公司同事和王忠打探，从侧面的了解到，西水跟着马仲庸去了坤市负责个大项目，短期内都不会再回乾城来。

得到消息的苏逸清一颗悬着的心落地，大大地松了口气，可很快，又涌起一阵淡淡的失落。

这人为什么走得那么快，那么突然？

如是想着，刚落地的心又不安起来，但苏逸清可没有胆子打华汐的电话，她不知道该怎么面对华汐，更不知道该怎么去面对燕汐。

一些本能的东西，苏逸清要绕过很远的路才能和它们说再见。

隐隐的，她有一种寂寞而不详的预感。 

她觉得华汐会再跟她联系，可是想到这人如果主动来找她，苏逸清就很怕，莫名的害怕。

她该怎么跟燕汐交代？

她真的不知道是自己该如何担负这责任。


-


而远在另一个城市的华汐也没好到哪儿去，看着女孩儿一系列的留言，她简直一个头两个大。

把真心话对人讲出来就是期待对方能够做出一点点回应的，就像把真心送去给人一样，都是一样的，都是需要做出回应的。

华汐不明白那些不需要回应的人是怎么做到的，她也不是没试过，可她真的做不到。

她都主动投怀送抱给苏逸清了，鬼知道万年被动的她都这副模样了，结果苏逸清都这时候了还惦记着网络上的自己呢。

最好是不要对谁满怀期待，但华汐仍然死性不改，愿意一次一次在这种温柔陷阱里落空。

按理说颜思齐的事，应该早就通过自己的手从《为恶》帮会那边解决掉了才对。

清酒醉长安是不可能不知道的，不然怎么可能表现得这么冷漠。

华汐思前想后，能得出这么一个结果，只能说苏逸清是把自己误认为冥色了，所以故意忽略的。

人总是有苦要吃的，有些是自己作的，怎么努力，都没办法摆脱。

让她自己作死，这下跳进黄浦江也洗不清了。

早知道就不该借用欧阳新的身份。

老实说，华汐自己也没想好要怎么面对苏逸清，正好马总这边又介绍了一个单子，顺水推舟。

那晚过后，华汐也算是当了回鸵鸟，接着考察设计场地的名义跟随马仲庸飞到了坤市。

没有再走到电脑前坐下，直接躺在宾馆的大床上，皱着眉，华汐就这么望着天花板。

良久之后，用力地呼出一口气，似乎想要将所有的纠结和不安就此泄出一样。

翻身的时候手无意间碰到了被自己随手放在床上的手机。

拿过手机随手按了按，居然看到了电话簿里头苏逸清的名字，前一阵那晚苏逸清喝醉的身影就这么浮上眼前。

三分单纯，五分害羞，十分可爱。

山盟海誓一词太过于叵测，太爱人类欲说还休的那一点“拙”。

华汐的朋友不多，与其自己跟苏逸清这么纠结，倒不如让欧阳新帮自己打探打探情况，只是不知道欧阳新这个大忙人儿有没有时间了。

上次登录冥色的时候，华汐就看到欧阳的好友列表里有小繁音这个奶秀。

小繁音，正好是苏逸清的闺蜜梁策北。

华汐抿了抿唇，直接拨通了另一个电话。


-


乾城市府中心广场后方大楼最顶端的时钟上显示的时间是上午十点半，入冬的缘故，周围的银杏叶子纷纷染上了温暖的黄颜色，配合上暖冬的阳光，显得异常的美丽。

周围的人不多，毕竟是正经工作上课的时间，这个时间点确实没有几个人会来这里。

广场旁边那条街的星巴克门前面站着个女子，围着一条米白色的围脖，戴着一副Beats耳机，粉红色厚外套下面搭了一条格子裙，脚踩一双毛茸茸的UGG羊皮靴，全身充溢着纯情与青春的风采。

女子双手插着口袋，嘴里叼着根不二家眯着眼不断眺望着远处，似乎正在等待什么人一样。

“姑娘，在等人啊，买朵花吗。”摆摊的老大娘在这看着女子转了半天，忍不住冲着穿着格子裙的梁策北摆了摆手。

梁策北正听着歌儿，突然听到有人对自己说话，微微愣了一下。

舌尖正咬着棒棒糖，挤出一抹有些尴尬的笑。

“丫头，买一朵吧，自家养的。”卖花的大娘年纪和自己的奶奶差不多。

这么冷的天还在外面摆摊，梁策北略微一想便知道这个大娘家里一定是有什么难处，张了张嘴，想要拒绝的话怎么都说不出口。 

这么安慰着自己，叼着棒棒糖棍儿掏出钱包打开来，“大娘，这花多少钱”

“不贵，一束只要五块钱。”苍老的眼和周边的鱼尾纹一起眯成了弯弯的线。

手上动作灵巧地拿着绸带绑好花束递给梁策北，又从她手里接过钱，又听见面前的女孩儿阔气的说了句，“都卖给我吧，天这么冷，大娘早点回家。”

“哎呦，谢谢姑娘，俺这今天这可真是遇到好心人了。”

看着大娘收拾好地上的铺盖和小马扎慢步离开，梁策北却是颇为忐忑地盯着手中那束花，咬着空空的纸棍儿，越发的紧张起来了。

昨晚和爷帅还有周末这俩人打3V3的竞技场打的头昏脑胀的，下了剑网三游戏。

在企鹅上接到冥色的邀约时，她整个人都惊呆了，之前是和这人提过一嘴自己住乾城，但是她为啥突然要约自己吃饭啊。

鸿门宴？

第一反应是这喵姐要跟自己线下PK。

第二反应便是纠结。

不过那些纠结在听到对方那甜美声音的时候还是很快被扔了开来，风吹落得迷雾一般消散而去。

心中十分好奇在剑网三游戏上盯着自己一顿猛锤的明教现实是什么样。

好奇归好奇，但是为了保险起见，梁策北和对方约在了市府中心热闹商业街的星巴克咖啡店面前，出门之前还将自己的衣柜翻了个底朝天，试图找一套好看点的，赴约的时候给冥色留一个好印象。

输人不输阵。 

",
?27第27章 神出鬼没
赖床少女梁策北一改往日的反常，打了鸡血一样亢奋，早上六点就醒了过来。

醒来躺在床上翻来覆去睡不着，手机也刷的无趣，索性爬起来冲进浴室洗了个澡。

试图清醒一下脑袋，回到卧室里又纠结了半天才选择好衣服，兴奋的饭都没正经吃，嚼了两片奶油吐司，不到十点便到了约定地点。

冥色可以是任何一种植物，小繁音是手忙脚乱的风。

此刻俨然已接近约定时间，等的人还没来。

梁策北就这么站在星巴克前面，突兀抱欢迎加入13370373（非作者群）着那一大束花，站也不是，坐也不是。

给对方发了消息告知自己的穿着后，继续眺望前方，站成了一座望妻石，试图看到对方的身影。

梁策北性子上有时候和苏逸清很相像，唯有一点不一样，虽然她凡事都看得开，但并不影响她记仇。

更何况她讨厌等待。

一连吃完了两根棒棒糖，等的手都要冻木了。

“人呢，怎么还不来。”

别是放自己鸽子吧？

“小繁音？”心里正这么想着，突然一个悦耳甜美的呼唤，打断了她的思绪。

忽然被人这么一喊，梁策北身子下意识一颤。

接着转过身子，抬头一望，一眼便看到站在自己面前对自己巧笑嫣然的女子。

女人比自己高半头，身材高挑优雅，穿着一件极为惹眼的银灰色镶钻小礼服，裹着窈窕的身材，引得周围行人都忍不住侧目。

一头紫色大波浪卷发从容地披在肩上，复古太阳眼镜，雪白的肌肤配着紫红色的头发显得格外清晰，黑色高跟鞋有节奏地敲击着地面，手里拎着红色的小包，一晃一晃的向自己走来。

美得像一首情诗。

“哈喽。”面前的美人开了口。

看到拥有曼妙身材的女人就这么站在自己面前，梁策北一下子居然有些呆了。

 开车从街道的另一边赶过来，欧阳新大老远便看到了梁策北粉嫩嫩的背影。

想到在游戏里这人急躁又有些可爱的模样，欧阳新不由露出了个微笑，随即便是想要逗逗她。

收到消息后刻意的没告诉对方自己的穿搭，故意走到粉红萝莉背后，微微一笑，用甜美的声音喊了对方的游戏名字，下一刻果然看到了自己意料当中的神情。

对方一脸懵逼。

这啥？我靠！

这世界上还真有混迹剑网三游戏的低调美女啊！

梁策北此时此刻是一句话都说不出来，看着对方没出息地张嘴。

“这束花是给我的见面礼吗？小繁音。”欧阳新看梁策北那一副傻样儿笑得更欢乐了，大大咧咧的将对方手中的花束接到怀里，也不管是不是给自己的。

“你呼吸怎么停了，大侠？在剑网三游戏上那么能说会道的人，如今见到靓仔就变成哑巴了？”

梁策北愣着一会儿，随即回过神来。

这么冷的天，这人居然这么骚包的戴着太阳镜。

神经病。

自己平时挺豁达的一个人，在这活生生的御姐面前脸红的跟那猴子屁股一样。

别看梁策北在剑网三游戏里骚话说的跟相声似的，扯起谎来连匹诺曹都自愧不如。

到了关键时刻，就一闷葫芦。

欧阳新饶有兴趣地看着害羞的萝莉，好像很喜欢梁策北这个样子。

此刻的气氛显得很怪异，见对方半天不说话，欧阳新轻声笑了笑打破这有些僵了的场面，主动朝对方伸出了手。

“不开玩笑了，在下冥色，欧阳新。”

丝毫不普通的衣着，即使戴了墨镜刻意的遮掩容颜，仍然掩饰不住冥色自然散发的光彩，依旧夺人目光。

骚包。

梁策北在心里暗暗骂著，却不敢真的说出口。

“你好，小繁音，梁策北。” 

“OK，我们现在算是重新认识了，外面太冷了，不如进咖啡厅坐坐吧。”说罢也不等对方回应，自来熟的揽过梁策北的肩膀，搂着粉红外套的萝莉就往星巴克里面走。

为了保持美丽，欧阳新选择了风度抛弃了温度，平时回国出行都是开着自己的四门兰博基尼的，这次约见网友没留神在外面站了这么长时间，现在冻得直哆嗦。

跟没脖子的鹌鹑一样。

“好。”梁策北还没缓过神来，依旧一脸懵逼，就这么被冥色拐进了咖啡厅，丝毫忘记了自己买花是为了什么。

反正也没多少钱，这人喜欢就给她好了。

询问了梁策北的喜好之后，欧阳新用手机APP点了两杯咖啡和一些甜点，放下一直抱欢迎加入13370373（非作者群）着的花束，摘了太阳镜，坐下了身子。

看着对面一坐下便摘了围脖的粉红萝莉，联想到面前这个在游戏里浪成魔，现实圣如佛的小繁音，一时间又觉得有些好笑起来了。

真是不可思议，生活处处有惊喜。

被冥色那带着笑的眼神看得有些窘迫，却又觉得仿佛身处在剑网三游戏里又被这人调戏了一番。

对方拢头发时斜眼一笑，甚是好看。

梁策北既觉得有些害羞，又觉得这样的感觉很熟悉，脸上透着绯红，一直不是很敢接触欧阳新的目光。

胜固欣然，败也从容，两人之间又恢复了安静的状态，气氛又显得有些尴尬起来。

毕竟是现实里第一次见面。

“听说你手法不错，打上了全区服名剑大会排行榜第一？”等到咖啡端上来之后，欧阳新端着杯子，笑了笑，语气嗲的要命，“牛逼啊妹妹，干杯。”

“啥？”梁策北摸摸鼻子。

不是没听过别人夸自己，但这么直白地夸奖她还是头一次听。

她端了杯子打算和欧阳新碰杯，哪知道对方却又是一笑，“上次那个清酒醉长安，是你好基友?”

两个咖啡杯轻轻一触便分开，听到冥色的话，梁策北扯着嘴角笑了笑。

“是啊，怎么啦。”

“有点意思，我还以为今天见面你不会答应的。”欧阳扯开了话题，也没有再继续问些什么，涂着正红色碎钻的指尖端着杯子抿了口咖啡。

“居然没喊你闺蜜一起来，你也不怕被人拐了，胆儿还挺肥的。”

“切，怕你干啥。”一提到剑网三梁策北就来劲儿，此时此刻也不再拘谨了，直接开启了在游戏上的骚话模式，“现在可是社会主义社会，老娘怕个锤子哦，再说了，你在游戏上也没打死过我不是。”

“口气这么大，吃芹菜了吗？” 

欧阳新支起了上身，“美女，帮我个忙。”


-


虽然见面之前梁策北就有预感冥色这人和自己能挺合拍，不出意外会很快熟络，但是也没想到会这么快这么火热。

自从和冥色本人见面后，梁策北的小房间和小电脑就彻底被她抛弃了，她和欧阳新已经不用在游戏上扯东扯西，而是华丽丽地找本人面对面PK去了。

梁策北不得不承认，被富婆包养的感觉真是太爽了！

那天喝完咖啡，她就直接被欧阳新按在兰博基尼里拐回了家。

看着硕大房间里几乎一整面墙的限量海报和满屋的限量手办，以及泰坦显卡外带4T内存的i9-9900K的CPU顶配台式，仅仅这几样，梁策北就毫无骨气的把自己给卖了。

“所以你们就打算这么瞒着苏逸清？还要拉上我？”

这也太不厚道了吧。

被成功拐进华汐追妻后援团的梁策北和欧阳新在那张面对着风景无限好的大床上香汗淋漓，尽情缠绵之后洗了澡，躺在一起。

试图将这人探过来的头从自己身上推开，“那我要是被狗清问露馅了怎么办啊？”

“你不说没人会知道。”欧阳似笑非笑，有着天然眼妆的漂亮眼睛此刻直直地盯着她，惹得梁策北心底一阵阵的燥热。

不得不说欧阳新勾引人的能力，简直跟游戏里的西域喵姐一样，情谷欠满满，每次对上她的眼睛总想要更多。

不过此时明显苏逸清的事更要紧。

“少来，勾引我没用。”白了眼欧阳新，含嗔带怨，“华汐她啥时候回乾城啊，我好约苏逸清出来。”

 “快了。”

放电失败，被自家小媳妇怼得无话可说，欧阳新讪讪地闭了嘴。


-


“我让你帮个忙，你倒好，直接给小繁音拐床上去了！？” 

华汐一直以为欧阳新是个很现实的人，却未曾想她居然能喜欢上一个从未见过面的陌生人，身为好友自然是不好打击对方的积极性，只好一直鼓励她。

再说了，自己不也是喜欢上了苏逸清吗。

真是没想到，欧阳新从小就厉害，想做的事情从未有做不到的，连同谈恋爱也是。

爱情这种东西到底算什么，是否在金钱面前不值一提。

有些人为了钱、利益，便可以将爱情舍弃，但这种情况在白富美欧阳面前统统不成立。

“你情我愿的事儿，怎么能说是拐呢，再说了，明明是她来勾引我才对。”欧阳新话音一落，就被梁策北一记掌刀砍在脖子上。

“让你瞎逼逼，劈死你个憨批。”

“行了，你们两口子别耍宝了。”听着电话那端明显是两个人的声音，华汐握着手机一脸黑线。

这俩人真当自己不存在了？

茫茫人海，不是遇不到她的命中注定，而是她的命中注定已经出现，她却追不着。

华汐打死也想不到，缘分真爱使坏。

兜兜转转，误打误撞用了冥色这一身份，会给她的追妻之路带来多少坎坷。

日子一天一天地过去，时间一点一滴的流逝，对苏逸清来说，华汐自从消失之后再没发过新的消息，也没有留给她任何线索。

那一夜发生的事情仿如一夜昙花，转瞬即逝，仿佛随着时间的流逝消失了，只有片断的记忆残留在自己的脑海中。

就连燕汐这个人也像消失了一样。

渐渐的，苏逸清的心有些失落，仿佛丢失了什么似的。

她想着女神对她有些什么的，潜意识里应该是喜欢自己的。

可是说不上为什么，她又隐隐有些感觉到燕汐这人对她有一些异样的感情。

以为那件事情就这么过去了，会像从来没有发生过似的遗忘。

可又总是在不经意间想起那天晚上发生的事情，大脑里总会闪过间断的、不连贯的片断。

她一直疑惑自己为什么会在酒醉后会给自家室友打电话？

毕竟当时酒并没有完全醒，意识还有些模糊和朦胧。

但是她和华汐睡在一起，并且紧紧地抱在一起在床上打滚却是的的确确发生过的。

囿于银河，又困于晨星。

更别说华汐还吻了她的额头。

苏逸清在毫无防备的情况下受了情伤，第一个想到的就是自家闺蜜梁策北。

结果发现梁策北好像也开始谈起了恋爱，最近神出鬼没的找不到人，整个人跟消失了似的。

",
?28第28章 谢谢夸奖
苏逸清最近的感情之路不顺利就罢了，就连工作也变得不顺利起来，最近签单业绩直线下降不说，上次和西水合作的设计方案在实施中也遇到了问题。

另一端对接的施工队负责人说现场实际尺寸和图纸相差了几厘米，导致原本规划好的家具，因为现场尺寸偏差的问题放不进去。

迟钝的她，似乎也感觉到一种山雨欲来之势。

头上罩着一片阴沉乌云，飘过来，飘过去，突然间狂风暴雨。

苏逸清为了处理这件事花了很大的功夫，甚至拖着好GAY蜜李吉一同去大老板王忠的办公室商量对策。

没成想一贯苛刻的王忠，对她的汇报不以为然。

“小苏阿，方案没什么问题，你自己回去再好好看看图纸。”

“好的王总，打扰了。”苏逸清隐约觉得哪里不对。

她后知后觉，这才发现早在图纸定稿当初，西水就已经把当时不确定尺寸的区域重新规划了出来，进而在某些区域重新制定了设计方案，以防实际施工遇到问题。

这下一来，不但未受到尺寸偏差的波及，相反还在原有的设计稿上面锦上添花。

苏逸清望着桌子上打印出来的厚厚一叠备用图纸，对华汐这个人不得不感到佩服。

真是一个很厉害的女人。

做设计的眼光准确毒辣，连出的方案稿都一丝不苟。

就算现场实际测量时出于某种原因无法精确测量，她都能算计和准备好，做出一份近乎于完美的方案来。

令她恐惧的，远不是汇报方案时华汐一副阴沉的模样，而是这人对待其他人时所佩戴的漂亮面具。

她会不会也对自己这样？

苏逸清重重地呼出口气，把华汐留下的备用方案分毫不差的跟施工队负责人处理好，汇报好施工进度，回到了自己办公桌前。

她抬起头看向窗外，心里突然有些沉甸甸的。

她的骄傲，她的自负，她的自豪顷刻间荡然无存。

一切的一切在华汐面前都显得那么的苍白和软弱，被狠狠打击到烟消云散。

华汐完美的设计稿是夏日星空，是茫茫雾海，是止水之风，是扰月之云，是世间的皎白与晦暗。

她的小聪明在忽悠客户那里或许可以用到一两点，在公司的同事里设计水平或许可以算得上中上等，可是一旦拿到华汐这人面前，她就什么都不是。

她只是一个普普通通的十八手小设计师。

一个业绩平凡，工作平凡，人际平凡的小设计师。

除了谈客户、签单，忽悠一些不懂得外行人之外，她也没有为公司创造多少业绩，没有带来什么财富，只是拿着一份不高不低的工资混日子。

按照设计圈的资历来看，她连坐在西水旁边的资格都没有。

如此巨大的落差让苏逸清很失落，整个人也备受打击。

苏逸清一个菜鸟又能做什么呢。

她站在远处观摩，竭尽所能的模仿，唯独不能超越华汐。

苏逸清怔怔地发了一会儿呆，回过神，鼻息间传来一股熟悉的茉莉花香。

熟悉的味道直直的往她鼻子里钻，被她吸进肺里，再在心底漫开，舒服得让她的灵魂都放松舒展下来

也罢，若按世人想象中完美的方向进化，她便不是她，她也不再可爱。

顺其自然便好。


-


“苏娘娘，你可长点心吧，别傻站在这里发什么呆了，刚才西水来公司你都没看到，刚路过的时候还特意看了你两眼。”

李吉刚回复完王忠的消息，抬头看见苏逸清跟个二愣子似的戳在工位上，没忍住好心的提醒她，“赶紧想想怎么跟老大汇报吧，上次那个方案要是西水说了你点啥，可又得挨批了。” 

“啊，什么？”苏逸清还懵懵的。

“啊什么啊，西水来了，都进老大办公室了。”李吉翘着兰花指从抽屉里抽了盒指甲油，正慢条斯理的往指甲上抹，“别看了，人都走了。”

什么走了？

等等，华汐回来了！？

她又来自己公司干什么，而且还在王忠的办公室。

苏逸清还在为设计方案垂头丧气的，回头看了下王大老板紧闭的办公室大门。

烦恼有时候会被好心情一口吞掉，微风掠过世间一切，静静在身上停留。

她把自己桌子收拾得干干净净整整齐齐，办公用品什么的都摆放得十分端正，然后握着鼠标打开CAD装作画图纸的样子，眼睛却不时往另一侧的办公室瞟。

一想到这人凭空消失了这么久，此刻突然和自己隔得很近很近，就在王忠的办公室里，浑身上下泛起一种很怪异的感觉。

觉得心脏一阵一阵地收缩，收缩到连呼吸都有点困难。

趋刀直入，无心可猜。

时间一分一秒地过去，苏逸清的眼睛不断地在电脑显示屏和王大老板办公室的门上来回瞟。

渴望牢牢地占据她的心头，她既盼着那身影早点出来，又害怕她出来。

内心就这样矛盾着，直到王忠办公室的门“咔”地一声被拉开。

一个拥有曼妙身材的女人从里面走了出来，一边走一边和王忠聊着什么。

女人身穿纯黑色衬衫，七分紧身牛仔裤，脚踩的依旧是那双熟悉的高筒马丁靴，剪裁得体的休闲西装贴在她苗条的娇躯上，衬出匀称流畅的身形，整个人都笼罩在一片安静、纯明、柔美的气氛之中。

这人仍是那么的无可挑剔。

不，似乎比以前更完美了。

马丁靴踏地的声音渐渐的靠近，声音每近一分，苏逸清的心跳就加快一分。

她的手都在颤抖，不敢抬眼去看，不敢正面迎视华汐这人，她僵在那里，等着华汐一步一步的走近，可马丁靴踏地的声音又渐渐的远去。

苏逸清猛地抬起头，见到华汐正和王忠谈着话，脊背挺得笔直，香肩玉背纤腰，披于肩上的秀发，只是侧面，都美得让人移不开视线。

苏逸清彻底凌乱了，她想多看华汐几眼，可又不敢抬头去看，生怕目光给女人身上烧出两个窟窿来。

此时此刻只能故作镇定的在电脑前盯着屏幕。

一下子变成了风中凌乱的落叶，被飓风刮到半空中摇摆飘飞。

她不仅慌乱，还不可控制地激动，


-


短暂的时间，却恍若一世纪之久，直到王忠大老板发号施令的声音在自己耳边响起，才让苏逸清回了神。

“小苏啊，上次的方案你可得多跟西水学学，人家这次帮了可我们不少忙。”王忠一边乐呵呵的跟华汐聊天，一边还不忘打压一下自己的员工。

“您太谦虚了王总，贵司提供的理念也蛮不错，这次多亏了苏苏，给我提供了不少灵感。”华汐眼神微微一飘，暧昧的看了眼苏逸清，这才继续说道，“能和贵司合作是我的荣幸。”

荣幸，是挺荣幸。

这番话惹得苏逸清暗暗的在心里吐起嘈。

合作你妹，你这烦人精！

你本事吹牛皮你有本事说清楚啊！在这装什么瞎客套。

只是碍于老板的面子，她才不敢真的对华汐说出口。

“哈哈哈哈，哪里哪里，能和您这样优秀的设计师合作才是我们的荣幸，整个设计圈谁不知道西水的大名呢。”

王忠脸上都要笑开了花，又跟女人客套了几句，“期待这次的设计方案顺利落实。”

办公室电话在响，王忠礼貌的寒暄过后便回到了自己的办公室，剩下苏逸清跟华汐俩人大眼瞪小眼。

李吉坐在苏逸清后面的工位上都能感受到这两个女人之间奇奇怪怪的氛围。

“苏苏，上次的方案你设计的不错，连你老板刚刚都在和我夸你呢。”眨了眨眼，华汐缓地转过身子，抬起头，微侧着脸打量起苏逸清，嘴角噙起一抹浅浅的笑容。

一段时间没见，女孩儿的包子脸又清瘦了几分，但比以前精神了不少。

她的小兔子瘦了。

等回家了，一定要喂回来才行。

苏逸清呆呆地看着女人俊俏的脸，此刻望着华汐的一双桃花眼入了神，女人的眼中清清楚楚的映着自己的倒影。

苏逸清突然觉得两人的距离好近好近，近到就是触手可及的地方，可是她和华汐之间的距离又好远好远，遥远得如同在天边一样难以融及。

一股难以抑制的伤悲涌来，苏逸清鼻子一酸，眼看着就要落下泪来。

莫名的委屈。

她深吸口气，把鼻间的酸楚生生压下。

将没来得及涌出的眼泪扼杀于酝酿之中，然后猛地别过脸。

心里千般情绪都堵在了胸口，纵然有千言万语此刻也说不出口。

苏逸清开了口，淡淡的语气透漏着生疏，“谢谢夸奖。”

“客气了，苏苏。”华汐扬着笑，愉快的看着苏逸清。

“我还有其他事情，这件的设计方案已经和你老板碰过了，往后有问题的话下次再谈，我就不打扰你工作了，回见。”

虽然想再和女孩儿聊上两句，但看现在这架势，苏逸清估计是不想和自己说话。

华汐起身，豪迈的踩着马丁靴转身离去，临走还不忘对苏逸清笑了笑。

只是那回眸一笑，却让苏逸清倒抽一口气，“路上小心。”

身旁有一个优秀的人，是一件很美好的事情。

苏逸清说不话，只能呆愣愣的点头映着。

华汐这女人美得太过犯规，太容易诱人犯罪，身上包揽了山顶上所有的光，所有的水，所有的甜，世间万物中只留下了她的步子。

美的让人无法移开目光，这一笑过后所带来的后遗症，让苏逸清出现了太过窘迫的反应。

实在心有不甘。

见到女人终于离开，苏逸清深深吸了口气，又重重地吐出，将额前的刘海压向脑后，才强行把心神稳定下来。

其实她自己都没注意到“谢谢夸奖”这四个字当中类似于撒娇的情绪，只是无心的说着，心里早就希望这人快点离去。

而如今对方如此豪迈的离去，虽然正中下怀，但不知道为何心里却渐渐涌起一点点失落。

为什么华汐会用公事公办的语气跟自己说话，她们明明不是陌生人才对。

随即想到了什么，又扯了扯嘴角。

有些人的存在的确能成为另一部分人的光，在漫长岁月里，为了她人一点一点雕琢自己，只为了等待对方的目光落在自己身上的一时片刻。

卑微至极，沉到泥土里。

那天晚上自己迷迷糊糊差点给华汐睡了，华汐如今不用公事公办的态度来公司找自己，难不成还用对情缘的态度吗？

情缘？

苏逸清被这个突然出现的词吓到了，顿时僵在那里。

为什么她会想到情缘这个词？

她喜欢上华汐了吗？还是爱上了？

天，她可是有情缘的人，虽然只是网恋，但也不代表她要在现实里劈腿啊。

苏逸清被这个认知吓得全身发麻。

她怎么能喜欢上她的室友，她怎么能背叛自己的剑侠情缘？

完全没发现这情绪里头含有的奇怪因素，苏逸清脑袋里就跟装满了水和面粉一样，摇一摇，全变成了浆糊。

依旧没察觉出其中的不对劲儿来。


",
?29第29章 我喜欢你
“喂狗清啊，哎，你别去之前的住处找我了，我这几天在对象这儿呢。”

梁策北一丝不挂，毫无形象的瘫在碧翠花园某一栋豪华公寓里柔软的大床上，自己的头还枕着欧阳新的腿。

“行，哪等改天你有时间一起吃个饭，介绍给你认识。”

梁策北真是服了欧阳新这尊大佛，这人怎么想的，吃什么长大的，脑回路这么清奇。

这又不是在演美剧。

第一次和网友见面就能滚上床单，这要说出去都能上剑网三的贴吧818了。

她还记得自己当初一脸懵逼，二十多年没被人看过的身子全被这女人见了去。

欧阳新这混蛋，装得一本正经，一副事不关己的模样，床上倒是那么急切。

第二天起床身上全是红紫印子，梁策北哪儿敢出门见人，本想说服自己睡了就睡了，权当419了，刚要下床一转身却被身后的人拉住了。

两个人四目相对，短暂的沉默之后她看见欧阳新的俏脸无比认真。

梁策北连念研究生做高数的时候都没像她这么认真过。

“宝贝，是不是太快了？我是真的喜欢你，所以……才会情不自禁。”

连宝贝都叫上了！？

“你喜欢我什么？”梁策北虽然眼神迷离，但意识还有那么一丢丢清醒。

“欧阳新，我们现实相处的时间可以说是很短吧，我这人长得又不漂亮，又没个性，你为什么会喜欢我呢？”

其实她一直很想问冥色，是不是只是一时寂寞？

她是和对方在网络上聊的很投机没错，但也不代表能投机到投怀送抱这程度吧。

“嗤。”

欧阳新起身搂住她，咬住梁策北的耳垂在旁边恶作剧的吹气。

“小繁音，算来算去我们也认识了四年，你居然能这么想我？”

“那你要我怎么想。”梁策北扭头，对上欧阳新的眼睛，见对方眸子里映着的全部都是自己的身影，脸颊因为运动还微微泛着红。

一脸认真的模样。　　

“喜欢就喜欢了，需要理由吗？在我看来，需要理由的喜欢才是最离谱的。”欧阳新说着抓住梁策北的手，将下巴搁在对方的肩膀上，明眸紧盯着梁策北，似乎连她的眼神都不舍得错过。

“你很有趣，要不要试着跟我在一起？”

虽然女人这几话说的过于煽情有些肉麻，但是梁策北的心中却是真的被震撼到，以至于整个人无法动弹。

她的想法和对方的是那么契合，这莫不是传说中的“灵魂的彼此吸引”？

心中一荡，低头一吻。

梁策北封住了对方的唇。

本想借此机会反攻，没想到反攻未遂，接下来的日子里还都被欧阳新这女人压得死死的，每次折腾完之后梁策北都腰疼腿疼头疼屁股疼，浑身上下跟散了架一样。

尼玛，这人简直跟苏逸清家那位黑色酷姐一样的恶魔。


-


华汐这几天算是从苏逸清的视线里彻底消失，借着跟马仲庸老板做的方案机会逃到坤市呆了一阵。

摊开心中愁，只见眼前秋。

预谋了一辈子的念想，自从遇见苏逸清开始，都栽在了对方手里。

她忙里偷闲，整理了一番自己的心情和思绪。

好不容易整理的差不多了，结果被王忠一通电话传来，告知苏逸清设计的方案实际施工出现了偏差。

虽然自己之前已经把所有会出现的问题替女孩儿整理完毕，但就苏逸清在设计方面的这两下子，华汐还是不放心。

这孩子真是一点都不给她省心。

华汐连夜做飞机赶回了乾城，落地后第一件事就给王忠打了个电话，紧接着去场地看了下实际情况，又马不停蹄的去苏逸清公司去寻找方案。

没想到这次女孩儿解决的还不错。

授人以鱼不如授人以渔，华汐在设计方面放任苏逸清自己去想明白想透彻，就连感情方面也是。

她把钥匙给了苏逸清，希望能让女孩儿主动地去开启心中这扇大门。

眼下苏逸清的设计水平倒是跟自己学了不少，工作上的事完全不需要她这个合作方来操心，可另一件事却着实让自己头疼。

纸是包不住火的。

她用了冥色的身份来瞒着苏逸清，迟早有天苏逸清会问到那个叫梁策北那里，虽然自己已经跟欧阳新千叮万嘱对自己身份保密，但是按照她对死党的了解，也不敢保证欧阳新这张破嘴不会给自己说漏了去。

华汐突然觉得好笑，又觉得好气。

她在心虚什么啊。

她有什么好心虚的。

可是借她一万个胆儿，她都不敢现在跟苏逸清挑明自己就是燕汐，连她自己都不知道为什么突然变得这么怂。

到时候苏逸清问起来，她怎么说？她该说什么？

世事难料，她都不知道怎么会变成这样子。

她明明只是单纯的想试探一下女孩儿喜欢的究竟是网络上的虚拟人物还是现实里活生生的人，可是万万没有想到一个简单的事情会变得这么复杂。

她从来没有想过自己会跟自己吃醋。

事情原本很简单，可是说出来却又好复杂。

如果被对方追究起深层的原因，就更复杂了。

华汐从公司离开，回家捧着咖啡窝在沙发上等了大概一个小时。

她算了算苏逸清平时回家的时间，听到开门声后无意识的勾了勾嘴角，赶在苏逸清看到自己之前回了屋。

再坐到电脑前的时候，已经摆脱了之前的消极状态了。

苏逸清上线的时候恰好看到燕汐在线，正想着发个组队申请，对方却已经先自己一步发出了组队请求，还发了一句密聊过来。

“【燕汐】：清酒，到我歪歪频道来，一二四三三五七八六。”

“【清酒醉长安】：好。”


-


虽然不知道燕汐消失了这么久是怎么回事，但此刻收到心上人的邀请，苏逸清下意识地就答应了。

她点进了燕汐的歪歪频道，一进去便听到一个妩媚至极的声音，嗲的能滴出水来。

“汐子，你家小宝贝儿来了哟。”

是一个名字叫欧阳新的马甲，这个声音苏逸清第一次听到，其实女人说话的声音还不错，可惜不是她喜欢的类型，因为这音色实在太妖娆了些。

相比之下，她还是更喜欢燕汐的御姐音。

清冷中不失温柔，偶尔嗔怪也让人忍不住想要露出温暖的笑。

对于欧阳新的话，华汐不置可否。

华汐戴着耳麦，语气淡淡的让人听不出情绪，“清酒，抱歉。”

听到女孩儿跳到自己频道的消息提示，确认苏逸清能听到自己的声音，华汐便开了口，“颜思齐的事让你误会了，是我没处理好，她没有故意针对你的意思。”

啥？

她情缘知道了？

苏逸清愣了愣，还没来得及说话，又听到燕汐继续道，“颜思齐这个人雏鸟情结比较严重，她是我前情缘杨语嫣的徒弟，爱闹了点，见不得她师父受苦，知道你是我情缘后非要在我这里出气，蹲不到我就去打你了。”

此刻说的话，让苏逸清心里又泛起酸来。

燕汐在她之前还喜欢过别人。

原来在这个游戏里头，能让燕汐那么在意的，并不是只有她一个。

那个杨语嫣也是如此。

“我说汐子，嫣嫣她徒弟可真不让人省心，你等我开号揍她一顿，给你小宝贝儿出出气。”就在苏逸清忐忑的想东想西时，之前那个妩媚的嗓音又响了起来，而其中的背景音里好像还夹杂着其他声响。

好像是，梁策北的声音。

“我技能好的，不用保我，去给我换奶！”耳机里传来的这几句话，语气和音色都像极了梁策北打竞技场的样子，就连话里的名字都是小繁音的队友。

“爷帅你丫别管我，和周末给我往死里锤对面奶毒！”

苏逸清愣了愣，再三确认自己没听错。

“阿新。”华汐皱眉。

之前就提醒过死党帮衬着点，千万不要说漏嘴，这下可好，欧阳新和梁策北滚到了一块儿，这背景音差点给自己卖了。

华汐赶忙将欧阳新的自由麦设置为按键说话，开口，“夏嫣嫣已经是过去式了，我会和她说清楚的。”

“行了，我知道了。”

看着旁边对着青轴键盘一顿噼里啪啦敲的梁策北，欧阳新很是无语。

敢情不是你的东西，用起来就是不心疼是吧？

看着梁策北一脸认真打游戏的侧脸，欧阳新努努嘴，碍于有旁人在场也没说什么。 

“清酒啊，有什么委屈记得和姐姐说，要是小汐子敢欺负你，我丫帮你削她。”末了，欧阳新又补了句，说完这句直接退出了歪歪频道。

“不会的。”直接无视了欧阳新的话，华汐依旧保持着冷清软御的语调。

“清酒，你被仇杀的事我很抱歉，前情缘那边的事我会处理好，我喜欢的人只有你。”

 “【清酒醉长安】：没关系啊，我不介意的。”苏逸清关闭了歪歪语音的自由发言，在游戏里缓缓地敲出了这么一行违心的话来。

话虽是这么说着，但泪光却是在苏逸清眼里打转。

“对不起，是我没保护好你，让你受委屈了。”懊悔至极的御姐音从耳机的另一端传来。

苏逸清听到这话，心理防线全部崩溃，眼泪是泄了闸的洪水，四处流淌。

看着她发来的消息，华汐轻轻“嗯”了一声，叹了口气。

纵有千言万语，却又不知该如何问出口，那天询问苏逸清是哪里人之时，女孩儿那貌似有些冷淡的态度她可还是记得的。

表情有些黯然，静静地坐在电脑前，对自己如今这缭乱的心绪和情丝很是无奈。

这一个晚上又是在两人的静默中过去。

纵使后来清酒醉长安和燕汐组队一起打了个副本，拍了点东西，可从前只要和燕汐在一起心里总是会很开心满足的苏逸清，却觉得好多东西已经不一样了。

燕汐明显在尽力隐藏着情绪不让自己知道，而她自己也是。

一生会碰见很多心动的人，某一刻的好感可能会误以为那是喜欢。

是否喜欢，连苏逸清自己快都说不清楚了。

“【清酒醉长安】：汐姐姐，我去睡了，你也早点休息，晚安。”

打完副本的时候已经是十一点多了，苏逸清一行消息发完，很快便听到对方回了一句“晚安”。

关了语音下了游戏之后，放下被自己捏得不成样子的咩咩抱枕，起身出屋去卫生间洗漱。

出门经过华汐的房间时，苏逸清犹豫了下，也不知道华汐这人在自己隔壁干嘛。

嘴唇抿成一条线，看了几秒钟，悄无声息地将洗手间的门关上，试图将自己的思绪隔绝起来。

情缘之后，她心思都花在燕汐身上了，怎么可能有余力去喜欢华汐。

她现在的脑海里面不是燕汐就是华汐，不管自己怎么清醒都没用。


",
?30第30章 山雨欲来
真正的感情是压抑不了的，堵住了嘴巴会从眼睛里泄露出来，把眼睛闭上了也能从心底里跳脱，心跳掩饰住了，小动作也会露出马脚。

苏逸清脑袋昏昏沉沉的，拧开水龙头，将冷水狠狠地泼在脸上，心跳这才渐渐地冷静下来。

没办法，她忍不住的，这种东西的力量太难以抵挡了。

把手从清秀的脸上拂过，苏逸清抹去脸上的水渍，迷茫的望向镜中的自己。

原本晶莹的面容，此时此刻被不为人知的小心思熏染，却又带了明显的几分儿戏般的纯净与无辜。

苏逸清出了洗手间，蜷缩着膝盖坐在沙发上，双手捂住了脸，无助的埋在膝盖里，内心喃喃自问。

这是怎么了？

正这么想着，却听到女人紧闭着的房门突然打开了，紧接着脚步声便往自己这边走来。

听到门响的一瞬间，苏逸清一抬头，便对上了华汐的眼神。

光和影都落在她眼中。

华汐平日总是冷清平淡的一双美丽桃花眼，此时难得地写满了诧异。

只见苏逸清被水淋湿的头发垂了几缕在额前，滴着水，好看的睫毛忽闪忽闪的，像一只可怜的兔子。

张张嘴似乎要说什么，紧接着一皱眉，随即低下了头。

“汐姐姐。”

“我在。”华汐应了声，“苏苏，什么事？”

她求的从来都不是被喜欢的资格，而是在喜欢你的时候能够知晓，被人喜欢也是一件很好的事。

温暖的房间中，温柔的声音在耳边回响。

似是召唤，让苏逸清忍不住想靠近。

房间里静下来，静得连呼吸的声音都变得异常清晰。

“我那天真的不知道你会过来接我。”苏逸清从身子底下掏出自己的胳膊，揪住睡衣，把脸完全的埋了进去，闷闷的说。

你能知道才怪。

华汐停滞了片刻，默默地望了女孩儿半天，暗暗幽然一叹。

苏逸清隐约感觉到华汐喉咙似乎动了动，似乎想说些什么，最终却是迎来女人淡淡的一句。

“没事。”

苏逸清僵着身子，曲起胳膊，不敢抬头看对方的脸，任由自己在沙发上缩成一个白团子。

这会儿华汐虽然没有说话，可是她感觉到女人周围的气场变得很奇怪。

是风平浪静的海面下暗藏的波涛汹涌。

她觉得华汐在自己面前正压抑着什么，没有暴发出来，也不知道什么时候能暴发出来，但她隐约猜到，这种暴发对她应该会有蛮大的杀伤力的。

“抱歉，那我先回屋了。”

为了自己的人身安全，苏逸清觉得还是早点溜回自己屋比较好。

听到女孩儿这话的，华汐轻轻扯了扯嘴角，俩人都没有提及那天晚上发生的事情。

诡异又默契。


-


翌日清晨，阳光慢慢的爬进苏逸清的卧室，照着床上熟睡中的人。

米白色的印花床单和被子里，女孩儿的睡颜恬静而安然。

黑色的长发铺在枕上，衬着颈肩和胳膊雪白的肌肤，在晨曦中娇然美丽。

“Looking in your eyes I see your s.mile……”

一室静谧里响起突兀的手机铃声，苏逸清眉头收紧，从沉睡中醒来。

眯着眼伸手按下手机的开关，房间里重新变得安静下来。

“唔，好烦。”她弯回胳膊用手背遮在眼睛上，抵挡太阳的光线，蜷着身子蠕动了几下，换个姿势，把眼睛闭上，试图再睡个回笼觉。

“Looking in your eyes I see my dream……”

可是这手机似乎有它自己的想法，铃声一直叮铃铃的响个不停，苏逸清万分后悔自己为什么会把英文版的《选择》设置成手机铃声。

更后悔昨晚为什么没有开飞行模式。

“喂！干嘛……”

她老大不乐意的接起电话，居然敢在这个时候打给她。

苏逸清恨不得问候一下梁策北的祖宗十八代。

“怎么了狗清，语气这么凶，你吃枪子儿啦？”梁策北最近身在美人乡，简直乐不思蜀，窝在欧阳新家里一路吃好喝好玩好，就连竞技场也打得一路顺风顺水。

“下午有空没，我跟爷帅和他们面基，俩男生我一人去不放心，你陪我呗。”

“不去，我要睡觉。”做梦，让她出门，想都别想。

“哎呀，逸清爸爸，求求你了，救人一命胜造七级浮屠。”梁策北锲而不舍。

打小就跟对方穿一条裤子的苏逸清怎会不知对方的心思，她要是不去，梁策北非得给她电话打爆不可。

“好好好，我知道了，你一会儿把时间和地址微信上发过来，我要接着睡觉了。”

苏逸清此刻依旧困得不要不要的，上眼皮跟下眼皮疯狂打架，一句废话都不想听自家闺蜜多说，“不要再给我打电话了，谢！谢！”

应了声之后“啪”的一声给手机丢在了床边。

梁策北感觉自己隔着手机都碰了一鼻子灰。


-


苏逸清千算万算，万万没算到梁策北他们能给面基地点约在电玩城附近。

她这是要无时无刻都打游戏吗？

“狗清！小心！”梁策北的声音在苏逸清的身后响起，紧接着身子猛地被梁策北往后拉去。

面前一个美团小哥骑着“突突”狂响的摩托车从俩人的面前擦过，把苏逸清和梁策北的头发“呼”地一声全都吹到左边。

摸了摸自己日渐稀疏的发际线，梁策北当场黑了脸。

没忍住吼了自家闺蜜。

“你发什么呆啊，你跟那摩托车走吗？上赶着要跟人一起送外卖是不是！”

看苏逸清睡得迷迷糊糊的跟个憨憨一样地不顾一切往前走，两眼放空也不知道在想什么，外卖小哥摩托车眼睁睁地朝她开过来也不知道躲，急忙伸手把苏逸清捞了回来，急得她真想大骂这个憨批女人。

心里着急了，语气也稍微重了一点，眉毛都皱在了一块。

“靠，也不知道是谁一大早就打电话吵我，不然我能这样吗？”苏逸清一边说着，一边抬手摁了一下梁策北扭在一起的眉心。

在外人眼里，这动作说不出的怪异。

迎面走过来两个男生，一个二十岁左右，穿着深色的运动套装，身上的黑色挂链配合着脚步很有气势的一荡一荡的。

另一个戴着鸭舌帽和口罩，脚步匆忙，头自信地仰着，走起路来都二五八万的架势。

拽到不行。

俩人勾肩搭背三两步就从对街走到梁策北和苏逸清的面前，一直直视前方的眼神突然落在她们身上，脸上的闪过一丝惊讶。

“小繁音？这位是……”

鸭舌帽的男生开了口，标标准准的少年音。

苏逸清和的男生眼神对上，尴尬地挪了挪身子，将手从梁策北的脑门上收了回来。

“你好，苏逸清。”

“你傻不傻啊，人家问的是游戏名字。”梁策北挠挠头，还不忘从包里掏了袋不二家奶糖出来。

“这我闺蜜，清酒醉长安。”一边说着，一边熟练的撕开了糖果包装袋。

“原来在竞技场骑赤兔撞墙的就是你啊，幸会幸会，我是周未，小繁音的3V3队友。”男孩儿呵呵直笑，接过队友递来的糖，眼睛弯成了一抹月牙。

“旁边这位是爷帅，我们之前总听小繁音提起你。”

总提起她？

靠！

苏逸清气的想要飞起一脚踢在梁策北的屁股上。

什么人啊这是。

她不就是喊排名奶秀过来带自己打竞技场还没捞动吗，至于给这点破事儿全都抖出去吗。

“大家想吃什么？”一直不作声的爷帅此时终于开了口，跺了跺脚。

浑身上下的金属链子随着动作咔哒咔哒的响，“四个人，要不然吃顿火锅？”

“我和苏逸清没忌口，你俩决定好了。”几块奶糖下了肚，梁策北仿佛解除了名为淑女的封印，语气变得大大咧咧的。

“喏，弟弟周末你呢？。”

“日，你才周末。”

戴着鸭舌帽的男孩给口罩摘了下来，瞟了梁策北一点，“你能不能别总喊错我名啊小繁音，平时在竞技场周末周末的就算了，我明明叫周未，未来的未！”

“好的周末弟弟。”叫爷帅的男孩丝毫不给他面子，拍了拍他的肩膀。

“let’s go！”

“哈哈哈哈哈哈……”四个人一路上打打闹闹好不热闹。

找了家海底捞坐下，要了四格鸳鸯锅底，肥牛肥羊虾滑毛肚鸭肠五花油面筋小酥肉点了一大桌，前前后后，又叫了六瓶啤酒。

爷帅原本不是很能吃辣的，但在另外三个人的怂恿之下尝了下辣味火锅之后，就喜欢上吃辣的了。

平日里一点辣椒都不沾的汉子，此刻一边灌啤酒一边猛吃辣的。

一边叫着好辣，一边盯着红汤猛涮火锅，对那没辣椒的白汤看也不再看一眼。

几盘毛肚鸭肠下锅，到最后被辣得脸红鼻子红，两耳冒烟烟，一个劲儿往嘴里塞西瓜解辣。

“你这也太菜了吧，吃辣的水平简直跟清酒打竞技场有一拼。”梁策北一手捏着根小酥肉，一手拿着瓶雪花。

淑女架子一消失，她连杯子都不要了，索性对着瓶吹。

“话说咱们这周竞技场打的真不赖，居然给之前全区排行第二的颜思齐那队打下来了。” 

周未很郁闷地望着梁策北，这人得醉成什么样儿，“大姐耶，你快别吹了，也就是那个队的明教换过人，要是按照他们队之前的水平，我们几个头都要能被锤飞。”

爷帅被辣的红着脸，语气说不上急躁，但也不算客气，此时此刻还带着那么一点点幸灾乐祸。

“听说他们队之前的队长明教沈怜烟和奶歌杨语嫣俩人闹掰卖号了，他们队的莫问颜思齐后来又找了个明教进队接着打，但是这明教手法可差远了。”

剑网三这个圈子说小不小，说大也不大，他和周未还有小繁音在代打圈混了这么多年，别人稍微出了点风吹草动他们都能知道。

苏逸清坐在那里，眼观鼻、鼻观口、口观心，一副老僧入定状。

这几个人说的话她是一句也搭不上，但她好像又听到了点有用的消息。

“其实那个颜思齐，手法还……呃，厉害还是你们厉害……”

呸。

苏逸清狠不得打自己一个嘴巴，颜思齐这人怎么又冒出来了？

她刚在说什么呢！怎么她在哪儿都能听着跟燕汐相关的事儿啊。

真的烦。

一边腹诽，一边儿又往梁策北那边看了一眼，她要是没记错，梁策北这人自从一上桌嘴巴就没停过，堂堂一个一米六的萝莉吃的比俩一米八的大个儿都多。

更可气的是，吃东西都堵不住自家闺蜜的嘴。

“那你可说吧，就姑奶奶这手法，为了奶这俩孙子都浪费了，要是玩输出心法我能一个打十个！”

“你丫就吹吧。”苏逸清和周未异口同声地说。

梁策北伸出筷子从锅里捞了两片儿牛上脑，蘸着油碟顺下了肚。

“就是，看见没，牛在天上飞。”爷帅这个时候和队友异常团结，三人合起伙儿来毫不客气地给梁策北怼了回去。

“话说那个沈怜烟跟杨语嫣好像是情缘关系，后来闹掰了，不过这人好像还在玩呢，听说转到咱们区来了。”

苏逸清绷着脸，眉头又是一皱，杨语嫣不是女神前情缘吗，那这个沈怜烟是怎么一回事。

难不成是同名？

苏逸清沉下脸，突然意识到了什么了不得的事情，一下子愣住了。



",
?31第31章 承蒙喜欢
“喝啊，这么不给面儿。”

“干杯……”

面前几个人热热闹闹的景象仿佛与自己无关。

苏逸清坐在椅子上，手里紧紧握着手机屏幕，眼睛出神地望着QQ列表里那个人的头像，似是呢喃般地在嘴里小声念着这两个名字。

手机屏幕上被当做壁纸的图片，是某天她和燕汐一起在阴山大草原的湖边骑马时自己偷偷截下来的。

“你们说的沈怜烟，现在是改名叫冥色了吗？”眼中写满疑惑，似乎是想到了什么，苏逸清赶忙开了口。

可惜，没人回答她。

看着旁边几个人醉的不轻，东倒西歪，苏逸清不由得叹了口气。

才几瓶啤的就能喝成这样，喝不了就别点那么多啊。

死要面子活受罪。 

梁策北和爷帅、周未这三个人你来我往，也不知道喝了多少酒。

爷帅小哥喝得脸红脖子粗，眼睛里直冒精光，又把一杯啤酒喝了个底朝天，最后索性连外套都脱了，露出里面八块腹肌来。

给苏逸清顿时就看愣了。

这人是要干啥！

你健身你有肌肉你了不起是不是！

苏逸清黑着脸，看着自家闺蜜又傻傻地喝了个底朝天，然后打个酒嗝，“爷帅，说实话，我以前看你手法不咋地，丫的没成想这么能打！”

周未估计也喝了不少，此时坐在爷帅的旁边，攀上男孩儿的肩膀，说道，“你才知道爷帅能打吗，菜鸡！我第一眼就知道这人牛逼，不过我告诉你，看一个人的手法就要看这人实战。”

一边儿说着，一边儿又倒了一杯酒，“来，咱几个打遍天下无敌手。”

“干了！”梁策北又把一杯啤酒落进肚。

后知后觉，这才觉得肚子好撑。

吃个海底捞而已，她喝这么多酒干嘛啊，苏逸清也不帮她拦着点儿，一点都没有眼力见。

旁边的俩大男孩儿，醉得东倒西杯的，看起来就像是喝多了。

“梁策北，你别喝了，你喝多了。”苏逸清看着这一幕顿时傻眼。

面前这几个酒鬼看的她一个脑袋两个大，自家闺蜜给Lolita都穿了出来，她知道梁策北每条裙子都价格不菲，眼下这坨这简直是一行走的人民币啊，喝醉了被别人捡了去怎么办。

爷帅和周末都喝得烂碎，爷帅的外套被甩到一边，仰面躺在椅子上，嘴里还不忘念着，“梁……小繁音牛逼！”

而周未更离谱，趴在爷帅的肩膀上拼命地蹭啊蹭的，简直越看越GAY。

苏逸清的脸色顿时冷了下来，扭头瞪向梁策北。

喝你妹。


-


欧阳新知道梁策北今天跟网友面基，送完小媳妇儿顺带出门办了点事，一回家看着自己空空荡荡的别墅，不由得皱了皱眉。

这都几点了？

还不回来？

从门后的暗格里拿起了车钥匙，然后将手抽出来，拎起自己的包走出去，拨下梁策北的电话。

电话拨通，但没有人接。

欧阳新好看的眉心拧了又拧，坐在车里，不停地拨梁策北的电话。

终于，电话接通了，欧阳新想也没想就开了口。

“喂，宝贝儿，你跑哪儿去了，我开车去接你。” 

苏逸清：“……”

这人谁啊。

她一开始没注意到自家闺蜜的手机铃声，只不过梁策北的手机在包里跟催了命似的一直响。

电话的震动感传来，她摸了半天才摸到，还没来得及看屏幕是谁，手滑直接按到了接听键。

接着一个极为妩媚的声音从手机另一端传来，甜的苏逸清耳朵疼。

她下意识地将手机从耳旁拿开，看到来电显示上面赫然是三个大字“臭明教。”

“北北？”等了半天只听到嘈杂的背景音却没听见人说话，女人甜美的声音中透着一丝疑惑。

“你好，梁策北喝醉了，我是她的朋友，请问你是……”苏逸清心里藏了一堆话，一堆疑问想要问问打电话这人。

这女人说话声好耳熟，是不是在哪里听过。

“喝醉了！？”欧阳新脸都黑了。

行啊小繁音，你丫出门见个网友也能喝起来。

语气瞬间冷了几度下来，“我是她老婆，你们现在在哪儿呢，我来接她回家。” 

苏逸清隔着屏幕都能感觉到女人的声音抖了三抖，赶忙报出了地址，“我们在玄X区XX街道，XX电玩城对面的海底捞。”

刚想说句谢谢，没成想报完地址对方就挂断了电话。

苏逸清此时一肚子困惑，自家闺蜜什么时候有的对象，还不告诉自己，更奇怪的是她给这人备注还是“臭明教”。

难不成她对象也玩剑三？


-


到了海底捞门口，欧阳新又拨下号码过去，紧接看见梁策北被一个女孩儿缠在怀里拎出了门，旁边还跟着俩男生，不由得张大了嘴，“Oh my God。”

苏逸清一出门就看见一辆骚包到不行的大红色兰博基尼，更显眼的是这跑车还是四门的。

她环绕了四周也没看见其他人，刚想拿手机给对方拨个电话回去，就见到兰博基尼的车门打开，从车上下来一个身材窈窕的漂亮女人，顶着一头紫色大波浪卷发踩着银色高跟鞋就往自己的方向走来。

“梁策北，你丫醒醒，老娘过来接你了。”

苏逸清：“……”

苏逸清脸上说不上是什么表情。

听着从女人口中传出这么违和的话，不但苏逸清发愣，就连旁边的爷帅跟周未也愣了愣，“这是？”

“哎呀，你们好，梁策北女朋友，欧阳新。”欧阳新毫不犹豫地挑明自己正牌女友的身份，伸手将自家媳妇儿揽过怀中，另一只伸手把梁策北的包拿起，饶有兴趣地看着面前这仨傻孩子。

估计这女孩儿就是华汐口中的清酒醉长安了吧，剩下那俩，小繁音队友？

“时间不早了，要不要姐姐开车送你们一程啊。”

女人骚包的架势过于妩媚，吓到了门口的一众人。

苏逸清拒绝了欧阳新的提议，和男孩儿们打了声招呼，各自分道扬镳。

回家的路上苏逸清还感叹，梁策北碰上这么一个美人儿，估计，春天要来了吧。

心里这么想着，苏逸清郁闷了一路。

她光顾着酸了，以至于都没想到其他。

柠檬树下拧檬果，柠檬酸的只有我。

不错，她是吃柠檬了。

为什么梁策北可以那么快陷入热恋，而她连燕汐面儿都没见着不说，还误打误撞差点睡了别人。

她和女神明明情缘那么久，对方却一点动静也没有，实在是不甘心啊，可是她要怎么跟燕汐更进一步呢？

还有那个欧阳新，一想到这人苏逸清就来气。

等等，欧阳新？

阿新！？

苏逸清丢失已久的智商此时此刻终于上了线。

她隐约记得昨天燕汐歪歪频道里的另一个人也叫欧阳新，说话动静和这女人一模一样的。

苏逸清的眉头轻轻拧起，眼神闪烁不定，贝齿轻咬薄唇，脑子里一片杂乱。

这么看来，欧阳新和燕汐明明就是认识的。

而燕汐之前明明问过自己是哪里人，她们都在乾城，这一切只是巧合，还是说……

苏逸清努力回忆着从清酒醉长安认识燕汐以来发生的所有事情。

心中有了怀疑，便觉得她的每一言，每一行都是如此的似是而非。

一个又一个念头从脑海中闪过，终究还是猜不出结果，越发觉得燕汐见过自己的可能性很大，又实在不确定，几次想要拿起手机找燕汐对峙，又几次将手机放了下去。

毕竟这些只是她的猜测，贸然就这么询问似乎并不好。

皱着眉，又瞥了眼QQ列表那个灰暗着的头像，苏逸清略有些不满地点了下燕汐女神那个名字。

瞻前顾后，还是决定暂且将质问这个事情放到一边。

现在互联网这么强大，也许微博上能搜到什么。


-


回到家里，苏逸清面无表情的趴在床上，在微博搜索栏里搜索着自己想要的内容：

【#剑网三# 燕汐】您所搜索的内容不存在。

【#燕汐# 盾娘】暂无相关内容，为您推荐其他。

【#剑网三# 冥色】您所搜索的内容不存在。

【#燕汐# #冥色#】没有，依旧没有。

当苏逸清在床上抱欢迎加入13370373（非作者群）着小手机卷着棉被，手里揪着咩咩抱枕已经快要绝望时，她终于搜到了她想要的：【#剑网三# 沈怜烟】

【汐水怜如嫣】 2017-04-19 来自陆危楼首席弟子圣火昭昭喵喵喵喵的iphone 7plus
[走过三生路，终老恶人谷，感谢赐我天宝年间，大梦一场，20160913-20170419。感谢照顾，@杨杨杨语嫣。]

这条微博里还附带了一张游戏截图，在看到熟悉的景色后，苏逸清第一反应是整颗心提起，颤抖着手开那张图。

不只是游戏熟悉，连里面的人都如此熟悉。

图中两个角色是告别的姿势，其中一个戴着兜帽的橙武喵萝是沈怜烟，而另一个游戏角色上面赫然顶着的ID是，杨语嫣。

苏逸清着魔似的点进了那人的主页，试图能找到一些其他有用的信息。 

【汐水怜如嫣】 2017-05-08 来自陆危楼首席弟子圣火昭昭喵喵喵喵的iphone 7plus
[此号弃用，江湖再见。]

尼玛!这人微博设置权限就算了，能找到的消息还就这么几条，苏逸清恨得牙痒痒，差点给手机屏捏碎，叹了口气，又不死心地回到沈怜烟的主页，点开了另一个人的微博。

【杨杨杨语嫣】2019-09-13来自深空灰iphone X
[今天天气不错，只是好难过，虽然我觉得我的焦虑是不自由对自由的挤压引起的，想自由地停留在某一时刻，年龄和时间却毫不留情地碾过，让你措手不及。想做自己爱好的事，但肉体却时时刻刻需要吃饭，消费主义的浪潮不知不觉就淹没了自己。]

【杨杨杨语嫣】2019-08-19来自深空灰iphone X
[想和平地在任何地方表达看法和自我，却不得不受规矩、道德、法规的制约。为了进化付出的代价也太大了，社会令人永远处于内部撕扯和分裂中，直到死亡。]

苏逸清面无表情的翻着现情缘的前情缘的微博，在一系列无病呻吟中看的直反胃，指尖荡着屏幕一路往下滑，终于在她快要放弃的时候，看到了这么一条消息。

【杨杨杨语嫣】2018-04-19 来自深空灰iphone X
[你我会白头到老，只是天各一方。祝自己单身一周年快乐，承蒙喜欢，华汐。]


",
?32第32章 心动之人
第二天上班，苏逸清的黑眼圈彻彻底底吓坏了李吉等一众同事。

就连一向苛刻的周扒皮王忠也忍不住投来一丝关心，“小苏啊，工作虽然重要，但是也要注意身体啊。”

道理她都懂，明知道这样不好，可她还是没办法变得冷静。

苏逸清实在没有特别喜欢过一个人，所以喜欢的时候才会手忙脚乱。

她在办公室发了一天的呆，华汐那影子就跟用钉子固定在心里似的。

赶也赶不走，揪也揪不掉。

苏逸清坐立难安，在电脑前面趴了半天，又支着身子爬起来，挪开了鼠标。

手里拿着笔不停的在纸上戳来戳去，连她自己都不知道自己在写些什么。

眼睛盯着着电脑屏幕里头的CAD图纸，脑子不由自主又拐到那天在华汐屋里跟人抱欢迎加入13370373（非作者群）着睡到一起画面上去了。

苏逸清的心底里跟有猫爪子在挠似的，痒痒麻麻的难受得紧。

自己这是怎么了？

想要一个扎扎实实的拥抱，想要被人情真意切的夸奖，想把所有的安心都寄放在她身上。

偏偏遇到了燕汐，害她贪心的奢求更多。

华汐就是燕汐。

想到这里，苏逸清觉得自己很没出息。

华汐这人有什么好的！

她凭什么在自己心底里绕来绕去的！

虽说华汐模样长得还过得去，气质上出人拔萃，工作起来还认真上进，游戏上也处处关爱自己，可是……

这死女人性子又臭又硬，我行我素。

根本不管别人的想法和看法，丝毫不把其他人放在眼里。

最可气的是这人还瞒着自己。

对，她敢骗她。

可苏逸清转念又一想，除了前情缘徒弟找上门来这件事，她好像也没骗自己什么，况且到后来也都说明白了。

基本上好像也没出现什么越轨脱逃的事情。

虽说难追，可是追到了也就死心塌地的了不是。

但按照苏逸清的性子来看，华汐简直就是个彻彻底底的大混蛋。

在电脑里和清酒醉长安暧昧让她沦陷，现实里还一直追求她。

混蛋！

看着自己像猴子似的团团转，很好玩是吗。

说不上特别的愤怒，但是她心里总是很不舒服。

虽说对华汐这人谈不上讨厌，甚至不知道她燕汐的身份之前也有一点点喜欢，但她觉得对方的行为对她而言在某种意义上算一种侵犯和不尊重。

苏逸清很不喜欢埋在某种负面情绪里。

眼看快到了下班时间，她从电脑前离开，扭头去洗手间洗了把脸，干脆把华汐这人抛到脑后。

不知道燕汐身份的时候，她曾想过一同和心上人收藏无数瞬间，火车鸣笛，雷破天际，日出日落。

更想收藏见到她时，怦然心动的瞬间。

然而千机妙算，却失了这一算。

华汐显然不知道此时此刻苏逸清已经知道了某件事情，而且还对自己暗藏了不少的心思。


-


当天晚上，华汐开着游戏，正将燕汐扔在成都广都镇主城挂着机，起身出了自己房门。

她打算去厨房炖一锅胡萝卜玉米排骨汤，顺便等苏逸清回家。

刚到客厅，就听见屋外大门“碰”的一声被人打开了，紧接着就看见苏逸清臭着张脸，拽的跟二五八万似的瞪着自己。

“苏苏，不高兴吗？”丈二和尚摸不着头脑，华汐满是疑惑。

“还好。”苏逸清嘟着嘴，扭头回了自己屋。

还有脸问她高不高兴？

我高不高兴你看不出来吗！？

可惜，这凶狠的神情在苏逸清可爱的包子脸上丝毫没有威慑力。

俩人打了个照面，没再说什么。

华汐穿着黑色家居睡袍，手里握着平底锅站在厨房里呆呆愣愣的，一时间有些反应不过来。

苏逸清怎么突然之间会这么个态度对她，不应该啊。

华汐皱着眉努力想着自己什么时候惹苏逸清生气了，可是一点印象都没有。

那晚苏逸清睡自己床上，俩人实际上也没发生什么。

自从上次马总的样板房方案之后，最近工作上也没有什么交集。

苏逸清对自己生气，没理由的啊。

是误会吧。

她实在是弄不明白女孩儿的心思了。

华汐活了这么多年，还从来没有像现在这么闹心过，一颗心能纠结出好几瓣儿来。

她是很喜欢苏逸清，可也犯不着让自己耗费这么大的心思去待她吧。

更何况她也不知道对方究竟是直的还是弯的。

自己是已经出柜了没什么问题，但她要是真想跟苏逸清好好发展下去，如果女孩儿是直的，她还得费心费力去把苏逸清也掰成弯的，费力不讨好，她图什么啊。

剑网三这个游戏里，比起正常的男女情缘不说，男男情缘和女女情缘一点儿也不稀奇。

虽说她期待爱情的降临，可是如果爱情这么折磨人，那还是算了。

华汐追求的是更加美好的生活，也追求自由恋爱，但她谈恋爱可不是为了自己给自己找罪受。

这么想着，华汐突然打算放弃。

可是等她喝完汤吃好饭扭头将厨房收拾好，回到自己屋子里整个人摊在床上翻来覆去，用余光嫖向电脑上剑网三游戏界面的时候，脑子里就是抛不下苏逸清的身影。

风花雪月是这世间一等畅快事，要这风凭人念，花随人心，雪知人意，还不如拥此月入怀。

黑着脸，华汐难得一脸郁闷。

她起身踩着人字拖出了卧室，出去到厨房给自己泡了杯黑咖啡，接着回到屋子里，坐下了身子，慢慢喝着咖啡，把玩着马克杯，盯着里面的褐色液体发起呆来。

只有看着苏逸清的时候，她才能静下心来，仔细地去和一个人交谈，同时，也变得温柔。

以前华汐虽然也会想起或惦念起苏逸清，可也没见着这么想啊。

怎么现在打算放手了，这人倒像是像一柄十字架一样插在吸血鬼心里一样，横竖都让人难受起来了。

华汐叹了口气，将手里的咖啡杯放下，心里暂且不去想这些烦人的问题。


-


回过神来，重新坐到电脑前，打算将燕汐下线，却意外的收到了苏逸清在游戏上发来的消息。

“【清酒醉长安】：汐姐姐，我在你的歪歪频道等你。”

“【燕汐】：离开一会儿，稍后回来！”

刚刚华汐不在，系统切成了自动回复，不过对方看起来似乎毫不在乎。

“【清酒醉长安】：看到后记得回复一下！#（欣喜）#（欣喜）#（欣喜）。”

看了下聊天频道的时间是半小时之前，华汐皱着眉，纤细的手指握着鼠标在屏幕上点开了歪歪图标，登上了自己的账号。

算来算去苏逸清应该等了自己有一阵了，只是这个人为什么突然要到歪歪频道找她呢，以往不都是直接在游戏上弹组队申请的吗。

华汐抬手摸了摸鼻子，内心不由得忐忑起来

 “【燕汐】：不好意思，刚有事在忙，我来了。”

白皙的指尖在键盘上敲敲打打，在游戏里发了这么一条消息过去，同时拉开好友列表点开清酒醉长安的名字，向对方弹出组队申请后，她才进入了歪歪频道。

不出意外，她在频道里看到了女孩儿熟悉的马甲，清了清嗓子，确定自己跟以往一样调整好声线后，打开了语音。

“在吗？清酒。”

“我在，汐汐刚在做什么？”隔壁的另一间卧室里，苏逸清披着白色小羊角宅人斗篷，坐在电脑前，双手把玩着怀里的咩咩抱枕，眼神里闪烁着的是若有所思的光芒。

怪不得这女人跟自己住在一个屋檐下那么久她都没听出来。

华汐在网上都是平平静静冷冷淡淡的御姐音，令人听不出她的情绪。

一到现实里跟自己说话，尤其是俩人一起做设计的时候，声线苛刻的要死，简直像学院里古怪的老学究一样。

而俩人同在一个屋檐下，每每跟自己打招呼的时候，这女人声音里又充满了调侃，一点都不认真。

华汐一向心思细腻，滴水不露，唯独将所有破绽，都留给了苏逸清一人。

可恶，实在是太可恶了。

唇角紧紧的抿在一起，苏逸清将手里的咩咩抱枕狠扣着捏了捏，等待着女人接下来的回复。

“嗯？”这孩子怎么会突然问自己这个，华汐下意识看了眼电脑屏幕，她在懒人椅上直起身子，轻轻晃了晃头。

稍稍将声线镇定一些，华汐才回答苏逸清，“刚在吃饭，没有在游戏，抱歉让你久等。”

本以为是很正常的情缘对话，华汐刚想开口问问女孩儿接下来有什么活动，试图将话题从三次元引回到剑网三游戏，没成想苏逸清突然冒出来一句话。

“汐汐晚上吃的什么呀，我还没吃晚饭，正想着定什么宵夜，汐汐给我点参考好不好？”

这么晚了还不吃饭，想不想好了？

好了伤疤忘了疼是么。

听到女孩儿这话，女人好看的眉毛不自觉地扭在了一起，关心的话下意识地就脱口而出，“胃不想要了，是不是？”

“唔，我没想好吃什么嘛，汐汐给我点参考。”终是没忍住，苏逸清无声的笑了笑，嘴角不自觉地往上扬。

这人原来这么关心自己。

愉悦之余，不忘提醒华汐已经露出了小马脚的事实，“汐汐，你怎么知道人家胃不好呢？”

“猜的，我有个朋友胃也不太好，就是不按时吃饭引起的。”华汐难得的呆了一呆，又反应过来，随便胡诌一个借口。

无中生“友”这招简直不要太好用。

“哦哦，你还没告诉我晚上吃的是什么呢？”苏逸清听完，眼角眉梢都飞起了笑意。

倒是忘记她之前的记恨来了，刚才还不依不饶的。

“玉米排骨汤。”华汐顿了顿，潜意识里觉得有些怪异，可又说不出来。

看到满意的答复，苏逸清从电脑前站起，转身将咩咩抱枕放到床头柜上，裹在宅人斗篷里轻轻一笑，撩了下发丝，“那我先去解决下晚餐，稍后再聊。”

“好。”

华汐满头雾水地看着电脑屏幕，根本没明白过来发生了什么，刚想再叮嘱两句，没成想女孩儿直接退出了歪歪频道。

她支着头，想了半天还是想不通究竟这是怎样的一种状况，索性放下了耳机。

眼见咖啡见了底，拿着马克杯出门去厨房冲洗，却看着灶台上的一壶汤犯了愁。

她是吃饱了，问题是苏逸清还饿着呢。

小兔子最近都瘦了。

这么想着，华汐不自觉地将砂锅里的汤热了一遍，丝毫没注意到自己的一举一动有多牵挂苏逸清。

她这份死性子，想敲开她的心门可不容易，让她打开心门接纳就更很难。

如果真有人能进到华汐的心里，得到的就是她百分百的全心全意，绝对没有掺加任何水份在里面。

越难得到的东西就越珍贵，而苏逸清恰恰就是得到了这份宝藏的幸运儿。

相比之下，能遇到让她动心的人更不容易，华汐不知道自己如果错过了苏逸清，还会不会遇到下一个让自己心动之人。

这个世界上有六十几亿人口，但某个瞬间，只有苏逸清一个人，可以敌过千军万马，四海潮生。


",
?33第33章 一见钟情
排骨的香味混着玉米的清甜从厨房飘来，沁满了屋子的每个角落。

华汐向来懒得下厨，并不是她厨艺不好，而是每次做好餐食转身回去时，都希望会有个人在那里等着她。

看着空落落的桌子，无数次的想过，要是有一个女朋友，会是什么模样。

来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱。

华汐双手戴着隔热手套将砂锅端上餐桌，手套上的卡通兔子图案和她的衣着极为不搭。

于是苏逸清出了卧室便看到的是华汐这一副滑稽的样子。

平时一丝不苟的女人，此刻正端着一口大锅小心翼翼地搬上桌子，黑色丝绸睡袍上戴着粉红色草莓兔的隔热手套。

别扭极了。

华汐精致姣好的面容在见到苏逸清出门的那一瞬间愣了下，随即嘴角上扬，“苏苏，我做了些宵夜，要不要一起吃点？”

肚子里正叫嚣着唱空城计，对方的话正中她心怀。

苏逸清抬起头看向华汐，“好巧，我还没吃晚饭呢，那就恭敬不如从命了。”

只可惜苏逸清刚坐下就后了悔，她本来不打算和玩弄自己感情的女骗子说话来着。

怎么就没把持住呢？

她恨。

一定是这女人手艺太好。

都怪华汐长得过分美丽。

这女人每天能都让她灰头土脸，却也有资本在她心上开出蔷薇。

苏逸清心里暗暗鄙视没出息的自己，却还是口嫌体正直，合着衣服乖巧的坐下，任由女人将碗筷摆到自己面前。

情人眼里出西施，看着女孩儿在自己面前狼吞虎咽的样子，华汐只觉得万分可爱。

“慢点吃，别噎着了。”

“嗯嗯。”苏逸清完全沉浸在华汐的厨艺里，吃的忘乎所以。

弦月之下的乾城，屋内带着温暖的风，明晃晃地照亮华汐心里的一小块空地。

华汐像拨开了所有的迷雾，看到了最深处最现实的那样东西。

此时此刻，心上人在身侧，世间万物都黯然失色。

华汐回想起这些日子自己的种种逃避和心绪波动，暗暗嘲笑自己没出息。

嘴角不禁挽起一抹自嘲的笑。

承认喜欢一个人很难吗？她就是喜欢上苏逸清了，怎么样，很丢份子么。

自己明明喜欢却不敢承认，自欺欺人蒙在那里像只没头苍蝇的样子才更好笑。

万年被动的华汐对自己轻哧一声，嘲笑自己的鸵鸟行为，终于肯鼓起勇气，去跟心上人表白。

“苏苏，我……”

“乓啷！”话还没说完，就被瓷器摔碎的声音打断了。

苏逸清手里的碗见了底，喝的嘴都是甜的。

本想去再盛一碗汤，却不知道怎么跟华汐开口，眼下刚起身，没站稳，冷不丁听到女人喊她，手一滑，直接将碗摔到了地上。

苏逸清闻声一愣，吓得挺直了背部，将小脸绷得紧紧的，扭头看向坐在自己对面的罪魁祸首。

刚吃完的骨头渣滓夹杂着玉米棒，混着陶瓷碎片洒了一地，看着眼前的满地狼藉，苏逸清慌乱之中第一反应便是去捡起地上锋利的瓷器碎片。

“啊，对不起对不起。”

“慢点！”眼见女孩儿徒手蹲下去捡陶瓷碎片，华汐当下就冷了脸。

内心又气又急，几乎是一个箭步冲到了苏逸清身边，“小心划手！”

她猛地拽住了对方的胳膊，本以为万无一失，却还是慢了半步。

嘶――

苏逸清一个没注意，食指指腹被锋利的碎片划破一道伤口，映入眼帘除了那一抹刺眼的红，还有华汐一张冷若冰霜的脸。

“怎么这么不小心！？”

虽然紧皱的眉头表示现在某人正在心情极度不爽中，但一双满是关心的桃花眼里出卖了对方的情绪。

“我，我不是故意的，对不起。”见了血，苏逸清的思维比平常要迟缓不少，她顿了片刻，看着地上的一片狼藉，不敢说话了。

心动的时候，万物复苏。

出于下意识，华汐扯过了苏逸清的手，伸出舌尖贴在她的伤口处，舐了起来。

指尖的伤口处突然传来一股温润的感觉，苏逸清只觉得整个手都酥麻了，却又无路可退。

苏逸清本想说些什么，却被女人下一秒的动作夺走了所有言语。

华汐白皙的胳膊捉住了她的手臂，与她绞缠在一起，张开嘴将她的食指含住，吮吸。

好看的桃花眼此刻像一汪清泉，映满了对方的倒影。

突如其来的刺激让苏逸清险些呛咳出声。

感受到女人舌尖在自己伤口上舔了又舔，苏逸清闭上了眼，全身都颤了下。

她忍不住弓起身子，试图从华汐的口中缩回手指。

没成想华汐的俏脸上也浮起一抹粉色，隐隐带着几丝娇羞，低头望向女孩儿的眸子含着无限妩媚。

感受到苏逸清缩手的动作，华汐并未松口，反而将她的手指含的更紧了。

手臂也从最开始的轻握，变成了缓缓的抚摸，女人白皙的指尖游走于自己的手臂，柔软的指腹贴于肌肤上，轻轻的在手腕处来回的抚摸。

食指在涌道里受到了肌肉收缩时的夹紧，像极了身体里某个不可描述的地方，害她突然想要身边的这个人。

苏逸清只觉得自己的脸颊一下子变得滚烫，一股热血轰地一声从脑子里炸开，轰得她六神无主。

心不受控制地跳得很快，脸越来越烫，下方甚至隐约传来一股热流，她都不知道自己是怎么了，只觉得慌乱，很乱。

她的眼神四处乱瞟，不敢看华汐的脸。

可这女人偏偏害她舍不得移开眼。

华汐的呼吸也开始不正常起来，女孩儿这一声轻哼像极了情人间的呢喃呻口今，软糯的语气撩得她心痒，指尖在自己口中的每一分游走都能挑起她的神经。

“苏苏。”华汐低语道，有一丝奇怪的声音从她的口中逸出。

她松开了苏逸清的手，丝毫意识到，刚刚自己竟是发出了从未听过的极致妩媚。

眼神里染出迷茫诱惑的光泽，苏逸清微微睁开眼，试图直视女人的目光。

于是，她便见到了一双双满含情谷欠的水润眼神。

华汐微微转身，倾身向前，靠近苏逸清，环着胳膊，把她从地上抱起，一路铺在沙发上，直至嘴唇离对方的嘴唇仅剩几厘米的距离。

垂涎欲滴，秀色可餐。

“沈怜烟。”心上人突然开口，并且成功将华汐吓得倒吸了一口凉气。

华汐惊骇地瞪大双眼，脸变得比苏逸清还红，头脑却在一瞬间清醒了不少。

她双手抵在对方的肩，试图拉开两个人之间的距离。

怎么会这样？

她的身份这就被苏逸清发现了，她明明还什么都没说呢。

“汐姐姐，你觉得你隐瞒的很好，是么？”

华汐刚想起身离开，可更让她惊讶的事情随之发生。

苏逸清拽住了她的衣角，主动吻上了她的唇。

不同于华汐温柔的舔舐，女孩儿温凉带着湿意的柔软碰触在她的唇上。

软软的。

苏逸清缓慢地舐着华汐的唇瓣，一点点侵入她的领地。

舌尖划入因讶异而微张的唇齿，先是占领了她唇里面的柔软，然后是她的舌。

柔软的舌相互缠绕，舌尖轻轻刮过那人的上颚，那酥一痒引得华汐忍不住轻吟了一声，整个人脑子里乱轰轰的，理不清是什么状况。

女孩儿的柔软像灵蛇样缠在她的舌头上。

搅在一起，带着她嬉戏。

华汐的手不知何时伸到了苏逸清的脑后，从柔软顺滑的发丝间穿过，一路向下摩挲着女孩儿的后颈。

唇齿交缠。

很舒服，陌生的异样的舒服。

说不出的美妙，让人想沉沦。

苏逸清俨然忘记她的手是什么时候到了华汐的腰上，也忘了是什么时候自己从被动转为主动吻上华汐的。

再一次仰起头，自己的柔软唇瓣被华汐浅浅地吻着，一直到脸颊额头，感觉到有一双手轻轻揽着自己的身子。

许久，终于安静下来。

苏逸清微启粉唇，喘着气，无力靠在华汐的怀里。

“如果我不说，你打算瞒我到什么时候？”

“额，其实吧……我……，额，是不是弄错了什么？你在……”平时一贯冷清到不行的华汐，此刻一张清秀的扑克脸涨了个通红，仿佛下一秒就会滴出血来。

对上心上人眼里认真到不行的目光，叹了口气，终是任命的坦了白。

“清酒，对不起。”

终究还是被发现了啊。


-


从前一个人的时候在家里熬夜做设计，工作压力太大，华汐睡不着会总会静静的打开电脑，登录剑网三这款游戏挂机，不过自从在游戏里认识了清酒醉长安之后，她纯粹挂机的次数明显变少了许多。

每当出现一些令她苦恼的方案之时，看到游戏里那个红缨长枪的军娘，看着她对自己发些憨憨的话，发些萌萌的表情，华汐心情便会不由自主地变好，不自觉地对着电脑傻笑。

要前半生的烟火气，要后半夜的风霜雪，要胭脂色，要颓唐客。

她要她。

那天在客厅偶然知道清酒醉长安就是苏逸清之后，华汐便再也不经常点开女孩儿的头像和资料界面。

取而代之的是期待女孩儿每天什么时候回家。

听到苏逸清的脚步，感受到屋内另一个人的存在，她总能很安心。

华汐很喜欢她做设计遇到问题时嘟起嘴委屈巴巴求助自己的模样，于是常常借着西水的身份调侃苏逸清，暗中给予帮助。

至于是从什么时候开始有了这样的变化，她早已记不清了。

“当我是三岁小孩子吗？”这种道歉苏逸清才不会接受。

心里这样想着，双手还是保持着搂紧女人芊芊细腰的姿势，苏逸清摇了摇头，无情地吐槽着她，“汐汐姐，我以前怎么没发现你这么怂，不承认就算了，还敢拿别人的名字骗我。”

华汐心里一寒，果然被心上人鄙视了。

她该不会是生气了吧？

不过看见苏逸清依旧整个人懒洋洋地窝在自己的怀里，一副“我就知道”的笑意盈盈模样，华汐只略略愣了两秒，接着便傻笑着将女孩儿揽得更紧。

“你什么时候知道的？”

“你猜。”重新搂住女人的身子，闭上眼，闻着华汐身上淡淡的茉莉花香，苏逸清舒服地贴着她的身子，一脸的满意，连说话的时候都蹭上了温暖的鼻音。 

“汐汐不准耍赖皮，你先说什么时候喜欢上我的，我再告诉你。”心上人是柔软剂，是充电器，是糖果巧克力。

“我没有赖皮。”华汐舒了口气，轻轻揽过苏逸清的肩膀，将女孩儿的两只手抓在手心，十指相扣，朱唇轻启。

“苏苏，你相信一见钟情吗？”女人声音婉转曲折，像山路拐了十八道弯似的，难得地媚到骨子里去了。 


",
?34第34章 求之不得
这句话明显让客厅的氛围温暖了不少，手指轻轻摩梭着女孩儿的伤口，华汐也渐渐的放松了下来。

她扭过头，望向苏逸清，眸子里似有星光闪烁。

“第一次见到你是在羲街，当时我刚要搬家，并不知道室友就是你。你穿着枣红色的外套，干干净净的白体恤，当时就觉得这女孩儿好可爱。你在店里正和梁策北说着话，点完单就开始偷偷的瞄着我，吃个饭也不忘用眼角扫我，结账后还一直盯着我看。”

讲到这里，华汐低下头，冲苏逸清扬起一抹轻笑，她把身子微微向前探了探，轻声说，“我依稀记得你离开时笑着对我点了点头，紧接着便红了脸。”

“之前我倒也没觉得有什么，直到我遇见了你。”苏逸清没吭声，默默的给头埋在华汐怀里，继续听女人说话，“你不得不承认，有时候仅仅是那么一秒，你就不知不觉把心交出去了。”

有时候爱情降临到身上的时候，那么一秒就够了，真的不需要太多时间。

着实可气。

听着耳边温婉冷御的声音，苏逸清反而心安理得的盯着华汐看起来，关于这个人的容貌她已经不想去形容，只想在这一刻，把女人的一切都印入脑海中。

她窝在美人怀里欣赏美人，有什么不对的吗？

“我从80年代入坑，打过开荒，打过帮战，拿过PVE首甲，当过团长，当过指挥，上过818，也818过别人，有过情缘，更有过仇敌，竞技场称号连拿几个赛季，从日月明尊到世外蓬莱，体验到不同人带给我的恩怨情仇。然而经历过了这么多个赛季我才发现，在剑网三这个游戏书写剧情的不是别人，是我自己。”

感受到腰间环着自己的那双手不自觉地缩紧，华汐语气顿了顿。

“说实话，这江湖永远有你求而不得的东西，而你是我在游戏上遇到的第一个这么厚脸皮的人。”

“少来，你才厚脸皮。”苏逸清眉毛都蹙了起来，虽是微微有些不满，但也继续窝在华汐的怀里。

手还不忘恶作剧地在女人脖子上画着圈圈，让有些怕痒的华汐忍不住缩了好几下脖子。

“别闹，让我说完。” 伸手在苏逸清脸上捏了两下，缓缓抚过女孩儿可爱的脸庞，华汐勾着唇，媚眼如丝地瞧着心上人，“破例说个秘密。”

“什么秘密？”苏逸清托腮凝眸，若有所思。

“其实我不用看到你的脸才能喜欢你，也不用听到你的声音，不用知道你有什么消息，因为在生活中不多见的闪光的时刻我都会想到你。”温香软玉在怀，贴合着身体的感觉让一切都显得如此令人安心。

苏逸清简直和世界上所有的美好连在一起。

华汐想尽量去看一些好的东西，这就是她喜欢的方式。

至于什么原因，她也道不出个所以然来，大概是因为在自己眼里，苏逸清的各个方面都很迷人吧。

温婉的声音在耳畔环绕着，华汐秀色的脸庞近在咫尺，苏逸清不由得看的呆了。

她静静的听着华汐说话，听着回忆过去，一时竟是出了神。

北方的冬天开了暖气，烘得整个屋子里暖洋洋的，两人在沙发上彼此拥抱欢迎加入13370373（非作者群）着，纠缠着。

紧接着苏逸清便想起了那天酒醉后那个意外的吻。

突然有些后悔自己没有好好回应华汐，于是小心翼翼地抬起头来，趁着对方不注意，将自己的唇印了上去，伸舌轻舔那柔软的唇瓣。

“唔！”没成想华汐却轻扣住了自己的头，主动加深了这个动作。

“起开啦，自作多情，你这人好讨厌。”被吻到差点缺氧的苏逸清喘着气，红着脸。

自作多情？

华汐倾身过去，唇贴着苏逸清的耳边，用极低的声音道，“我有自作多情么？”

苏逸清只觉得耳边像是被吹进来一阵风，这风暖融融的，吹得她耳朵从里到外都直发痒。

连身子都哆嗦了一下。

回过神来，苏逸清微微动了动，打算起身，她可没忘记女人故意调侃她，还骗她。

兔子也是会记仇的。

感受到女孩儿的挣脱，华汐稍稍皱了皱眉，立刻半坐起身子看她，语气中透漏着一丢丢自己都未察觉到的慌乱。

“苏苏，那你愿意接受我的感情么，或者说，我们现在是正式的情侣关系了么？”


-


苏逸清一怔，脸瞬间红得跟煮熟的虾子似的，她垂下头，避开了女人热切的目光，“我……再给我点时间，好不好？”

一时间得到的信息量太大，她要好好消化，迫切地需要一个人静一静。

说罢，从沙发上起身，顾不上刚刚的满地狼藉，逃也似的溜回了自己的屋里。

丝毫没注意到女人落寞的身影，洒了一地琐碎的心事。

听到心上人关门落锁声音响起，华汐才发现，她好像又被苏逸清拒在了心外。

好你个苏逸清。

上次避开她就算了，这次居然还逃。

华汐这个气啊，忍不住将睡衣揪在手里拧成了一团。

大胆地将自己内心的感情毫无保留地倾泻出来，其实也是华汐这辈子做过的最孤注一掷的一件事。

在问出那个问题后，如此期盼苏逸清能给她一个答案来。

可是苏逸清还是这么决绝的逃了。

华汐窝在偌大的沙发上，突然间没了办法，丧失了全部力气。

能做的她都已经做了，该表达的她也表达了。

好说歹说她也算是活了二十多年的人了，头一回在爱情面前败得这么凄惨。

忍了那么久，等了那么久，被动了那么久的一个人，满怀欣喜，终于肯鼓起勇气表白，施出浑身解术，终于看到了苏逸清的心。

结果对方还是拒绝了她。

仰起头，望着天花板，华汐深深地吸了口气，泪水顺着眼角一滴接着一滴的滑落，可脸上却是异样的平静。

像是走进了个死角，突然间失去了所有的法子和手段，她想不出任何办法可以突破女孩儿的心防。

归根结底，是不是错都在她自己。

对于苏逸清，她感到绝望。

苏逸清不是不喜欢她，而是不能接受她，这是一道她解不开的死结，如果一个人从骨子深处不肯接受你的爱，你再怎么努力也无济于事。

华汐眨了眨眼睛，忽然觉得有些累。

想起之前刚刚做自由职业连续二十多个小时的工作，她不觉得累，几年前自己和家人出柜几乎断绝关系，她没有哭泣。

此时此刻，心上人的逃避，真的让她备受打击。

适逢其会，猝不及防，花开两朵，天各一方。


-


天色黑尽，月亮难得偷懒，甚至连天上的星星也消失不见，整片天空都陷入了彻彻底底黑暗中，只有昏暗的路灯从窗外投入微弱的光芒。

华汐睁开眼，强撑着身子，将女孩儿打碎的一片狼藉收拾干净。

一不留神，也被尖锐的碎片划了道口子。

她丝毫感受不到疼痛，任由血从伤口潺潺流出。

不是不想动，只是感觉心很疼，也很累。

想要起身回屋，又失了力气。

华汐的嘴角浮起一抹笑，眼角又滴下了几滴的液体来，顺着脸庞一路滑至嘴边，咸的发苦。

“苏逸清”、“清酒醉长安”这简简单单的几个字，此时就像被刻在心上的魔咒，变得不普通，不平凡。

字里行间充满着咒语，包含着华汐她在不知不觉问付出的情，注入了她的恋，注入了她的伤，注入了她的挫败。

所爱隔山海，山海不可平。

明明只有一墙之隔，却像是在千里之外。

华汐将手贴在苏逸清的门上，蹲了下来。

为何会变成现在这副模样，她不知道，她真的不知道。

脑海中浮现的全部都是苏逸清的身影，对方明明只是一个普通女孩子，却没成想真的让她痛了心。

让华汐去回忆这个人好在哪里，她忽然想不起来了，她现在只看到了一个落跑的苏逸清。

可是她又能怎么办啊，心早已经沦陷了。

从最初的心动，到不自觉的关怀。

后来演变成一步一步的苦心追求，一日一日的遥遥想念，一天一天的相思忍耐。

原以为得到女孩儿的人就能得到女孩儿的心，得到女孩儿的心就是得到了女孩儿的全部，得到女孩儿的全部就能得到幸福。

现实无情的打了华汐的脸。

华汐在苏逸清的身上看到了一种潜藏等待发掘的情感，她像一个猎人般，在设陷阱捕捉苏逸清。

结果阴差阳错，反而让自己先对方一步跌进了陷阱里。

华汐好后悔借用冥色的身份来掩饰自己喜欢上女孩儿的事实，可是已经晚了。

她没有料到苏逸清会逃得那么的决绝。

即使已经喜欢上自己，苏逸清居然也能逃掉。

人生本来短暂，还要栽培喜欢，喜欢是磨折的，华汐被这种喜欢的忐忑折磨得死去活来。

她始终学不会如何巧妙的游移情绪安度一生，永远笨拙，天真的以为爱足以抵挡一切

最后不胜烦扰，只能加快步伐逃离。

华汐将客厅灯关掉，任由室内漆黑一片，缓缓回到卧室，将身子背靠抵着门，顾不得手上的伤口，把整个人隐藏在黑暗中。

四下无人，终是抑制不住，低声地哭了出来。

",
?35第35章 我的心意
苏逸清逃了，真的逃了，逃回了自己卧室，逃离了华汐的怀抱，却逃不开心中的那个影子。

苏逸清以为她不去想，就不会再想，可是思绪总是不受她的控制，直直地跑到华汐的身上去。

就算置身在繁华中，心里依旧空旷如野。

她窝在角落中，慌乱的感觉铸造了一把孤独的利剑，刺破了她的脆弱，让她感到窒息。

为什么老天总会跟她开玩笑，让她体会得知真相后的痛苦，以及失望过后的孤独。

苏逸清在屋里兔子似的发抖，耷拉着耳朵，想着剑网三这个无聊透顶的游戏和戒不掉的江湖情怀。

“为什么。”她一遍一遍的呢喃自语。

明明只是游戏而已。

刚入坑的时候梁策北就好心提醒过她，入戏太深，极大可能是受伤，去尝试着玩玩就行，别陷进去，不要看得太重，会受伤，也别看得太轻，会伤人。

只是她怎么也没想到，隔着屏幕的人虽看起来那么的遥不可及，但实际上，这个想象中距离你千里之外的人就在你身旁。

近在咫尺。

这一下子转变太快，苏逸清实在无法接受，她需要冷静一下。

华汐跟自己吻都吻上了，甚至连舌尖的味道都尝过了。

她要还不知道对方存的什么心思，她就不只是傻，而是蠢到无可救药了。

她知道她也是喜欢华汐的，甚至比喜欢还喜欢，可是……

这要她怎么去喜欢嘛。

她们都是女的啊，抛开对方神出鬼没的前情缘不说，这人还借着冥色的身份骗了她。

即便是善意的谎言，苏逸清也很难受，忧郁和悲伤之间的片刻欢喜，透支了她全部的热情储蓄。

好烦。

每每想到这里，苏逸清就觉得头皮都发麻了起来，她当了二十几年的乖乖女，偶尔会叛逆下，还经常皮一皮，梁策北这类的好闺蜜也都能接受。

网上撩撩妹什么的都无所谓，但她要是真跟华汐这女人在一起，她家里非得翻了天。

这可就不只是叛逆了，她非得被她亲爸亲妈提着四十米长的大砍刀灭了口不可。

她还年轻，还不想死的那么快。

不敢喜欢，不敢去爱，也不敢和华汐走到一起，只能唯唯诺诺，畏手畏脚的活着。

清风明月，池水浮萍。

这个念头一冒出来，苏逸清有些抓狂，胡乱扯着头发，她才不想孤独终老。

爱情本来就是不讲道理的，明明都已经喜欢上了，又怎么能不爱嘛。

更何况华汐各方各面都堪称完美，是她的光。

桃花眼里永远流淌着掺了细碎春泉的光。

苏逸清丝毫没意识到怀中可怜的咩咩抱枕被她捏了又捏，两只毛绒羊角已经瘪的不成样子了。

她将身子放松，抬手覆在额上，用力呼出一口气，抿了抿嘴角，想起了刚刚的那个吻。

意犹未尽。

那天晚上，她飞也似的溜回了自己屋，第二天一早就将华汐的睡衣叠好放在沙发上，等待对方自取。

没成想华汐一走就是好久，就连游戏上也丝毫不见人影。

今天华汐主动投怀送抱，话都说到这个份上了，结果呢，她直接当着人家的面兔子似的逃了。

内心溃不成军，对面还没冲锋，便主动缴械投降。

她又逃了，华汐是不是还会离开，走得更远。

将她摒弃，把她遗忘，再不理会。

苏逸清已经经受过一次看不见、摸不着、找不到这女人的感觉，她很怕再去经受第二次。

她怕了，真的怕了。

害怕女人会断了她们之间仅有的这点微妙联系，害怕女人挥刀斩情丝，了断一切。

明明近在咫尺，却又远在天涯，似乎华汐真的离她而去一样。

如果华汐真的要走，要离开自己，苏逸清不知道能从哪里去找回。

以往主动的人好像都是华汐，那么这次换她来。

她才不要畏首畏尾的过完一生。

明确的爱，真诚的喜欢，看似复杂，实来也简单。


-


苏逸清像下了什么决心一样，腾的一下从椅子上站起来，雄赳赳气昂昂，大步走向了对方的房门。

推开房门，见到客厅中一片黑暗，她愣了愣神，伸手在墙上摸了摸，“啪”的一声按开了电灯开关。

客厅充满光亮，却不见了女人的身影。

她还没走到华汐的门前，就听到里面隐隐传来一些声响，一丝极其细微的声音，轻到仿佛是她的错觉。

隐约中有一个人在抽泣。

华汐哭了。

一股尖锐的刺痛从的胸腔里划过，像被锋利的刀划过，斩成碎片。

苏逸清僵在门边，只觉得天好像突然塌了下来，内心迎来世界末日，而她在末日风暴中被击得手足无措。

念予毕生流红尘，找不到一个似她温柔的人。

这想法从苏逸清的脑海里一闪而逝，她条件反射地贴上去，试图一把将门推开。

很可惜，女人的房门坚固到无间可摧，房东张姨尽职尽责给俩人的卧室都换上了密码锁，苏逸清第一次为房东这么贴心的安保设施感到头疼。

“汐汐，你在么……”

苏逸清轻轻喊了声，不敢确定女人的态度，小心翼翼的将头抵在门上，“我有事找你，把门打开好不好？”

屋内的啜泣声渐渐消失，并没有人回答她，但她的的确确听到了女人的吸气声，接着便是略微带着压迫性脚步声缓缓往门口这边袭来，苏逸清下意识地往后退了退。

“在。”刚刚还紧闭的房门突然被拉开，苏逸清抬起头，见到华汐整个人衣冠不整地窝在睡袍里。

平时卷翘的头发此刻乱糟糟的披在身上，眼角有些泛红，长长的睫毛下是水波晃荡的眸子，带着几滴泪光，在客厅的暖昧灯火映照下，显得落寞而娇娆，“什么事？”

她没有想到她的猜忌和逃避，会让华汐如此受伤，会让平时骄傲到不行的华汐，让一个在业界说一不二的设计大师西水，一个人躲在屋里偷偷啜泣。

苏逸清的心仿佛也随着眼前这个一貌倾城的女人的泪水破碎了。

她怔怔地僵在那里，一双圆圆的眼睛盈满了水花，也跟着流出泪来，像兔子一样红了眼。

泪水一滴一滴的在心里滑落，打碎了她所有的自负与猜忌。

她忘却了食指的伤口，试图伸手抹去脸上的泪水，触碰到女人皎若秋月的脸庞，泪水渗入指尖的伤，带来微微的刺痛。

喜欢一个人，姿态总是卑微的，迷途知返，更是卑微到了尘埃里。

“汐汐，我喜欢你……”就连声音，此刻也低到了尘埃。

不想眼睁睁的看着自己的表白被女人粉碎，苏逸清低了下头。

华汐的眼泪让她的心如刀割，让她感到罪孽深重，让她在情感波动的意境里，阅尽潮起潮落。

女人没有说话，除了钟摆的滴答，再无其他。

客厅里一片沉寂。


-


许久得不到回答，苏逸清赌上了毕生的勇气，顾不得那么多，下定决心般来到华汐身边，狠狠把她搂住，嵌进了自己的身体里。

“你……会不会……哪怕是……有一点点喜欢我？”说出来的时候，语气都走了调。

“你说什么？”华汐似乎在向她确认什么，眼底有了些许波光。

“我想……和你在一起。”声音低而软绵，苏逸清不敢直视华汐的脸，感觉到此时有一双手紧紧地抱住她的手臂，女人的喘息声变得更加的急促，气息打在她心底最柔软的地方，她不由得把华汐搂得更紧。

“没有开玩笑，我喜欢你，此时、此刻、此世间、独一无二的喜欢你，别离开我，好不好？”

这世间最好看的风景，最动人的情话，都比不上华汐看着自己时含笑的眼睛。

能让她万劫不复，直至跌入深渊的人，上天入地，唯有华汐。

华汐温润的唇抵在苏逸清的脖颈上，面上情绪很难看得分明。

“嗯，都依你。”被苏逸清的软语一激，原本似溪流般的潺潺泪水变得如泉水一样汹涌，啜泣也变成了抽泣，扯得苏逸清的心生疼。

俩人就这么贴在一起，最后苏逸清终于忍不住，将头埋到华汐的前襟，把对方和自己搂成一团，哭得比华汐还要大声，打湿了自己前额的碎发，也打湿了女人的衣襟。

感受到自己胸口一湿，华汐低着头，看着女孩儿此刻毫无形象在自己怀里哭的稀里哗啦的，她倒是把泪水收住了。

“别哭了。”

华汐用手指磨蹭着苏逸清的唇，她的指尖炽热，从脸颊移动过去，滚烫得几乎要将那里灼烧起来。

眼见女孩儿的泪又不争气地涌了出来，苏逸清仍然紧紧地搂着自己，也不说话，只是倔强地死死地抱欢迎加入13370373（非作者群）着她。

食指指尖泛着红色，渗出了血也不曾松开。

“一到深夜，饿和想你，我都得忍着，若是不说，你还想躲我多久？”虽是冷清的质问，但华汐眸光中透露的柔情和原本的泪水纠缠在一起，简直能化作一团春水。

她微微浮了浮嘴角，将苏逸清从怀里稍稍的拉了拉，替女孩儿擦去脸上的泪水。

苏逸清丝毫没意识到自己刚刚蹭着的是哪里，她拼命地甩着头，想说她再也不走。

可是抬头看到女人胸前的柔软，瞬间就红了脸，喉咙像是被人点穴失了声音一样，发不出任何的动静。

不仅发不出声音，就连胸腔里也被一股灼热堵在那里，让她喘不上气来。

苏逸清双手紧紧的扣着女人的腰，她才舍不得让华汐离开她的世界。

感受到她的动作，又见心上人失魂落魄的样子，无奈地看了苏逸清半天，华汐心里一软，不由得伸手轻轻的在女孩儿的手背上摩挲以作安抚。

纵有天大的怨都发作不起来。

她将苏逸清从身上扶起，抬起手轻轻地蹭了蹭苏逸清的刘海，替她捋了捋微微有些湿的碎发，低声道，“好了，听话”

两人之间过于近的距离，太过于迅速的转变，令苏逸清突然变得有些不适应。

女人的温柔来得太美丽太动人，她的心跳不由自主地加速，让她有些沉醉。

苏逸清垂下头，眼睛红红的像受惊的兔子，“你不要走好不好。”

“好。” 华汐浮起一抹轻浅的笑，笑容里透着一抹微醉的朦胧，指尖贴着苏逸清的耳根滑下，移到苏逸清的下巴前，挑起她的下巴，强迫女孩儿的目光与自己对视。

朱唇轻启，吐气如兰，华汐贴着她的脸亲了下去。

“苏苏，我的心意，你收好。”

柔软的触感袭来，苏逸清整个人一片空白，有什么东西“轰”地一声在脑海里炸开了。


<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?36第36章 同床共枕
苏逸清下意识地就想从对方怀里跳起，身体刚刚做出起立的动作，下一秒就被华汐紧紧的桎梏在了怀里。

“又想跑！？”

华汐瞬间就给她的兔子按在了怀里。

感受到女人温热的喘息直接打在耳廓上，苏逸清原本的颜色直接变得深红，仿佛捏一把就能滴出水来。

“这下知道喜欢我了？。”发现女孩儿又红了脸，华汐忍着笑，不自觉地又想去调戏她。

丝毫不给苏逸清挣脱的机会，依旧保持着将对方拦在怀里的姿势。

小区的供暖可谓是尽职尽责，烘的室内一片暖意。

女人的眼神一直没从她的身上离开过，目光太过于炽热，苏逸清从来没觉得自己有这么窘迫过。

她不敢直视华汐的眼睛，别过头，闭上眼睛，轻轻“嗯”了一声。

华汐听到心上人的答复，又笑了笑，抬起手，想去摸苏逸清的脸。

“歪，你这又是什么时候伤的？”

见到女人另一手上也扯了个和自己几乎是同一位置的伤口，苏逸清有点惊讶，马上伸手握住了女人的手腕，包子脸扭成了一起，差点皱出十八道褶子来。

“还说我呢，你自己不是也不小心。”

嘶――

浪漫的氛围就这么被自己的一声吸气打破，华汐的额头上不自觉浮起几条黑线，扭头瞪着苏逸清。

敢情你还敢说我？

小丫头片子，要不是刚刚害她这么伤心，她至于给自己划道口子吗。

和谐社会，谁会年纪轻轻想不开自残啊。

华汐的扑克脸每次遇到苏逸清都会忍不住破功，这次也不例外。

“刚刚。”开口本想装作冷清的样子，看到女孩儿的一张气鼓鼓的包子脸，语调又往上扬了扬。

“苏苏，还不是都怪你。”

苏逸清一头雾水，人在家中坐，锅从天上来。

她扁了扁嘴，“我可真委屈，跳进黄浦江都洗不清。”

她算是明白了，华汐这人就一典型的大闷骚，平时看着十分正经，但谁跟她熟了，她就敢对谁耍赖皮，什么亚太首席设计师的印象在自己面前统统坍塌了，捡都捡不起来，形象碎了一地。

“谁让你刚刚拒绝我了。”华汐伸手，侧着身子，微微抬起眼，故意将指尖往女孩儿眼前晃了晃，“想你想的，收拾碎片的时候都没留神。”

说罢，勾起嘴角，扬起一抹风情万种的笑，把苏逸清看的一愣一愣的。

臭女人，明明是她骗自己在先的好不好，恶人先告状，什么人啊这是。

“我不是故意的嘛，总要给人家适应适应的。”苏逸清一边吐槽，一边直感叹，华汐这算是冲她撒娇吗？

老天可真是偏心，这人五官生的极为好看，长得这么漂亮，简直得到了全部的眷顾，让她就算有再大的哀怨也没法冲着这么一张脸发火，“放我起来，我回屋拿创可贴啦。”

“不放。”说着华汐又给圈着的手臂紧了紧，生怕心上人从怀里溜走似的。

得，苏逸清算是发现了，刚才自己在屋里躲着的那么一阵，让这女人一把眼泪给女神形象全糟蹋完了，华汐这人就尼玛一粘人精。

“干嘛啦，我又不会逃，只是想给你贴下伤口而已。”

华汐轻声笑了笑，下巴蹭着苏逸清的肩膀，侧目看向女孩儿，眼神特柔特媚，都能掐出水来。

见女人终于肯松开了怀抱，苏逸清可谓是一路小跑回到了屋子里，翻箱倒柜的一阵搜寻，然后对着药箱里的两种创可贴犯了纠结。

一种是简洁不带图案的传统褐色云南白药，另一种是上次梁策北送的草莓图案的创可贴。

给华汐贴哪种好呢？

眯了眯眼，一阵坏心思涌上来。

苏逸清故意将普通的创可贴塞了回去，拿着一盒和女人形象极为不符的卡通款出了房门。

“汐汐，伸手。”

说完，拿着粉红色的草莓创可贴就要往华汐的伤口上绑，紧接着就看见刚刚在沙发上目不转睛地盯着自己的女人皱了眉。

“你平时就用这个？”

华汐此时有点抽，这创可贴倒是苏逸清的风格，可问题是要她用就有点……

“对啊，有什么问题吗。”看到了意料之中的反应，苏逸清没忍住嘟嘴笑了起来。

华汐瞪眼看着苏逸清，这小丫头片子居然爬到她的头上来了。

算了，她今天也没有力气折腾了，先随她去吧。

“谢谢。”

没见对方挣扎，草莓图案的粉红色创可贴就这么贴在了华汐的手上，苏逸清嘴角微微往上扬，浮出一个好看的弧度。

“汐汐，今晚我去你屋好不好。”

华汐有些意外，反手搂住苏逸清的细腰，朱唇贴近耳畔，在她的耳边轻声问，“你想干嘛？又想踹我？”

“那我不去了。”苏逸清缩了缩脖子，打了个哆嗦，跟着腰板一挺，从女人怀里挣脱出来。

她以前怎么没发现，华汐这人这么讨厌。

华汐意味悠长地瞄了苏逸清一眼，故意将鼻音拖得长长的。

“嗯哼？”似笑非笑的看着心上人。

身边的温热瞬间消失，苏逸清突然有点后悔没让女人多抱一会儿了。

她不舍得让华汐这人走，抿抿嘴，红着脸，说，“我屋暖气不热。”想了想，“我还没来得及跟房东报修。”说完，又补了句，“我……”硬着头皮，有点结巴地说，“我一个人睡有点冷……”

越说脸越红，如此蹩脚的借口，她都不敢说下去了。

“好，一起睡。”聪明如华汐，怎么会听不出女孩儿的意思，只不过不愿拆穿罢了。

“去洗漱吧，我去拿新的枕头和被子。”

华汐在屋里等了十几分钟，终于听到了卫生间的开门声，苏逸清慢吞吞地从里面出来，刚洗干净的一张包子脸水嫩水嫩的，让人忍不住想捏。

出水芙蓉也不过如此。

华汐打量着苏逸清，眼中冒着色色的光。

“汐汐，我洗好了。”被女人的目光看得很不自在，苏逸清光速的闪到了沙发后面去，企图挡住女人的色狼目光，红着脸说道。

看到女孩儿这副模样，华汐忍不住想笑，可又担心给苏逸清吓跑，轻咳一声，将自己的情绪收了收，也拿起毛巾进了洗手间。

“床铺好了，请自便。”

等华汐洗漱完，早就过了十二点，都一点多了。

可刚刚接受女人表白的苏逸清，现在躺在对方的床上，突然有些后悔要来华汐的屋子里了。

她哪里睡得着。

一双圆圆的眼睛睁得老大，鼻尖周围弥漫着华汐身上那淡淡的茉莉清香，感觉到身边的温暖娇躯，她觉得有些燥热，又有许多不安。

苏逸清半分睡意也无，只得笔直笔直地躺在那里，连动都不敢动一下，唯恐惊扰了对方。

感受到女孩儿僵硬的身子，在床上一动不动的架势，华汐轻轻地叹了口气，转过身去，面对着苏逸清。

黑夜中，只看得见一团朦胧的影子直直的睡在那里，全身崩得紧紧的，心里顿时觉得空荡荡的，想要把她抱在怀里。

“睡了么？”

“没。”苏逸清应了声。

寂静的黑暗中，女人温柔的声音在耳边回响，似是召唤，让她忍不住想靠近。

华汐迟疑了两秒，挪了挪身子，把头搁在苏逸清的肩膀旁，伸出手臂勾住苏逸清的脖子，呢喃低喊。

“苏苏……”

苏逸清放松的身子又立即僵直起来，感觉到她的依靠，感觉到她的贴近，一股暖意渐渐涌来。

华汐声音柔柔的，呢喃柔情似水，妩媚妖烧。

这一声似黄莺蜿转啼鸣，落在苏逸清的耳畔，一直酥进心里，胸膛间荡起一股麻痒，在她心上挠了两道。

苏逸清的额头上浮出一层细汗，心跳很决，有点无措，又有点激动，却不知道要干嘛。

一片漆黑中，她感到女人的视线落在自己的脸上，舍不得移开。

女人的手捧着她的脸颊，甜美的呼吸打在脸上，苏逸清稀里糊涂的就顺着对方的暗示吻了下去，淡淡的茉莉花香混着清爽的薄荷味道，出奇的美妙，她忍不住将舌勾进去，在里面探寻美好。

华汐的手缠在女孩儿的脖子上，将她压向自己。

苏逸清顺势和华汐抱在一起，心脏不断的颤动，胸自觉的贴向华汐，腿搭在华汐的身上，双臂勾住华汐。

先是浅啄细吻，到后来越吻越深。

苏逸清越觉不够，吻也越来越激烈。

也不知道是谁最先的低吟，拉开了今夜的帷幕，像漾开的春水，轻轻地荡漾，将满腔爱意整个化在这个吻中。

苏逸清只觉得脑子乱轰轰的，身子酥麻得像灵魂要离窍似的，小腹间划过一道暖流，身子又引起一阵激动，忍不住的想索取更多，让她恨不得猛扑下去狠狠地压在这女人身上。

叮铃铃――叮铃铃――

电话声在午夜不合时宜的响起，吓了俩人一跳，轻薄如丝的蚕丝被从女人身上滑落，华汐痛苦的起身去迎接这个“午夜凶铃”。

看到来电显示瞬间就黑了脸，等她接起这个电话，脸色就变得更阴沉了。

“歪，小汐子，你那有啥醒酒的好办法吗？卧槽我家这货撒酒疯了，你快帮帮我……”欧阳新在电话另一头手忙脚乱的。

“没有，晚安。”

华汐“啪”的一声挂了电话，丝毫不顾死党的哀求，直接给手机开了飞行模式。

喘着气，然后轻轻咬了咬嘴唇。

这一个电话让她瞬间凌乱。

心底有一股欲火无处发泄，想睡却睡不着，想要做些什么，又不知道该做些什么。

回头向身边看去，见苏逸清把整个身子缩成一团，硬生生在床上隆成一个白团子，这架势有点像厚壳下的乌龟，又有点像大石头下的螃蟹。

华汐无奈的摇了摇头，停止了自己的胡思乱想，替苏逸清拉了拉被子。

“早点休息。”

“嗯。”黑暗中，苏逸清闷闷地应了一声。

“闹钟定好了，睡吧。”华汐微微地弯着身子，摆了个舒服的睡姿，伸手将苏逸清揽在怀里，俩人亲密地贴合着。

闻着女孩儿的发香，华汐勾了勾嘴角，缓缓睡去。


",
?37第37章 咸鱼翻身
比起另外两个人的温馨，欧阳新这边显然是一个脑袋两个大。

自从给梁策北这尊大佛抬回来之后，她的公寓没有一天消停过。

她自己本来就闲不住，再遇到这么一个喜欢凑热闹的。

两个爱闹腾的人住一起，屋里天天都是鸡飞狗跳。

梁策北：“大半夜打电话，问我去哪儿，这叫您不爱我？”

欧阳新：“好心当作驴肝肺，我给狗打电话。”

梁策北：“给狗打电话的是我，呸！”

欧阳新：“我给狗打电话，呸！”

梁策北：“开门，汪！”

同居之后，甚至都能写出一套《富家千金俏萝莉》的剧本来。


-


她就出门办个事的功夫，梁策北都能自己给自己灌醉，要不是提前知道对方的行程，她都不敢想象梁策北要怎么回来。

“小东西。”看着一身lo裙瘫在自己车上的人，欧阳新皱着眉头，梁策北走路都走不成这样子，估计是喝得不少，急忙扛着一身酒气的梁策北回了公寓。

喝了多少这是。

一路奔到大门前，欧阳新一手揽着小醉鬼，另一手拿指纹解着锁。

梁策北摇摇晃晃地从怀里挣脱出来，吓得欧阳赶紧扶住她，将她掺进屋。

“冥色。”梁策北抱欢迎加入13370373（非作者群）着欧阳新直接在她的额头上亲了一下，给欧阳新亲的一愣一愣的。

接着醉熏熏地说道，“臭明教，敢……敢看不起我七秀坊，老子一定要日……日的你喵喵叫……”

日的她喵喵叫？

做梦吧你！

敢情这是趁着醉酒挑衅自己来了！？

欧阳新被这突如其来的吻弄得僵了一下，内心有种给这孩崽子拖出去往死里削的冲动。

但考虑到喝醉的人没有意识，随即作罢。

“小繁音，你喝醉了。”鬼知道她和小繁音在游戏上相爱相杀整整四年，看见对方的第一眼就喜欢上。

不然她也不会把自己带到她家里来，也不会顺水推舟的睡了她，更不会对她这么好。

“你以后别喝这么多酒了，出去嗨也要有个度的，喝太多伤身体。”叹气归叹气，该说还得说。

谁让她偏偏想不开。

欧阳新以往撩人，都是一撩一个准。

倒梁策北这里可倒好，姜太公钓鱼，鱼是上钩了，问题是这鱼对自己一点兴趣都没有。

她甚至都怀疑是不是自己个人魅力出了什么问题。

不然正常情况下一个活色生香的大美女放在你面前，你能不心动？

“老娘，才，才没喝多。”梁策北丝毫不知道对方心里怎么想她的。

整个挂在欧阳新的身上，搂着她的脖子就开始往地上滑。

“七，七秀天下第一！”嘴里还念念有词。

吓得欧阳新赶紧把她抱住，打横抱在怀里，额头上冷汗直冒。

这位小姑奶奶也太厉害了，醉得连站都站不稳了，还在这大言不惭的。

“好好好，你第一，你第一。”

把梁策北抱回二楼卧室，替她脱了鞋，轻柔的将对方身子放在软榻上。

又替她脱去沾满酒气的海景房Lolita裙子，欧阳新赶紧下楼到厨房去弄了杯醒酒汤。

以往她自己也有喝醉的时候，但都只是微醉，神智什么的都很清醒。

哪像眼前这货，不能喝还逞强。

这才几瓶雪花下去，整个人都快醉成一瘫烂泥了。

真没出息。

摇摇头，小心翼翼的端着碗上楼，把醒酒汤喂进梁策北的嘴里。

没想到梁策北喝完之后，一把揪住欧阳新的衣领，将她拉下来，将脸贴在她的脸上。

欧阳新一个重心不稳，差点压在对方身上。

“你丫别闹!”欧阳新急忙拉住梁策北的手。

见对方没有回答，双手依旧紧紧的拽着自己衣领，欧阳叹了口气。

梁策北这会儿喝醉了，她跟一个醉鬼对话，能说得清什么？

几番挣脱无果，她只得尝试着将衣服扣子解开，还好今天穿的是衬衫，脱下来也比较方便。

手指顺着衣领一颗一颗的下移，衬衫扣子刚解了一半，就看见在床上好好躺着的人瞬间一个鲤鱼打挺，原本揪着衣领的手直接攀上了自己脖子。

下一秒，酒气扑鼻而来。

跟着就是一股暖流从唇间传来，一条灵巧的小舌头从钻进她的嘴里，轻挑着她的舌头。

欧阳新突然不知道怎么反应了。

只能感觉到梁策北紧紧地搂着她，同时双手在她的身上游移，她的唇在她的唇边游移，然后滑向耳后，唇瓣含住了她的耳垂。

唔――

一股电流猛地击中她的神经，她全身猛地一震，麻痒的舒服感觉从耳垂漫延开。

欧阳脑海中只有一个念头，紧接着身体迅速做出了反应。

她猛地推开了冲自己撒酒疯的小姑奶奶。

梁策北这又演的哪儿出？

平日里也没见过她这么主动啊！

欧阳新一个十指不沾阳春水的人，连醒酒汤都是跟腐国的室友学的。

眼下实在不知道怎么对待醉酒的人，更何况这人还冲着自己发酒疯。

根本顾不得现在是下半夜几点了，抬手一个电话就给死党华汐打了过去，企图询问点有用消息出来。

“没有，晚安。”

嘟嘟嘟――

华汐不但没有江湖救急，还反手挂了自己的电话，欧阳新死马当成活马医，再次拨通了死党电话。

“您好，您拨打的电话已关机……”

欧阳新握着手机，一脸黑线。

华汐，见死不救，你给我等着。

欧阳新光顾着骂了，殊不知华汐在另一边也没好到哪里去。

真不是华汐故意憋坏，不告诉她怎么回事。

最开始的时候她和华汐在为爱鼓掌这方面都是半瓶子水，懂得还没自家妹妹欧阳亦多，后来被迫赶鸭子上架从网上学了不少，看完之后两人脸上还都挺一言难尽的。

但这情况，欧阳新光顾着想梁策北了，哪里知道是自己一通电话扰乱了华汐和苏逸清的好事。

讲道理，她之前也不是没和梁策北做过，要论次数，一只手也数不过来，可按照目前这情况，梁策北明显是喝醉了。

总不能趁人之危要了人家不是。

然而喝醉的人相比起清醒的人来，思绪哪里管的了这么多。

梁策北整个人迷迷糊糊的，双手环着欧阳新的腰，把脸埋在她的小腹中。

放在腰上的手四处惹火，轻轻地划过对方身上，在上面及周围轻移，还时不时用指腹去摩擦。

“Mother Fxxker！”

欧阳新被这突出其来的举动惊得手足无措。

昏暗的凌晨，梁策北的眼睛里微微闪烁着光。

眼下情况明显不由她控制，何不放纵一把，更何况欧阳新本就是个随心所欲的人。

睡过那么多次了，她这个专职司机不能白当，总要索取点报酬不是。

既然都上了对方的贼船，那她就索性做一回快乐的海盗。

“我可真是接了个小祖宗回家。”

在欧阳新意识完全消失之前，这是她唯一能想到的话。

一夜贪欢。


-


不知睡了多久，梁策北觉得嗓子又渴又疼，像火在烧，脑袋混混沉沉的，又痛又晕，全身发软没力。

她迷迷糊糊地爬起来，想去找水喝，摸了半天没摸到床沿，倒摸到一曲光滑的娇躯。

“我的妈呀！”一下子惊醒，睁开眼翻身坐了起来。

定睛一看瞄到个雪白玲珑的娇躯。

欧阳新蜷在她的身上，紫红色的头发散了一床，妖艳似火，白皙的身子点缀着无数红莓，自己的手还搁在人家身体里面。

梁策北吓得身子当场软了。

天，她这是喝醉干了啥啊？

欧阳新本来就睡得不太安稳，此刻感觉到动静，也醒了过来。

“你起来做什么。”见到梁策北一脸懵逼的看着自己，眼看就要倒下，赶紧扶住她。

托面前这位的福，欧阳新嗓子喊的都有点哑。

合计她家这小姑奶奶醉成这样了还能乱跑呢？

“我……我我我……”梁策北瞬间抽出了手，她此刻头晕得厉害，脑子朦朦胧胧的，意识很模糊。

看到眼前这情况暂时还不知道怎么解释，说话都结巴了起来，连舌头都在打结。

“你什么，呃。”欧阳新被这动作带的哼唧了一声，随即扯过被子把俩人裹上。

她眯着眼，慢慢弯着身子，伸手揽过对方的腰。

欧阳新将头枕在梁策北的肩膀上，幽幽说道，“策北，你喝醉了。”

梁策北也知道自己醉了，要不然她能主动干出这种事来？

她一个万年受不是没想过反攻，可问题是她不想连自己反攻了都不知道啊。

眼下嗓子跟冒了火似的烧，连带着脸蛋儿都变得红扑扑的。

“那个……”梁策北连声音都沙哑到不行。

“别这个那个了，水在床头，不过我建议你再喝杯醒酒汤。”说完欧阳新翻身下床，扯过睡衣，披在身上，赤脚朝浴室里走去。

“你喝醉了，接着睡吧。”

不就是给她睡了吗。

至于可怜巴巴的望着她吗。

怂样！

不过这下手倒是挺狠啊，看着身上的一大片草莓，有几颗甚至还种到脖子上去了，欧阳新气得在浴室一边洗一边骂。

改天非得都种回来不可。

要是被欧阳亦知道她一个万年攻当了受，她还不得被自家妹妹笑死。


<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?38第38章 风中凌乱
再一次醒来天色依旧透着朦朦胧胧的暗，北方的冬天太阳总是升的很慢，连带着周围的景致都变得慵懒。

苏逸清在被窝里蜷成一团，丝毫没有起床的架势。

听到闹钟按时响起，华汐先一步睁开眼。

手起被落，精准无误的按掉了闹钟，微微动了动打算起身，丝毫没有惊扰到睡得死死的苏逸清。

看着女孩儿恬淡的睡颜，华汐一时有些愣神，似乎还不太相信对方接受自己的这个事实，不过看见苏逸清乖巧的盖着自己的被，暖洋洋的屋内烘的她一阵安心。

这人昨晚倒是没踹自己，但睡觉打靶子这点也不知道是随谁。

摇了摇头，华汐从床上下来，先是赤脚接触到毛绒地毯，随后又踩上拖鞋去了厨房。

在厨房里翻箱倒柜，上次去菜市场倒是屯了不少冬季粮食，北方的乾城有一点好，南瓜冬瓜红薯白菜土豆这些北方人眼里的冬菜每到应季卖的都异常便宜。

考虑到苏逸清胃不好，华汐用电饭锅煲了份小米南瓜粥，又煎了俩荷包蛋，趁着煲粥的功夫去厨房洗漱。

看时间差不多了，回屋喊女孩儿起床。

“苏苏。”窗外响起鸟叫声，伴随着一丝温柔冷清的御姐音从耳边传来。

苏逸清整个人还犯着困，哼哼唧唧钻进被窝里，将自己窝成了一个团，继续犯迷糊。

华汐顿觉得好气又好笑。

过了一会儿，床上的白团子出了声，睡意朦胧地问，“几点了？”

“七点半，该起床了。”熟悉的声音响起。

睁眼望去，周围是略为陌生的摆设，哪怕再困，苏逸清此时也睡不着了。

昨晚的景象清晰地浮现在脑海，她跟着红了脸，不由自主地将头又埋在被子里，不敢看女人的表情，身体无意识的磨蹭着被。

丝毫不知道此刻的自己在华汐眼里看起来有多么的可爱。

以为苏逸清还要赖床，华汐挑眉，接着俯下了身子，低头试图把白团子从床上揪下来，万万没想到女孩儿在这时也跟着抬起了头。

软软的，暖暖的。

双唇就这么碰在了一起，四目相对，华汐微微怔了一下，眼里的柔情简直化成了一滩水。

不知道谁开始吻谁的。

她对心上人的渴望，不需要言语便能传达，唇齿纠缠，舌头带着急切，寸土不留地扫荡。

于是这一大清早，苏逸清又被亲了个上气不接下气。


-


好不容易从女人怀里挣脱出来，红着脸，喘着气，“起开啦，我还没刷牙呢喂！”

“咳。”意识到自己的出格，华汐轻咳了一声，替女孩儿拿来拖鞋。

“我刷了。”

“不要脸。”抬头瞪了华汐一眼，苏逸清愤愤地穿上鞋，大步走向卫生间。

“我去洗漱。”

华汐摸了摸鼻子，跟着她进了浴室，看着她给漱口杯倒满水，又为自己挤好牙膏，连刷个牙都是可爱的模样。

忍不住上前抱住她，将脸埋在她的肩窝处不说话。

现在这样，她一点都不想放苏逸清走了。

这是她们彼此表白正式在一起的第一天，她甚至想打电话给对方的老板王忠再替心上人请个假。

“放开我啦。”苏逸清拿着牙刷的手颤了下，透过镜子看着那么依恋地抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己的人，之前怎么没发现华汐有这么粘人。

网上和现实有差距这话说的果然没错啊。

梁策北诚不欺她。

别看华汐在网上冷漠的一批，可现实里对自己可是贼好了。

如是想着，苏逸清将牙刷放下，抬手往后摸摸她的脸，“你这个样子我等下怎么上班。”

“那就请个假。”华汐把头窝在对方的肩膀上，像个大树袋熊一样挂在女孩儿身上，闷闷地应了一声。

随即又觉得这是她们在一起的第一天，她不能露出这般令人扫兴的姿态，松开苏逸清的细腰，“开玩笑的，等下吃过饭，我送你去公司吧。”

“啊？”苏逸清一愣，有些不明所以。

“你送我？你哪儿来的车。”

“不是还有摩托。”华汐没忍住气笑了，她的摩托车就不算车吗，好歹还是她趁着车行老板上新的时候买的第一手川崎Kawasaki呢。

虽然四轮不比两轮快，可在乾城这么个早高峰高发时间段里，摩托不堵车啊。

“地铁绕路，正好我今天找你老板有项目要谈，顺路送你也方便些。”

“周扒皮又找你？”内心虽然充满疑惑，但还是顺着女人的意思应了下来。

“呵呵，王忠知道你给他起外号吗？”真是调皮，华汐眼睛都眯成了月牙，“我会替你保密的。”

“才不是。”苏逸清的意思其实是不想让她送自己的，毕竟俩人刚在一起就这么麻烦对方，她脸皮薄不好意思，但华汐都这么说了，公事在身，她也没法阻拦。

待洗漱完毕，苏逸清乖乖坐在餐桌上，低头喝着小米南瓜粥。

感觉一道灼热的目光落在她的身上，让她有些紧张，也有些甜蜜。

她抬起头，看向华汐，“你怎么不吃？

“不太饿，我早饭不习惯吃太多。” 华汐端着碗冲她笑了笑，淡淡的笑，透着无尽怜爱与温柔，“看你吃就好。”

苏逸清低下头，摸了摸鼻子，“好甜，我好喜欢。”

“喜欢就好。”华汐的视线从苏逸清的身上挪向墙上的时钟。

“快吃吧，等下来不及了，摩托头盔我放门口了，出门记得戴上。”她的身子朝苏逸清的方向移动两分，眼中满怀宠溺，“碗筷放在这就好，我回来收拾，先去楼下等你。”

“好。”点了点头，苏逸清本来还想说些什么的，抬头看了眼时间，果断又闭上了嘴，专心加快速度对付着碗里的粥。

她才不想让女人等太久。

喝完把碗放下，对着镜子飞速补了个口红，拎起包戴好头盔就冲出了大门。

华汐身披一袭黑色机车外套站在川崎忍者面前，拉风到不行，黑色的发尾在风中微微飘动，身姿窈窕，即使是戴了头盔也掩盖不住整个人的气场。

一想到眼前这个美好的女人属于自己，苏逸清的嘴角就忍不住的上扬。

“上来。”

听从女人的指示跨在了摩托上，顺从的搂住了对方的腰，一路畅通无阻。


-


华汐将摩托稳稳地停在公司楼下，俩人一前一后快步进了写字楼。

等电梯的途中苏逸清看到楼下工作室的男生叼着个肉包子，手里还拎着个豆浆的惨淡情景，不禁抬头看了眼正冲着自己微笑的女人，再次感叹道，有人做饭真好。

突然有种想想紧紧抱住女人的冲动，苏逸清忍不住将围巾在手里揪了揪。

奈何周围人多，只得作罢。

早间的电梯堪比沙丁鱼罐头，人挤人不说，尤其冬日里还混合了难闻的味道。

苏逸清正皱着眉，却感觉到有股淡淡的茉莉花香围绕在自己周围，抬头一看是华汐给自己护在了怀里，脸蛋瞬间就红了。

不过罪魁祸首倒是不以为然，依旧拦着苏逸清的腰，出了电梯还不忘拽着她的手，一直到公司门口还拉着。

“讨厌啦。”苏逸清小声嘟囔着，快步往前走了两步，试图挣开华汐的手。

“上次的案子预算是多少，你那边汇报完没有？”王忠正端着杯茶站在转角跟人打电话，苏逸清这一暴走不小心和大老板撞了个满怀，“嚯！”

眼看着王忠端在手里的茶水就要泼到自己的外套上，苏逸清下意识的大喊不好。

“王总……小心……”

意料中的灼热并没有泼下来。

伴随着一声吸气，下一秒，她便被华汐护了个满怀。

苏逸清惊呆了，眼睁睁地瞅见那件价格不菲的机车套装被茶水浸湿一大片，水渍印在上面还微微的冒着热气，极度显眼。

“哎哟，对不起！您没事吧？”王忠也是呆了。

好端端的，苏逸清这丫头片子一大早在公司瞎跑什么。

要知道西水是多么难约，和马老板和项目结束后就一图难求，人家西水今天特意抽空到公司来，结果他就泼了人一身开水，更没想到她能替苏逸清挡下这一遭。

这茶水可是他从滚烫的开水壶里接的，刚刚烧好，稍微抿一口都能给人上牙膛烫破了皮。

气得他本想破口大骂苏逸清来着，可这大庭广众之下，当事人都没说什么，他也不好开口。

“不碍事，王总，我们进去谈吧。”华汐低着头，让人看不清她的表情，动作十分僵硬，简简单单的几个字像是从牙缝里挤出来一样。

苏逸清刚想说点啥，就感觉到女人的怀抱松开了来，接着目光越过自己，昂首挺胸，若无其事地踏步进了王忠的专属办公室。

王忠呆呆地看了眼陶瓷杯里只剩下小半口茶水，再抬头看了眼同样惊愕的苏逸清，被开水泼了一身还能跟没事儿人似的。

这人是不是从火星来的啊？

她不怕烫吗？

“抱歉，西水，抱歉，真是对不住。”说完瞪了苏逸清一眼，挺着啤酒肚，端着空杯子，跟着女人的脚步进了办公室。

苏逸清杵在那一脸担忧，整个人都在风中凌乱了，泼在华汐身上那个水可是烫得连她心尖尖都直哆嗦。

她紧抿着嘴，连脸色都微微发绿。

她不是没被公司的开水机烫过，之前和李吉聊天打屁的时候没注意喝了一口刚接的水，给她整个舌头都烫麻了。

只是这么一小口都能给她烫得不轻，那么大一杯泼到华汐的身上，还不知道会伤成什么样呢？


<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?39第39章 欲哭无泪
“怎么了苏娘娘，脸色这么难看吼？”李吉打扮得花枝招展的，按照国际惯例准时踩点打卡，一进公司就看苏逸清拧着张脸坐在工位上，脸色绿的跟苦瓜似的。

李吉蛇一样扭着他的骚气小腰晃到苏逸清面前，翘着兰花指从苏逸清的办公桌上抽了张面巾纸。

这要是换做平时，苏逸清非得开口嗦他不可。

今天苏逸清都没鸟他。

电脑屏幕上倒是开着上次的效果图，目光却不在电脑前。

“怎么肥四吼？”看着苏逸清呆滞的一直对着王忠办公室看，他实在没忍住八卦之心，开口问了句，倒也没指望苏逸清能好好回答。

“我撞到周扒皮了。”苏逸清完全无意识地回答，“然后开水泼了西水一身。”

“哇哦，扒皮哥没扣你工资啊。”李吉被乾城的一股妖风吹的脑袋瓜子生疼，还没反应过来这两件事有什么联系，擤完鼻涕刚一屁股在自己位置上坐下，接着立马回过神来，从工位上飘了回来，趴在苏逸清的办公桌台边，“要不要紧呃，用不用我帮你说说好话。”

之前工作上一出岔子苏逸清就拿他当挡箭牌，百试百灵，每次都能给王忠扣工资的话怼回去。

“不用。”皱了皱眉，苏逸清抬眼扫了他一眼，丝毫没发现这一会儿功夫小李给她的纸巾盒抽空了。

她也不说话，就直直地望着女人所在的那件办公室门口。

“天惹，西水怎么会被泼到吼。”见平时一贯话多的苏娘娘此刻消了音，他也不再多问，趁着苏逸清没问他面巾纸的时候，脚底抹油，果断开溜。

“哎，那你好自为之哦。”平时当中央空调当多了，他完全能够把握好尺度，收敛了一下兰花指，一步一扭回到了自己的座位上。

苏逸清和李吉聊得来，很欣赏他的一点便是李吉从来不会过多的去过问她的事情，比方说她要做什么，她在想什么，等等等等。

作为同事，李吉总是给她充分的自由和空间，也正因为这样，两人一起工作一直挺愉快，没什么矛盾，小李甚至当起了苏逸清的好GAY蜜来。

不过隔壁桌的女同事显然没有李吉知趣，闻声就凑了上来，一开口就煞风景。

“逸清啊，发生啥事了？你撞到谁了啊？开水泼到谁身上了？”那同事惊声问，嘴巴跟机关枪似的突突响个不停，引得整个办公室里的人都抬头看过来，“王总？还是西水？”

很快就有人窃窃私语，办公室瞬间闹腾腾一片。

“西水来了？不可能吧。”

“是那个出了名的大设计师西水吗？”

“哎哟，就是她，马仲庸马总身边的大红人，还是亚太首席设计师呢！”

“好厉害呀，她怎么会来王总这？”

叽叽喳喳，让人厌恶。

苏逸清本就心烦意乱，听着周围的闲言碎语，连眉头都皱了起来。

她扫了眼这群碎嘴子的同事们，有些烦燥地起身，往公司门外走去，她要是没记错的话，楼下便利店旁边新开的药店应该正在营业才对。

“苏娘娘，你没事吧？”李吉见苏逸清脸色又阴沉了几度，试图安慰她几句。

“我没事，西水出来你微信告诉我一声，帮我留下人，王忠要是问起来就说我去上厕所了。”苏逸清把脸绷得紧紧的，坡跟小皮鞋踩在地上“咔咔”作响，恨不得把办公室的地板踩穿，连走路都变成了小跑。

那么烫的茶水，泼到华汐身上把她伤到了怎么办。

明明闹腾的是自己，现在却为女人的举动而担心起来。

上次误打误撞看见华汐这人的皮肤，白皙的要死，要是留了点什么疤痕下来，她还不得自责一辈子。

苏逸清才舍不得看到美玉上有瑕疵。

“这，这我这怎么帮你留G！？”看着一向懒洋洋的苏逸此刻风风火火的背影，李吉一时有些缓不过来。

苏逸清脑袋也被开水烫了？


-


王忠西服套装穿得正经八本儿的，一双男式平底黑皮鞋擦得油亮反光，此刻正一脸陪着笑，跟华汐道歉。

“西水啊，真对不住，我这被员工撞了下，不小心泼到您了，对不起，我请您吃饭赔礼道歉。”

“不打紧，马总的意思是让我继续和贵司合作。” 看了王忠半晌，华汐强忍着不适，身子后向一仰，靠在椅子上。

语气顿了顿，她将话题引到了这次的项目上。

“听闻这次贵司在赛洛城沿海别墅新接了两个项目，都隶属于同一个客户的？”

“对对对，西水您说的是，这个是之前的客户给我们公司介绍过来的，叫齐颜。”王忠满脸堆笑，他可不敢得罪面前这尊大佛。

面无表情地坐在办公桌前，华汐依旧是冷冷清清的语气。“齐小姐的对接人是谁？”

“李吉接过来的，后续资料已经发送给苏逸清了。”王老板一提到苏逸清就想起今早的事，一想起今早的事他就犯头疼。

对于苏逸清这个员工，王忠可谓是又爱又恨。

虽然苏逸清爱闹腾，但王忠又不得不承认苏逸清的办事能力确实一流，不然早给她炒鱿鱼了，他到座机前拿起电话拨出内线，“小李啊，把这次的客户资料再给西水工作室那边发一份。”

待那边回应完，挂了电话。

“有劳王总，没其他事我先走了，有问题后续再联络。”烫伤的地方还没来得及好好处理，华汐疼的直抽抽，扑克脸都快绷不住了。

再次确认信息无误后，她跟王忠客套了几句，扭头就出了办公室。

眼尖看到关键人物从大老板的办公室出来，李吉光速给苏逸清发了条消息，“苏娘娘！你在哪儿呢？西水出来了。”

苏逸清从药店拿了烫伤膏，拎着装药的袋子就逃命似地一路飞奔，百米冲刺的速度踏入写字楼大厦。

进电梯的时候感到手机震动了一下，还没来得及回复就被人挤了进去，点开一看是好gay蜜李吉在微信上发来的消息，得知华汐要走，她根本顾不得那么多，火速就是一个电话给对方拨了过去。

电梯里信号差，电话一直没拨出去，生怕女人离开，苏逸清想也不想就往公司冲了过去。

怕被同事看到她拿的烫伤药从而曝露华汐被烫伤的事实，她将袋子紧紧的攥在了手里藏在身后，丝毫没注意到迎面走过来的人，直直的就奔门口扎了进去。

冲力袭来，她又和人结结实实的撞了个满怀。

嘶――

女人倒吸了一口凉气。

苏逸清诧异的抬头，迎上了华汐一双惊诧的眸子。

华汐这次疼的扑克脸都没绷住，直接变了形。

她低下头满脸愕然地看着苏逸清，只觉得不可思议。

干嘛呢。

冲这么快。

赶着去投胎啊！？

“呃，汐……西水……”苏逸清往后退了两步，站直了身子，抬起头。

接着把她从药店一路小跑买来的烧伤止疼膏从口袋里拿出来，献宝似的放到华汐的手里上，看向对方的眼睛，“医生说这个药膏比较管用。”

“以后别这么毛手毛脚的了，好不好。”华汐疼的连语气都变了音，不过未变的，依旧是她桃花眼里的一滩柔情。

她可真的是欲哭无泪。

哪有人两次都撞到同一个地方的。

见女人皱着眉，苏逸清把头垂下，觉得自己简直太没出息。

“知道了，对不起嘛。”苏逸清也很懊恼这样，天知道为什么每回一遇到华汐这女人就方寸尽失，频频出错。

她深吸口气，拽住了女人的衣角，小声说着，“我帮你处理下吧。”

说着也不知道哪里来的勇气，牵着女人的手，无视了身边同事一众讶异的目光，头也不回的拉着华汐往洗手间走去。


-


进了隔间，苏逸清怯怯的开了口。

“汐汐，我帮你……看看？”

华汐抿了抿嘴角，含媚的眸子含嗔带怒地扫了眼苏逸清。

轻轻拉开机车外套的拉链，又解了衬衫的扣子，将披肩长发扎成一个高高的马尾。

宽松的裤子遮住纤细的双腿，低胸紧身吊带里的浑圆若隐若现，与谈公事时的严肃感截然相反。

邪魅又诱人。

不过这些显然比不上自己刚刚不经意间的杰作。

看着女人身上的一片红，苏逸清低下头，觉得自己的脸颊一下子烫了，滚烫。

她拿着药膏的手都在抖，不敢摸上去，怕亵渎了华汐。

这次祸闯大了。

“看看？”华汐轻哼了一声，眼尾微微上挑，示意女孩儿替她上药。

女人原本晶莹如玉、粉嫩剔透的锁骨处红了好几块，苏逸清弯下她的身子，小心翼翼地把药膏抹在华汐的身上，然后右手握住她的手臂，左手用力在肌肤上轻轻涂抹，使药膏均匀的铺在烫红的每一处地方。

女人温热的呼吸，身上淡淡的茉莉花香，无一不让她沉沦。

感受到华汐柔软的嘴唇轻轻触碰在耳廓，苏逸清只感觉每一寸神经末梢都敏感了数百倍。

“苏苏你说，这算不算工伤。”看女孩儿擦药膏擦的漫不经心，华汐没忍住揽住了苏逸清的腰，手若无其事地继续向上游走，“第一天送你上班就这样，你要怎么补偿我。”

明明自己是才是受害者，苏逸清却莫名心，全部注意力都被华汐的抚摸吸引住了。

她能清晰地感受到女人的触碰。

柔软的手掌温度微热，磨蹭在敏感的肌肤上。

向上，再向上，消失在衣摆下方，钻进了胸前最敏感的地方。

她从来不知道，自己竟然能如此清晰地感受到华汐手掌上每一道纹路。

“唔……这可是在公司……”

苏逸清只感觉自己身体发软，喉咙骤然干渴，她按住对方的手腕，想制止她的入侵，却又怕触碰到女人被烫伤的地方。

“不碍事。”被烫伤的地方经受过药膏的打理，华汐明显好受了很多。

此刻见苏逸清一路从脸颊红到耳根子，更是坏心思的伏在女孩儿耳边，低声挑逗着。

“你喜欢吗?”

苏逸清的喘息越发粗重了，阻止对方的动作也变得欲拒还迎起来。

女人的声音越发诱惑，若即若离，嘴唇近在咫尺。

只是简单的触碰，似乎都炸起无数火花。

电流沿着神经传遍全身，送到大脑，在脑内爆炸出欲求不满的烟花。

苏逸清浑身在发烫，烧得似乎理智也消失殆尽，最后一根弦也绷断了。

",
?40第40章 口嫌体直
还未开口，两人便迫不及待拥吻起来，身体撞在洗手间隔间门上面，响起闷闷的响声。

“额……”这一声明显让苏逸清回过神来。

她这是在干什么！？

钳着女人腰际的手不自觉加了力气，捏得华汐隐约发痛。

忽然，门外远远地传来了一阵脚步声。

苏逸清浑身一僵，双手正好接触到女人烫伤的地方，下意识地就推开了华汐。

华汐猝不及防，被她推的倒吸一口冷气。

打火机的声音在门外响起，随后飘来一股烟味儿，原来是公司的同事不好好上班，中途来厕所摸鱼。

苏逸清紧张得额头冒汗，生怕被人发现，扭过头却见华汐镇定自若，安心扣起了上衣纽扣。

这女人怎么这时候了还能若无其事的。

真是让人讨厌。

苏逸清皱着眉，正这么想着，下一秒就被女人捞起来抱在怀里。

“别怕， 有我在。”华汐用气声在她耳边说。 

这声御姐音坚定，冷静，一如既往。

这简简单单的体贴动作和话语，竟然更加能撩人情 欲。

苏逸清在一瞬间感觉自己心脏甚至要融化掉，会不会被公司的同事发现，似乎已经变得不再重要，她反手握住了华汐的手，主动咬住了对方的嘴唇。

突然耳边传来一丝轻笑，接着唇上的一抹温热便回应了自己。

女人贴着她的身体，舌头与自己嬉戏，仿佛无声的温柔挑逗。

明明什么都没做，却反倒让苏逸清兴奋得不能自已，腿部中心带被棉质的薄薄底裤覆盖着的部分，就这么湿了一小块，她清晰地感受到里面逐渐渗出了温热的液体。

她只感觉自己身体变成了过沸的热水，蓬勃的欲望只等待最后一点小小的刺激，便会喷薄而出。

苏逸清紧紧抓住华汐的手背，力道大得让女人差点叫出声来。

“你想做什么。”华汐呼吸声都沉了不少，在她耳边低声喘着。

门外的人早就离开了，苏逸清感受到女人的手指不轻不重地蹭着自己的脸颊，修剪干净的指甲边缘此刻沾染了颜色，吓得苏逸清缩紧了身体想躲，却被桎梏住下巴猛地拉回来，强迫着和女人对视。

“我说，难不成你第一次想在这里，嗯？”

华汐突如其来的占有欲也不知道是从哪儿冒出来的，不过苏逸清明显管不了这么多，她现在全身心的注意力，都聚集在了女人的一双桃花眼里。

满天星河，终将沉寂。

“才……才不要。”口嫌体正直，苏逸清思绪一转，无力地发现，自己竟然还有点兴奋。 

不过华汐没给她这个机会，调戏够了自己，下一秒手指便突然松开。

阴晴不定如西水，思维模式和说话行事比六月天还难琢磨，破坏气氛的本事世界一流，一点儿都不是闹着玩的。

刚才的一切简直就像是没发生过，弄得苏逸清差点以为是自己的错觉。

华汐仰着头，理了理耳边的碎发，将女孩儿买的烫伤膏重新在袋子里装好，拎在手上，踩着马丁靴出了洗手间。

“好好工作，我回家等你。”

看着华汐潇洒离去的背影，苏逸清懵了。

这人干什么啊？

出了洗手间，她愣愣地站在那里，半天没有回过神来。


-


苏逸清都不记得自己怎么回到办公室的。

她直直地杵在自己的工位上，面对着屏幕上不知道哪个项目的效果图，有八婆的同事跟她说话她都没有理，直到弄脂抹粉的小李出现在她的面前，抓着她的胳膊一阵猛晃。

李吉弄脂抹粉的呛鼻气味扑了她一脸，差点没让苏逸清喘不过气来。

“我说苏娘娘，你傻了吗？”李吉的神情看起来很紧张，要知道他刚刚帮苏逸清从王忠那打了多少掩护。

“周扒皮刚找你呢。”

“呃……啊，啊？我没事。”苏逸清终于回过神来，本以为又是哪个八婆同事，刚想给人打发走，抬头才猛地往意到面前的人是李吉，“王忠又找我干啥，我上次合同都签好带回来了啊。”

“害，都什么时候你还有心情管这个呀？我说，西水她怎么会来公司吼，王忠泼水她居然能帮你挡着？”李吉俨然没了平时的稳重幽默，一脸的没正形，急吼吼的八卦之心又上了线。

“你和西水什么关系，哇，你说王总该不会是故意泼你的吧。”

“省省吧你。”苏逸清简直无语。

李姐姐今个儿是怎么了？

她有点汗，眼角瞄见王忠腆着个大啤酒肚站在门口，那脸色黑得跟要打雷似的。

突然感到一阵凉意，苏逸清立即站起来，装得一脸无辜，特别正经的叫了声。

“王总好。”

这声“王总好”吓得小李一激灵。

天，平时不见踪影的周扒皮怎么这时候从办公室出来了？

大老板在门口站了多久了，听到自己的话没啊！？

“李吉，你来下我办公室。”王忠冷冷地点了下头，随即踩着黑皮鞋转了身。

得，周扒皮听着了。

王忠心情极差，一大早儿的苏逸清就搁公司乱跑，跟个疯丫头似的，撞到他不说，还害的他给滚烫的开水泼了西水一身。

要不是顾及对方的面子和老板的风度，他早就给苏逸清骂死了。

这会儿他刚出自己办公室，才刚到门口就听到李吉跟苏逸清这俩人交头接耳，变着法说自己坏话，他可真想把一杯滚烫的开水倒在这俩人身上。

公司这会处在大整顿时期，忙得要死，他一个老板每天忙到晚上加班到十点钟都还忙不完，手下员工还有时间发呆？

虽然他对员工的要求挺宽松，不像楼下工作室那种动不动就套条条框框的，从上班时间到工作着装甚至连行为举止都没有啥讲究，但这当着自己面儿在上班时间发呆，借着接水的名义端着个破瓶子瞎转悠，有事没事儿就去洗手间转悠一圈，洗洗手，抽根烟，再慢慢回到办公室的这些举动，着实是有点过分了。

突然见到大老板出现，苏逸清也被吓了一跳，此刻见自己没事，幸灾乐祸的耸了耸肩，目送李吉走远，也暗暗地替对方捏了把汗。

王忠的出现，也把其他在上班时间摸鱼的同事吓到了，公司瞬间安静了下来，谁也不敢再八卦，赶紧回到自己的工位上。

待见王大老板的身影消失进了大办公室，才又围到一起，议论纷纷。

“哎哟，刚才好险。”

“就是就是。”

没过一会儿，李吉从王忠办公室出来了，臭着张脸来找苏逸清，“周扒皮训的我好惨哦，还说要给人家处分。”

处分？什么处分？

滴虫昔PLAY？

一想到这苏逸清就哭笑不得，斜眼挑视着小李，却又不好说，“还有呢？”

“苏娘娘你好过分吼。”李吉吼苏逸清，“人家都酱紫了你还在这儿幸灾乐祸的。”

“没没没，我哪儿敢说话。”

苏逸清嘴上没说啥，心里偷着乐的不行，此刻突然觉得自己变得跟围观吃瓜群众一个德性。

相对于李吉的凄惨，公司其他部门的氛围倒是一直很活络，至少表面上看起来十分的和谐。

她收回目光，将办公桌收拾得纤尘不染，端着水杯喝了口，牙齿无意识的碰了碰杯壁，手不紧不慢地把玩着水杯，没再说话，又发了会儿呆，这才继续自己手上的工作。

苏逸清对着赛洛城沿海别墅的案例发了愁。

王忠公司的个人业绩牵扯到个人薪水。

每当接到项目，她的同事可都是热情洋溢、精神蓬勃的，个个干劲十足。

可这并不代表苏逸清也是这样。

活了二十多年，苏逸清有她自己的世界，也有她自己的生活习惯。

每个人的成长环境不同，想法、性格都不一样，总会有摩擦和不合适，这些她不觉得有什么不妥，也从不觉得有什么需要改变的。

作为一个普普通通的少女，苏逸清没有远大的理想，在王忠手底下，没事拉拉客户，跟人扯扯皮，牵牵单，每天混吃等死拿工资，饿不死就行。

她一点儿也不想成为什么世界名人出人头地。

人生短短几十年而已，如白驹过隙。

一个人，不管他有多么的风光和强大，到最后还是化为一捧骨灰，归宿在一个小盒盒里。

跟浩瀚的宇宙相比，她只不过是一个渺小的个体，只想静静的守着自己一隅，才不想活得那么累。

对苏逸清而言，吃得香睡得着就足够了。

人生苦短，及时行乐。

不过有时候快节奏的工作也会压得她少了些往日的从容，刚入行的时候没日没夜的赶稿加班，一个人画设计图纸画到她觉得自己多生出几只手也画不完，而现在随着苏逸清对室内设计渐渐熟络，再加上碰上西水这么个人。

苏逸清算是那种给自己找盼头才能活下去的人。

没有盼头活不下去。没有喜欢事物也活不下去。

遇到了华汐，活着的全部动力全部都压在这一点点“喜欢”上。

不只是喜欢，更像是在救赎。

对方无处不在的教导让她成长了不少，但也带来了一些退无可退的烦恼。


-


烦恼的岂止是苏逸清一个人，由于烫伤的关系，华汐机车外套的拉链不敢拉到最上面，几乎是一路顶着寒风骑着川崎Kawasaki摩托回了家。

她换上了自己的睡袍，胸前又火辣辣的开始疼了，脱了衣服进卫生间照镜子。

华汐的身子很美，完美的看不到一丝瑕疵，但此刻由于烫伤，原本白璧无瑕的伤口处涂完药膏依旧红了一大片。

她皱着眉，脑壳也有点痛。

真是命中劫。

华汐自嘲了一下，穿好衣服，回到客厅将桌上的碗筷收拾好，一边洗碗，一边在脑中梳理着这次的客户信息。

擦了擦手，又给自己泡了杯美式咖啡，打算回屋开始工作。

刚坐到电脑前，手机就响了起来。

“小汐子，你能联系上梁策北吗！？” 

欧阳新的声音从电话的另一端传来，一贯甜腻的音色在此刻变得异常焦虑。



",
?41第41章 随我回家
那天梁策北醒来，想起昨夜发生的事情，脑袋简直乱成了一团。

不管怎么说，难熬的一夜，在模糊不清的暧昧缠绵里，还是过去了。

梁策北几乎不记得俩人最后是怎么收场。

醒来的时候阳光已经照着了她的脸，她自己浑身上下光溜溜的抱欢迎加入13370373（非作者群）着蚕丝被，孤零零的躺在俩人欢好过大床上，而欧阳新不在身边。

回忆了一下昨夜，发现连细节都竟然无比清晰，梁策北的脸“轰”的一下就上了颜色，头也更加的痛了。

只是，欧阳新她人呢？

梁策北头晕，钻进了被子里面，一钻进去就能闻到欧阳新身上那熟悉的味道，仿佛这俏狐狸就在自己眼前。

梁策北千般尴尬，万般想逃，而她还真的就这么做了。

她像只被踩到尾巴的动物似的，惊得一下子蹿出来，然后翻身跳下床，迅速找到自己一身酒气的Lolita裙子，也顾不得什么形象了。

“哗啦”几下飞快地穿上，拎着自己地东西就往门外冲去，飞快地逃离了作案现场，回到了自己的避风港。

于是待欧阳新穿着便服，哼着小曲儿，一手拎着开封菜新品猪肉帕尼尼和咖啡，一手拎着太阳蛋油条配着牛肉蛋花粥整整两大口袋早餐回家的时候，看见的就是她家这么一副空无一人的景象。

要不是在当今社会主义的管理下乾城治安好，她差点以为家里招了贼。

真是邪了门子了。

她和梁策北算是不打不相识，俩人在游戏上认识了四年多眼看就要五年的时间，睡过的次数都超过了一只手了。

现如今对方咸鱼翻身给自己反攻了一次，她一个被睡还没说什么，小攻倒是敢转身跑路了。

敢情出息都被狗吃了。

欧阳新今早起床，睁开眼睛的时候便看到那张熟悉的脸近在咫尺，心中的温柔泛滥。

靠近亲亲，然后起身刷牙洗脸，回头看这人果着身子还在床上睡得正香。

想到梁策北平时也是个赖床的人，便借着晨练的功夫绕路开车去附近的肯德基买了早餐，只是没想到回家的时候原本在床上睡得好好的人没了。

欧阳新当下就黑了脸，掏出玫瑰金iPhone 11pro max手机，想也没想，一个号码就拨了出去。

“嘟……嘟……您拨打的电话暂时无法接通。”嘟两声后转为忙音，显然是被按掉的。

咋回事儿这是。

欧阳新百思不得其解，实在想不明白梁策北落跑的原因。

好看的指甲摩梭着屏幕，又重新拨了对方的号码，却依旧被按掉。

心一点一点地往下沉，她依旧不甘心，一遍一遍地拨打着梁策北的手机号码，依旧被对方一遍遍地按掉，直到系统的冷清女声终于换了提示。

“对不起，拨打的电话已关机……”

淦！

欧阳新对着空无一人的大床呆了几秒，转身朝阳台走去，拨通了死党华汐的号码。


-


梁策北不愧是苏逸清的好闺蜜，俩人连鸵鸟行为都一样一样的。

作为一个电竞少女，梁策北平时可谓是个死宅，接触的朋友不多。

网络上熟悉的人除了一同竞技的队友，剩下稍微叫得上名字的，便是冥色这么个不打不相识的喵姐了。

之前自己不知道在剑网三这个游戏上惹到了哪个玻璃心，被别人下了单，紧接着就是被《为恶》毒瘤帮会一群人追着屁股锤。

奈何她手法太好，每次都能从一堆人眼皮子底下逃脱。

一堆帮众自然是打不过她的小繁音，不得已喊帮主冥色亲自出马。

两个人一来二去也打了不下十几次，还是不分胜负。

最终仇杀单子拖得时间太长，下单的老板早忘了这回事，而大大咧咧的冥色也没了耐心，主动赔钱撤销了单子。

单子倒是撤销了，不过冥色这人倒是跟自己杠上了，有事没事就密聊她，动不动就跟在自己屁股后面。

一开始还以为是哪个痴汉，毕竟玩喵姐的妖号特别多，她都默认角色背后是个抠脚大汉来着，没成想线下见了面，对方居然是个年轻貌美真喵姐。

见面就算了，更奇怪的是她自己都想不明白，为什么不打不相识的俩人，最后会睡到床上去，可怕的是她还拿了对方的一血。

刚住进欧阳新家里的那阵子还没有什么，眼下这么一睡，她才后知后觉。

对方这要是个汉子就算了，问题是她没想过要喜欢女生啊！

一个活了二十多年笔直笔直的五好少女啊，被人睡了她就认了，21世纪了，又不是万恶旧社会，梁策北看问题一向都很开放的。

问题是她咋能给人睡了啊。

看着床上的一滩红色遗留物，她下意识地就选择了跑路，试图回家梳理一下自己的心情。

一路跑回了家，早饭也没来得及吃。

鸵鸟似的给头埋在被子里，窝在床上蒙着头，就这么又睡了过去，迷迷糊糊中听到手机响，硬是没有反应过来，翻过身把头埋在枕头下继续睡。

那手机铃声不死心地响着。

梁策北被吵得睡不着，不得不恼怒地爬起来，然后顺着声音在背包里里找到手机。

刚才听到手机响，瞬间想到欧阳新。

一时不知道怎么面对这个人，犹豫了半天按掉了对方的电话

没成想挂断了好几个电话，这人依旧锲而不舍的。

梁策北低头看了眼时间，这才几点啊。

她嘟着嘴，直接给手机关了机，丢到沙发上。

她才懒得理欧阳新。

更何况现在脑子乱的跟一团浆糊似的，根本不知道怎么解释嘛。

越想越乱，索性逃避。

梁策北又钻回被窝继续睡，睡下去没多久，又想起昨晚女人在自己身下迷离的样子，现在也不知道怎么样了。

心里突然就觉得不好受，像挂着什么似的，一点也不踏实。

在床上翻天覆去也睡不着，好像自己欠下欧阳新八百万似的，于是从床上坐起，拿起手机重新开机，给这该死的女人重新打了过去。

“喂――”

“策北？”欧阳新优雅悦耳的声音传来，紧接着下一秒语气就微怒了起来，“你在哪儿呢？”

“在家。”梁策北心虚的摸了摸鼻子，应了一声。

“地址给我。”甜腻腻的声音又从电话的另一端传来。

“啊？”梁策北诧异。

这女人跟自己要的哪门子地址啊。

“快点。”欧阳新说道。

“呃，X庄西里XX街道平安小区XX楼一单元402。”梁策北回答，觉得有点莫名奇妙，她反射性地想避着欧阳新。

这女人的张扬与奔放让她感到无所适从和莫名紧张与害怕。

“老老实实在家等我，我没到你哪儿也不许去。”欧阳新说完，挂了电话。

梁策北盯着被挂断的电话有点无语。

这女人真是不讲道理，还挂她电话。

从小到大除了苏逸清就没有人敢挂过她电话，通常都是只有她挂别人电话的份。

欧阳新可倒好，她还没来得及说话，那边就挂了。

她闷着口气，被没吃早饭搞得有点低血糖，连着深呼吸几下才平复下来，心里说不出是啥滋味。

这啥子跟啥子嘛。

欧阳新有点脑壳痛，每次都是这个小祖宗给自己找事，你说俩人好好的她跑什么，真是拔指无情，害她一贯良好的形象都在华汐面前丢了去，跟死党说了一堆，恨不得掘地三尺给未来媳妇所有信息都挖出来。

结果电话刚撂，梁策北这人一通电话，直接给她搞到没脾气。

叹了口气，披上风衣，这次倒没选择骚包的大红色兰博基尼，而是拿起黑色宾利的车钥匙，去车库取了车，认命的去接自家祖宗回家。

谁叫自己喜欢人家呢。

欧阳新还就吃傲娇萝莉这一套。


-


时间一分一秒地过去，梁策北的眼睛不断地盯着手机上的小显示屏，一种诡异的心情此刻牢牢地占据她的心头。

她既盼着这女人早点过来，又期望这女人再也不会过来才好。

内心就这样矛盾着，直到门铃声响起。

而欧阳新站在门外则是相当的矛盾，这门铃按了好几次了，也不见有人过来开门。

怎么回事？

本来吧，她以为梁策北是喜欢她的，不然俩人在床上也不可能这么和谐，可从现在的情况看，尼玛这死萝莉是不是压根就不想见到她。

不然怎么会睡了她之后，立即像避瘟神一样躲着她。

是自己人格魅力不够吗？

欧阳新生平第一次对自身产生了疑惑，要知道从小到大不论走哪儿都是情书拿到手软，男女通杀，此刻却在梁策北这里碰了个软钉子。

梁策北，你有本事睡我，你有本事开门啊！

听着门铃声一遍又一遍的响起，梁策北终于明白自己又开始逃避。

逃避与这人的交集，逃避与欧阳新的纠隔。

电子竞技玩久了，见过那么多打游戏分手的，她可不喜欢与人有情感上的牵扯，别跟她提什么分手之后能做朋友，朋友个屁，就算是朋友她也会挂念好不好。

她怕影响到打游戏的心情，更怕打破内心世界里难得的平静。

梁策北突然觉得很乱，最后光着脚，拖鞋也没来得及穿就过去开了门。

感受到头顶有股重量，一只手搁在她的头上，轻轻地抚摸，十分温柔。

梁策北一个激灵，抬头望去，便见到欧阳新冲她浮起一抹包含着极致宠溺的笑容。

无比妖艳。

让她一时有些失神，怔怔地望着这抹笑容，隐约中又似乎有什么东西渐渐明了。

“随我回家。”欧阳新的声音依旧无与伦比的甜美，近似呢喃，又透着一股让人沉溺的甜腻。

“好吗，宝贝儿？”

梁策北有些傻傻地望着欧阳新，脑子里又乱成一团浆糊。

“你不说话我可权当是默认了啊。”欧阳新突然笑得格外的俏皮，一双灵动的眼睛眨呀眨，神情认真到不像似在开玩笑。

美色当前，梁策北突然失了言语。

",
?42第42章 虚惊一场
“所以你俩这是没事了？”华汐按了按头，姣好的身躯散漫的伏在桌边，手里的黑色签字笔有节奏的敲击着桌面。

“你老爹那边就没说些什么吗，维欧国际的事情你处理好了？”

“害，虚惊一场呗。”欧阳新靠在沙发上，看着卧室里安静收拾屋子的萝莉背影，用力拧了拧眉心。

梁策北答应了跟自己同居，一声“好”字硬生生给她所有怨言都憋了回去。

“哎，不说了，小亦也不知道回国帮帮我，公司的事我慢慢处理吧，你可千万别拿老头子来催我。”说完挂掉了电话，不去想家里的一大兜子破事儿。

自从回了国，她爹跟她妈就一个劲儿催着自己，巴不得早日给公司直接丢给她跟她妹妹，这老两口儿好出国养老。

真是的，她家又不止她一个女儿，为啥公司的事情偏偏都压在她一个人身上啊。

一想到那个不争气的妹妹，欧阳新就来气。

同为双胞胎，她不过是出生的比对方早了几秒就要当姐姐，从小到大要让着欧阳亦不说，还要处处给对方擦屁股。

眼下俩人一前一后出了国，自家妹妹直接跟父母玩失踪，一个留言就外出逍遥去了，全剩她自己在这儿担着，她一个当姐姐的凭什么啊。

算了，不管了，自家妹妹爱咋咋地。

相比起根本看不见影儿的欧阳亦，眼前的梁策北，她未来的萝莉媳妇才是正经事。

华汐听对方挂了电话，摇了摇头，她要是没记错的话，欧阳家这俩姐妹，一个比一个能闹，欧阳新性子都大大咧咧这样，欧阳亦更是鬼精鬼精的。

再鬼精也精不过苏逸清。

脑袋放空，思绪也不知道飘到了哪里，她身子重新往电脑前探了探，一不小心又扯到了烫伤的地方，疼的她倒吸了口气。

天欲雨而不稳，心如风而不宁。


-


华汐出门给自己泡了杯咖啡，回到屏幕前换了个相对舒服点的姿势，重新调整到工作状态中。

看着王忠公司发过来的客户资料，她对着户型图直接皱了眉，思考着这个别墅的主人身份。

齐颜，王忠公司主要客户之一，齐氏集团大老板齐远的子女，还有个弟弟叫齐骏，和王忠公司有资金上的来往，苏逸清所在的这家公司能开成，也全靠了齐氏集团的资助。

眼下这么个项目介绍给了自己，资金方面自然是不愁的，但这别墅的风水可有点微妙。

俨然像是为了刻意聚财而造的，典型的损人格局，作为一个设计师，生意场上的事情华汐很少计较，但要她助纣为虐，她暂时还做不到。

这两间别墅周围的风水格局，被人改造的极为谨慎，就算是稍微懂点行的人也未必能看出门道来。

华汐之前去道观静心的时候偶遇了一位道士，说是与她有缘，暗暗指点了自己不少，看着其貌不扬，所以当时她并没意识到太多，只不过后续她再去请教的时候，这人已经不在道观里了。

听小道士们说是四处云游的一位高人，观里都称呼他为苏大师，来无影去无踪，也不知道什么时候能回来。

华汐后悔跟人家学的东西太少，只是皮毛，不过多亏苏大师的指点，她做设计的时候倒也能看出来不少风水，也会针对原有的户型格局更好的做出规划，比如提升桃花，升官发财等等，多数都是帮助户主更好的生活，并没有损害其他人的事情。

丝毫没意识到眉头蹙在了一起，华汐一手握着鼠标，另一只手不断地握紧拳头。

而后又松开，深吸一口气，给户主齐颜拨了个电话过去。

“您好，我是负责赛洛城沿海别墅的设计师西水，请问您是齐颜小姐吗？”

“喂，西小姐您好，非常抱歉，我现在正在开会，请您稍等一会儿再打。”软糯的声音从电话另一端传来，竟有一丝熟悉。

“好的。”华汐刚回答完，那边就给电话挂了，她盯着电话，回想起这个人的声音，心里越发的疑惑。

到下午两点半时候，她又打电话，齐颜那边显示是在通话中。

到了下午两点四十五分的时候，她又拨了过去，这次电话通了，依旧是那个软糯的声音。

“您好？”

“齐小姐您好，我是西水，此次项目的总设计师，负责您手下的两间别墅，请问您什么时候有时间，我们面谈。”华汐换上了一副公事公办的语气，异常专业。

“稍等，我看下行程表……二秘，我下周的时间排满了吗？”齐氏千金果然不容小窥，华汐听到电话那头传来一阵细细簌簌纸质的翻页声，紧接着另一个人的回答透过话筒从远方传了过来，“回齐总，下周一暂时还没有安排。”

“西小姐，约在下周一上午可以吗？”

“定在您别墅附近的禧宴一品酒店可以吗，这样看房也方便些。”华汐大脑飞速运转着，想着什么场合适合这位客户，“您上午九点半有空吗？我会携助理一同过去。”

“那好，周一上午九点半不见不散。”糯糯的声音也升级成了娃娃音。

“好的。”

挂断电话，华汐思前想后，就是觉得这股娃娃音异常熟悉，但她一时怎么都想不起来，锤了锤脑壳，给齐颜这人先放在一边，想着等苏逸清回来，让她周五跟王忠请个假。

将身体重新靠在椅背上，点开微信给生意伙伴兼顶头上司马总发了条信息，试图询问些齐氏集团的信息出来。

从马仲庸那里得知，齐氏集团是很大的一家公司，以跨国贸易为主，手下也经营着部分地产行当，董事长齐远年纪大了，公司主要交给女儿齐颜和儿子齐骏两个人来打理。

齐骏负责公司总部跨国贸易部分，齐颜则多数时间驻扎在齐氏地产分公司。

除了公司现有的地产这块，齐颜对一线大牌的软装产品也有点兴趣，想转型软硬装一体装修公司。

传言齐颜的这个女人，开飞机，驾游艇，乘坐热气球翻越山脉，骑骆驼穿过撒哈拉沙漠，独自攀登过珠穆朗玛峰，三次元生活多姿多彩不说，二次元上也是舍得斥重金在游戏里挥霍，活得要多潇洒就有多潇洒。

但眼下齐氏地产发展的蒸蒸日上，齐颜或许看起来也并不像传言说的那样，只是个知道吃喝玩乐的二世祖。

华汐凭借多年的设计经验，单从这个项目的原始格局来看，就能感觉到齐颜这人不简单。

别看这人电话里讲话娃娃音，但说不定见了面，会是个很麻烦的女人，她和苏逸清要准备的提案资料和向对方提供的设计方案明显需要更多。

手上只有李吉发来的这些东西远远不够，她需要更为实际的考察才行。


-


苏逸清好不容易熬到晚上下班，总算是从同事一天的八卦中解放出来了。

难得的周末，她本想跟同事一起出门去嗨，可考虑到家里因为自己受伤的女人，心脏突然没来由的疼了一下。

回首漫长岁月里的所有怦然心动，华汐仍拔得头筹。

华汐这人平时忙不忙苏逸清最初还不清楚，但后来知道这人跟自己一样没日没夜的赶稿做设计，再结合上燕汐的上线时间，她可想而知华汐作为自由设计师，而且还是业界有名的室内设计会忙成什么样。

这么想着，下馆子的心思全都没了。

今天可算见识到王忠的小肚鸡肠了，打了个哆嗦，她以后绝对不敢得罪周扒皮，更不敢在公司众目睽睽之下打电话给华汐。

小心翼翼的跟王忠打了招呼，得到大老板的许可之后，这才下班，出了公司给女人打电话。

“苏苏，下班了？”华汐很是意外，连语气都走了调，“我去接你好不好？”

华汐恨不得把苏逸清的脸颊埋进她的怀里，倾听心上人一次次的笑声，看花开从绚烂到苍凉，一路落到天际。

“不，不用了，晚上想吃什么……”听到女人的声音，苏逸清变得有些不能自我控制了。

她很难喜欢上别人，所以一遇到喜欢的人，就像个久贪作富的暴发产一样喜形于色，明知道财不可外露，情不该尽吐，可也总是兜不住欢喜。

说到底，还是因为太喜欢。

她婉拒了华汐来接自己的请求，得知华汐没什么忌口，又考虑到烫伤的人需要多补充一些蛋白质，念头一转，绕路去附近的大型商超买了条鱼，又买了两块豆腐，打算回家拿砂锅煲个鱼汤，给对方好好补一补。

确认将所有需要的食材买齐后，一路走路似小跑，直赴家而去。

跨越人山人海，万水千山，苏逸清只有在华汐面前大脑才会停止运转，留下一颗心脏在卖力地搏动，不断倾诉着对女人的非分之想。

“你这是买了多少？”华汐假装嗔怒着，语气柔的洒满了蜜糖。

接过女孩儿手里的东西，一看到买的鱼眼睛都放光了，一双桃花眼笑的眯了起来，月牙一样出挑。

“要做什么好吃的？”能看到心上人亲自给自己做饭，华汐别提有多高兴了。

见到女孩儿把鱼、豆腐、配菜之类的东西一一拿出，华汐屁颠屁颠地跟在苏逸清屁股后面进了厨房，高冷御姐的形象完全消失不见，不由分说就开始往苏逸清的身上蹭。

“你出去啦。”苏逸清感觉背后一沉，动了动嘴唇，半个词儿没蹦出来。

这人怎么又跟树袋熊是似的挂自己身上，明明她比对方矮半头来着，华汐撒起娇来还真是要命。

“你个伤员还想干什么，快走开。”

华汐僵了下，顿了顿，说，“我怕你给咱家厨房炸了。”

明晃晃的欢喜从唇角挂上眉梢，热辣辣的目光要在苏逸清身上燎着了火来。

“这不只是你家，也是我家好不好。”苏逸清横她一眼，丝毫没注意自己的话里充满了甜蜜。

“再说了，房东要罚钱也是咱俩AA付款好不好。”她伸手探了下华汐的额头，试图给这人的脑袋从自己的脸颊边扒拉开，顺手又把豆腐放在盘子里，转身塞给她，“你要是真有这么闲，不如帮我把豆腐切了去。”

“人家为你受了伤，你可舍得让我下厨吗？”华汐不干，冲着苏逸清干瞪眼，“再说了，比起这个，我更想吃你豆腐。”

“把手拿开！”苏逸清回瞪她，一副俏脸憋的通红。

“那我不切了。”华汐这次倒是耍起了赖皮。

难得看见扑克脸破功，苏逸清内心突然萌生了许多浪漫的小想法。

想和华汐在跨年的烟火下接吻，在寒冷的冬天追极光，到江南的水乡穿小巷，去西北的沙漠看银河。

她要和华汐一起做这么多事情，单是光想想这些都觉得好甜，甜到想让她攥在手心。

苏逸清直接无视掉了华汐的咸猪手，索性随她去。

她避开了女人热切的目光，转身把洗干净的米放入电饭锅内，定好时间，再按下电源，感觉女人原本中规中矩的动作突然充满了侵略性，连抚摸都带着霸道。

厨房的气氛突然变得诡异了起来。

苏逸清胸脯一起一伏，感觉到华汐的一双手正抚摸上她的身体，隔着衣服在她的胸上揉搓着，娇嫩的红豆经不起刺激，顿时隔着布料挺立在华汐手中。

罪魁祸首似乎对她的杰作很是满意，嘴角微微翘起。

苏逸清的脸直接红透了。

“你想干嘛？”

“你。”华汐的脸上浮起一个大大笑容，随即停止了四处惹火的动作。

她重新将手探到苏逸清的腰间搂住她，亲了下女孩儿的脸颊。

“好好做饭，一点都不专心。”随后，嚣张离去。

苏逸清看着女人的背影，恨不得给手中的砂锅暴扣在对方脑袋上。


",
?43第43章 让我抱抱
“华汐你妹！”苏逸清没忍住爆了粗口，放下手里的砂锅，踩着拖鞋兔子似的冲着女人婀娜多姿的背影猛跳过去。

她今天难得好心好意正式下厨做饭，居然还被人调戏。

她刚要对着女人的腰间探出魔爪，猛然又想起华汐烫伤的地方，怯怯地缩了手。

“我没有妹。”华汐回头望着她，声音低而慵懒，带着一股子魅惑的醉人，“我只有你。”

这女人真的是好看的有点过分了。

平日里的华汐作为设计师西水的身份，总是不笑的，头发高高挽起，不论跟谁都是板着脸，一副专业又严格的模样。

然而现在，两人在一起熟络，卸下一副冷淡的扑克脸后，苏逸清方才察觉，她竟然有这么精致的一张脸。

冷白的肌肤，流水一般随意地铺散着的乌黑长发，丰满的唇看上去有些妩媚，桃花眼四周略带粉晕，水汪汪的，笑起来则像月牙一样下弯，给人一种似醉非醉的朦胧感。

仿佛是傍晚时分下起一场雨，停息之后，月光淡淡地爬上树梢。

凡是美丽的事物都没有家，无人敢束缚着月光。

偏偏苏逸清将这女人束缚在了自己怀里。

华汐此刻正含笑凝视她，那眼神说有多勾人就有多勾人，红唇微启，充满了无声勾引的味道。

苏逸清赶紧调过头，不敢再看向华汐，转身溜进了厨房里。

该死。

别再调戏自己了好不好。

这眼神再看下去那就得犯罪了。

“没……没事。”苏逸清结结巴巴半天，没说出话来，她还没来得及干什么呢，对方这一副眼神就差点让她缴械投降了。

好没出息。

她吸了吸鼻子，给脑袋里那些有的没的念头都打散，“我自己来就好。”

身后飘来一丝轻笑，自然是从华汐那里传过来的，苏逸清想对着女人翻个白眼，回过头，赫然看到华汐的眼里染上了点点笑意。

美的不似在人间。

“苏苏，多亏你在，不然我可能还在纠结今晚吃什么。”

苏逸清一怔，随即内心狠狠的鄙视了华汐一番。

她低着头弄菜，将葱姜拍散，又将鱼清理干净，再改花刀切了放进锅里，把砂锅架在燃气灶上面开了火，眼睛看着锅，心思却直直的奔到了华汐的身上。

煲汤没有那么快就好，苏逸清转了小火，出了厨房往客厅里走去，见到华汐抱欢迎加入13370373（非作者群）着笔记本也窝在客厅里。

女人身上穿着黑色的棉质睡袍，一头长发被放下披散在胸前，遮住了领口露出来的大好风光。

华汐坐在沙发上，两腿分开，上半身微微前倾，手肘撑在两腿膝盖上，一手如葱指随意垂落在身前，另一只手在键盘上敲击着，聚精会神的看着电脑屏幕。

一眼万年。

这一眼看去，苏逸清就再也舍不得挪开视线，愣愣的像个雕像似的站在门口一直看着，一瞬间有种这人是维纳斯下凡的错觉，感觉下一秒这人就会长出翅膀来飞走一样。

“在等什么，怎么傻站着？”

她的维纳斯突然开了口，放下电脑，转身向苏逸清伸出手，嘴角含笑，凝视女孩儿的眼眸透着挑逗。

热情奔放，妩媚似水。

苏逸清着了魔似的朝女人走去，傻呼呼地坐在了华汐的身边，都不管对方问了什么，自顾自的说到，“鱼汤还要再等一会儿，豆腐还没放进去。”

“要这么久吗？”话还没说完，华汐就凑了上来。

苏逸清盯着这人近在咫尺的眼睛，被桃花潭一样的眸子深深的吸引了，竟然忘记眼前的事情，有点失神的看着。

眉目有山河，心中有丘壑。

“可我已经想吃你豆腐了。”华汐轻笑。

草。

这死女人能不能正经一点啊！？

苏逸清急火攻心，也不知道哪来的勇气，她忽地坐起来，拽住华汐睡袍领口的装饰，猛地吻上去。

华汐被苏逸清这一出杀了个措手不及，直接被按倒在了沙发上。

她显然有些惊讶，愣神的一瞬间，便被苏逸清摸到了胸脯上。

最起码能有C cup，苏逸清内心默默想，她自己是B cup，对方这明显比自己大了一圈儿。

手感好像还挺不错。

摸到关键部位的那一刻，身旁的女子忽然浑身僵硬，猛地拽住苏逸清的手。

可惜晚了一步，倒吸气的御姐音瞬间在苏逸清耳边响起，华汐面色一黑，捏着她的手不知是因为愤怒还是别的什么，微微颤抖着。

反应过来自己方才做了什么，苏逸清的脸一下子涨得通红，赶紧撇开眼，手撑住沙发的边缘，试图从女人的怀里往外挣脱，“我不是故意的！”

华汐：“……”

女人脸色黑得更可怕了。

几乎是下意识的将手一紧，她斜眼挑向苏逸清，本来没多少力气的苏逸清就重新落回她怀里。

华汐一字一顿，重音咬得恶意之极，“你、少、来。”

苏逸清刚刚的行动完全是本能所为，只是想给眼前这个不知好歹处处调戏自己的女人一点教训而已，现在反应过来，突然觉得有点不好意思。

她掩饰的笑了下，一手抓住华汐的胳膊，一手扶着对方肩膀，轻轻的推了推。

“那个，汐汐，我真不是故意的，你放我起来好不好？”

华汐当然不知道苏逸清究竟是出于什么心理，是纯粹好奇，还是恶意搞怪，她只知道，女孩细嫩的手指，哪怕隔着衣物，异样的触感也忍不住让她起了反应。

何况，这个角度，她只要一低头，便能看见苏逸清白皙的脖颈，和遮掩在睡衣下圆鼓鼓的胸脯。

“求你了。” 见到华汐脸色微微好转，却依旧将手箍在自己腰间，苏逸清不明女人的所为，仰面怔怔的望着她，连声音都软了下来。

“咕噜……”苏逸清用鼻子想，都知道是谁的肚子在唱空城计。

闻声，女人愣了愣。

真煞风景。

华汐只是觉得这样抱欢迎加入13370373（非作者群）着女孩儿身子的感觉很好，才不愿意放开。

她别过脸，强压着被苏逸清挑起的火，极不情愿的松了手，“下不为例。”

收到女人的警告，苏逸清有点不好意思地摸摸鼻子，溜回厨房去给豆腐下了锅。

这次倒是没敢再跑出来，等到饭好了才小心翼翼地端着两碗汤出来，又再盛了两碗饭放桌子上，将筷子勺子等在餐桌上一一摆好。

饭间，华汐一直从苏逸清的碗里夹豆腐块，并且坏坏的笑。

搞得苏逸清特别不好意思。

苏逸清一恼，瞪了这个不正经的女人一眼，再筷子一伸，把华汐夹起来的豆腐块儿抢走，放入自己的嘴里，赌气似的瞪眼对着华汐。

华汐抿嘴笑了笑，不跟她计较，继续吃饭，甚至还体贴的帮苏逸清又重新盛了一碗汤，到吃完了，放下筷子，擦干净了嘴，说道，“手艺不错，勉强给你打个八十分。”

“啪！”苏逸清没忍住摔了下筷子，她之前怎么没看出来她情缘背后实际上是这么个腹黑的主儿。

现在后悔还来得及吗。

见女孩儿这幅动作，华汐挑了挑眉，优雅的起身，主动将桌上的碗筷收拾好，仪态万千地朝客厅走去，颇有模特走T台的架势。

看到华汐这副身姿，苏逸清差点没忍住给她鼓掌。

把想要吐槽的话咽回去，她扁扁嘴，然后飞快地起身配合女人打扫卫生。


-


俩人忙活完，苏逸清累的要死，回到客厅就一屁股卧在了沙发上，撑的毫无形象，酒足饭饱，打了个哈欠，开始犯困，华汐坐到她的面前都没理。

“苏苏……”感觉到女人伸手勾了她的一缕秀发在指间把玩，华汐声音媚的简直能滴出水来。

一开口吓得苏逸清一激灵。

“干，干嘛！？”此刻的苏逸清像一只受惊了的兔子

“别动，让我抱抱。”华汐轻声说道，她俯下了身子，把苏逸清捞起来抱在怀里，双手搂在女孩儿的腰上。

很细的腰，带着几分女性独有的纤细软软。

温香软玉在怀，怀里多了分温暖，多了几分甜蜜，还有一份满足。

华汐心想，其实跟苏逸清谈恋爱蛮不错的。

对待苏逸清，就像自私的小朋友对待手心的糖，死死握在手里看一眼都开心，就算化了也不愿同别人分享。

“放松些。”感觉到女孩儿的身子一僵，她放低声音轻哄，“苏苏，我又不会吃了你。” 

“那可说不准。”苏逸清小声嘟囔着，她的脸此刻红得像冬日里的猴子屁股，心跳不由得开始加速。

要说华汐平时正正经经，确认关系后一到自己面前就没个正形。

此时此刻，苏逸清鼻息里全是华汐身上的茉莉花香。

她的脑子有点迷糊，华汐眼下这样子，简直是赤裸裸的引诱加勾引。

她觉得这死女人真有吃了她的心。

“说不准？”华汐有点不满，难不成在苏逸清眼里自己就是个大型泰迪。

要知道她平素清心寡欲，跟上一任分手后也不是没被人追求过，只不过总觉得缺了点什么，严格意义上来算，苏逸清可是两年来唯一一个让自己心动的。

结果这孩子给她想成什么了！？

天知道上次喝醉酒的时候她压下了多大的谷欠火，如今美人在怀，华汐没忍住将手指滑到苏逸清胸脯上，轻轻揪了下，随后挑衅地看向女孩儿，笑得不知好歹，又有点小得意

“本来就是……”

苏逸清脸更红了，她僵了一下，随后挣扎着起身，往边上躲。

尼玛，华汐这是赤礻果裸的非礼好不好。

女人轻笑一声，把苏逸清拖住，再起身，动作坏坏的把她按在沙发里，“你说，就是什么？”

苏逸清虽然喜欢这样突如其来的亲近感，但是她显然高估了自己的能力。

下一秒，她便被华汐这女人翻身压在身下。

怎么每次被压的都是她啊？

“哼！”苏逸清这么想着，突然有点恼羞成怒。

天策府永不为奴！策苍可拆不可逆！

像为了证明什么似的，苏逸清急急忙忙从女人身下爬起来，万万没想到华汐纤腰一扭，像只美人鱼一般从苏逸清的指尖绕过，松开了她的身子，笑着起身，往卧室走去。

苏逸清追上去试图伸手去锤华汐，刚一进门就看见女人背对着自己脱衣服。

“想做什么？”音色难得的软，嗲得发腻，完全没了平时御姐音冷清的样子。

这声音嗲的让苏逸清禁不住哆嗦了一下，都要鸡皮疙瘩了。

手脚发软骨头发酥，她下意识的缩了缩脖子，背过身去。

“苏苏……”

妩媚的声音在耳畔响起，华汐不知什么时候来到苏逸清的身边。

“不去洗个澡吗？”
",
?44第44章 一夜好眠
女人温热的气息就这么扑在脸上，苏逸清没忍住打了个战栗。

一石激起千层浪。

看着苏逸清这么个架势，华汐呵呵笑了。

她给衣服披好，将女孩儿重新搂在怀里，伸出纤纤玉指，在苏逸清的小脑袋瓜儿上轻轻点了下，“小东西，你的脑袋里每天都在想些什么？”

苏逸清的脸一下子浮起一抹潮红，她伸手去揉自己胳膊，想挣开被华汐蹭的有些痒痒的耳垂，连说话都变得结结巴巴起来。

“没有……呃……我……”

花前月下，冰肌玉骨，淡淡茉香，苏逸清不禁有些恍惚。

一天很短，短得来不及拥抱清晨就已经手握黄昏，一生也很短，短到来不及回忆过去就已沦落现在。

谈恋爱一定要找愿意同她一起说话的人，陪她做许多爱做的事情，一生努力，一生被爱，得不到的都释怀。

“怎么，这下连话都说不清楚了？”华汐低声道。

她有这么可怕么？

小兔子竟变成了小结巴。

等不及女孩儿回答，华汐便侧过脸，捧起对方脸颊，轻柔的吻落在苏逸清的嘴唇上。

一见钟情，久处欢喜。

细看，处处好。

唇瓣被女人温柔的含在嘴里，恶作剧般的轻轻地撕咬着，一点也不疼，异样的甜。

苏逸清想张嘴尖叫，却被女人的舌头趁势入侵。

“汐汐，唔。”

苏逸清被亲的上气不接下气，双手不自觉地攀上华汐的肩头，身子涌起一股渴望，整个人几乎要被溺毙在这个吻里面。 

这个世界有太多不堪，很容易让人披上各种各样的外壳，自私，冷漠，虚伪，刻薄……

华汐所做的一切，只是为了不被伤害罢了。

可苏逸清偏要做一个温柔的人，同样承担着这个世界的恶意，却依旧义无反顾地去信任，去热爱。

跨越万水千山，只为你。

“我才没有。”好不容易留出个空挡，苏逸清一连吸了好几口气，才稳住自己窜上来的那股念头，眼神迷离，看向华汐。

“没有吗？”华汐欺身上前，把苏逸清按在墙上，唇贴在女孩儿的耳边，悄声逼问，“那你究竟是在想什么？”

说罢，一只手扣住对方的腰，另一只手从衣摆下方探了进去，指腹轻点，转着圈，勾挑着，惹得苏逸清一阵阵颤抖，连身子都快支不住了。

女人脸上的笑意逐渐敛去，眼眸里凝起一池的温柔，近在咫尺，苏逸清甚至能看到她眼中自己的倒影。

那双好看的桃花眼无辜地眨了眨，嘴唇微微动了动，情人间的呼唤，字里行间都像是低声呢喃。

“苏苏……”

这世间的情爱有十分，除去日月星辉，潮起潮落，其他全部是她的名字。

被女人的唇和手上的动作挑逗得全身燥热，头脑发晕，双腿发软。

“想要么?”华汐抬起手，轻轻地捏了捏苏逸清的鼻尖，接着不由分说把女孩儿往浴室方向推，声音含着无限宠溺。

“去洗个澡。”

苏逸清的脸更红了，她羞得不敢看华汐，急急忙忙从女人的怀里挣脱出来，低着头整理自己的衣裳，心跳的跟兔子似的。

她觉得华汐在这方面简直太坏了，特别是刚才那样子的举动，简直就像一只披着羊皮的狼。

明明之前还对自己冷淡的要死来着。

妹想到啊。

见女孩儿半天没有动作，华汐睨着苏逸清，轻声问，“不想么，那我先去？”

“哼。”

苏逸清愤愤地瞪了眼华汐，咬了咬嘴唇，一头冲进了浴室。

时间一分一秒地过去，眼看时钟转了大半圈儿，苏逸清纠结着洗了半天，等到外面的天都全黑了，这才裹好浴巾，推开了洗手间的门。

女人早就铺好了床，黑色紧身的吊带衫裹住形状姣好的胸脯，华汐此刻正坐在沙发上剪指甲。

十个漂亮的指尖被女人修剪得干干整整光光滑滑的。

兔子又红了脸。

药店的医生没骗她，这药膏果然有效，华汐恢复的极快，白日里被烫红的地方俨然消失的无影无踪，只留下一抹淡淡的印迹，不仔细都看不出来。

苏逸清看着她，没来由地紧张。

咬住嘴唇刚想说句什么，却见到华汐冲自己轻声一笑。

“洗好了？等我一会儿。”起身越过自己，也进了浴室。

这笑容就像是有魔力一般。

苏逸清什么脾气都没了，像泄了气的河豚。

她默默地走回卧室，在华汐屋内的床边坐下，低着头，双手手指紧张地互绞，对随后发生的事情有些不安，又有些期待。

“咔哒。”

不知过了多久，伴随着声响，浴室门被打开，女人的脚步由远及近。

苏逸清从来不知道自己会有这种感觉。

跳动不止的心意，是一只萤火虫喜欢上月亮，会想把自己所有的光都给它。

华汐慢慢走到苏逸清的身边，淡雅清馨的茉莉花香气，沿着肌肤升腾而起。

她的头发还带着微微潮湿，白皙的肌肤刚刚被水浸润过，晶莹地闪着光泽。

华汐俯下了身子，单手托住苏逸清的脸颊，逼她抬起头正视自己，朱唇微启，低声说道，“苏苏，我不逼你。”

女人温柔冷御的声音，既似呢喃轻抚，又似江南春风。

“愿意吗？”

“嗯。”苏逸清的脸上浮起红晕，她很不好意思地抿着嘴，略微把头点了下，然后闭上眼睛。

也不知道哪里来的勇气，主动握住了女人的手腕，把她拉向自己。

华汐被这一拽失去了平衡，踉跄着跌到床上，就这么压在了女孩儿的身上。

感受到女孩儿的主动，华汐伸手扶着苏逸清的头顶吻了下去。

连试探都不曾有，舌尖长驱直入撬开她的牙关，吸口允她的舌头，啃咬她的嘴唇。

这不是玩耍，更像是挑逗勾引。

华汐霸道地用唇舌将她占有，扫荡过口中每一寸领域，掠夺了她的呼吸。

起舞，搏斗，她神志涣散，还未如何便已丢盔卸甲。

一曲销魂的乐章，带着萎靡的迷音，间或透出女人的低声喘息。

苏逸清感觉自己简直变成了一座快要喷发的火山，岩浆在血脉里涌动，渴望同女人一起疯狂的释放。

浴巾在拉扯中几乎落了下来。

华汐俯在苏逸清的身上，看着心上人此刻像小兽一样在自己怀里蹭来蹭去，忍不住笑出了声。

“就这么想要我吗，苏苏？”

苏逸清又羞又难受，她想推开华汐，却又想拥抱她，情急之下把身子一仰，抱欢迎加入13370373（非作者群）着女人的手臂就啃了下去。

咝――

疼，华汐不知为何想起了一着急就咬人的兔子。

猝不及防的相遇，意料之中的喜欢。

华汐一旦认真，就是付出全部，她很庆幸自己遇到了苏逸清，也很庆幸纪苏逸清是被自己遇到。

她认定了，就会和对方一直走下去，一同携手就不回头，一齐相伴就不放手。 

原本就松散的浴巾，在两人的拉扯下彻底脱离身体。

转轴拨弦三两声，未成曲调先有情，低眉信手续续弹，说尽心中无限事。

葱指在柔软处来回游走，挑起丝丝银浆，沾上的液体澄清透明，在室内的光线下闪烁着暖昧的光泽。

诡异的香气一闻便知道，这液体的来源究竟是花洒，还是别的什么地方。

轻拢慢捻抹复挑，每挑一下，苏逸清便颤抖一下，时快时慢，时轻时重。

苏逸清面色通红，呼吸也乱了，指腹摩挲，洇湿了不知道谁的指尖。

“汐汐，呃……”苏逸清仰起头，紧紧地抱住华汐的脖子，挺起了胸膛，女人的动作越来越迅速，那感觉直挑她的承受极限。

“不要……”她无力的哀嚎，可华汐不仅没停，反而加快了速度。

大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

苏逸清扭动着腰肢，像是挣扎着躲闪，却不由自主抬了腰迎合，修长的手臂主动缠上女人的肩膀，脚跟蹭着她的腰际，片刻便被送上了巅峰。

她再也承受不住，发出最后一声凄厉的惨叫，颤抖着弯成一团，最后无力地仰面倒回床上。

华汐抽了手，微哑着声音在她耳边呢喃，“这么敏感么。”

苏逸清没有应声，她羞得不好意思开口，逃避似的，主动吻上华汐的唇。

只属于女孩子的，柔软的嘴唇。

相拥倒在床上时，苏逸清的心还在狂跳着，因为刚刚的余韵，她整个人甚至都在颤抖着，身子蜷卧在那里，作奄奄一息状。

华汐抱过苏逸清，不说话，只是静静地凝视，那双漆黑的眸子里似藏着千言万语，又似有着万般柔情。

抓住她的手，指甲滑过她的肋侧，惹得女孩儿微微发痒。

终究是被做的狠了，感受到苏逸清把下巴搁在自己的肩头，呼吸逐渐平稳。

敢情她这就睡了么？

本想把自己交给对方来着，但眼下这情况，被自己吃干抹净的小兔子目前明显是不可能爬起来了。

华汐叹了口气，轻手轻脚的从床上下来，去卫生间拿毛巾沾了沾热水，温柔的替苏逸清擦拭着。

对着苏逸清干干净净的一张脸，华汐总有无限的耐心期望与爱意，喜欢和苏逸清生活里的所有细节，喜欢和她分别后的晚上在游戏里诉说着想念，光是看着对方就觉得满心柔软贪心地想要。

还好，心上人此刻就在身旁。

苏逸清此时入睡时恰好靠在自己肩窝处，乖巧的像只沉睡的兔子。

华汐抬起头，轻轻地在苏逸清嘴唇上啄了一下，白皙的指尖牵着对方的手，和她十指紧扣。

一夜好眠。

",
?45第45章 不许乱来
苏逸清睡到第二天下午才醒，中途感觉手机铃声在震，可是她实在是没有力气睁开眼，连翻身的力气都没了，挣扎了一下，又转身睡了过去。

消费主义的陷阱苏逸清从来不上当，并非物质的人，毫无贪念，可自从遇到华汐之后，她想要的东西却是越来越多了。

想要一世安稳，想要无忧无惧，想要早安之后，还能再说晚安。

她迷迷糊糊地从床上爬起来，全身酸痛，抬眼一看竟是到了下午。

这早安，怕是说不成了。

身体早已被华汐擦拭干净，但仍有一些不适，苏逸清下意识的伸手摸向腿间，能感受到血管的波动。

似乎被女人吸得肿了，手摸上去，温度有些异样的高，似乎还留有被华汐进入过的感觉。

这么一睡从女孩儿变成了女人，从今往后就彻彻底底是华汐的人了。
这个想法让她有些激动，也很害羞。

华汐她人呢，睡完就跑了？

心里一沉，接着就看到了女人放在床头的纸条。

“早餐在桌上，假请好了，安心休息，等我回来，乖。”很漂亮的字体，冷情之中透着隐隐的傲气，像极了华汐本人。

贝齿咬了咬唇，还算有良心。

苏逸清打了个哈气，紧接着又咬住嘴唇，翻身下床，去浴室洗澡。

照镜子的时候，她无语地发现，华汐在自己脖颈上留了个十分显眼的吻痕，就连原本光滑的胸部也是斑斑勃勃的，这都无所谓，穿上衣服，谁都看不到。

可脖颈上的，她该如何是好？

平素云淡风轻的人，第一次有了这种甜蜜的烦恼。

想到昨晚自己在女人身下的样子，苏逸清又气又急，一个简简单单的澡洗了半天才洗完。

说不清身体是什么感觉，最后几乎是空白着思绪从浴室里离开的。

她穿好衣服，坐在自己的床上发了会儿呆，懊恼的锤下了头，然后起身到华汐的屋子里，把床单扯起来，不去理会干涸的嫣红，以最快的速度丢进洗衣机，手一抖把大半盒洗衣液都倒了进去。

这块荒原上，开出了第一朵，也是最后一朵玫瑰花。

苏逸清捧着餐桌上的早餐回到自己卧室，起身过去打开电脑。

点开剑网三的游戏客户端，将游戏客户端更新了之后，熟练的在登陆页面输入账号密码，上线，看着好友列表燕汐黑色的头像，手不自觉地触摸到了屏幕上。

突然叮铃铃的密聊声响起，游戏左下角的聊天框弹出新提示。

“【放屁蹦到马】：小清子，杀猪吗#（呼喊）” 一万年没上线，一上线就被自家帮主堵着杀猪九戒的也是没谁了。

“【清酒醉长安】：111111111111111111”苏逸清嘴里塞着华汐的爱心早餐，手都懒得抬，直接敲到键盘上发了一串数字1过去。

回到帮会领地，在游戏里开启了【菜园保卫战】这么个活动。

看着清酒醉长安和放屁蹦到马被NPC猪九戒拱翻在菜地里，又挣扎了爬起来，反反复复好几次，两个卑微杀猪匠终于获得了这周的帮会资金。

“【放屁蹦到马】：来歪歪不？”热心帮主军爷向她发出了邀请。

“【清酒醉长安】：还有事，先不去了。” 

隔着屏幕她都能感受到帮主的一股东北大碴子味儿，她才不想去歪歪频道听八卦，苏逸清索性找了个借口，窝在电脑前安安静静的喝南瓜粥。


-


好不容易避开了屁马帮主，却又意外收到了梁策北的消息。

“【小繁音】：狗清，好久没看见你上线了呀，最近咋样，听说你和燕汐在一起了#（可爱）。”

“【清酒醉长安】：#（冷汗）”

信息刚发出去，QQ就收到了梁策北的语音邀请，今早一开口发现自己嗓子哑的跟公鸭一样，都是昨晚叫的。

苏逸清本想拒绝，结果手一滑，点了同意。

“喂狗清，这么久不联系我，你重色轻友是不是。”梁策北打趣的声音从耳机的另一端传来。

苏逸清脸都黑了。

她怎么就那么恨呢。

苏逸清不由得翻了个白眼，“干嘛啊，死三八。”

“呦，亲爱的，你被人嫌弃了呢。”一阵甜美的轻笑声从梁策北电话那端传来，好听极了。

不过在苏逸清内心里还是她家女神华汐的声音最动人。

第一次听到华汐说话，她就忍不住录下，在脑海中回放了千千万万遍。

冰河捉飞影，织纱罩流萤，捻春樱续杯，浅尝声间意。

“梁策北，你那边是有人么。”这道悦耳的声音如此熟悉，苏逸清似乎感觉到了什么。

这声音，欧阳新吗。

“你嗓子怎么了？哦对，正好有件事儿告诉你。”也不知道梁策北那边在干什么，话筒里传来一阵细细簌簌的声音。

紧接着，像是什么东西被打翻在地。

“嗯哈。”键盘的声音响了一下。

“滚，臭明教。”梁策北的声音意外的走了调，“给老子起开。”

“嗤，我走了，你们慢慢聊。”甜美的声音随着脚步声渐渐消失。

苏逸清：“……”

这俩人是同居之后怎么没羞没臊的。

当她不存在是吗！？

还不等她开口，梁策北那边就恢复了平静。

“歪，狗清，我搬到欧阳新家里来了，之前的房子退租了，新地址碧翠花园，回头我把详细地址发你微信。”

碧翠花园，在苏逸清印象里是个富人别墅区来着，距离赛洛城沿海别墅不远，她之前签客户的时候去过那里。

当时她还是个初入职场的小菜鸡，跟在王忠的屁股后面学着签单子，进这个小区的时候感觉门口穿制服的保安都比自己金贵。

你说有钱多好。

哎。

“知道了。”苏逸清心虚的按了按脖子，试图将自己的声音掩盖过去。

“狗清，你嗓子怎么哑了？”尽管苏逸清再怎么掩饰，作为好闺蜜的梁策北依旧听出来了一丝端倪，丝毫忘了自己也是弱受的事实，在电话的另一头幸灾乐祸地笑着，“最近降温，你可别感冒啊。”

看透不说透，还是好朋友。

想到昨晚的画面，苏逸清脸红的简直跟猴子屁股一样，反手就挂断了QQ语音。

“给爷爬。”

“哈？”

华汐一开门回家正好听到这句，微微一愣。

这孩子怎么回事，被她睡完就翻脸不认人了吗。

“苏苏，怎么了？”华汐换了家居拖鞋，连外套都没来得及脱，直直地向苏逸清身边走过去。

身上还穿着风衣，长发披散在肩上，衬得她的身材越发的窈窕。

“没事。”听到女人声音，苏逸清在电脑屏幕前愣了愣神，回过头来。

想起很久之前看过的一句话，喜欢的人身上都带着光。

光而不耀，和光同尘。

“你回来了。”此情此景，她才不想理会剑网三游戏里的亲友们说了什么。

她站起身子，随着华汐一起坐在客厅的沙发上，整个人困困的，还是觉得累。

华汐缓缓把手伸过来，牵住她。

在心里，苏逸清是烟花，是千千万万朵中容不下其他。

“嗯，我回来了。”她懒洋洋的窝在对方怀里，听到华汐温柔冷御的声音在耳畔响起，“昨晚累坏了吧，身体有没有不舒服？”

苏逸清的脸刷地又红了。

舒服，舒服的很。

这个人咋回事？

怎么哪壶不开提哪壶。

将头埋在华汐的风衣里，嗅着她身上淡淡的茉莉花香，声音闷闷的，“汐汐好烦，就知道欺负我。”

“呵呵。”华汐轻笑，伸手替苏逸清拨开脸上的发丝，将她身子拉直，在苏逸清的额头上亲了下，“我好喜欢你。”

喜欢到这一生的鲜衣怒马，都想同她分享。

抬起头来，一双美眸盯着苏逸清，华汐眼里闪烁着异样的情绪，微微抿唇的模样让苏逸清更是一阵心慌意乱。

“你、你又想干吗……华汐我警告你……不许乱来……”

华汐微微一愣，看着面前蹲着紧张得结巴的人，嘴角不由得又上扬了几分，伸手抚上她的脸颊。

“汐汐？”见女人只是直勾勾看着自己，手也是在自己脸上轻抚着，苏逸清一时有点懵逼，摸不清她的想法，只能继续慌张地叫着她，“沈怜烟？”

感觉到女人身体僵了一下，原本在她脸上轻轻抚着的手突然滑上她的唇，似乎想要阻止她的话语一样，华汐凝视着她片刻，挪开手指勾着她的下巴，欺身吻了上去。

和昨晚热切又激烈的亲吻不同，华汐此刻的嘴唇微凉而柔软，在苏逸清的唇上浅浅地啄着，绵密的爱意顺势落下来，让怀里慌张的人渐渐地静下心来。

苏逸清借力被拉扯在怀里，不由得仰起身，将一只胳膊搭在了女人的肩膀上。

“在想什么？”

“你。”

苏逸清愣了一瞬间，继而满脸爆红，伸手推开了身上的女人，兔子似的从沙发上蹦了起来。

她被调戏得发恼，瞪了华汐一眼，看到罪魁祸首此刻目不转睛地望着自己，笑得眉眼微微上翘，显然心情不错。

真是混蛋，苏逸清心想。
",
?46第46章 小孩难当
“汐汐不打算跟我解释一下冥色的事吗？”苏逸清眼里的些许迷茫渐渐散了，眼眸恢复了平日的清澈。

之前，为什么骗她……

女人并未立刻回答自己，房间里突然变得静悄悄的，好似之前两人的亲吻未曾出现一般。

这世事从来都不能让人称心如意。

屋内的温度俨然有些高了，华汐起身稍微理了理凌乱的衣衫，索性将风衣脱下，搭在沙发上，重新望向苏逸清，见她保持着一脸认真神情看着自己，叹了口气。

将手伸到她面前，用力握住她的手，又顺势一带，将她拉入自己怀中。

“一开始其实我不确定，你喜欢的究竟是燕汐，还是现实中的我。看到你被颜思齐仇杀还不告诉我，反过来找欧阳新的明教帮会下单，我忍不住想动手。”华汐轻声道。

顿了顿，又继续，“苏苏，我见不得有人伤你，哪怕一丝一毫也不行。”

不论前方是晴还是雨，如若是你，我会赌上一生的运气，不让你受委屈。

苏逸清沉默了片刻，本想从女人怀里挣开来，听到这句话，渐渐平静了下来。

“汐汐之前是玩过过明教吗，操作这么熟练。”缓缓开口，内心却迫不及待想听到答案。

“嗯，我曾经叫沈怜烟。”点了点头，华汐看着她，眼神显得有些复杂，垂下眼帘，手不自觉地握紧了她的手，似乎在考虑着要怎么将事情说清楚。

“我刚玩儿剑网三这个游戏的时候，正好赶上明教大师兄沈凤晴开创卡六轮的打法，我对这个打法很感兴趣，于是选择了这个门派，建了一个喵萝号，每天沉迷打竞技场，后来认识了同样沉迷竞技场的杨雨嫣和她的徒弟颜思齐，三个人组了一个名剑队，没想到一打就是这么久。”

虽说女人还是保持着面上淡定的模样，但苏逸清知道华汐肯定要说很久，于是选择了一个舒服的姿势，倚在她的身上，蹭了蹭女人的秀发。

“慢慢说，我在听呢。”

心底有那么一点点喜欢窃喜，是春雨刚开始的一丝丝，是白雪初落地的一分分，是心跳复苏刚冒头的嫩芽，永远在生长。

华汐扯了扯嘴角，露出个勉强的笑，放松身子，重新将苏逸清圈在她怀里，继续道。

“不久我拉着欧阳新入坑，她玩了个喵姐叫冥色，我和她一起建立了《为恶》这个帮会，帮人解决各种江湖恩怨。当时主城仇杀玩家的机制并没有修改，很多帮会打帮战打的热火朝天，也不乏很多仇杀单子，我不打3V3竞技场的时候，就接一些单子赚赚外快。这个游戏玩的久了，也会听别人的树洞，听他们的故事，看到曾经的亲友一个一个的AKF了……感觉挺不舒服的，但是经历的多了，也就没觉得有那么意难平了。”

似乎是想到了什么，一双桃花眼望向别处，华汐再一次叹了口气。

“只是看见亲友死情缘，听别人的故事，心里挺疑惑的，怎么会这样？因为这么一点事就……后来我自己也情缘了，死情缘更是莫名其妙，也没觉得什么了。”

“就是。”苏逸清又点了点头，表示自己正在听，双臂更加用力地搂着她。

前情缘什么的统统闪一边，对于想要的，她会越来越坚定，包括华汐。

“我也经历过好多，我也有过亲友，有过情缘，有过师徒，只是他们都不怎么玩儿了，大多数生死不离之后便是江湖不见。总是为了别人的事情而感动，却总是忽略了自己，说的可能就是我吧。”华汐自嘲。

这个江湖，并没有什么让她意难平的地方。

终究不过是一堆数据，满纸江湖。

“我卖掉了喵萝，换了个服务器，新建了一个盾娘，燕汐，本以为就这么安心养老下去。”说到这里，华汐抬手抚上她的脸颊，语气幽幽的，“直到我遇见了你。”

说到这里的时候，华汐明显感觉到苏逸清的身子微微地颤了一下，便转过头去看她。

温热的呼吸惹的她一阵发痒，知道自己的反应逃不过她的感觉，苏逸清并没有开口，而是又轻轻应了一声。

“苏苏，你就没有什么想对我说的吗？”华汐低头附在苏逸清耳边，声音低靡，气氛暖昧到能擦出火星。

她好像格外喜欢蹭耳朵，苏逸清心想。

她把手伸下去，指尖划过华汐的手背，抬头看着她笑，“怎么样，我的军娘好看吗？”

“好看。”

见到女人大大方方的承认，苏逸清恨不得给身后的尾巴摇上了天，刚想开口，却被华汐的下一句话堵了回去。

“但你打游戏的手法，真的很烂。” 一想起最开始这个人骑着游戏里顶级的赤兔马坐骑在竞技场里疯狂撞墙，连排名奶秀小繁音救都救不回来的样子，华汐实在是忍不住想逗她。

苏逸清：“……”

“华汐你妹！”苏逸清怒吼。

华汐一听到这怒气冲冲的语气，倒不敢再逗了，她要是再敢说点什么，某只小兔子怕是非要跳起来咬人不可。

她的心上人，简直是“可爱”这个词的实体具象化。

具象化的小可爱从华汐怀里出来，回过头，蹬了眼女人，“我饿了，晚上吃什么。”

华汐跟着起身，移到苏逸清的身后，从背后搂住她的脖子，将头搁在苏逸清的肩头上，轻声哄道，“不开玩笑了，我们出去吃好么？”

如葱的玉指从苏逸清肩头滑下，直往她衣摆下方里钻。

苏逸清缩了缩脖子，紧张的用左手紧紧地按住衣服，右手抓住华汐的手不让她轻举妄动。

是吃饭，还是吃她？

“乖。”

华汐俯下了身子，在苏逸清的耳边轻语呢喃，又哄了两声，“穿上衣服，陪我出门好不好？”

“那你求我。”苏逸清“哼”了一声，心想，这就是你求人的态度。

“求你。”柔情绰态，媚于语言。

华汐开了口，万物在声线中翻涌奔腾，携着六分春水，三分春色，剩下一分在苏逸清的心里化做一个吻。 

她在她眼中看到了一切温柔。

“这还差不多嘛。”得到了满意的回复，苏逸清放开华汐，大摇大摆的回了屋，颇有公主驾到的气势。

待她弯眉，便如银河倾泻，通通向她袭来。

无限欢愉。


-


等俩人换好衣服，苏逸清跟在女人身后下了楼，一眼看到停在楼下的那辆川崎Kawasaki。

像个忠诚的守护者，任由世界孤立，它也不曾奚落。

苏逸清很自觉地走到摩托车跟前，然后发现华汐没有跟过来。

女人今天没有提醒自己戴头盔就算了，刚才下楼的时候手里也没拿头盔。

这是要走着去吗？

苏逸清内心充满了疑惑。

她扭头一看，华汐居然钻进了旁边的一辆白色轿车。

“咦？”这人哪儿来的车啊，一看牌子，还是辆宝马X5。

“汐汐，这车是你的吗？”苏逸清眨了眨眼睛，满脸大写的懵逼。

“是我的。”看着苏逸清呆呆的模样，华汐宠溺一笑，“别愣着了，外面冷，快上车。”

这个傻孩子，不过是骑摩托载了她几次，就习惯往摩托那边跑了，乾城冬天这么冷，总骑着摩托算哪回事。

比起提醒小兔子多穿点衣服，还不如来点实际的。

华汐今天出门办事就是去4S店取车，她一个自由设计师，挂在马总名下，之前跟着马仲庸介绍的项目做下来，陆陆续续的分红加在一起，也算是一笔不小的积蓄了。

考虑到上次苏逸清四仰八叉倒在酒吧外的模样，华汐还是决定先给自己安置一辆车。

毕竟摩托仍有不方便的地方，更何况现在俩人住一起，有什么事情，她开车送苏逸清也方便些。

苏逸清摸了摸鼻子，乖乖地走到车跟前，拉开副驾驶的门，在座位上坐下，依旧是一脸疑惑，“你什么时候买的啊？”

明明之前还没有来着。

“上周。”华汐应了声，看着苏逸清的模样，紧抿的嘴唇忍不住往上浮。

她发现苏逸清这孩崽子有时候模样特傻，估计被她卖了都不一定能有反应，这么想着，把身子往副驾驶的位置探过去。

“干……干吗啊？”女人突如其来的亲近，吓了苏逸清一跳。

“别动，我帮你系安全带。”座椅被华汐调到刚刚好的位置，安全带的搭扣被压下去，苏逸清整个人都贴在了车座上，恍惚间感受到华汐轻轻的拍了拍她的肩膀。

人与人的感情很复杂，也很不可理喻，尽管冬日的夜晚很冷，但心里却忽然暖了。 

华汐开了暖风，烘得车内暖洋洋的，或许是怕一路上太过于无聊，反手又按下汽车音响，恰好是剑网三这个游戏刚刚出天策正太体型时的同人歌曲《小孩难当》。

“翻过高山越过崇岭走过了洛阳，为了能够拜入天策成为东都狼，挥拳踢腿后空翻练字读书忙，谁说的从军好玩打他屁股蛋儿……”

音乐的旋律在狭小的空间内回荡，带动着整个氛围都欢快了起来。

“扑哧。”苏逸清没忍住笑出了声，“你平时就听这个？”

没想到平时这么正经的华汐，歌单竟如此有趣。

“咳，我放错了。” 

心虚地避开苏逸清的目光，换了首歌曲，华汐把脸转到另一边，专心开车。

",
?47第47章 缠缠绵绵
华汐并不是一个无趣的人，只不过平时要跟各种各样的人打交道，板着张扑克脸严肃惯了，没想到会给苏逸清留下这么个印象。

工作上的华汐有着追求完美、绝不容忍一点差错的性格，但生活上，苏逸清只是和她短短的相处，便已经切身体会到了这个人的有趣。

只会在苏逸清一个人面前，华汐才会变的幼稚怯懦。

摘下脸上的千张面具，剥开欲擒故纵，褪去欲拒还迎，在她面前丢盔卸甲，呈现最原始的欢喜。

当然，华汐也有着死皮赖脸的坏习惯，有时候简直是犯了罪一般不可饶恕。

可这依旧不影响她想和她在一起。

“想吃什么，西餐还是中餐？”冷御的女声，轻柔却透着优雅，带着华汐独有的魅力。

“都可以，你定吧。”苏逸清俏皮的看着窗外的风景，似乎还没从刚刚的歌词里缓过来。

为了得到这只人间尤物，不惜竭尽算计。

远处信号灯变了红，赶上了乾城车流的晚高峰，一路车水马龙，华汐扭头看见女孩儿这副模样，不由得笑了，“在想什么？”

“不告诉你。”苏逸清心情大好，两只脚都随着节奏在车上晃了起来。

小白兔什么时候变得这么调皮了？

华汐咬唇，数着红灯的秒数，念头一起，猛地把女孩儿困在了自己身体和车座形成的狭小空间里。

“真不说？”说着，低头勾起嘴角。

她之前怎么没发现华汐这人性格怎么这么恶劣呢！？

苏逸清抬头看她，两只圆圆的眼睛眨巴眨巴，无辜道，“汐汐，你能不能不要无时无刻都这么勾引人啊。”

“我勾引到你了吗？”华汐挑眉。

对方的呼吸近在咫尺，苏逸清几乎能感受到她柔软的唇擦过自己的鼻尖。

丹唇外朗，皓齿内鲜。

平日里穿着休闲西服的她美得庄严又潇洒，床上的她美得妖娆又浪漫。

但如今的华汐，却像是两个版本混合到了一起，让苏逸清困惑。

不等她思索完，女人的吻就落了下来。

苏逸清柔顺的头发此刻带着暖烘烘的热度，蓬松温柔，熨帖着从腮颊边坠落，被华汐用手掌压着，贴在了脖颈上。

她的嘴唇，她的舌，她温暖馨香的呼吸，她的鼻尖轻轻蹭过时的触碰。

“明明是你勾引我才对。”

不需要看向华汐，苏逸清便能感受到，女人贴着自己的嘴唇，嘴角漾起一个得意的弧度。

柔软的唇离开了自己，苏逸清抬头，见华汐又恢复了平日里冷清的模样，两眼认真的看向前方，只不过沉重的呼吸声出卖了她。

苏逸清缩了缩脖子，安安静静的。

这下可不敢再说话了。


-


到了乾城有名的一家西餐厅门口，华汐找了个停车位，将车子稳稳当当的停下，侧过头瞄了眼窝在副驾驶位上的苏逸清，示意她下车。

拦着女孩儿的肩膀进了餐厅，在她的对面坐下，华汐把菜单递到苏逸清的面前，笑得异常温柔，一双桃花眼恨不得能滴出水来。

“苏苏，看看想吃点什么？”

每次华汐这么冲自己一笑准没好事，苏逸清暗叫糟糕，没来由的打了个哆嗦。

看了眼菜单，随便点了份西班牙海鲜炒饭，又把册子还给华汐。

“就这些？”看着女孩儿兔子似的模样，华汐忍不住想欺负她。

吃这么少怎么行。

抬手一挥，索性给菜单上感兴趣的都打上了勾。

苏逸清起初只注意到华汐低头看了菜单很久，还以为女人和自己一样在纠结着吃什么，后来看着穿着黑色燕尾服打着领结的西餐服务员跟华汐一一核对了很久，才发现对方居然几乎将整个菜单都兜了去。

“我说，你这是要喂猪吗，点这么多哪里吃得完？”一口气点了这么多，家里有矿吗。

“喂你。”华汐整个眼睛都弯成了月牙，笑眯眯的看着苏逸清。

“昨天让你那么辛苦，可要多补一补才行。”

她怎么会不知道小兔子一觉睡到了下午。

“呸！”苏逸清脸又变得通红，气急之下狠狠的拍了下桌子，将刀叉都抖落在了地上。

训练有素的黑领结服务员估计也是见过大场面的人，看这俩人这么个情景，一言不发的又拿了套备用餐具，面不改色给苏逸清换上。

随后，抱欢迎加入13370373（非作者群）着菜单转身离去。

怎么就连这家餐厅的服务员也跟女人一样面瘫啊！？

苏逸清扁了扁嘴，不愧是华汐选的店。

“苏苏，有话好好说。”女人眨了眨眼，丝毫不受影响，依旧玩味的看着自己，暧昧的笑。

“不要拿不相关的物品撒气。”

得，论厚脸皮她还真争不过华汐。

苏逸清认输了。

服务生端着托盘把饭菜都端上来，摆了满满当当一桌。

苏逸清在此时起身，华汐下意识地抓住她的手，看着她的眼神没理由的紧张起来。

她的专一、心动和为数不多的热情都给了苏逸清，一不小心就变成了幼稚又小心眼嫉妒心爆棚的讨厌鬼。

究其原因，大抵是过于喜欢。

“放手啦，我去趟卫生间而已。”苏逸清无语。

这人真是的，去哪儿都要粘着自己。 

她又不是三岁小孩子。

“抱歉。”华汐赶忙收回了手，心虚的摸了摸手机，装作看时间的样子。

“那我先开动了。”是她多想了，也是太在意了。

苏逸清可算是实实切切的感受到了女人的在乎，华汐的心里有她，不管做什么也都是向着她的，问题就是太粘人了。

不过这样也好，权当是一种感情羁绊。

更何况，被漂亮姐姐疼爱的感觉属实不错。

回到座位上，华汐已经对着一份牛排切了起来，看到她回来，又切了两刀，将牛肉切成整整齐齐的小方块儿之后，把刀叉放下，端起盘子，放到了苏逸清面前。

“它家的菲力牛扒味道不错，来尝一口。”

“谢谢。”本想告诉对方不用这么费心，可看着女人一脸期待的样子，苏逸清想了想，又闭上了嘴。

“味道如何？”华汐轻哼一声，邀功似的，像极了傲娇的大金毛。

厚实的菲力牛肉丁里夹杂着浓浓的鲜香味儿，混合了撒在上面细碎的黑胡椒碎，是她从来没吃到过的风味。

“好吃。”苏逸清恨不得给整个脑袋都埋在了盘子里，嘴巴塞得满满的，跟仓鼠囤粮一样。

“慢点儿，还有其他的菜呢。”华汐瞅着苏逸清，嘴角微微向上扬。

自己的眼光得到女孩儿的认可，她比做设计获了奖还知足，也说不出对苏逸清有多喜欢，只知道目前喜欢她的程度，是其余所有喜爱的事物加起来都无法企及的。

俩人都顾着吃饭了，倒也没再说些什么，偶尔眼神碰撞一下，会心一笑，好不甜蜜，空气里都能腻出水来。

华汐晚上不习惯吃太多，很快就放下了餐具，看着桌上的一大兜子菜品发呆。

时不时伸手非礼一下苏逸清，摸摸脸，或捏捏耳朵，温柔的眸子里满是说不尽的欢喜和怜爱。

苏逸清最先还躲两下，后来干脆不躲了，缩着脖子不管不顾地窝在那里吃饭。

偶尔调皮过火了，她才抓住华汐的手，握在手里，再责备地扫对方一眼。

总的来说，一顿饭下来倒是吃的挺开心。

缠缠绵绵的吃了将近一个小时才吃完，苏逸清撑的走不动道儿，将视线从那桌美食上挪开，腰板挺得直笔。 

不过打包的时候倒是发了愁。

菜点的多了，也不是全都合两人的胃口，有些菜品和一些不方便带走的汤汤水水被剩下了。

华汐付了钱便挽着苏逸清的胳膊出了餐厅钻进了宝马X5，系上安全带，扭过头问苏逸清，“苏苏，直接回家吗？”

苏逸清很想说她想下车出去溜溜弯儿，可是冬天的乾城实在太冷了，这个温度让她一点儿也不想动。

“都听你的。”反正她人在华汐车上，华汐去哪儿她去哪儿。

这个回答让华汐颇有些意外，她愣了片刻，指尖落到苏逸清的心口处轻轻点了几下。

“今天怎么这么乖，这里是不是藏着什么怀心思？”

“才没有。”苏逸清把女人的手按下，连忙否认。

脸又突然红了，一双眼睛滴溜溜转，心虚的不敢看她。

华汐笑着把身子探过去，作势就要去咬苏逸清的耳朵，“那是在想什么?”。

“想你。”苏逸清难得的厚脸皮，回答得理直气壮。

华汐被这个答案堵得无话可说，她启动引擎，踩下油门，归心似箭，把车子开得飞快。


-


两人回到家，苏逸清又冲了个澡。

她收拾完毕，在客厅的沙发上坐下，看着华汐在厨房里忙前忙后的身影，心底不由得升起一股暖意。

这人认真做事的时候真的很美，身上散发出一种让人着魔的魅力。

苏逸清说不出是什么感觉，整个思绪都被这个女人吸引，连思考都忘了。

她不知道自己是什么时候走到华汐的身边，伸手搂上了女人的腰，身体贴着华汐的后背，呼吸均匀而又绵长。

华汐忙碌的动作在此刻停了下来，隔着一层薄薄的面料，感受到心上人的呼吸热烘烘地喷在自己身上。

她偏过头，手滑上苏逸清的肩头，捏住她的耳垂轻轻地揉捏。

“苏苏，想做什么？”华汐妩媚地看着苏逸清，俏皮地问。

苏逸清被华汐盯得很不好意思，也被女人弄得痒了，她吸了吸鼻子，把对方捣乱的手握住，“想做你对我做的事。”

她不是很能理解那些恋爱的时候喜欢装酷，装作自己不是很投入，时刻准备逃跑的人。

苏逸清一向喜欢直来直去，想和喜欢的人一直黏在起，再也不分开。

简单，却也温暖。

华汐定定地望着苏逸清，嘴角的笑怎么也掩不住。

“等我一会儿。”说完，俯身在女孩儿的唇上轻啄了下。

“好。”苏逸清点头，内心却久久不能平静。

华汐绝对是妖精。

她目不转睛地盯着女人的脸，身体也诚实地被激起了无法言喻的渴望，那种如火的炽热在瞬间焚上她的心头。


<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?48第48章 五好青年
华汐微卷的长发随意地散于身侧，几缕发丝覆在脸颊上，眼神迷离的看着苏逸清。

她的身体很美，白皙的肌肤像光滑如玉的羊脂，除了胸口那天为了保护苏逸清被烫伤而留下的淡淡红印之外，完美的几乎看不到一丝瑕疵。

苏逸清心跳加快，觉得喉咙异常干燥，什么也说不出来。

她学着华汐之前的样子挑逗着对方，动作有些生涩，莽莽撞撞，试试这里，又探探那里。

像只可爱的兔子在华汐身上蹭来蹭去，充满了新奇。

华汐当然知道苏逸清想做什么。

她暗暗好笑，爱怜地轻搂着苏逸清的头，温柔地引导着她去寻找，细细的腰微微抬起，贴着苏逸清的小腹。

苏逸清低头吻着她完美的身体，细滑的肌肤透着玉般的光泽，散发着若有若无的茉莉清香。

爱欲在屋子里弥漫，布满了整个房间。

感觉到有一双手抚摸上自己的胸部，那烫人的体温点燃了内心的悸动，耳边的呼吸有些沉重，手上的动作温柔又有些矜持。

星星之火，瞬间燎原。

像是被突然引燃的干草，“轰”地一声灼烧了整片大地。

卧室里，喘息声和低吟声回响。

华汐不时仰起身子回应着女孩儿地抚摸，心上人的每一份轻轻碰触都能让她不由自主的轻颤，让她感觉到无比的满足与贴心。

两条人影在黑夜里交缠在一起。

华汐喘着气，疲惫地闭上眼，身子酥软得使不上半分力。

万万想到苏逸清折腾起人来就是一头小野兽，简直让她死过去活过来。

这会儿整个虚脱酸软，估计明天是起不来床了。

这晚的华汐让苏逸清很是疯狂，平日里正经如斯的女人在自己的怀抱里妖艳邪魅，勾人心魄。

上天入地，仅此一个。


-


第二天是周末，华汐一直睡到日上三竿才醒。

大概是苏逸清提前静了音的缘故，俩人的手机闹铃可谓是相当配合，居然一个也没响。

华汐抬起困倦的眸子，摸到怀里的娇躯，低头朝被窝里看去。

苏逸清蜷着身子，像只虾米一样伏在自己的胸前，肌肤细滑，睡得十分安稳。

华汐抿了抿嘴，伸过手去，没忍住在苏逸清的脸上亲了下，心底扬起一股暖意。

她终究是属于她的了。

苏逸清被这个吻惊动，也迷迷糊糊的睁开了眼。

第一反应是觉得手指头好酸，有点僵，连曲指都有点不舒服。

第二反应就是感受到一道炽热的目光落在自己头顶。

她抬起头，看见女人正目不转睛地盯着自己，脸刷地一下红的跟猴子屁股似的。

“呃，汐汐。”她忐忑不安地看着华汐，紧张得不行。

死就死吧，大不了被她捏几下。

好像哪里不太对。

苏逸清转念一想，昨天晚上明明是华汐先开始主动的，那她后来……

后来这样子也是在情理之中。

“怎么，睡完就不承认了？”慵懒的女声传来，蚕丝被随着华汐起身的动作脱落，将光滑的胴体露在外面，苏逸清一下子又看直了眼，不由得倒吸了口气。

之前不小心撞见女人洗澡那次，她偷偷的看就觉得华汐身材好完美，这次距离这么近的看，脸颊温度都高了不少。

完了，她脑海里又浮现昨晚的画面了。

“你又想干嘛。”聪明如华汐，此时怎么会看不出来苏逸清在想什么。

她低头在苏逸清的鼻子上刮了下，低声说，“想都别想。”说完，赤着脚进了浴室，关门落锁一气呵成，丝毫不给苏逸清机会。

苏逸清羞得哼了一声，往被窝里钻去，把头全蒙进了蚕丝被里。

想了想，又从被子里爬起来，披着华汐的睡衣去厨房加热昨天两人打包回来的饭菜。

苏逸清弄了满满一桌，等菜弄好，早饿得前胸贴后背了，见女人还没有出来的意思，她敲了敲浴室的门，去喊华汐吃饭。

“苏苏，你先吃。”淅淅沥沥的水声从浴室里面传来，门上映着女人婀娜多姿的身影，“我还要一会儿的。”

在浴室里舒舒服服地洗了个澡，华汐这才觉得身上的疲惫消褪很多。

她裹着睡袍到餐桌前，看见苏逸清披着自己的睡衣乖巧的坐在餐桌前，正狼吞虎咽地吃着刚热好的饭菜。

“慢点吃，没人跟你抢。”华汐随手拿起一块披萨，又倒了两杯牛奶，分别摆在自己和苏逸清面前。

细嚼慢咽，连吃个饭举手投足间都透着魅惑。

人间尤物也不过如此。

“嗯嗯。”苏逸清把头埋得低低的。

她慢吞吞的吃着，不敢抬头看，在想昨天晚上自己是不是过分了一点，把华汐累到现在才起床。

看看时间，已经是下午一点多了。

华汐吃完饭，懒洋洋地窝在沙发里一动也不想动，浑身还有些酸软，她有点嗔怪地回头瞪了眼在厨房里忙活的苏逸清，也不知道她昨晚哪来的那么好的精力。

殊不知是自己过于勾人，让苏逸清没忍住，压着她要了一次又一次。

等女孩儿把碗筷洗好，收拾妥当之后，华汐冲她招了招手，眸子里满是笑意。

世界上美好的东西不太多，小兔子算是一个。

“过来歇一会儿吧。”说着拍拍旁边的沙发。

苏逸清在女人身边坐下，偷偷用眼角瞄着她。

华汐凝望苏逸清，眼眸中似含有干言万语，在望向苏逸清的那一刻，浩瀚众星，皆降为尘。

温柔如水的目光让苏逸清整个人几乎溺毙在里面，就这样被她看着，心底里也能激起一道道的电流，脸颊上飞起一道红霞，她不好意思地别过脸，不敢再看华汐。

华汐捧起苏逸清的脸，强迫她看着自己，她一脸认真地问道，“苏苏，你喜欢我吗? ”

哝哝软语，情意无限。

“喜欢。”苏逸清想也不想，忙点头。

充满深情的语调，爱意无限的目光，若能避开猛烈的欢喜，自然也不会有悲痛的来袭，可见到华汐从人潮中走来，这狂喜让她避无可避。

别说让她点头说喜欢，就算是现在让她立即死去，她也愿意。

华汐微微一笑，继续道，“苏苏，你愿意和我一直走下去吗？我们两个人，往后一起生活。”

听着女人温柔冷静的声音，苏逸清一瞬间竟有一丝恍惚，她和华汐就这样生活下去，“一辈子么？” 

“一辈子。”华汐的声音无比坚定。

只要苏逸清愿意，她愿意与她走下去，一直在一起，不离不弃。

春有夜樱，冬有初雪，而我一年四季都有你。

苏逸清有点纠结，她不是不愿意，可两人在一起，她总有股门当户对的念头。

她要怎么努力才能配得上华汐啊，就她这十八手的营销型小设计师，设计水平跟华汐差了一大截子，出门在外办事就跟西水身边的小助理似的。

虽说华汐不嫌弃自己，尽心尽力的和她一起跑场地，签客户，手把手的教，甚至都教到床上去了，但苏逸清总觉得很自卑。

她素来逻辑思维不太好，但始终对一个因果很明了。

“因为我喜欢你，所以你很好。”而不是“因为你很好，所以我喜欢你。”

没成想这些在华汐面前统统不成立。

苏逸清难得犯了愁。

见苏逸清半天没动静，两眼也不知道在看哪里，华汐心里一寒。

睡都睡了，也和苏逸清互相吃干抹净，她该不会又是被对方拒绝了吧？

看起来面不改色心不跳的女人，实际上别提有多心惊胆战了。

华汐对感情太过投入，所以恋爱对于她来说很沉重，和她在一起的人有一定的压力。

她的爱，是一爱就爱到尽头，一点保留都没有。

欧阳新深知华汐心性，说她最失败的就是投入的太彻底，连自己底牌都被看穿了，也永远看不到别人坏的一面。

哪怕曾有两三个瞬间令她快乐过，她就一生都不会忘记。

“汐汐，你做自由设计师是怎么做到现在这种水平的？”华汐正思索着，心上人突然开了口。 

华汐有些疑惑地瞄了苏逸清一眼，“你指哪方面？”

怎么回事，好端端的，这孩子怎么突然问起这个来了。

“全部的。”苏逸清接着问她。

“那这要长话短说了，我当初也是熬了很久……”华汐想了想，把自己做设计项目的缘由、过程、结果跟苏逸清一点一点阐述出来，具体遇到了多少困难其实她自己也不记得了。

毕竟她一个自由设计师，接的单子又不是固定的，最开始经常入不敷出，饥一顿饱一顿，还好后来有马总这个贵人相助，才能勉勉强强活的像个人样儿。

大家都以为自由职业潇洒，实际上加班加点并不比朝九晚五的公务员甚至九九六的社畜狗要好哪儿去.

别人看到的都是积极向上阳光的一面，可背地里平日里的辛苦只有自己才能看见。

等华汐说完，苏逸清顿时倒吸一口凉气，脸都白了。

妈耶，华汐这命是有多好。

刚做设计没多久就有人找她接单子，还是这么个大单子。

都说天妒红颜，可红颜也偏得老天垂怜。 

“苏苏，在想什么？”这傻孩子，怎么问完又不说话了。

华汐很是疑惑。

“汐汐这么优秀，我要多努力才能变得跟你一样啊。” 苏逸清扁了扁嘴，默默地在心里的小算盘上加了笔账。

“变得和我一样？”华汐一下子有点懵圈。

这孩子是要去整容吗？

“嗯，我也想成为你这样的设计师。”

“扑哧。”

扑克脸终究是没绷住，她在苏逸清面前差点没笑岔了气，天，这孩子怎么脑回路这么奇特啊，现在不是遍地都是求富婆包养的吗？

苏逸清这孩子真是一股清流。

小兔子是不是要做二十一世纪的五好青年，自强不息啊。

苏逸清板着脸，说的一本正经。

“苏苏，你脑子里都想的什么啊……”这下华汐笑得更放肆了，眼泪都流出来了。

“不要再笑了！”苏逸清恼了。

华汐好不容易止住笑，嘴角却还是情不自禁地往上扬。
",
?49第49章 禧宴一品
苏逸清的额头上浮起几条黑线，这臭女人，居然还敢笑。

她可没忘记当初华汐是怎么借着西水的身份折磨自己的，整整一个礼拜她和李吉都在改方案，每晚都要等到写字楼的保安来赶人了才从公司离开。

按照她目前的设计水平，最起码得再奋斗个五年才能勉强搭的上西水的肩膀。

她太应该有一点长进了。

人生总有不期而遇的温暖和生生不息的希望，在这条路上，苏逸清想和华汐同行。

苏逸清庆幸自己长了一张巧嘴，最起码跟人交流没有问题，再勤快点签单子，多磨练磨练，也许还有那么点希望。

勉勉强强。

她有点纠结，就她这三脚猫的水平，到时候说不定被业界打压成什么样儿呢，她又不是天才，父母都是普通人，对于一个平凡的不能再平凡的人来说，她要去哪里继承爱因斯坦的智商。

难不成罩着后脑勺来一下子？

打成脑瘫了怎么办啊。

华汐看到苏逸清那呆样，就知道她肯定没把自己的话听明白。

但不得不说，苏逸清有这份心让自己很感动。

“苏苏，如果你想养我，把本分工作做好就行了，室内设计这一行靠的是个长久的积累，都是平时一点一滴做起来的，心急吃不了热豆腐。” 华汐往她身边靠了靠，把下巴窝在苏逸清的肩膀上。

缓了缓，又说，“我目前的经济能力足够养活我们两个人，但我不希望你在这方面上面有压力，而且我是过来人，我不想让你太辛苦。”

生活，只要开心就好。

有些话华汐并没有直接挑明，现实生活中，不可能保持一块洁白无疵的净土。

要是想认真完成一项必要的事业，为人既要灵活，又要有一副铁石心肠。

苏逸清明白华汐的意思，不就是不需要她养嘛，可她也不能永远在原地踏步啊。

自己和西水的差距简直太大了点，一个天上，一个地下，完全是不同的档次。

这让苏逸清有了一个意识，如果她想要站在华汐身边，就不能再像以前那样混日子，每天在办公室混的吃等死得过且过了。

华汐见苏逸清还在发呆，伸出手去，爱怜地摸摸苏逸清的头。

“苏苏，你有没有考虑过辞职，和我一起成立工作室？”

“创业吗……”苏逸清支起下巴，一脸认真的思考着。

往后不用赶地铁，能和心上人一起在家工作，想一想也是件不错的事。

 “苏苏。”华汐的话语打断了苏逸清的思绪，低头冲女孩儿笑了笑。

“我希望你能理解，经济基础虽然决定上层建筑，但经济毕竟只是生活的附属品，主导不了我们全部的生活情感，更何况，两个人一起打下的基础会更结实一些。”

“你要说的我明白。”

苏逸清才不是一个爱钻牛角尖的人，她献出怀抱，让华汐躺在她的怀里，将手臂放在华汐的颈下枕住，再将拇指指腹抵在女人的太阳穴上，不轻不重地揉着。

“我愿意和你一起，但是要等公司这边处理好了才行。”她好歹也跟了王忠几年，就算谈不上喜欢，也多多少少要给老东家一点面子，更何况王忠这人虽然抠门，但平时待她也不差。

“那好，你先提前跟王总打好招呼，等赛洛城沿海别墅这期案子结束，我着手准备工作室的事宜。”华汐舒服地窝在苏逸清的怀里，眯上眼睛享受苏逸清的伺候，紧绷的神经放松下来。

她曲着腿，身躯也逐渐放松，舒服得有点想入睡。

苏逸清可真是一个世上少有的宝，能被她捡到。

疲倦的时候，能有一个人在她疲累的时候让她靠着，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她。

感觉真好。

华汐的眼角含着笑，苏逸清不由得看呆了。

这双桃花眼很漂亮，漂亮到可以从中看到日月星辰山川河流，可以看到北国的风雪和南国的花开，可以看到大漠孤烟和小桥流水，可以看到白驹过隙斗转星移，可以看到那些她错失掉的所有岁月。

空气中似乎有一种宁静的幸福在流淌，苏逸清很想和她一直腻歪下去，她喜欢这样跟华汐两个人静静地呆在一起。


-


转眼到了下周一，华汐起床的时候，苏逸清还像只虾米似的蜷在她的身边睡。

她看了眼时间，没忍心这么早就给苏逸清从被窝里揪出来，扭头塞了个枕头给苏逸清抱欢迎加入13370373（非作者群）着，到厨房做了早餐摆餐桌上，然后飞快地洗漱完毕，回到床上，在苏逸清的唇上印了一下。

舔了舔嘴唇，觉得还不够，又把苏逸清按住一阵狂吻，吻得苏逸清意乱情迷，差点就想干坏事扑倒华汐。

“别闹，该起床了。”华汐喘着气，蹭了蹭苏逸清的脸颊，笑着捏了捏她的耳朵，在她的额头上吻了下，这才给苏逸清拽出了被窝。

两人一起吃过了早饭，华汐给王忠挂了个电话，又打开衣橱，在里面挑了许久。

她拿出几套衣服，对苏逸清说，“齐氏集团是个大公司，今天要穿的要讲究一些，你之前那些衣服不太正式，我这几套你试一下，款式应该还蛮适合你的。”

拎着一件西装外套在苏逸清的身上比了一下，偏着头打量一番。

摇了摇头，觉得不好，又再换了件。

“嗯，这套还可以。”华汐终于替苏逸清挑好款式，把衣服塞到女孩儿的手中，自己又收拾了一番，去屋里拿了合同稿件，紧接着干净利落的穿好衣服去楼下的停车场等苏逸。

结果苏逸清这个蜗牛啊，冬天的时候不管干什么都慢吞吞的，就差没冬眠了。

华汐等得不耐烦打电话催她，她又折腾了将近半个小时，才匆忙收拾了东西稳急忙忙下楼跑到华汐的车跟前，冲女人不好意思地笑了笑。

华汐把车门推开，让苏逸清上车，忍不住想吼苏逸清。

真是的，这人还敢再慢一点吗？

见她脸色不太好，苏逸清缩着脖子，拉住扶手怯怯地望着华汐，连连道歉，“我下次快一点。”

华汐横她一眼，脚一踩油门，驶出停车位，叫嚣道，“行，那我看你下次到底能不能‘快’一点。”

这一个“快”字在女人嘴里咬得特别特别重，一听就是别有意思。

苏逸清的脸从两颊红到了耳朵根。

华汐轻哼一声，不再理会苏逸清，将宝马拐上大马路，驶到高速上，直奔禧宴一品酒店。

这车速太快，她一时有点跟不上。


-


禧宴一品酒店位于乾城市郊区风景最靓丽价格最高昂地段，在赛洛城沿海别墅区和碧翠花园豪宅区的交界处，装修的特气派和豪华，比普通的五星级酒店好了不知道多少倍，就连服务员的妆容都比自己精致一大截。

苏逸清一站在门口，就知道华汐为什么让自己穿的正式一些了。

“您好，请问有预约吗？”服务生一副尽职尽责的口吻。

“手机尾号6866，西水。”华汐披上训练有素的职业皮囊，举手投足间都带着专业。

“好的西小姐，您这边请，朱雀阁。”藏青色套装的服务生戴着白手套，微微鞠下躬，指引着两人到了包间。

推开门就看到一个妆容精致的女人正低着头看着手里文件，她穿着限量的Giorgio Armani新款洋装，外面套着件淡粉色薄纱质地的小套衫，头发微卷，用一朵Chanel的黑色茶花头饰点缀着短发。

手腕上还戴着一块百达翡丽的手表，指甲修剪得干净平整，上了一层透明的护甲油，没有任何颜色加上去。

旁边还跟了一个同样身着限量Giorgio Armani黑色西服的男人，看起来像是女人秘书的样子，看到华汐和苏逸清两人进屋，淡淡开口，“齐总，人已经到了。”

深沉的男低音，听的苏逸清直发愣，标标准准的男神音，她本就是个声控，不过还好她喜欢的是女人。

这要是个直女，恐怕能当场嫁给他。

“非常抱歉，让齐总您久等了。”华汐冷清的嗓音自带傲气。

齐颜抬起头，打量着华汐这个人，一身纯黑色Louis Vuitton西服套装，黝黑的秀发，发尾略微卷翘，自然垂落在左胸前，戴在脖子上的项链温润内敛，只是起到装饰的作用，绝对不会喧宾夺主。

她这几天派人查了不少西水的资料，误打误撞只见得知了西大设计师的真名――华汐。

发掘这人跟自家师傅夏嫣嫣的前情缘、自己的前师娘同名后，齐颜不由得留了个心眼，只不过她目前还不敢确定对方的身份罢了，更想不到此刻站在华汐身边不起眼的女孩子，就是在剑网三游戏里被自己杀了好几遍的清酒醉长安。

“不碍事。”女人一开口就是娃娃音，苏逸清连鸡皮疙瘩都起来了。

齐颜冲华汐和苏逸清两人微一颔首，冲她们笑了笑，示意两人在自己的对面坐下。

“之前有看过齐总这两套户型图，贵司之前研究过风水吗？”华汐开门见山，问的倒是直接。

看见齐颜的脸色上始终保持客气的微笑，心里却涌起一种不祥的预感，她之前看过这两套宅子的格局，明显是大凶。

华汐是一个雷厉风行的人，向来不喜欢墨迹，眼下见了面，不如直入主题和对方谈清楚。

齐颜不回答，只是笑了下。

她坐在两人的对面，接过华汐手里的户型图细细翻看了半天，这才搁在桌子上，对着黑衣男人发了话。

“二秘，你先出去吧。”

“收到。”男人点点头，向齐颜欠了欠身，退了出去。

齐颜抬手看了下时间，说，“时间还早，两位不介意随我在这里吃顿饭吧。”

",
?50第50章 欧阳姐妹
“不介意。”华汐点头。

苏逸清扫了眼齐颜那一身国际顶级名牌服饰，再看了看完菜单上的价格，不敢说话了。

“劳驾两位不辞辛苦跑这么远，这餐饭就我请吧。”齐颜的嘴角挂着浅笑，说得可客气了。

她扫了眼桌子上的图纸，“项目的事情一会儿慢慢谈，有什么好的设计想法，您这边尽管提，我这人比较随和，不会像其他挑剔的客户一样提些奇奇怪怪的要求，如果我对您的设计方案满意，一定全力支持您。”

这一番话说的，苏逸清愣是从甲方的态度里听出了乙方的调调。

公事公办，她绝对不跟华汐在私人问题上纠缠，特别是这种私人恩怨。

华汐扬了扬眉头，扫了眼图纸，没答腔。

苏逸清瞅着齐颜，看华汐没说话，也不作声。

齐颜把视线挪到华汐的身上，又瞄了眼与华汐四目相对的苏逸清，表面上客客气气的，看不出丝毫异样。

“您好，打扰了。”敲门声适时响起，戴着白手套的服务生端着托盘将菜品一一摆在镶了金边的桌子上，走到华汐身边时，冲着她玩味地笑了一下。

看这女人的脸庞，华汐吃了一惊，她长着一张和欧阳新一模一样的脸，只不过与死党不同的是，欧阳新的瞳孔是深邃的纯黑色，而这人却是淡淡的浅褐色。

坐在华汐身边的苏逸清同样也很震惊。

“欧阳……”她刚要开口，被华汐的眼神压了下去。

“菜品已上齐，请慢用。”服务生放下托盘，起身往包间外走去。

“抱歉齐总，我去趟洗手间。”华汐找了个借口，直接站起身跟随着女人的身影走去，留下齐颜和苏逸清两人在包厢内。

苏逸清一个人在风中凌乱。

等等，刚才那人是欧阳新吗？

她怎么会过来。

华汐出了朱雀阁，看见齐颜的帅哥秘书尽职尽责的站在门口，看到她出门，微微点头示意，算是打了个招呼。

不过眼下并没有心思去想那么多，看到女人的身影消失在楼梯转角的卫生间里，华汐连走路都变成了小跑，皮鞋在大理石地面上发出踏踏的声响。


-


“嘻嘻，华汐姐这么着急，是在找我吗？”

身上的藏青色礼服被解开了扣子，松松散散的挂在身上，头发上黑色的绑绳此刻也被人扔在了洗手池两侧，女人双手交叉在胸前，正笑嘻嘻的看着华汐。

“欧阳亦！？”华汐叹了一口气，刚刚差点被这人吓了一跳，“你怎么会在这里。”

“这么久不见，华汐姐还是老样子。”欧阳亦把头发散开，轻轻的甩了甩，愣是在卫生间里也搞出了模特的架势。

她抬了抬手，从衣服内侧的口袋里摸出一包女士香烟来，挑了两只出来，将其中一支递给华汐。

“你回国多久了，欧阳新知道吗？”华汐接过烟，又顺手把女人手里的另外一只也抢了去，淡淡的开了口。

“这里禁止吸烟。”语气都是冷的。

“当然不知道，华汐姐我求求你，可千万别跟我姐说。”欧阳亦把玩着特意从欧洲老工匠那里私人定制的zippo打火机，淡蓝色的火苗像是精灵跳舞，一闪又一灭。

“你算这是，在禧宴一品兼职？”没好气的说着，抬手又给欧阳亦手里的zippo打火机也抢了去。

欧阳亦：“……”

不让抽就不抽，抢打火机干什么。

“随便玩玩而已。”欧阳亦挑了挑眉，将身上的礼服系在腰间，这人怎么回事，从华汐的身上仿佛看到了自家姐姐欧阳新的影子。

俩人可真不愧是好基友，管教自己的方式都是一模一样的。

欧阳亦叹了口气，“我这边接到消息，齐氏集团内部最近不太平，集团总部副董事齐骏要搞事，让我盯着点儿他们的大小姐，砸了重金让我们暗中保护齐颜安全。”

接着耸耸肩，摊手表示无辜，“小道儿消息说齐颜今天要跟人会面，对方是行业内出名的设计师，但是没有提及名字，我哪里知道会是华汐姐姐你。”

欧阳亦和欧阳新虽然是双胞胎，但作为妹妹的她体能要比欧阳新好上很多，从小习武不说，还获得了不少奖项。

在国外念书的时候，又阴差阳错进入了一个神秘保护组织，负责保护国内企业高层人员及家属的安全。

欧阳新担心妹妹，起初是不同意的，还试图拉上华汐一同阻拦，后来发掘这个组织并非负面获利，又看到欧阳亦一步一步坐上领导者的位置，数钱数到手软，也就放弃阻止了。

毕竟欧阳家向来都不会跟钱过不去，更何况自家妹妹做一个单子的价格都快抵得上一辆跑车了。

欧阳新索性睁一只眼闭一只眼，还让华汐帮着欧阳亦一起向她家老头子欧阳天打掩护。

说来说去，欧阳新不也是跟华汐一起在剑网三这个游戏里接单子么，这下可好，青出于蓝而胜于蓝，欧阳亦直接给搬到现实里来了。

“我这边接到齐颜的两户别墅设计单子，从格局上均显示大凶，齐氏集团究竟出什么事了。”感到事情的严重性，声音不由得又严肃了几分，但涉及行业隐私，华汐不方便细问，话一出口就后悔了，“现在在齐颜身边的秘书，也是你们的人吗？”说着迅速转移了话题。 

“不是，那个男神音铁憨憨是齐大小姐自己的人，跟我们没关系。”欧阳亦没再理她，对着镜子理了理身上的白衬衫，将领结重新打好，藏青色包臀西装裙衬托出婀娜的身姿，配上简单的黑色丝袜和高跟鞋，让平时比华汐矮了半头的她在此刻丝毫不输气势。

欧阳亦对着镜子左照右看的，臭美够了才开口。“关于风水我这边有人会看，回头你给现场拍几张照片发我手机上，号码136XXXX8784。”

“我知道了。”太阳穴没来由的疼，华汐深感这不是个简单的项目。

“华汐姐跟我聊这么久，就不怕客户着急吗？”说罢还特暧昧的冲华汐眨了眨眼睛。

“改日再聊，回国的事我先跟欧阳新保密。”华汐看了眼时间，自己确实是出来的有点久，也不知道苏逸清那边怎么样了。

她整理一下衣着，把手里的烟和zippo打火机还给欧阳亦。

“你少抽点烟。”说完转身出了洗手间。

“哦。”欧阳亦调皮的冲着华汐的背影吐舌头。

让她少抽，怕是门都没有。


-


此时此刻的苏逸清正埋头看向面前已经干净的不能再干净的盘子，根本不知道怎么跟齐颜搭话。

不过还好，看样子齐大小姐估计给自己当成了华汐的助理，除了偶尔招呼自己吃东西之外，也没多问什么。

一听到开门声，苏逸清条件反射抬起头看去，就见到华汐拎了两盒酒店的定制礼盒进来。

感情这人是出门给客户找礼物去了？

刨去刚刚长得跟欧阳新一模一样的女人，这是苏逸清目前唯一的念头。

“齐总，这是禧宴酒店刚刚做好的限量点心，听说它家的味道一直不错，送给您尝尝，图个新鲜。”

一袭话说的客客气气的让人听不出破绽，实际上华汐只是在为自己的失陪找借口，碰巧路过大堂发现禧宴一品刚刚上新了点心礼盒，顺手拎了两盒。

“谢谢。”

齐颜伸手接过礼盒，笑眯眯的看着面前身着黑衣一脸正经的华汐，涂有透明的指甲油的指尖在阳光下闪闪发亮。

“跟我不用这么客气的。”齐颜说着又扭过头，看向苏逸清，“苏小姐吃好了吗？”

“好……好了，谢谢齐总的招待。”

这齐大小姐的娃娃音真是让苏逸清无力吐槽，但出于礼貌她还不得不忍受。

她坐在华汐的旁边，瞥了华汐两眼，发现这女人居然面不改色心不跳的。

跟人谈业务的时候，华汐滔滔不绝，眉飞色舞，感染力十足，待人客气进退有礼，而在其它的时候，则总是酷酷的让人觉得严肃和冷淡。

这么完美的人居然属于自己，一想到这里，苏逸清忍不住扬了扬嘴角。

“好的，那我们去房子看看吧。”齐颜说着便站了起来，嗲嗲的娃娃音和齐颜本人丝毫不匹配，天真活泼的声音里面多了内敛与成熟，“车里还有位置，华汐小姐这边和我一起吗？”

“不麻烦了，我自己有车。”华汐皱眉。

她好像没跟齐颜提过自己的真名，那对方是怎么知道的。

看到女人惊讶的神情，齐颜可谓是相当满意，“希望华小姐您不要介意，我这边也看过一些每年室内设计的最佳作品，刚才突兀了直接说了您真名。”

“没事，毕竟一直喊西水也不太合适。”华汐把东西资料收拾好，放进包里，顺势将手搭在了苏逸清的肩膀上，把她搂在怀里。

齐颜没感觉到有什么不对劲的地方，食指和中指漂亮的交叉握在一起，打了个响指。

“二秘，可以走了。” 

然后，昂首挺胸，迈着步子不徐不慢地走出去。

“收到，大小姐。”低沉的男神音从门外传来。

苏逸清挽过华汐的胳膊，在女人的身边小声地问，“汐汐，你们这是之前就认识吗？”

“不认识。”华汐轻轻地回了句，低下头，一脸认真的看向苏逸清。

“苏苏，跟客户打好关系没错，但我们跟齐颜现在就不能拉关系了。”

这齐颜，明显就是冲着她来的。

",
?51第51章 斯文败类
“对了，刚刚的服务生是欧阳新吗？”苏逸清跟在华汐后面，淡淡开口。

北方冬日的风凌冽而刺骨，相当野蛮的物理攻击，拉着华汐的手不由得往袖子里缩了缩。

“她怎么会过来？”

途径停车场时恰巧碰见了齐颜，齐大小姐冲着她俩笑了笑，算是打了招呼，随后上了一辆纯黑的轿车。

苏逸清好奇齐颜这么个豪气的人出门会乘坐什么，她往远处看了看，只觉得这车跟平时大马路上见的都不一样，具体哪里不一样她还说不出来。

她又仔细看了看，瞪大了眼睛，发现车头上面一个金色的小人儿。

她要是没记错，这个熟悉的车标应该是劳斯莱斯。

劳斯莱斯！？

靠。

现在的人都这么阔气的吗，苏逸清心里一边唾斥的资本主义家，一边等待着华汐的回复。

真是奇怪，欧阳新怎么会在这种地方。

华汐点头，回应了一下齐颜，把苏逸清的手放在掌心里，摊开，轻轻地摩挲着掌中那只细软的手，低声说，“那个人是欧阳新的双胞胎妹妹，欧阳亦。”

“啊？”原来这世界上还真有长得一模一样的人。

看着女孩儿睁得大大的眼睛，华汐不由得笑了笑，“苏苏，外面挺冷的，先上车，我慢慢和你说。”

“好。”苏逸清今天属实是穿少了，为了保持形象丝毫没有温度，晒着冬日不温不火的阳光，上了车还一个劲儿的哈着气搓着手。

冻死了。

这么冷的天乾城就是一直在干冷，也不下雪，亏乾城还是在北方。

周围几个城市都飘雪花了，苏逸清在朋友圈天天看别人秀，她也很想拍照片给别人秀好不好。

“欧阳新欧阳亦两个人是双胞胎姐妹，维欧国际有限公司董事长欧阳天的千金。”华汐坐在驾驶位上，给车内的空调打开。

严寒天气，就算是宝马名车的制暖也需要一些时间，她扭过头看着身旁冻的直缩脖子的苏逸清，有些后悔让女孩儿穿少了。

修长的手指移到脖颈处，将自己的西装外套脱下来给苏逸清披上，继续说，“她俩长得几乎一样，但是欧阳亦说话没她姐姐那么嗲。”

“噗嗤。”苏逸清笑出了声。

原来不止她一个人嫌弃欧阳新的说话声。

女人的外套带着淡淡的茉莉清香，上面还残留着华汐的体温。

手指不断地在布料上摩梭着，无声地化作一团爱的芬芳，溢满苏逸清此刻的心田。

“不说话的时候，我都是靠着瞳孔颜色来分辨的，欧阳新几乎是纯黑色，欧阳亦是浅褐色。” 华汐握着方向盘，将车缓缓的驶到了主干道上。

外面是凛冽的寒冬，车内温暖如斯，所谓北方孩子的快乐，不过如此。

靠着瞳孔颜色来分辨，也不是没有道理。

作为独生子女，苏逸清显然打开了新世界的大门，听闻女人的话语，突然意识到了一件事情，“要是戴了美瞳怎么办，那不就看不出来了吗？”

“嗯，我之前就被耍过，给欧阳亦当成欧阳新了。”周围车水马龙，华汐抽空扫了眼手机导航，心思却飘到了别处。

她至今还记得念书的时候，欧阳亦装作欧阳新来她宿舍里蹭吃蹭喝的场景，起初还疑惑欧阳新怎么变得话少了起来，后来才发现这根本就是两个人。

“原来汐汐也有被耍的时候，我还以为只有你耍别人的份呢。” 

苏逸清想到每次华汐这人调戏自己都不带脸红的，轻声笑了笑，却又有些心疼起她来，“那你后来是怎么发现的。”

“有一天欧阳亦照例来找我蹭吃蹭喝，刚坐下欧阳新就过来了。”华汐轻轻摇了摇头，她念书的时候伙食费本来就少，经过欧阳亦这么一摧残，几乎每天都要饿肚子。

小华汐脸皮薄，不太好意思说，还好最后欧阳新拉着她俩人混合双打暴捶了欧阳亦一顿。

“哈哈哈哈哈……”苏逸清一下子乐了，身体不自觉地向后仰，给华汐挂在车座后的别墅图纸都抖了下来。

看女孩儿笑得开怀，华汐也笑了。

她有时候很羡慕苏逸清这孩子的通明心思，有时候也觉得苏逸清鬼头鬼脑的。

岔路口的信号灯亮起红色，她单手扶着方向盘，另一只握着苏逸清的手，缓缓地靠过身，亲昵地用头撞了下苏逸清的额头。

“别傻笑了，快去给图纸和合同看一下，我们等下还要办正事呢。”

苏逸清点头，弯腰从车座上拿起纸和笔，然后瞅着华汐身穿衬衫打领带的模样，忍不住想起四个大字。
斯文败类。


-


冬日的乾城里有着被冻结的岁月，也有着缠绵的暖阳。

悄然无声，亦静亦淡。

车子缓缓开入赛洛城沿海别墅区的建筑，不知道是不是齐颜那边提前跟保安打了招呼，还是女人白色的宝马X5过于两眼，经过门口的时候居然没有被拦住。

苏逸清扁扁嘴，再一次对这帮富人进行了一番鄙视。

当初她来这谈客户的时候，被大门口的保安从头打量到脚，还以为她是发传单的，差点给身份证扣下。　

她大学毕业工作的第一个月，每天加班加点到夜里十一点半才下班，累死累活的，都说做设计的看起来光鲜亮丽，出门一问职业，设计师，看着都牛气，但实际上这一行业刚入门拿的薪水远远没有社会上其他行业多，能熬出头的都是大神，而给大神当分母的，是无数个像她这样普普通通拼了老命还不赚钱的无名小设计师。

说好听点是设计师，说不过好听点就是大忽悠，靠着谈客户拿回扣搞装修。

在王忠手底下熬了一年，她还是只卑微的加班狗，每天又苦又累，苏逸清觉得工作太苦过不下去，要不是梁策北苦口婆心的劝他，她可能就回去继承家里的一亩三分地跟着他爹一起种田去了，哪里还有机会遇见西水。

还好她没有。

每当苏逸清对世事厌倦的时候，她就会想到一个叫燕汐的盾娘。

华汐的存在对她来说很重要，让她愿意忍受一切。

她把外套还给华汐，带好文件，随着华汐一同下了车，果不其然，齐颜已经在别墅内等着她们了。

一进大门，苏逸清就感觉脖子上凉飕飕，毕竟她早就跟华汐看过户型图，也不知道是不是心理作用，但她总觉得这房子怪怪的，而且齐颜这人也压根没把她放在眼里，甚至还对自己带有一丢丢敌意。

要说是看在西水的身份上齐颜还能给华汐几分薄面，到了她这就是连一分都没有。

“劳驾两位了，屋内还没装修，暂时没什么可招待的，还请多担待。”

不得不承认，这番话用齐颜的娃娃音说出来，真是违和极了。

“打扰齐总了，我们这边需要资料参考，可能会拍一些照片，还请您不要介意。”华汐冷清的御姐音一出口，和刚刚形成鲜明的对比。

“不碍事的。”齐颜抬了抬手，身边的黑衣男人魁梧的站在了华汐和苏逸清面前，“二秘，我还有文件要看，你带华小姐和苏小姐她们转一转吧。”

“收到，大小姐。”男神音好听是好听，可说出来的话依旧是机械的。

苏逸清不由得这个二秘是不是复读机，除了“收到”二字之外就不会说的别的了。

刚这么在心里吐槽着，男神音又开了口。

“华小姐、苏小姐，两位随我来。”男人欠了欠身，示意她们跟上。

哦，原来他还会说别的话啊。

给整套建筑都走了一圈而，苏逸清歪了歪头，来的时候就观察过齐颜这套别墅周围的地形，但她万万没想到，这套每层四室一厅，带有地下室和天台，上下共三层的独栋别墅，竟是一套路冲门的格局。

苏逸清虽然做设计不怎么样，但对风水还是略微了解一些门道的。

大部分风水讲究磁场与气场的平和，因路冲形成强劲的气场对冲和磁场紊乱，会干涉影响住宅内部的气场平衡与和谐，也关联宅内成员的气场与磁场。

苏逸清有个喜欢去各处道观漂泊、神神叨叨的爷爷，没事的时候就带着她四处转，小苏逸清耳熏目染，也听了不少。

仗着这么个爷爷，家里风水之类的书自然也是堆了一堆。

小的时候，苏逸清在书里看过一点点，路冲煞也称“枪煞”，枪有多长，煞气有多强。

煞气的力量与直冲过来路的长短成正比，依据现代城市建筑布局，路冲的力量跟道路两边建筑物的高低、路的宽窄都有关系。

道路两边的楼房越高，路冲的力量越大，路越窄，力量也越大。

眼下的这栋别墅，一楼客厅的落地窗前直线与别墅区内的道路相对，是风水上一般认为的很不好的格局。

这间宅子齐颜要是住了进去，恐怕是赚多少钱都不够花，控制不住财政开支不说，搞不好还会有意外之灾。

但按照周易中阴阳关系理论上来看，凡事皆是一分为二的。

齐颜这套户型的风水格局在一定意义上是一种暴富之象，只不过这种暴富的表像背后，不知道包含着怎样的代价。

苏逸清皱着眉，十分认真的抱欢迎加入13370373（非作者群）着硬夹板在纸上写写画画。

专属于女性的身影透过阳光剪碎了一地的惆怅，背影带着光，指尖的影子停留在墙上，拼凑成繁星点点。

等待着时间跳跃万年，将静谧的往事在耳边述说。

华汐举起手机，一连拍了好几张照片都不是现场的户型图，手机镜头里充斥心上人的身影。

她的手指轻轻地点击着相册，摩梭着屏幕中心上人的脸颊，随后又切回去，似笑非笑地望着苏逸清。

“苏苏，你往那边站一点。”


<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?52第52章 我女朋友
“嗯？”苏逸清有点搞不明白华汐是什么意思，每当这人笑眯眯的看着自己的时候，她总觉得像被对方看光了一样，禁不住窘迫的红了脸。

华汐和苏逸清对视了几秒，观察着苏逸清的表情，想试着从她的表情上看出点什么，结果发现女孩儿不但没搞懂自己的意思，而且脸上还浮起了一抹可疑的红晕……

不是。

她家这傻孩子脑袋里究竟都在想些什么！？

瞄了眼苏逸清，估计着她是想歪了。

“咳，我拍几张现场照片。”华汐扬了扬手里的iPhone，赶忙示意着。

“哦。”苏逸清才不会承认她想到了不该想的地方呢。

她抱欢迎加入13370373（非作者群）着本子，转身扭了个圈儿，给身子背过去，沿着墙走到二楼的落地窗前，站在远处看华汐拍照的身影。

还未装修的样板房内静悄悄的，空旷的房间里也没有什么贵重需要保管的东西，男人向两人交代完毕，早已下了楼。

苏逸清朝正在采集照片的华汐望去，女人察觉到了她的目光，冲她眨了下眼睛，眉眼含笑，继续着手上的动作。

人生中本来不应该有这么多无端的惦念和感慨，可是华汐只要一看见苏逸清，就忍不住落笔温柔。

“苏苏，这面墙的尺寸你记得测量一下。”华汐并没有回头，只是平静地站在那。

“我在测了。”不知道怎么回事，苏逸清的心脏又开始砰砰乱跳起来。

在这片安静的环境下显得格外突兀，这种跃动带着某种难以言说的希冀，如同轻快的鼓点，敲在她的心房。

未遇见华汐之前，她心里无波无澜，等风来，送月归，静看落花流水。

在这个熟悉又陌生的城市，苏逸清无数次测量过空无一人的样板房，挤过清晨六点钟的早班车，乘过夜晚十二点钟的地铁，一个人的时间久了，梦里都是空荡荡的。

能相逢的都是有缘之人。

苏逸清回过头，歪着脖子看向认真工作的女人，又看了看远方的窗外，冬日虽寒，但整个心底都洋溢着一股暖意。

午时的阳光倾泄而入，为柔和亮丽的屋子铺上一层经洁的光辉。

华汐拍完了现场照片，看见苏逸清趴在栏杆上，正望着外面的风景出神，她放缓脚步，向苏逸清走去。

“我们该下楼了。”说着华汐一手举着手机，一手伸到苏逸清的领口。

苏逸清同她一样穿着修身衬衫，她身子本来就十分的出挑，穿什么都漂亮得不像话，而如今被华汐这一拾掇，就更加出众了。

“现场都拍完了吗？”对于女人的亲昵，苏逸清本来没感觉什么，但随着华汐的手指缓缓往下，领子所在的襟口也在指尖下分开，她就感觉有点不对味儿了。

“你往哪儿摸呢！？”她猛地抓住华汐造次的手。

像受了惊吓的兔子，就差跳起来咬人了。

“我哪也没摸。”华汐轻声地笑，拉过苏逸清的手，指引着去摩梭领口的锁骨。

她微微低头，坏心思的在苏逸清的耳边吹气，“苏苏，我怎么感觉你胖了。”

“胡说，你才胖了呢。” 耳边的热气蓦地让苏逸清面颊滚烫起来，连带着手都是烫的。

她不服气的抬头对上女人的眼睛，发现那里像沉淀着无边静谧的一片琥珀色，只在最深处泛出些微墨的光泽来。

这种视觉上的恍惚差点让苏逸清刹那错乱，错乱到忽视了两人现在的地点，脑海里直接接入了这女人在自己身下的那副模样。

楚腰轻缠，时光倒流，回眸转身，光影静然。

“谁让你上次点那么多菜的。”怀里的小兔子垂着耳朵，精致小巧的耳根又隐隐约约的涂上了一层红色，苏逸清不满的冲着华汐小声嘟囔着。

华汐没吭声，内心也不知道是在想什么。

她似有似无地往苏逸清身上看，表情瞧上去很淡，故意装出一副毫不在意的模样。

从苏逸清的手里接过资料，拉着手和她一起下楼。

半晌，冷清的御姐音难得的软了下来，华汐颇有些讪讪说，“不能怪我。”

少来，不怪你怪谁！？


-


苏逸清跟着到了一楼大厅，看见齐颜正坐在真皮沙发上对着手机屏幕一脸严肃，后面还跟着她的忠犬二秘，忍住了冲着华汐翻白眼的冲动，默默的在心里吐槽。

“齐总，这套房间我们已经测量好了，待回去后会给您一个明确的方案作为初稿。”

长发散在肩上，一到客户面前，华汐又恢复了公事公办的模样，“方便的话，我们可否去下一栋别墅看看？”

“华小姐、苏小姐，还请两位稍等。”低沉的男神音又开了口，男人微微颔首表示歉意，“大小姐有些事情还要处理，下一间会由专人陪同两位一起。”

齐氏的千金果然是忙啊。

苏逸清摸了摸鼻子。

别墅外轿车启动声响起，像是有车停下，没一会儿听到脚步声传来，一个和齐颜同样身着Giorgio Armani限量洋装的女人拎着公文包从门外进来，在距离几人前面几米处站着。

长身玉立，温暖和煦，长发在脑后被扎成马尾，干净利落，精致的妆容一丝不苟，不见任何的拘谨局促，完全的坦荡而且自然，是少见的，可以用端庄来形容的人。

“实在抱歉，两位。”娃娃音在此刻响起，齐颜抬头，将Chanel的黑色茶花头饰两边的碎发别到耳后，“公司有些突**况，今天先陪到这里，剩下的由大秘带你们去看，还请多担待。”

这种情况遇的多了，也是见怪不怪，苏逸清默默听着不说话。

华汐略有些僵硬的偏了一下头，算是默认了这道歉，抬头又是惯例的笑容。

“齐总客气了，有事您先忙。”

“好的，后续再会。”齐颜起身，将身上淡粉色薄纱质地的小套衫理了理，又把桌上笔记本扣上，踩着高跟鞋急匆匆走出了别墅，将身后的大包小裹统统留给男人处理。

苏逸清转过脸去，发现华汐在旁边看着她，两人四目相接。

周围有陌生人在，华汐脸上没有明显表现，不过她瞄过来的那一眼带了笑意，桃花眼像是会说话，许久之后才收回目光。

“华小姐、苏小姐，非常抱歉，大小姐需要处理一些突发事情，接下来由我带领两位参观。”大秘声音虽低，语调却是轻松的，表情也很自然，职业性的抬手，脸上挂着淡淡的微笑。

“作为赔礼，两位小姐有什么要求都可向我提出，我们会尽全力满足。”

华汐很仔细的观察着面前的黑衣女人，不放过她脸上一丝一毫的细节，始终看不出什么来，大秘的情绪被她掩饰的很好，脸上像是罩着一层隐形的面具。

“客气啦，请问如何称呼您？”苏逸清在此时开了口。

“在下有幸和大小姐同姓，您叫我齐小姐就好。”大秘面无表情，低低的女声不咸不淡地应着，“下面由我来带路，两位随我来，这边请。”

华汐一时竟分辨不清这个齐小姐的心思到底是属于善或恶。

平日里阅人无数的她，此刻完全看不透面前这个女人。

大秘似乎更像某家写字楼里的一个OL，说话的时候，就像在咖啡馆里的闲聊一般悠闲自在。

“那麻烦齐小姐啦。”清了清嗓子，苏逸清尽量让语气听起来平静。

接着低下头，从口袋里摸出手机，解锁屏幕，点开联系人列表最前面华汐的头像，打字输入。

摸不清这个齐小姐是敌是友，华汐皱了眉，接着感觉自己手机震了震，瞄了眼苏逸清，便看见女孩儿的一双大眼睛无辜的冲着她眨巴眨巴，满心疑惑的点开了手机屏幕。

――我总觉得她不像好人。

华汐看完，若有所思。

虽然她看不透大秘，但是她能看透苏逸清。

这孩子，果真是鬼精鬼精。


-


两人上了车，跟随着齐颜大秘书的指引来到了下一栋别墅，虽说华汐手里有马总那边发来的地址，但她平日对这片富人区并不是很熟悉。

作为一个自由职业的室内设计师，她接手的项目来自五湖四海，身边的案子反而倒是接的少了，乾城本市的还真没几个，苏逸清就更不用说了。

两栋别墅的距离虽不是很远，但也要走上一段距离，有辆车还是蛮方便的，看见前方的黑色轿车打了双闪，在路边缓缓停下，华汐也将宝马X5在女人后方停下。

“到了。”

华汐话音刚落，后方突然传来一阵尖锐的刹车声，引来了别墅周围几个安保人员的侧目。

赛洛城沿海别墅富人区的一间豪宅面前的空地上，停下了一辆蓝色的路虎吉普车。

驾驶座的车门打开，一双深褐色的军工靴伸出来，扎实的踩在地面上。

随后，靴子的主人也从车里下来了，紧身牛仔裤，纯黑色防水羽绒服，戴着口罩，红色的布雷帽下是长长的卷发，从身形上看，俨然是一副女子的模样。

随手甩上了路虎车门，来人抬头看看了面前的黑色轿车，伸手摘了脸上的口罩，薄薄的唇边弯起一个其意不明的弧度，迈步往华汐和苏逸清驾驶的白色宝马面前走去。

苏逸清怔怔看着面前的这个女人，回想起之前华汐在车上跟自己说的话，终于给眼前这人对上了号，“欧……欧阳亦？”

 “大小姐，保护局的人跟过来了。”与此同时，前方黑色的轿车内，黑衣女人在电话内报告着。

正在齐氏地产集团大楼内批文件的齐颜停下手上的动作，有点迟疑，想了想，才吩咐道，“随他们去吧。”

娃娃音在此刻变得淡淡的，让她手下的大秘书听不出任何情绪。

“收到。”黑衣女人的眸子眯了眯，挂了电话，打探着周围的情况，随后又播了一个号码出去。

白色宝马的车门开了，华汐冲着欧阳亦抿了抿嘴，身子往旁边一侧，露出坐在副驾驶的苏逸清。

“阿亦，介绍一下，这是我女朋友，苏逸清。”

",
?53第53章 齐氏集团
苏逸清本来白皙的脸一下子涨得通红，赶紧解开安全带，作势就要从副驾驶座上往车外钻。

“哎哟，小姐夫你好。”欧阳亦把口罩挂在食指上转着圈儿，见到苏逸清这么个架势，再看看华汐的脸，不禁眉眼弯弯的笑，亮出洁白的牙齿来。

她冲苏逸清伸出手来，“欧阳新的妹妹，欧阳亦，叫我阿亦就行。”

“你好，阿亦。”礼节性的握了握，苏逸清把手缩回来，上下打量着欧阳亦。

眼前这女人的气质模样和刚刚在禧宴一品内的样子截然不同，要是她不开口，苏逸清还以为这是两个人。

服务生打扮的欧阳亦俨然是一副衣冠楚楚的形象，眼下这身户外装扮，倒是衬出她不一样的野性气质，又勾了点媚在里面。

“阿亦，你也是过来考察的吗？”华汐明显话里有话。

能让欧阳亦亲自出现的场合不多，连招呼都没打就跟过来，确实不太向她的作风。

华汐很自觉地搂过苏逸清的肩膀，盯着欧阳亦，似乎在揣测欧阳亦突然是怎么了。

丝毫没有意识到此刻的所作所为，洒了欧阳亦一身的狗粮。

“没有，我在找人。” 欧阳亦幽幽地看着这俩人，又扭头看了看周围，说，“齐颜呢，她刚刚不是和你们一起的吗？”

“应该回她公司了吧，看上一间样板房的时候，齐氏集团那边可能有点事，齐颜跟我们打了声招呼，带着她的忠犬二秘回去了。” 华汐挑眉，给苏逸清整个人圈在怀里。

心上人任由她抱欢迎加入13370373（非作者群）着，就连隔着西服的触感都是软软的。

华汐亲昵的蹭了蹭苏逸清的耳朵，寒冷的冬天，温香软玉在怀，她喜欢的这个人，就算什么都不做，也能温暖她。

前方黑色轿车内的女人下了车，修长的双腿踩着高跟鞋，自称为齐小姐的人抱欢迎加入13370373（非作者群）着手臂站着不动，朝三个人的方向望去，眸子里看不出一丝情绪。

苏逸清心里觉出了些许不对劲，她抬起头看了眼齐小姐，又看了看欧阳亦，发现欧阳亦的脸色比黑衣女人的外套颜色还要阴沉上那么几分。

这俩人是不是有什么过节。

怎么突然不说话了？

“没事我先走了，后续再联系。”欧阳亦重新将口罩戴上，从羽绒服的拉链里掏出一张沉甸甸的银白色金属名片，塞到苏逸清手里，踩着深褐色军工靴，转身向路虎吉普走去。

引擎发动，欧阳亦驾着蓝色路虎吉普张扬而去。

苏逸清目送她离开，接着低下头打量着手里的金属名片。

这张名片的做工异常精细，金属质感很厚重，拿在手里冰冰凉凉的，正面刻着“保护局”三个大字，背面除了欧阳亦三个大字和一串手机号作为联系方式之外，再无其他。

简洁到让苏逸清有点无语。

正常人会斥重金整出来这么个玩应儿？

保护局这仨字让苏逸清不由得想起了保护费，接着又想起了剑网三里的《为恶》帮会。

她摇摇头，给脑海里奇奇怪怪的网络上的念头都赶出去。

现实中苏逸清跟着王忠签过那么多客户，见过那么多名片，这样的还是她第一次见看着，一时竟有些不知所措，她攥着华汐的胳膊，轻轻摇了摇。

“苏苏，你先收好。” 华汐软御的声音在耳边响起。

她扯着苏逸清的腕子，制止了女孩儿轻摇的动作，低头看了一眼苏逸清捏在她腕子上的手，又看了看远处的黑衣女人，将声音压得更低了，“回家我再和你说。”

“嗯。”苏逸清将手松开了。

“华小姐、苏小姐，两位请随我来。”不远处传来大秘高跟鞋踩地的“咔咔”的声音，身上Giorgio Armani的洋装完美的修饰着女人的身形。

欧阳亦离开的时候，苏逸清试图从这位齐小姐的脸上看出些什么来，不过很可惜，大秘几乎是防范的滴水不露。

“好。”她目光锐利，盯紧了面前的这个女人。


-


与此同时，齐氏集团大厦十九层的总裁会议室，高层的会议刚刚结束。

“姐姐。”齐骏穿着一身价格不菲的男士西装，温和的笑着，他伸手扶了下鼻梁上的金丝眼镜，叫住了正准备离开的齐颜。

刚刚的高层会议室内，齐氏集团总部从老董事那里宣布了新的任命，作为董事长齐远的亲儿子又有着海归背景的齐骏，被新任命了齐氏集团地产贸易副总经理的位子。

也就是说，原本属于齐颜一个人独自管理的地产集团，被她重男轻女的老爹齐总划分了一部分出去，股份自然也少了。

齐颜停下了步子，礼貌性回了一个微笑。

眼前的齐骏，虽然是自己的亲弟弟，但两人的关系并不是很好，一点也不像寻常意义上的亲姐弟。

齐远对于女儿看管得很严，却处处宽容着儿子。

21世纪还在这么个家庭环境里长大的齐颜，对于齐骏自然不会有什么好印象，姐弟俩虽然表面上相处的很是愉快，实则并无太深的亲情。

“有事吗？”娃娃音也有冷清的一面。

齐颜手底下虽然有自己的其他产业，但和庞大的齐氏集团相比，财力还是很微薄，主要还是靠掌握着齐氏的一点股权，她对眼下的情况并不乐见，不知道哪天她爹会把手里仅有这一点也分出去。

齐骏在外人眼里，总是会给人带来一种为人和性格一直都很好的印象，看起来像是一个没有任何野心和企图的人。

但实际上并不是这样。

一想到这个弟弟人前一套背后一套，从小到大不知道在暗地里捅了自己多少刀子，齐颜就恨得牙痒痒。

“姐，你最近还好么？”

齐骏有着瘦削的脸颊，椭圆形的金丝眼镜框后面，目光里总像蒙着一层什么，让人看不清内容。

“嗯，还好。”与到处都爱和人套近乎的亲弟弟齐骏不同，脸上的笑容很有分寸，言语间也不过是面上应付的客套。

要不是低头不见抬头见，齐颜甚至一句话都不想和他说。

“姐姐今天有约吗？一起回家吃个晚饭吧，爸爸说他想你了。”

“改天我再回家看他吧，最近比较忙，公司还有点事没处理完。”齐颜没有想到齐骏会突然邀约，更摸不清葫芦里装的是什么药，她下意识地选择了拒绝。

“那好吧，我先回去了，姐姐注意身体啊。” 齐骏勾了勾西装领带，冲着她意味深长的笑。

齐颜也看着他微笑，点点头，回了自己的办公室。

刚坐下没几秒，二秘就跟了进来。

“大小姐，保护局的人在一楼前台，要放吗？”

“不是说不用了吗，怎么又跟过来了？”齐颜把开会的文件放在桌上，整个身子都倚在老板椅上，手上透明的指甲油在灯光下闪着光，她按了按蹙在一起的眉毛，开口的娃娃音和说话内容完全不匹配。

“让她直接上来吧，反正我办公室也没有别人，确认齐骏已经出去了么？”

二秘开了口，男神音在此刻显得一本正经，说，“小齐总已经开车走了，确认过不在楼内。”

“放吧。”


-


已经过了下班时间，齐氏集团的大厦内基本没什么人了。

伴随着“叮”的一声，十九层电梯门打开，一个头戴红色贝雷帽的长卷发女人从里面走了出来，褐色的军工靴在地上发出“踏踏”的声音。

欧阳亦猛地推开总经理办公室的门，看见齐颜整个人正倚着桌沿翻着一本财经杂志，发现自己进门也一动不动的。

“喂，你怎么回事？”欧阳亦给贝雷帽摘下，随意的一扔，正好甩在齐颜面前，接着大大咧咧的往真皮沙发上一靠，翘起了二郎腿。

齐颜放下了手里的书，起身和女人拉开距离，皮笑肉不笑的，“什么怎么回事？”

齐颜本想很严肃的质问这个不论去哪里都要跟着她的臭女人，只可惜她声线天生的软，一袭话用娃娃音说出来毫无气势。

长方形的桌子两端，欧阳亦和齐颜相对而坐，两人之间的距离恰到好处。

近了，显得轻浮，远了，又会感觉疏离。

欧阳亦把黑色羽绒服的拉链解开，厚厚的衣物被脱下，她从兜里掏出一盒ESSE女士香烟，修长细白的指头把玩着手中铜色的zippo打火机。

看着蓝色的火苗窜起，低头将烟点燃，粉色的烟身在烟蒂分隔处带着金色的细条，衬在她的手里异常典雅，流露出女人少见的妩媚。

欧阳亦弯起一个唇角，跟齐颜对视一眼，好奇又玩味的打量着齐颜脸上的表情，“别跟我说你光顾着在游戏里追你的白月光了。”

“我没有……”娃娃音的主人在此刻叹了口气。

齐颜有时候不得不佩服欧阳亦这个女人，有时候也很想揍这人一顿。

虽然她从欧阳亦现在看自己的眼神里，能看出她确实是在乎自己的人身安全的，但这个人有时候未免也太八卦了一些。

她最开始遇到欧阳亦的时候，这女人连齐氏集团的很多内情还没搞清楚，就开始查户口了。

她从小到大的所有隐私几乎是被翻了个遍，剑网三的游戏账号被查出来不说，就连自己的性取向也不放过。

对于欧阳亦，齐颜可谓是又爱又恨。

齐颜至今记得她那天带着大秘跟二秘在坤市出差，黑色的劳斯莱斯驶过一个休息区，下了高速公路后，齐大小姐的专用座驾意外的在一段山路上失灵了，要不是聪明精干的二秘一向谨慎，当时车速并不是很快，后果简直不堪设想。

后来齐颜查到自己的车被人动了手脚，刹车片上面涂抹了专用润滑剂，而帮她调查出这些情况和幕后黑手的人，就是欧阳亦。

那时的欧阳亦还刚刚进入保护局这个组织，在欧洲读书的时候阴差阳错卷进了一个大案子。

毕竟是从小习武之人，身手不错的她被保护局当时的头目看上。

因为整个组织里的亚洲人不多，统共只有两个，另一个还是不懂中文的印度小哥，所以保护齐颜的任务便责无旁贷的落到了欧阳亦的身上。

二人的首次相遇充满了诡异的气息。

在万豪酒店初次见面的欧阳亦，以一个最简单的方式跟齐氏集团的千金介绍了自己，同时向对方伸出了手。

齐颜抬手交错，轻轻地握了一下，随后抽回了手，打量着面前玩世不恭的女人。

与她价格高昂的定制套装不同，欧阳亦身着米白色的高领毛衫，驼色质感优良的外套，脖子上的十字金属项链反射出一点光，乍一看这个女人并没有什么特殊的地方。

菜品在两人过来前早已下好单，打着领结侍者推着车子来上菜了，站在两人的桌旁，手脚麻利的端盘上桌。

欧阳亦目光深邃，想到之前调查过的背景资料，若有所思的看着齐颜，见女人正看着自己，她用右手食指轻点三下右耳垂，开口问道，“齐总，你是么？”

带着一丝试探，又有一点恍然。

隔着侍者上下起伏的胳膊，齐颜明显看到了只有圈内人才能了解的手势，娃娃音脱口而出。

“我不是。”


",
?54第54章 口是心非
女人天生的娃娃音让欧阳亦有些不适应，她应声笑了笑，将微卷的头发缠在手上，淡淡开口，“你会是。”

寥寥几句，把一边的服务生听得一脸懵逼，桌前的两人却已了然。

“不要告诉我，你喊我来是为了这个。”看着面前的人丝毫没个正形的样子，齐颜的脸色已经有点不快。

菜上齐，黑领结的侍者面无表情，鞠躬退走。

“当然不只是这些。”欧阳亦并不紧张，说话时却也正色，她从怀里掏出一叠厚厚的档案来，一一的摆在齐颜面前，接着双手托着下巴，一脸玩味的看着她。

“喏，想不到堂堂齐氏集团的大小姐，居然还搞网恋啊？”

齐颜：“……”

“你在胡说些什么！？”

不理会已经炸毛的齐颜，欧阳亦提筷子夹了一点这儿的招牌菜，富贵翡翠鱼，食物缓缓的被她送进嘴里，她放下筷子，又拿起了桌上小巧精致的酒壶，给自己和齐颜面前的空杯满上。

“颜思齐。”

果然，这三个字一出，欧阳亦就在她的脸上里看见一抹明显不自在的神色，她倒也不说破，将酒杯递到齐颜面前，见对方一脸警惕的盯着自己。

欧阳亦嘴角一弯，大大咧咧的性子跟她姐比起来有过之而无不及。

“先吃点啊，不要跟美食过不去。”

饶是没什么胃口，但维欧国际旗下的五星级万豪酒店，大厨的手艺自然不是盖的，香味儿直直的往她鼻子里钻。

齐颜脸色变了变，接过了对方手里的酒杯，犹豫了下，跟欧阳亦抬手碰了下杯壁。

“叮”的一声，陶瓷质地的酒杯发出轻灵的声音。

“你到底都调查了些什么有的没的。”齐颜放下杯子，抬头向对方望去。

欧阳亦戴着一次性的塑料手套，对着一只十三香小龙虾剥的正起劲，她将小龙虾掰开，鲜嫩的虾肉露出来，对着鲜美的虾脑滋滋那么一嗦，咂了咂嘴巴，看见齐颜目不转睛地看着她。

她给手套摘掉，用纸巾擦了擦嘴，竹筒倒豆子般给她查到的齐颜这点小破事儿都抖了出去，“想知道啊，我告诉你……”

一席话听完，齐大小姐的脸色更黑了。

感情自己在剑网三游戏上苦恋白月光的事儿都被这人翻出来了是吗！？

齐大小姐是万万不会想到自己有着严重雏鸟情节的。

别问，问就是不承认。

于是在这么个诡异的氛围内，俩人一同坐下来，共进了安静的一餐。

齐颜突然后悔找来这个人保护自己了，正如她现在恨不得给欧阳亦的红色贝雷帽随着zippo打火机一把火烧了一样。

“我没有。”齐颜脸略微偏了偏，没有看对方，似乎有些微的尴尬。

欧阳亦把一根薄荷味的ESSE抽完，细白的手指将烟蒂抵在水晶烟灰缸里狠狠的摁了把，掐灭了烟头，接着扯了扯衣领，收敛起了没正形的二郎腿，踩着军工靴大摇大摆地往齐颜那边靠去。

欧阳亦本就比齐颜高那么半头，即使是齐颜踩着高跟鞋与她平齐，面对女人突如其来的压迫感，也感受到了一种山雨欲来风满楼之势。


-


赛洛城沿海别墅区内，苏逸清迈着小步跟在华汐的后面，随着齐小姐一同进入了这间别墅前庭。

齐颜这间别墅的前庭异常宽广，不愧是大户人家，门口铺了大面积的草皮。

不过现在是冬天，那些草皮早已褪去春夏碧油油的绿，整体看起来就是一种萧瑟的黄。

芳菲荒草地，泼色难染及。

间或有作为庭院设计的低矮灌木栅栏等点缀其间，这令前庭在视野开阔之外，又增添了许多别有意趣的闲适悠然。

最中央则是一条格外宽敞的大道，供主道行车用，两边依旧是路灯和高树，而这条大道，一直笔直地通到最中央对门的那栋三层高的别墅楼前，与别墅楼前那条人工石桥相接。

齐颜的这座别墅住宅处在前庭的最中央，看起来很新，保养维护得很好，并且不偏不倚，正正地对着最外围的护栏大门，十分扎眼。

建筑周围是人造小溪，平日里婉约的小桥流水在冬季里早已结成了冰，作别寒凉，静于寂寞。

院里高树上的秋叶片片飘落，来的很自然，仿佛瞬间就是过往，转身便成了故事。

面对眼前别墅格局，苏逸清脚步顿住，抱欢迎加入13370373（非作者群）着本子在上面写写画画，圆润的眸中若有所思。

赛洛城沿海别墅样板间的测量一直到傍晚才告一段落，两人早已饥肠辘辘，同一袭黑衣表情冷淡犹如精致雕像齐小姐打过招呼，华汐带着苏逸清驱车离开。

华汐本想回到家里自己动手，可是肚子又没出息的响了起来。

“咕噜……”

“汐汐，你又饿啦。”想到这女人平日里一本正经的模样，此刻却跟小孩子似的一脸幽怨看着自己，苏逸清颇有些好笑。

她一手扶着腿上的文件袋，另一只手搭在华汐的肩膀上，轻声说到，“不如我们先找一家附近的馆子吃个饭再回家吧。”

华汐微微挑起眼角，淡笑瞥她，“这周围的餐厅只有禧宴一品，你确定？”

褪去工作时的那副冷寂面孔，目光温柔的像是能融化一样。

苏逸清回想了一下这酒店菜单上的价格，不由得缩了缩脖子，又觉得有点懊恼，将搭在女人肩膀上的手抽回来，双手交错在一起，窝在副驾驶座上面，低着头不说话了。

虽然不太了解华汐的身家背景，不过这短时间里接触下来，她能看出华汐压根就不缺钱花，甚至还是大手大脚不带心疼的，但就算是这样，她也不舍得让对方出钱。

华汐察觉到苏逸清目光的变化，暗自觉得好笑。

两人连最亲密的事情都做了，苏逸清还给她当外人呢是么？

“别愣着了，下车吧。”苏逸清光顾着想些有的没有了，丝毫没注意到女人将车又开回了禧宴一品，而且已经稳稳的停下。

“还来这吃啊？”轻嗔地蹬了华汐一眼，苏逸清依旧不肯下车，扁了扁嘴，“真的不回家吗，这里好贵的。”

敢情苏逸清是替她省钱来了。

华汐嘴角微不可觉地勾了一下，面色却还是一如既往端着，眼里的妩媚像是能滴出明晃晃的春水来，语气故意放了软，“可是，我饿得不行了。”

这种柔和的语气像是刚烤炙出的华夫饼上点缀的那么一丁点儿蜂蜜，在微醺的清晨里烘出一缕温暖的光。

这话一出，苏逸清饶是有千万种理由，此刻也说不出口。

真是败给她了。

进了酒店，穿藏青色制服的侍者面带礼节性的微笑向两人鞠躬，双手戴着白手套将菜单递到她们手里。

有过上次西餐厅的教训，苏逸清这回直直地盯着华汐，生怕这人一个激动又给菜单上的菜都点了去，忙开口问，“汐汐，你想吃什么？”

女人低着头，“蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅，卤猪、卤鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿，什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿、清蒸八宝猪、江米酿鸭子……”

侍者面无表情。

苏逸清默默看了华汐好一会儿，扭头问服务生，“你们这儿还提供让客人报菜名的服务吗？”

即便是训练有素见多识广，奇奇怪怪的要求听了不少，侍者也没见过这么这么个架势的客人，不过他依旧带着微笑，礼貌回复，“两位客人如有需要，我可以帮您询问下后厨。”

“不用了，你们这儿的招牌菜古法酱汁肘子给我来一份。”

华汐原本就没打算真的点那些，她不过跟苏逸清开个玩笑罢了，没想到心上人还当真了。

“还有蒜蓉粉丝蒸元贝、三鲜煮鱼肚、银杏炖百合、上汤浸时蔬、江南咸味双鲜汤……”

“再来两碗米饭，先这些！谢谢。”见华汐停顿了下，苏逸清火速打断了对方。

没再询问她任何意见，利落的合上菜单交给侍者，打发服务员传菜去了。

“汐汐，你又点这么多，这些我们吃不完哎。”

苏逸清刚看了眼价格，内心一阵肉痛。

“哪里多了？”华汐无奈失笑，上身前倾，盯住苏逸清的眼睛，话锋一转，“不过想让你多尝几样，看看你喜欢什么口味。”

愿倾尽所有，只为她有求必应。

苏逸清愣住，一会才回过味来，撑住下巴的手伸出去，手背在华汐的额角扫了一下，退开桌边，靠在了椅背上，“我可不会在这种地方吃大肘子。”

“怎么，你不喜欢吗？”想到最初在大王烧烤店碰见苏逸清，这孩子对着面前一盘烤五花肉撸起袖子左右开弓，丝毫不见拘谨的模样，华汐憋着笑，缓缓摇了摇头。

明明就是口是心非。

一段时间以后，一只硕大油亮的猪肘子横陈在盘子里，气势恢宏地占据了餐桌的中心位置，两相对比，周围精致江南菜是西施贵妃，粗犷的猪肘是李逵张飞。

侍者向两人欠了欠身，“菜已上齐，请慢用。”

嗤笑一声，苏逸清眼神直直地往华汐身上瞟。

这下看你要怎么吃。
",
?55第55章 心猿意马
“它家的古法肘子味道不错，你真的不来一点？”华汐修长白皙的手指把玩着手里的筷子，笑盈盈的看向苏逸清。

“不来。”

果断拒绝了华汐的邀请，苏逸清给自己的饭碗浇上了一勺汤汁，接着又夹了一筷子鱼肉，吃得不亦乐乎。

用心腌渍过的鱼肉，经过温油拉过，表皮附以玉兰片的酥脆，还有厨师精心调制过比例正好的酸、甜、咸、鲜的味道，拌着把米饭都沁入了美味。

一勺下去，满口芳香。

“是不喜欢，还是怕影响你形象，不敢动手？”斟了口柠檬水，华汐嘴角微微上扬，就差把明知故问四个大字写脸上了。

“我不敢？”苏逸清抬眼觑着桌上的这盘肘子，又瞟了眼华汐，努了努嘴。

“你把手套给我拿过来。”

华汐盯了苏逸清半晌，将搁在桌上的一叠食品级透明手套抽了两副出来，笑眯眯递给苏逸清。

从这盘肘子上桌的那一刻起这孩子目光就没挪开过半分，她早就看出来苏逸清人在曹营心在汉了。

“谁说我不敢的。”

苏逸清小心翼翼地给手套戴上，伸手就要去拿酱肘子，只是那肘子的模样实在是太粗犷，乍一看上去，实在有点无从下手。

虽然有些店里做好后会把硕大的肘子切成一片一片，层层叠叠摆出一个精致的造型来。

但禧宴一品没有。

作为酒店的招牌菜，古法酱汁肘子保留了猪肘原本的完整性，要的就是那股大气豪放的外表，店内厨师没有做切片处理，直接粗犷的将整只端了上来。

苏逸清绷着脸，手缓缓伸过去，将两头的骨头各自拿住一截，把这只肘子提了起来。

“我就这么咬，是不是不太好？”苏逸清一双圆溜溜的眼睛眨巴眨巴，明明就是华汐点的菜，怎么着也要征求下当事人的意见。

华汐似乎一眼看穿了苏逸清的心思，“苏苏，我不嫌弃你。”

她吃还不行吗。

肘子外圈裹了一层厚而酥烂的皮，大抵是抹了酱油的缘故，泛出一层油亮的酱色光泽。

眼睛带来的视觉感受体和舌头上的味蕾确实不同，肉嫩而不散，入口酥烂，回味醇香细腻，带着一点微微的辣，像是润进去的一样，远不像是它模样那样让人敬而远之，让人吃完第一口，又忍不住去咬第二口。

苏逸清还真就这么干了。

猪肉浓厚的香气放肆的在舌尖上溅开，足以野蛮又狂暴的掠过一个人干枯的味蕾。

对面的华汐眯了眯眼，学着苏逸清的样子，也给自己的碗里舀了勺汤，将筷子伸向了苏逸清刚刚夹过的那条鱼上，在同一个位置扯下片鱼肉，放在嘴里静静地咀嚼，轻轻地回味。

苏逸清看女人慢条斯理吃的一脸斯文相，又看看自己，立刻停了手，将酱肘子搁回盘子里，把嘴里的猪肉低头快速咀嚼吞了下去。

“怎么，是味道不好吗？” 

人世间，唯有爱与美食不可辜负，华汐见苏逸清一脸幽怨的看着自己，还以为是她不喜欢。

苏逸清脱下一次性手套，用餐巾纸擦拭了下嘴巴，“没有。”

“还合胃口么？”华汐把碗放下，托着腮看她，手指在桌面上轻点着。

“勉勉强强。”苏逸清作为一个死傲娇，当然不会承认是她自己不好意思继续吃。

勉勉强强还吃了这么多？

聪明如华汐，怎么会不知道女孩儿的小心思，只不过呢，看透不说透，宠爱女朋友。

闹她闹够了，也心满意足了，华汐笑了一会，也戴上了透明的一次性手套。

她起身从盛肘子的托盘不远处拿起一把小餐刀，不紧不慢的片起肘花来。

苏逸清见她用小刀贴着肘子，熟练地切下几片，用筷子夹起来蘸着汁儿慢条斯理地吃了一口，整个人斯文的不行，再想了想自己刚刚端着肘子大啃特啃的模样，怎么想怎么觉得都是被面前这女人给耍了。

“明明可以切的，你都不告诉我。”

“你没问不是么。”华汐一手拎着肘子，另一手又从上面贴着骨切下几片来，轻轻的放到苏逸清面前，“苏苏，你知不知道，你有时候简直可爱到过分。”

中华文化博大精深，如果换成别人说苏逸清可爱，或许是想说她没啥特点，但是在华汐这里，“可爱”这个词是她对苏逸清的最高评价。

可爱啊，是清风，是朝露，是脸颊红红，是千万万人里再也装不下其他。

女人的这句话实在媚到骨子里，娇腻的不行。

苏逸清明明知道掉到华汐故意挖的坑里，也没有办法，无可奈何地看她一眼，拿起筷子默默尝了一口，还是安心吃饭吧。

见苏逸清光吃不说话，华汐声音变得轻柔了不少。

“生气了吗？” 

“没有。”

“吃饱了吗？”

“没有。”

华汐失笑，“不够还有。”

一双桃花眼里水光潋滟的，苏逸清看着她的眼睛，一时竟失了神，脸颊微微勾出一抹樱红来，半晌才含糊地点了下头。

“嗯嗯。”

听到女孩儿回答，女人桃花眼里的光轻轻荡了荡，明晃晃的欢喜从唇角挂上眉梢，目光更加直接，几乎是深深望进了苏逸清的眸子里似的。

苏逸清最扛不住她这种直白的眼神。

因为华汐太好看的缘故，她是这样怕与女人眼神接触，每次迎上华汐的这种目光，多看两眼，她都觉得受不了。

对方只起了一个势，她就早已惊乱得同一只听到弹弓弦子响中的小雀了。

真是生了一副清高的样子，而苏逸清，则成为了她干净明澈的眼神里独一无二的心事。

以往和华汐不熟悉的时候，只当她是设计师西水。

行业内都知道西水为人高傲，不论跟什么人打招呼，不管做什么事，脸上都像是隔着一层面具，让人摸不透看不清。

而现在华汐能用这样毫不掩饰的目光看过来，足见她这里头含着的滋味。  

苏逸清也不知道怎么的，觉得浑身都被女人耳朵目光剥开了，整个人暴露在华汐眼底下。

之前也不是没被女人看过，此刻却不敢直视华汐的眼睛。

她双手机械式的拿着筷子往自己的嘴里塞，不知道不觉中连面前的一整碟杂烩时蔬成了空盘都没注意到。

“苏苏。”看着苏逸清对着一个空盘子划拉的正起劲，华汐抿了抿唇，忍不住开了口，“需要再来一份吗？”

“啊？”苏逸清一开始没反应过来，后来发现华汐正目不转睛地看着她。

以及她面前的空盘子。

苏逸清：“……”

我是谁？

我在哪儿？

我在做什么？

苏逸清一边心中懊悔，一边展现若无其事地将筷子放下，脸上绷着神色，轻咳了一声，“不用了，我已经吃饱了。”

“桌上也没剩什么，这餐就不打包了。”华汐心里觉得好笑，也没忍心拆穿她，她伸手，体贴的从桌上递了两张纸巾给苏逸清，“你嘴边有东西，擦一擦。”

苏逸清默默的接过纸巾，瞄了女人一眼，不说话了。

华汐向来心细，察觉到了苏逸清神情的变化，看着苏逸清兔子似的拿着纸巾在脸上搓，玩味的心思又涌了出来，她起身往苏逸清那边靠了靠，“苏苏，你没擦干净。”

“还有吗？”苏逸清歪了歪头，“在哪里？”

她低头翻着包，拿出自己的手机，试图从前置摄像头里照个镜子，也没注意到华汐这人在干什么，只知道自己周围突然冒出一缕淡淡的茉莉花香气，她下意识地扭过头，嘴唇上突然传来一抹温热。

等她回过神的时候，华汐的手已经搂在了自己的肩膀上。

心猿归林，意马有缰。

“咔嚓。”苏逸清手一抖按到了拍照键，突如其来的声响差点没让她给手机甩出去。

照片里的华汐，乌黑如墨的长发垂垂地披在肩头，眉眼间那种属于女性的清秀，眼神里那种浩瀚如星河的爱意，在此刻毫无保留的都给了自己。

心里好像有一根弦被人不轻不重地拨动了一下，并不激烈，余音却能绕梁。

苏逸清心底砰砰直跳，有些想法都由不得她自己去控制了。

华汐纤细的手在此刻攀上她的手腕，肌肤在灯光下显得格外的白皙漂亮，女人接过手机，对着自己的这副“杰作”开启了点评模式，“拍的不错，可以去当摄影师了。”

苏逸清并不是那种会轻易尴尬的人。

人的一生不可能平顺无波，从成长到成熟，即使再聪明的人，期间也难免会出现一些过失，尤其是苏逸清这种一瓶子不满半瓶子咣当，还常年要跟客户打交道的营销型设计师，说话的时候一旦出现什么岔子，被懂行的人挑出刺儿来，那就不是一般的丢脸了。

可即使是在客户面前那样程度的丢脸，苏逸清也并不觉得尴尬，她大大方方地跟人承认，该学习的地方她就好好向人学，不足的地方好好调整补救，继续接下来的谈话。

过失既然已经出现，再尴尬也没用，怎么完成剩下的才是最重要的。

苏逸清不会尴尬，不会不好意思，平日里顶着一副笑嘻嘻的样子，有时候甚至让连一贯好脾气的生意人王忠都自愧不如。

然而这也仅仅是在遇见华汐这人之前。

也只有苏逸清自己知道，自从遇见华汐这个女人，她这辈子的这些尴尬，这些不好意思，连带着她这颗心一起，只一股脑全栽在了华汐身上。

有如摇摆的磁针是对准北极，她心的跳动也只是朝向华汐。

眼下，苏逸清整个人尴尬到不行，她又急又气，作势就要抢回去。

女人自然是不会让她得逞，接着身高优势，华汐坏心思的将手机举过两人头顶，按了拍照键。

“咔嚓。”

又是一张。

似乎对这次亲自上手的照片更为满意，华汐把手机还给苏逸清，唇边勾着一丝若有若无的笑。



<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?56第56章 不速之客
“苏苏，等下记得把这两张照片传给我。”说着，华汐伸手在她鼻梁上轻轻刮了一下。

我偏不。

苏逸清恨不得凸了华汐这个死女人千千万万遍，她当初究竟是看上了这人哪一点？

这女人怎么天天对她动手动脚的，还要对自己耍流氓啊。

耍流氓不是重点，重点是她还压不过人家，生活的各方各面都被华汐吃的死死的。

不行，绝对不能因为她长得好看，就原谅这种令人义愤填膺的流氓举止。

内心虽是这么想着，但也终究没说出口。

拿人家手短，吃人家嘴软。

这么浅显易懂的道理苏逸清还是懂的，于是千言万语统统都埋没在了心底，只化作了一个“哼”字。

“怎么了，不愿意吗。”嘴角泛起一抹笑意，华汐静静地凝望着苏逸清头顶乌黑的发旋，轻轻抬起右手，搭在了苏逸清的肩膀上，“乖，不闹了，我们回家。”

华汐标标准准的御姐音一开口，苏逸清就跪了。

犹如空谷幽兰，在她耳边炸开，甜如浸蜜。

究是有天大的怨气，她也发不出火来。

苏逸清柔软的耳根处莫名其妙的有点泛红，她突然有些讨厌自己这个纯种声控的身份了。

出了酒店，苏逸清跟华汐上了车，禧宴一品周围的别墅大多是富人们的财产，只做为临时的居所，平时多是无人的状态，马路两侧灯光点点，建筑物里黑压压一片。

有些热情总会在等待和失望中消失，一切仿佛都变得安静了。

坐在副驾驶座上，苏逸清淡淡的想着。

车子离开别墅区，缓缓地驶入了中心的高架桥上，夜空点点繁星，街头车水马龙。

大概是吃饱了的缘故，苏逸清整个人微微有些犯困。

她向华汐看去，正驾驶座上的女人此刻目不斜视地看向前方。

乌黑如墨的头发被华汐高高挽起，暴露出修长的脖子，项链早已被女人解下，脖颈后微微凸出的骨节都能看得一清二楚。

车内开了暖风地缘故，女人的西装外套的扣子被解开了来，领带松松垮垮的搭在上面，露出里面紧致贴身的棉质衬衫来，紧绷在身上，勾勒出里面美好的形状。

双手转动方向盘时，胳膊上的若隐若现肌肉会跟着华汐的动作凸起、放松，显得优美极了。

精致的西服裤子遮掩不住女人修长的双腿，脚上轻轻一踩，宝马便稳稳当当的直直冲出去一截。

“苏苏，我好看吗？”在她发呆时，华汐忽然开了口，即便是侧着脸，仿佛也能感受到女人的笑意，“好看你就多看眼。”

苏逸清愣了一瞬间，继而满脸爆红，转过头去。

“怎么了？我又没说不让你看。”华汐的声音清澈动听，似水如歌。

见女人依旧是目不转睛注视前方，夜色遮掩住了她的表情，曳着长发向黑暗中游去，落了一池的清明与水秀。

苏逸清被调戏得发恼，瞪了华汐一眼，索性调平了副驾座椅，躺下睡觉。

闭上眼睛之前，还没忘记向华汐那边瞄一眼，看到女人唇角勾着，似笑非笑，眉眼微微上翘，显然心情不错。

她才不要理她呢。

趁着堵车的功夫，华汐将现场拍的照片发给了欧阳亦，意外的收到了对方的回复。

从欧阳亦带给她的信息中，华汐了解到齐氏集团这一双儿女的关系似乎并不太好，而齐颜手下的地产集团似乎又了点事情，好像是生意上的纠纷，齐骏明的暗的找齐颜的碴子。

但对于华汐来说，她也只能做好本分的事情，毕竟是豪门恩怨，与她这种小市民无关。

之前做设计的时候，也不是没见过纠纷。

普通人大抵是夫妻装修了之后又分开，爱情终是抵不过现实，你我会白头到老，只不过是天各一方。

也曾见过有钱人之间的恩恩怨怨，但华汐一向懒得插手，除去设计部分，其余的都是马总处理，她只是偶尔过来处理下。

世界上的事情千千万万，人比人会死，货比货得扔，就命运而言，休论公平。

华汐并不想去插手其中的纠纷，她只想和她的女孩儿安安心心的过日子。

人间处处可见光芒，唯独吸引她的还是那些猝不及防，如晴天突遇暴雪，山重水复转瞬柳暗花明。

她叹了口气，扭头向睡着了的苏逸清望去。

也不知是做了什么好梦，眼睛眯成两条线，嘴边不自觉地浮现出一丝淡淡的笑，一脸恬淡。

车缓缓地停到了家楼下，副驾驶上地女孩儿依旧睡得香甜，华汐没忍心喊醒她，俯身上前，试图将搭在苏逸清身上的安全带解开，身体侧倾，差不多都依偎到了对方的怀里。

苏逸清睡梦中隐隐约约感觉周围有股热源，于是下意识地向那里蹭去，这触感柔软而温暖，就好像……

好像有哪里不太对。

苏逸清要是没记错，她刚应该是在华汐的车上睡着了，她揉揉眼睛坐起来，抬起头就发现华汐正衣冠不整，面色潮红的看着自己。

“醒醒，到家了。” 声音低靡，气氛暖昧到能擦出火星。 

苏逸清可能是疯了，竟然觉得这个女人此刻的模样在闪着光。

让人突然想要她。

华汐别过脸去，避开了心上人的目光，她将纯黑色Louis Vuitton西服外套的纽扣系好，恢复了平日里的一本正经，唯独轻轻吞咽的动作暴露了她。

“哦，好。”苏逸清应了声，想到刚刚梦里的情景，很不好意思地抿了抿嘴，随着女人下了车。


-



两人回了家，以往谦让的华汐破天荒的先苏逸清一步洗了澡，试图试图让自己冷静下来，将心上人刚刚挑起的燥热压下去，出来的时候，正看见苏逸清蜷缩在客厅的沙发里发呆。

见女孩儿一动不动的在客厅沙发上窝着，华汐去厨房倒了两杯柠檬水，端到了苏逸清面前，挨着她坐下。

“稍微喝一点，晚餐吃的多了，消一消食。”

华汐修长漂亮的手指扣着玻璃杯，灯光微微照耀，将整个客厅里都打上了一层暖光滤镜，剔透的颜色衬极了她的晶莹肌肤。

“白天测量的两件样板房，汐汐有没有感觉到什么古怪的地方？”

苏逸清双手捧着杯子，乖巧的窝在女人怀里，小口抿着，说道，“看齐颜的样子也是个大户人家，怎么手底下盘的两间房子没一个正常人能住的。”

“嗯，第一间很明显的路冲煞，第二间暂时没看出来具体是什么，不过也像是路冲的一种。”

听闻对方的一席话，华汐一双桃花眼里流露出几丝赞赏的神情。

苏逸清这孩子，平时不显山不露水的，关键时刻还真能派上用场，看出点什么来。

“你说我们一开始是不是搞错了，看齐颜的样子，她好像对这两套别墅并不知情，你说会不会是别人替她盘下来的？”

将杯中的柠檬水喝完，苏逸清伸了个懒腰，把水杯放在茶几上，手指轻轻的扣住华汐的腰，一脸认真。

“也不是没有道理，按照这人的性子，是不会主动去买一个路冲煞的房子来的。”华汐顿了顿，往沙发的抱枕后面靠了靠，前襟贴住女孩儿的身子，整个人像只慵懒的猫咪，窝进沙发里。

由于刚洗过澡的缘故，身体上萦绕出淡淡一丝茉莉冷香，两人这样挨得太近，那抹清香就轻飘飘地入了苏逸清的鼻息。

也许是这香气太诱人，电光火石间苏逸清恍惚了下，忘记了刚刚要说的话，而是微偏了下头，柔软的秀发也随之怯怯地偏向一侧肩膀，女人的桃花眼里似勾着雾，直直地看着她，像是要将她含进肚里一般。

想和她沉入冬天，云端飘雪，混淆一日，和百年。

安静了片刻，华汐手指抚在女孩儿温润如玉的腰间，嘴角勾着一丝弧度，淡淡开口，“第二间也犯路冲，像是割脚煞，但远不像第一间看上去那么简单。”

“嗯，我总觉得哪里很奇怪，总之就是进门后很不舒服，房子周围像埋着什么东西似的。”苏逸清揉了揉鼻梁，清秀的脸上略微泛着点红润，仿佛春日里沾着露水的桃花。

她不敢看对方的目光，将头埋在华汐怀里，嗅着女人脖子上的体香。

“是么？”华汐眯了眯眼，骤然又将她那副腼腆收起来了，直了直腰身，找了个更为舒服的姿势，把女孩儿往自己怀里又拦了拦，两人的身子就这么紧密的贴合在了一起。

看样子苏逸清这些天跟自己也学到不少，甚至连有些她看不懂的格局，苏逸清了解的似乎都比她多。

正这么想着，手机铃声突然响起，打破了华汐的思绪，也打破了空气中宁静的氛围。

“快起来接电话啦。”见女人依旧抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己不愿意撒手，苏逸清下意识地催促着，“这么晚还打电话，应该是有急事吧。”

纵有千万个不情愿，也抵不过心上人的命令，华汐宠溺的在苏逸清脸颊上蹭了下，起身摸到手机，按下了接听键。

“华汐姐，是我。”欧阳亦大大咧咧的声音从电话里传来，“开个门呗。”

“开门？开什么门？”华汐一头雾水。

“我在你家门外。”欧阳亦的声音又响起。
",
?57第57章 胆小如兔
“汐汐，刚刚是谁的电话？”苏逸清见华汐一脸懵逼的看着手机，忍不住痴痴的笑，很久没有见到这女人这么一副蠢样子了。

“阿亦打来的。”摸了摸鼻子，华汐放下手机回屋换了套睡衣，细致乌黑的长发披于双肩之上，略显俊美，即便只是简简单单的家居睡袍，穿在她的身上也会显出一种别样的风采来。

“苏苏，等下记得你换套衣服。”

这孩子自打从外面回来就把西装外套和裤子脱了，赤着脚给白衬衫当睡衣穿，虽说自己看着倒是养眼，但可不能被外人瞄了去。

“哦。”苏逸清应了声，从客厅的沙发上爬起来，洗杯子的时候愣了一下，突然觉得有些不对劲，手一滑，差点没给玻璃杯打碎，“你把我们的地址告诉她了？”

“没有，可能是欧阳新告诉她的。”华汐这次搬家的时间并没有过去多久，新地址也只告诉了最亲近的死党欧阳新一人，眼下欧阳亦找过来，不出意外应该是回了趟家。

奇了怪了，欧阳亦明明之前还跟她说不要告诉姐姐来着，这次难不成是那边偷偷查到的？

华汐心底吃了一惊，保护局的人什么时候有这个本事了。

“叮铃叮铃叮铃……”门铃声在此刻响起，打断了女人的思绪。

“我来开吧。”苏逸清从厨房出来，早已换好了衣服，软绵绵的踩着白色的毛绒拖鞋向大门走去。

“咦？没人啊。” 今早出门的时候感应灯坏掉了，虽是跟房东打了招呼，但也要过两天才能修好，看到漆黑一片、空空荡荡的走廊，她抓了抓头发。

乾城冬日的妖风阵阵刺骨，寒冷的北风吹的苏逸清一阵哆嗦，浑身都起了鸡皮疙瘩，作势就要关门。

突然，有一个黑色的人影从侧面窜出来，形同鬼魅，吓得苏逸清惊叫一声，“砰！”地一声把门关上。

她身子紧贴着门的背面，大口的吸着气，汗毛都要竖起来了。

“铛！铛！铛！”机械的敲门声突然在背后响起。

“啊啊啊啊！”苏逸清恐惧至极，几乎是第一时间作出反应，整个人像弹簧一样从大门背后身寸了出去，猛地扑到了华汐的怀里，“汐汐救我。”

她害怕得连话都说不利索了，一呼一吸都极力控制，身体缩在华汐怀里无法动弹，从脖子到肩膀一直延伸到大腿肌肉都是僵直的。

“我在。”华汐看着心上人兔子似的窝在自己怀里瑟瑟发抖，眼角微微觞了觞，眼里含着暖意，微热的手掌贴着苏逸清的背轻轻的荡着，一下又一下，温度拂过脊骨，将她的恐惧一点一点的抚平。

不就是开个门而已，怎么就能给这倒霉孩子吓成这副模样！？

华汐从小就喜欢毛茸茸的小动物，尤其是白白软软的兔子，狗狗过于吵闹，猫猫过于高傲，安安静静的兔兔对她来说刚刚好，此时温香软玉在怀，甚至能闻得到苏逸清身上散发出的那一缕缕甜香。

“华汐姐，开门呐。”敲门声又响了，门外是欧阳亦的声音。

“来了，稍等。”冲门外应了一声，华汐微微低下头，在苏逸清的耳边轻语，“原来我的大唐天策执法官，胆子居然这么小。”

苏逸清：“……”

“不是说，你去开门吗？”女人坏心思的将热气都吹到了女孩儿的耳朵里，惹得苏逸清一阵轻颤，她抬起头，看见华汐面容上浮现出的那抹极淡笑意，心里莫名地开始有点打起鼓来，忐忑不安。

“讨厌。”从女人怀里爬出来，苏逸清理了理衣裳，转身过去开门。

苏逸清才不会承认自己胆小，她从小跟着爷爷在山里走散的时候一个人穿过黑漆漆的山路也没害怕过，为什么到了华汐这里胆子就统统没了去，她怎么想也想不明白。


-


“你好呀，小姐夫。”

欧阳亦在门外站了许久，脸颊被风冻的红红的，这才看到门开了来，看着面前这俩人极不自然的表情，还以为是不欢迎自己。

“哎哟，我是不是耽误了两位的好事？那我走好了。”这天寒地冻的，欧阳亦看到门打开，刚准备进门，没想到苏逸清就“砰”地一声就把门关上了，差点撞到她的鼻子。

一想到这欧阳亦就这一阵后怕，她家小姐夫这下手是真滴狠，的亏自己从小习武，反应极快，不然换成一般人，可是要破了相的了。

“不要开玩笑了，赶紧进来坐。” 华汐的声音听起来有些冷冷的，她将欧阳亦的帽子和外套接过来，挂在门口的衣架上，又示意苏逸清从鞋柜里拿了一双临时拖鞋出来给她。

起身进了厨房，把冰箱里现有的饮料品种都各自拿了一瓶出来。

欧阳姐俩从小就喜欢喝凉的饮料，尤其喜爱碳酸汽水，不论春秋还是冬夏。

眼下可口可乐、七喜、美年达、北冰洋、芬达、汇源果汁、冰红茶全部被一股脑地摆到了坐在沙发上翘着二郎腿的欧阳亦面前，“就这些了，自己挑吧。”

“华汐姐对我这么好，就不怕小姐夫吃醋吗？”欧阳亦看着面前这份汽水盛宴简直乐开了花，大咧咧的拿了一听可口可乐，手指利落的打开拉环，碳酸泡泡在铝罐里兹拉作响。

咕嘟咕嘟地喝下去，糖浆带着二氧化碳在舌头炸裂开的一瞬间，就像爆炸了千百个小炮竹，从嗓子眼儿里冒出一股又一股刺刺辣辣的痛觉，而欧阳亦恰好对这种痛觉不可自拔，“啊！爽。”

苏逸清脸上倒是没什么表情，跟看外星人似的看着欧阳亦。

“我和苏苏平时喝咖啡跟果汁比较多，碳酸饮料很少碰，这些都是客户送的。”

华汐进厨房泡了两杯拿铁，将其中一杯的递到女孩儿手里，马克杯带着微热的温度，接触到手心，热度细细蔓延，带着整个身体都暖了起来。

见苏逸清眯了眯眼，脸颊上冒出了可爱的小酒窝，她冲女孩儿宠溺一笑，这才板过脸对欧阳亦开了口，“冰箱里还有，不够自己拿。”

欧阳亦尚沉浸在肥宅快乐水带来的的高兴劲儿里，丝毫没觉得自己的话哪里出了问题，将手里一听喝完，喜滋滋地拉开冰箱门，又拎了两听出来，“那我不客气了哦。”

华汐一脸无奈的看向苏逸清，苏逸清默默地朝她摇了摇头。

“怎么突然想到我这里来了？”华汐一手握着马克杯，另一手搂过苏逸清的肩膀，示意她在欧阳新旁边的沙发坐下，淡淡询问到，“刚刚回国，不去看看你姐那边怎么样吗。”

算来算去，她也有一阵没和欧阳新联系了。

“害，华汐姐你又不是不知道，我姐那边早就金屋藏娇了，我还去她那里当电灯泡干嘛？”欧阳亦又干掉了一听可口可乐。

她瞄到垃圾桶的位置，抬手画了两道抛物线，干脆利落的给茶几上的两罐空瓶都丢到了垃圾桶里。

“所以你就心甘情愿的来我们这里吃狗粮？”华汐给下巴抵在苏逸清的肩膀上，感受到女孩儿亲昵的往她身旁靠了靠，桃花眼不由得眯成了一条缝，笑盈盈的看着她。

满世界都飘散着恋爱的酸臭味，只有欧阳亦一个人散发出单身狗的清香。

“也不是。”欧阳亦挠了挠脑袋，“有个不算正事儿的正事儿，你们知不知道齐颜她玩剑网三啊。”

“嗯？这跟我们有什么关系吗。”华汐轻轻挪动身体，贴着苏逸清又近了些。

天底下的剑网三玩家千千万，随便刷一刷同人，建一个号玩两天都能说自己是剑网er，齐大小姐喜欢去玩什么网络游戏，跟她做设计有什么影响吗。

“话不能这么说啊，万一你们认识呢。”欧阳亦从沙发上坐直了身子，胳膊肘抵在膝盖上，把两手的十个指头合在一起，一脸玩味地打量着面前的两个人，“我要是没记错，华汐姐应该也玩过剑网三这么个游戏吧。”

“我和汐汐都在玩呢。”苏逸清总感觉欧阳亦话里有话，漂亮的褐色眸子里将她和华汐的身影映的清清楚楚的，“齐颜她玩的什么门派体型？”

“琴萝。”

苏逸清被噎了下，“我……是不是之前在游戏里见过她？”

欧阳亦点点头。 

苏逸清开口，“颜思齐？”

欧阳亦眼角微微挑起，将刚到嘴边的话咽了下去，换作了另一句，赞赏到，“小姐夫，不得不承认你比华汐姐聪明多了。”

“谢谢夸奖。”话虽是这么说，但苏逸清内心却是越发的看不懂眼前的这些事情了，像是罩着一层雾，让人捉摸不透。

齐颜她到底是想做什么，怎么阴魂不散的。

“那你的意思是，齐颜其实知道我的身份了？”华汐的声音没什么起伏，“别跟我说，这是你干的好事。”

欧阳亦跟欧阳新不同，姐姐会把事情烂在肚子里，而妹妹嘴上几乎是没个把门的，真不知道欧阳亦是怎么当上的保护局领导者。

“不是我，是齐颜自己查的。”鉴于苏逸清在场，有些话欧阳亦没好意思说出口，她甚至怀疑华汐是在揣着明白装糊涂。

她到底知不知道齐颜喜欢的夏嫣嫣啊！？

",
?58第58章 爱恨情仇
要说起沈怜烟、杨语嫣、颜思齐这点破事儿，欧阳亦怕是讲个三天三夜都说不完。

讲道理欧阳亦不像欧阳新，她本是个不怎么玩游戏的人，比起网络上虚拟的纸片人，她更钟情于现实里的事情，与其让她在电脑面前傻乎乎的呆一天，欧阳亦宁可出去吃顿饭。

但自从插手了齐氏集团这么个烂摊子之后，她也渐渐的从齐颜那边了解到了一些有关剑网三这游戏的爱恨情仇。

嗯，与其说是几个人之间的爱恨情仇，还不如庸俗一点，说是818更为合适一些。

剑侠情缘叁，有剑侠，有情缘，有小三，每个人都会在这个江湖里遇到故事，但是别忘记了自己玩游戏的初心是什么。

华汐的角色是个明教萝莉，沈怜烟，犀利的一匹。

圣火昭昭，圣光耀耀，凡我弟子，同心同劳。

剑网三的门派其实是一种很奇怪的东西，要说她为什么最爱明教，大抵就是这个门派给了她极大的归属感，大漠孤烟，孑然一身，自由自在，时刻隐身，无所事事。

而在华汐拉欧阳新入坑之前，沈怜烟简直像一个游走在马嵬驿、龙门荒漠、战乱・长安和战乱・洛阳的孤魂。

仗剑天涯意逍遥，行走乱世复离殇，踏破山河蚀风骨，流尽年华弄世人。

她的世界没有阵营之分，仇人列表空无一人，这是属于她自己的江湖，也是真的江湖，好不吹嘘的说，巅峰时期的沈怜烟，能在5秒壬钡羧魏瓮婕遥是个当之无愧的刺客明教。

鉴于这个游戏玩喵萝体型的汉子特别多，加上华汐本人并不是很爱说话，所以被许多人默认为了妖号，极少人知道这个角色的背后其实是一个真・御姐，而且还是弯的那种。

后来欧阳新去欧洲念书，大抵是腐国的留学生活对维欧国际的大小姐来说过于无聊，欧阳新也被华汐拉入了剑网三这个大坑，在对方的安利下也玩了个明教。

只不过欧阳新这人一向骚包的很，剑网三的成女体型肤白貌美大长腿，她当然不会钟情于萝莉。

欧阳新的游戏角色完美的诠释了“西域美女”的含义，她的ID叫冥色，暝色入高楼，有人楼上愁，欧阳新觉得瞑字不够傲气，主动给目字旁删了去。


-


冥色和沈怜烟一起建了个帮会叫《为恶》，没事接一接仇杀单子，看一看别人的恩怨情仇，欧阳新倒也乐在其中。

而沈怜烟跟冥色建立帮会之后，基本上是属于一个甩手掌柜状态，比起其他喜欢浪迹野外的明教，华汐更沉迷于3V3的名剑大会，俗称竞技场。

华汐毕竟算是一个老玩家，野外无非也就是装备碾压，要说比起欺负小号来，她还是更倾向于同水平竞技，练习PVP技术。

那天华汐照例在剑网三游戏频道发招募，一个莫问进了组，正是夏嫣嫣的琴娘【杨语嫣】。

长歌门这个门派可谓是书香世家，琴瑟和鸣，风月不解人间恨，江山难言世上愁。

华汐本想着随便打打，练习一下手法，没成想居然异常顺利，她和杨语嫣一路连胜，打上了2200，剑网三名剑大会目前分数的最高档。

大多数普通玩家也不过是2000分的水平，稍微有一些手法的，跟路人组队打到2100分已经算很高的了，而她们之间配合的异常默契。

文可提笔安天下，武可跃马定乾坤。

每当杨语嫣对敌方的一个玩家施展平沙落雁的时候，沈怜烟总是能手起刀落，将另一个玩家迅速秒杀掉，华汐的喵，杀人的刀。

竞技场关门之后，两人一拍即合，加了好友，从此绑定了名剑大会的2V2竞技。

当时的夏嫣嫣，还以为沈怜烟是个妖号，说起来也是奇怪，不管在现实里，还是网络上，大众总是有种偏见，将手法犀利脾气又好的玩家性别默认为男性，而夏嫣嫣也不例外，这种误解直到她们一起开始打3V3竞技场才被打破。

要说2V2竞技无非就是手法、意识、和装备的碾压，华汐当时为了将属性追求到极致，也很舍得砸钱，就连增加角色气血的装备孔位也要镶嵌上剑网三顶级的八级石头，基本的条件都满足了，剩下的无非就是玩家之间的配合，

沈怜烟和杨语嫣两人携手基本是打遍了当时所有的顶尖队伍，在这么个打遍天下无敌手的情况下，她们从2200一路打到了2800。

当时的剑网三还没出团队语音系统，而杨语嫣一开始怕两人技能释放冲突，也提过上歪歪语音交流这么个建议，但都被沈怜烟否决了，她们能单靠眼神打上2800，现在说起来也是个奇迹。

为了保证名剑大会的分数，俩人每天几乎都绑定在一起，一起做大战，一起做矿跑，日子久了，华汐和夏嫣嫣也就理所当然的情缘了。

其实说情缘也就是比朋友更进一步，在这个寂寞的江湖中，有一个自己的专属的称呼，华汐有点享受这种感觉。

但对于夏嫣嫣来说，情缘的意义可谓说是男女朋友，当时的夏嫣嫣万万没想到，这个叫沈怜烟的喵萝背后居然是个女人。

毕竟在她的眼里，玩喵萝的汉子千千万，更何况沈怜烟简直像个贴心暖男，连来例假的日期都会提醒她。

无敌最是寂寞，没有了对手实在是无聊，而华汐又不喜欢去野外欺负小朋友，欧阳亦喊她接单也懒得做，眼看就要散队，在夏嫣嫣的提议下，她决定去打3V3竞技。

这个游戏玩的犀利的输出（DPS）比较好找，但玩的不错的奶妈（HPS）第一眼确是很难认出来。

毕竟同为DPS，两人交过手就知道对方水平如何，而对于HPS而言，看重的更偏向于什么时候给技能、什么时候抬血线的这种顾全大局的能力，可谓是DPS好找，HPS难求。

华汐和夏嫣嫣一连招募了N个奶妈，都没有找到合适的，差点逼得杨语嫣亲自切奶歌，好在最后杨语嫣收了个长歌门徒弟――颜思齐，人美声甜手法犀利，稍微点一点就知道该怎么打，一看就是个PVP的好苗子。

谁又能想到这个叫颜思齐的琴萝，就是齐氏集团的大小姐齐颜呢。


-


颜思齐每天跟在杨语嫣的后面学手法，同为一个长歌门，本职业师徒交流起来也十分方便，剑网三有着非常成功的师徒系统。

当年的齐颜尚未接手齐氏地产，作为游戏小白的她刚接触这个游戏，年幼无知，弱不禁风，举目无友。

夏嫣嫣就如一缕清风，温润如玉，谦和有礼，平静，默默，犀利，却带给齐颜很多温柔。

于是齐颜就这么沦陷了，所谓的雏鸟情节，一般在小白身上特别容易体验，而颜思齐更是将雏鸟情结发挥的淋漓尽致。

齐颜开着她的小琴萝颜思齐，天天在夏嫣嫣的琴娘杨语嫣后面儿高喊，师父父要举高高！师父父我喜欢你！

这要是让现在的齐颜知道，肯定恨不得乘时光机飞到过去，给当时的自己俩个大嘴巴子，不然等到日后被欧阳亦这么个臭女人挖出来，真是丢人丢到家了。

剑网三有很多情缘都是从师徒发展起来的，在人们未曾得到的时候，总是渴望着，当拥有后，却又害怕着，而如今，千帆过尽，云烟散去，或者走马观花，看尽繁华，或者碌碌无名，隐隐于市。

最后，一拍两散，剑侠情缘，多么可笑又虚无缥缈的情感。

只不过现实并不给齐颜这个机会，她还没来得及跟夏嫣嫣表白，就发现已经天降了一个师爹，沈怜烟，浑身精六插八不说，还拿着当时版本的顶级焚影武器，残月惊天。

游戏里的师父师爹装备都这么好，堂堂齐氏集团的大小姐当然不甘示弱，齐颜也斥重金砸了一套顶级装备，碰巧当时剑网三出了玄晶瑰石这么个东西，于是齐颜充分发挥她的钞能力，火速给她的琴萝搞了两把橙武出来，一把青玉流，一把盈缺。

本身就不差钱，更是有排名师父的加成，通过杨语嫣，颜思齐也认识了竞技圈儿内的一众PVP选手，竞技手法自然也是得到了神速的进步。

华汐震惊于夏嫣嫣徒弟的成长，开小号和颜思齐打了两把之后，觉得手法可以，于是沈怜烟和杨语嫣在某天建立了一个名剑队，并拉颜思齐进了组，打的正是当时的绝杀配置，明歌歌。

比起两个人的竞技，三人之间的交流显得尤为重要，如果是名剑大会2V2的竞技可以是眼神，那么3V3的竞技就必须要上歪歪语音了。

华汐作为一个重度社交困难户，本来话就少，再加上平时基本泡在竞技场里，平时除了欧阳新也没怎么和人交流，就这么被拉去了歪歪频道，一时还真有点不适应。

“喂，我的麦有声音吗？”面对频道里另外两个马甲，华汐别扭的开了口。

作为师徒关系，杨语嫣早就听过颜思齐的娃娃音，但是一直没听过她情缘沈怜烟说话，结果沈怜烟一开麦，她就吸了口凉气。

等等，沈怜烟为什么是个女声？

这人是开了变声器逗她玩吗！？

",
?59第59章 千里之外
齐颜至今记得夏嫣嫣当时的语气，大致就跟《武林外传》里面杨蕙兰跟郭芙蓉对峙的那一幕差不多。

“烟烟……你……你是女的？”一向温文尔雅、谦和有礼的夏嫣嫣这次连声音都抖了起来，不过她很快就缓和了下来，惊慌与失措涌上心头的一瞬间，良好的家庭素养让她生生把这些情绪统统压下。

“抱歉，我之前没有和你说。”华汐在电脑前摸了摸鼻子，内心有种不知从何而来的愧疚感。

打小儿就弯成蚊香的华汐，曾经年幼无知的答应过一个女生的表白，但实际上也没有多喜欢人家，分手之后反而更像是是一种深深的如释重负。

至于当时为什么答应那个女孩子，连她自己也忘记了，非要说理由，可能是因为寂寞吧，不然怎么会找不到那种情侣的感觉，既没有牵肠挂肚的思念，也没用池鱼思渊的眷恋，人间枝头，各自乘流，了无牵挂。

就连夏嫣嫣也是。

“师父父，竞技场还打吗？”齐颜抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的大橙武盈缺跃跃欲试。

鉴于自家徒弟颜思齐还在歪歪频道里面挂着，杨语嫣一时也不知道再说些什么好，人都喊齐了，名剑大会3V3的竞技场还是要打的，可她心底仿佛突如其来降临一场暴雨，天上所有的云都欺身涌起，从此再无晴空万里。

那天的名剑大会打的还算顺利，只不过几人之间的气氛异常诡异，除了交流技能之外，再无其他。

从小娇生惯养的齐大小姐哪里见过这么个架势，这一下午的竞技场打下来，明眼人都能看出来沈怜烟和杨语嫣之间的关系有些古怪，更何况她也不是个傻子，本就雏鸟情节严重，现如今更是对华汐没了好印象。

当时的剑网三游戏，名剑大会的机制还没有被修改，竞技场个人分数和队伍分数是绑定的，一旦退出名剑队，之前打的所有场次全部都会清零，不论你之前有过多高的分数，统统抹去，一切都要从头开始。

沈怜烟和杨语嫣本身就手法一流，俩人在大区内也算是小有名气，再加上颜思齐也玩的一手好奶歌，相知闻古意，莫问湖下锋，渐渐的也都被圈内人所熟悉。

夏嫣嫣虽没有明确的提过死情缘这么一说，但华汐已经隐隐约约的感觉到了疏远。

在没有正面冲突的情况下，人一旦想要离开对方，就会选择慢慢疏远，沈怜烟和杨语嫣认识这么久，这点默契还是有的，没有说出来也只是想体面地配合对方，但彼此都心知肚明。

很多事犹如天气，慢慢热或渐渐冷，等到惊悟，又过了一季。

于是在某一天的竞技场结束之后，沈怜烟退出了名剑队，俩人和平分手。

情缘对于华汐来说，一开始就是一个玩伴，可以说比大多数朋友都好的玩伴。

夏嫣嫣对于她也可以说是友谊以上，恋人未满，起初对于华汐来说是一个最重要的朋友，但渐渐的，她也被夏嫣嫣身上的气质所吸引，自古文人墨客，千古文人侠客梦，肯将碧血写丹青。

对于剑侠情缘这个游戏来说，其实不在于怎么理解情缘，而在于情缘的双方的理解是否一致而已。

夏嫣嫣总觉得对于一段感情最好的尊重是，相处融洽最好，相爱相杀也行，只要是抱定了要在一起的信念，那就好好在一起，软肋也好铠甲也好，不松手就是她的底气。

如果觉得这个人不再符合她对未来的期望了，不配跟我她接下来的人生旅程，那么就说清楚，好好挥手告别，不失为一种最后的温柔。

夏嫣嫣设想过千万种死情缘的方式，万万没想到，对方，居然是个女的？

华汐其实是对自己厚爱有加的，但对于直女来说，一开始未说明性别，约等于是毫无防备的捅了她自己一刀，这个世界不容易混，年纪小时读书不容易，长大了工作不容易，赚钱不容易，就连谈恋爱也不容易。

人不能丢掉自己的记忆，所以是会在某一个时刻，不经意就念起了旧人。

死情缘之后的很长一段时间内，夏嫣嫣每每回想起当时的心动，总是有些后悔，但是，心随境动，她也不再是那个时候的自己了，转头来怀念，不如怀念那段时光，其他的，真的不重要了。

一个人独自跑过来那些幽暗的岁月，谁还要回去那段无望和心灰意冷？

对于这么个不讨喜的师爹，齐颜一开始没什么感觉，充其量也就是个讨厌，但后来看自家师父这么难过，她也渐渐变了观念，她一个雏鸟情节相当严重的小白，在自家师父死情缘的那段时间天天看着夏嫣嫣颓废，敢惹她师父这么难过的人，不管是谁，自然是恨之入骨。

颜思齐暗自下定决心，要剁了她前师爹沈怜烟千千万万遍，只不过她还没来得及动手，就从她师父杨语嫣那里得知了沈怜烟卖号的消息。

齐颜气得差点没给牙咬碎，她还没开始实施计划呢，对方人就没了。

行，华汐，算你有种。

君子报仇，十年不晚。

要说这个具体是什么仇，其实很难说，人生茫茫，叹白云苍狗，几度春秋，看星海横流，岁月成碑。

时间是最好的良药，可以治愈世间一切的，多年以后，颜思齐只记得她要教训一下华汐，却早已忘记了原因，当年的恩怨在眼前归于波澜不惊。


-


“她都查了些什么有的没的。”华汐扶额，“我和嫣嫣真的是和平分手，真的不知道哪里来的那么大误会。”

嫣嫣都叫上了？苏逸清撇撇嘴，刚提到颜思齐的时候她就不开心了，现如今华汐还在她面前提前情缘，找死是不是。

华汐想听听苏逸清的看法，结果发现苏逸清只是一直将目光落在她脸上，也不吭声，一脸幽怨。

“苏苏？”见苏逸清脸色不太好看，华汐不由喊她，“怎么了，身体不舒服吗？”

“我没事，只是今天跑了这么远，有点累了，我先回屋了。”女人这一句话让她莫名的鼻子一酸，苏逸清从华汐怀里挣脱出来，撑着沙发边缘，起身回屋，关门落锁，直直的站在阳台，不再理会外面的两个人。

大抵没有什么比从心爱之人嘴里听到别人的爱称更悲伤的了吧，前情缘徒弟一次两次的找自己麻烦就算了，但凡事再一再二不再三，本来知道齐颜是颜思齐她就够生气的了，现如今华汐居然还在自己面前提前情缘。

这世间怎么会有我喜欢你这种人间疾苦啊。

眼前是万家灯火，身边是影子和我。

苏逸清最开始觉得华汐这人挺不近人情的，简直就像一块不通人情的石头，又臭又硬，偏偏却又长了一张俏脸。

等她靠近了，了解了，才发现这人就是个死闷骚，表面看起来正经，私底下动不动就调戏自己，每次还都能勾起自己心中波澜，从她心底到身体都能暖了个遍。

妻奴这一点挺好的，但有时候华汐这人情商就是不上线，更纠结的是，苏逸清还不知道华汐到底是存心的还是无意的。

客厅里的温度骤然降了几度，意外扯出这样一个异常违和的话题，气氛顿时凝滞起来，华汐看看欧阳亦，再看看苏逸清紧闭的房门，两个人都沉默了。

“华汐姐，小姐夫好像吃醋了。”

欧阳亦幸灾乐祸，胳膊一挥，“啪”地一声开启了今晚的第三罐可口可乐，秘制糖浆混合着碳酸汽水的气味儿扑进鼻子，让这个隔岸观火的人咧嘴一笑，“你家醋坛子打翻了哦。”

“你不说话，没人把你当哑巴。”皱了皱眉，华汐心里那叫一个气。

“我不说话，怎么撑起这屋里的平均智商？”欧阳亦即使是沉迷肥宅快乐水无法自拔，也不忘回怼一句，“华汐姐，人家很可怜的，外面这么冷我又没地方去，今天能不能在你这睡一晚啊？”

敢情你当我这是收容所？华汐抬了抬眼皮，恨不得一脚给欧阳亦踹出去，现在就打电话喊她姐欧阳新过来给这熊孩子拎回家，“你最好不要乱说话，不然……”说着拿起手机，作势就要打电话出去。

“别别别别别，我错了，嗝！”二氧化碳受到刺激从胃里翻上来，呛得欧阳亦差点没翻出白眼。

她给嘴里的汽水咽下，用手在嘴巴前面做了一个将拉链封死的动作，“姐姐，我保证守口如瓶，你先想想怎么劝小姐夫吧。”

“先睡我屋吧。”华汐叹了口气，有气无力地应了声，心坎上像是被人划了一刀，她还能说些什么？

欧阳亦喝完了今晚的最后一听可乐，从客厅里扭头消失了。

华汐向紧闭的房门缓缓走去，头抵在冰冷的房门上，鬼使神差的想起了她向苏逸清表白的那一晚。

比起“喜欢”二字，她更青睐“爱”这个字，它代表着从此她愿意尝试走进另一个人的世界，接待她生活的不如意，看着她闪光的时刻，也不怕触及人性最深的暗角，同时去接纳她全部的完整体。

而现如今苏逸清又将自己的心门关闭，拒她于千里之外，华汐内心就像是被割成了千万片，血肉模糊，散了一地。

女人软御的声音带着几分祈求，透过门缝传入苏逸清的耳朵里，竟是染上了哭腔。

“苏苏，你开门好不好。”


",
?60第60章 我答应你
当一个平日里高傲的不可方物的女人，低声下气的放软姿态，带着软糯的哭腔喊你开门的时候，你会怎么做？

让她进来么？

还是，不理不睬？

苏逸清自认为是个挺乐观的人儿，有着让梁策北异常佩服的一点，那就是不论发生什么，她都能迅速调整状态，思考接下来要做的事。像一颗顽强的小草，野火烧不尽，春风吹又生，天大的困难也不在话下。

不论是客户的刁难，还是别人的不理解，成长过程中，苏逸清遇到过那么多事情，但也从来没像现在这么挫败过。

华汐这人就像是她的软肋，几乎是唯一能干扰她情绪的人，就算当初在网上撩了那么多姐姐妹妹，但也只是萍水相逢而已。

然而这份理智在华汐面前统统失效。 

此时此刻，深处闹市，灯红酒绿，万家灯火，她才知道孤独这种东西真是如影随形。

生活就是这样，过往的事情不断的堆积，在记忆里沉淀，然后在某一日，在某一个不起眼的时刻，因为一件小事突然间翻涌，把你重新拉扯回到那个岁月之间。

你以为刚开始，却已经发展到了中期，你以为大结局，其实还有续集，人生的很多幕，都像是临时篡改的剧本，必须依靠强大的心理素质和临场发挥，才能配合着演下去。

在阳台傻愣愣戳着的苏逸清不是没听到，而是她不想理，目光虽是看着远处，内心却在天人交战中，仿佛有两个小人儿在打架，一个头戴光圈背后伸着圣洁的白色羽翼的天使在耳边呼唤着“原谅她原谅她”，另一个戳着金属三角戟、头顶两只尖尖角浑身冒着黑气的小恶魔又在不断叫嚣着“不理她不理他”。

忍一时风平浪静，退一步……

越想越气！

“不开。”苏逸清嘴上最是这么说着，身体却不由自主的向门口走去，也就是卧室门上没有猫眼，看不到外面，不然她恨不得看看这个敢在她面前提前任的死女人，到底知不知错。

毕竟上一个这么干的人，坟头草都三米高了。

不对，她哪儿来的上一任。

苏逸清虽然说是在剑网三调戏过不少妹妹，但要论真情实感的和对方谈一次恋爱，数来数去只有华汐一个人。

本以为对方是自己的真命天女，她把心和身子都交了出去，结果呢，换来的是什么东西？

“你凭什么在我面前提她，华汐你到底有没有把我放在眼里啊？”越是这么想着，越是觉得委屈，苏逸清鼻子一酸，一个人坐在床上一直掉眼泪，兔子耳朵都耷拉了下来，鼻涕眼泪糊了一脸。

“逸清……”

门外的华汐也没好到哪里去，屋子里是暖的，可心确是凉透了，寒意一点一点爬了上来，整个人冻得瑟瑟发抖，身子无力的贴着门，“对不起。”

跟家人出柜决裂的时候，华汐也没这么难受过，世界从不平等，她有多努力就有多特殊。

头一回，她不知道该怎么办，千言万语如鲠在喉，最终只化作了三个字。

对不起。

苏逸清哭的梨花带雨，仿佛要将所有怨气都发泄出来一样，泪水如断线的珠子般一滴接着一滴滚落，全身都在颤抖着。

“对不起，求求你……开门……”听到女孩儿啜泣的声音从门内传来，华汐甚至不知道怎么祈求苏逸清原谅，失去的恐惧牢牢地罩在她的心头，仿佛天塌了般，她连亲手杀了自己的心都有。

“我不要听。”苏逸清一边儿拿着纸巾抹眼泪，一边偷偷瞄着门外，恨不得自己多长出两只手来捂住耳朵。

“苏苏，过去的事我不知道怎么样才能让你原谅，但我知道我的行为给你造成了不好的影响。”华汐整个身子几乎都倚在了门上，话只说出一半，心已经抽搐的说不出话，“我知道你刚才的情绪经历了什么，你一定感到很难受吧。”

女人难得的红了眼，泪水不知道什么时候落入她的嘴里，“我保证不会了，苏苏，你别哭了好不好。”

“不听。”不听不听，华汐念经。

华汐哭着哭着，听到这么一句话，突然就笑了，“苏苏，我舍不得看你难过。”

如果不曾遇见过你，我本可以忍受孤独。

她平常是个多么高冷的人，在遇到苏逸清之前，天不怕，地不怕，不惧死亡，不惧远行，也不曾忧虑悠长岁月，可自从遇见苏逸清之后，却从未如此真切过地思虑将来。

“舍不得看我难过，还敢在我面前提她。”门内的啜泣声戛然而止，只偶尔有两句抽气声传来，仿佛什么事都没发生过。

嗒咔――

“唔。”

华汐全部重心都贴在了门上，现如今卧室门冷不丁被苏逸清打开，整个人都重心不稳的飞了出去，和苏逸清抱了个满怀。

“出去。”女孩儿低声叫道。

听到苏逸清的声音，华汐突然抬起头，秀美的柳叶眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上扫出浅浅的忧虑，好看的桃花眼微微肿起，泪水洒满了脸颊，让她原本美得出奇的容貌更添了一份怦然心动。

女人朱唇微启，就连说出来的话都软了几分，“苏苏，我知错了。”

 “哼。”

苏逸清嘴上虽是这么说着，心里却早已原谅了她，尤其是开门见到女人这副楚楚动人的模样，仿佛打天上来，无意掀翻烛火，却点燃她双眸盛满的暮色。

让她突然想要她。

不由得看的痴了，苏逸清作势就要吻上女人的唇。

“华汐姐，小姐夫，这么晚了，你们俩还不睡啊？”欧阳亦本来睡得迷迷糊糊的，大概可乐喝多了的缘故，总觉得有阵尿意，朦胧间爬起来上厕所，刚开门就看着这么一幕。

两个活色生香的美人儿抱在一起，而其中一个人踮起脚要去亲另一个。

苏逸清：“……”

华汐：“……”

“晚安。”华汐面无表情，就连说话的语气也是冷冰冰的，她俯下了身子，将苏逸清整个人打横抱起，腿一抬，猛地关上了房门。

这又是演的哪一出？

欧阳亦丈二和尚摸不着头脑，困得眼睛都睁不开了，她才不去要想那么多，上完洗手间回屋继续睡觉。

“你怎么也哭了？”屋内，苏逸清双手勾着华汐的脖子，见女人眼睛还红着，不由得疑惑，她个罪魁祸首哭什么哭，莫不是鳄鱼的眼泪？

“你不知道，看到你哭，我心都碎了。”她将苏逸清轻轻放在床上，继而抬起手腕，带着对方的柔荑缓缓抬起，将苏逸清的手掌贴合在了自己胸前的浑圆上，指引着女孩儿细细地摩挲着，“不信，你自己摸摸看。”

女人肤如凝脂，如白皙的瓷器一般，之前烫伤泛红的痕迹早已没了踪影，暴露在空气中的肌肤带着微凉的温度，柔软的触感让她一时竟有些沉迷。

“少来。”苏逸清赌气一般，恶作剧的揉捏了一下女人胸前的小红豆。

“苏苏――”突如其来的刺激，让她不由得呢喃出声，华汐咬住了唇，两条修长白皙嫩藕一样的手臂不由得环着女孩儿的腰紧了紧，呼吸微沉，微热的气息一下一下喷在苏逸清敏感的耳边，若有若无地触碰着她的耳垂。

“不要胡闹，有外人在呢。”

切，明明是你先开始调戏人的好不好。

苏逸清扁了扁嘴，一脸幽怨，女人身上的气息惹得她一阵发痒，她兔子似的在华汐颈窝里蹭了蹭，嗅着淡淡的茉莉花香，嗔怪道，“你这人怎么这么讨厌。”

她对上华汐的眼睛，桃花眼清澈明亮，眉目清泠，像是一整季的雪水都融在了她的眼睛里，令人见而心生怜惜。

“这人是挺讨厌的，让你那么难过，我替她道歉。”华汐低下头，把女孩儿整个人都压在身下，苏逸清身体天生绵软，朝她挨过去，像碰着了一团云一般，她一脸认真的说道，“苏苏，是我的不对。”

屋内一片寂静，女人淡淡的几句话像一滴水墨散在江湖里，不起波澜，却氤氲了水墨山河，也氤氲了苏逸清心底里的每一处角落。

当苏逸清在剑网三里对着名叫燕汐的纸片人一阵猛磕的时候，无数次的揣测过操纵这个角色背后的女人的真实模样会是什么样，也幻想过两人在一起之后的情景，但无论是哪一种的场景，都没有像现在这样，美的让人不敢想，不敢看。

非要说一句形容词的话，大概就是这个角色背后的女人，就连道歉也耀眼的让人想哭。

“我这人有千万种缺点，优点却只有一个，那就是喜欢你。”温香软玉在怀，生出浅浅的香气，散在天地间顿觉云销雨霁，华汐张开唇，嘴角弧度微微上扬，宠溺一笑，漫山遍野的风声都要消息。

“那你答应我，从今往后，不许在我面前提别人的名字。”苏逸清抬起头来，将女人纤细玲珑的腰身往怀里带了带。

一吻落下，华汐用实际行动代替了未说出口的话。

我答应你。

",
?61第61章 成何体统
“齐颜的这两个样板间你打算怎么设计？”给嘴里薄荷味的牙膏吐掉，洗了把脸，借着往脸上涂护肤品的功夫，苏逸清对着洗手间的镜子做起了鬼脸。

眼角余光瞄了眼客厅里的女人，想起刚刚的事情，心情俨然大好。

“第一间原本的布置还可以，屋内的格局不需要大变动。”华汐一手拿着药膏，另一手拿着棉签，坐在沙发上，面不改色心不跳的扯了扯睡袍的开襟，顿了顿，继续道，“第二间的格局没有看上去那么简单，等阿亦睡醒了再研究吧。”

灯光下细看，女人领口原本雪白丝缎般华丽的肌肤上，竟是透着一处明显的红痕。

暧昧至极，不用说也知道是谁的杰作。

“瞧你干的好事。”女人的语气沾些许嗔怪在里面，淡淡的传入苏逸清的耳朵里。

“切。”

苏逸清不服气地向女人望去，内心愤愤不平。

华汐乌黑的头发柔顺浓密，发尾处略带着自然的起伏和弧度，此刻散下来垂在肩膀上，令她百般回味指尖轻抚那些发丝的触感。

尽管看不到华汐此刻的表情，但苏逸清知道，这人眸子每每望向自己时，总是带着闪着灼人的明亮。

女人脸颊线条优美极了，让人想从锁骨轻轻往下抚摸。

苏逸清刚刚不但这么想着，还这么干了，情到浓处，甚至学了华汐的坏心思，在女人的锁骨处留下了属于自己的印记。

“嘶――”华汐皱眉，“你属兔子的吗？”

别看苏逸清多数时候都是一副软绵绵好欺负的模样，急了，却是还会咬人的。

华汐记得苏逸清笑起来的下垂眼，为数不多几句话的温柔嗓音，嘴里发出的每一个语气词，都甜得冒泡。

她是她，最最喜欢的小兔子

小兔子扁了扁嘴，让你惹我，活该。

待俩人洗漱完毕，时钟指针竟是又悄悄地来到了第二天凌晨。

“不早了，快睡吧。”夜色将白日里的保护色一一褪去，华汐将手搭在苏逸清的肩膀上，把女孩儿往怀里带了带。

“那个，闹钟定好……”

苏逸清一句话还没说完，嘴唇却忽然被女人堵住，眼睛忽地睁大，脑袋也有点当机。 

华汐吻了她，在温暖的被窝里面。

柔软的嘴唇紧贴着她的唇细细摩挲，苏逸清感受到有一只手捏住了她的脸颊，指腹蹭着她的耳垂。

起初，细软的舌头只是试探着舔着她的嘴唇，在感受到苏逸清的迎合后，吻骤然来得更深，也更急切，女人一手环着她的腰 ，像是要把苏逸清整个人揉到身体里去。

整个夜晚似乎都沉溺在一种摸不到却又真实存在让人疯狂的刺激中。

“晚安。”折腾了许久，苏逸清也没了力气，女人身上淡淡的茉莉花香气袭来，她在被窝里蹭来蹭去，找了个舒服的姿势，也安静了下来，沉沉睡去。

人真的是很奇怪的动物，一个人的时候不管受了再大的委屈，咬一咬牙也就挺过去了，但是当身边有一个人关心时，却会忍不住掉眼泪。

华汐就像是她的避风港。

在全部睡意袭来之前，苏逸清如是想着。

华汐定定的对着心上人恬淡的睡颜看了许久，感受到苏逸清的呼吸声渐渐均匀下来，继而无声的笑，仿佛在夜里怎样寂寞辗转反侧未曾睡去也绝不将就的等待，都未曾被命运空负。

“安。”


-


欧阳亦这一觉并没有睡太长时间，即使知道自己所处的位置在安全至极的小区内，但这并不是她所熟悉的地方。

欧阳姐妹向来都有着晨练的习惯，于是在清早出门跑步的时候，欧阳亦还是习惯性考察了一下四周的地形，在小区周围转了几圈，这才拎着早餐回到了华汐家里。 

“早啊华汐姐，早餐我买好了，你别自己做了，怪麻烦的。”欧阳亦刚从外面回来，进屋正好看到华汐围着围裙在厨房一阵鼓捣。

冬日的妖风即使是戴了帽子也阻挡不住刺骨的寒意，在外头晃了一圈吹的她脑壳都疼了，连说话都带着寒气。

“早。”华汐正往平底锅内倒油，单手将一颗新鲜的鸡蛋打到小碗里，再低低的滑入锅子里，似乎是想到了什么，淡淡的开了口，“吃煎蛋吗？”

“不了，我在外面吃过了，给你们买了粥和馅饼，外加一些小菜。”欧阳亦洗完手，一屁股坐在了沙发上，环顾四周发现少了个人，“对了，小姐夫她人呢？”

“她还没醒，我等下去喊她。”想到昨晚苏逸清被自己压在身下的模样，华汐灿灿地摸了摸鼻子，不再说话，专心对付锅里的煎蛋。

一枚小小的煎蛋，只需要一口合适的锅，一点油，一点盐和一颗新鲜的鸡蛋，却可以在个人的喜好下演变出千种姿态。

有的人喜欢单面煎蛋的滑嫩和颜值，有的人喜欢双面煎蛋的焦脆和油香，华汐这人比较挑剔，非溏心不吃，但苏逸清却对全熟的蛋黄情有独钟。

“我去喊吧。”估计是起的太早脑子还不清醒，欧阳亦丝毫没觉得华汐话里有什么奇怪的地方，被北风吹得脑袋疼了，她一手按着太阳穴，一手扭开了苏逸清的房门。

“喂……”华汐还没来得及阻止，就看着欧阳亦进了屋。

卧室内很温暖，与华汐黑色系的装饰不同，苏逸清整个屋子都染上了粉白色，床上的女孩儿睡的正香甜，脸上泛着异样的潮红色。

睡衣的上面三个扣子都解开了，露出漂亮锁骨的边缘，白皙的肌肤上映着几块淡淡的红痕，这件上衣稍微有点大，套在略显单薄的苏逸清身上却能显出另外一种性感。

等等，这上面莫名的痕迹好像是……

“咕嘟。”欧阳亦咽了咽口水，突然觉得脸上发烫，她怎么感觉房间里的温度越来越让人口干舌燥了？

“出去。”华汐猛地赶来，将苏逸清裸漏在外面的肌肤用被子盖好，脸上虽是面无表情，声音却是一下子骤降了几度，她直直地越过欧阳亦，身手矫健的把欧阳亦拽出了门外。 

华汐内心突然有种被当场被抓奸的尴尬，被外人看到这个样子，成何体统。

“咦？原来华汐姐你是在上面的那个啊。”欧阳亦终于回过神来，回到客厅的沙发上翘起了标志性的欧阳式二郎腿，咧着嘴贱兮兮的笑，“啧啧啧，一点都不懂得怜香惜玉，小姐夫真可怜哟，被你压的连床都起不来了。”

“你不说话，没人把你当哑巴。”华汐把煎蛋端上桌，又给欧阳新买的早餐口袋拿来放在桌子上，修长的指头利落的解开扣子，定定地端详里面的东西，过了几秒才将包装盒一一拿出来。

欧阳亦无所谓地摆手，起身从冰箱里拿出一听可口可乐来，打开易拉扣嗅了嗅，气体炸成了一个又一个的泡泡，大口地咽了几口，冰冷的液体滑进喉咙里，二氧化碳随着体温压缩，升高，翻涌。

“嗝――”欧阳亦几口碳酸饮料下肚，头疼倒是缓解了不少，“齐颜第二间房子的格局我发给我同事了，有点难搞，说是要过两天才能给答复。”

“嗯，那房子下面好像埋着东西。”华汐眉头皱了皱，眼神里流露几分严肃，“齐颜自己并不知情，你说会不会是其他人下的手。”

“害，肯定啊，这还用问吗，齐大小姐又不是个傻子，谁闲的没事吃饱了撑的，会跟自己过不去啊？”说着，欧阳亦又从兜里摸出一包ESSE女士香烟来，上次粉色烟蒂的那盒抽完，又买了包娇气的薄荷绿色，她缓缓地抽了一只修长细白的烟身出来，这跟烟的颜色和香气并不衬她自己，倒是和齐颜异常的搭调。

原本拿着手机的另一只的手放了下来，伸向大衣口袋，抬起来的时候掌心多了一只黄铜质感带着天使纹样的zippo金属打火机来，她按下打火机开关，淡蓝色的火舌“噌”地窜上了来。

只可惜火苗还没来得及接触到烟头，手腕就被华汐按住了。

“禁止吸烟。”

华汐立在欧阳亦身后，居高临下的看着她，颇有皇族女帝的气势，仿佛吹过寒风一般，欧阳亦后颈忽然感觉到一阵发凉，霎时无精打采地蔫了下来，“呃，不抽了不抽了。”


-


叮咚――

华汐给欧阳亦手里的烟没收，本想连着打火机一起的，结果发现对方像只讨食的小动物一样可怜兮兮的望向她，听到门铃声突兀的响起，不由得叹了口气，道，“你去开门。”说完看了下墙上的时钟，估摸着苏逸清也睡的差不多了，扭身进了卧室，去喊女孩儿起床。

叮咚――叮咚――叮咚――

“哎哟，别按了！来了来了来了，催命呢这是。”欧阳亦急急忙忙从沙发上弹起来，大步走向门口，外面的访客怕是要给华汐家的门铃按穿一般，要不是从小受过社会主义国家文明礼仪的熏陶，恐怕就差拿脚踹门了。

妈的，谁啊这是，赶着去投胎吗？

欧阳亦内心正问候着对方的祖宗十八代，结果一开门就瞥见个熟悉的身影，待她定神看清楚来人，顿时傻眼了。




",
?62第62章 我说你妹
门外的女子一身精致的休闲装，火红的超短裙搭上打底裤，恰到好处衬出修长双腿，白色毛绒靴简单大方，身段起伏有致，紫红色长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆。

雪白皓腕上斜斜扣了对月牙链，闪得人眼睛生疼。

女子长了一张跟欧阳亦一模一样的脸，只不过瞳孔颜色要比她深上好几分，不是欧阳新又是谁？

 “姐！？你怎么来了……” 要不是这人是她姐，欧阳亦恨不得吹个口哨出来。

“小亦长本事了哈，回国也不告诉我一声。”欧阳新漆黑的双瞳直逼欧阳亦的浅褐色眼眸，嘴角勾起一抹冷笑，恍若罂粟绽放，更令人感到恐惧，“还躲华汐家来了？”

“哎哟，我这不是怕打扰姐姐你吗？”欧阳亦低头缩着脖子，手里的zippo打火机被她弄得咔哒咔哒作响，一个破打火机跟珍宝似的把玩着，不用抬头都知道她姐气成什么样子。“再说了，我这不是刚回来，还没来得及和你说嘛。”

欧阳新最近被公司这点破事儿折腾的一个头两个大，偏偏梁策北又不听话。

别人家孩子都是为了继承股份打的不可开交，什么明争暗斗豪门恩怨啥的，到她家这可倒好。

她家里有矿，从小家境优越，再加上欧阳亦成了保护局的管理者，日入斗金，她爹妈辛辛苦苦打下来的江山维欧国际公司倒是成了烫手山芋，姐妹俩一个都不愿意去继承。

在混吃等死就有钱的情况下，谁还愿意上班呢？

她俩的爹欧阳天年轻时候也是个游山玩水的主，本打算等孩子长大了，就带着爱人环游世界，静静养老，结果可倒好，股份继承权都差点被外人瓜分了，欧阳新欧阳亦这俩孩子也不愿继承家业，气得他吹胡子瞪眼儿。

既然没办法同时管住俩女儿，那就留一个好了，欧阳天和老婆一拍即合，充分发挥民主继承制，二选一，留给欧阳姐妹自己商量。

于是就有了欧阳新疯狂逃窜去腐国留学这么一说，本以为自己跑得快就能给家业丢给妹妹继承，万万没想到妹妹不但跟了过来，而且还混的比自己嗨，她倒好，天天在外面给欧阳亦擦屁股收拾烂摊子。

“放屁吧你，自己听听，这说的是人话吗？”欧阳新给手腕上的链子捏得咔咔作响，恨不得一巴掌扇在自家妹妹的俏脸上。

她有时候甚至想给欧阳亦整个人拆开看一看，研究一下她妹妹是不是真的没心没肺。

“咔哒，咔哒，咔哒。”欧阳亦给手里的黄铜打火机都要玩出包浆来了，看着淡蓝色火苗一闪一灭的，她哪儿敢说话啊，“姐，我过两天还要回一趟欧洲的。”

“行，爹地妈咪环球旅游，现场差不多也在欧洲附近了，到时候我告诉这两口子一声，让他们过去‘好好’看看你。”明显就是话里有话，欧阳新给“好好”这两个字咬的特别重，一袭看上去关心的话语被她用甜美的语调从嘴里说出来，愣是变了味儿，惹得欧阳亦一阵恶寒。

“还是别了吧……” 欧阳亦身子都绷紧了，她讨好似的从冰箱里拿了两听可乐出来，谄媚地递到欧阳新面前，“姐，我错了，你大人不记小人过。”

“这屋里也只有你能治她了。”冷清的女声从不远处传来，一个高挑的女人身影傍着另一个玲珑有致的身子，当是两位美人儿无疑。

华汐不知道什么时候开始就已经和苏逸清在听了。

“那可不。”欧阳新轻车熟路的打开鞋柜，试图找到自己的专属拖鞋，摸了半天没摸到，扭头一看发现穿在了欧阳亦脚上，她只好穿另一双，说着还不忘瞪了欧阳亦一眼，“你说我个当姐姐的容易吗？”

欧阳亦扁了扁嘴，转了个身，将头背对着欧阳新，对着华汐疯狂的传递信息，脸上的面目表情这叫一个丰富。

――是 不 是 你 报 的 信 儿。

“你脸怎么了？”看着欧阳亦猴子似的挤眉弄眼，苏逸清小小的脑袋里充满着大大的疑惑，刚刚睡醒还有点冷，她环着女人的手臂不自觉地紧了紧。

琥珀色的眼眸散发着妖冶，一头及腰的黑色发丝淡淡地散着，女人摇了摇头，带着腰上的发丝都轻微的动了动，她的美丽无法比拟，似乎是天使降落人间。

天使用摇头的无声动作回复了欧阳亦。

――不 是 我。


-


“先吃饭吧。”华汐隔着纸质的保温盒摸了摸，粥的温度差不多刚刚好，煎蛋比起刚才却是有些凉了，她拉着苏逸清的手，示意女孩儿在餐桌前坐下，“等下再洗漱。”

“哎哟，小汐子，你这是专门给我准备的吗？”欧阳新定神往餐桌上一看，原本漆黑的眸子都眯成了一条缝，桌上这皮蛋瘦肉粥、牛肉馅饼、伍香酱丁可都是她爱吃的，刨去煞风景的两个煎蛋，这早餐可是真合她胃口。 

说完给欧阳亦拿过来的可乐放下，飞也似的去厨房洗了手，一屁股坐在俩人对面，也不管形象不形象了，还没等华汐和苏逸清开口，就不由分说的拿着馅饼往嘴里塞。

欧阳亦坐在客厅的沙发上看着面前这几人，经常被斜刘海遮住那一双清澈如水的浅褐色眼睛在头发下面眨巴眨巴，从小到大，俩人之间除了咸粽子甜粽子会争得不可开交之外，姐妹俩口味都差不多。

她要不要告诉她姐这早餐是她买的啊？

欧阳亦眉毛都拧在了一起，刚想从兜里套根烟出来，才想起来整包都被华汐没收了，难得她姐没有提继承维欧国际的事，算了，欧阳亦仔细想了想，现在的她还是不要说话的好。

“这饼味道不错，我喜欢。”牛肉馅饼的饼皮两面金黄，内陷不干不柴，牛肉口感润滑多汁，配合上鲜甜的洋葱香气，让一向挑剔的欧阳新赞不绝口。

华汐没搭话，只是静静望着苏逸清，白皙无暇的手臂握着勺，低头淡淡的喝着粥，偶尔举起筷子往对方的碗里夹小菜，明明只是简单的吃个饭，却依旧掩盖不了女人秀丽的姿色。

“小汐子，你是不是知道我今天要来看你，所以特意给我买的啊？。”吃饱喝足，欧阳新提着身子起来，骚包就是骚包，火红色的短裙随着她的动作在屋内画了一个圈儿，像玫瑰一般耀眼。

“你妹。”御姐音的主人开口，声音冷冷的听不出波澜。

“靠，你咋骂人呢！”欧阳新脸色一变，又坐回餐桌前，直直地对着华汐。

不就是多吃了几张牛肉馅饼，至于拐着弯儿骂她吗。

“咳！呃，咳，咳咳……”苏逸清本来喝粥喝的好好的，听着女人一开口，勺子差点没拿稳抖出去，眼下勺子是抓住了，她试图忍住笑，粥却一不小心呛到了嗓子眼儿。

“苏苏，你没事吧？”眼看着女孩儿两眼都红的跟兔子似的，竟然把自己呛成了这个样子，华汐忙抽了两张纸巾，心疼地用指尖轻抚着苏逸清的脸，低声问道，“要不要紧？”

“咳，我没事。” 苏逸清诚实回答。

华汐轻轻拍了拍她的背，确认怀里的女孩儿没事了之后，这才扭过头，几乎不可察觉地拧了眉，冷脸回答欧阳新。

“我说，你妹。”

 “噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”也不知道女人这话戳到了苏逸清的哪根筋，苏逸清此刻跟被点了笑穴似的笑个不停。

欧阳亦：“……”

她怎么觉得华汐这人是在变着法骂她姐俩呢。

“尼玛。”欧阳新这下终于是听明白了华汐什么意思，顿时一脑袋黑线，彻底无语。

苏逸清笑也笑够了，又伸手朝桌上的纸抽盒够去，不知道是否心有灵犀的缘故，华汐仿佛将她整个人看穿一般，一只白玉般的纤手在她面前经过，待她回过神来，竟是摸了两张纸巾放在她面前。

华汐撑着下巴看着她，眸子里沾染着浅浅的星光，嫣然笑靥，依稀如画。

美的让人不敢直视她的眼睛。

苏逸清胡乱地把纸巾往脸上拍，试图掩盖住自己红透的脸，透过纸巾缝向女人偷偷看去，才发现华汐已经起了身，领口的开襟正对着自己，露出雪白的肌肤来。

两颗浑圆饱满如水蜜桃的乳随着她的动作，上下微微颤动着跟着一同转过来，进入苏逸清的视线。

“咳呃！”苏逸清又呛了个满脸通红，她吞了吞口水，跳下桌子，鬼使神差般将双手伸到华汐胸前，不动声色的替她拉了拉衣襟。

“嗯？”

华汐扶着腰，虽是不太理解苏逸清要干什么，但也微微转动着身子给她摆，随着动作，两个挺翘的乳颤颤打晃，看得苏逸清一阵眼晕。

“我去洗漱了！”体贴的替女人将胸前的风光遮住，苏逸清逃也似的进了卫生间。

华汐感到好笑，摇了摇头，回头就看见欧阳新欧阳亦姐俩目不转睛地盯着她看，差点没给她脸上烧出两个洞来。

“怎么样，好看吗？”女人一甩头发转过身子，妖娆地飞了个WINK，拎着碗筷进了厨房。

欧阳新：“……”

欧阳亦：“……”

比厚脸皮，谁也比不过华汐。

",
?63第63章 飞来横祸
“对了，梁策北呢？”苏逸清从洗手间出来，脖子上还挂着晶莹的水滴，肌肤吹弹可破。

她伸手扶了扶贴在脸上的水珠，扭头看着坐在沙发上对着CCTV频道6纪录片看的正开心的欧阳姐妹花，问到，“她没跟你一起过来吗？”

“谁啊？”本尊还没发话，欧阳亦先一步开了口。

“别跟我提她。”欧阳新打了个哈气，随即又伸了个懒腰，手腕上的银质月牙扣随着她的动作哗啦哗啦响，“谁知道她昨天打游戏打到了几点。”

接着又从沙发上一个起身，目光直直的在华汐和苏逸清俩人脸上来回扫来扫去，表情相当严肃，仿佛在说一件大事。“你们说，剑网三那个破游戏有我好玩吗？”

这几日梁策北沉迷名剑大会竞技场冲分，打完排名没有事做闲下来就开始接单子赚钱，手里单子打完一个又接了另一个，天天泡在电脑前。

从中午12点竞技场开门一直到下半夜一点钟竞技场关门就没停过，硬生生给游戏里叫爷帅和周未的两个小男生熬下线了，她还在打。

恰好这几天欧阳新被她爹欧阳天抓回去处理公司的事情，工作的累了，回家只想搂着温香软玉在怀，哪知道家里的小美人儿理都不理自己的，就连她主动求欢也视若无睹。

一想到这欧阳新就气得不行，一度怀疑是不是自己的个人魅力出了问题。

“小汐子，你和你家小宝贝还有时间玩游戏吗？”

“偶尔。”华汐在厨房里默默收拾碗筷，听到欧阳新突然问自己这个，手里的洗碗擦一个不稳掉到了地上，算了算，她也有一阵子没和苏逸清打游戏了。

游戏可比你好玩多了。

苏逸清心虚的摸了摸鼻子，这话她可是万万不敢当着欧阳新的面儿说的，她冲着沙发上的欧阳亦眨眨眼，无声的笑了笑，示意对方开口将话茬接下去。

欧阳亦在外摸爬滚打混了几年，也算是识人表情，看见苏逸清对她眨眼微笑，顿时就有一种不好的预感涌上心头。

苏逸清本就是个漂亮的人，在这客厅灯光的映衬下，笑起来就更加有一种皎洁的味道，眼角带着几分调皮，欧阳亦看着她，感觉对方就像一只披着羊皮的狼在算计自己。

“我姐夫怎么了？”

数来数去，也不知道这是她的第几任姐夫了。

念头一转，欧阳亦抓了抓脑袋，给zippo打火机踹到裤兜里站起来，甩了甩肩膀，大步流星的进了厨房，打开冰箱又拿了一罐可乐出来，冰冷的易拉罐接触到肌肤，刺的整个人一激灵，大拇指灵活的开了拉扣，咽了一口肥宅快乐水，双眸盯着深褐色的液体，陷入了回忆当中。


-


要是说起欧阳新的情史，最早都能追朔到小学时代，姐妹俩双胞胎长得一模一样，衣服自然也是相同的。

只不过那个时候的小欧阳亦还没有现在这么热情，对谁都爱答不理的，眉目间总有一股书卷的清气，比起热闹，欧阳亦只喜欢一个人呆着。

而小欧阳新就不一样了，嘴巴不管什么时候都是甜甜的，一双黑漆漆圆溜溜的眸子衬得整个人都古灵精怪的，成绩虽然比不上欧阳亦，但也保持在年级前五，俨然一副可爱的小萝莉，不论遇到谁都礼貌的开口，“老师好”、“姐姐好”、“哥哥好”。

人见人爱，也受到了周围不少小朋友的青睐，动不动就有人写情书给她，其中不乏其他年级的学长学姐，更有甚者，还特意带早餐给欧阳新吃。

小欧阳新可谓是渣女典范，将“不主动、不拒绝、不负责”九个大字贯彻到底，追求者为了她打得不可开交，她倒好，天天喊欧阳亦帮自己在后面打掩护。

长大去了腐国念书，更不缺金发碧眼的帅哥美女追求，不过欧阳新这人比较怪，别人越是喜欢她，她就越是对别人爱答不理的。

对于欧阳新来说，得不到的，永远是最好的，得不到的事物会在你的想象中变得完美，而得到的就像美女的脸，别人看起来还是那个美女，而你看到的却是生活中那饱经风霜的一个个窟窿。

梁策北就属于得不到这类型，即使是睡了她，拥有了身子，也依旧像清风明月一般，不烦世事。

“没咋，挺好的。”欧阳新给火红色的裙子理了理，顺手抢走了欧阳亦的最后一口可乐，“我这就打电话喊人过来。”说着掏出骚包的玫瑰金iPhone11 pro max，指纹解锁，找出最近联系人名单，指尖点着上面第一串数字拨了出去。

“唔，哪位……”慵懒的女声从手机里传来，像猫儿挠痒痒一样，传进欧阳新的耳朵里。

对面的人似乎并不太讲道理，语气怎么听都像是没睡醒的样子，只是欧阳新在说，梁策北随意的应着。

“喂，还哪位呢？快醒醒吧你……别睡了我的北北大宝贝儿，都几点了？嗯？……嗯，对，我在华汐这儿呢……你等下过来一趟。”

一席话说完，欧阳新“喀”的一声挂了电话，双手捏成了拳头，牙齿咬的咔咔作响，好你个梁策北。

“应该还没睡醒吧。”华汐捧着装有蜂蜜柠檬水玻璃杯的托盘从厨房里走出来，雅致的玉颜上淡然如水，若是原似嫡仙般风姿卓越倾国倾城，现却似误落凡尘沾染了丝丝尘缘的仙子般，“苏苏，你等下记得把地址发过去，我怕策北找错位置。”


说着，将托盘放在了茶几上，白皙修长的手臂伸到了苏逸清面前，从中拿了一杯柠檬水给她。

“应该不会。”她之前也带梁策北来过家里，更何况上次梁策北轻车熟路就摸到了，怎么可能找错。

苏逸清轻轻的在女人身上蹭了蹭，原本淡淡的茉莉花香气此刻沾染了柠檬的味道，沁人心脾，她不由得眯了眯眼，“那我给再给她发一遍好了，以防万一嘛。”

“好。”华汐掌心拂过苏逸清的发梢，动作轻柔。

“小汐子，就知道你给家宝贝儿拿，也不知道给我们姐俩递一杯过来。”欧阳新一副甜美又轻蔑的语气，身子兜了一个圈儿，妖娆的在俩人旁边的沙发上面坐下，一边儿摘手腕上的月牙扣，一边儿淡淡的骂着华汐，“重色轻友。”

“我看你们喝可乐喝的挺开心的。”华汐笑盈盈的面孔，一双桃花眼里充满了调侃之意，“自己动手，丰衣足食。”

“那我就不客气了。”欧阳亦刚拿遥控器关了电视机，不知道什么时候又回到了茶几前，伸手矫健的拎了一杯起来，抿了一大口之后一脸谄媚的笑“G嘿嘿，华汐姐手艺真不赖。”

“就知道夸汐子，你怎么不夸夸我。”欧阳新整个人几乎是怼到了欧阳亦的脸上，两个双胞胎此刻大眼瞪小眼儿的，“胳膊肘就知道往外拐，爹地妈咪不在家的时候都是谁做饭你忘了？”

欧阳亦吐吐舌头，怕欧阳新提到公司的事儿，没敢顶嘴，“夸你，姐你真棒。”

别人做饭要钱，她姐做饭要命，有一天爸妈都不在家，姐妹俩饿的不行，小欧阳新自告奋勇的进了厨房，还给她拦在门外不让进，在里面好一顿鼓弄，饭不知道烧的怎么样，黑烟倒是冒了不少，要不是保姆王阿姨回来，家里的厨房都能被欧阳新炸了。

从小到大一路命运多舛，能在这么个魔头姐姐手下安然无恙存活这么多年，也算是个奇迹。


-


“对了，我听说你俩要开工作室了？”眼看手里的这杯蜂蜜柠檬水见了底，用细白的指头给柠檬片从杯里拽出来，欧阳新瞄了沙发上的俩人一眼，清甜的嗓音再次上线。

“嗯，等齐颜这个案子忙完，苏苏那边就辞职。”华汐不留痕迹的挪了挪位置，将身子贴近旁边的女孩儿，揽过苏逸清的腰身，又抬头看了眼欧阳新，轻声细语，慢慢的说道，“到时候可能会换个位置，有合适的房子推荐吗？最好是别墅那种，我和苏苏想着上层当住宅，下层做工作室，价格好说。”

“手头暂时没有别墅，我帮你们留意一下吧。”欧阳新说着给玻璃杯放下，从纸抽盒里抽了张纸巾，不慌不忙的捻了捻指头，“小亦呢，你那边有合适的吗。”

“啊？”保护局的同事来了新消息，欧阳亦正对着手机看的正起劲，听到她姐这么嗲嗲的一句，突然愣了一下，似乎是想到了什么，“有，我那件别墅挺好的，就给华汐姐吧。”

别墅说给就给，这帮人都这么阔气的吗？

苏逸清眼眸略微睁大，窝在华汐怀里怯怯的不敢说话，“这……不太合适吧。”

“没事儿啊，反正我平时也不住那，空着也是空着。”欧阳亦大咧咧的戳在沙发上，丝毫没有意识到自己的话对于一个普通家庭的孩子来说有多大的杀伤力，欧阳新顺带也看了眼苏逸清的表情，感到好笑，没说什么，起身进了卫生间洗手。

“都是熟人，提钱就生疏了。”华汐看了苏逸清一会，突然伸出手，轻轻触在女孩儿的腰上，苏逸清像是只乖巧的白兔子，任由女人动作。“且当亦老板赞助，工作室成立后分成10%的股份，如何？”

“5%，就这么定了。”欧阳亦她才不差这点钱，说完，又低头看起了手机。

嗡――嗡――嗡――

不知道是谁的手机突然来电，跟催命似的震个不停，吓了几个人一跳，华汐发现不是她的手机在响，顺势看了眼苏逸清，发现女孩儿也是一脸懵懵的看着自己。

“姐，你手机响了！”欧阳亦眼疾手快，在玫瑰金iphone11快要从桌上震掉到地上的前一秒将它捞了起来，看了眼来电显示，嘴角勾起一丝调侃的笑，“姐夫电话。”

果不其然，听闻这话，欧阳新飞也似的从洗手间闯了出来，一把从自家妹妹手里夺过手机。

“喂？”

下一秒，脸色瞬间阴沉了下来。

“什么？出车祸撞车了！？你现在在哪儿?”
",
?64第64章 医院争执
“靠！这都什么事儿啊？”

看着面前满脸是血、昏迷不醒的女人，梁策北真怀疑自己是不是该查一下老黄历，看看最近的运势写的啥。

一连几天都拒绝了欧阳新的求欢，这人还是不依不饶的，像只大型犬一样在她身上蹭来蹭去，说好听点是哈士奇，实话实说就跟狗皮膏药没什么两样儿。

也不是不喜欢，只不过梁策北一个电竞少女，打游戏打嗨了是家常便饭。

曾经发脾气三天三夜哄不好，如今生个气转眼就觉没必要，时间让人慢慢长成了好脾气，再加上欧阳新最近经常不在家，她一来二去丝毫没意识到已经给欧阳新变成了游戏寡妇。

梁策北有时候觉得现代社会丢失了很多旧时候的浪漫，从前车马很慢，书信很慢，一生只够爱一个人什么的在现代社会统统不存在，人们因为科技的便捷而变得慵懒，每天说一句晚安都太难。

昨天打单子打到下半夜，困得上下眼皮打架，难得想睡个懒觉，本来睡得好好的，都快梦到跟周公幽会去了。

突然被这死女人一通电话吵醒，梁策北含含糊糊应了几句，从床上爬起来，脑子里嗡嗡的，踉踉跄跄地走到洗手池前面，对着欧式雕花的镜面眯了眯眼，拧开水龙头洗把脸，好让自己清醒点。

咕噜咕噜咕噜，金鱼吐泡泡的声音传来。

梁策北顺带刷了个牙。

给嘴里的牙膏沫吐掉，她开始对着镜子左看右看。

慵懒的中长发散漫的搭在肩上，一双灵动的眉目，眼角微挑似杏仁儿，细密的睫毛上还捎着几滴水煮，薄薄的嘴唇颇有秀气。

还行，仗着富婆家的海蓝之谜，熬夜造成的黑眼圈倒是一点都不明显，拍了拍脸蛋，少女眼睛一眯，对镜子里的自己颇为满意。

只不过她出门开跑车的时候就没这么满意了。

在远离市中心的碧翠花园和赛洛城沿海别墅附近的一条公路上，仗着富人区的缘故，除了早晚高峰会有车流经过外，本就车稀人少。

又是北风呼啸的季节，白天变得很短，黑夜变得漫长，身体变得迟缓，只有雾蒙蒙的太阳洒在路上，显得更加冷清。

一道寒风袭来，梁策北不由得打了个哆嗦，冬日的乾城里，一片小小的寒意就足够让人感觉被困住，她开着欧阳新大红色骚包的四门兰博基尼在路上，很是不适应跑车的操纵挡。

眼下一路上半天都没见到个车影，梁策北索性握着方向盘开了自动挡。

正走着，车子突然颠簸了一下，然后就是一声异响，车速突然慢了下来，梁策北下意识的拍了一手方向盘，“什么破车啊这是，这么难开。”

她给车在赛洛城沿海别墅区附近的一条路边停好，拉了刹车，踩着小靴子下了车，对着兰博基尼的车前盖左看看右看看，瞅了半天愣是没看出来有什么毛病，倒是给自己冻的直打哆嗦，又怕欧阳新个死女人再催她，起身拉开主驾驶的门钻进车子里，调好手机导航，发动了引擎。

如果梁策北知道这条路是齐氏集团齐颜大小姐出门的必经之路的话，她是无论如何也不会给车子停在这里的，更不会在下一个拐角开小差去给车载蓝牙音响打开。

梁策北戴上耳机，调出Da.ve Rodgers 的DéJà VU，刚准备尝试一下快乐飙车逮虾户，下一秒就被齐颜专属座驾，一辆黑色的劳斯莱斯揽住了。

两辆车差不多同时开到了岔路口，梁策北刚要转弯，就看见一辆黑色劳斯莱斯往自己这条路上开来，她下意识打了个左转弯，没成想方向盘失灵不听使唤，车子直直地往劳斯莱斯上撞去……


-


嘭――轰――

伴随着车轮胶皮在地上摩擦的声音，一声金属碰撞的巨响之后，梁策北发觉驾驶位周围的框架都微微变了形，红漆引擎盖像是被人大力掰扯过一样。

待她回过神儿来，整个人都被困在了车里，好在车载气囊救了她一命。

在这辆车里本该是最柔软的东西，弹出来的时候像是硬生生地怼了她一拳，肩膀也被安全带弄地生疼，好在除了手肘部分略微擦破皮之外，没有伤到其他地方。

梁策北死里逃生，此刻也算是安然无恙，身上有多疼，她就有多感谢老天爷。

梁策北手脚并用扒拉开驾驶座的车门，大口地吸气，空气中弥漫着一股刺鼻的胶皮气息，像是什么东西烧焦了一样。

她扭头往事发现场的另一辆车看去，黑色的劳斯莱斯倒是结实防撞，不过车头金标那里带着明显的金属凹陷，驾驶座上的女人俨然没有梁策北那么好运，梁策北走上前去，透过车窗，只能看见女人的小半个身子。

深棕的短发凌乱不堪，黛眉不安的蹙在了一起，双眼紧闭，樱口檀檀，女人雪白而修长的颈被安全带勾着，显然是昏了过去。

左侧太阳穴上有一块硬币大小的擦伤，血顺着脸流了一道下来，一直淌到下巴，染红了原本雪白的Dior最新款礼服。

梁策北仿佛用尽了毕生吃奶的力气才打开了劳斯莱斯的车门，她颤颤巍巍的给手伸到女人鼻子底下，感受到对方的呼吸，突然舒了一口气。

还好，这人还活着。

“喂！醒醒，你还好吗！？”

开口喊出的全是寒气，直逼女人的脸颊，但很可惜，昏迷的人并没有任何反应。

齐颜觉得自己快要疯了，耳边好像有一万个人在唱交响乐，轰鸣声阵阵袭来，好似耳膜被破开一般，她什么也听不到，只能恍恍惚惚感觉到自己的心跳声，轰鸣声过后似乎有人在喊她，可她放眼望去周围都是一片血色，连眼皮睁都睁不开了，太阳穴一阵刺痛，头一歪，竟是晕了过去。

面对此情此景，梁策北手足无措，整个人哆嗦的就像是被霜打过的小草，连手机都拿不稳了，好在理智尚在，第一时间打了120，紧接着颤抖着播出了欧阳新的号码。

“喂……”


-


电话断了，欧阳新抬起头来，对上客厅三个人的目光，甜美的声音变得异常焦虑。

“策北那边撞车了，好像伤了人，我现在先赶过去。”说着急急忙忙披上衣服往外赶，“医院的位置我知道后发给你们，有事打我电话。” 

“知道，姐你快走。”

路上小心。

这四个字苏逸清还没来得及说出口，欧阳新就已经冲了出去。

华汐走过来，一言不发的递上了欧阳亦的外套，欧阳亦看她一眼，接过来，未及道谢，也转身匆忙走了出去。

苏逸清试图给梁策北打个电话，但是无人接听，她又拨了一遍，这次接通了，“北北，你那边情况怎么样……”

华汐抬手搂住苏逸清的肩背，手指轻轻拍打着女孩儿的肩膀，电话那头简单几句交待后，苏逸清挂了电话，抬头对上了华汐琥珀色的眸子。

“乾城第四医院。”

原本两个小时的路程，在一个半小时之后，华汐和苏逸清就驱车赶到了乾城第四医院，欧阳新已经带着梁策北做笔录去了，欧阳亦一个人在走廊外面走来走去。

“医生，情况怎么样？”欧阳亦心跳一直没有能平静下来。

“病人失血过多，好在已经输上了，抢救及时，暂时没什么大碍。”

“她没什么事吧?”欧阳亦声音都沉下去几分。

“目前没有什么事，病人还处于昏迷状态，目前需要静养。”戴着口罩的医生又交代了几句，让她们给齐颜办住院手续，接着便离开了。

“欧阳亦，家属这一栏写你名字，真的没问题吗？”苏逸清握着笔，总感觉哪里不对。

“先写我的吧。”想到齐颜家里的一堆屁事儿，再看着这满身狼藉，欧阳亦头都要炸了。

她万万没想到，梁策北撞的人居然是齐颜。

按照事发现场调查来看，梁策北车速是在可控范围内的，而根据她对齐颜的了解，齐大小姐完全有能力避开这次撞击

苏逸清也感到奇怪，按理来说，齐氏集团的大小姐齐颜出门，总该带个秘书才对，这次开车，为什么不带着大秘二秘一起呢，她抬起头看向华汐，发现女人也是一副若有所思的样子，眉头微微蹙在了一起。

似乎感受到了女孩儿的目光，一双桃花眼倏然掉落熠熠光芒，眼里带着笑意，琥珀色的眸子映射出层层温柔。

“想到了什么吗？”朱唇轻启，女人弯下腰，在苏逸清耳边轻声道。

“没有。”淡淡的茉莉花香沁入心脾，让她一时忘记了思考。

苏逸清正胡乱的想着，试图整理出什么线索来，扭过头就在走廊的尽头看到了齐颜的贴身秘书，身边总是一袭黑衣的大秘齐小姐和男神音低音炮二秘。

俩人面对面站着，似乎正在争执什么，一向绅士的男人难得的发了怒火，而大秘依旧是一副扑克脸的死样子。

两人渐渐走进，看到华汐和苏逸清几人淡淡地礼貌性微笑，算是打了个招呼。

“呵。”见到一身黑衣的齐小姐，欧阳亦轻蔑地哼了一声。

“你也有脸过来。”

<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?65第65章 目光幽幽
冬日的北风带着寒意，席卷了乾城四院的整个走廊。

欧阳新拎着垂头丧气的梁策北回到病房门口，就看见自家妹妹这么个架势。

平日里的笑颜早已消逝的无影无踪，脸上的表情摸一下，都能结成冰来。

“我奉命保护大小姐安危。”齐颜大秘一袭黑色制服式的套装，扣子都系到了领口。

连说话都是一丝不苟。

被保护的人如今静静的在病床上昏迷着，窗帘拉的严严实实，房间里挂着一盏昏暗的灯，仿佛是一场无声的老电影。

医院的空调尽职尽责的吹着，阻挡不了乾城十二月的天气，依旧寒的发颤。

欧阳亦看着房间内昏迷不醒的齐颜，冷笑一声，“倒是真敢说话，你也有脸跟我提保护俩字儿。”

“别吵了，小亦。”欧阳新打断了她的话，“说到底，不是她的责任。”

欧阳亦抬头看了眼面前的大秘，拳头握的紧紧的。

“齐晰醇。”

闻声，苏逸清明显感觉到华汐身子猛的抖了抖。

“汐，怎么了。”苏逸清抬头，悄声问。

华汐动作并不明显，别人只当她是换了个站着的姿势，自然看不出来什么。

但苏逸清向来心细，又同她朝夕相处了些日子，顿时察觉到了身边人的反常。

华汐没说话，一副若有所思的样子。

给脚步重新挪了个位置，搂着苏逸清的手臂紧了紧，眼神示意她没事。

齐晰醇。

马仲庸身边前任设计师，神龙见首不见尾。

原来竟是她？

华汐当年做室内设计刚出了点名头，初次接到马仲庸的大单子。

谨慎如她，马总公司的大单子不似平时，华汐相当重视。

于是选择了线下见面的方式，在马总的会议室约谈。

华汐去的早了，屋内的谈话明显还没结束。

她听从秘书的指示，在会议室门外稍作等候。

“晰醇啊，你真要去齐远那里，马伯也不拦你，只是这世上做事，终是要追随本心。”马仲庸说完，那人应了声谢，语气平淡的让人听不出情绪，随后从另一扇门离开。

华汐只望了一眼，便没再看。

窈窕有致的背影，俨然是一副女子的身形。

而如今，记忆里的身影和面前的齐颜大秘重叠。

怪不得这人会让人叫她齐小姐，跟齐颜同姓，并不是下属的性质，而是她本姓。

对于华汐的设计理念，马仲庸相当满意，当场拍板，问她是否有意向做自己的私人设计师。

千里马终是遇到了伯乐。

只可惜，伯乐还想着他的上一匹马。

随着华汐设计水平提高，在马总身边呆的时间久了，齐晰醇这个名字渐渐的消逝在风里，不再被提人起。

没成想还能有幸遇见。


-


“出门不带保镖，也不知道谁给她的勇气。”

欧阳亦脸早就冻成了冰块儿，现在还是黑的。

二秘了解情况后，训练有素的去安置齐颜身边的事务，这会儿下楼给齐大小姐买补品去了，大秘齐晰醇走到了走廊的拐角，在跟齐氏集团董事长齐远打电话。

不知道是不是在汇报情况。

“对……对……对不起，我……我也不知道……怎……怎么会撞上齐颜。”梁策北在原地愣了好一阵，才结结巴巴的开口。

她低着头，不知道如何面对欧阳姐妹。

尤其是她从未见过面的双胞胎妹妹，欧阳亦。

话音刚落，手心被另一只温暖的柔荑握在了手里。

“别紧张，交警去调监控了，等看看究竟是什么情况，再做定论。”欧阳新反握住她的手，看梁策北这副小鹌鹑样儿，突然后悔今早让她开车过来了。

“北北，你还记得当时什么情况吗？能不能跟我们讲讲。”苏逸清觉得事出蹊跷，想多了解一下情况。

她之前站在华汐边上，试图从身边几个人的谈话中听出什么。

虽然她对齐晰醇这个人不太了解，但鉴于华汐听了这名字之后的反应，她早就将这个人的一举一动看了个透彻，也知道欧阳亦跟齐晰醇关系不太好，不然也不能吵起来。

苏逸清一个普普通通的小市民也做不了什么。

现在，无非是希望自己能帮梁策北一把。

“我……我今早……”梁策北垂头丧气的，紧张的连话都说不利索了。

“莫急，你慢慢说。”华汐拎着一瓶矿泉水，芊细的手指拧开瓶盖，递给梁策北，“策北，先冷静。”

这回轮到苏逸清惊讶了，这女人哪里来的水啊。

华汐是魔术师吗？

心上人又呆成了兔子，华汐只当她是担心闺蜜，爱怜的揉了揉苏逸清头顶的发旋。

“谢谢。”梁策北接过塑料瓶子，猛地灌了几口，这才缓缓道来，“我今早开着兰博基尼出门，开到半路突然听着‘轰’一声，好好的车莫名其妙的出了声怪响，吓我一跳，就直接给兰博基尼停马路边了，我哪儿修过这么金贵的跑车啊，看了半天什么也没查出来，怕臭明教催我，急急忙忙就上车了，谁知道刚开到下一个拐角就跟齐颜撞上了。”

“这就没了？姐夫你倒是说细点儿啊！”欧阳亦踩着她的军装靴垛了垛地面，恨不得给地上的瓷砖踩个坑出来。

她姐夫说话怎么跟小学生念作文似的。

“小亦，你别吼她。”欧阳新接过梁策北手里的矿泉水，就着上面的印子也喝了一口，丝毫不见嫌弃。

“就……就这！？”见亲姐姐胳膊肘往外拐，欧阳亦这个气啊。

之前也没见过她姐对哪任对象有多上心，今个儿这是怎么了，太阳打西边儿出来了。

欧阳亦就算敲破脑袋也想不到，眼前这个肇事者能在她姐夫这个座位上，一路顺风顺水儿的坐下去。

甚至往后的某一天，还会传来梁策北跟欧阳新在欧洲扯证的消息。

“阿亦，等消息吧。”华汐不好说些什么，静静的搂着苏逸清。


-


走廊时不时有护理人员经过，带了些风进来，轻轻拂过她乌黑长发，带动发梢，惹得苏逸清直痒痒。

“这次的样板房项目是不是要等齐颜醒了才能继续。”医院刺鼻的消毒水气味直直的往脸上扑，苏逸清忍不住将头埋在华汐身上，嗅着女人身上独有的茉莉花香气。

“怕是要等上一阵了。”华汐叹了口气，任由她像树袋熊似的挂自己身上。

眼下这个项目估摸着要暂停一段时间，她也是时候和苏逸清一同着手工作室的事宜了。

只是看着远处黑压压的一片人影，皱了眉。

欧阳亦气得在走廊上来回踱步，跟无头苍蝇似的。

也就是这鞋底子质量不错，不然论欧阳二小姐这么个损耗，早磨秃了皮。

欧阳亦虽然不像她姐一样喜好穿搭，但她格外在意物品的质量。

别看这军工靴不起眼，这可是花了大价钱特意托人找了瑞士的老鞋匠费心费力手工制作的，来来去去耗费了小半年时间才穿到脚上。

脚下的军工靴遇到了一双黑色的高跟鞋。

“欧阳小姐，麻烦您让一让。”欧阳亦不用抬头都知道这话是从谁的嘴里说出来的。

“让个……”欧阳亦刚准备怼人，就看到了齐晰醇。

以及齐晰醇后面黑压压的一片人……

屁。

识时务者为俊杰，喉咙动了动，她给最后这个“屁”字默默的咽了下去。

要不是中国社会主义国家治安好，欧阳亦还以为这帮人是混黑社会来找她干架的。

领头四个身形魁梧的保镖戴着墨镜，护着一个头发花白的男人。

男人外表看着不起眼，但眼里流露出老鹰般的锐利目光，让人不敢小看。

身后紧跟着四个壮汉，都是带着墨镜的保安，刨去这些，后方还跟了一片穿西服打领结的。

要不是欧阳亦混进了保护局，在外摸爬滚打那么多年，此刻估计早就站不稳了。

“齐董，这边请，大小姐在A3病房。”齐晰醇开了口，毕恭毕敬的向齐远说道。

“嗯。”

一群人浩浩荡荡的从走廊穿过，看都没看欧阳亦一眼。

“土皇帝驾到。”看着这群人的背影，欧阳亦抓了抓头发。

有点后悔没听她爹的话回去继承公司了，不然就凭维欧国际这实力，还不给齐氏集团干趴下？

可惜，也只是想想。

让欧阳亦回去乖乖的继承公司，比登天还难。

齐颜二秘像尊门神一样守在病房门口，防贼似的盯着面前的几个人，身形倒是一动不动。

欧阳新为了处理梁策北的事，一口气打了好几个电话，动用了她能想到了所有势力，就差给正和他娘在外度假的老头子欧阳天从欧洲揪回来了。

接到电话，松了口气。

梁策北暂时不用蹲局子，可以回家等通知。

“吓死我了，哎，还好解决了。”欧阳新如释重负，胸口的大石头好不容易卸了去。

“只是暂时解决而已，别那么高兴。”华汐转过脸来，抱欢迎加入13370373（非作者群）着胳膊戳在椅子旁边站着。

“小汐子，从你嘴里怎么就不能说点好听的出来，一个熊孩子还不够闹腾的。”欧阳新作势就要掐她，手刚要碰到华汐的脸，就感觉背后一凉。

苏逸清和梁策北坐在一起，目光幽幽地看着她。

苏逸清：“阿新，你这是在干什么？”

欧阳新：“……”

梁策北：“……”

华汐早已避开了死党的恶作剧，此刻正挑着眉，一脸玩味。

“害，开个玩笑而已。”欧阳新捂脸。

嫁出去的基友泼出去的水，她摸下别人脸都不行了。

“她二秘，你说是不是？”说着，作势就往病房门口窜。

齐颜二秘这次倒是没有恶狠狠的瞪她，目光直接忽略了面前的几个人，盯着不远处的走廊。

看到来人，低沉的男神音开了口，“齐董，您来了。”


<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?66第66章 絮絮叨叨
“齐董，大小姐她……”

“接走。”齐远的声音远不似外表看上去那样，带出来的两个字像是老旧的风箱，在空气里吱呀作响，“压下去，切莫惊扰到骏儿。”

“是。”

病房的灯悄无生息的履行着它的照明职责，昏暗的灯光下的齐颜静静躺着，如同破碎的旧布娃娃。

毫无生气。

男人只静静的撇了一眼，便没再望，也不知道是不是嫌病房晦气。

他吩咐下属打开包，递过来一只手机，齐晰醇看了看，伸手接过。

“明白，齐董。”

齐颜的A3病房周围站了黑压压的一片，密密麻麻的人群，无形的给病房外的医护人员增加了不少压力，就连一走一过的小护士端着药盘子的手也抖了不少。

苏逸清在椅子上坐久了，脚都有些发麻。

等候区的冰椅子难得被屁股捂热，依旧拦不住她的好奇心。

单是颜思齐这么个人，就足以吸引她的注意力。

更何况这人又是齐颜。

齐远的女儿，齐氏集团的千金。

关系错综复杂，惹人眼花。

对于华汐的前情缘夏嫣嫣，苏逸清自然抱有着强烈的敌意，甚至对于颜思齐也抱欢迎加入13370373（非作者群）着讨厌的这份心，尤其是莫名其妙的被人砍了好几次之后，更是没了什么好印象。

但放到现实里，刨去那些情感上的因素，她齐颜充其量也就萍水相逢而已，说简单点儿，黑转路。

知道齐颜被梁策北撞到昏迷，又觉得这位看起来光鲜亮丽的齐大小姐有点可怜，甚至有想去病房内看她的想法。

大概是母性泛滥吧，苏逸清心想。

“小心。”

苏逸清起身，一个没站稳，差点撞到身边经过的小护士。

华汐赶忙拽了她身子，稳稳地给苏逸清搂在怀里。

女人的这个举动完全是下意识的，身体的行动比思维还快似的，等苏逸清反应过来，这才后知后觉。

心底里似乎有根弦被骤然拨弄了下，无论在何时何处，华汐总是会护她周全。

她往后退，想要看清女人的表情。

华汐却巧妙地揽住了她的腰身，不让她退。

这女人身上总是有种神奇的魔力，苏逸清只要在她身边就感到很安心。

“看着点儿。”华汐爱怜的揉了揉她的脑袋。

苏逸清有些发怔，莫名的泛起暖来。

欧阳新在不远处暗暗咂舌，齐氏集团这群人要干啥呢这是，饶是她爹欧阳天那么讲究排场的一个人，也不会摆个这么大的阵仗来医院。

不知情的，还以为是黑社会打劫，齐颜摊上这么个重男轻女的爹，财产怕是都要被齐骏夺了去。

啧啧啧，堂堂齐氏集团的大小姐，混的还真是惨。

还好她家老头子不这样，欧阳天妻管严不说，对待两个女儿可是一等一的好。

“咳。”

欧阳新正想些有的没的，华汐站在她身后，不动声色的咳嗽了一声。

“咋了小汐子？”欧阳新回过头，火红的裙摆随着动作转了一圈儿，在医院里开出花来，跟周围的气氛格格不入，“是嗓子不舒服吗？还是这晦气地方呛着你了？”

苏逸清跟华汐贴着站一起，黑溜溜的眼珠一直往欧阳新身后转。

“她宝贝儿，你眼睛又是咋了？用不用我带你去眼科看看……”欧阳新口无遮拦，她脑海里正想着事情，自顾自地说着。

她真是纳了闷儿了，这两口子怎么回事。

华汐平时板着一张扑克脸她早就习惯了，怎么苏逸清跟华汐身边久了，脸上也给罩了一层灰。

两个假面瘫。

光顾着吐糟面前的两个人，欧阳新甚至忘记了周围。

梁策北老远就看见齐颜的大秘书齐晰醇背后带着齐氏集团的那一大片人走过来，吓得她脸都黑了，疯狂的冲欧阳新打手势，只可惜这臭明教智商跟没上线一样，看都不看她。

“嘿，策北，你说这俩人。”欧阳新终于想起了被她遗忘在医院休息椅上的小媳妇。

她站直了身子，看到了梁策北冲她愣神。

确切地说，是对着欧阳新背后黑压压的人愣神。

待齐氏集团的人浩浩荡荡的护着齐颜从病房撤离，欧阳新终于给她丢在角落里的理智捡了回来，她转了个身，紫红色的头发在半空中比了个妖娆的造型，接着狠狠的扇在了离她距离最近的齐晰醇脸上。

刮起了一道凛冽的风。

华汐：“……”

苏逸清：“……”

梁策北：“……”

“欧阳小姐，齐董他不想闹大。”齐晰醇揉了揉脸，似笑非笑的看着她，仿佛刚刚什么事都没发生一样，看起来岁月静好安然无恙。

“OK，我明白你意思。”欧阳新不用想都知道这女人刚被自己扇的有多疼，不过看着自家妹妹讨厌齐晰醇的份上，她并不想跟女人道歉。

别的不怕，她现在只担心梁策北一人。

眼下这对话，虽然不懂齐氏集团安的什么心思，但听大秘的意思，齐远明显是放了她小媳妇一马。

“齐小姐，样板房项目是否照旧进行设计。”华汐挽起苏逸清的手，穿过周围的几人，静静的站在齐晰醇面前。

“齐董并无指示，需等大小姐苏醒后再做计划。”大秘换上了招牌性的假笑，客套的回复过去。

这笑容让人看不清，摸不透。

“了解。”看着齐晰醇的面容，苏逸清早已了然。

“苏小姐果真是个聪明人。”大秘说完，随着齐氏集团的队伍一同离去，“后会有期。”

苏逸清脸色变了变，谁要跟她后会有期。

欧阳新在旁边听了，翻了个白眼，“小没眼力见儿的，就知道夸你宝贝儿，也不夸夸我。”

这群人一走，梁策北紧张的情绪突然得到了解放。

再也不想跟这帮人打交道了，贵圈真乱。


-


世界上没有永久的敌人，但有着永久的利益。

豪门恩怨，说起来复杂，其实也简单，无非就是利益所致，上天很有意思，猫喜欢吃鱼，猫却不能下水，鱼喜欢吃蚯蚓，鱼却不能上岸，为了达成某种利益，不得不采用一些手段来。

看着齐颜被接走，欧阳新本想打个电话问问她妹妹回不回家，结果刚掏出手机就看见欧阳亦的消息，一口牙差点没咬碎。

“姐，我出国静静，勿念。”欧阳家的信息一向简短而又简单。

静静静静静你妹。

她爹欧阳天这是铁了心要把维欧国际扔给女儿们，动不动就施加压力，欧阳新感觉自己变成了榨油机器上摆着的红皮儿花生，疯狂被压榨。

欧阳亦一跑，公司她一个人怎么处理的来。

妈的。

华汐见她这副样子，心下了然，“阿亦又跑了？”

凭借着她对欧阳新多年的了解，每当这人握拳掐腰，那就一定是欧阳亦惹她生气了。

“对啊，要不你和你家小宝贝儿帮帮我。”欧阳新眼底闪过一丝恼怒，扬起脸的时候又撑起了笑容，“你俩要是想来，我这就给副总换人。”

维欧国际做跨国生意的，这么大一块蛋糕之前因为欧阳姐妹的懈怠差点被手底下的人分了个七七八八，要不是她爹欧阳天力挽狂澜，怕是家产都要赔了进去。

老头子作势向来雷厉风行，坐稳位置后直接给整体组织架构来了个大换血，请了几个家底干净的帮忙打理公司，名义上是副总、骨干什么的，实权都扔在了欧阳姐妹手里。

“你别忘了，我和苏苏还要开工作室的。”华汐说着，望了苏逸清一眼，满心欢喜。

苏逸清挽住她的胳膊，随她笑了笑，“我和汐汐往后应该会比较忙，阿新姐还是另请高明吧。”

言外之意，让欧阳新死了这条心。

“朋友如手足，你们忍心让我一个光杆儿司令继承公司吗，听老头子背书很无聊的，上班更无聊。”欧阳新说着手做掩面状，装出一副可怜兮兮的样子来，“你们不是人啊，都没人体谅体谅我这个孤家寡人。”

这一副娇滴滴的样子在外人看起来还以为是家里出了什么了不得的大事，引得路人频频观看。

华汐早就摸清了死党的套路，站在一旁把玩着手机，不说话。

薛之谦有句歌词儿怎么唱的来着，配合你演出的我视而不见。

“你才不是什么孤家寡人。”苏逸清说着就把梁策北往她面前推，仿佛找到了救星一样，“喏，你的左膀右臂来了，梁策北，985院校高材生，金融管理系硕士，国家栋梁之才，你的不二人选。”

可惜放着自己的大好前途不去闯，一心都放在了打游戏的道路上，这句话她没好意思说。

“开什么玩笑！？”欧阳新刚才还从指缝里偷瞄自家小媳妇，眼看着人被推自己面前来，第一反应就是我靠。

她指着梁策北的鼻子开始骂，仿佛要给这些天的不满都发泄出来一样，“这人为了打游戏都能三天三夜不睡觉，都没功夫理我，前些日子还跟我说要进军电竞圈儿来着，你们都不知道……”

梁策北动不动就不理她不说，今天还给她捅娄子，眼下刚给这摊烂事儿处理一半，欧阳新明显的不相信。

这人要是靠得住，母猪都能爬上树。

华汐对欧阳新的唠叨见怪不怪了，看着苏逸清傻愣愣的听着，忍不住在她身上蹭了蹭。

“她好能说哦。”耳边像是机关枪突突突，一刻都没停过。

华汐看了苏逸清一眼，唇角微微抿了个不着痕迹的笑。

“嘘……”

待欧阳新絮絮叨叨的给牢骚发完，被训斥的那个开了口。

“别拿豆包不当干粮，我只是懒而已，又不是废青。”

 在有些方面，梁策北混吃等死这一特点跟苏逸清异常相像，也不愧俩人同穿一条裤衩那么多年。

“策北念书的时候拿好多证书的，阿新不信的话回头看看，她一定能帮上你忙的。”苏逸清话虽是对欧阳新说的，但眼睛却是一脸认真的看向梁策北。

“混吃等死了那么久，也是时候该做点正事了。” 

",
?67第67章 人间值得
医院门口的人们大抵是行色匆匆，无论富贵与否，生老病死总是人们避免不了的话题，而身体健康便成为了每个人都希望得到的好消息。

人这一生要面对的事情太多了，面对意外，面对情感，还要面对突如其来的失落。

抑或是惊喜。

“在想什么呢？这么开心。”华汐侧过头，长睫毛无声的轻颤着，乌黑如墨的长发也掩盖不住她眼眸中那一汪姣好的琥珀色清泉。

声音如冬日里的一缕阳光，倏地照进苏逸清的心怀里，那里静静沉寂着一隅景色，谁也没有见过。

苏逸清被风吹的脸颊红红，围着米白色的围巾窝在副驾驶上面，双手不自觉地搓着，像一只乖巧的米菲兔子。

“在想阿新刚才的表情，好好笑哦。”车内的空调刚打开没一会儿，暖风还没来得及那么快的将温度提起来，她连说起话来都带着阵阵寒气。

一时玩心大起，嘟起嘴，在面前吹起一阵白雾来。

“是蛮有趣的，不过策北应该也是个靠谱的人。”华汐似乎是想到了什么，思忖片刻，倏尔笑了笑，“苏苏推荐的，我自然是放心。”

华汐和欧阳新认识这么多年，很少见到死党在别人面前掉链子。

照理来说维欧国际的千金也算是见过世面，阿新本身性子又野，跟谁都是一副大咧咧的样子，听闻梁策北的建议后却是惊掉了下巴，一脸的难以置信。

刚刚在医院里那副吃了鳖的表情，跟小品里的丑角一模一样。

好在欧阳新还是听了自家媳妇的话，妹妹一跑她也缺了左膀右臂，梁策北学的专业又是对口，正好能过去帮忙。

“策北她就是贪玩而已，之前也挺上心的，谁知道一入剑三深似海，从此再也出不来。”苏逸清嘟嘴吹的累了，又给车子上的挡风镜轻轻的掰了下，调皮的对着镜子哈气。

小小的镜子上顿时皑皑的白一片，纯净如斯，是一块无人玷污的白纸。

苏逸清扒了扒胸前的围巾，身子在车座上窜了窜，伸出葱指，在这张纸上轻佻的做起画来。

带着热度的指腹接触到镜面，冰冷的寒气瞬间被抹掉，被指尖沾到便消失不见，在上面静静的留下一抹不易察觉的水痕来。

一颗心，又一颗心。


再画一个箭头，给两颗心串起来。

真不赖，苏逸清眼角弯成了一抹月牙，似乎对自己的这副杰作颇为满意。

“也不怪她出不来，剑三这个游戏，我也A不掉。”华汐的身子高挑修长，五官棱角分明，本该是十分英俊的一张中性面容，竟在这人身上显现出了一丝丝的妩媚来，如同她的角色，都是无限令人沉迷的模样。

车内空调尽职尽责的的烘着，刚刚的寒冷早已消失不见。

连带着一同消失不见的，还有苏逸清的画作，绮丽的画纸又变回了原本的镜子，转瞬即逝，她抓不住这世间的美好，只能装作万事顺遂的模样。

“不过也多亏了剑三，不然我哪里有机会能认识你。”苏逸清忽略了镜子带来的不快，转过身去，默默的看着眼前的女人。


-


互联网总是会拉近人们的距离，不然她一个十八手小设计，何德何能，怎么可能有机会去认识圈内大神西水。

女人正专心的开着车，路灯的光时不时进入到车内来，衬得华汐原本便精致的面庞愈发显得魅惑。

长长的睫毛投下两道阴影，高挺的鼻梁下是那双形状好看的唇。

苏逸清仍旧记得华汐亲吻她时那柔软的触觉，记得舌头挑逗着自己的唇瓣时那灵活的动作。

更记得被亲吻自己山谷时，低头看着女人墨色长发随着动作微微摇摆，唇舌埋没在自己的身体中，唯独双好看的琥珀色眼睛痴迷地盯着自己时那副勾引人的模样。

车内的空气突然变得燥热起来，她感觉到某种热流正从身体下方沿着她的脊背往上爬，连手脚都不知道应该往哪里放。

“按照你这么厚脸皮的方式，我迟早是会认识你的。”华汐浅笑道。

她可没忘记苏逸清开着清酒醉长安一副女流芒的架势，在游戏里死皮赖脸调戏燕汐的模样。

似乎是感受到了心上人的目光，华汐轻轻瞥了她一眼。

苏逸清眸中一怔，似被这笑意夺走了全部的魂魄。

女人手抚到苏逸清脸上，表情似笑非笑的，像是在认证什么一般，“恩，果真和我想的一样。”

“什……什么一样。”苏逸清满脑子皇色废料，眼下忽地对上华汐那双琥珀色的眸子，一时竟是红了脸，不知道如何是好。

“厚脸皮。”华汐眼底浮起一抹笑意。

柔软的触感让她爱不释手，不舍得在苏逸清脸颊上又捏了两下，明显感觉到捏着的地方温度发烫。

“我才没有呢。”苏逸清仿若沸水煮过的虾米，冷不丁被她捏了脸，女人冰凉的指尖带着一缕清凉，似乎闻到了淡淡的茉莉花香。

感觉到华汐给她的宠溺，很舒服，忍不住想奢求更多。

苏逸清垂了眸，又贴着她的手蹭了蹭，活像只乖巧的白兔子。

可爱这个词太过质朴简单，用来形容，似乎并不能表达这种岁月静好的全部。

偏偏华汐就是觉得她可爱，要在漫长无垠的岁月里，时常记得她可爱。

世上千万华丽的词藻，她却忍不住想起这两个看似最简单的字眼。

“你真是可爱到过分了，苏苏。”华汐不但这么想了，而且还这么堂而皇之的说出了口。

说罢，轻轻的刮了下小兔子的鼻梁，惹得苏逸清一阵轻颤。

苏逸清总觉得华汐这动作像极了谁。

很小的时候，她爷爷也常常刮自己的鼻梁，不过那是长辈对晚辈的怜爱，还有看孙女不思进取时的无奈。

而华汐这动作却带着对她独有的宠爱。


-


回家的一路上，苏逸清都在晃神儿。

等她回过神来，早已坐在了客厅的沙发上，去医院走得匆忙，被欧阳姐妹这么一折腾，家里乱糟糟一团。

苏逸清自认是个爱干净的人，平日里东西都收纳的规规矩矩，但跟华汐比起来，瞬间就知道了什么叫小巫见大巫。

门口地毯上踢乱的拖鞋，随手扔置的衣物，茶几上吃剩的水果核，餐桌旁边用过的杯子……

她还没反应过来，华汐就在眼前刮了一道靓丽的龙卷风，刚刚还乱七八糟的一片，立马就消失的无影无踪。

苏逸清咂舌，这人是有多洁癖。

在遇到华汐之前，苏逸清从不相信那些烂俗的小说里写的剧情，光凭一个眉眼弯弯的笑，就能有喜欢这种复杂的情感。

很可笑的是她还比不上小说里的俗套剧情，仅一句话就沦陷，华汐冷清的语调让她不可收拾，也让她事到如今还仍然记得。

眼下看着女人在屋里忙来忙去，苏逸清觉得自己也该做些什么。

设计水平目前是不可能同西水平起平坐了，比起华汐这种天赋型选手苏逸清自然知道手底下的斤两。

但是在其他方面，她并不想认输。

就这么在女人手底下缴械投降，为时过早。

小腿上传来一阵酸软，苏逸清伸手揉了揉，接着抬手给发丝别到耳后，看着女人的背影舒了口气，像是做了什么重大决定一般开了口，“汐汐，晚上想吃什么。”

华汐回过身来看她，如墨青丝服贴的垂在身侧，披散在白皙的肩上，“不挑，只要是你做的，我都可以。”

苏逸清自觉这辈子撩人的水平也是赶不上华汐了。

她起身静静的望去，突然起了坏心思，很想张嘴，到女人的肩膀上咬一口，看看是不是如书中所说的吹弹可破。

心里这么想着，嘴巴也不自觉地开了来。

接着感到一抹幽幽的茉莉香气扑面而来，唇角印上了柔软，鼻息间都是华汐身上独有的冷香。

华汐吻了她，一如既往的温柔。

苏逸清心里砰砰地跳，小鹿乱撞。

“你在这愣着，莫不是想让我亲自下厨？”华汐伸手过来，用指腹轻撵着她的唇，气若幽兰，“还是……”

“没有，你……还是……什么。”苏逸清的心一下子又被提起了起来，小腹滑过一股暖流，压的布料都带着潮湿的气息。

“让我吃你。”女人垂了眸，冷清的语气和内容丝毫不符。

本是不正经的话，从华汐嘴里说出来，却满含着禁欲的味道。

苏逸清的脸颊迅速浮起一层红晕，这声音下，之前种种缠绵片段从四面八方涌入脑海，几乎快要将她淹没了。

华汐的手指依旧抵在她的脸上，明明是轻轻触碰就能推开的力度，苏逸清却感到了一种无形的压迫。

无形的网在面前撒开，她动弹不得，只得沦为女人的猎物。

偏偏她还心甘情愿。

“不闹了，晚餐弄简单些，不要太麻烦。”见苏逸清半天不说话，华汐主动给缠住猎物的网斩断，低声笑了，“我舍不得把你累坏。”

“那个，我……”好像突然犯了魔怔，苏逸清舌头都快捋不清了。

她怕女人误会，拼命的想解释什么，却磕磕绊绊放不出一句完整的话来。

“等晚饭后，你同我商议下工作室的事可好，我想和你在一起。”华汐笑盈盈的看她，眼底蕴藏的水波轻荡。

苏逸清脸颊滚烫。

她贴过华汐的唇，在上面印下了一个无声的“好”字，迅速跳开女人的怀抱，扎进了厨房。

万家灯火与星河，人间值得。

",
?68第68章 心甘情愿
楼宇闪烁，点点星火，家的意义不在于你身处何方，而是在于这座城市里是否有一盏灯会为你点亮。

华汐也曾年少轻狂，居无定所，无人与我，四海为家。

后来混出来点名堂，心思也如拂堤杨柳般草长纷飞，围绕莺莺燕燕，而后冷清肃明，也渐渐的静了下来，一汪箐蓝的湖水再也不起波澜。

从前书信慢，车马慢，一生很短又很长。

短到娇颜初绽倏尔破碎，零落成泥碾做尘。

长到恒河爱意亘古不变，心意蔓延千年。

华汐总觉得现代比起古代来，人们总是过于急促，少了些迟缓。

不然为什么总说古建筑历史悠久基建稳固，现代那么多豆腐渣工程脆薄如纸。

就连谈恋爱也是，看一眼照片，听一段语音，道两天晚安，就喜欢上了。

喜欢得快，讨厌得更快。

因为一个眼神，甚至是一句话，不到一秒就能放弃。

多情又冷酷挺好的，就只怕杀伐决断的遇上了藕断丝连的，情意绵绵的遇上了见异思迁的。

这世界，赢家多半是薄情人。

她却偏偏是输家。

但自从遇见了苏逸清之后，华汐突然多了一个浪漫的理想，尤其是看到眼下小宅的温馨，她想和苏逸清有个家。

心上人的身影在厨房映出一道光，苏逸清食指为她沾染上阳春水，洗手做羹汤。

炊烟袅袅，心甘情愿。

“汐汐，糖不够了，上次买的白砂糖放在冰箱里了，你快帮我拿一些出来。”苏逸清嗓音绵绵的，透着一股子软糯劲儿。

腰上系着浅粉的围裙，给她整个身子都包在了一起，苏逸清平日的家居服倒也素雅，这身装扮意外的显得她贤惠起来。

“来了。”华汐浅浅应了苏逸清。 

她早已换上了常穿的黑丝睡袍，裹在身上，魑魅般妖娆。

女人忙从冰箱里拿了糖，贴心的用剪刀划了道扣子。

华汐鬼使神差的向屋内烟火气最浓的地方走去。

“你再不来，菜都要炒糊了。”苏逸清蹙眉，望着锅中的一叠红黄交错的西红柿炒蛋，显然有点不高兴。

“别急。”华汐眸中透出少许安慰之色，轻声道，“我这不是来了么。”

“那也晚了那么一丢丢。”苏逸清双手在围裙上擦了擦，匆忙接过装糖的包装袋。

一粒粒砂糖纯净如雪。

以往苏逸清搁糖都是要按照菜量，拿着勺子量好再倒入锅内翻炒的。

担心华汐肚子再唱空城计，苏逸清拎着糖口袋就往锅里撒。

华汐饿肚子的样子苏逸清可是见过，明明都是成年人了，一饿起来就像个孩子，琥珀色的眸子直直的望着她，要多可怜有多可怜。

白皙的藕臂正动着，身子猛地一颤，冷香扑鼻而来，整个人都往后仰去。

华汐大猫一样给她拦在了怀里。

苏逸清手抖，一个不稳，连捏着的糖袋儿都打了个哆嗦。

“哎……”

完了。

这下可好，红黄上面覆了薄薄的一层雪白，连锅边儿都扬了一路雪，不用想都知道是什么。

“你还想不想吃饭了！”眼看着大半袋糖都洒到了地上，苏逸清气急，红着眼，扭过头，作势就要往女人身上咬，“就会吓唬我，瞧瞧你干的好事。”

“想。”华汐温言回答，玉臂依旧环在苏逸清腰上。

“想个屁。”终抵是混的熟了，苏逸清学会了像西水一样在外罩着副面具，私底下也同她一样言语无忌起来，想到什么说什么。

口无遮拦，亲密无间。

倒也不失为一件好事。

“我只是想来帮你忙而已。”华汐垂了头，像是孩童时期被大人训斥的少女，“我怕你一个人忙不过来，两个人做菜也方便一些。”

苏逸清知道华汐除了同她合作齐颜这档子项目之外，还有其他工作。

作为亚太首席设计师，华汐总是业务繁忙，手里的项目一多起来，哪还有时间准备饭菜，甚至是连吃饭的时间都没有。

眼下这女人给繁杂的项目抛到脑后，主动请缨来厨房帮忙，苏逸清倒是有点意外。

“我一个人忙的过来的，你可倒是好，就会给我添乱。”苏逸清装出一副御用大厨的样子，丝毫忘记了刚刚一个人的手忙脚乱，“我这不是做菜做的好好的，哪里需要你帮忙？”

敢情一开始不知道是谁让她来拿糖来着。

华汐挑眉，也没忍心拆穿她。

“说到底，竟是嫌弃我添乱了么。”

“切，你不许小看我。”得到关心，苏逸清眼里都化成了一片春水，“等下让你尝尝本大厨的手艺。”

“嗯。”华汐轻轻颔首。

“家里剩的菜不多了，得去多买点菜，最近工作忙，出门买也不太方便，我在APP上下单让外卖送过来，汐汐你想吃些什么？我做给你。”

抬头，眸子里的春水对上了琥珀色的清泉。

华汐没吭声，只是望着她，任由眼中柔波轻晃。

叮叮咚咚，敲在心上。

苏逸清顿时被她这双瞳看得心都酥陷了半边儿，身子骨都软塌了不少。

唇轻启，瓣闭合。

过了半响儿，檀唇动了动，缓缓吐出一个“你”字来。

又来了。

和华汐朝夕相处这么长时间，这女人心里想的什么小九九，藏得什么心思，又打的什么主意，苏逸清怎么会不知道。

她又何尝不是这般想的。

只是简单被华汐搂着，感受女人身上姣美的柔软抵在自己背后，苏逸清都能被刺激的神志恍惚。

每当这个时候她总恨气自己的不争气来。

跟这臭女人在一起这么久，勾人方式没学到几种就罢了，还越发的招架不住这人的挑逗，苏逸清一度想给这腹黑鬼切开来看看，这女人是不是真的一肚子黑墨水儿。

“别闹。”苏逸清脸上发烫，暗自咬牙，将脑海中的绮念打消。

“晚上不是要商讨工作室的名字吗，地点还没定，公司那边是要跟王忠写辞职申请的，还有……”

华汐的手臂挪到了她的脸旁，温柔地替苏逸清理着耳边的黑发，低头吻过她的嘴唇。

她吻得认真，手指抚摸着苏逸清的脸颊、耳根，偶尔用牙齿轻轻咬着她的唇瓣，带着微凉的温度。

三千青丝随着华汐的动作，窭悉宰宰地落在苏逸清的耳畔上，滑动着，扫荡着。

琥珀色的双眸湿润欲滴，长睫毛忽闪之间露出眼中一层萎靡的薄雾，看的苏逸清痒丝丝的。

“还有……办个正事。”

这顿晚餐，终归还是华汐做的。


-


“小苏啊，你可考虑好了，真的要辞职吗？”王忠从茶杯里抬起头来，眼里明显闪过一丝无奈，“公司可以给你放个假，等你休息够了再回来。”

苏逸清给他带来了这么大业绩，对于这只小肥羊，周扒皮实在舍不得放人走。

“王总，上次谈好了的。”苏逸清目不斜视地看着他，一脸坚决，连语气都冷静了不少。

“从齐氏集团那边得到消息，由于特殊原因，齐小姐这次的样板房项目终止，已交付的定金无需推掉。”说完，她朝没人看见的地方努努嘴。

项目撤了，提成也没了。

齐远倒是没追究上次车祸的责任，反而还用齐颜的名义打了一大笔资金来，可惜这钱被周扒皮全额拦下，一分都没到她账上。

有不少牢骚苏逸清都没地儿去撒，她一个给人打工的，哪里敢去说自家老板闲话。

王忠看了她半晌，叹了口气，知道无法挽留，疲惫地给茶杯盖儿扣上，把杯子放到一边儿，钢笔敲着黑色的办公桌。

“哎，行吧，回头你去人事部找小刘，让她给你盖个章，剩下没结清的工资财务会给你打卡上。”

苏逸清朝他微微一笑，“谢谢王总。”

“出去吧。”周扒皮冲她摆了摆手。

苏逸清出了大老板办公室，办完离职手续，回到熟悉又陌生的工位上收拾东西，正好跟迎面走来的李吉打了个照面。

“怎么肥四吼，今个儿这么勤快的收拾东西，难不成是要辞职跑路的说？”小李一屁股坐在自己的办公桌前，对着块闪着水钻的化妆镜爱不释手，“苏娘娘，你快看看，这是我那天趁着搞活动从S&J旗舰店抢到的，限量版哎，快递等的老娘都要烦死了，昨个儿才拿到手。”

苏逸清依旧默默的收拾东西，没理他，心里五味杂陈。

“你不会是……真要跑路了吧。”李吉看她半天没说话，迫不及待地冲到苏逸清身边炫耀，刚走到工位旁就看到了桌上的离职申请。

“嗯，辞呈我已经递给王老板了。”苏逸清头也不抬，“感谢小李哥对我的照顾。”

“害，都这时候了还照顾不照顾的。”趁着苏逸清收拾东西的功夫，李吉又从桌上的纸巾盒里抽了长面巾纸出来，哭哭啼啼的抹眼泪，“后会有期啊苏娘娘，工作顺利。”

她拍了拍小李的肩膀，贴心的将余下的纸巾都留给了他。

“谢谢。”这次是发自内心的感谢。

从进公司就是李吉一直带着她，别看GAY里GAY气的，关键时刻帮了苏逸清不少忙。

可当你心里面认真的装着一个人的时候，就不会再去搭理任何无关紧要的人。

收拾好东西，苏逸清头也不回的走出了公司大门。


-


这个点很安静，白领们都在高耸的机械柱子里上班，道路两旁是笔直高耸的白桦树，树叶经过北风的洗礼，早已消失不见，留下光秃秃的枝干来，显得分外的萧瑟。

苏逸清刚到楼下，就见一辆白色的宝马X5无声地从原来的泊车位朝她这边滑了过来。

造型流畅，纯青优雅，一如车主本人。

苏逸清自然的拉开车门，跳了上去。

女人一袭薄蝉衬衫，从领口露出来的皮肤细润如温玉，柔光若腻，隐约闪烁着点点红梅，娇艳若滴。

能奔放大胆的在她身上留下这种暧昧痕迹的人，显然只有一个。

“辞呈都搞定了？”见罪魁祸首上了车，华汐扭过头，笑盈盈的看她，腮边两缕发丝轻柔拂面，凭添了几分诱人的风情。

“搞定了，周扒皮说剩下的工资财务会打我卡上。”副驾驶座的女孩儿如释重负，舒了口气，而后又像是想到了什么。

苏逸清顿了顿，悄然开口。

“从今天起，我可就是无业游民了。”

<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?69第69章 来日方长
冬日的乾城满目萧瑟，风过留痕，卷起片片飞舞的白桦枝叶，一股脑儿都挤在干裂的糙面马路上，如同胡乱堆砌在慕斯表皮上的巧克力碎屑。

清冷且甜。

人人都道江南烟雨四季温婉，可温带季风气候有着亚热带湿润气候比不上的好，乾城四季分明，十二月的到来，彰显着秋季的落幕。

上一季留下的银杏白果唱起了下一季的甜美赞歌，看不见的精灵用尽全力去配合，诠释着冬日的快乐。

苏逸清明显是这兜铺天盖地的快乐之中，最幸福的一个。

“定好了，工作室名字确定就叫‘清汐’了吗？”虽是疑问的语气，女孩儿眉眼间却含着笑，“苏逸清和华汐，你我的名字是不是。”

身子往副驾驶的毛茸靠垫那边蹭了蹭，汲取着温暖，女人怕她冷，挑的靠垫质感都是一等一的好。

苏逸清抬着波光潋滟的眸子看向驾驶座上开车的华汐，眼角眉梢都沁着纯净的粉红色，一个个甜腻的小泡泡像是要从她心眼儿里立刻蹿出来，飘到半空中炸开。

“你倒是聪明。”车水马龙，华汐轻声应她，转头朝身旁瞥了一眼。

这视线扫得太快，苏逸清只觉得脸颊带着微微的一道炽热，又被莫名地压下去了，不太确定女人到底有没有看向自己。

“这么理解没有错，清酒醉长安和燕汐也是一样。”远方指示灯亮起警示意味的红色，经过一个岔路口，华汐定定地看着她。

自从出柜后，华汐有过那么一段不合群的时光，年少的她，话少又冷场，被孤立，被诟病，自我质疑，几乎临近崩坏的边缘。

合也无味，孤也无味。

最终决意做个故言寡语的假哑巴，装作不善言语的样子，只将心事深藏。

索性苏逸清的到来拯救了她，方才只是提及“清汐”这两个简单的字眼，都能被心上人理解的分毫不差，心中骤然开出了欣喜的光，同她一块儿分享。

春来夏往，一如初场。

秋收冬藏，来日方长。

车窗外泛红的指示灯挂在光秃秃的树梢儿上，尽职尽责的查着秒数，像是一丝不苟的老学究，检查着过往的车辆孩童有没有认真听话，遵守交通规则。

“剑网三游戏名字吗？真好。”苏逸清眉眼弯弯，双脚在车座上慢悠悠的轻荡，心情俨然不错，“说起来也蛮巧的，我和汐汐都是带着自己的名字来起ID呢。”

说起“巧”这个字眼，素来平庸，但也格外骄傲。

她能在茫茫人海中与华汐相遇，相识，相爱，才是真正的巧。

“呵，当初是谁为了游戏里的一千金勾引我，想方设法的跟我讨要剑三之外的联系方式的。”自矜又敏感，华汐自诩是这方面的半个典型。

瞧这话说的，难道她就只值这区区一千两银子？

“怨不得我嘛，谁叫你华某人的盾娘那么养眼，让人看到第一秒就沦陷。”苏逸清窈窕的小身板戳在副驾驶上，此刻又是无意识的双手交错，显得分外可爱。

这确确实实是她的实话。

心之所向，言之所往，遇到华汐之前，她没有一件可以拿得出手的心事。

“那你呢，你对我什么印象，我问的是游戏里的第一印象，因为现实里的你已经告诉过我了，汐汐我警告你，不许说我手法烂！但是可以夸我的军娘穿的外观和捏脸好看，哎你快说嘛……”提到第一印象，女孩儿按捺不住自己的好奇心，叽叽喳喳说个不停。

像只吵闹的麻雀。

华汐双手扶着披有深褐绒毛保护套的方向盘，安静的靠在车座边，苏逸清窝在副驾驶上，正好与她并排相坐。

身前不远处是车载空调烘起暖风的细簌声响，华汐在车座上轻依靠了片刻，左手往旁边轻移，左肩悄然跟随过去，左半边儿身子骨缓缓在车座上挪动着。

“你是说第一印象么……”华汐看着她，声音更轻柔了些，“等我想一想。”

望向那个星星般的人时的内心感受，短暂，热烈。

分外喜欢。

“说嘛说嘛。”苏逸清满心期待，眼神里藏了弯月牙，惬意荡漾，好看的眉微微扬起，嘴唇抿出一抹愉悦的弧线，给人一种很听话的感觉。

乖巧的词语总是带着甜美的色彩，苏逸清现在就是格外乖巧的典范。

“她会不会喜欢我。”低沉的御姐音难得变得清脆起来，像细碎的雨滴，一盏盏降落在她的耳畔。

胸口有万千种喜悦炸开，落幕，散尽。

苏逸清害羞的几乎都要无地自容了。

喜欢一个人的时候千方百计，可如今尘埃落定，华汐的声音也会温柔的提醒她想起曾经。

“原来……汐汐那时候就喜欢我了。”想到自己一开始的卑微单恋，苏逸清脸烧的通红，浑身都在发烫，胡乱的把头用围巾埋起来，“我那么刷赖皮，还以为你会讨厌我……”

下一秒，掩耳盗铃遮挡的手，却被另一只手轻轻攫住。

“讨厌么，自然也是有的。”华汐言毕，眉毛微动，从方向盘上抽出一只手抚上苏逸清的脸颊，来来回回，轻轻碾揉，“我那时候觉得你好烦，但也甚是喜欢。”

说着，原本白皙纤细的柔荑停滞了片刻，沿着苏逸清的面部侧线往上，探索触摸了半晌，移动到精致玲珑的耳垂处，轻轻捻了一下。

“那你现在还讨厌我么。”女孩儿瑟缩了一下，一双水雾弥浸的大眼睛盈盈望着她，看起来无辜极了。

内心曾经独自穿过了布满荆棘的丛林，又淌过了污浊下陷的泥淖，苏逸清一句抱怨也没有过，鼻酸也不想让眼泪流出来。

但看到华汐就不一样，想要一个扎扎实实的拥抱，想被夸奖，想被喜爱，想把所有的安心都寄放在她身上。

而此刻，她想要一个切切实实的答案。

“你这傻孩子，我喜欢你都来不及。”华汐心中一动，侧过身来，将柔软的唇瓣引到她的嘴角，和她相互触碰。

一吻落下，这才恋恋不舍地离开。

白日的市区依然喧嚣热闹，绿灯亮起来的瞬间，汽车鸣笛，往来的车流声扑面而来，冷暖交织成片，车子驶入宽阔的街。

一旁，苏逸清正抿着嘴唇，看着女人认真的侧脸，心头瞬间地涌上一股感动。

短短一天，她竟是同时拥有了诗和远方，华汐化作诗篇融入心海，而远方就在这片心海琥珀色的眼眸里。


-


车子在维欧国际大厦旁边的一条巷子口停下。

“到了。”将车停稳，女人语气恢复了平日的冷清，“稍等一下，我给阿新打个电话。”

苏逸清耳根滚烫，还没从刚刚的余韵中缓过来。

她静静窝在副驾驶上，过了一会，才开口，“好。”

嘟――嘟――

“喂，阿新，小亦的别墅是在你公司附近哪条街，具体地址发给我。”华汐一手握着电话，另一只手爱怜的拍拍她的头。

看着苏逸清委屈巴巴的小脸，勾起一抹坏笑，五指插到头发里恶作剧般的揉了揉她的小脑袋瓜。

“啊？”不知道电话那头的欧阳新说了什么，女人忽然疑问了一声。

苏逸清歪着头，躲开了华汐作乱的手，身子往她那边偏了偏，试图听清电话的内容。

“好，我知道了。”华汐皱了皱眉，没多再聊，“那就先这样，我问问阿亦那边，没事我先挂了，手头还有不少事没办完呢。”

“哎哎哎，你先别挂。”骚包就是骚包，苏逸清离这么远都能听到欧阳新嗲里嗲气的声音，“小汐子，你可得替我谢谢苏大宝贝儿。”

谢谢？谢什么？

苏逸清一脸懵逼，明明是她该谢谢欧阳新给梁策北从局子里拽出来才对。

怎么就变成欧阳新谢谢她了？

“你家宝贝儿不说我还不知道，现在我才发现之前错过了多少，错亿！错亿你知道吗？梁策北这个工具人是真的好用啊……”

欧阳新还不知道有人在电话旁边偷听，语气要多张扬有多张扬，对眼前二合一的左膀右臂甚是满意。

“臭、明、教，你这文档做的是啥。啊？收购企划案有你这么写的吗！？”电话另一头夹杂着梁策北恨铁不成钢的怒吼，“你是不是下雨天去打着伞去爬电线杆儿，站高压电线上边脑子被雷劈了，我从大街上拉只两条腿儿的猪写的都比你强，公司能在你手底下活这么久还没倒闭你可真是上辈子拯救了银河系……”

华汐：“……”

苏逸清：“……”

梁策北的骂人水平随着不打游戏的时长增长呈直线上升趋势，八成是憋坏的。

打扰了。

华汐默默的挂了电话，收起手机，和苏逸清大眼儿瞪小眼儿。

午间晴朗的光洒入心底，女人静静的同她倾听着电话里调皮的话语，对饮欢喜。

堂堂维欧国际的千金，被自家闺蜜骂了个狗血淋头，苏逸清想起方才欧阳新吃鳖的样子，当即就乐了，“虽然阿新看起来好惨，可我还是想笑怎么办。”

“噗。”华汐刚跟着苏逸清一起凑热闹，调侃之情溢于言表。

“想笑就笑吧，她活该。”

",
?70第70章 无中生友
“你是不是又骂我了？”欧阳新在维欧国际的总裁办公室里连打了两个喷嚏，当下就想起了屋内的另一个人。

“小繁音我警告你，有什么坏话当面说，别在我背后嘀嘀咕咕的。”

“神经病。”梁策北正埋着头整理文件，才没空理她。

骂人还需要在背后骂么，有什么事在她面前是不能正面battle的。

如果骂一遍不能解决，那就再骂一次。

“见过捡骂的，没见过这么捡骂的，欧阳新你是不是还嫌弃手里案子不够多，打算给自己当劳模？”

“你……”

欧阳新被堵了个哑口无言，手底下的文件纸当场捏变了形。

恨不得拎起手上全球限量88支的万宝龙海明威钢笔冲着梁策北脑壳儿砸过去。

要是知道华汐变着法跟苏逸清一起说她坏话，估计鼻子都能被气歪。


“你什么，这个，这些，还有那边的一堆，今天下午五点之前都要搞定。”梁策北给话撂下，抱欢迎加入13370373（非作者群）着厚厚的一摞文档走了。

“靠。”托她爹欧阳天的福，总裁办公室里山一样的文件都没处理。

欧阳新两眼一黑，差点没晕过去。

她现在整个人就是后悔，非常后悔，后悔当时跑路没有自家妹妹快。

牙齿咬得咯咯作响，欧阳亦你给我等着。


-


与此同时，华汐和苏逸清正并肩走在维欧国际东北边儿的一条小胡同里。

晌午的日光给两人的身子都镀上了一层金色，原本出挑的身材在光的打理下，越发的婀娜起来。

乾城历史悠久，保留了不少老建筑，连带着建筑周围的胡同也妥善的留存了下来。

四四方方，名字各异，甚是有趣。

“麻将胡同向左拐，导航上面说还要再经过两个路口。”苏逸清连说话都带着淡淡的白汽，“奇怪了，不是这里吗？”

“当然不是。”华汐牵着她的手，“导航写的向左拐，你刚带我走的是右边。”

两人肩并肩，慢悠悠的在路上走着。

和心上人相处久了，苏逸清分不清左右这点，华汐自然是知道的。

方才女孩儿欣喜雀跃的样子，她不好打断。

她也喜欢看苏逸清这副模样，便没戳破，静静的陪着她走。

“那你刚才怎么不告诉我？坏蛋！”苏逸清作势就要揪女人的衣领，丝毫忘记罪魁祸首是自己。

“我也忘记了。”周围四下无人，华汐顺势拉过苏逸清的手，贴着脸颊轻轻的啄了一下。

苏逸清扁扁嘴，“少来。”

华汐就知道冲她耍牛氓，偏偏她还就吃这一套。

一生注定要被这女人吃的死死的。

你没救了，苏逸清。

“瞎说，忘记了你还提醒我走错。”面对着华汐这张俏脸，到底是没舍得下狠手。

华汐穿的单薄，深咖色西装外套垫了一层驼色风衣。

脖颈上搭了一条浅色围巾，遮住了心上人印在肌肤上的杰作。

苏逸清替女人理了理衣领，又贴心的给围巾系好，生怕被别人看了去。

“我可有说了什么？我只记得有人在夸我帅。”女人偏了偏头，贝齿咬唇，对苏逸清刚刚的小动作很是受用。

苏逸清：“……”

她怎么就这么恨呢。

叮铃――叮铃――

胡同路比较窄，两侧又经常停着私家车，抑或是居民堆在街道两侧的杂物。

两人并肩走着，此刻在路中间这么一横，引来了过往骑车人的不满。

“让一让，劳驾让一让哎……”裹着军绿色大皮袄的小伙儿骂骂咧咧的，用鼻子吹着寒气。

“过来。”见苏逸清还在发呆，华汐急急忙忙叠过半边身子，给她拽到了一边。

最开始走路的时候，华汐都是给苏逸清护在道路内侧的。

谁知道苏逸清蹦Q蹦Q，就给自己扯到了路中间去。

“走路靠点边儿走。”军大衣嘎吱嘎吱地踩着二八大杠自行车的脚踏板，晃晃悠悠的走了。

不就是骑个自行车吗，牛气什么。

她一个开车的还没说话呢。

“在想什么？”华汐淡淡开了口。

怎么走着走着就没声儿了。

苏逸清摇了摇头，“没有，我们走到哪儿了。”

“麻将胡同跟芝麻胡同的交叉口。”女人应道。

兜兜转转走了半圈儿，她和华汐又回到了最初的原点。

面前这家喜乐奶茶店在进入麻将胡同的最开始就经过了一次，现在两人走了那么久，怎么又站到了这里。

奶茶店的小姐姐看了她们好几次，从一开始的胆怯到大方。

“妹儿，这天寒地冻的，要不要进来喝两杯奶茶？店里搞活动，买一送一嘞！”老板笑盈盈的拉起客来。

“谢谢，不……”苏逸清刚想拒绝，就感觉到被一双手抵上了身子。

“那就不客气了。”华汐不由分说，推着苏逸清进了奶茶店。

这双手正好搭在她的尾骨上，揉的苏逸清整个人都软了。

华汐真的是黑透了。

“欢迎光临！两位喜欢什么口味？店内最近买一赠一的有这几款，都买的很畅销的嘞。”冬日的乾城寒冷如冰，戴帽子的店员热情似火。

苏逸清被女人冷不丁这么一按，突然犯了选择困难症。

原味黑珍珠奶茶、芒果西米露、香芋牛奶、布丁烧仙草、胚芽奶茶、焦糖玛奇朵碳烧、伯爵鸳鸯奶茶、朱古力莳萝、皇室抹茶奶茶、玄米燕麦牛奶、乳酪麦草奶茶、玫瑰花蜜红豆奶茶、茉莉奶绿……

面对着单子上印着“爆款，买一赠一”大字的花花绿绿，苏逸清挑花了眼。

“鲜芋奶茶，常温加珍珠。”冷清的御姐音替她做了回答，“一杯正常糖，一杯无糖，谢谢。”

“两杯鲜芋奶茶常温加珍珠一杯正常一杯无糖……”围着小围裙的店员在此刻化身成了复读机。

“顾客您的票据请收好，稍后来这里取。”同上次一样，女人自顾自地付了帐。

暖风尽职尽责的吹着，冬季十二月愣是吹成了三月春，也给苏逸清吹成了呆头鹅。

“怎么？有问题吗？”华汐点完了奶茶，回头问旁边呆愣愣站着的苏逸清，“不喜欢的话我再换成别的口味。”

苏逸清晃头，“没有，你点的我很喜欢。”

两人并靠着挤在窄窄的木制台面上，看着过往的行人。

气氛突然变得口干舌燥，她又想到了第一次和华汐喝奶茶的那天。

女人咬着她的吸管，眉眼弯弯，琥珀色的眸子要给她整个人的魂魄都吸了去。

当时她还不知道华汐就是燕汐，对间接接吻一事颇有介怀，打着“我有一个朋友”的幌子说给了自己的网恋情缘燕汐听。

这人还接着盾娘的身份在网上一本正经的胡说八道。

现在想来，华汐早就知道她是在无中生“友”了。

“83号顾客您的奶茶好了，打包带走还是在这喝？”店员的呼唤打断了苏逸清的思绪。

华汐瞥了她一下，眼神示意着她去取。

也没多说什么，踩着马丁靴就往柜台走去。

“打包带走。”

“好嘞，请您慢走，欢迎下次再来。”

“谢谢。”华汐伸手从取餐台接过口袋，缓缓地走到苏逸清身边，“苏苏，过来帮我拿一下。”

苏逸清听话的给奶茶口袋接了过来，看着女人两手空空的在她面前站着。

感觉好像有哪里不太对。

“你是打算一个人喝两杯吗？”华汐看她这副模样，不知怎么的想起了小时候在乡下养的蠢兔子。

“呃……不是。”苏逸清看了眼口袋，把无糖的那杯递给了华汐。

“走了。”华汐迈开腿，召唤着依旧站在喜乐奶茶店门口的蠢兔子。

苏逸清揣着热奶茶，一蹦一跳的追过去，“这回你带路。”

“这回不当向导了？”华汐咬着吸管，虽是无糖，但这家店芋头的味道里也带着一缕清甜，“机不可失失不再来。”

“不了，我喜欢跟在你身后。”说着就真跟在了华汐后面。

华汐没说话，松了她的手，从衣兜里掏出手机。

白皙的指尖在屏幕上划了几下，“比起跟在我身后，我更喜欢看你在身下。”

苏逸清：“……”

高德地图持续为您导航――

有些人表面看上去是在导航，实际每时每刻都在开车。

她彻底不想跟华汐这位老司机说话了。

阳光暖暖，脚步缓缓。

太阳不忠，出卖心动。


-



距离目的地还有10米，导航结束。

从麻将胡同的反方向绕了路，两人在胡同外的一栋现代化建筑面前停驻。

朱红漆面木门，门口雕了两座石狮子，两座石狮子屁股底下各做了一顶石墩子。

传闻乾城的门墩子有讲究，方砚台，圆战鼓。

文官摆放的狮子的门墩是方形，是箱子型上雕狮子，表示官印或是书箱。

过去当文官都要十年寒窗苦读书，经过乡试，会试，殿试，才能中状元，为了纪念官位来之不易，就把门鼓做成方型的，像一个书箱一样。

武官门口摆放的狮子的门礅是石鼓型，是抱鼓型上雕狮子，表示战鼓。

古代打仗都会用战鼓，所以武官家门口的门墩都是圆形的石鼓。

眼下，欧阳家的两顶石墩子都是方形的。

“这就是欧阳亦说的别墅？”苏逸清见过这么多客户也没遇到过这架势。

乾城这么个寸土寸金的地儿，欧阳家的公司维欧国际能建在市中心都够奢华的了，就连随随便便一套别墅都能立在市中心旁边的胡同里。

梁策北这是傍了个真富婆啊！

她之前怎么没看出来欧阳姐俩这么财大气粗？

“嗯，是阿亦的。”华汐点点头，对面前的这栋别墅不以为然，“之前来过几次。”

念书的时候欧阳新嫌弃自己的别墅远，总拉着华汐来欧阳亦这里跟一帮狐朋狗友开Party。

“那她不在，我们要怎么进去？”苏逸清踩上台阶往猫眼里看，又按了按门铃，无人回应。

“这里都没人的，阿亦也不想着请个保姆什么的。”她左看看又看看，这门也不像是能拿钥匙开的样子。

“指纹锁。”华汐后退两步，找到门铃旁边的暗格，往边上推了推。

漆面木门露出一个小巧的密码锁来。

输入密码，拉下金属搭扣，

密码锁的背后是一块指纹扫描仪，华汐印上了自己的食指。

嘀――

大门开启。

",
?71第71章 唇齿之戏
“这里面所有东西都是阿亦家的？”苏逸清站在门口惊掉了下巴。

苏逸清的原生家庭在雀市也算得上是中产阶级，大学毕业后，苏逸清只身一人来乾城闯荡，也算是见过几次大风大浪。

跟客户打交道，人群中的三六九等几乎是看了个遍。

遇见过开着迈巴赫丢下几句话就走，全程托付给管家打理的富翁，也遇见过表面穿着光鲜亮丽，付款时拎着蛇皮编制口袋交现金的小两口。

可无论是哪种，苏逸清也没办法拿他们跟欧阳亦相比。

“嗯，这些都是她的。”华汐给大门上的暗格复原，就看见苏逸清傻呵呵的戳在院子门口。

看着女孩儿疑惑的表情，华汐又重复了一遍，“确切的说，这里面的一切都属于欧阳亦一人。”


院子中心的别墅棱角分明，标标准准的坐北朝南格局，外形看上去颇具现代化的气息，与古色古香的漆面木门形成鲜明对比。

进门处东南边儿有几副黄铜制成的桌椅，周围低矮的灌木形成了一道天然栅栏。

小院里种的几棵银杏树褪去了秋季的皇袍，白果散落了一地。

虽然名义上说的是借助，但按照欧阳亦的性格，这套别墅等同于给了华汐和苏逸清。

维欧国际财团二小姐，三环内一套院说送就送。

财大气粗，不过如此。


-


日光倾泻，折腾了这么久，太阳不知不觉中落在了西边。

别墅的正门也是指纹锁，但开启方式并没有大门复杂。

嘀――

华汐扫完指纹，回头看见苏逸清在院子里转来转去，又是跺脚又是搓手的，估摸着她是冷了。

“别傻站着了，外面冷，我们进屋。”女人开了口。

华汐平日里和人交流时，语气是从来不带什么什么波澜的，一如她那张永远端着的扑克脸。

偏偏苏逸清外表有十分可爱，而华汐和她相处久了，深知苏逸清绝非这种看似软塌塌好欺负的人。


她的小兔子看上去恶意卖乖，实际上内心鬼精的不得了，这种强烈对比出来的违和感，让华汐不免感到有趣。

“哎？来了来了。”苏逸清应了声，三步并两步往她那边走。

手里的奶茶早已见了底，果真是站的冷了，整个身子几乎是朝女人飞了过去。

“慢点儿。”华汐见苏逸清冲她扑过来，想也没想就给手里的奶茶放在了一边，把女孩儿搂在了怀里，“怎么毛毛躁躁的。”

她可没忘记上一次苏逸清跟人撞了个满怀，最后差点被烫伤的事情。

保护人这个性质，可能跟剑三玩的盾娘有关系。

华汐自认是个游戏归属感很强的人，算来算去自从卖掉明教号之后，苍云也玩了快两年的时间。

“苍云所属，皆为同袍兄弟姊妹，当誓死相互。”

喜欢是声色犬马一晌贪欢，爱是过尽千帆温酒煮茶共杯盏。

可锦衣绸缎，可粗茶淡饭，可遍尝人间，可归老山川。

不管何时何地，她总是想护心上人周全。

“想你想的！”闻着女人身上飘来的茉莉冷香，苏逸清恨不得给头埋到华汐的身体里。

不知道什么时候开始，她也学会了华汐的绝技。

没脸没皮。

 “别闹，来看看这套户型怎么设计。”华汐轻揉了揉苏逸清的发璇儿，又犯起了职业病，“一楼可以借鉴原有布置，但是二楼必须要改。”

她要是没记错，欧阳新领着一帮狐朋狗友开睡衣PARTY，枕头大战打的飞起。

一楼到二楼漫天羽绒散了一地，最后怕被妹妹发现统统封到墙里。

欧阳家大小姐怕欧阳家二小姐，说出去都觉得好笑。

“那我们去二楼看看，一楼先这样？”苏逸清可没忘记西水严格起来有多磨人，生怕被女人抓过去出方案。

她刚刚辞职，还没来得及享受无业游民的快乐。

坚决不能就这么被压过去。

“看看也好，整体户型你先了解一下。”女人在她身后旁敲侧击，“未来的苏大设计师。”

屋子里很暖和，华汐脱了外衣，被薄衫包裹住的窈窕身形呼之欲出，她靠在椅背上，修长的手指不动声色解开了最上面的两颗扣子。

窗外掠过浮光树影，琥珀色瞳孔中也映照出那片斑斓的光来。

画布上充斥着自己的杰作，苏逸清一时看得呆了。

“怎么，昨晚没看够？”女人葱指缓缓划过手机屏幕，低声的魅惑也悠悠荡在了苏逸清心上

真是够了！

华汐这人长得什么脑子，怎么每次都能知道她在想什么？

苏逸清就是两片嘴分成四片儿，此刻也不知道回啥。

“我自己去二楼就行了！”苏逸清踩着鞋在楼梯上当当作响。

惹不起她还躲不起吗。

华汐看到她这举动，玩心四起，“你一个人可以吗，需不要我上去陪？”

女人说的每句漫不经心的话，全在她心头开成了漫山遍野的花。

“不需要。”苏逸清头也不抬，“我喜欢你离我远点。”

离她远点？

昨晚不知道谁一直往她身上蹭。

华汐若有所思，一双桃花眼放起电来漂亮到勾人魂魄，若花似水。

她扭过头，幽幽看了苏逸清一眼，“苏苏，你知不知道这间别墅曾经闹过鬼。”

苏逸清：“……”

“你……别开玩笑了。”她目光往客厅里四处飘了几飘，站着没敢动。

后背攀上一丝凉意，脖颈上起了一串鸡皮疙瘩。

苏逸清天生兔子胆儿，从小到大一部恐怖片都不敢看，连网上吓人的图片都不愿去瞄一眼，甚至听到有人谈论凶杀案话题也避开。

她爷爷恨铁不成钢，空有一身好本领，可惜斩鬼除魔统统不敢教，只得丢了几本风水书给她。

华汐收了盈盈勾人的模样，端起了一副相当正经的架势。

“我没有开玩笑，这屋子里真的有鬼。”单从语气听起来，任何人都会相信这就是真得不能再真了的事实。

苏逸清一下子就被这语气带进去了，匆匆忙忙从楼梯上窜下来。

“我胆子小，汐汐你不许骗我啊。”小兔子吓得站都站不稳了。

虽说这女人经常调侃她，但这张俏脸倒是极少会浮现出这种神情。

华汐借力给她圈在自己怀里，轻而易举的就给苏逸清的魂魄都吸了去，“它就在我面前，你没看见吗？”

“哪……哪儿啊？”苏逸清这下是真的快哭出来了。

太阳落山的这个时间，院子周围静的出奇，屋内只剩下一点点恰到好处的白噪音，她能清楚听见女人的呼吸与心跳，微妙地模糊了几分美好。

见华汐不说话，苏逸清抱欢迎加入13370373（非作者群）着她的手又紧了几分。

另一只手放在女人肩膀上，或许是姬姥兼设计师的职业病，苏逸清指甲修剪得短得过分，光滑的甲面映出窗外透过的夕阳，微弱的橘色像是小小的蜡烛在指面上燃烧。

华汐握住了这只手，放到唇边吻着她的指甲。

指腹和指甲的接合处滑过嘴唇,从形状到质感都感受得清晰。

牙齿咬住中指轻轻咬了下，微微发痒。

苏逸清痒得想笑，想抽回手又被捉住，女人白皙的手臂搂住她，吻顺势落下来。

一吻过后，鼻尖贴着鼻尖，苏逸清的声音细不可闻。

“什么鬼，我怎么没看见。”

“这儿。”华汐在她耳边低喘着，“胆小鬼。”

苏逸清就差没给喝剩下奶茶扣在女人脑袋上了。


-


小小的插曲过后，华汐痴痴的笑着，丝毫忘记了自己才是真正的罪孽深重。

似乎对她刚刚的恶作剧颇为满意，衬得眼角眉梢都是流淌而下的勾魂妩媚。

一句话换来小兔子的投怀送抱和一个吻。

这波不亏。

“不闹了，有鬼一说确实是我诓你的。”看着苏逸清满脸幽怨，华汐煞有介事地叹了口气，“但是这房子里确实埋了什么东西。”

不提还好，一提埋东西，苏逸清顿时发觉周围的磁场很熟悉。

跟前阵子测量齐颜的第二间样板房时候的磁场，几乎是一模一样。

华汐顿了顿，继续道，“阿亦最开始装修的时候，从院子角西北边儿的那颗银杏树下面翻着一个破旧的红木盒子，上面印着奇奇怪怪的花纹，还用绑了个铜锁。”

“红木盒子？没打开看看吗？”苏逸清给华汐那杯奶茶喝完，皱了皱眉。

无糖奶茶是什么魔鬼？

喜欢喝无糖奶茶的人又是什么魔鬼？

“没有，那盒子上面还用印了字的黄符纸封着，估计是跟院子风水有关，不敢贸然去开，阿亦挖出来看了几眼就给那盒子埋回去了。”

“这么神秘，那没有乱动也是对的。”苏逸清从小跟着爷爷看风水，也知道这种东西都会有些讲究。

“说起来也奇怪，那些符纸上面隐约像是写了几个‘苏’字。”华汐说完，从储藏间找了个纸箱。

她漫不经心地将俩人喝完的奶茶塑料杯放了进去，又拾掇拾掇，将地上的垃圾都丢进了纸箱里。

“苏字？”苏逸清突然想起了那么一点陈旧到要散成灰尘的往事。

苏爷爷在云游四方之前，家里堆了各种各样陈旧的红木盒子，里面装的都是爷爷的宝藏。

小苏逸清就趴在桌子上看着爷爷画符纸，然后帮着一点一点贴到盒子上面去。

爷爷嘴上嫌弃她贴的歪，每次贴完之后，却还是笑眯眯的给她拿糖吃。

苏逸清脑海里有什么东西一闪而过，像是有种无形的力量指引着她去一样，“汐汐，那个盒子，我可以去看看吗？”

“可以啊，但是挖起来很麻烦。”华汐有些疑惑，但也依了她，“随我来。”

女人从储藏室拎了两把铲子，简单收拾了一下被弄乱的地面。

披上大衣，牵着苏逸清的手走了出去。


",
?72第72章 一笑倾城
“这是……”见到盒子，苏逸清此刻的表情并不算惊讶，反而有种失而复得的意味在里面。

“是什么？”华汐见她这样子，心中不乏生出许多疑惑。

苏逸清脸上出现这神情，就仿佛很久之前见到过这个盒子一般。

“这个木头盒子，好像是我爷爷的东西。”苏逸清面色晃过一瞬间的茫然。

回忆是一把缥缈的刀，温柔的将过去的印记一点点抹去。

孩童时期的记忆被再度唤起，那些青涩的不可言说，如清淡寂静山林中的皎辉月色。

蒹葭苍苍，水雾茫茫，鸟轻轻掠过，只留下翅膀扇动的声音在风中响起，无从欢喜。

那双手无声息地搭在盒子的铜锁上，从冰冷的铁锈摩挲到破碎的黄符，出土的纸张染上了手指的温度。

苏逸清作势就要开启。

华汐向来心细，察觉到了女孩儿神情的变化，此时此刻，她也不知道苏逸清在想什么，只知道自己往前走了两步。

等回过神的时候，柔荑已经按在了苏逸清的双手上。

“汐汐不相信我吗？”苏逸清满心都是红木盒子，被女人这个轻柔的动作吓了一跳，目不转睛地看着她。

“没有。”亚太首席设计师西水的一张扑克脸没绷住，难得的破了功。

“你等我给我爷爷打个电话，这肯定是他的东西。”看到女人不信，苏逸清有点急。

“真的，这上面的符纸还是我亲手贴上去的。”说着，作势就从兜里掏出手机，很快的拨了个号出去。

等电话的时间里，苏逸清放下盒子，双手恶作剧般就要往女人身上蹭，被华汐横了一眼。

等了一会儿，电话那头有人接起来。

苏逸清开口，“喂老苏，爷爷在家吗？”

华汐：“……”

她哪儿敢说话啊。

正主都亲自降临到头上来了。

“还没回来呢！？”小兔子明显要炸毛，“他这么大一把年纪了还天天往外跑呢，云游四方游上瘾了是不是。”

电话那头传来中年男人一脸委屈的声音，“我爸他我也拦不住啊，你倒是劝劝你爷爷，配个手机啥的。”

“行了老苏，我不和你说了，一会儿微信给你发照片，爷爷回来了你让他看看。”苏逸清语气比她爹还要无奈。

见女孩儿挂了电话，方才电话途中默默地听着不说话的华汐，噗嗤一下笑出了声。

“你就这么跟我岳父大人打电话的么？”

苏逸清听到这声笑，脸崩得更紧了，“我要是不挂电话，我爹又该问东问西了。”

眼下都到十二月了，再过一阵子都过年了，天知道她要是带着女朋友回家会是个什么情况，他爸他妈还不得给房子盖儿掀了。

这么想着，苏逸清又犯了愁。

“怎么了，不高兴吗？”静了静，华汐开口，“苏苏，不管什么情况，我都会待在你身边。”

就算有分开的那么一天存在，她都愿静静地等候苏逸清回来，等到日头西落，等到天下黄雨，等到盛夏的胜利，等到音讯断绝，等到记忆空白。

只要最后能在一起，哪怕是等到所有的等待都没有的等待，她也没关系。

“我说的不是这个啦。”意外的听到表白，小兔子又羞红了脸。

她又何曾不想一直和她在一起。

“对了，汐汐从来不跟家里打电话的吗？”给盒子拍了照片发给自家老爹，苏逸清突然意识到了一件事情。

跟华汐在一起这么久，从来没听到过华汐说起家里的事情。

很久之前她和梁策北一起闲聊的时候就听说，两个人在一起，如果对方不愿意带你回家见家人，也不愿意见你的家人，那么对方也许只是想谈恋爱，对未来的规划中并没有考虑你，甚至在外面还会有别人。

然而华汐并不像是这样的人，这女人每时每刻都和自己黏在一起，在床上像个大型泰迪。

泰迪？

她都在想些什么东西！？

苏逸清摇了摇头，再三确认自己没有被女人的糖衣炮弹冲昏头脑。

自己并不是随时都能被华汐甩掉的包袱，她才没有因为太喜欢女人就对一些问题视而不见。

“我出柜那年，和家里断绝了关系。”提到父母，华汐内心颇有点五味杂陈。

“他们觉得同性恋是病，再也不认我这个女儿。”女人试图安慰自己，结果却扬起了一个比哭还难看的笑，“我每个月都会给家里打钱，这算是和父母之间唯一的联系。”

空气中突然闯入一种无边尴尬的寂静，甚至比十二月的北风还要冰冷刺骨。

“对不起，我不该贸然问的。”无意中将女人遮掩着伤心过去的窗户纸捅破，苏逸清深感抱歉，同时又在内心替华汐难过起来。

“不要难过了，我爹就是你爹！”也不知道哪里来的豪情壮志，苏逸清此刻完全给自己还没出柜这事儿抛到了脑后。

华汐脸上染了笑意，“嗯？”

她的声音变得非常温柔，看向苏逸清的目光中也带了一丝不易觉察的甜。

“额，汐汐不要误会，我的意思是，往后我们就是一家人了。”苏逸清往她身上蹭了蹭，顺便将自己的心意明晃晃地挂在了眼角眉梢。

坏兔子藏着掖着的心思终于抖了出来。

“嗯，一家人。”被女孩儿的情绪所感染，华汐的声音不由得软了许多，“这套别墅的使用权确实归我们，但这个盒子，还是问一下阿亦比较好。”

苏逸清乖巧的点头，“那我等阿亦回话。”

太阳早已沉入西山，远处灯火独魅，华汐起身开了灯，芊细的手指拨通了欧阳亦电话。

“喂，阿亦……”

苏逸清依稀记得那天的灯火映着霞光悠悠地照向华汐侧脸，如瀑的长发随着女人的动作轻荡，一袭倩影就这么落入了眼中。

美人回头冲她笑了笑，她打开相机，将美人美色统统收藏。

“又偷拍我。”华汐低低笑了。

华汐这人桃花眼眯起来总是笑意撩人，可一旦眼皮低垂，哪怕随意显露出那么一丢丢的难过姿态，让人看了都恨不得捧在心尖儿上哄着，不知道怎么疼才好。

一笑倾人城，再笑倾人国。

“阿亦怎么说？”女人这一笑，虽是让苏逸清有些手足无措，但她也没忘记盒子这事儿。

“她说房子里的所有东西随便我们处理，包括地下埋的天上飞的，出了事儿她担着。”说到这，华汐看了眼苏逸清，语气透着片无奈。

欧阳亦连她自己的房子在哪儿都记不得，眼下这盒子早就被欧阳家二小姐丢到了十万八千里之外。

女孩儿斜睨了她一眼，大有一副“你看，我就说吧。”的架势。

“不过阿亦性子就是这样。”华汐又沉吟起来，“不记得才算正常的，她要是能给房子里的物件儿记得清清楚楚的，才是个怪事儿。”

言外之意，女人在变着法儿地骂欧阳亦记性不好。

听闻华汐说话，苏逸清胡乱应了她一声，忙着看手机消息，没说话。

“那这个盒子你打算怎么处理？”华汐想到刚才紧张到如临大敌的情形，觉得自己似乎是有些小题大做。

“唔。”苏逸清模棱两可的吱唔了一声，“我爷爷说不要乱拆，给这红木盒子带回家让他看看。”

“我开车带你回家吗？”华汐蹙眉，不置可否。

方才注意力都在盒子上面，听华汐这么一说，苏逸清这才真正感觉到了紧张。

“你不是说无论什么情况都要在我身边吗，我们一起回去，至少让我爸妈心里有个底。”她把手机放下，“我也不知道我一出柜家里会什么样，但你放心，我爸妈很开明的。”

“他们要是不接受你，大不了……大不了我也和家里断绝关系。”苏逸清像是下了什么决心。

华汐看到她这个难得忐忑的小表情，桃花眼不由微微眯了眯，“我还没和你回家呢，你就给最坏的打算都做好了？”

“我……我是真的想和你在一起。”苏逸清有点嗫嚅。

“你怕什么？”女人觑着她，唇角微微勾了勾，“这不是还有我呢。”

“那你和我回家，要管我爸叫什么？”苏逸清明知故问。

华汐感觉自己嘴角抽搐了一下。

苏逸清脑袋里装的这都是什么问题？

她这还没跟人家女儿举行婚礼，就管人叫岳父大人可不太合适，可她总不能直接叫“爸”吧。

“叔叔。”华汐所答非所问。

“这个称呼，是不是太见外了点？”小兔子欲语还休。

“不叫叔叔，你想叫什么？”苏逸清从来不知道华汐的声音可以这样性 感，微微暗哑的女声比往常还要低些。

“苏苏，你想让我叫什么？”华汐给头探到苏逸清耳边，低声催她，这语气甜的是个人听一下都要酥成渣了。

小兔子没说话，给脸都埋到了怀里，浑身颤抖。

女人手指贴着苏逸清白皙的脖颈，指腹上的触感让她着迷，“你告诉我好不好。”

小兔子依旧沉默。

华汐被磨得最后一丝耐心也消耗殆尽，逼问来的毫不留情，“说不说。”

“叫爸爸。”苏逸清实在憋不住。

她抬起头来，捂着肚子，都要笑没边儿了。

华汐恨不得给红木盒子举起来朝小兔子脑门儿狠狠拍两把，这孩子是不是还嫌自己柜门开的不够大。

等你出柜的时候我看你怎么办！

",
?73第73章 霸道总裁
俩人把红木盒子抱回家，当晚华汐充分发挥了她的设计天赋，分分钟搞定了新工作室的设计初稿。

修长白皙的手指细细摩梭着纸面，看着纸上淡淡铅笔标记的“清汐工作室”几个字，心底生出一种满足的低叹来。

茫茫人海中，她终是遇到了她的另一半。

着了魔一般的将指腹贴了上去，微醺的汗渍在铅笔字上留下了一抹不易察觉的浅痕。

暗藏了许久的小心思雨后春笋般冒了出来，意料之外的喜欢。

小院进行了一番装修，建筑内的家具全部被撤掉，原有格局被完好的保留下来。

一楼装修成新的开放式办公厅，客厅的地方新增了一道隔断，厨房外做了些改造，变成了茶水间，而原本的储藏室继续沿用着它的功能。

二层的三间卧室，严谨细致地划分了不同区域。

主卧留给两人起居，剩下的两间，一间改造成客卧，另一处隔断墙砸掉，作为娱乐和休闲的场所。

和心上人在一起打游戏，是多少网瘾少女梦寐以求的理想，这些排布和房间布置的风格，倒是也符合俩人一贯的喜好习惯。

想到和苏逸清的初遇，华汐忍不住勾起嘴角，琥珀色的桃花眼盈盈的失了神。

玩了这么长时间游戏，清酒醉长安在游戏里面学海王钓鱼，撩妹奔放到不行，千万后宫一大片的这些事情，就算自己不去问，华汐也是能想到的。

可真正见了面，和她相处的时间久了，才发现苏逸清这人现实里纯情害羞到不行，温柔体贴的要把人融化。

苏逸清是多姿多样的，也是独属于她一个人的。

浴室门缓缓打开，冒出一朵出水芙蓉，白雾皑皑升起，洒出一地的水渍来。

苏逸清赤着脚走到华汐面前，道：“这周末和我回家吗？”

虽然华汐绝大部分时候性感撩人，脸皮厚到不知羞耻为何物，但此时此刻面对着心上人身上微醺的气息，竟是一时忘记了自己方才在想些什么。

“还需要问吗，当然是和你一起了。”华汐放下手中的纸笔，不动声色的摸到她身边，“伯父伯母平时有什么爱好没有？”

“爱好？什么爱好？”苏逸清皱眉。

她有点不明白女人为什么突然跟她提这个。

看到愣神的小模样，华汐说着，在她鼻子上刮了一下，“苏苏，第一次回家见家长，你总不能让我空手去吧，多不礼貌。”

女人如此的注重形象，就算苏逸清不在意这些，华汐还是会在意最基本的礼节，尤其是给人的第一印象。

苏逸清轻轻琢磨一下，好像是这么个理，“我爸随我爷爷，喜欢看周易八卦，我妈吧……”

怎么说到这儿就停了？

华汐盯着苏逸清看了好一会，苏逸清被她盯得后背发麻，她摸摸鼻子，这才又继续，道：“我妈热衷于商城血拼，一开始还总拉着我爸出去，每次都悻悻而归，后来干脆不拉我爸了，直接在找了个姐妹团一起买买买。”

苏逸清实在不好意思说她妈是个购物狂。

家里不愁吃不愁穿，偏偏热衷于小X书、X多多、聚美X品，时不时还来个线下海淘。

要不是请了个保姆买菜，苏妈就差为了那一块三毛三亲自去菜市场跟卖菜小贩讨价还价了。

“小时候我们家里一出去逛街，我爸就愁眉苦脸的，可惜那时候我还不太懂。” 苏逸清一边说着，一边观察着女人神色的变化，声音不由得又软上了许多，“你要是想给我妈买礼物，最好还是陪她逛逛街。”

华汐：“……”

她有点能理解苏爸爸的心情了。

念书的时候欧阳新也总是拉着她没完没了的逛商场，还专门去挑乾城最顶级的商业街，华汐从一开始的两眼一抹黑，到把商场里的奢侈品牌子认了个遍，再到后来，就连营业员都眼熟她们了。

一想到动不动被人一口一个“尊贵的华小姐”、“敬爱的华女士”的叫着，华汐连脑壳都泛着疼。

“怎么啦，汐汐你不愿意吗？”苏逸清开口。

“没有，我愿意。”曾经的社恐后遗症涌上心头，华汐嘴角抽得厉害，突然有些后悔问了。

苏逸清见她这副表情，之前在心底里藏着掖着的想法终于都抖落了下来，明晃晃地荡在了眼角眉梢。

“其实我妈没有那么难搞定啦，她总是用不太习惯那些APP什么的，每次回去都让我缠着教她，每次给她办几个VIP会员什么的她都会很高兴。”

原来小兔子真正的目的是这个。

华汐如释重负，舒了口气。

“对了，你之前说盒子是你爷爷的，他有什么特别的喜好吗？”光顾着问苏家父母了，她差点忘记了苏逸清家里还有一个重要人物。

苏逸清裹着浴巾贴着她坐了下来，“我爷爷啊……”

一提到爷爷，苏逸清也有点脑壳痛。

毕竟别人家孩子童年的时候，都被望子成龙、望女成凤的父母们逼着背四书五经诗词歌赋，更有甚者，还被拉着去学奥数，弹钢琴，学画画，背英语什么的。

苏爷爷可倒好，逼她学鬼画符。

鉴于还小，也没真的动用鸡血，小苏逸清天天闷头在屋子里对着墨水，手指染了一溜黑。

符倒是画起来了，胆子倒是没练起来，苏爷爷千算万算，也没算到苏逸清天生怕鬼这么一出，最后只得丢给她几本风水书。

“我爷爷是个道士，没事儿就喜欢去道观转悠，平日里给人看看风水，避避邪，后来奶奶去世，爷爷便开始云游四方，神龙见首不见尾，很长时间才回家一趟。”

苏逸清一口气说完，屁股重新挪上沙发，轻轻地从女人的身边绕着她。

“怪不得你这么会看风水。”华汐从小对这些东西感兴趣，去道观的时候还被人指点一二，就连租房子都提前做了功课。

这种打开新世界大门感觉实在太棒了。

“你现在相信盒子是我的了？”苏逸清轻声催她，“那符纸，那符，可都是我亲手贴的，亲手画的。”

“我没有不相信你，只是没有确认过属于自己的东西，动用之前还需要问一问。”华汐身子贴到她面前，额头紧贴着苏逸清，眸子里有水波轻荡。

女人温柔地吻着她的耳垂，指尖在熟悉的敏感地带轻挑，“你说什么，我自然都是信的。”

“嗯，别闹。”苏逸清浴巾都抖掉了，赶紧握住她的手。

华汐的手老实了，嘴却一下子封住了苏逸清的唇，缠绵地纠缠在一起。

苏逸清僵直的身子渐渐地软下来，细细回应着她的吻。

她的身，她的心，这些都是专属于一个人的，只有在华汐的手上，她才是鲜活的。


-


俩人这周过的可谓是相当充实。

先是争分夺秒出设计稿，在周五前联系上了施工队，谈好价格以及注意事项，确认新工作室的改造在这周末动工。

而后又是去古玩市场一顿采购，华汐对八卦周易这些风水上的东西不是太懂，多数由苏逸清包办。

俩人到了地就开始分工合作，华汐按照苏逸清给的清单去购置材料，苏逸清自己去给苏爸爸苏爷爷买其他的东西。

周末，华汐和苏逸清给家里的门锁好，临走之前又去工作室看了一趟，这才搭上车奔赴雀市。

华汐为了这次见面特意打扮了一翻，让自己看起来正经一些。

她是天生的美人胚子，略微打扮一下就美得让人挪不开眼，偏偏又妖艳的紧，身材火辣抢眼，跟清新自然这些一点都不沾边儿，一般人第一次见到她都会忽略了她的长相直直的奔胸上看去。

只有苏逸清第一眼看的是她的脸。

华汐喜欢黑色并不是没有道理的，只有当她板起脸来才会显得禁欲，不然拿去演狐狸精都不用化妆，明明是一些对立的特性，却在女人身上融洽地结合起来。

“我穿这样子见爸妈可以吗？是不是有点不对劲？”出门之前华汐照着镜子，把身上看了又看，手心都冒出了汗。

平时的从容不迫早就被她拿去喂了狗，一想到去见苏逸清的家长就紧张，比她第一次出去跟人谈设计方案还紧张。

“没有不对劲，很好看，真的漂亮。”苏逸清回答道。

看着眼前专注开车的女人，苏逸清咧了咧嘴角，脸上笑开了花，她怎么就能在剑网三这个小破游里边捡到了这样一个大美女呢。

原来这游戏能结婚领证是真的！

她还能再吹一百年。

“我这么穿，他们会喜欢吗？”华汐在驾驶座上忸怩到不行，身上衣服怎么穿怎么别扭。

她除了谈判的时候会穿上正式的礼服，其余时候要么是直女杀手机车服，英姿煞爽。

要么就是受欧阳新影响的劈叉套，不是胸口开V领就是后面开露背，总之美胸美背别人肯定都能看见一个。

这次见家长，华汐穿的异常保守，特意和苏逸清一起去买了套新衣服，就连衬衫扣子都扣到了领口。

苏逸清似乎有点意外，道：“怎么会这么问呢，汐汐穿什么都好看，有点自信好不好？不要管他们喜不喜欢，我喜欢就够了。”

“我这不是怕给爸妈吓到么。”华汐挑眉，敢情你还挺霸道总裁。

这要是按照她平日里那么穿，估计印象分都能被苏家人打成负的去。
",
?74第74章 祸国殃民
苏家距离乾城的路途不是很遥远，经过了两个高速公路口，车子缓缓驶入雀市。

雀市属于二线城市，房价自然是比不上寸土寸金的乾城，但是能够在市中心这么个地界儿住得起独栋别墅的人，身份自然不容小窥。

身为亚太首席设计师的西水谈客户签合约的时候一本正经，拿奖的时候发表获奖感言也是有板有眼的。

完美的华汐，对待外人的时候彬彬有礼，对恋人也是宠溺至极。

唯独处理不好和长辈的关系。

眼下进了苏宅大门，华汐连方向盘都握不稳，手都不知道该怎么扭了。

浑身上下都打着颤，恨不得给脑袋扎在大衣领子里。

苏逸清难得见到她这副模样，颇觉的好笑，道：“你别这么紧张，我爸妈不吃人的。”

“我没紧张。”华汐给车上的礼品一一拿下来，目光触及到那个被包裹的严严实实的红木盒子，不由得多看了两眼。

那你抖个什么劲儿？

明明此地无银三百两，苏逸清眼观鼻鼻观心，没忍心戳破她。

“我只是……不太会和长辈交流，担心和你的家人相处不好。” 华汐最开始还若无其事地将苏逸清的头发轻轻整弄了几下，在苏逸清不断打探的目光下，终是给自己的担忧说了出来，“出柜之后我和家里几乎就断绝了关系，很久没和爸爸妈妈说话了，这次冒昧的见家长，会不会对你造成什么影响。”

饶是这女人不正经的时候太多，难得唯唯诺诺，苏逸清一时有点不适应。

她见过华汐那么多面，西装革履谦谦有礼，机车朋克阴柔帅气，私底妩媚诱惑玩世不恭。

举手投足都是魅惑的狐狸精，却在她面前有了小心翼翼的时刻。

独属于她的，只有苏逸清一人能看见的另一面。

苏逸清心底里满足的欣喜差点溢出来，脸上绷着神色安慰她，道：“不会的，我爸妈都很好说话，老苏妻管严你不用理他，我妈购物狂，汐汐眼光这么好，她肯定会喜欢你。”

华汐想起了什么，沉默了片刻。

怪不得第一眼看见苏逸清就觉得这孩子身上泛着糖霜，她还没见过苏逸清的父母，就能从苏逸清的字里行间体会到家庭圆满的幸福来，有些时候原生家庭给孩子带来的深刻影响，是不论后天多么努力都补偿不回来的。

不得不说，有时候她是很羡慕苏逸清的，随着时间的流逝，这种羡慕便越发的明显起来。

苏逸清乐观豁达开朗的性格大致也是随了她的家庭，极少看见苏逸清闷闷不乐的时候，就算是工作上遇到什么困难，也会为了最终的目标努力。

“这盒子里装的估计是老头子的宝贝，也不知道我爷爷今天在不在家，老苏说爷爷这两天才回来。”见华汐半天没动静，苏逸清开口道。

“嗯，我去后面给东西拿好，盒子你先抱欢迎加入13370373（非作者群）着，我们下车。” 

华汐在车里呆了一会儿，最初的紧张感也渐渐缓和了不少。

两人从车库离开，拎着大包小裹，沿着刻意精心设计过的人工小路，朝院子里最里边的苏家大宅走去。

华汐离老远就看见房子门口戳着两个石墩子，走近一看，石墩子上面各立着一座石狮子。

方砚台圆石鼓，苏家这俩石狮子屁股下面，都是文官的砚台。

“苏苏，门口这两个石墩是叔叔弄的？”华汐眨了眨眼，怪不得之前见到工作室门口的两个墩子的时候，苏逸清没问她。

敢情这孩子从小看到大。

苏逸清双手正抱欢迎加入13370373（非作者群）着红木盒子，满心想的都是这盒子里装的什么东西，冷不丁被华汐一问，大脑里的零部件还没转过来，“墩子？什么墩子？哦，这个啊……我爷爷弄的，我很小的时候就有了。”

华汐贝齿咬唇，一副若有所思的样子。

相比起华汐，苏逸清可没那么多心思，一回到家直接就现出了原形。

她给红木盒子放到一边儿，冲着门上的对讲机就开始吼：“老苏开门！开门啊老苏！别躲在里面不出声！我知道你在家！”

“小兔崽子，你吼什么吼！”苏父很铁不成刚，在对讲机里面刚要开骂，马上就被苏母打断，“有你这么凶孩子的吗，还不给你宝贝女儿开门。”

华汐：“……”

嘀嘀嘟――

大门打开。

苏逸清耸了耸肩，一副见怪不怪的样子，给地上的红木盒子捡起来，回头冲华汐道：“你真不用紧张，我爸货真价实妻管严，24K，纯的。”

华汐没说话，脸上表情意味不明，只是悄悄地腾出一只手，爱怜的揉了揉她的头。

进了一楼会客厅，苏父早就知道女儿要回家的消息，连忙吩咐佣工出来迎接。

不知道家里有客人要来，他被刚才苏逸清那么一吼气的不轻，跟老婆在楼上眯着。

“王婶儿，我爸呢？”苏逸清没看到她爹，将华汐手里的口袋都给佣工递了过去。

华汐初来乍到，刚刚的紧张感又跳到了嗓子眼儿，差点以为面前这位和蔼的妇人就是苏妈妈，还好苏逸清替她解了围，换上了一副招牌性的阳光微笑，“您好。”

王婶有点意外，她在苏家做了这么多年佣人，以往苏逸清都是带着梁策北到家里来，这么多年了都没领过外人回家，这次面前突然站了这么一个漂亮姑娘，美的跟朵花似的，不由得多看了几眼。

笑呵呵地跟华汐打了声招呼，非常自然的接过俩人手里的东西，又告诉苏逸清苏父在楼上，没好意思说苏父是被苏逸清给气着了。

“切，我这就喊老苏下来，有客人来家他也不知道欢迎欢迎，亏他一个劲儿教我讲文明懂礼貌。”苏逸清抱欢迎加入13370373（非作者群）着红木盒子就要往楼梯上面冲。

“小姐……”王婶看着苏逸清长大，给她当成自己亲孙女儿看待，虽说从小到大这孩子调皮的次数也不少，但她还是吓得不行。

华汐也没好到哪里去，她本就紧张，现在手心里更是直冒汗，“苏苏，小心。”


“哎哟，让我看看是谁回来了，是我的心肝宝贝儿吗？”一袭悦耳动听的女人嗓音传入几人的耳朵。

苏母穿着V领的深色家居睡袍从楼梯上下来，露出锁骨处的白瓷般的肌肤，时间丝毫没有在她身上留下印记，苏母保养的非常好，身上女人韵味十足，举手投足间风情万种，一丝丝魅人的气质之间还带着那么一丢丢简约利落的气息，一看就属于职场女强人的那种类型。

“妈，看看我带谁回来了？”苏逸清早已对她妈这身打扮见怪不怪，更别说是见过比她妈更加祸国殃民的狐狸精华妲己了。

见自家宝贝女儿一开口，苏母这才注意到站着苏逸清背后的女人来，眼前斗然一亮，即使身着简洁的素色衬衫，也能隐约看出来身上惊人的气质，剪裁得体的外套更是把女人的衣架子身材衬托的玲珑浮凸。

还有这柳叶眉，这桃花眼，啧啧啧。

千秋无绝色，悦目是佳人。

视线扫过女人那张脸，苏母倒吸了一口凉气。

我滴个龟龟。

自家女儿这是带了个模特儿回来？

“稀客稀客，小美女您好，是清清的朋友吧，哎哟长得真是漂亮得嘞，到这儿千万不要客气，就像在自己家里一样。”苏逸清颜控，苏母颜控更甚，握着华汐的手笑得合不拢嘴，“美女叫什么名字啊？美女皮肤这么好平时怎么保养的？美女衣服品味真不错，可不可以跟你学学？。”

华汐：“……”

苏逸清：“……”

王婶：“……”

她妈到底能不能收敛一点儿啊，花痴也不带这样的，这下嘴里都能塞个煮鸡蛋了好不好，连剥壳都省了。

苏逸清差点没找个地缝儿钻进去。

“妈！妈？苏太太！”从跨入大门到现在，苏逸清已经吼了三次了，再这么下去嗓子非得哑不可。

华汐人都傻了，她手还被苏母握着，抽也不是，不抽也不是，说话都打着颤儿，“苏，苏阿姨好，我叫华汐，苏逸清的朋友。” 

在场看不下去的岂止是苏逸清，王婶饶是在苏家呆了这么多年，也极少见苏母有这么失态的时候，不由得小声提醒，“太太，小姐这次和朋友回来特意给你带了礼物。”

“我看看宝贝儿跟小美女给我带了什么礼物。”苏母终于从花痴状态下脱离出来，似乎也察觉到方才有点失态，轻轻地松开了紧握着华汐的手。

王婶把手上的礼物口袋递给苏母，拎着其他的东西离开了。

“妈，这是XX商场的VIP会员卡，线上线下购物都打8折，全国限量888张，这个是XX的至尊卡，每月15号半价优惠，全国限量500张……”苏逸清生怕她妈抓着自家女朋友问个没完没了，火速转移话题，“还有这个，这个是上次G&L旗舰店的限量款，有钱都买不到那种，我和汐汐费了好大劲才托关系拿到的。”

苏母看着面前的一堆限量款弯得眼角的鱼尾纹都要绽出来了，“有心了有心了，哎哟，真真是我的心肝宝贝儿。”

说着，还顺带掐了一下华汐的脸。

华汐：“……”

华汐好不容易给怦怦跳的小心脏收到肚子里，冷不丁被苏母这么一碰，顿时如临大敌。

“妈你干啥！？”苏逸清光速给华汐扯到身后，坚决制止苏母的女流 氓行为。

她女朋友这张脸只有她能碰，别说是她妈了，就连天王老子也不行。

“小美女对不起，阿姨没忍住。”看到女儿这么护犊子，苏母叹了口气，长大的清清泼出去的水。

华汐道：“没，没事。”

苏逸清气急，也不管手上干不干净，下意识就往苏母碰过的地方擦，“对不起有用，还叫警察干什么。”

华汐低下头对上苏逸清的目光，眸子满含诧异。

“清清，怎么能这么跟你 妈妈说话呢？没大没小的。”苏父声如洪钟 ，给在场的所有人吓了一跳。<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?75第75章 回味无穷
“去，一天天的，净知道吓唬孩子。”苏母撇了苏父一眼，满是嗔怪，“瞧瞧给心肝宝贝儿吓的。”

苏父年过五旬，吵了半辈子架也没吵过自家夫人，屡战屡败，根本没有屡败屡战这么一说。

他差点被老婆这句话噎着，一口气堵在胸口，上不去下不来，“那个……你看我这不是教导清清讲文明懂礼貌嘛，宝贝女儿，你说是不是？”

扯着大嗓门说完，一双大手就要往苏逸清脑袋上揉，“宝贝儿换新洗发水了？味道不错，茉莉味儿的。”

“爸！”苏逸清跑的比兔子还快，下意识就拿华汐当挡箭牌，“别闹了，家里来客人你都看不见。”

苏逸清一个头两个大，她爹这个高度近视加散光青光老花白内障的睁眼瞎，外加鼻子比警犬还灵到处嗅的臭毛病，这俩坏习惯什么时候能改一改。

那是洗发水味吗？

那是她女朋友的体香！

华汐刚从苏母的魔爪里逃开，冷不丁被苏逸清这么一推，当场就懵了，多亏谈判项目时跟人打交道的快速反应救了她，瞬间冲苏父绽放出一个比太阳花还灿烂的微笑来。

“苏，苏叔叔好，我是苏……苏逸清的朋友，华汐。”本来完整的一句话，愣是被华汐说的断断续续的。

苏父耳朵一竖，身上汗毛都立起来了。

这声音略带着潮湿的气味，是下过雨后森林远处土地上散发着的淡淡青草香。

空灵，纯粹。

苏逸清声控这点充分遗传了她老爸，只不过跟女人在一起时间久了，身体里自动产出了音控免疫力。

可惜这免疫力也就那么一丁点儿功效，只能保证她不被华汐日常说话诱惑，每每华汐嘴唇贴到她耳边，舌头亲吻着苏逸清耳廓的时候，这些免疫就通通失效。

客厅里没别的人，帮佣王婶出门买菜准备家里的晚饭去了，苏母早就被限量款几个字晃了眼，正美滋滋的抱欢迎加入13370373（非作者群）着G&L黑金礼盒里的面膜研究功效呢。

说话的不是他的心肝宝贝苏逸清，而是站在苏逸清面前的身材窈窕、凹凸有致的美人儿。

苏父顺着华汐的身子往上看去，目光扫过下颚线，瞬间被一双半着藏琥珀的桃花眼吸引了过去。

透过这副眼角眉梢，仿佛看到了四季年华。

“爸！爸？老苏！”苏逸清差点没给她爷爷的盒子抱起来砸她爹头顶上面去。

她妈目光挪不开就算了，怎么连她爸也看傻眼了。

亏华汐穿的装扮中规中矩，这要是换成深V，指不定被看什么样子呢。

“喊什么呢，一点礼数都没有。”苏父训完女儿，转头笑呵呵的跟华汐打招呼，“华小姐是吧，欢迎，欢迎，不要紧张，就像是在自己家一样。”

苏逸清白眼都翻到天上去，“老苏你换个新鲜词儿行不行，我妈刚才就说的这句。”

真不愧是两口子，连说的话都一模一样的。

“叔叔阿姨不用这么客气，叫我汐汐就好。”华汐礼节性的跟苏父握了握手，又冲沙发上的苏母打了声招呼，挪着脚站回了苏逸清身旁。

苏逸清了解她的性格，笑嘻嘻地蹭了蹭女人的脸。

被苏逸清这么一闹腾，华汐最开始的紧张劲儿早就缓和了八 九不离十，她作为亚太首席设计师早已阅人无数，自然能看出来苏逸清和父母的关系。

鼻子突然有点泛酸，苏逸清这样的家庭氛围，是华汐一个人再怎么努力也得不到的奢望。

华汐明确自己的性向后，在不断纠结和自我承认中选择了出柜，可惜根本不被父母理解和接受，几句话都来不及说就被家人赶到外面，很久都没体会过家庭的温暖。

念书的时候有欧阳新欧阳亦两姐妹在一旁打打闹闹，华汐日子过的也不算孤单，后来在人生的交叉口各自分离，她又变成了一个人。

这一年一年过去，华汐以为自己早已习惯了孤独。

唯有苏逸清的出现给她的生活带来了一丝光亮。

苏父给老婆手里的一大堆化妆品会员卡接过来，大手在自家女儿和华汐头上各揉了一把，“汐汐这名可真好听，清清你说是不是？”

胳膊肘都拐到大腿根上去了，苏逸清懒得理她爹。

她千躲万躲，还是没躲过她爹的手，嘴巴嘟成了河豚，“爷爷的木头盒子交给老苏你了，汐汐开车累了，我送她上楼休息。”

给红木盒子往苏父怀里一塞，也不管苏父手上拎着多少东西，转身从玄关衣架上抽了华汐的外套就开始把人往楼上拽。

“叔叔阿姨，我和清清先上楼了。”华汐拍拍苏逸清的手，给礼节性的工作做足。

苏母光顾着看购物VIP手册了，见美人要走还有点不舍，挽留的话刚要开口就被苏逸清瞪了回去，“小美女好生休息着，楼上水果饮料零食都有，想吃直接让清清从冰箱里拿，千万不要客气。”

“谢谢阿姨。”华汐笑眯眯的回应着。

“客房在清清卧室旁边，汐汐闺女如果不喜欢一个人呆着，直接睡清清那屋也行。”苏父是万万不敢随着老婆喊小美女的，几个字在嘴里转了个弯，索性换了个称呼。

“谢谢叔叔。”耳朵经过苏父洪重一样大嗓门的洗涤，华汐上楼梯的腿都泛着软，要不是苏逸清扶着，差点直接戳到地上去。

苏逸清一言不发，护犊子似的贴在华汐身上，成功遮掩了苏父苏母投在女人身上的殷切目光。


-


“汐汐。”俩人到了楼上，苏逸清叫了一声华汐。

她是万万不舍得让华汐一个人睡客房的，虽然知道王婶天天打扫，但她仍有着不可告人的私心，想给美人美色独家占有。

美人坐在她的床边，踩着她的拖鞋，手里拿的是她最喜爱的甜品。

华汐用叉子戳了一块盘子里的巧克力慕斯小蛋糕，扭过头来看她。

苏逸清屁颠屁颠的给零食筐里的士力架太妃糖献宝似的递到女人面前，“放心啦，我爸妈很喜欢你的。”

“嗯，我知道。”华汐睫毛轻颤，让人看不清她此时的表情，“苏苏，来。”

苏逸清心里一动，她和华汐这周都在为了工作上的事情忙的不可开交，昔日里恬淡而平静的时刻倒是变成了奢求，想念这种感觉太久，她不由得往华汐身旁靠去。

“怎么啦？”她看看华汐，又看看盘子里的甜点。

经过冷藏的浓稠巧克力原液表层撒了提拉米苏的碎屑，既带着可可独有的苦涩，又泛着鲜奶油的甜香，淡淡的巧克力味道漫到各个角落，还没尝一口就能感受到舌尖的丝滑。

“张嘴。”海妖般的声音带着蛊惑，让人不得不按照她所说的内容执行。

苏逸清是海妖女王城堡里最称职的执行者，她听了，也是如此乖巧的做了。

华汐冲她勾勾手，将叉子上的蛋糕喂到苏逸清口中，冰冷的巧克力慕斯在舌尖抹开，混合着奶油的味道在嘴里翩翩起舞。

给这口巧克力慕斯咽下去，苏逸清吐吐舌头，小脸褶成了包子，“好苦，肯定是王婶这次糖放少了。”

一点都不甜。

她还不如去吃外面超市卖的士力架。

华汐颇为诧异，尝了一口，道：“苦么？我觉着还可以，味道不错。”

苏逸清：“……”

这死女人喜欢的什么奇奇怪怪的口味啊！

只有你这种连奶茶都点无糖的魔鬼才不嫌弃！

苏逸清忍了忍，对着女人这么一张俏脸也发不出脾气来，面上装的和颜悦色的，“那是你跟我口味不一样，以往王婶做这个都要放两大勺糖，肯定是我妈要减肥才让人少放的。”

她说的倒是不以为然，嘴上都能挂个油葫芦上去了。

华汐看到她这副表情，先是有些楞，接着唇边挽起一抹不觉痕迹的笑来。

“是真的苦。”苏逸清一脸认真，表示自己没开玩笑。

华汐微笑道：“苦，我信。”

苏逸清嗜甜，都要苦哭了，上次喝女人的无糖奶茶就够她受的了，这次还被塞了一口半糖巧克力慕斯，这都是什么人间疾苦。

女孩儿平日里总是水润的圆眼蒙上了一层雾气，带了点惺忪的委屈，看起来格外可爱。

华汐捧着盘子，把剩下的小蛋糕放到床边的桌子上，抓住苏逸清的手，把她往自己身上带，说：“确实是不够甜，要吃完它得想个办法。”

心爱的小兔子近在咫尺，俏狐狸终是没藏住她的尾巴。

华汐起了怀心思。

“没事啦，吃不完就吃不完嘛，我每次回家我妈都会让王婶做的。”苏逸清咧咧嘴，丝毫没察觉到危险正在悄悄向她逼近。

“浪费粮食可耻。”华汐一边拽着她的手，一边不动声色的从盘子里叉了一小块巧克力慕斯，放在唇边轻抿了一口。

浓郁的可可香气成功盖住了女人身上原本的茉莉花香，苏逸清下意识想躲，华汐却眼捷手快，一把攥住了她的手臂，不让她动。

顺势给苏逸清带到自己怀里，搂住她的脖子，吻她，嘴角还带着点巧克力的味道。

饶是被女人亲过了许多遍，带着苦涩的柔软苏逸清还是初次品尝，这下连身子都化成了巧克力浓浆，双手紧钳着女人的腰，也没舍得推开她。

女人温热的气息溅在她耳垂上，沿着那抹泛了红的柔软往四周蔓延。

“这回甜么？”
",
?76第76章 味同嚼蜡
这种感觉像是清晨刚烤好华夫饼上浇灌的一抹蜂蜜，混合上冲泡好的涩咖啡。

同女人在一起时，点滴温柔可爱都值得被收藏起来，苏逸清也不例外。

“讨厌，都见过我爸妈了还不正经。”苏逸清从女人怀抱里挣扎出来，后退几步坐到床沿上，“老苏要是知道他未来儿媳妇这样，肯定不会同意让我娶你。”

“就这么确定我会嫁给你？”空空灵灵、略带低沉的御姐音从床头传来。

不用说也知道是谁。

空气里还弥漫着醇厚的可可味道，华汐向她这边瞥了一眼，端着托盘，给巧克力蛋糕一点一点吃掉。

女人放下叉子，净白葱指沾染上深褐色，粉舌轻碾。 

苏逸清那缕目光也随女人端着托盘的手轻荡，似一粒石子掉落心湖，泛起涟漪。

“汐汐不嫁给我也可以呀，那我就只好委屈下自己，嫁给你咯。”苏逸清起身去零食筐里抽了条士力架，撕开包装纸，一股甜香扑鼻而来，“你说是不是啊，姐、姐？”

最初与华汐这人相处时，苏逸清都是规规矩矩喊她汐姐姐，七分依赖，三分尊敬，两人在一起后，这称呼里总是透着些撒娇意味，简单的几个字泛着愉悦。

她刻意给“姐姐”这两个字咬的特别重，许多心思便不言而喻的冒出了头。

女人似乎很享受这一刻。

“是么，那我往后可要多主动些，某些事上切不能怠慢了你。”华汐给最后一个音节咬的特别轻，转过脸，目不转睛地望着她，水汪汪的一双桃花眼要给苏逸清整个人都剥光了去。

这目光太过直白，苏逸清根本无从遮掩，喉咙动了动，咬着士力架含含糊糊发出音节，“怠慢……什么？”

每逢嘴里塞满东西的时候，一着急跳起来咬人的白兔子就会变成两颊鼓鼓囊囊囤积食物的苏仓鼠。

心底最柔软的角落被什么撞击了一下，华汐抬起头，看进苏逸清眼中，“怠慢了夫人。”

最后一缕阳光从西边散入苏家二楼落地窗，给女人脸庞罩了层金色余晖。

女人静静的凝望她，苏逸清只觉得有万千烟花炸开，点点火光从心底的天空降落，每一处星辉上都隐约刻着字符。

“不正经。”

“再不正经，也是你喜欢的。”

那些隐藏在星辉里的字符被拆开，片片焰火重组在一起，放眼望去，漫天欢喜。


-


“小姐，华小姐，可以下来用餐了。”敲门声响起，王婶早已准备好晚餐，叫她们去吃饭，两人一同下了楼。

苏爷爷对别人不放心，苏宅上下除了司机和打扫卫生的帮佣之外，负责苏家饮食起居的就只有王婶一人。

家里来客的缘故，今日菜色异常丰盛，苏母怕王婶年纪大了忙不过来，也进厨房帮忙端菜，苏父正靠在餐桌旁边的沙发椅上，对着雀市晚报看的津津有味。

“清清她爹，女儿回来你也不知道帮帮我，哎哟，可怜我这垂杨柳般水蛇腰哦。”苏母双手捧着一个轻薄的盘子，里面装着条葱香鲈鱼。

知道的人能看出来里面是条鱼，若是不知道的人，听着苏母这声呼唤，还以为她手里端的是满汉全席。

“来了来了来了。”苏父耳朵软，经不起老婆喊他，埋在报纸里的脑袋硬是被自家夫人一嗓子给扯了出来，“老婆辛苦了，快休息下，别给你这垂杨柳水蛇腰扭着。”

苏逸清老远就听见她妈冲她爹撒娇，这两口子当她面洒狗粮就算了，问题是她目前还不能牵着女朋友的手明目张胆的洒回去。

扁扁嘴，没忍住冲苏母吐槽，“妈，您那到底是杨柳腰啊，还是水蛇腰啊？”

“一边儿去，没大没小的。”她还没来的等正主开口，就被正主身边忠心耿耿的小仆人一嗓子吼了回去。

王婶给菜上齐就下了桌，临出屋笑呵呵地冲几人告别，“老爷太太，小姐、华小姐，几位用餐愉快，我先走了。”

“王婶拜拜。”苏逸清嘟着嘴，脸上表情要多委屈有多委屈，“老苏我警告你不要欺人太甚！”

“王婶再见。”华汐还没来得及跟苏家父母打招呼，就已经看到了苏逸清吃瘪的样子。

苏母已经在餐桌上落了座，见到华汐过来，不由得多看了两眼。

“小美女来啦，在这儿还习惯吗，你就把这里当成自己家，怎么随意怎么来。”说着，还冲华汐抛了个媚眼，“哎呀，脸长滴是真俊呐，快过来，让阿姨好好看看。”

华汐：“……”

苏逸清：“……”

苏父：“……”

一袭话音落毕，在场的其他人都不约而同地感觉到了压力。

“老苏，管管你媳妇。”苏逸清叫了她爹一声。

“叔叔，阿姨。”华汐额角直冒冷汗，赶紧问好。

“咳，大伙都过来吃饭吧，一会儿菜凉了。”苏父生怕自家夫人再说胡话，主动端起为人父的架势出来。

苏逸清挑了距离苏父苏母最远的两把椅子，缠着华汐走过去，一屁股拉着人坐下。

面前还放着她爹看了一半雀市晚报，正好翻到风水板块这页。

黄历：正月廿五，X年，戊寅月，辛X日

宜：祭祀、裁衣、祈福、纳采、嫁娶、入宅、破土、安香、会亲友、出行、订盟、求嗣

忌：掘井

她看向坐在身旁的华汐，不着痕迹的弯了眼。

“清清，傻愣着干什么，打算让汐汐闺女吃报纸？”苏逸清满心都是今日宜嫁娶，被她爹一吼，差点开骂。

华汐耳朵被震的嗡嗡响，苏逸清离得近，感受到女人身子都颤了下。

倒是苏母和和气气，一边给华汐挑鱼刺，一边看向俩人，“老苏，别这么吼心肝宝贝儿，影响不好。”

世上只有妈妈好。

苏逸清差点就哭出来了。

“你看给小美女都吓瘦了，来，多吃点。”最美味的鱼肚被夹到了华汐碗里，苏母给报纸从桌上拿开，向苏父递了过去。

我是垃圾桶捡来的吧。

苏逸清这次是彻底哭了。

华汐以往都是跟生意人打交道，几乎没得到过来自长辈的温言叮嘱，关心更是少得可怜，现在居然以一个客人的身份收到了苏家父母特别关照，受宠若惊。

看着碗里多出来的一块鱼肉颇有些不习惯，把身子坐得笔直，“谢谢阿姨。”

苏父满脸笑容地接过报纸，看了华汐一眼，又给报纸拿起来翻了翻，眼睛睁得老大，“孩儿她妈，我说汐汐闺女怎么看着这么眼熟呢，你快瞅瞅。这不就是蝉联两届亚太区室内设计大赛APIDA的一等奖得主西水嘛！前年和去年都是她，获奖照片还在晚报头条挂着呢。”

“在哪儿呢，我看看？”苏母直接从凳子上站了起来，“哎哟，还真是。”

照片里的女人身着剪裁考究的深色西服，手握奖杯，从容不迫，全然不似领奖台旁其他男性获得者的油腻，反而自成一缕冷清傲气。

女人面带笑容，冰肌玉骨中掩着一片精致执著的眸色，映出一丝与年龄不符的历练。

神采飞扬，风华正茂。

苏逸清早已听不见父母在说什么，她仿佛置身在颁奖现场，耳边都是领奖台上的欢呼，眼里都是那抹耀眼的身影。

“苏苏，吃饭。”感受到华汐在桌下捏了捏她的手，她这才回过神来。

华汐眼中的那抹琥珀，掺着盈盈桃花，都投进了她的眼眸。

“心肝宝贝儿，领名人回家也不告诉我们一声，这不等着让小美女看笑话呢么。”苏母享受着独一无二的殊荣，给嘴里剥了壳儿的鲜虾咽了去，“小美女，实在不好意思，阿姨一开始没认出来。”

说起来也不怪苏母，任由谁第一眼见到，都会以为华汐是模特，哪里会往室内设计师这里想。

“汐汐闺女啊，你跟清清是怎么认识的？”苏父又剥了一只虾，捏着虾尾蘸好酱料，放到了自家老婆碗里。

“我和苏苏在工作上有交集。”华汐没好意思说她跟苏逸清是网恋认识的，只得挑了一些简单的说，“我有时候做设计稿忙不开，苏苏帮了我不少忙，一来二去，就认识了。”

苏逸清任由女人在那胡诌，面上不动声色，心里憋笑到不行。

“就她那三脚猫功夫，哪是帮忙啊，给汐汐闺女你添乱还差不多。”苏父给桌上的一盘虾都剥了精光，整整齐齐的码在盘子边，“清清啊，没事儿多跟人家学学，你也争取拿个奖项啥的。”

“爸！”苏逸清一度怀疑自己是不是亲生的，“干脆让汐汐当你俩干女儿得了。”

几人说话的这一会功夫，华汐碗里就堆成了山，她可倒好，碗里只有华汐特意给她夹的肘子。

她还是不是心肝宝贝儿了？

苏逸清戳着碗里的白米饭，如同嚼蜡，连肘子都没滋味。

苏母颜控，苏父声控，苏逸清给这两点都继承了下来，发挥的淋漓尽致。

“那敢情好。”两口子异口同声，答应了。

华汐：“……”

为什么连吃东西都堵不住苏逸清这张破嘴！

“叔叔，阿姨，其实呃，我……”华汐跟尊佛似的坐着，甚至都不敢拿目光去撇过去看苏父苏母。

苏逸清从来没看见女人有这么窘迫的时候，赶紧过去解围，“爸，妈，你们可不能收汐汐当女儿。”

胡闹吗这不是？

那可是她女朋友，苏家未来的儿媳妇。

“怎么不行了，我看汐汐闺女挺好的。”苏父从自家老婆的目光里读出了满意，怎么看华汐怎么顺眼，“咋了，清清宝贝不愿意。”

这是愿不愿意的事儿吗！

苏逸清头都要炸了，要不是华汐拦着，她恨不得当场出柜。

气氛凝重尴尬得让人几乎难以呼吸。

嘀嘀嘀――

嘀嘀嘀――

大宅门外，铃声响起，诡异的气氛瞬间被划破。

“不愿意。”苏逸清横了父母一眼，放下筷子走到对讲机面前，清了清嗓，“哪位？”

“哪位？我是爷爷，清娃子，开门。”

“哦！”

揉了揉耳朵，华汐莫名觉得门外这声音很熟悉。


",
?77第77章 铁树开花
年华的流逝在每个人心中都是不可敌的魔咒。

但凡见过的人，听过的声，哪怕仅仅一次，年少的华汐也能精准无误在脑海里搜索到对应的储存文件夹。

记忆轰轰烈烈却又平静如沙漏之沙，悄然流逝，归向未知的历程。

刹时大半注意力都被她放在对讲机里那声“清娃子”上，华汐扯着耳朵反复听了好几遍，就算往大脑里多投一枚核算器，也没能查找到结果，不由得往门口多瞧了两眼。

“老苏，妈咪，爷爷回来啦。”话音刚落，苏宅门口暮地冒出一个消瘦人影来，背后还披着个蛇皮口袋。

高高的个子，花白头发，身上虽然是打了补丁的道袍长衫，可是依旧显得干净整洁，穿的很精心，似乎有人多年来一直在修补。

“清娃子，你从三环哪块地界挖了个木头盒子。”来人没有回头，只留了个背影给华汐，嗓音里尽是岁月磨砺之后留下的痕迹，“那盒子，还在搁地下室道房里头呢？”

“地下室放着呢，朋友别墅里挖的，我没敢开，爷爷回来不先吃个饭吗？”苏逸清试图给蛇皮袋接过来，伸手从间隙里对上了华汐那双诧异眸子。

琥珀般清明的桃花眼中蒙了层雾气，正顺着她的方向不断打量。

“爸，你在外跑那么久了，回家歇会儿吧。”苏逸清摸半天也没摸到她爷爷身后，刚要够着口袋边儿，她爹一句话差点没给她动作卡在这，“那盒子啥时候看不行啊，先吃口饭吧。”

“我瞅瞅，你们先吃着，甭管我。”苏爷爷头也没回，顾不上从外面蹭得满头灰，拽着背后的一堆鼓鼓囊囊，腿脚麻利直往地下室赶。

“小美女别介意，苏老爷子就这样，有啥稀奇古怪的玩应恨不得成宿隔夜的研究，眼睛里头根本放不进人，连我们都看不见，来，先吃饭。”苏母笑咪咪的往苏父肩膀上靠了靠，动手招呼着。

华汐视线上最起码停留了十来秒，目光无声无息往苏爷爷背后打探，筷子在碗里不知道挪了多少次。

她顺着楼梯看过去，地下室灯亮起，跟周围的一片显得格格不入，透过缝隙隐约映出老者精瘦的侧脸。

不知为何华汐心底总有种莫名的熟悉感，像是一根细线不断勒在她心头。

究竟在哪里见过？

“小娃娃，你看这书里写的多好，天得一以清，地得一以宁，万物得一以生啊……”

“都是风水玄学罢了，我们年轻人不怎么信这些。”

“话不能这么说，这山水万物皆有灵，造房子不会看风水可不行。”

“大师……”

华汐瞳孔微微张大，眼前忽然浮现出那双炯炯有神的眼睛，接着便意识到自己刚才的熟悉感来自哪里。

“汐汐，你再不动筷子，菜都凉了。”见女人半天没动静，苏逸清恨不得亲自上手喂她，奈何目前没在两人同居的公寓里，她爸妈可都瞅着呢，只好伸手拽了拽女人衣角。

想什么呢，人都傻了。

“啊？哦，好。”女人回过神来，细嚼慢咽。

餐厅里灯光映的人脸庞暖暖的，从头到脚都融着一股子温馨气息，长大后同家人用餐的机会甚少，连平价也变成了奢华。

今日王婶不在，晚饭过后，苏父陪着自家夫人将剩余碗筷一一收拾好，又给苏爷爷单独留了份餐食。

“心肝宝贝儿，策北最近干什么呢，还在打游戏吗？”手中的碗筷都被捡走，苏母还没来得及系围裙就被轰出了厨房，回客厅看到沙发上的俩人，苦口婆心，“就有那么好玩吗，一玩能玩三四年。”

这几句话听在俩人耳朵里几乎是哪壶不开提哪壶，听的华汐和苏逸清大眼瞪小眼。

见女儿没理她，苏母不死心，又补了一句，“清清啊，你可别被梁策北带沟里去，没事儿多看看小美人。”

苏逸清斜着眼看向身边端坐着的女人，恨不得给手中报纸当成盖头，好遮住她跟华汐的脸。

“做设计那么忙，小美女没时间玩游戏吧。”母上大人一开口，苏逸清头都炸了。

她妈咪到底有完没完了！？

在家长眼里，别人家孩子永远是十全十美的，只可惜华汐不但打游戏，而且玩的比她还要欢。

看着苏逸清快炸毛的模样，华汐嘴角都咧到了耳朵根，“工作不忙的时候适当玩游戏消遣一番，也不错。”

北方冬季，屋里总是洋溢着暖意。

身上穿着单薄家居服并排坐在一起，华汐能明显感觉到苏逸清越来越快的心跳声。

两人肌肤与肌肤之间的相隔不过几层薄薄布料，这种心跳频率传到华汐身上的感触更是清晰的不得了。

相恋愈久，她愈是能明白陪伴着自己人生行路中的另一半在想些什么。

“阿姨，我也玩的。”终是替她作了回答。

苏逸清刚给反驳话语收回肚子里，下一秒心就提到了嗓子眼儿。

“小美女喜欢玩什么，不嫌弃的话带阿姨一个呗。”苏母一边往两人这边靠，一边笑得欢，“之前心肝宝贝儿玩游戏总不带我，还说我菜。”

华汐：“……”

找一只三条腿的鸡容易，找一个游戏水平比苏逸清还差的人，难啊。

“苏太太，友情提示，今天G&L品牌七十五周年庆典，晚上八点官网限时秒杀，全、部、商、品、半、价。”看着手机上冒出来的垃圾短信，苏逸清灵机一动，“五年一次，先到先得，切勿错过。”

闻声，苏母抬头往角落立钟一看，七点五十六分零三秒，眼看就要到时间了。

“哎哟！你怎么不早告诉妈妈一声。”也不管游戏不游戏，形象不形象的了，苏母捧着手机就往书房冲，“老苏，别洗了，帮我把电脑打开，快快快！”

这速度堪比四年一次奥运会刘翔跨栏，以至于苏父刚从厨房出来就看到自家老婆噌噌往楼上窜。

他给一叠车厘子放到两人面前茶几上，一颗颗暗红色上面挂了晶莹的水珠，个头饱满似宝石，“这是……又要血拼了？”

“嗯。”苏逸清丝毫没给她爹犹豫的机会。

苏父直接给樱桃核咽了下去，也跟着上了楼。

“去吧，老苏，我看好你。”外出逛街是不用陪了，网购还是要买的，上次双十一她爹手脚慢没抢到东西，隔天就跪了搓衣板。

真是没救咯。

不得不承认，华汐心底挺喜欢苏逸清这副古灵精怪的模样，通常时候苏逸清总是乖乖支着水润眸子看着她，唯她是从。

但有时候就是憋着怀心思不说话，将无数顺从丢在九霄云外，分分钟学她反唇相讥。

牢牢拴住她骚动的心。

女人心情好到翘起了二郎腿，双手撑在膝盖上，手指交叉垫在下巴处，眯着眼，“阿姨这么喜欢我，你不开心吗？”

没等到回答，反倒是其中一只手被苏逸清拽了下来，惩罚似的咬了一口。

轻微痛感从手背传来，带着略略湿润，像是冲主人撒娇的猫。

“虽然爸妈都喜欢，但现在还没到出柜的时候。”华汐脸上罩了层霜，当初跟父母断绝关系的场景，历历在目。

她反握住苏逸清的手，顺着肩膀划到了脸庞，温热滑腻的触感让她忍不住缓缓摩挲。

“我知道。”感受到手掌温度，苏逸清咬了咬下唇，脸颊诡异地勾起了一点红润。

人活着就要迎接万千挑战，有些爱因为小众，便在相对于多数人代表的大众眼里变成了异类。

谁让她喜欢她。

容不下半分狼狈，也不允许掰上那么一丁点儿尊严。

她也喜欢她。

华汐看向苏逸清得眼神有点水光盈盈的，这种眼神太勾人，就算铁树看了也开花。

苏逸清原本注视着她，被灼灼目光烫到不行，垂了眼睑。


-


客厅里，除能听到钟摆指针嘀答嘀和俩人呼吸声，甚至还隐约能听到地下室传来的响动。

木头椅子嘎吱一下被人从地板上推开，紧接着，不疾不徐的脚步声由远及近。

“好东西啊。”苏爷爷一屁股坐到沙发上，怀里还宝贝似的揣着本书，那书封皮儿褪色严重，不仔细都看不出是蓝色，页里泛着黄，用手捏一下都能掉渣，上面绷了几圈黑线，一看就是后钉上去的。

“人呢？清娃子。”老头子一开口，岁月将痕迹统统遗落在声音里，“汐娃子。”

“苏……大师。”华汐侧过脸，满眼都是不可置信。

在听到称呼的那一瞬间，虚空中仿佛有枚被封存了许久的盒子猛然被打开，记忆从四面八方涌入进来。

“爷爷认识华汐？”苏逸清抬眼瞧了下她爷爷，又转头看向华汐，心中一惊，复又转回头，简直被扑面而来的迷惑淹没了。

“我曾有缘，和苏大师在静X观见过一面。”华汐毕恭毕敬。

苏逸清眼睛睁得更大了，没想到她能主动回答。

“这娃娃聪明哟，要不是当时老马头喊我帮忙走的急，说不定能收个徒弟。”老头子掏掏耳朵，面色似乎有点遗憾。

苏逸清先是稍稍有些诧异，随即满是好奇。

收徒？百年不遇的事。

坊间谁不知道她爷爷傲气的很，专挑有眼缘的人，你天资再高，苏老爷子看不上眼也没用。
",
?78第78章 红颜祸水
记忆中，总有那么一弯来自远古的溯流。

有时自己可能都没察觉，但在经历某件事或遇到某个人之后，就换了种性格，让人不由得悄悄告别从前。

“爷爷真要收汐汐为徒吗？”苏逸清微微阖了阖眼睛，伸手摸了摸下巴，不动声色的往女人身边窜了窜，“可你还没问问人家答不答应呢。”

开玩笑，她多少年没见过她爷爷开口了。

自打记事起，每逢阴历初一、十五，排在苏老爷子门口跪着喊师傅的人络绎不绝，一流水儿的长队伍都能排到邻居家门口去，更有甚者当面还没打招呼，直接隔空给老爷子磕了三个响头。

好在她爹她妈后来为了清净，直接带着爷爷搬了家，这下有好事儿的想拜师，也踩不进门。

“你这小娃娃，跟你爹一个德行，都不爱画符，造孽哟。”苏老爷子怀里书也不拿了，直接拍茶几上，进厨房端着饭碗狼吞虎咽，一副恨铁不成钢的姿态。

家传的本领眼看就要绝后，也不知道老头子有没有后悔当初的傲气，苏逸清心中掠过一丝失落，转念一想，或许让爷爷收华汐为徒也不错。

华汐往厨房撇了一眼，正好对上老爷子的眼窝，尽管眼角布满了密密鱼尾纹，但也丝毫掩盖不住那双那双炯炯有神的眼睛。

“苏大师。”见苏爷爷下巴颏高高翘起望着自己，华汐颔首。

“我就知道汐娃子能答应。”老爷子砸了咂嘴吧，给小里盅最后一口白酒咽下肚，辛辣在喉咙里灼烧，“我，嗝，当初一看这娃子就有灵性，嗝。”

苏逸清看她爷爷那副模样，下巴张得老大，差点怀疑人生。

收徒的事就这么定了？

这也太随便了吧。

不知为何，她在心里就是认定华汐和其他人不一样。

这种感觉很微妙，遇到第一眼就莫名熟悉，女人微微地笑着，不同她说话，这一刻虽短暂，却也值得她等待良久。

“爷爷，用不用给老苏和妈咪从楼上喊下来啊。”苏逸清扁扁嘴。

好歹也是拜师呢，她爹还陪着她妈在楼上血拼，这也太不专业了吧。

华汐将身子往前倾，作势就要起身，被老爷子摆摆手，拦下，“去去去，拉倒，不用跟风整那些拜师礼，都是虚的，汐娃子愿意，喊声师父就行。”

“师父。”虽说不用，但华汐依旧站起来，冲着苏爷爷恭恭敬敬的鞠了躬。

“哎，乖娃子。”

苏老爷子头发眉毛都白了，但脸膛仍显得神采奕奕，听到华汐喊师父，眼角纹都绽开了，又倒了杯白的，在餐桌上乐滋滋地喝着小酒，“一会儿啊，师父来说说这书的事儿。”

当初搬家，老房子里剩的东西他怕人嫌晦气，都私下偷偷摸摸藏了起来。

一开始还能记得放哪儿，眼下这年纪大了，有些东西能记住，剩下的早就不知道被忘哪儿去了。

俩人挖的这红木盒子，就是老爷子忘掉的那一批。

苏逸清这下是彻底靠在了华汐身边，一手搭在女人胳膊上，有一下没一下地敲着手指，“爷爷偏心，我回头就跟老苏告状，说你只告诉汐汐不告诉我。”她几乎是赌着气说出这句。

“嘿这清娃子！”苏老爷子一口气喝了两盅，“当初问你学，你不学便罢，和你爹一样没个争气的。”

华汐哪会听不出她的情绪，竟轻轻笑了，“苏苏不学便罢，要是问起来，我就说替你学便是。”

苏逸清嘟起了嘴巴，“我才不要你替我学。”

女人低头看着她，眼中漾满了笑意，和一贯那冷冷的模样判若两人，苏逸清看进她的眼里，心中涌动着莫名柔情和温暖，再下来便是莫名脸红。

于是赶紧撇开目光，“我自己能学。”

话音刚落，楼上传来一声凄厉的嚎叫，“老婆，哎哟，老婆我错了，我真错了！”

华汐怔怔地望去，发现苏逸清和苏老爷子都是一副见怪不怪的样子。

“汐汐你淡定，每次血拼老苏没抢到东西，我妈都得引发个十级海啸。”苏逸清身子往后一仰，头直接窝在女人肩膀上，有一搭没一搭的撵着指尖青丝。

言外之意，现在这海啸还算轻的。

“汐娃子，来，书。”苏老爷子更淡定，吃饱喝足，拿肩膀上搭着白手巾擦了擦嘴，直接无视苏父哀嚎。

华汐：“……”

要不是做设计师签单子养成的良好职业素养救了她，之前在苏老爷子面前端着的架子恐怕全得崩盘。

华汐起身摸到书的一角，都没敢使劲，生怕给书摸散了页，那纸张泛着黄，脆的掉碴，一捏就碎。

这手里捧着的不是书，是祖宗。

大概是捕捉到了女人那种小心翼翼的模样，苏逸清顿了顿，难得大发善心地替她解围，“汐汐你就放心大胆的拿，书坏了算我的，我陪。”

“一边儿去，少在这哄抬书价。”苏老爷子给酒盅放回橱柜，回头瞧见华汐这架势，也跟着乐，“没事儿，汐娃子。”

是福不是祸，是祸躲不过，这苏家上下都是劫，她留在这肯定是没有什么形象了。

华汐略微低了头，轻轻咳嗽了几声，给书递到苏老爷子手里，“师父，书。”

不等苏老爷子开口，华汐又似有似无地往脸色上添了几分尊敬，用手撑着身子往前倾了倾，俨然一副三好学生模样。

苏逸清目光盈盈地望了过来，正好看进她那一汪琥珀里。

睫毛微颤，脸上敛着褪去的隐约一丝羞涩，虽不言语，可那眼神中依旧压水藏花，风情万种。

“清娃子，你过来，也搁这好生听着，别以为汐娃子学你就没事了。”苏老爷子风水局里驰骋大半辈子，祖传的本事儿子孙女没一个能有天赋，心中扼腕叹息。

苏逸清刚想着可算把自己给叉出去，听着这话，顿时就一秒切换，盈盈目光全是悲伤。

还有比她爷爷更过分，华汐先前那抹惹人堪怜消失的无影无踪，直接将一副勤学好问脸摆了出来，彬彬有礼，俨然是屋子里的最佳影后。

别说是亚太区室内设计大奖APIDA了，就连奥斯卡小金人颁给她都不过分。

俩人排排坐，吃果果，听苏爷爷讲过去的故事。

苏老爷子这些年云游四方藏了不少好宝贝，那些珍贵的、有着不可估量价值的统统捐给了道观，剩下的小玩意都被封存在了红木盒子里。

自家儿子没那天赋，孙女倒是有，苏老爷子逼着小苏逸清画符，想的就是年纪大了留个后路，千算万算，没算到苏逸清空画的一手好符却怕鬼怕得要死这么一说，最后只得沦为画符工具人。

眼下这《七曜风水・上》就是封存在红木盒子里的宝贝，符咒是苏逸清亲手贴上去的不假，奈何只找到了上册，下册依旧下落不明。

苏老爷子年纪大了，跟两人交代完找书的任务，打了个哈欠，拍屁股回屋睡觉。

“所以这两本书都埋在坤市风水奇奇怪怪的地方？”华汐侧过脸看了苏逸清一眼，发现苏逸清正怔怔地看着她。

“是啊，怎……怎么了？”苏逸清被她这灼热目光看得有点不自在。

华汐似是回过了神来，思索半晌，小声道：“按照师父，也就是你爷爷描述的特征，那个地方二十年前广无人烟。”

三十年河东，三十年河西，眼下这过了河东河西的2\/3，乾城早就大变样，新市长大刀阔斧，针对各个地界进行发展，不论是城区还是郊区都没有荒芜的地方。

隐约中不知道为什么，华汐越发的不自在，“苏苏，你有没有感觉到哪里风水奇怪，或者说，让你感觉不舒服的地方。”

“不舒服的地方？我想想……”苏逸清给头埋在华汐身上，细细思索。

华汐看了一眼茶几，之前光顾着听苏老爷子说话去了，连苏父洗的那盘樱桃都没来得及吃，玻璃果盘映着客厅灯光，樱桃色泽鲜艳。

“慢慢想。”她看了眼苏逸清，身子坐得离茶几又近了些，抬手钩到果盘，一边喂苏逸清吃樱桃，一边时不时揉揉脸。

苏逸清晓得自己生来平庸，单单是在茫茫人海中遇到华汐，她就已经心存感激，此刻任由女人给自己抱在怀里，满心宠溺。

“你有没有觉得，齐颜那两间别墅有些奇怪？”原本低沉的御姐音在这安静房中听着清透而空灵。

苏逸清眯了眯眼，双手搂住女人的脖颈，“是有点，我在第二间测量的时候尤其不舒服。”

“那我回去联系下齐颜，问问能不能再到第二间别墅看看。”温香软玉倚在身，她甚至能听到华汐低低的喘息。

她的目光落在华汐身上那件卡通睡衣上，那是自己的衣服，晚饭前在楼上她亲手拿给女人穿的。

华汐看见对方目光所落，脸上微微透出一点红，苏逸清在卧室里拿这卡通睡衣给她，她原是不肯穿的，无奈苏逸清坚持，而自己也确实不能穿着白天的衣服，这才勉强给换上。

大概是想象到了女人换睡衣时的窘迫场面，苏逸清笑了起来，“汐汐确实不适合穿这件。”

“你啊。”华汐皱眉，却也拿她无可奈何，伸手刮了下她鼻梁。

苏逸清在她怀里笑得咯咯乐，“人家想看你穿这身什么样嘛。”

“现在可看到了？”华汐的手和苏逸清肌肤相贴，怀中人这一笑，带着她的手也跟着颤了颤。 

葱指随着她的笑，沿着鼻梁往下划去，蹭过嘴唇，最终停在了下颏，近在咫尺，苏逸清甚至能看到那片琥珀海面上的倒影。

唇色沾染了樱桃，鲜艳欲滴，让人忍不住想亲一口。

“你说，我穿这身什么样。”红润的唇色在灯光熏沁下，原本隐藏起来的那股妩媚天成，此刻尽然绽放给了苏逸清。

“你……”

突然有些口干舌燥，苏逸清下意识伸出舌尖，微微舔了一下唇，心里有点想去提醒她这样可能有些犯规了。

不过转念一想，这一幕只有她能看到，倒是也没什么。

可是她再一转念，华汐抛去工作上端正严谨认真，私底下可是个撩人并不自知的妖精，如果她以后撩自己的时候，旁边还有别人，岂不是全被人看到了？

红颜祸水。

苏逸清不由得蹙了蹙眉。

“老婆，哎哟，老婆别生气了！”伴随着她爹今晚又一声哀嚎，楼梯上响起了脚步声。

苏逸清在听到声响的瞬间产生条件反射，一把推开了华汐。

女人毫无防范，被这股外力直接摁倒在了沙发上，还不忘稳住身子拽了下衣角，苏逸清随着她这么一躺，直接跨坐在了华汐身上。

“清清啊，你这是和汐汐闺女在玩啥。”苏父揉着耳朵从楼上下来，耳朵根子被自家夫人扯得通红，“相扑？”

华汐面无表情，一脸低气压地枕着沙发，像看智障似的看着苏逸清。

苏逸清：“……”

“心肝宝贝儿？小美女？”苏母血拼结束，也跟着从楼上下来，看到这一幕，内心深处涌起一种诡异的感觉。

妹想到啊。

她闺女居然是在上面那个。
",
?79第79章 一眼万年
“都赖你！”苏逸清越想越气，恨不得找个地缝钻进去，甩手猛地关上了浴室大门。

刚刚的情形历历在目，她和华汐跳黄浦江里都洗不清，她不明白，她妈和她爹为什么早不下楼晚不下楼，偏偏在华汐喂她吃樱桃时候从二楼冲出来，而且她跨坐的位置，正好是华汐的细腰。

她妈一脸八卦表情，问东问西说了一大堆，甚至连攻受都冒出来了，还好华汐借着苏老爷子收徒的事帮她挡了这一遭。

她爹听完老泪纵横，说老头子这手艺可算后继有人了，拉着华汐就要往书房里带。

“爸！你也不看看几点了？”苏逸清脸一横，直接拽着华汐上了楼。

“赖我什么，恶人先告状，分明是你推我在先。”声音从浴室外传来，被门一隔，竟有几分说不清道不明的意味在里面。

喀哒。

苏逸清双手往上抬着，身上正脱了一半，脑袋都扎在衣服里，突然感到顺着浴室门钻进股凉气，裸露在外的玉白肌肤起了一小串鸡皮疙瘩来。

她依稀记得，洗澡之前给关严了的。

“切，你要是不勾引我，我还能推……”声音都被闷在厚重衣衫里，她好不容易脱开上衣，试图找到凉气源头，转身愣在了当场，“你？”

“你你你！！！！”苏逸清差点咬着舌头。

门开了不是重点，重点是华汐不知什么时候贴在了她的身后，身上还不着寸缕。

乌黑的长发懒懒散散地贴在盈润肩部，露出一截莹洁的颈，线条柔美，女人脸上的表情很寡淡，像是绕了层雾气，眼里却亮晶晶的。

“我什么？”妩魅惑人的嗓音混合着女人独有的温热气息，十足旖旎勾人。

苏逸清盯着她的脸，眸中有些失神，心里面没来由地冒出紧张又有些难以名状的愉悦，面上泛起淡淡一丝红晕。

“方才我可听到，有人责怪我勾引她。”修长手指接触到墨发，顺着发尾缓缓摸到锁骨处，如同张开蝶翼般精致，腰线向内凹陷着，盈盈一握，好像沙漏一样弧度曼妙。

华汐在外向来冷淡，板着一张扑克脸无欲无求，穿上西装领带别有种禁欲感。

如今一丝不挂，这被封藏在衣物下的诱人美色，便如同含苞待放又倏尔盛开的绮丽鲜花一样，震人心魄。

浴室灯光雪白，看着看着，苏逸清不自觉地咽了咽口水。

妖精。

明明自己和对方同样都是女人，对方有的自己也有，而且两具身体上上下下都睡过无数遍了，就算华汐在她面前赤身露体，应该也没什么需要避讳的了，但她潜意识里就是放不开。

温度越来越高，脸也越来越烫。

“我没有，不是我……你，出去。”无以名状的羞耻感又突然生出来，苏逸清整个人热到都要化了。

心里乱得不行，她是如此的想要她，可理智告诉她不可以。

她定定心神，背过身去，不敢多想。

隐约中，她听到华汐轻声笑。

“我未着寸缕，想同心上人一起沐浴，有错么。”那声音中透着莫名委屈，“某个没良心的却要赶我出去。”

苏逸清闻声转过身来，头还扭在一旁，闭眼不敢看她，细白藕臂环抱在胸口，姿势如刚出嫁不久会害羞的小媳妇，“你要洗也不和我说一声，我之前还特意问过你，你说不要。”

“我说，要。”华汐扯着慌，面不改色。

苏逸清气急，猛地睁开眼，女人高挑又错落有致的绝美胴体，以及一头浓密的秀美长发，就这么落在了她眸中。

一眼万年。

华汐那双琥珀眸子因内心悸动，在灯光下微微泛着宝石的颜色，似有岩浆在里灼烧，要不是浴室里皑皑水汽遮着，怕是要给苏逸清身上烫出两个窟窿来。

她被华汐这副眼神盯得发毛，毫无退路，一股惶惶不安的情绪弥上心头，“要……什么？”

“要不要一起洗？”女人眼角微微上挑，檀唇勾起，笑得暧昧至极，“站这么久，不累么。” 

说着，胴体向她靠的更近，妖娆里夹着掩不住的狡黠欲望，就连气息都恨不得和苏逸清纠缠在一起。

“汐汐。”

苏逸清下意识要躲，却被华汐一把揽住了她的身子，不让她动。

感受到背后被两团柔软紧紧贴着，她整个人都僵直了。

华汐舒服的喘了口气，揽着她走进水中，顺着浴缸弧度躺了下去，任两人长发像海藻般漂散在周围。

身子浸在温热的水里，华汐长发透湿，发丝有些凌乱地贴在脸颊一侧，灼然美欲映在脸上，蒙了一层水雾，如同魑魅。

苏逸清隔了雾气看她。

那原本纯净的琥珀双眸早已被名为欲的念头沾染，旁人看一眼就会勾住目光，女人伸手捏住她的下巴，强迫她抬起头来。

她实在无法抗拒这种诱惑。

更何况，这视线就粘在她身上，苏逸清躲也躲不了，逃又逃不掉。

华汐生的一副叫人神魂颠倒的娇美模样，如今落在她眼里，便是显得越发地变得夺人魂魄。

 “吻我。”

苏逸清不再压抑，双臂主动扣上了女人的肩膀。

华汐低低的笑了，吻铺天盖地落了下来，娇软的舌头纠缠在一起，散发着女人独有的茉莉香气，夹杂着甜和芬芳，触感令人应接不暇。

两人吻得缠绵，一时间难分你我，苏逸清浑身发软，也不知道谁的手揉捏着谁的柔软。

她在亲吻的间隙里艰难喘息，手无意识地扶在女人美背上，轻轻摩挲。

水流覆盖了她们，将身体包裹，使得她们可以在此刻毫无顾虑地相拥。

她是她的，也只能是她的。


-


第二天一大早华汐就被苏老爷子喊过去晨练，苏逸清睡到日上三竿被太阳晒醒，她迷迷糊糊的爬起来，朝卫生间走去，歪了歪头，对着镜子里的自己左看右看。

鉴于两人在苏家大宅里，昨晚华汐可谓是万分小心，生怕在她身上留下印记。

目光由洗手池转到浴缸，想到浴室里的欢好，华汐跟自己光裸的身体坦诚接触，全身肌肤更是难以启齿的无缝贴合。

出来后，她被女人裹着浴巾揉在怀里，亲昵了一会儿才相拥睡去。

苏逸清耳根通红，脸颊也微微有点发烫。

她老妈倒是想得美，实际每次在上面的都是华汐。

“呸呸呸！”她光顾着想华汐，举牙刷的时候没注意，错把洗面奶当成了牙膏挤，塞进嘴里才发现问题。

平常苏逸清对待洗漱一事都是十分细致讲究的，没看到华汐身影，她匆匆忙忙随意洗了把脸，披好衣服就下了楼。

苏母昨天没血拼够，跟着同城姐妹团去商场买买买去了，苏父正坐在沙发上看《晨雀日报》，王婶忙着在厨房准备午饭。

“老苏王婶早上好，看到汐汐了吗？”苏逸清绕了一圈儿没看到华汐身影，挠了挠头。

“院子里呢，一早就和老爷子练功了。”苏父头也没抬，“正好你去喊喊，一会儿吃午饭了。”

苏逸清应了一声便匆匆绕到院子口，看见华汐跟苏老爷子站一起，顿时打了个哆嗦，瞌睡什么的全醒了。

完了。

大脑轰隆一声响，将她震了一个措手不及。

女人白皙的脖颈处赫然多了个红印子，不用想也知道是苏逸清的杰作，她有股恨不得一巴掌拍死自己的冲动，叫自己嘴贱。

这要是问起来，怎么解释得清！？ 

心底的担忧一时间淹过了面红耳赤，苏逸清想也没想就冲回了楼上，从衣柜里扯了条围巾又噔噔噔跑下楼，速度堪比百米冲刺。

“爷爷早上好。”苏逸清重新挪到院子里，装作刚看见的样子，跟她爷爷打了个招呼。

接着火速踩着拖鞋跑到了华汐旁边，手底不动声色帮女人拨了拨头发，用围巾挡住脖颈和肩膀，“汐汐，你在做什么。”

“清娃子还知道起来？这都几点了，一点儿都没汐娃子上进。”苏老爷子在一开头就发现了她，看都没看一眼，心思都扑到怀里惦的那个罗盘里。

雀市不同于乾城，天气瞬息万变，空中开始飘起雪来，雪花纷纷扬扬地飘下。

华汐侧过头，斜眼笑眯眯扫了她一眼，任由苏逸清在那里体贴的帮自己遮掩着印记，嘴角含笑，媚眼如丝，美得似不属于尘世的精灵，“在和师父研究《七曜风水・下册》的位置。”

“是齐颜那两间房子吗？”一片雪花落到脖颈，苏逸清打了个哆嗦。

“猜对了。”

“老太爷，小姐，华小姐，老爷说今日不用等太太回来，几位可以用午餐了。”王婶围着围裙，站在院门口示意。

“清娃子，书的事汐娃子跟我讲差不多了，回去之后你帮衬着汐娃子点。”苏老爷子给罗盘揣回马褂侧边儿口袋里，乐呵呵跟王婶摆摆手，冲屋里走去，“我看看今个儿做了啥好吃的。”

“吃饭啦，汐汐。”苏逸清胃里空空，本已走到前面，发现身后没脚步声。

回头一看，华汐一动不动地站在那里，看着自己。

她的心倏地跳乱一拍，看向院子，打那云缝间落进一线光晕，夹杂着片片雪花照在脸上，为女人本来魅惑的容貌添了几丝纯洁。

那缕光中裹着的高挑倩影，正徐徐向她走来。

那身影犹如春日枝头一簇娇蕾，院子四周不再是那般了无生趣，看着她向自己走来，苏逸清又觉自己的胃痉挛了一下，难以控制。

“走吧，下雪了。”

“嗯。”

华汐走在她的身后，任自己的手被苏逸清拉着，脖子上还围着围巾，暖暖的温度从身上传到心间。

“怎么这么慢才来。”苏父正有一搭没一搭跟苏老爷子聊着八卦，看见俩人进屋，忍不住念叨了一嘴。“汐汐闺女，被欺负了要说，清清是不是不让你吃饭。”

“爸！”苏逸清嗔道。

“就清娃子那心思，比不得汐娃子的。”倒是苏老爷子看得更透彻，从怀里掏出两枚小酒盅，让王婶给满上。

王婶上前接过两人身上的衣服，“这次华小姐一来家，小姐也不闹了，以往梁小姐来，小姐可是要给房顶掀翻的。”

苏逸清脸如桌上那锅番茄浓汤，“没有的事，王婶别瞎说。”

本是客套的话，倒惹得姑娘家家不好意思了，王婶实在是不懂年轻人的心思，索性抿了嘴巴，生怕再说错什么。

华汐被几人说的耳根一红，脸上倒是面无表情，她垂下眸，“叔叔，师父，王婶。”

“汐娃子别客气，开饭开饭。”最后还是苏老爷子开了口，桌上人一起说说笑笑，好不热闹，“看看汐娃子多懂事，哎哟，那清娃子小时候淘气的哟。”

“爷爷……”苏逸清整张脸已经埋到碗口，声音越来越小，说到最后，竟像蚊子哼哼。

华汐睨了她一眼，努力隐去唇角一丝笑意。

 “汐汐闺女，咋围条围巾呢，是不是屋里有点冷啊？” 

苏逸清抬起脸，丝毫不客气地冲她爹瞪了一眼，“我看她戴着好看才围的，不许摘。”

“清清这样，就跟她妈当初一模一样的。”苏父笑了出来。

华汐也忍俊不禁，这一笑不打紧，苏逸清脸上又红了一层，将这无名火气一股脑儿都撒在碗里，对着无辜的红烧排骨戳来戳去。

眼看排骨都被戳成了筛子，华汐觑了眼苏逸清，眼中噙着一抹笑意。

“可不是么。”苏老爷子咂了一口二锅头，看了眼报纸，叹了口气，“哎，这年头经济不景气，啥生意都不好做。”

“爸说的是，做啥都不容易。”苏父给老爷子酒盅满上，接过话茬。

华汐本欲往苏逸清那边看过去，中途又收回了目光，没说话，垂下眸，乖乖吃饭。

“你说好好的齐氏集团，咋就破产了呢。”
",
?80第80章 猝不及防
这一顿午餐吃的各怀心思，桌上苏父和苏老爷子聊的飞起，华汐和苏逸清食不言寝不语，不似以往细嚼慢咽，吃好后跟长辈打了招呼，便上了楼。

生命中苦乐如人饮水冷暖自知，也如人冷暖自加，相对于齐氏集团破产，苏逸清倒没觉得什么。

“苏苏，你别忘了，我们可是有求于人。”华汐早已摘了围巾，将手放在她纤细侧腰，有意无意地轻轻摩挲，压着嗓子道，“师父那本书还压在齐大小姐的房子底下。”

“求就求嘛，当时在游戏追着颜思齐往死里锤的又不是你了。”赤脚踩在毛毯上，让人忍不住蜷缩起来，苏逸清脚趾往细软上压了压，扭头怼她。

苏逸清不是没有斤斤计较的时候，只不过能让她较真的事儿，实在少得可怜。

受苏老爷子的影响，苏逸清打小就知道一个道理，所有生命都将归于尘埃，而人之所以愿意活着并且用心活着，是因为知道生命在于过程。

没有人一生顺顺利利，不遭遇任何风浪，目睹了这个世界的所有好与不好之后仍然愿意热爱生活，这是真的佛。

苏逸清是佛的不能再佛了。

直到遇见了华汐，所有情绪才如潮水般向她涌来，沉寂了多年的情绪在一瞬间释放，一举一动都深受牵连。

“一码归一码，当初不管是不是齐颜执意找事，我都会出面。”华汐瞥了她一眼，转身去倒了一杯事先央求王婶准备的蜂蜜柠檬茶。

苏逸清接过来，“我知道，某人最见不得的事呢，就是……”话说一半欲言又止，蜂蜜的甘甜气味夹杂着柠檬芬芳，嘴唇印在玻璃杯上，留下一枚淡淡印迹。

“舍不得你受委屈。”华汐叹了口气，却也拿她无可奈何。

雪已停，枝丫繁霜皑皑，午后灿阳顺着窗边袭来，落了一地细碎的剪影。

方才那一声轻秀空灵，苏逸清怔怔地看着她，暖色日光给华汐脸庞涂上了温柔的颜色。

她的脸近在咫尺，说完了那句话，目光落到自己脸上。

“怎么这般看我？”女人迎向她，一丝幽香从她瓷白脖颈处溢出，上面映着一盏雪梅，无比醉人。

“谁……谁看你了……”苏逸清越说声儿越小，满面樱色，嘴上死死扛住。

华汐俯身，顺势在她唇上轻吮，“你不看我，还扭头做什么。”

说着，甩开脚上家居拖鞋，光着脚贴到毛毯上，见苏逸清还戳在一旁愣着，便又起身往她身子上靠了靠，重新把人揽在怀里。

“今早施工队那边联系过我，说是我们当初给了两版方案出去，他们不晓得该采用哪种。”温热气息扑在耳畔，带着女人独有的体香，“这次同你回家没带电脑过来，我手机上看的不够仔细。”

“那汐汐的意思是，我们今晚回去吗？”苏逸清乖巧地蹭了蹭女人脸颊，像只偷腥的猫。

柳叶眉一挑，华汐轻声道：“回去一趟是要的，但现下，我说的可是方案。”

“剑三主题，策苍那版。”毫不犹豫。

华汐那边眉毛挑的更高了，却又微微一笑，松开手，端起杯轻抿了一口，“依你的。”

恋爱大抵是两个人精神的结合，首先是依恋，其次才是爱情。

业界都知道西水以往做设计，想法大胆中夹杂着谨慎，说一不二，现如今她愿敛起傲人光芒，把选择权交出来由爱人定夺，心甘情愿收到爱的桎梏，画地为牢。

苏逸清原本无欲无求，却无形之中具备了得天独厚的权力，于是这种桎梏在她手下，变得越发浪漫起来。

看到女孩儿脸上绽出笑颜，华汐忍不住将自己的唇印在苏逸清的唇上，想去再品尝一番那片柔软的滋味。

时光停止了流转，整个世界都静了下来。

一阵痴缠。

听到彼此的心跳，华汐垂眸，触到心上人氤氲着水雾的目光，嘴角漾出一丝明媚的笑。

“我们晚上回工作室那边看看，我先打个电话问问阿亦，看看齐颜那边怎么回事。”女人伸出手，温热，轻轻扣在苏逸清肩膀。

苏逸清轻颤，将头抵着她的前额，“嗯。”


-


北方天色总是暗的飞快，才四五点钟就已经降了一层夜幕下来。

苏家大宅门口，苏母拽着华汐不肯撒手。

“小美女，怎么这么快就要回去了，不多呆几天吗。”苏母刚回来就撞见俩人离开，肠子都悔青了，拼命给苏父打眼色，“我这买了一堆东西，要不你们今个儿再留一晚上，帮我试试？”

“闺女，这天下雪了不好开车，住一晚吧。”苏父拗不过自家夫人，扯着嗓子喊了声华汐。

虽是下午就打好了招呼，此刻还是得装装样子。

华汐手里还拿着老爷子嘱咐的一兜子风水器械，一时没反应过来这声闺女喊的是谁，看到苏父一脸不舍的模样，确认过看的不是苏逸清，仔细一想，原来喊的是她自己。

跟父母断绝关系后这五六年来再没被人如此称呼过，胸口一阵痉挛，仿佛有透明泪水潺潺流出，辗转了几个弯又落回心底。

“这次是有急事嘛，再说了，本来就是回来送盒子的。”苏逸清紧紧窥着女人，生怕被人看了去，“又不是不来了。”

“还说呢，你这主意比谁都正，哪有说辞职就辞职的。”苏家父母异口同声，偶然间得知两人一起开工作室的消息，又惊又喜。

惊的是这消息来的毫无征兆，猝不及防。

喜的是有西水设计师加持，苏逸清也能跟着好好学学怎么做方案。

“汐闺女，往后清清就麻烦你多照顾了。”

“叔叔阿姨放心，我会的。”

苏老爷子在屋里研究结界，不方便过来，吩咐王婶拎着一口袋雀市特产，递给华汐。

“路上平安。”

华汐笑着点头答应，接过口袋，跟苏家长辈一一道谢，最后被苏逸清牵手拽着衣角离去。

院内橙黄色灯光s下来，照在雪地上，洒了一地金陵凋翠。

走在左边高挑端秀的女人，穿件驼色掐腰大衣，系了条朱红围巾，趁得皮肤皎白通透，花颜月貌。

右边那个比女人矮了半头，带着顶米色绒线帽子，轻拢慢拈的袖子里紧紧拽着旁边的人，并排走出了一道亮丽的风景，让人不觉驻足观赏。

“老苏，你说咱这清清是不是看上人家汐闺女了？”苏母活了大半辈子，看着两人携手离去的背影，虚着眼。

“儿孙自有儿孙福，真有那么一天，咱们也该支持才是。”

苏逸清哪里知道自家父母揣着的小九九，跟华汐落了座，系好安全带，白色宝马后座满载雀市特产从苏家大宅离去，缓缓驶回乾城。 

啊嚏！

啊嚏！！

“你是不是又说我坏话了。”高速公路上，苏逸清一连打了两个喷嚏。

“没。”华汐轻扬起嘴角，“我还犯得上说你坏话么。”

苏逸清坐在副驾驶上，看着她微垂的眼睫，在灯光下轻轻颤栗，沉默半晌，手缓缓伸过去，覆在华汐的大腿上。

“你，你要干嘛。”华汐正开着车，冷不丁感觉腿边一暖，她错愕地抬起目光，发现苏逸清的手似裹未裹的轻轻包着她。

她一时之间不知道说什么，绷着脸开着车，只是躁动的心跳出卖了自己。

苏逸清默不作声，骤然又将手缩了回去。

华汐：“……”

她有点懵了，不知道苏逸清为什么突然伸手过来，却又突然收回去，趁着等待信号的间隙，觑了一眼苏逸清。

小兔子正脸颊微红，贝齿咬唇。

“没啥。”感受到女人的视线，苏逸清似乎有点尴尬，将目光往旁边偏了偏，声音犹如蚊子哼哼。

华汐笑了出来，琥珀眸中一片烟波荡漾，低声蛊惑，“你就这么想要我吗？”

她发现苏逸清的脸此刻透着些丝丝红晕，眼神更是欲拒还迎，不知道怎么的，就连自己端着的扑克脸也莫名泛着烫。

苏逸清听了，又朝她瞥了一眼，“我总觉得这次回去我爸妈发现了点啥。”

“怎么说。”华汐闻声往下沉了沉，收起玩世不恭，恢复了一本正经的样子，驾驶座越是裹身，便越是减少些慌乱。

“就……之前我带梁策北回家玩的时候，我爸我妈从来都没这么看过我。”苏逸清轻咬着唇，双手无意识绞在一起，“早知道我就和他们说了，免得心里难受。”

她不怕被爸妈发现，她是怕父母不能接受，到那时，她和华汐该怎么办。

趁着开车的空挡，华汐抬起一只手，抽出手指在她鼻梁上刮了一下，“爸妈已经答应了。”

“讨厌啦，人家在说正事呢，你严肃点，别开玩笑。”

“哦？”华汐干脆给车停在了一边，将那张清秀绝颜捧在掌上，“莫非你不信我，还觉得我在骗你。” 

“没有不信，我只是后悔没和老苏他们说清楚而已。”苏逸清倔道。

过了半响，才反应过来华汐说了什么，“等，等会儿？我爸妈知道了！？”

华汐没有答话，修长的食指在她的脸上爱怜地滑过，“我跟师父说了，他应下，并且答应替我们跟爸妈说清楚。”

“爷爷他……接受我们了？”苏逸清捉住她的手，说完这话，又忽然觉得自己有点儿傻气。

华汐看着她，双眸敛着隐约笑意，温柔又静谧，“他接受了。”

她和那么多人打过交道，自然明白苏老爷子在苏家的地位，能得到家主的认可，就权等于获得了苏家的认可。 

“汐汐。”

“嗯？”女人应她。

“我好开心。”那些喜悦从唇齿间溢出，苏逸清何止是开心而已。

如同烟花绽开时迸发的焰火，每一点光亮都在喧闹着，闪耀着，不断爆发它的能量，在天空“劈劈啪啪”地炸开，将无数欢喜汇聚在一起，炸得她措手不及。
",
?81第81章 冤家路窄
苏逸清整个人都浸在无以复加的喜悦里，隔近了看，里面的光似乎都能随着这份激动抽枝发芽。

从懵懂无知到略懂人事，被戳破的心事如同抽屉里不知何时放入的蒹葭，绽在褐黄杆子上的柔白蓦地鲜活起来。

踏马飞花，跃然枝头。

“想什么呢，这么开心。”华汐给外套裤衫放到衣柜里挂好，回身就看到苏逸清坐在沙发上愣着，从雀市回来这傻兔子已经乐一路了，嘴角弧度就没下去过。

她略偏了下头，看着近在咫尺的苏逸清，甚是不解。

“你不懂。”苏逸清嘴巴都要咧到耳后根了，两人脸贴着脸，靠得极近。

乾城冬日有着别处得不到的好，白昼阳光暖暖，夜晚脚步缓缓。

暧昧灯光投到华汐眼睑处所落下那片阴影，犹如月下枝头影子般婆娑静谧，鼻息间，甚至能够清晰地感知到女人呼吸间吐露过来的温软茉香。

眼前一切都是那么让人沉迷，苏逸清似着了魔，确认真实般将手掌一点一点抚摸过去。

触碰到华汐光滑若脂的细腻肌肤，真切的视觉、嗅觉、触觉三种感觉混合起来，没有欺骗地昭告着苏逸清一个真相。

这女人，彻彻底底是她的了。

若是说两人第一次发生关系，在她看来还是一个梦，那么现在苏逸清终于梦想成真。

“我爸妈同意，就意味着我可以明媒正娶汐汐你了。”傻兔子幸福的要死，发出满足的低叹，“我可连彩礼钱都没有，你会不会嫌弃我。”

“噗。”女人笑出了声。

华汐将她脸上细琐表情变化一一看在眼里，唇角往上弯了又弯，从苏逸清跟前移开，细白指尖抵在她额头上，“怎么会，你个傻子。”

脑门间一抹冰凉，突如其来的刺激使苏逸清下意识往后推了推，窘迫地去捉女人的手指。

攥着指尖往下移的同时，目光不由自主地胶着在了华汐的手上。

这双手实在是白皙漂亮，指节修长，指尖如葱，不同于其他女性玲珑堆绣的美甲，华汐经常性的选择去修剪指甲，十枚指面打理得干净至极，温婉圆润。

修剪遮掩后的指端毫无锋芒，没有半点多余地方，丝毫不会给她带来伤害。

这女人总是如此体贴谨慎地呵护着她的爱人，在一起之后，苏逸清几乎没看见华汐指甲有留长的时候。

昨晚这双手还在她的身体上流连，甚至进入过她体内极为隐秘的地方，磨过自己敏感处时都带着热度的摩擦。

食髓总知味。

苏逸清看着看了就出了神，心底升起一股异常强烈的悸动与燥热，华汐的手仿佛染上一种奇妙魔法，所到之处深深挑动着她的神经。

平平无奇的柔荑，在苏逸清的胡思乱想下，就这样无辜被罩上了一层带着粉红色暧昧情 欲。

华汐只发现苏逸清一直攥着她的手不放，看得几乎入了迷，却没发现苏逸清正回想得脸红心跳，满脑袋都是黄色废料。

半响，没得到心上人回应的她，又不免疑惑起来。

她在苏逸清身旁坐下，寻了个舒服的位置侧身窝着，伸出手指去抚苏逸清唇角，指尖在柔软的唇上来回轻划，“不说话，我可回去看设计稿了，明天还要去工作室查进度的。” 

苏逸清没回答，眼里亮晶晶，透着一股说不清道不明的情绪，张开嘴，咬住唇边戏耍的葱指，含住吸 吮。

那里比想像中还要湿润温暖，华汐身子轻颤，试图抽回手指。

作始佣者显然不给她这个机会，苏逸清把葱指含的更紧，舌头灵巧地去描绘着形状，嗅着空气里专属于女人的气息。

那紧致的汹涌让华汐浮想联翩，心上人却仿佛陶醉其中，一股热气从手指直冲她的脑袋。

华汐拼了命往边上躲，苏逸清松开口，翻身压在她的身上，在她的脖子上细细撕咬。

“汐汐你说，工作重要还是我重要。”苏逸清喃喃低语，向女人抛出了一个致命话题。

额角的头发乱了，夹杂着一丝错落的妖冶，那个凝视着自己的乖巧少女让她不可救药地迷醉，血脉喷张。

只觉一阵暖暖电流直穿身体，她抬手抚上苏逸清的耳垂，轻轻揉捏，声音有些促狭，无意识地重复着，“工作重要还是……嗯。”

女人垂眸，紧闭的双唇间抑制不住滑出一丝细碎呻吟。

春日夏风秋叶冬雪，南水北山东麓西岭，可这四季春秋，苍山泱水，都不及温香软玉此般妖娆至极。

苏逸清将身子贴向华汐，手捧在那张夺目魅人的脸上，将唇贴过去吻住。

只有这里，这才是她要寻找的慰藉。

“……工作明日再说。”一吻结束，华汐这下是彻底红了脸，难得露出一副羞怯而又略带懊恼的神情，眼眸深邃。

“去洗澡。” 


-


不仅仅是隔天，就连之后的几天，苏逸清都不敢再在华汐面前太过放肆。

因为她走路的姿势实在不雅，很容易让人想入非非。

那天晚上的华汐简直泰迪精附体，变着法的要了自己不知道多少遍，床单都要被女人玩出花来了，弄的她浑身酸麻，双腿发软，走路都一瘸一拐的。

本来商量好俩人一起去工作室监督进度，最后都是华汐一个人开车去的。

这两天苏母打过来的视频电话苏逸清一个都没接，不是改成语音就是华汐替她作答。

“宝贝儿啊，你可悠着点，年纪轻轻的，没个好身体可不行。”也不知道吹了什么风，她妈无缘无故就来了这么几句。

“知道了妈。”苏逸清脸上都在烧。

羞死人了。

但她容易找借口避着家里，却不好把工作室都丢给华汐不上班，更何况还要跟房东张姨商量退租事宜，别墅一装修好，两人都要搬到新住址去。

该来的总会来，等脖子上印子消得差不多了，苏逸清终于跨出了家门，跟在华汐身后去了趟维欧国际。

起因是欧阳新的连环夺命call。

“小汐子，你家和苏宝贝儿有时间吗！？”听这声音，欧阳新恨不得从电话里逃出来。

“有话说，我和苏苏在工作室。”为了方便苏逸清听清，华汐体贴的准备了蓝牙耳机，一人一只。

如果时间能重来，苏逸清坚决不会戴，电话那头还没来得及开口，另一个声音直接发难，“你下达的是哪门子管理条例，啊？老子喊QQ斗地主托管机器人来都管理得比你好，每天不好好对公司上新就知道研究美妆，研究美妆能带给你力量吗?”

梁策北原本的碎碎念就犹如铺天盖地背景音上加了个扩音器，震耳欲聋。

“你看看你没跟我商量就瞎比收购的这些邪门产业，再回想一下叔叔出国之前给你的忠告，是不是觉得自己像个坠入魔道的魔教中人无可救药？”

“懂了吗！？”电话里的短短几句，对欧阳新来说，就像是最后一丝求救信号。

“懂。”

华汐已经穿上了外套，回头看着苏逸清窝在电脑前傻笑。

“懂了就来公司找我，现在！马上！”

电话挂断，苏逸清彻底从傻笑变成了毫无形象的大笑，整个身子都摊在了桌子上，“哈哈哈哈哈哈哈哈，真惨……”

“别笑了，走吧。”女人眯眼搭了句腔，将外套递给她。

“哈哈哈，好。”苏逸清还在笑，心情大好。

笑容总是具有感染力，饶是华汐对万事淡然处之，也不是无欲无求的遁入空门看破红尘，而是虽有喜怒哀乐，也能从容接受五味杂陈，更加珍惜那些美好。

出了院子，冬季的乾城难得阳光明媚。

华汐关上那扇朱红漆面大门，牵过苏逸清的手刚走了两步，就听见口袋里电话叮铃作响。

来电显示：欧阳新。

“喂？阿新。”四下无人，华汐开了免提，确保苏逸清能听清。

“你俩别走路了，开车过来。”欧阳新仿佛在俩人身边装了监控，“江湖救急！”

哪里还有什么维欧国际大小姐的架子。

苏逸清憋着坏，明知故问，“怎么了阿新，是策北工作能力不足吗。”

电话那头就差骂她了，“足，那可真是太足了。”

“10分钟，马上到。”华汐不是没听出死党的咬牙切齿，但此刻也就事论事，到底还是拂了欧阳新面子，“开车还要找停车位，我和苏苏步行快一些。”

“我真谢谢你们两口子。”欧阳新差点没给办公室这位祖宗跪下了。

坊间都说请神容易送神难，欧阳新一开始还没当回事儿，毕竟梁策北工作能力真真是顶了天的好，她和小繁音在游戏里认识那么多年，还是第一次被对方在工作上的看法所折服。

草木皆美，一见如故。

在床上两人还是异常和谐的，问题是下了床，尤其是来了公司帮忙后，梁策北这张破嘴恨不得让她拿个什么东西给捆起来。

前阵子齐氏集团破产，齐骏为了挽回企业，特意找了个时间，想和维欧国际的当家约谈。

生意上的事儿之前都是她爹来处理的，欧阳新新官上任三把火，哪里见过这幅场面，手底下秘书又不放心，安排好司机和保镖，最后只得带了梁策北过去。

二楼的雅间内，男人着一身熨帖笔挺的藏蓝西装，身躯挺秀，相貌清俊文雅，鼻梁上架着一副金丝眼睛，温和开口。

“欧阳董，久仰久仰。” 

欧阳新端着笑，脑海里不断思索着怎么打招呼，被人逼的商业礼仪学了不少，到了关键时刻一个都用不上，急得热锅上的蚂蚁乱爬。

旁边杵着的梁策北翻了个白眼，语出惊人。

“久仰？是挺久仰的，眼里盯着人没完没了，长这么大没见过美女是吧？” 
",
?82第82章 芋泥啵啵
“谈合作？您不如给贵司所有贵金属揣在身上爬梯子去大雨中喊口号，被闪电劈下之后也许您的脑袋会清醒一点。”

“看到您的第一眼我就想起‘衣冠禽兽’四个字来，我眼睛都要烂了。”

“做人呢，还是要讲点良心，不然往后有了孩子，心狠手辣是会遗传的……”

语句咄咄逼人铺天盖地，砸的雅间内男人措手不及，本欲开口协商的嘴巴里说不出一句话来。

欧阳新只知道打游戏的女孩子会骂人，尤其是传说中的粉红萝莉。

粉红萝莉头，骂死一头牛，头像越粉，骂人越狠。

听闻是一回事，亲眼见到梁策北开嘴炮又是另一回事。

眼看齐骏脸色黑的都能滴出墨来还挂着假笑，她赶紧上去给人赔不是，道：“齐先生，希望你能明白，维欧国际并非无意和齐氏合作，只是我们觉得一个能对自己亲人下狠手的企业，实在没有合作的必要。”

“打扰了，欧阳董，既然不便合作，后会有期。”男人丢下这么一袭话，愤然离去。

饶是碍于维欧国际集团大小姐的面子没和齐骏撕破脸，但这次见面本要商议的事情也在无形中不了了之。

更令她惊讶的是梁策北对于这一切的看法。

当时车祸齐氏集团虽未追究，处理方式却始终让人感到蹊跷，再怎么说齐颜也是齐氏集团的千金，就算董事长再怎么袖手旁观，也不至于看到亲女儿被人撞到昏迷不省人事还安然处之。

梁策北将事情的所有疑点统统跟自己说完，回头欧阳亦又查出来一件事，更是让她骇人听闻。

齐氏集团的公子哥、齐颜的亲弟弟齐骏，觊觎姐姐旗下财产已久，买通下人在齐颜专属座驾劳斯莱斯上做了手脚，算好了齐颜不带保镖出门，如当初一样，再制造场意外车祸。

兰博基尼和劳斯莱斯相撞后车门变了形，齐颜在那场车祸中侥幸活了下来。

好在梁策北车速不快，否则后果不堪设想。

这世间所有的好，都抵不过一句“安然无恙”。

如果梁策北是个哑巴娃娃，那就更是岁月静好了。

可惜。

总裁办公室里，某人支在漆黑大理石桌上，毫不客气地吸溜着不二家棒棒糖，草莓味馨香和总裁办公室内氛围格格不入。

“这才批了几个文件就不行了，欧阳新你是要临场认输吗？别让我看不起你，亏你还是我十分看好的霸道总裁呢。”欧阳新闻声抬头，发现另一人面前如山般文件早已被处理完毕，不似自己整个人都埋在文件堆里，忍不住叹气。

真真是冤家，这些日子梁策北不沉迷剑网三3v3名剑大会竞技，直接拉着她竞技到床上去了，如同脱缰野马，几乎天天拉着自己夜夜笙歌，每每将她弄得浑身酸软，再也喊不出来才肯罢休。

第二日醒来浑身骨头都散了架，偏偏还要被人扛着去公司主持大业，开会出小差有梁策北替她担着，走路崴脚这人倒也扶着，问题就是这文件。

从小到大，欧阳新最不喜欢干的事就是批文件。

“霸道总裁个屁！我这就打电话喊阿亦回来。”手里薄纸被捏成一团，她怎么就那么恨呢，“气死我了，丢个破木头盒子给我就跑了，还敢给我捅这么大篓子。”

前阵子自家妹妹欧阳亦借着保护局领导者的关系，给齐颜车祸一事查得水落石出，神秘兮兮说要搞个大事情。

问起来还什么都不说，只告知她齐颜安全无事且不追究。

她和梁策北刚放宽心没几天，接着便看到齐氏集团破产的消息，哪里还放得下心，谁知欧阳亦主动找上门来，甩手扔给自己一个红木盒子，扭头搭飞机跑路。

“姐，这个你帮我给华汐姐，里面东西她用得上。”玩世不恭的二世祖顿了顿，“还有，不论齐颜来找你问什么，你都不要理，千万不要跟齐氏集团搭上任何关系，我出国会跟家里报平安的。”

欧阳新从来没见过欧阳亦有这么严肃的时候，姐妹多年的默契使得她并未多问，妹妹的话欣然应下。

没跟着一起跑路的后果就是，她成了欧阳全家上下唯一的劳动力，维欧国际的总裁。

“臭明教，别这么愁眉苦脸嘛，以你的智商，这些文件还不是轻轻松松不在话下。”坐在桌子上的人毫无自觉，草莓味见了底，随手又从包里翻出一根牛奶味的来。

讨好似的给不二家棒棒糖放到了欧阳新面前，谄媚地笑，“尝一口？”

“滚蛋。”试图伸手给糖拍开，又抵不过梁策北阳光灿烂，“给本宫拿来。”

欧阳新在办公室坐了整整一周，身子都要发霉了，在自己家打工还没人给她发工钱，一连几日加班加点下来，头上紫色大波浪都暗淡无光。

没有人能抵挡住甜蜜糖香，维欧国际的大小姐也是。

“打电话之前你还嫌我蠢得惊天地泣鬼神来着，这回怎么不想着骂我了，嗯？”嘴里含了蜜，气息都变了味道，不经意的一瞥，看向梁策北的眼神中都饱含着柔情和一些更为浓烈的情愫。

某人倒是毫不自知，叼着纸棍漫不经心，“捡骂的我见过不少，但像你这么见过主动捡骂还是头一回，我也不知道为啥，反正突然就舍不得骂了。”

“你这算是对我进行爱情告白吗。”不得不说，这糖还挺好吃。

梁策北缓了许久，肩膀轻轻耸动，“尊贵的总裁大人，我欣赏的地方，只在于你向前弯曲的沟。”

嘎嘣一声，嘴里叼着的不二家奶糖直接裂开。

欧阳新觑了她一记眼刀。

“别气啊，我这是夸你胸大。”梁策北感觉到对方似乎是在闹脾气，还是那种压抑地闹脾气，慌忙补救，“你看我想挤沟都挤不出来。”

“没什么，谢谢你。”静了半晌，欧阳新看着远处透明落地窗外风景，给糖渣咽进肚子，咬牙切齿，“我没气。”

你就等着在沟里翻车吧。

屋内温度骤降，地热都拯救不了，莫名寒意从脚底直窜手指尖，就在梁策北考虑要不要喊人去买奶茶的时候，秘书贴在门口敲门。

“董事长，华小姐和苏小姐到了。”秘书自打维欧国际公司成立就跟在老董事长欧阳天身边，从单身贵族熬到俩孩子的妈，喊董事长喊习惯了，欧阳新一开始对这称呼还不适应，后来也就由她去。

“直接放她们上来吧。”欧阳新气来的快，去的也快，早就消的差不多，恢复了平常高贵冷艳的语气，“往后华汐两口子不用通报，随便进。”

“收到。”

吩咐完秘书，欧阳新径直走向桌子上的人，不等对面反应过来，拽着胳膊给人扔到了地上。

“靠。”要不是仗着总裁办公室装修奢华，桌下铺了毛毯，梁策北屁股都能被摔开花。

欧阳大小姐直接在她面前蹲了下来，过于招蜂引蝶的妩媚面容笑盈盈的看着自己，一下子就将她给逼疯了，“干嘛啊你，唔，呜唔。”

性感火爆的乳沟就贴在脸上，胭粉气息混合着女性独有的体香扑面而来，梁策北想叫又不能叫，想喊也不能喊，脸上跟压着千斤秤砣似的一点动静没有，心里面直接呼啸奔腾过去亿万匹草泥马。

“怎么样，我的沟是不是还不错？”听闻门口的动静，欧阳新终于舍得给怀里人放开，语气亲切。

被柔软触感迷得七荤八素，明明没喝酒，梁策北却依稀觉得自己醉了，听到外面敲门声响起，再看看眼前人，两颊耳垂都羞得通红。

“小汐子，听墙角还没听完啊，在门外生孩子呢！？”甜美嗓音冲门口喊了声，外边华汐和苏逸清拎着几杯奶茶进了屋。

女人琥珀桃花眼里满是调侃，一本正经的胡说八道，“耽搁了一会儿，我和苏苏刚到。”

华汐和苏逸清走到胡同拐角又经过了那家奶茶店，架不住少女肚子里的馋虫勾引，进店买了几杯奶茶，还特意嘱咐店员打包加急，风风火火提着口袋就杀到了维欧国际楼下。

跟秘书报备完就上了楼，刚走到门口便听到梁策北的祖安级问候。

本想敲门的手被苏逸清按住，两人听了好一阵，直到屋内开口才进去。

“拉倒吧你。”摸着明显变温的杯壁，欧阳新从口袋里挑了又挑，选了一杯还算热乎的递给梁策北。

她跟华汐这么多年交情，哪里不知道这女人什么样子，华汐在别人面前还能装一装大尾巴狼，骗她可不行。

“不喝半糖，我要全糖芋泥啵啵。”梁策北喝完一口就蹙了眉，看着标签欲哭无泪。

喝半糖的人是什么魔鬼。

“汐汐，我也要一杯芋泥啵啵奶茶，不要芋泥不要奶茶，只要啵啵。”苏逸清看着华汐，眼角眉梢都挂着明媚。

女人在店里特意备注了几人的口味，两杯全糖，一杯半糖，一杯无糖。

体贴如华汐，对身边人总是考虑异常周到。

同心上人在一起每天都沁着糖霜，苏逸清自觉不够总是索求更多，恨不得将生活滋进双倍的甜味，而华汐奢求少，有她便满足。

“胡闹。”嗔怪的话语说出口就转了调，华汐眉眼含笑，伸手将全糖那杯递了过去。

梁策北就窝在欧阳新边上，扭头看她，嘴角都能挂个油葫芦上去了，“阿新。”

“给你给你，小祖宗。”这眼神一出仿佛要给欧阳新身上的衣服都被扒光，直接让她脑补出在梁策北身下辗转承欢的样子，生怕对方开口胡咧咧，干脆直接堵住嘴先，“全糖也敢喝，胖不死你。”

此话一出便遭到了两个少女反对，苏逸清和梁策北异口同声道：“全糖怎么了！？”

究竟是什么人半糖无糖也能喝得津津有味。

华汐不说话，看着几人吵，汲着奶茶淡淡的笑。

金乌洒落，映着四人身影璀璨，春来秋往，身边至交零零落落实是人生常态，最难不过偶尔话起，心中仍存温柔。

嗝嗯。

手里半糖奶茶见了底，欧阳新撑的打了个嗝，在死党面前毫无维欧国际财团大小姐架子，揉着肚皮缓缓开口，“小汐子，阿亦托我给你带个东西。”

华汐颇是意外，随即想到了一些事情，上次齐颜样板房项目半途中断，现场照片统统发给欧阳亦却没后续。

“什么东西。”明知道好友故作神秘，还是配合她演戏。

“我也要看。”苏逸清直接凑了上来，发现梁策北一动不动，“策北，你不好奇吗？”

梁策北正拿吸管戳着杯底的最后一点芋泥，没空理她，“有啥好看的，就一个脏兮兮破木头盒子，也不知道从哪块地里挖的。”

女人闻声愣了一愣，扭头看向苏逸清，见她眼中光芒一闪而过，心底隐约有了些许期翼。
<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?83第83章 极致宠溺
待华汐从欧阳新手中泰然自若地接过漆面斑驳木盒时，冲着窝在真皮沙发上的少女瞥了眼过去，脸上眼影鸦羽似地扬起一笔，在金乌西沉洒下的散漫光芒中显得有点儿妖。

“还愣着，自己家的东西，也不想着过来看看吗？”女人轻快嗤了声，左食指在金属卡扣上点了三下，中指弯曲起来戳了戳盒盖，不出意外听到了闷闷的响。

苏逸清把喝剩的奶茶放在矮几上，然后掸掸裤腿，站起来，一蹦一跳往华汐怀里扑去。

“我的就是你的。”丝毫不顾及办公室另外两人的目光，伸手搂住了华汐。

这怀抱干净、柔软，泛着点茶香，女人抽了只手搭在苏逸清腰窝，细软白皙中汲着温暖，“我晓得。”

“哎哟，差不多得了，秀个没完没了的。”欧阳新揉了揉肩膀，差点没揉掉一地鸡皮疙瘩，横了面前这俩人一眼，大步流星跨到总裁办公桌旁边，忿忿不平地捅了记一心跟杯底配料作斗争的梁策北，“跟谁没有似的，宝贝儿快给我个KISS。”

“嘶。”梁策北整个脑袋都埋在了杯底，翦水秋瞳里映的不是女朋友，全是甜香芋头，冷不丁被人这么猛推吓了一跳，给最后一口芋泥咽进肚子里，缓过来就开骂。

“KISS？做梦吧你！臭明教我警告你，这也就是本小姐良心发现来拯救你这么个冥顽不灵的脑子，我打工只收这么一点资金已经很人性化了，你去问问我之前的队友我每次打名剑队的费用都是多少，你要是还想着让我帮忙就别对我动手动脚的。”

“你敢瞪我？瞪我也没用！家里有矿了不起啊，有矿就能为所欲为了是不是。”

“你还敢答应？我看你是被矿山掉下来的石头砸坏了头，你信不信我明天就……唔……”

一席话没说完就对方被扑面而来的浓郁脂粉堵了回去，香气诱的梁策北鼻子发痒，喷嚏卡在鼻息里上不去下不来，差点挣扎起来。

“小汐子，你们慢慢研究，我带策北休息休息。”欧阳新五指插 进梁策北脑后长发，然后慢慢收紧朝下拉，将她桎梏在怀，凭借身高优势拎着怀里的粉红萝莉摔门而去，只留给两人一抹紫红发尾。

华汐：“……”

饶是跟欧阳大小姐相处了这么多年，华汐却也还是第一次见到死党有这么失态的时候，按照她对欧阳新的了解，这个反应不出意外的话，应该就是。

她下意识地望向苏逸清，低头轻笑起来，眼角漫出细小的笑纹，“你说策北最后会不会横着出来。”

苏逸清：“……”

“胡闹。”耳根处都犯了红，柔荑抓紧了女人纤软细腰，还没来得及将华汐身上淡淡茉香气吸进去，很快就被另一种熟悉的味道所掩盖。

放眼所及，女人手里惦的木盒子，和那天在工作室院落里挖出的一模一样。

那朱红漆面上贴合的符纸经过岁月洗礼，早已破碎的不成样子，隐约能看出她当年稚嫩手笔，捏在手里略有些湿漉漉的，苏逸清着了魔般把手指放在鼻尖轻嗅，连指尖都泛着土腥。

“怎么。”华汐捉过她的手，将一个金属小物件放在苏逸清手心，“不打开看看吗？”

原本冰凉冷清的黄铜钥匙经过女人体温这么一捂，竟是含了些许热度，苏逸清怔了下，捉住了那甜蜜的语音，随即应她，“嗯。”

那盒子俨然尘封已久，两人将锁孔中的泥土悉数清理，钥匙跟锁芯无缝贴合，咔哒，木盒开启。

几丝染色碎屑随着女人动作飘落在地毯上，一本陈旧的书册静静的躺在盒子里，是线装的古籍本，卷边都犯了黄，上面隐约印着“风水”二字，苏逸清定睛一看，果然是《七曜风水・下》。

“太好了。”血液重新在血管中流动，意识重新在头脑里复活，见到这册书的那一刻，苏逸清竟是比华汐还要开心，“爷爷第一次交给你的任务就这么顺利，不愧是西水。”

华汐似乎对这称呼颇有不满，惩罚性地去咬她耳垂，舌尖在皮肤上灵巧打圈，“你刚叫我什么？”

“汐。”她偏着脸，胸口急促起伏，手指无意识地微微弯曲，身子发软似颤着。

看着面前巧笑倩兮的少女，心里好像突然软了一片，华汐扳着她肩压了上去，把苏逸清嵌在了怀里，这些动作不经考虑的从她身体里像倒水般倾出来，连她自己都无法控制。

华汐忍不住伸出手去把少女抱住，紧紧抱在怀里，苏逸清愣了一下，很快就慢慢地回抱住了她。

“乖。”

比起牵手、接吻，华汐更最喜欢的还是拥抱，当你用双臂紧紧把一个人箍在怀里时，没什么比那更能让人体会到什么叫做拥有了。

恐怕心上人也是同样心情。

苏逸清小时候不理解爷爷为什么总是要求她画符，自己反而在旁边晒太阳，一坐就是半天，直到现在这一刻她才明白，心之所想皆过往，珍惜唯有眼前人。

时间在寂静中流逝，两人在这里毫无理由地长久相拥着。 

女人身体很柔软，身上的茉香也非常好闻，抱起来再舒适不过了。

苏逸清一想到这一点，就发自内心地感到高兴，不由自主地想要弯起嘴角。

直到现在，她也觉得根本抱不够，她想，她大概一辈子都不会腻的。

苏逸清树袋熊似的挂在华汐身上，静静抱了女人好久，才慢吞吞地强迫自己放手。

“东西拿到了，回头再跟阿亦打声招呼。”华汐轻轻揉了揉她脑袋，琥珀美目里盛着极致宠溺。

她将盒子轻放在黑曜石办公桌上，给黄铜搭扣重新封好，简洁利落的落了锁，伸手给钥匙重新揣在内侧衣袋里，随手从一落白纸中抽了几张罩在木盒外面，倏尔开口，“苏苏，你去对面桌上帮我拿条胶带过来。”

“来啦，要贴这里吗？”苏逸清像只敏捷的燕子，飞也似的衔着物件归来，葱指戳着两只环形胶带纸的窝把玩，在指尖转了好几个圈儿。

“要的，贴这里，还有这边。”华汐轻声道，从她手中接过其中一副胶带纸，灵活缠绕着，“阿新差不多也快出来了，等下我们便回家。”

苏逸清眨眨眼，对女人说辞颇有不解，“策北呢？”

话音刚落，就听到一道甜腻的音色顺着休息室的门缝传来，“策北啊。”

“没了。”欧阳新说话连尾音都带着翘，面色潮红合上了休息室暗门，仔细看过去，脖子上还带着几丝说不清道不明的红痕。

苏逸清目瞪口呆望着她，问，“梁策北没了？”

“似没非没，半没不没，反正一时半会儿你怕是看不到了。”欧阳大小姐丝毫不顾及自己形象，草草理了理衣领，抓了把头发，跟战利品似的看了看右手的两根手指头，似乎还在回味着什么。

方才维欧国际总裁办公室的休息室内可谓是上演了一出活色生香的情感电影。

主演：欧阳新，梁策北。

“亲一下有那么难？”梁策北被比她高了一个头的欧阳新紧紧压制住。

欧阳大小姐声音是甜腻的，眼神却冷漠得吓人，望着她，“在一起之后，你都不肯正眼看我了，小繁音。”

“哈，啊？”她气呼呼地看着欧阳新，不明白对方想要做什么。

“我就那么没魅力吗。”欧阳新勾住她腰肢，将剩下的话统统用嘴唇封住，黏黏腻腻去吻她。

梁策北一开始还没意识到有什么，不过很快就为刚刚的口舌之快付出了代价。

应过来的时候，梁策北颤栗着，力道不大地推她的脑袋。

她用力咬着牙，忍住了尖叫出来的冲动，最终从鼻腔中漏出了哭一样的细细声音。

那之后，长时间打游戏疏于锻炼的电竞少女的体力不支，昏睡过去。

“看你还敢不敢骂我。”

没人回应她，欧阳新用舌头将她身上残留的温热液体一一舔舐干净，给床上昏迷不醒的少女盖好薄被，转身去洗了手，出了休息室。

苏逸清没说话，默默在心底替闺蜜抹了把冷汗。

倒是华汐蹙了眉，很少去做别人情感导师的她，难得劝了劝死党，“阿新，这次做的是不是有点太过了？”

她和苏逸清虽是平日里温存的事也没少做，但也算是张弛有度，若是心上人坚决不同意，华汐也不会霸王硬上弓。

“我过了？”总裁椅上的紫色大波浪女子嗤笑一声，“你那是没看到策北平时做的有多过分，我那天差点……”话没说完，欧阳新蓦地闭上了嘴。

苏逸清从华汐手里接过盒子，年少时沉甸甸的分离如今在手里早已不值一提，“哪天？”

“咳。”感受到面前两人的眸子倏地瞥过来，似乎故意攫住了她的疏漏，欧阳大小姐难得窘促起来，一转话茬，“那天颜思齐在游戏上找我了。”

齐颜？

苏逸清嘴角给这个名字缓缓扫过，心底像是压了块石头，“她找你做什么？”

<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?84第84章 始料未及
“找我？切，若真找我还算好的了。”欧阳新直接翘起了二郎腿，胳膊肘哐当一声杵在了总裁椅把手上，“那天策北登的我号，这俩人差点没吵起来。”

一般人遇到大神，第一反应就算不是尊敬，最起码也是有那么一丁点儿的礼仪在里面，可梁策北偏偏就不是一个脑回路正常的人。

从小到大，梁策北仗着一副乖巧面孔，可谓是人挡骂人佛挡喷佛，别人还拿她一点办法都没有。

人善被人欺，书生意气是让你跟别人讲道理，而不是听别人给你讲道理。

两人一开始交往，欧阳大小姐还没意识到有什么，后来相处久了这才发现，小繁音简直是线上祖安公主在线弹钢琴，指法可谓是出神入化。

上天入地，仅此一个。

“苏宝贝儿，你们可是不知道，那天要不是我拦着点，《为恶》帮会都得解散。”欧阳新恨不得冲到休息室里摁着人再做一遍。

“后来我去查聊天记录，看了半天发现齐颜给我认成欧阳亦了，你们就说气不气。”不仅苏逸清，就连坐在沙发上的华汐都听见了死党牙齿咯咯作响的声音。

“哈？齐颜怎么认得你那号……”苏逸清无意识的挠了挠头，往身旁瞟了一眼，看着眉头蹙在一起的女人，终于意识到了什么。

之前在游戏里，清酒醉长安被颜思齐欺负的时候，华汐可是开着冥色替自己打回去的。

当初也怒过，好在都过去了，于是那根理智的触须又开始不断抽芽生长，斟酌几多岁月，终是将淡如烟霞的过往，覆之流沙。

远去的风景都浮着陈旧的气味，唯有一缕光留在苏逸清心中。

女人那抹温暖的身影在不远处挥手呼喊她的名字，把她归还给清凉又悠长的秋，又陪伴着她一起侵入寒冬。

“阿亦跟你讲过齐颜这人吗？”华汐心底一沉，话语却平静得很，“你来我家的前一天晚上，阿亦跟我和苏苏提了一嘴，保护局那里能查到颜思齐的身份。”

“没呢，她那天特别严肃的把这盒子给我，然后又出国跑路了。”欧阳亦眼中倏地冒出了几丝火花来。

“一天天别的不干，给我找事倒是能耐，我妹很少有这么正经的时候，真真给我吓了一跳，我家的生意你又不是不知道，老头子这两天催得紧，她不帮忙就算了，还在游戏上给我捅娄子。”

总之欧阳新小时候欺负欧阳亦那些烂帐，长大之后统统被自家妹妹以一种奇特的方事报了回去。

也不知道到底是谁给谁帮忙。

“你说齐颜找你，会不会是因为阿亦那边出了点什么事情。”华汐若有所思，眉峰一转，往皮质转椅那边扫了一眼，“按照阿亦的性格，她这么着急跟你撇清关系，可能是动用了保护局那边的势力。”

苏逸清有些吃惊，扭头向她看去。

“或者说，齐氏集团破产跟阿亦脱不开干系。”琥珀色清亮眸子里换了一层雾霭笼罩着，“齐颜那边有说什么吗？”

“没，策北当时吵得正欢呢，还是我后来翻聊天记录看见的，齐颜那天劈头盖脸上来就是一句‘你要多躲我到什么时候’。”欧阳新深吸了一口气，继续道，“这话看完我人都傻了，维欧国际之前是跟齐氏有些生意往来，但那是老头子在任时候的事，跟现在八竿子也打不着啊，我就继续放下翻了翻，中途那些乱七八糟的就先不提了，直到最后我才意识到丫认错人了。”

苏逸清愣住：“哪些乱七八糟的？”

倒是没有直接得到欧阳新的回答，反而被人笑眯眯地拍了下肩膀。

“苏宝贝儿，你和策北那么熟，该不会不知道她拿起键盘来是什么样吧？你参考一下她的竞技场语录，还需要我做解释吗。”言外之意，明知故问。

苏逸清：“……”

“咳嗯。”华汐憋着笑，也明白了是怎么回事，反正她知道苏逸清是懂的，不但懂，此刻少女脸上表情还挺一言难尽的。

“不，不用了。”苏逸清连连摆手。

欧阳新说得口干舌燥，索性站起来去饮水机那里接了杯水，一口气喝完，正了正神色。

“齐氏集团虽然对外宣称破产，但流传着一条小道消息，说是董事长齐远的股份都压到了她女儿手里，我之前还想让策北找内部人员打探一下的，查到一半被保护局那边的人拦住了。”

殊不知自家妹妹欧阳亦一向是个爱凑热闹的人，大事小事都要插一脚，这次阻拦的确有些出乎意料，至少在她看来是的。

华汐方才一直没说话，眼下不自知地轻轻抽了一口气，“别多想了，阿亦做事你也知道的，她那边跟齐颜估计是有什么联系吧。”

看着苏逸清窝在沙发上一脸紧张的模样，脸上表情虽然不好表现出来，却能看到眼里的笑。

晚风轻轻拂过，城市的灯火，衬得夜幕下末端光彩熠熠。

“随她去吧。”欧阳新伸了个懒腰，绕过两人，倚在落地窗旁出神的远眺。

风声喘息，夜色忧郁。

星光璀璨，月色隐匿。

无数模糊的夜，多是看不见高摇旌头的秦川，也会有望不见呼啸旗枪的燕台，但总能瞧得见这一片风清月皎，在天空里洗净地敞亮。

“对了，阿亦前两天发消息给我，说齐颜已经给所有联系方式都换掉了，这是齐大小姐的新号码。”

欧阳新从窗边饶了回来，摸到放在镜面黑曜石办公桌上的手机，手指在屏幕轻快捻了两下，“那盒子你放心拿走，我妹会处理好的，实在不行，还有我这个当姐姐的担着呢。”

苏逸清如今也习惯了欧阳姐俩的装腔作势，知道她们其实是好意。

虽然很多内情不清楚，不过她从欧阳新现在的语气里，能看出这对双胞胎的关系确实是好。

她刚要开口，就被华汐拉着从沙发上起身。

“晓得了，时间不早了，我和苏苏近期还要处理房子的事情。”华汐简单的收拾了一下，准备和苏逸清一起回到清汐工作室。

欧阳新冲两人点点头，她不放心，又叮嘱了死党几句，“有什么需要帮忙的，及时联系。”

“我们会的。”苏逸清替女人做了回答，给盒子从脚边捡起来抱在怀里，和华汐走出去。

临到门口的时候，又回头往休息室那边看了一眼。

“策北没事，真没事，我保证。”看着欧阳大小姐掩盖住心虚，心领神会地朝她做个手势，她这才和女人放心离开。


-


华灯初上，夜幕降临。

远处钟声又在鸣响，一声又一声，静谧而安详，苏逸清任由华汐牵着她的手，漫步向前走着。

女人贴得很近，呼吸间甚至能闻到淡淡的茉莉花香，让她有一点心悸，同时心里又感到一阵阵的荡漾。

两人携手一路走来，即便是没有经历过太多风雨，但彼此也始终心有灵犀。

回忆真的是一种很玄妙的东西，明明活在过去，却又存于现在，更可怕的是还能影响未来。

苏逸清虽然表面看上去云淡风轻，可从小到大该惦记着的，她却都始终牢牢记着。

在外面安顿好晚餐，进了工作室大门，苏逸清和房东张姨打了个电话，协商了一下退租事宜。

大抵是她和华汐给妇人的印象过于良好，对方爽快的应了她们的请求，不但如此，还主动退了两人的押金。

“师父那边我已经说过了，他没有要求把书带回去。”华汐听着她打完电话才开口，坐在那里，轻轻回望她。

“怎么会呢。”苏逸清颇是意外，“难不成这书要留在这吗？”

她又不是没见过苏老爷子给宝贝东西护在怀里的时候，为此还没少被骂。

现如今这本《七曜风水・下》就这么放在她和华汐手里，别说是苏爷爷了，就连她自己都不放心。

华汐眉梢染上了一星半点的困惑，眸子微倦，起身给她拽到了怀里，“嗯，具体我也不清楚，师父只问我要了地址，说是给上册一并寄过来。”

她给身子坐直一点，把下巴搁在苏逸清头顶上，拿颌尖戳着发旋。

苏逸清扬了扬手，华汐会意，将手机递到她面前。

“好奇怪哦。”苏逸清有一搭没一搭的翻着聊天记录，攥着女人的手指，鬼使神差般凑了过去。

华汐身子偏暖，被她这么一握，肌肤的温热与细腻立刻从指尖传到了四肢百骸。

她手机里拍了华汐那么多张照片，日常的，私下的，在外精明一丝不苟的，谈话时意气风发格外飞扬的。

苏逸清内心忽地闪出那么点儿精明，她想知道女人是不是和她怀着同样心情。

“汐汐，让我看看你相册好不好。”怀中少女一边抓着她的手，不让她动，一边端详着她的表情。

华汐愣了一下，手都来不及缩回去，眼尾压了几分不自然在里面。

“想看便看吧，密码是你生日。”这音色既熟悉，又略带着一丝陌生的蛊惑。

只这轻轻一声，就能瞬间缠住心底翻涌的悸动。

“闷骚。”苏逸清又好气又好笑，拧了她耳朵一下，转回身，输入密码，翻起相册来。

大多是风景照，还有路边不知名的小野猫，人像很少，苏逸清一直往上翻，一下就翻到了半年前。

她看见乾城山脚的花，天台上浮荡的云，铺满草地的柔黄阳光，然后她看见了她自己。

她蹲在便利店门口的马路边逗着一只橘猫，那猫伸出舌头小心翼翼舔她的手，日光从西边投过来，照出她脑后纤细柔软的几缕发丝。

苏逸清没有说话。

她静默不语地拿着手机，以一个逼仄的角度在看屏幕，一动不动地看着那张照片。

“怎么了？”华汐在背后看不见她的视线落处，半天没得到应声，内心忐忑不安，怀中少女沉默地侧过身子，把屏幕举到她面前。

“所以你这是很早就……”

女人始料不及，语气都变得僵硬。

“呃。”

时间仿佛在此刻静止，窗外灯光披在华汐身上，苏逸清能看到她心口在明显起伏。
",
?85第85章 路途匆匆
苏逸清猛然从女人怀里坐起来，下到地上，她站在沙发边，瞪着华汐，几乎要把手机捏碎。

“华汐。”苏逸清很少去喊她完整的名字，童真心性翻上来总带着孩子的稚气，唤她汐汐也总是带着粘腻，此刻难得恨铁不成钢，“你是不是有病，兜那么一大圈不累吗？”

这张照片具体那天她倒是想不清了，但是看衣着俨然是夏末秋初时分。

刚工作不久的她接到了一笔大单子，要去赛洛城沿海别墅区测量，她沿着地铁里的电梯从下面上来，去便利店买了些吃食，出门的时候看到了一只小橘猫。

空气中依旧夹着夏日残喘的余温，她背过身去，只记得那夕阳晃得刺眼。

“我那时……怎会知道后来能遇见你。”华汐把头埋的不能再低，紧抿着唇。

生命路途匆匆，众人皆过客。

她何德何能，在苏逸清最好的青春里，和她产生交集，再慢慢走近她的生命。

所有记忆都染上了美好画面，彼此印证，彼此保存，像牛奶溶于咖啡，不知不觉，难舍难分。

“怪不得你在大王烧烤店一直盯着我看，我还以为我脸上沾了东西，现在看来，你是不是当时就喜欢我了？”

“胡闹。”华汐别过头去。

苏逸清难得看到她心虚的一面，不乏隐隐涌起几分窃喜。

不熟悉的人见了华汐，总会误以为这人正经的紧，待人待事苛刻至极斤斤计较不留余地，现在看来，华汐除去做设计一丝不苟，其他时刻都透着不可言喻的趣味。

“那我不说啦，好不好。”苏逸清嘴角一弯，重新坐回华汐怀里，双手搭在她天鹅般脖颈上，轻轻板过脸，强迫她看向自己。

华汐一言不发，定定的看了苏逸清很久，琥珀眼里却是无比温柔。

“嗯，累坏了吧，要不要去洗漱？”女人似有笑意地捏了捏她的脸颊，“今天在外也折腾许久，早些睡，别墅的安保在你睡觉的那几日我也同阿亦协商过，盒子暂存这里很安全。”

苏逸清看了下时间，没想到竟然已经这个点了，赶紧将两人琐碎的东西归置好。

其间华汐又出去了一趟，给她倒了杯水，“苏苏，先睡我那间吧，上次施工队拆墙抖落了一地羽绒，屋里还没来得及收拾。”

一想到枕头大战，华汐脑仁都是痛的，就连苏逸清上楼时也发觉了楼梯口的惨状。

“我明天请个保洁来吧。”喝完水，苏逸清找了个落脚地，踮着脚去衣柜里拽了只枕头，起身进了主卧。

两人一前一后收拾完毕，躺在床上。

“汐汐，我们工作室需要做宣传吗？”苏逸清略带着些疑惑，最近忙着处理琐事，倒是极少看见华汐主动提及工作。

室内设计这行极是看重资历，两人合开工作室，她这么个小半桶水，总不能让华汐一人担着。

“按照正常情况，新开工作室是需要的。”华汐一只手枕在脑后，另一只手有一搭没一搭的把玩着苏逸清的发尾，“不过我们不用。”

自从她蝉联两届亚太室内设计一等奖之后，慕名来找西水做设计的客户络绎不绝，再加上马仲庸的名气，要不是她对外宣称暂停接单，手里的活怕是要能从乾城一直排到西伯利亚去。

“用心做一单就够了，重质不重量。” 灯光投到华汐脸上，长睫轻垂，唇边噙着一抹笑，而四周弥散的橙光让这笑意更温柔迷蒙了。

“三年不开张，开张吃三年吗？”

“是。”

苏逸清依旧是心思通透玲珑的模样，甚至能看到她眼睑下藏着的些许得意来。

她侧过身，抱欢迎加入13370373（非作者群）着华汐爱不释手地揉了揉，那种被人夸奖的激动喜悦盈满于心，恨不得狠狠亲上一口，“对吧，你看我在这方面是不是挺厉害。”

“哪里厉害？”华汐问她。

苏逸清听她话音里有点异样，回过神时才发现自己的手已经无意识地伸进了女人穿的黑丝睡袍里，正按在华汐的胸口。

难怪她刚才觉得手感不错。

这副揉来揉去的浑圆柔软实在是太舒服了。

“我……”苏逸清脸通红，手没舍得放开，又揉了一下，小声重复了一遍，“我就是厉害嘛。”

“果真厉害。”华汐的柔荑搭在苏逸清手上，轻轻搓了搓。

苏逸清:“……”

第二天清晨，外面飘了一场小雪，到处是白雾朦胧的。

春寒料峭，乾城历年春天来得晚，本来天气一天天暖起来了，现在下了场雪，还是略有些清冷寒意。

苏逸清窝在被子里，又泛起了一到天冷就赖床的毛病。

华汐爬起来做早餐，任由女孩在被窝里睡着，做好后去二楼卧室叫她。

苏逸清洗漱完毕依旧睡眼惺忪，汲着棉拖乖觉地坐在餐桌边，双手捧着喝了一大口热牛奶，唇边上圈了一圈雪白奶渍。

“慢点。”华汐笑着刮了一下她鼻梁，从一旁抽了餐巾纸替她擦了擦嘴。

苏逸清眼睛里含了笑，十分自然地任由女人替她擦拭，又拿过桌上的三明治咬了一口，“真好。”

春的幼芽悄悄藏匿在枝头，吐司面包在烘她，那是光透过来的地方，片片雪花落在树梢上，窗沿边。

而她在看她。

一切好得不能再好了。

吃过早饭，苏逸清主动承包了洗碗这一职务，不由分说给华汐推出了厨房，对这种平淡的日子甚是满意，甚至哼起了小曲。

华汐任由她去，披上大衣从地下室拿了器具，“苏苏，我出趟门。”

“啊？去哪里，等下不是还要联系搬家公司么。”正在洗碗的人停了手，从厨房里跑了出来，不由分说贴到了她身旁。

华汐背过身来，给了她一个拥抱，“不碍事，我只是出门扫雪而已，很快的。”

得到了满意的答复，苏逸清这才放心一些，从衣架上拎了围巾塞给她。

叮――叮――

门铃响起，华汐琥珀色眼中的神色微凝，抓围巾的手不动声色紧了紧，“保洁喊的几点钟来，我分明记得你昨天电话里说的下午。”

“是下午。”苏逸清正色道。

“去看看。”华汐给手中的扫雪铲放下，和苏逸清一同往监控那里看去。

鲜有车辆驶入的胡同末端停了一辆黑色劳斯莱斯，不但如此，车边还站了三个西装革履的人。

领头的那位戴了墨镜，让人看不清性别，站着另一侧的女子身材高挑，在旁边打着伞遮雪，身后还带着一位壮汉。

黑社会来砸场子了？

“汐汐，我们最近有没有惹到什么不该惹的人。”这是苏逸清看到眼前情景的第一反应。

华汐：“……”

女人撇了她一眼，叹了口气，打开了对讲机，换上了公事公办的口吻，“您好，清汐工作室。”

“华小姐，好久不见。”熟悉的娃娃音从另一端传来，“我携下属们擅自来访，还请见谅。”

苏逸清听到声音的一瞬间起了身鸡皮疙瘩，她揉了揉肩膀，电光火石之间给这声音的主人对上了号。

齐颜？

她过来做什么？

苏逸清冲华汐对了对口型，不出意料得到了女人的点头示意。

“齐总客气了，还请稍等。”华汐啪一声开了门锁，“请进。”随即关闭了对讲机。

华汐给围巾重新系在脖子上，亲昵揉了揉苏逸清的发旋，“苏苏，换身衣服，准备接客。”

“嗯。”

内心虽有不解，但对于华汐的话，苏逸清一向毋庸置疑。

无数需要决策的岔路口，她总会无端想起一个人，曾让自己对明天有所期望，但是完全没有出现在她的明天里。

直到华汐的出现填补了这个空缺，在往后的岁月中给了她长久的幸运。

齐颜本是一早就决定杀到欧阳亦留下的地址去找人，没成想在游戏里和冥色吵了一架，意外得知了别墅易主的消息。

齐氏集团的破产都是表面假象，实则是高层集体换血，看似大咧咧的欧阳亦为了保护齐颜动用了不少保护局的势力才换来齐氏分公司最后岁月静好安然无恙。

齐颜被她爹齐远和他弟齐骏手下乱糟糟的一团折腾的不成样子，好不容易安顿完一切想跟欧阳亦道谢，谁知道对方连夜消失的无影无踪。

就，这么洒脱的走了？

齐颜并不喜欢欠人情，思前想后还是下了决心，主动去找华汐，看看能不能摸出点线索来。

谁知计划赶不上变化，原定清晨就到的路途，奈何天空飘起了雪花，视线不好，竟然堵在了半路，到达清汐工作室的时候俨然是11点了。

她嘱咐二秘停好车，喊大秘齐晰醇去开门。

等待对方开门的时候，齐颜低头望向朱红木门两侧的那两个方形石墩子，盯着看了很久。

“我家祖上可是文官呢。”曾几何时，那人的声音就在耳畔。

其实她根本没有给欧阳亦说的话当回事，以往欧阳亦没少在面前吹牛皮，但这两个石墩子齐颜就是一眼看出来了。

大秘二秘跟随她许久，自然也发觉了齐颜的异样，无人知晓保护局那里跟齐颜说了些什么，只当是重创后精神恍惚。

门开了，二秘低音炮提醒了她，“大小姐。”

“走了。”齐颜侧过脸来，缓缓进入院子。

冬日里堆积的银杏叶来不及处理被留在了原地，想着欧阳亦不经意间说的那些，目光一时停滞了下来。

“齐总，您好。”一丝冷御清净的声音袭来，在小院里显得格外突兀。

华汐揽着苏逸清站在门前，与她四目相接。


",
?86第86章 路易波士
请记得那些对你好的人，因为她本可以不这样。
――《千与千寻》


天微微泛晴，风却未停，几缕阳光从云端的细缝中散落下来，仿佛见证了整个乾城从冰封雪冻的地壳到临近春暖花开的时刻。

枝头的雪花随风飘散，落了一片在鼻尖上，立刻被体温融化。

“华小姐，苏小姐。”看着眼前相依的两人，齐颜蓦地觉得很刺眼。

华汐虽不明白齐颜来这里的原因，但多年良好职业素养替她做出了最合理的反应。

“请进。”她给了眼前西装革履的几人一个微笑，伸手又在苏逸清腰间摸了一把，这才将客人迎了过去。

齐颜目光顺着前方看去，发现站着门旁的并不是她所期待的欧阳亦，而是那天她误认为是助手的女孩，她谢过华汐，走了进去。

“这是？”

齐颜刚进屋就被一副大红色剑网三天策军娘的等身海报震住了脚步，跟在她背后的大秘还以为大小姐跌了踉跄，下意识就要扶她一把。

待齐大小姐看到另一幅等身黑金盾娘游戏海报后，一屁股跌在了沙发上。

“这……这这这……”眼神扫过一圈儿，发现周边都是剑三主题，齐颜娃娃音都不利索了。

不就是两张游戏海报吗，至于这样嘛，又不是壁纸。

再说，谁还不是剑三金主了？

苏逸清觑了她一眼，默不作声，赶在华汐之前给几人泡了杯路易波士茶，端着托盘移到了茶几前。

“清汐工作室风格，是我们商讨后一致决定的，颜思齐小姐。”

齐颜眼眸中射出一丝警觉，几乎是同时绽了个笑容出来，试探性的开口，喊了个名字，“清酒醉长安。”

没错，是她。

苏逸清终于可以确定，在齐颜另一旁的沙发边坐下，视线从对方Chanel黑色茶花头饰移到了脸上，“不知齐小姐光临工作室，有何贵干。”

虽说之前那些游戏上的恩恩怨怨她懒得参与，但莫名被人卷进一场破事当中，苏逸清还是迈不过心底里那道坎。

在摸不透对方的意图之前，还是小心为妙的好。

“过去的事莫要再提。”华汐蹙了眉，及时的将话茬拦下。

空气中弥漫着一丝硝烟的味道，若是再看不出来心上人要做什么，华汐就怕是个傻子了。

齐颜抬头看她，将碎发别到耳后，捧着面前的白瓷杯，冲着冒热气的水面轻轻吹了吹，抿了一口。

路易波士兼具茶的喉韵香气又无茶的苦涩感，口感透着一丝独特佳韵。

全世界只有南非这个国家才能生长，非常珍贵稀少，齐颜只尝了一口便能品出面前这茶是最高级的Superior品质。 

齐颜给茶杯放下，扯了扯高定礼服的袖口。

“今日未曾打招呼就提前拜访，十分抱歉，来这里有两件事情需要两位帮忙，第一，你们知道欧阳亦去了哪里吗？自从半月前我掌控住集团实权开完第一个会议后，就和她失去了联系。”

“欧阳亦人在国外，具体缘由我们不知，但可以确定她目前安好。”华汐走到苏逸清身边，定定站着。

齐颜垂着头，袖口的金色搭扣都要被她扯断，“我……你们有没有她的联系方式，我提前告知她换了号码，却也找不到她。”

放屁，那是她不想理你。

苏逸清差点脱口而出，却就被女人一双温润如玉的手指压在了脸上，那些吐槽话语直直噎在了喉咙里。

“这些我们也不太清楚，平日里都是欧阳亦找我们，之前也试着主动联系过她，但都未能成功。”华汐淡淡开口，语气平淡的让人听不出任何情绪。

“对不起，实在爱莫能助。”苏逸清心思通透，也顺着她的话接过去。

“没事，打扰两位了，还有第二件事，该道歉的是我，苏小姐。”

齐颜家世显赫，却也不似那些家境优渥的大小姐一般，她活得洒脱，爱恨分明，比大多数只知道吃喝玩乐二世祖要慎重得多。

一个人的思维习惯会受到以往经历的影响，苏逸清只隐隐听过齐氏集团的传闻，不知道齐颜曾经遇到过什么，但是从齐大小姐的语气来看，那绝不是什么温暖的经历。

怪不得齐颜雏鸟情节那么严重，如此看来，也是情有可原。

情感是六月的狂风疾雨，散落在江河湖泊，透出几缕耀眼光斑。

锃亮的刀刃将往事一一割宰，提着洒脱任性的唱腔，脱离了低俗的寂寞和空虚。

“……我为曾经的鲁莽道歉，给你们添麻烦了。”娃娃音说到末尾，竟是染上了哭腔。

殊不知苏逸清早已原谅了她。

她和华汐在一起后，从女人的书架上看到一句话。

没有巢的人，只能被风牵扯着飘荡，既无法长出翅膀，也无法落地安家，不知道他们哭的时候，眼泪会不会落到泥里，落到等待之人撑起的蓝伞上。

她也曾孤独过。

“没关系的啊，都过去了。”苏逸清心底残存的那一星半点儿怨念，在听到对方细细诉说时，早已消逝的无影无踪。

尤其是听到夏嫣嫣结婚的那一段，她还特意观察了一下华汐的表情。

一线阳光从落地窗照了进去，细小尘埃在光束中上下舞动起来，光束尽头是一张沉静的脸，女人看向她，微微笑了一下。

苏逸清心情大好，她甚至主动绕到齐颜面前，给面前空空如也的陶瓷茶杯重新沏满。

“谢谢你们。”温暖的触感从指尖蔓延，给齐颜原本毫无血色的透明指盖染上了红润。

华汐从她手中接过雕花托盘，招手示意齐颜背后的大秘二秘，“茶不错，都来尝尝吧。”

“谢谢。”低沉男性嗓音盖过了另一道女声。

不知道是不是苏逸清的错觉，她居然看到了魁梧男人脸上露出一丝，娇羞？

“客气啦，几位先坐，我和汐汐去准备些甜点。”似乎是想到了之前一起办公的Gay蜜同事，她不由笑了笑，拽着华汐的衣角拐进了厨房。

华汐默默地盯着她。

苏逸清攥住女人手腕，摇了摇，像只努力扮起乖巧的兔子，凑到她耳边悄声道：“往后你只是我的了，对不对。”

怕被会客厅的客人听见，她的声音非常轻，几乎是用鼻息说话，温软气息打在耳廓，华汐甚至能感受到少女呼吸间带着甜香。

华汐眸子低垂，睫毛遮掩了她桃花眼中的难以察觉的几分拘谨。

“我一直都是你的。”

熟悉的茉莉冷香环在周围，扑面而来一股湿软袭击了她的唇。

女性的身体是温暖的。

苏逸清脸颊转瞬红得充了血似的，以往华汐也没少直接地向她表达爱意，但这次，完全亲了她一个措手不及。

她脑海里都是懵懵的，苏逸清半晌都不知道怎么回应才好，只得伸手轻轻推了推女人肩膀。

“起开啦。”话虽是这么说，但苏逸清一点都没有放手的意思。

“华小姐，苏小姐。”一丝略低的女声在不远处响起。

苏逸清扭头往厨房门口望去，看清来人，下意识从华汐怀里炸起来。

突如其来得力道扯得女人往后仰，华汐为了稳住身形，胡乱将手杵在了离自己最近的物件上，铛的一声响。

“齐小姐。”华汐转过身来，才发现手里拽了个煎鸡蛋的锅。

西服套裙的女子一副见怪不怪的样子，表情非常很自然，脸上挂着淡淡的笑，“真是抱歉，好像打扰二位的好事了。”

华汐：“……”

你见过哪个拎着平底锅办好事的。

“公司总部突发紧急情况，齐颜她们先回去了，留下一些事宜让我交代。”齐晰醇嘴角不自觉地弯了弯，“我在客厅等候你们。”

大秘顿了顿，脚步在地面轻蹭，停在了厨房门口，“两位慢慢来，无需着急，我时间很充裕的。”

苏逸清：“……”

她干脆抱欢迎加入13370373（非作者群）着华汐钻地缝里得了。

现在毁尸灭迹还来得及吗？

苏逸清脑海里的小剧场又开始上演，差点陷入沉思走火入魔，华汐拍了她一下，手上动作利索，简单准备了些茶点，和她一起出了厨房。 

家里的一切都被大秘收拾得干干净净，齐颜一行人就如来时的那般迅捷，早已不见踪影。

苏逸清进到客厅的时候，正看见齐晰醇和衣靠坐在沙发上，手上翻着原本摆在桌面的一叠设计稿。

“华小姐，或者说喊您西水更合适一些。”大秘试探性的开口，语气中透着友善，“您和苏小姐成立工作室的消息，马仲庸知道吗？据我所知，马总可不是个会轻易放人的，按照他的性格，这么大一条鱼，怎么舍得放你走。”

苏逸清定神看她，从字里行间察觉出了些什么。

“不清楚。”华汐抬手从桌上拿了另一沓设计稿过来，起身，分了一叠给苏逸清，在沙发边坐下，“我一早便跟他打了招呼，却始终没得到回应，磨了许久也不见放手，我本以为是不准的意思，没成想前阵子他突然答应了。”

“哦？”齐晰醇指尖轻佻，动作灵活，给身上系着的Valentino领带解了下来，“西水，你可欠我个人情。”

苏逸清从未看见过她有这副语气，却也明显感觉华汐身子颤了下。

“什么人情？”

“齐颜手下的两间样板房照旧设计，底稿我会在今晚前发到清汐工作室的邮箱里。”齐晰醇给领带拆了个蝴蝶结，身子前倾，抬手从茶几上捻了块点心，“马仲庸那里你继续挂名，具体工作事务由我来接管，你无需担心，薪资照旧。”

“还有，我已经辞去齐氏集团的职务，往后不再是齐颜大秘了。”

华汐一怔，看着她。

沉默了好一会，华汐才开口，“谁让你这么做的。”

生活本就承载着一股避无可避的压力，重担落在肩上，她也深深地渴望能被获救，刺痛身体里那些被沉睡的部分。

飞驰而过的地铁人脸上的焦虑，在落雨天里被车来人往四处乱溅无处安放的雨水，人人都在竭力自保，谁也不能有多余的力气拯救谁。

她有所爱之人，有着所拥有的一切，无缘无故被人将肩上的重担卸下，华汐不免起了疑心。

没得到直接回答，华汐心底一沉，“齐小姐，那两间样板房的风水你可看过。”

“看过，这事儿马总还特意过我。”齐晰醇给嘴里的路易波士咽下去，又塞了一块小饼干，道：“苏大师那两本风水书里有解煞的办法，回头你们看不明白就问我。”

“马仲庸和苏醒是故交，你们居然不知道吗？”

这下换做苏逸清惊掉了下巴。

“哈？我爷爷？”
",
?87第87章 天作之合
窗外雪停，落了一地雾霭，像被过滤了一切杂色，瑰丽地熠熠发光。

苏逸清千算万算，也没想到有生之年还能听到自己爷爷的瓜。

凭借自己在贴吧多年吃瓜的经验来看，对方手里这瓜说不定还挺甜，苏逸清立刻将剑网三玩家的本质发挥的淋漓尽致，化身田地里乖巧吃瓜的猹。

生命不止，吃瓜不停。

心底被汁水丰溢，从品尝滤过沉默的苦涩和令人错愕的荒诞，到走进被一片青绿临幸过的暗潮汹涌。

“我爷爷和马仲庸？”苏逸清怔怔地望着正疯狂往嘴里塞小饼干的人，很是好奇。

齐晰醇瞥了她一眼，嘴里的小饼干都不香了，“你就是那个可可爱爱的苏醒的孙女？”

“她就是苏醒那个可可爱爱的孙女。”华汐忍俊不禁，翻设计稿的动作却没停，低头又仔细看了一遍手上这摞文件，确认无误后，才将纸张放到一旁。

眼见茶几上的陶瓷托盘见了底，女人起身去了厨房。

“怎么了，不像吗？”苏逸清在华汐端走的前一秒，眼疾手快，赶在另一人之前从托盘里给最后一块点心捞了出来，“我爷爷真是的，居然在外都没提过我。”

她不知道苏老爷子在外还有可可爱爱这一面就算了，毕竟苏老爷子作为长辈，在她面前自然是要留几分余地出来。

但在外人面前对孙女提都不提，难不成是为了保护她？

苏逸清是个适应能力很强的人，虽然她会对一些未知的事情感到惊讶，但是同时她又会疯狂接受她所面对的一切。

她一边吃着甜腻的小饼干，一边搜肠刮肚不断思索着她觉得合理的原因。

“提过。”齐晰醇给茶水咽下去，用帕子掖了掖嘴边，“苏大师曾说过他有个怕鬼的孙女，而且还一提到就来气，马总每次都要劝他。”

苏逸清：“……”

看到女孩这副模样，齐晰醇自觉地给剩下的话省略掉。

她是万万不会告诉苏逸清，苏老爷子那副恨铁不成钢的样子，是个人看了都觉得惋惜。

“久等。”华汐从厨房端了一叠点心，乌黑墨发顺着窈窕有致的身形滑落。

也不知道是听到了什么高兴的事，进来的时候嘴角倒坠着一股子含嗔带媚的笑意，一时半会怕是拿不下来了。

不知是否被这股笑意影响，苏逸清突然感到坐在对面的女子笑了一下。

饼干吃得尚有些饱，齐晰醇不好去拂了女人的意，在马仲庸身边追八卦追腻了，扭头换个热闹地方吃瓜，谁知道齐氏集团这一家子的瓜不甜就算了，还差点烂地上。

早知如此就该老老实实的呆在马总旁边，最起码还能看见这俩老头子斗嘴。

“马总手下时常会压一些案子，有些风水是在明面做设计解决不了的，有时候忙不过来经常需要苏大师救场，陆陆续续倒也赚了不少，马总本想给这份生意扩大，谁知道苏老爷子却没这心思。”

“我爷爷跑了吗？”苏逸清从托盘里攥了块点心塞嘴里，甜腻的巧克力夹心顺着舌尖蔓延，眼前一亮。

“嗯，苏大师一直念着要收个徒弟，生怕绝后，告别了马总便云游四方去了。”大抵是顺了那份快要写在眼睛里的希冀，齐晰醇颇有些半死不活地开了口，“苏老爷子一心都在祖传的这门手艺上，也不知道现在收到没有。”

苏老爷子最后不但收到了徒弟，而且还收到了一个孙女婿。

苏逸清仔细端详着齐晰醇的表情，心底转了好一圈，琢磨着她要怎么跟对方开口。

表面上倒是给这份心思掖着藏着，一副不显山不露水的模样。

“倘若齐小姐这么关心，为何最后会离开马总那里。”华汐不咸不淡的冲齐晰醇笑了笑，没有立刻回应，反而挑起了另一个话题。

开始的时候她和苏逸清没摸清对方身份，还以为这人来者不善，差点误以为是齐氏集团的眼线，结果没想到齐晰醇这人倒是这么和颜悦色，没一点阴阳怪气。

华汐一向吃软不吃硬，满肚子的警惕倒是飘得烟消云散。

“西水，人在一个地方呆久了，总会无聊的。”齐晰醇扫了两人一眼，手里系成蝴蝶结的领带被她重新扯成了一条直线，一端在膝盖上搭着，另一端垂落在地，“马总的身份地位你也知道，在这种人身边呆的久了，若是能抗拒所有保持清醒，我绝对是不信的，人们总会迷失在各种诱惑里，相比之下那些走过岁月山河，经历劫数尝遍百味的人，倒是会更加生动而干净，况且，你们不觉得齐颜很有趣吗？”

有趣？有趣个屁。

苏逸清差点就骂街了。

虽然她是原谅了齐颜在游戏上单方面殴打自己的行为，但是对于齐颜被人形容有趣这件事，哪怕是别人说得再有理有据，她也没有一星半点同意的想法。

即便是要她同意，她也找不到同意的理由。

“抱歉，我们对齐总不是很了解。”华汐感觉到对方话语淡淡的，却有一种明显的试探在里面。

苏逸清挪了个位置，坐到华汐身边抱她，却又不说话。

看到身边的人靠过来汲着一丝暖意，华汐扭头瞥她一眼，见苏逸清明明一脸忿忿不平的小模样，却又偏偏憋着不开口，不免再一次冒了丝想笑的念头来。

“没关系，我只是说下自己的想法，还请不要见怪。”齐晰醇弯腰给垂在地上的领带捡起，指尖触到一抹冰凉，“这是……”

华汐眼角也扫到了那枚亮色，定睛一看，保护局三个字映入眼帘。

那是一张沉甸甸的银白色金属名片，齐晰醇还没来得及翻到背面，就感到手里一轻，这牌子被人一把抢了过去。

“不好意思，我的。”苏逸清给上头刻着名字和一串阿拉伯数字的那面紧紧压在手心，生怕被对方看了去。

“保护局么？”齐晰醇无奈道。

华汐明显感觉到对方话里有话，“齐小姐和保护局的人有过节？”

“过节倒是算不上，只不过当初那边派了欧阳亦过来查家底，我尚未清楚保护局的来意，擅自帮齐总伪造了一些资料。”说起这事，齐晰醇依旧为自己良好的职业素养感到自豪。

怪不得阿亦看你不顺眼。

亏是苏逸清在医院的时候还给这俩人脑部了一出大戏。

齐晰醇被她盯了好一阵，直盯得有点发毛，光速转移话题，“贵工作室的装修风格，是游戏主题吗？”

“是的，剑侠情缘叁。”为了避免失礼，华汐悄悄给手伸到苏逸清背后，轻撵了她一把，“我和苏苏有幸在这里相识。”

“好巧，我有个朋友以前也在玩呢，后来结婚了。”

苏逸清嗤之以鼻，谁不知道现在流行无中生友，“齐小姐，你那个朋友玩的什么门派啊。”

“长歌门。”齐晰醇起身给领带系好，看到了两人眼中的疑惑。 

华汐和苏逸清相视一笑，“齐颜吗？”

“不是齐总，真的是我朋友。”她忙解释道，“杨语嫣，你们应该认识。”

不知道是不是齐晰醇的错觉，这句话说完对面似乎怔了一下，周围空气都有点凝固。

她礼貌跟两人道别，“苏小姐，华小姐，我先走了，后续再联系。”

“慢走，不送。”苏逸清几乎是从牙缝里咬出来的这句话。

午后的日光闯过窗玻璃，洒在清汐工作室的地毯上，躺在墙角的小野猫懒洋洋地看着这一切，满足地“喵”了一声。

华汐离苏逸清那么近，甚至能看到阳光照出她鼻尖纤细柔软的一层绒毛。

送走客人后，两人换上了居家的衣物。

华汐全然做好了女朋友会生气的准备，却没料到苏逸清会心细到这个程度，刚才对自己说话的语气还那么柔和，欣喜之下心底只如巧克力糖浆融化般绵软，眼睛直勾勾地盯着她。

虽然没开口，但是桃花眼里的神色娇得像能滴出水来，每一滴水仿佛都蕴着千言万语似的。

苏逸清被她这眼神看得略微偏过了目光，似乎有点不自在，绷着一张脸转过身去，将脑袋靠在女人颈侧。

“汐汐？”贴在身上的柔软娇躯闷闷地喊了她一声。

“我在。”

“乾城飞到荷兰要多久？”

“11个小时。”华汐有点疑惑女朋友为什么会突然问出来这句话，却还是体贴回答了她，“你想去旅游吗，那等齐颜这个项目收尾，我来定机票好不好。”

苏逸清深吸一口气，慢慢地把头从华汐身上抬起。

即使过去这么久，她不免还是有些醋意。

深呼吸，深呼吸，无论深呼吸多少次，她这次也很难冷静下来，那个念头总是如小鹿在心底乱撞，有如欢快的鼓点敲在胸膛。

女人平日里都是着一身黑，形同魑魅，勾人魂魄。

她迫不及待想看到华汐穿婚纱的模样。

要让她成为自己的新娘。

她坐在华汐怀里，微微仰头，去亲她唇角，女人轻笑，随即回吻她。

“不等了，现在订票吧，我们去荷兰结婚。”

语毕，苏逸清甚至能看到那双桃花眼中有万千星光划过。

幸福和不敢置信的轻飘飘感觉在一瞬间填满了身体，华汐甚至觉得自己下一刻就能飘起来了。

<p class=\"cp-hidden\">来源长佩文学网（https:\/\/www.gongzicp.com）",
?88第88章 称心如意
乾城初春微暖，恬淡静俏，几丝垂杨荡漾在舒卷云间，嫩绿枝条随着微风飘扬，好不娇美。

内城二环胡同里，麻雀落在电线杆子上叽叽喳喳，听着过往的人们唠着家常，一辆白色宝马X5缓缓驶入麻将胡同，停靠在巷子尽头的朱红漆面木门前。

车门打开，踩着高筒Dr马丁靴的修长双腿从车里迈了出来，墨色鸭舌帽把女人那盘起的长发和半张脸都给遮住了。

硕大的黑色墨镜只看得见她嘴角的那丝完美弧度，透着一股浑然天成的媚态。

“汐汐，行李箱不拿了好不好。”苏逸清从副架势上蹦了下来，三步并两步奔到女人身边，“早知道出国这么累，当初就不该带这么多东西的。”

话语未毕，就被一声冷清的御姐音打断，“少来，你和我结婚时也是这么说的。”

华汐伸手摘了墨镜，嘴角抑制不住地往上勾，黑白相间的休闲服把她衬托得似神秘似魅惑。

“才没有呢，上次行李很少好不好，哪有这次带的多，还捧了个奖杯回来。”苏逸清矜矜在意瞟了眼车里，又像只树袋熊一样挂在了华汐身上。

“别贫了，喏，拿着。”女人当着她的面打开了汽车后备箱，拽了两大只行李箱出来，动作干净利落。

苏逸清看到这两个贴满旅行贴二十八寸的箱子直接傻了眼，恨不得抽自己两巴掌。

行李真的很重要，要不是华汐拦着，自己怕是能把全世界扛到家里来。

她发誓再也不买买买了。

醉醺醺扇着翅膀的家雀吱吱呀呀换了个落脚地儿，从路旁柳梢扑腾到了小院银杏上，苏逸清抬头望去，甚至能看到它们小爪子攥紧了细软的嫩黄幼芽。

心上不经意的悸动，都像小院里开着的迎春花。

“车里边儿两个口袋记得带上，还有，奖杯。”她耳旁忽地刮过一股风，随即便听到了滚轮在地上摩擦的嘎吱声。

苏逸清偏过头，发现华汐居然给鸭舌帽挂在了行李箱把手上，只留给她一抹背影。

那瑰丽秀发披散在女人身上，如沉墨般瀑布，波浪起伏，乌光闪闪，一时竟是让人看晃了眼。

华汐停了脚步，朝苏逸清轻轻地笑着，微微地歪着头喊她，桃花眼里落了一副山水画。

“来啦。”她从后备箱里捧了金灿灿的奖杯，对上那片目光，怔住，扯了一抹笑，露出雪白的牙。

冬雪早已被阳光浇化，抖落间挟了满身春风，苏逸清想起站着领奖台背后双腿打着颤，女人把她搂在怀里有一搭没一搭给她念着甜得淌蜜的往事，想起所有美好的事。

她抱紧手心沉甸甸的重量，快步跟了上去。


-


“G，我说你俩居然还舍得回来啊，老娘还以为你们跟上次结婚一样，领完奖又去大洋彼岸玩消失呢，差点就报警了。”欧阳新倚在大王烧烤店靠窗的位置上，掏出化妆镜给自己补了层口红。

算来算去，这已经是清汐工作室成立第三年了，面前这两口子又去新加坡拿了份APIDA亚太区室内设计大赛回来。

苏逸清和华汐忙的神龙见首不见尾，好不容易回国休息一阵，直接被她从别墅里挖了出来。

目前除了她和梁策北这个咖位，怕是没人能喊动眼前这两尊大佛。

那些看起来不合群的人，只是很早就知道自己想要什么。

华汐原定蹲在家里和苏逸清整理新的项目，计划里丝毫没有出门吃饭这一选项，听闻是死党请客，鬼使神差答应。

“有本事你去报。”苏逸清睡眼惺忪，甜腻的声音没能把她从困意中喊醒，“阿新，拜托你下次晚一点好不好，哪儿有一大早就过来吃烧烤的啊。”

苏逸清起床气在圈子内出了名的躁，没睡醒的时候没人敢去惹，华汐搂着她坐在卡座沙发上，若有若无的茉莉花香散发过来，被她敏感地捕捉到。

“人家想死你们了，听闻回来的消息内心早就迫不及待，难得你们就一点都不想念我吗，都是和策北一样没良心的。”熟知几人口味的欧阳新早就点好了单子，给手机闪着碎钻的那面压在桌上，眼角划过一丝调皮笑意，“小汐子，你昨晚是不是又累着我们家苏宝贝儿了？”

华汐横了她一眼，“她这两天例假，记得去辣。”

“早说啊你，我补个备注吧，后厨没看见就让他们再做一份好了。”欧阳新把注意力全都转移到这些捕捉到的语句上来了，恨不得把每一句话都嚼出汁来。

倒是梁策北乐得前仰后合，就差拍桌子了，“你这是出师未捷身先死啊。”

“给爷爬。”苏逸清翻了个白眼给她。

胡闹。

好友聚会，没有什么是比烤肉更合适的了，牛羊肉进行过店内特殊的腌制处理，一近火便有鲜香味铺面而来，似乎只闻到了味道就开始吧唧嘴了。

散落到炭火之上的孜然爆出让人兴奋的香味，一瞬间令人窒息的香味弥漫了整个包厢。

一口咬了下去，外焦里嫩，舌头在触到肉的一瞬间似乎已经麻掉了，肉汁混着口水自己就往下滑，还没来得及嚼两口，就已经下肚。

“我和苏苏今年打算缩减一些设计项目，抽出时间旅旅游，顺带陪陪家人。”华汐看苏逸清吃的开心，递了两串肉筋过去，“你和策北怎么样，还有阿亦，老头子那边就没说点什么？”

“靠，阿亦那个完犊子选手，害的我差点没被老头子打死好不好。”欧阳新咽了一口威士忌，冰冰凉凉的液体喝下去，却在喉咙里烧出一片火辣。

提到这个欧阳新便不得不羡慕起华汐和苏逸清来，即便是她爹欧阳天思想再开放，接受能力再强，听到自家大女儿和二女儿双双出柜的消息还是晕了过去。

更别提欧阳亦还抱欢迎加入13370373（非作者群）着齐氏集团的董事齐颜回家了。

梁策北把当初欧阳天给的所有股份都还给了欧阳新，洒脱的成立了电竞俱乐部，这下维欧国际所有实权都压在了欧阳姐妹手里，欧阳新本想脱身，被自家不争气的妹妹一屁股拽了回来。

“姐，我一个人搞不定，小姐夫又走了，你看看这……”

“我看你二大爷！”

欧阳新一想到这就愤愤不平，一瓶威士忌见了底，又兑了半杯下去。

“最后倒也没逼婚不是。”梁策北怕她喝多了伤胃，从欧阳新手里抢过装威士忌的杯子，换了杯可乐给她，“我还以为会有商业联姻什么的，伤心了好一阵，都做好形婚的准备了，没成想岳父大人除了一开始晕过去试探我那下，后面也没怎么发难，所以我们还是挺幸福的啦。”

有些事总是出乎意料，自尊告诉自己不可能，经验告诉自己有风险，情理告诉自己毫无意义，可内心却在轻声说着试试看。

华汐颔首。

“敬友谊，敬生活，敬，敬一切称心如意。”苏逸清举杯，黑瞳的一耀，泄露了无量神秘的美。

威士忌兑着可乐，苏逸清酒也喝了不少，一顿饭吃下来，便喝得头脑发晕。

欧阳新揽着梁策北跟她们道了别，驶着骚包正红色兰博基尼招摇而去。

她被女人抱上车，软软地倚在华汐身上，靠在她耳边小声低吟，“汐，我现在真的、真的、真的，好喜欢。”

很暖昧的一个停顿。

华汐喉咙一紧，却听旁边的人开口继续，“吃烧烤。”

“苏苏。”华汐黑了脸，咬牙切齿，一字一顿，“你喝醉了。”

酒后的苏逸清，腮颊泛着层粉红，哪怕隔着衣服，也能感受到她上升的体温。她的呼吸里带着酒气，昏暗的灯光下，微微眯起的眼睛里闪着光。

华汐忽然发自内心地，迫切地，想知道这样带着酒气的嘴唇，吻起来是什么感觉。

想一起宿醉一场，星子随意地洒在天上，池水微漾，就荡开了这些过往，她一抬头，便看见苏逸清眼底洒满了璀璨星光。

一个眼神，就能点燃成片的火。


-


这注定是个让春风沉醉的不眠夜。

回到住处，华汐直接上了二楼，衣物从进卧室门的那一刻便零零散散脱得散落一地，拥吻着几乎是扑进弹力良好的席梦思。

苏逸清缠住她的腰，不安分地磨蹭着，醉眼朦胧，腮颊红得过分，声音颤抖，带着点娇滴滴的媚。

薄薄的床板被体温晕染得发热，秀发磨蹭出沙沙的响声，被身体压上去，吱吱呀呀地响着。

每次撞击都发出似乎要崩溃般的弹响，仿佛下一秒就要被撞得四散零落。

苏逸清仰着头，呻吟声未出口便被华汐用吻堵回去。

这算不上是一个吻，女人分明是要把她吞吃入腹，解不了的干渴燃烧成火，在每一寸碰触的肌肤上蔓延。纠缠着的唇舌距离已经是负数，她却分明还想让眼前的人纠缠得更紧密些，更深一些。

一吻结束，苏逸清急促地喘着，埋首在华汐的脖颈里，下意识地吻上了她的肌肤。

女人白瓷般肌肤上散发着淡淡的茉莉香气，敏感的嘴唇蹭到那一片滑腻，脖颈下的脉搏几乎都能感受到，苏逸清吻着她，半吻半舔，尖尖的牙齿有意无意地磕过，试探地咬着。

嗯――

彼此最脆弱的地方都暴露给对方，却丝毫不觉恐惧。

苏逸清抬起头，迷蒙着眼神看向眼前明艳的女人，嘴唇微微湿润，颇有索吻之态。

华汐再一次迎了上去。

心脏跳得像是要从胸膛里蹦出来，脸烧得发烫，头顶晦暗的日光灯一下子闪烁出了带几分柔色的光晕，苏逸清闭着眼睛，感觉一抹湿软印在自己的唇上，厮磨着，无限温柔。

从此东南西北风一样，清晨微醺，夜晚也醉。 

自从遇见，就让我笨拙地去喜欢她，从须臾到不朽，从一叶到知秋，披星戴月，从此人海里安家。
",
