=================
书名：破产后我红出天际[娱乐圈]
作者：宛宛若静
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4842153
章节：共 125 章，最新章节：番外：婚后
备注：
     [攻前期丧心病狂发作中，修罗场+火葬场]豪门千金贝依晴遭逢家变，为了给母亲治病，不得不进入娱乐圈艰难求生。小时候的邻居，江家独女惊才绝艳，打小人压强敌，凭一己之力，带领集团发展成国内顶级财阀。酒店里，江韵轻飘飘一句话将她们过往的情分通通抹去，只扔下一纸协议。她说：签了，我能给你所有。贝依晴借着江氏的影响力，终于一举拿下双料影后，颁奖典礼结束当晚，贝依晴去到江韵的私人住宅，优雅从容地把一张薄薄的支票拍在江韵的桌面上。贝依晴：“这是赔你的违约金，从此以后再无瓜葛，我已经受够了你的掌控。”江韵：这里面是不是有什么误会？（协议是你想毁就能毁的吗）受【贝依晴】女主一直以为自己是个小白兔，后来，腹黑起来自己都怕~ 攻【江韵】占有欲极强的病态傲娇霸总（高亮提示：已黑化、发病中！）    贝依晴：腹黑都是江韵逼的，本来人家只需要当一个单纯无知的小白兔就够了。江韵：呵，怪我咯，谁让你从以前就一直拒绝我！（发病警示灯爆红）划重点→攻有性格缺陷年少懵懂的感情总能制造很多误会。大概是两个偏（jiao）执(qing)鬼，从开头拧(作）到最后的故事。下一本开：《全星际我只想宠你[abo]》艾小月一觉醒来，竟然成为未知星系中杜拉星的君王菲娅莉。杜拉星的所有臣民都知道，他们的新君王将会分化为最强的顶级Alpha。艾小月穿来以后，为了不让人看出她已经换了个内核，每天都把自己打扮得超A超酷超霸气。某一天，杜拉星不幸被星系最霸道强盛的纳斯蓝达星侵占。那位据说是全星系最牛的Alpha上将蒂尔达，把艾小月堵在王座上。“听说你是个顶级Alpha？”艾小月秒怂：“还没分化。”蒂尔达越靠越近，危险诱人的信息素笼罩着艾小月。艾小月脸色突变，在蒂尔达上将的信息素刺激下当场分化。不负众望地分化成一个顶级的――Omega！看着艾小月越来越难看的脸色，蒂尔达缓缓勾起薄唇，贴着她的耳廓吐出一口热气：“乖乖跟我回去，可保杜拉星无恙。”……团宠，修罗场，还有刺激的逃亡[私奔]。*艾小月的人生目标：成为星际最强的Omega（要比所有A都强） 再加一条，把蒂尔达渣了――！(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录 mozhua8.com 下载最新版本)
==================

　　☆、第 1 章

　　哦蓟场的大厅里挤满了人，从高处往下看，那是一片密密麻麻的脑袋，个挨个的挤着。
　　在这拥挤得近乎窒息的空间内，机场大厅的中央空调都不得劲了。
　　人群中高高举着几十个大小不一的牌子，上面用五颜六色的字体写着对爱豆的表白。
　　各种型号的摄像头时不时地在人群中晃动，抱着花束的，毛毛熊的，还有各色礼物的粉丝耐心地守在机场出口的通道旁张望。
　　这样轰动的接机场面必然是某个当红巨星要下机了。
　　贝依晴戴着新买的名牌墨镜，穿着巴黎春季最新款的薄裙，身姿婀娜，风情款款地从通道里慢慢走出来。
　　墨镜和春装都是高仿，在人群中匆匆走过，也没有人能一眼瞧出个真伪来。
　　她的脸型尖俏，五官精致小巧，一双墨镜几乎挡住大半张脸，只露出樱粉色的红唇。
　　一头海藻般浓密的长卷发披在肩后，飘逸地垂在腰际，更加衬得盈盈一握的小蛮腰分外撩人。
　　贝依晴大摇大摆地从一众粉丝的眼皮底下走过，速度慢得像一只蜗牛，恨不得走两步原地转个圈吸引眼球。
　　守在通道旁的粉丝看见这么一位风骚迷人的大美女，忍不住拿出相机拍了两张照片。
　　贝依晴的唇边勾起一抹得意的笑容。
　　忽然一阵惊呼从后面传过来，顿时整个大厅轰动了起来。
　　通道旁的粉丝疯狂地往出口挤过去，一边尖叫一边狂喊爱豆的昵称。
　　贝依晴就快走到了通道的尽头，原先还在安分地守在这里排队的粉丝一哄而上，不顾一切地往出口那边冲去，像飞蛾扑火一样。
　　一个短发的胖女人走到贝依晴的身边，不屑地轻嗤道：“散场啦，我们也走吧，待会人家大军杀过来的时候想跑都跑不了。”
　　贝依晴看着身后被狂热的粉丝围堵得水泄不通的出口，满是羡慕地叹道：“阮家的粉丝真厉害，我什么时候也能拥有这样的粉丝。”
　　“不如你烧几根高香求求菩萨去。”贝依晴的经纪人兼助理方绪显然不想在这里久留，拖着贝依晴的行李箱直奔机场大门。
　　贝依晴再看了一会出口那边，通道的尽头有一个娇俏的身影正缓缓走来，一身白色短纱裙的清纯小仙女在粉丝们疯狂的尖叫声中一边微笑一边挥手，她的身后跟着几个小助理，每人手里都抱着一大堆数不清的花束和礼物。
　　方绪已经走到大门口了。
　　贝依晴微微抿唇，转身快步追了出去。
　　机场外，方绪拦了一辆出租车，正把行李搬进后备箱里。
　　贝依晴坐在后座上，隔着玻璃看到一大群人从机场大门蜂拥而出，最后都规规矩矩地停在一辆加长的奔驰商务车前，跟爱豆做最后的道别。
　　贝依晴叹了一口气，有些疲惫地摘下脸上的大墨镜，一双剪水大眼黑白分明，水光敛衽。
　　都说她这双桃花眼是勾人的狐媚子，路人缘奇差，围脖上粉丝不超过四位数，除了一些不怀好意的色狼，就是黑粉，跟阮爱莉那样的清纯小仙女相比，简直是一个天上一个地下。
　　方绪把行李装好后，一屁股坐进出租车里，肥胖的身躯一个顶俩，和贝依晴并排坐在后座上刚刚好，再多一个人都塞不下了。
　　“累了？”方绪督了一眼贝依晴憔悴的脸色，不甚在意地说道：“微博更新没？咱们辛辛苦苦飞这一趟就是为了在微博上加点料，虽然别人也不会认为你有什么大动作，尬吹也没啥意思，但是咱们也不每次都是那些个大同小异的照片，没啥特色，人家看多就腻歪了。”
　　方绪一口气说了一大段，停下来，灌了一大口矿泉水，又接着道：“这次去巴黎拍了那么多照片，够用很久了，你就留着好好更新微博，迟些我再给你配点文案，多少吸引点热度也好。”
　　贝依晴乖顺地点点头：“发了。”
　　闻言，方绪拿出手机，浏览了一下贝依晴的微博。
　　五分钟前刚更新了一条消息。
　　【巴黎的雪糕好好吃~】
　　文字下面配了一张高清的全身照，虽然还是初春，但照片里的贝依晴穿的十分清凉，露出雪白的手臂和大腿，一头长长的波浪卷发被高高扎起，贝依晴靠在河边的栏杆上，手里拿着一只雪糕轻舔，粉嫩的小舌俏皮可爱，整幅照片洋溢着满满的夏日风情。
　　“就这样吧。”方绪放下手机，又拿起矿泉水咕咚咕咚灌下大半瓶。
　　贝依晴进入娱乐圈有小半年了，不是科班出身的她，没有后台没有背景。
　　在竞争残酷的娱乐圈中，没实力没人脉寸步难行。
　　公司把贝依晴签下之后，随便给找了一个新手经纪人兼任私人助理，然后就是放养一般的不闻不问了，偶尔分配几个无关痛痒的小配角说是磨炼演技，但真想熬出头那可不知要熬到何年何月了。
　　两个新人搁到一块，磕磕绊绊地闯了半年多，多少总结出一些经验教训来，像贝依晴这样要流量没流量，要资源没资源，也没有一部拿的出手的作品，目前为止，所有角色都是跑龙套，台词都没两句的那种。
　　方绪常常恨铁不成钢地戳着贝依晴的脑门骂她空有一副好皮囊，一点用处都没有，连一滴水花都翻不起来。
　　现在她们唯一能够想到的方法就是，在微博上定期营业，专门挑一些比较性感吸睛的照片放上去，借此吸引一些流量。
　　由于贝依晴的做法太过刻意，有些路人看不惯难免会喷。
　　这样做，确实增加了一些粉丝，但是，连累着贝依晴的名声也不太好，什么狐狸精呀，小贱胚，小婊砸等等，乱七八糟的名头全给安到贝依晴的头上去了，评论区里，一半留言是色眯眯地调戏贝依晴的，另一半就是喷子，有时候贝依晴看着那些言辞激烈的评论简直被喷到怀疑人生。
　　所以，她现在更新微博都不看评论区了。
　　方绪喝完水，靠在椅背上歇了一会，捏着眉心，琢磨道：“微博上要是效果不好，咱就开个直播室，双管齐下。”
　　方绪侧头仔细端详了一会贝依晴，又道：“就你这模样，当个网红主播还是卓卓有余的，到时候我再想想有没有什么好的主题，给你发挥一下。”
　　“主播能赚钱吗？”贝依晴最关心就是这个问题，她很少看直播，也不了解主播的行规和收入情况。
　　当初决定签约进入娱乐圈，也是冲着钱去的，希望有朝一日熬出头了，那她和母亲日后的生活就不用愁了。
　　“能啊。”方绪斩钉截铁地说道：“一个当红的主播，收入比那些二线的明星还高呢，而且，开直播室的门槛比较低，也不需要多大的成本，运作起来也方便。”
　　“往常一些过气的明星，失去了公司的资源后，就靠做直播赚钱了。”
　　“只不过，做直播就是名声不太好听。”
　　贝依晴一直安静地听方绪说着，忽地提出一个疑问，“我最近看娱乐新闻，一些顶级的流量也上直播室。”
　　“悖顶级能一样吗。”方绪啐了一口，接着道：“人家是先在圈子里混出名堂了，再有顶流的主播邀请他们上直播室的，像你这种，没名没气，倒是先靠做直播出了名的，那就叫网红，档次低了不止几个层次。”
　　“哦。”听了方绪的解释，贝依晴有些低落地应了一声，便不再说话。
　　方绪长叹一口气，“再看看吧，实在没办法了再走这一步。”
　　车内陷入短暂的沉默。
　　突然，贝依晴的手机铃声响了起来，响亮的铃声把正眯了一会眼的贝依晴吓了一跳。
　　她有些迷糊地接通了电话。
　　几分钟过后，贝依晴挂断电话，急急地叫司机转头去市区医院。
　　“怎么啦，现在去医院，你哪里不舒服吗，还是伯母……”方绪看到贝依晴的脸色忽然打住了话头，多数是她的母亲有情况。
　　贝依晴咬着唇，秀气的眉毛紧紧锁起。
　　“医院说，妈的病情恶化，本来昨天就打了好多次电话，但是我在国外，一直打不通。”
　　贝依晴断断续续地说着，双手不安地绞到了一起。
　　方绪是知道她母亲的，打从认识贝依晴以来，她的母亲就一直在住院，每个月都要花费一笔不菲的开支。
　　这也是为什么贝依晴这么拼命地想挣多点钱，什么方法都想过了，为了流量微博上甚至还放着几张泳衣照。
　　但是贝依晴这情形，要在短时间内出名挣大钱是不可能的，贝依晴只好去借了高利贷，这利滚利的，也是一笔吓人的数目。
　　方绪一直都担心她还没红起来，就先被这高利贷压垮了。
　　“再这样下去，你只能去走潜规则了。”方绪小声地嘀咕道。
　　声音虽然很小，但是坐在旁边的贝依晴也是听到了，小脸霎时一白，绞在一起的手捏得更紧了，手背雪白的皮肤上隐隐冒出几根青色的血管。
　　突然出租车猛地一刹车，停了下来。
　　“到了，小姐。”司机说道。
　　贝依晴看了一眼窗外，正是市区医院的大门，当下急急忙忙地推开车门往医院里跑了去。
　　车里的方绪无奈地叹了口气，结账之后，从后备箱里搬出行李，去医院找贝依晴了。
作者有话要说：　　这本小说，不同的人有不同的看法。
甚至有截然相反的观点。
我觉得，都是对的，都是包含在里面反映的东西。
可能这就是本文矛盾的地方。
人物性情复杂矛盾，文中也有多处转变。
前面的部分不能够代表后面。
只希望不要以偏概全。

　　☆、第 2 章

　　方绪找到贝依晴母亲的病房时，贝依晴一个人在房间里默默地看着沉睡的母亲。
　　方绪把行李放下，走到贝依晴的身边小声问道：“见过医生了吗，伯母的情况怎么样？”
　　“见过了，刚好医生来巡房。”贝依晴的小脸有些苍白，眉头紧锁，黑白的大眼红红的，像是刚刚哭过。
　　方绪看她的样子，估摸着情况不太乐观，关切地问道：“医生怎么说？”
　　贝依晴咬着下唇，再松开的时候，唇瓣上赫然多了几个猩红的牙印。
　　方绪看着被咬破皮的粉唇，心头猛地一跳，不安的预感愈发扩大了。
　　“我们出去说吧。”贝依晴低声说道，带头走出房间。
　　方绪跟在她的身后出来，顺便把房门关上。
　　市区医院的住院病房外来来往往的人很多，过道两边的长椅上也坐满了人，有探访的病人亲属，走动的医生护士以及做身体检查的病人。
　　贝依晴低着头一直走，最后在楼梯间的小窗旁站定，这里比较安静，没什么人打扰。
　　“医生说，妈妈的病情恶化，还有并发症，必须要尽快做手术，不然，会有生命危险。”
　　贝依晴一句话说得断断续续，说到后面忍不住哭了起来。
　　方绪抱了一下她，肥胖的手掌轻抚着她的后背，安慰道：“别着急，说不定情况没有那么糟糕，医生经常会把事情往严重了说，就是给你一个心理准备，咱们先别慌啊，要照顾好伯母，你首先要坚强，打起精神来。”
　　方绪的话让彷徨慌乱的贝依晴心神定了定，但是，一想到手术的费用，眼里又涌上了泪水，绝望几乎将她淹没。
　　“手术费，要五十万。”贝依晴艰难地说道，嘴巴里满是苦涩。
　　“五十万？”方绪没忍住嚷了出来，忙又压低声音道：“你现在哪里能拿出这么多钱。”
　　贝依晴越想越绝望，抱着方绪哭了起来。
　　方绪心中不忍，安慰道：“别哭，依晴，咱们一起想办法，伯母吉人天相一定能好起来的。”
　　这时，楼梯间外，一道高挑窈窕的身影经过，听到她们的话，驻足倾听了一会才离开。
　　市区医院的停车场，一辆黑色的加长版劳斯莱斯安安静静地等在那里。
　　片刻后，一位身材高挑穿着高端品牌套装的女人从住院大楼里信步走出。
　　楼外的春风扬起一头长直的黑发，远远看去像一位风姿飒爽的国际名模走在T形台上。
　　候在劳斯莱斯旁的司机看到这名女子，立刻拉开后座车门，弯下腰恭敬地喊了一声：“江总。”
　　女子淡淡地应了一声，转头对跟在身后的助理吩咐道：“你去查一下住院部有没有一位女病人名字叫左桂媛的，还有，她是不是有个女儿，名字叫贝依晴。”
　　“好的，江总。”高高瘦瘦的年轻男人，戴着一副金丝眼镜，一身得体的亚麻西装穿在他的身上，既正式又少了几分古板。
　　住院大楼的楼梯间里，贝依晴抱着方绪哭了一会，宣泄了一下沉重的情绪，又强打起精神。
　　“你说的对，我们首先要做的是找人筹钱去，伍医生说最迟三日内就要安排手术，如果三天筹不到钱，就会错过最佳的救治时机。”
　　方绪的脸色也有些沉重，“为了伯母的病，你已经在高利贷那里欠了很多钱，他们不一定还肯继续借给你。”
　　闻言，贝依晴苍白的脸色有些发青，她想起上次去借钱的时候，高利贷公司的头儿昆哥威胁她的话。
　　【小美女，你在哥这借的钱越来越多了，每个月都来借一回，利滚利的，是个无底洞啊。】
　　【还不上钱，就拿你的身子来抵债吧。】
　　贝依晴脸色煞白地摇着头，浑身发抖。
　　旁边的方绪不知道贝依晴心中所想，以为她是在担心母亲的病，伸手搭在她的肩膀上安抚几句。
　　“我回公司问问，看能不能申请一笔钱借给你。”
　　贝依晴猛地抬头看着方绪，就像抓住最后一根救命的稻草。
　　“绪绪，你一定要帮帮我。”
　　“放心，我会尽力为你争取的。”
　　方绪走后，贝依晴回到母亲的病房里，找来一张椅子坐在床边，安静地守着母亲。
　　这是一间单人病房，除了定时来查房的医生护士，没有其他不相干的人进进出出，环境比较安静舒适。
　　当初住院，主治医生就是极力建议贝依晴为母亲申请一间单人病房，因为她的母亲是心脏病晚期，情况比较危急，不适合在嘈杂的大众病房，如果影响了睡眠状态，会直接导致病情恶化，所以，贝依晴顶着资金压力咬咬牙为母亲申请了一间单人病房。
　　以前家里有钱的时候，母亲就有轻微的心脏病，当时家里条件好，母亲一直养尊处优地养着，十几年来也没什么大碍，但是，一年前父亲的生意破产了，住了十几年的家被银行拿封条去封了，父亲从公司的大楼上跳下去，不治身亡。
　　贝依晴的母亲受不起刺激，心脏病发作，进了医院后，也没什么好转，一直靠药水吊着命。
　　那时贝依晴大学还没毕业，中途退了学，出去找工作也找不到好的，服务员、洗碗工、清洁工，什么都做过了，就是挣不了几个钱，还得靠着借债应付母亲的住房费用。
　　有一次在西餐厅里上班的时候，被晖k娱乐公司的经理相中了，推荐她去面试，后来就跟晖k签了合约。
　　本来贝依晴是经理亲自相中的，还是很有希望往上爬的，但是贝依晴拒绝了经理在酒店的邀约，此后就被打入冷宫，任由她自生自灭了。
　　这次方绪回公司借钱，大概也是凶多吉少。
　　贝依晴心里愁闷着，加上坐了十几小时飞机，刚下机就赶来医院了，时差还没倒过来，坐着坐着就靠着椅背睡着了。
　　一觉醒来已是傍晚，橘红色的霞光从窗外照进来，轻轻地笼罩在母亲恬静的脸上。
　　原本幸福美满的家庭崩碎，只剩下她与母亲相依为命，如果母亲有什么不测，那她也失去了活下去的意义。
　　贝依晴咬着唇暗暗发誓，一定要把母亲救过来，不论付出什么样的代价。
　　她抓起小手袋，急匆匆地出了门。
　　不能再等下去了，现在的时间十分珍贵，越早筹到钱，母亲活下来的机会就越大。
　　公司那边希望不大，贝依晴打算直接去高利贷公司碰碰运气，说不定昆哥能借她一笔钱。
　　高利贷公司的门口，贝依晴隔着老远就听到里面噼啪的麻将声，昆哥的几个手下正在玩麻将，出来混的人嘴巴都不太干净，这会子正在里面谈论着昨夜的妹子。
　　不堪入耳的话被他们浑不在意地说出来，贝依晴听得一阵头皮发麻。
　　忽然就没有勇气走进去了。
　　昆哥威胁她的话又在脑中不断重复，夹杂着屋里人的调笑声，像地狱里的魔音折磨着贝依晴。
　　她畏畏缩缩地躲在门外，不愿意就这样空手而归，又怕里面的人出来看到了自己。
　　路边停下一辆黑色的轿车，这时，太阳已经下山，黯淡的彩霞渐渐被黑夜吞噬，路灯还没亮起来，蒙蒙夜色中看不清车型。
　　贝依晴有些戒备地躲远一些，昆哥的车子也是黑色的，万一被他撞了个正着，一定会将她拖进屋里去。
　　车子里下来一个男人，高高瘦瘦的，穿着西装，外形跟昆哥那种混混头子天差地别。
　　贝依晴稍稍松了一口气。
　　经过刚才一番担惊受怕，贝依晴暂时放弃去找昆哥了，先回去问问方绪有没有什么别的办法，实在不行，最后再来这里吧。
　　贝依晴转身快步离开，忽然，一个高大的身影挡在她的面前。
　　贝依晴心里一惊，抬起头来，此时路灯正好亮起来，贝依晴看清了面前人的样子，一派文质彬彬的绅士风度，高高的鼻梁上架着一副金丝眼镜。
　　“请问，你是贝依晴小姐吗？”男人的声音干干净净的，不像那种长年混迹声色场所的人语调里总有一股子去不掉的色气。
　　贝依晴稍稍放心一点，但仍然有所戒备，她没有直接回答男人的问话，而是反问他：“你是什么人？”
　　男人的唇很薄，微微一勾，却感觉不到一丝笑意。
　　“我是江总的特助，江总想见贝小姐一面，劳烦贝小姐跟我走一趟。”
　　“抱歉，我并不认识什么江总，先生大概是认错人了，再见。”贝依晴紧紧地捏着小手袋，说完话就转身脚步匆匆地往另一边走开了。
　　许特助跨出一步，再次挡在贝依晴的面前，毫无波澜起伏的声调说道：“□□的总裁，江韵，哦祭镉Ω没姑挥腥瞬辉听过江总的大名吧。”
　　贝依晴惊愕地瞪大了眼睛，她确实听过江韵的名字，但却不是从新闻媒体里听到的。
　　“江……总，说想见我？”
　　“是的。”
　　贝依晴有些迟疑了，江韵为什么会突然找上她？
　　这时，她的手机忽然响了起来。
　　贝依晴一个激灵，从手袋里掏出手机看了一眼，是方绪的来电。
　　

　　☆、第 3 章

　　贝依晴跟许特助说了一声抱歉，侧过身子接通电话。
　　方绪的声音从手机里传出来：“依晴，我今天在经理办公室门外候了一天才有机会跟他说上两句话，你猜他是怎么回话的，他说除非你亲自去求他，否则这事没门，真是个老王八！”
　　听着方绪的话，贝依晴的心沉了下去，虽然本来就不抱什么希望，但是亲耳听到方绪这么说，还是很绝望。
　　贝依晴默默地挂了电话，一直耐心等着她打完电话的许特助开口说道：“江总知道贝小姐急需一大笔钱，她可以帮助你，但是有条件。”
　　陷于绝望中的贝依晴仿佛突然看见了救赎，她只犹豫了一秒就跟着许特助走了。
　　贝依晴坐在加长劳斯莱斯的后座上，看着窗外飞掠而过的街景，不禁想起小时候的许多事情。
　　她和江韵很早就认识了。
　　以前她们贝家和江家都是哦寄谟忻的企业，在城南的别墅区置了房子，当时，别墅区内年纪相仿的孩子不多，贝依晴和江韵是离得最近的。
　　江韵比贝依晴年长两岁，又比一般同龄的孩子早熟些，很少跟那些撒丫子乱跑的小毛头玩到一块去。
　　贝依晴却特别喜欢粘着江韵，江韵去哪，她就跟到哪。
　　江韵总是嫌她烦，说她是跟屁虫，贝依晴也不恼，依旧笑嘻嘻地跟在江韵的后头跑。
　　日子久了，江韵也懒得再说她。
　　如今，时过境迁，她与江韵好几年没见过面，也不知道她变成什么样子。
　　贝依晴家里破产，还欠了一屁股的高利贷，而江氏集团则越做越大，问鼎商界龙头宝座，一时风头无两，无人能及。
　　贝依晴与江韵之间的差距已是天渊之别，如果不是母亲的情况危急，她恐怕都不会有勇气去见江韵。
　　黑色劳斯莱斯最终在一家五星级酒店前停下。
　　贝依晴从回忆里回过神来，不解地看着许特助。
　　“江总在套房里等你，如果你后悔了，我现在就送你回家。”许特助面无表情地说道。
　　许特助这话说得很含蓄，但是在大染缸一般的娱乐圈中浸泡了大半年的贝依晴很容易就听懂了话里的意思，顿时从过去的回忆中回归现实。
　　贝依晴坐在车里，看着酒店金碧辉煌的门庭，咬了咬唇，推开了车门。
　　她现在已经走投无路了，作为哦嫉氖赘唬只要江韵愿意，帮助她度过难关不过就是一件随随便便的事情。
　　贝依晴磨磨蹭蹭地来到江韵的房间前，在门边呆呆地站了许久，一动不动。
　　忽然长长的走廊尽头响起一阵脚步声，把贝依晴吓了一跳。
　　脚步声近了，原来是路过的服务员。
　　服务员从贝依晴的面前经过，最后搭乘电梯离开了。
　　走廊里又恢复了安静。
　　贝依晴深吸一口气，伸出手，按响了套房的门铃。
　　她按完门铃后，飞快地收回手，心跳得像打鼓一样。
　　侧着耳朵听了一会，门内很安静，似乎没有什么动静。
　　难道江韵没有听见门铃的响声？
　　贝依晴按着咚咚乱跳的心口，有些矛盾地希望着，刚才那个门铃没有被听见，那么她就不必马上进去面对江韵了。
　　但是，如果真的没听见，她就得一直站在门外面，好像也不是个法子。
　　贝依晴的脑袋里乱成了一团。
　　突然，房门开了，在她犹豫不定毫无准备的时候。
　　套房的门只开了一道缝隙，并没有完全打开，贝依晴幻想中的，江韵站在门后迎接她的场景并没发生。
　　贝依晴等了一会，确定了门后没人，才鼓起勇气，轻轻把门推开。
　　套房很豪华，宽阔的厅内亮着几盏彩灯，光线有些昏暗，五彩斑斓的灯光将客厅熏染出几分暧昧的色彩。
　　在昏暗的光线中，贝依晴却找到了一丝安全感，就如某种隐晦的心思不敢暴露在亮光之下。
　　抱有这种心思的人，不止贝依晴一个。
　　远远地坐在厅内宽大的真皮沙发上的江韵亦是如此。
　　从贝依晴走进酒店大门的那一刻起，许特助就打电话来报告了，江韵一直在门后等着。
　　久得她以为时间都停止了流动，门铃才迟迟疑疑地响起来，仅仅响了两下又停了。
　　冰封的心瞬间被点燃一般，全身的血液沸腾起来。
　　江韵平复了一下心情，才缓缓拉开一丝门缝。
　　然后，又回到沙发上远远地坐着。
　　客厅的中间有一盏华丽的吊灯，但江韵只开了几盏小彩灯，她不希望暗藏在眼底的情绪被一览无遗。
　　贝依晴茫然地在客厅里站了一会，眼睛适应了昏暗之后，终于在一张背光的沙发椅上发现了江韵的身影。
　　她挪动脚步，打算走过去。
　　“别动。”冷冷清清的声音带着命令的口吻。
　　贝依晴刚刚探出去的步子立刻收了回来，一双手不安地绞到一起，不知是紧张，还是拘束。
　　沙发中的人慢慢站了起来，踱着步缓缓地走向贝依晴。
　　从她站起来的那一刻起，贝依晴就再也移不开目光。
　　她穿着一件深V的紧身鱼尾裙，精致的裙摆随着她的动作微微荡漾，映着厅内的彩灯，仿似一片五彩的人鱼尾巴。
　　她好像比以前高了不少，据贝依晴目测至少有173CM，对于160出头的贝依晴而言，只能仰望。
　　她的身材极好，双腿又长又直，贴身的V领一直开到肚脐上方，露出一大片雪白的肌肤。
　　贝依晴有些窘迫地移开了视线，不敢在她的身上多作停留。
　　清脆的脚步声停在贝依晴的身前，一只微凉的手轻轻托起贝依晴尖细的下巴。
　　一双深邃的凤眸在贝依晴的脸上细细逡巡。
　　“好久不见，晴儿，你长大了。”还是那个熟悉的声音，只是相比以前少了几分青涩，多了一丝沉稳和性感。
　　江韵还是和以前一样留着一头长直的黑发，绸缎般光滑的发丝服帖地垂至腰间，圆润的耳垂上坠着一对碎钻流苏耳环，长长的流苏一直垂到肩上，令那副精致性感的锁骨更加鲜明。
　　贝依晴不自在地噎了一口水，心头一热，软软地喊了一声：“江姐姐。”
　　江韵微微一愣，随即松开贝依晴的下巴，往后退了两步，晦暗不明的眸光似乎把贝依晴从头到脚打量了一遍。
　　贝依晴对这样的江韵感到有些陌生，心里顿时没了底。
　　“以后喊我江总。”
　　“啊？”
　　江韵勾唇轻轻一笑，露出几分妖娆的风情。
　　“这里没有你的江家姐姐，而你，只不过是我花钱买来的小宠物而已。”
　　江韵似笑非笑地说着，举起手中的酒杯，仰头饮下一口红酒，天鹅一般的脖颈被黑色的发丝勾勒出优美的线条。
　　贝依晴惊讶地瞪大了眼睛，仿佛听见了什么不可思议的事情。
　　江韵鲜艳的唇角溢出一声轻嗤，“来之前，许特助应该跟你说明白了，这会就不必装傻充愣了，都是成年人，这点规矩都不懂吗？”
　　贝依晴脸色大变，一阵青红交替之后，猛地转身冲向门口。
　　江韵的速度更快，在贝依晴刚摸上门板的时候，江韵就追了上来，把贝依晴堵在门上。
　　“呵。”性感的红唇轻启，溢出一声冷笑，“这就是你的答案？”
　　“除了出卖色相你还有别的办法可以在这么短的时间内筹到钱吗，你这么急着逃跑，是想告诉我，你更喜欢被男人糟蹋，对吗？”
　　江韵松开一只手，轻柔地摩挲着贝依晴海藻般浓密的卷发，突然手上用力，捉住一束卷发往后扯。
　　贝依晴痛呼着不得不抬起头与江韵对视。
　　“小时候看你一副清清纯纯的样子，想不到长大了这么骚。”江韵的声音越来越冷，漆黑的凤眸中蓄涌着骇人的风暴。
　　“天还凉着呢，就迫不及待地露胳膊露大腿了，想勾引谁呢？”
　　江韵一边说着，一边松开了贝依晴的头发。
　　贝依晴刚缓过一口气，忽然后背一凉，紧接着轻薄的裙子从她的身上坠了下去。
　　原来，刚才江韵摸到她后背的拉链，轻轻一拉，巴黎最新款的春装轻飘飘地滑落，一如贝依晴最后仅剩的尊严，被江韵无情地扯开，践踏。
　　“确实是长大了。”江韵垂眸在贝依晴的身上扫了一圈，少女长成后曼妙的身躯，纤合度，任谁见了都会动心。
　　江韵眼底的黑色更加浓郁，突然，捉住贝依晴的手腕，将她拽到灯光之下，狠狠地扔进宽大的沙发里。
　　贝依晴吃痛，皱起了眉头，挣扎着从沙发上起来。
　　突然一阵眩晕，她被江韵死死地压在沙发上，无法动弹。
　　江韵柔顺的黑发从肩上滑落，垂到贝依晴的身上，清冷的声音变得有些沙哑低沉。
　　她说：“想要钱，先让我看看你值不值。”
　　***** 
　　十八岁那年，一个暑假的下午，贝依晴去江韵的家里玩，玩累了就倒在江韵的床上睡了一觉。
　　回家后，贝依晴发现小内内上沾染了一抹嫣红的血迹。
　　只是没过多久，月事就来了，贝依晴也就没放在心上。
　　那天以后，贝依晴再也没见过江韵，她的家里人告诉贝依晴，说江韵出国留学了。
　　如今，贝依晴忽然就明白了，那天她在江韵的床上睡着后，到底发生了什么。
　　

　　☆、第 4 章

　　贝依晴醒来的时候，房间里只有她一个人，江韵不知道什么时候离开了。
　　她翻了个身，全身的骨头好像都散架了似的，软绵绵的使不上力气。
　　她歇了一会，挣扎着起来，从房间的地面上捡起凌乱的衣服。
　　酒店的地砖光洁澄亮，贝依晴弯腰捡衣服的时候，从地砖的反射中看到了自己身上狼狈的痕迹。
　　她颤抖着，勉强穿好了衣服，冲进洗手间内。
　　明亮的全身镜子，将她身上的不堪清晰地映照出来。
　　青紫的淤痕纵横交错地遍布全身，印在雪白的肌肤上显得尤为刺眼。
　　贝依晴倒吸了一口冷气。
　　这个样子怎么出去，待会还要去医院看母亲呢。
　　贝依晴靠在墙上，疲惫地闭上了眼睛。
　　冰凉的挂墙瓷砖刺激着她的皮肤，身上的疼痛更加明显了。
　　这个时候，如果泡上一池热水澡应该会舒服些，但是她现在没有时间慢条斯理的泡澡，母亲还在医院里等着她。
　　何况，她也不愿意在这个房间里多留一刻。
　　昨晚发生的一切比恶梦更可怕，彻底颠覆了过往十几年的回忆，将她心中仅剩的一缕光明摧毁殆尽。
　　贝依晴精致的小脸上一片苍白，没有一丝血色，尖俏的眉头紧紧皱着，满是痛苦之色。
　　这时，门铃突然响了。
　　贝依晴心里一慌，难道真是想什么来什么，她刚刚想起昨夜的事情，江韵就回来了？
　　但是转念一想，也不对，如果江韵要进这个房间是不需要按门铃的。
　　外边门铃还在叮咚作响。
　　贝依晴咬咬牙，直起身子慢慢地走到门边。
　　“是谁？”贝依晴冲着门外的人喊道，清甜的声线经过一夜之后变得干涩沙哑。
　　“我是许特助，贝小姐请开门。”许特助沉稳平板的声音从门外传进来。
　　贝依晴松了一口气，手放到门把上正要开门，忽然又犹豫了。
　　她的裙子是清凉款式，根本遮挡不住身上那种不齿的痕迹。
　　所幸她的头发又长又浓密，她把一大蓬头发拨拉到胸前，勉强能遮住大部分的青紫。
　　整理好之后，贝依晴缓缓拉开房门。
　　许特助穿着一身笔挺的西装立在门前，手里还托着一只盘子。
　　门开后，许特助举步踏进房间内，在宽大的客厅中站定。
　　他把手中的托盘递给贝依晴：“这是给贝小姐的。”
　　托盘上是一套新裙子，还有一条嫩黄色的纱巾。
　　贝依晴扫了一眼裙子，却伸手取了纱巾，许特助看在眼里，眸底一抹轻蔑飞快掠过。
　　纱巾很大，摊开来披在肩上能把大半的痕迹挡住。
　　等贝依晴重新整理好之后，许特助又取出一份文件，递到贝依晴的面前。
　　文件上加粗放大的标题刺痛了贝依晴的眼睛。
　　上头明晃晃地写着四个大字“包养协议”。
　　“我不签！”贝依晴尖叫道。
　　许特助面无表情地说道：“如果贝小姐不愿意签，现在就可以离开，但是，你将得不到一分钱。”
　　贝依晴咬着唇颤抖着说道：“我只是需要一笔钱，我并不是想要被包养。”
　　许特助冷笑：“江总说，贝小姐的一夜不值五十万。”
　　贝依晴脸色煞白，裹紧了肩上薄薄的纱巾，身上那些可怖的淤青仿佛正无情地嘲笑着她。
　　“贝小姐还是先看看协议再决定吧。”许特助淡漠地说道。
　　贝依晴低着头从许特助的手上接过协议。
　　协议上的内容简明扼要，规定了贝依晴在被包养期间必须无条件服从江韵，保证随传随到，并且不能对江韵提出任何要求，不得与第三方发生任何形式的情侣关系，如有违反行为，视作违约，需赔偿十倍的违约金。
　　这份协议，连一丝一毫的尊严都没留给贝依晴，甚至连她的人际交往都被管束了。
　　贝依晴抖着手，几乎要将这份侮辱人的协议当场撕碎。
　　协议的最后提到包养的金额和期限：一百万包养一年。　
　　贝依晴愣了一下，疑惑道：“我只是要五十万。”
　　许特助仰着头，带着一种常年身居高位养成的高傲，缓缓说道：“江总向来大方，令堂如今手术费五十万，但是术后的营养费和料理费也是一笔不小的数目，再者，令堂长期留院，每个月都需要支付一大笔住院费，而据我所知，贝小姐工作并不稳定，收入低微，贝小姐是个聪明人，应该懂得如何选择。”
　　许特助的话句句在理，五十万只是解了燃眉之急，后期的疗养也是一大笔费用，贝依晴在公司里又被经理打压，几乎没有什么工作机会，而且昆哥那边还欠着很多钱，她是再也不敢去找他借钱了。
　　贝依晴想了很久，最后，还是默默地拿起笔在协议上签了字。
　　从此以后，她在江韵面前再也抬不起头了。
　　许特助收起协议，离去前交代了一句：“手术费的定金已经交了，贝小姐可以随时安排手术，至于尾款，就劳烦贝小姐亲自去找江总了。”　
　　贝依晴听到可以给母亲安排手术，顿时来了精神，快速收拾一下，提着小手袋冲出房间。
　　走出酒店大门的时候，贝依晴一直低着头，虽然她现在没什么名气，但是万一被认识的人看见可就尴尬了。
　　刚走出酒店没多远，一辆香槟色的汽车开到她的身旁，按响了喇叭。
　　贝依晴侧身看了一眼，车窗降了下来，里面驾驶座上是一个中年男人。
　　“请问是贝依晴小姐吗”中年男人问道。
　　贝依晴茫然地点点头。
　　中年男人一笑，道：“贝小姐请上车，我是江总派来送贝小姐回家的。”
　　贝依晴犹豫了一下，这里距离她的出租屋很远，很难搭上公交车，打车又特别贵，她瞟了一眼旁边的车子，还是拉开车门坐了进去。
　　座椅是真皮的，坐上去很舒服，贝依晴轻轻叹了口气，稍微放松一下绷紧的身子。
　　车内虽然放置了上好的香水，但是鼻间依旧充斥着新车特有的气味。
　　“贝小姐你好，我姓梁，这辆车子是江总专门配给贝小姐用的。”司机老梁殷勤地递上一张卡片，道：“这是我的联系方式，请贝小姐收下。”
　　贝依晴木然地接过司机的卡片，看了一会，才反应过来，这辆车子大概是江韵买给她用的，还给配了一个司机。
　　“谢谢。”贝依晴不知道该说什么，有些拘谨地道了声谢，就不再说话了。
　　老梁是个很老道的司机，不该问的事情绝不多问，把必要的事情说清楚之后，他就发动了车子，缓缓驶出公路上。
　　贝依晴呆呆地望着窗外，脑中一片空白，炫目的阳光透过车窗照射进来，晃了一下眼，贝依晴无意间督见纱巾下露出来的一小截手臂。
　　纤细的手臂上，印着两道深紫色的痕迹，是昨晚挣扎的时候弄出来的，江韵的力气很大，她是跆拳道的黑带段位，贝依晴根本反抗不了她。
　　昨晚，刚听到江韵的名字时，贝依晴的心里是高兴的。
　　当年江韵不声不响就去了国外，走得急连个招呼都不打，贝依晴也没有她的联系方式，几年来一直都很想念她。
　　从未想过，再次见面，一切都变了，江韵也不再是以前的那个江家姐姐。
　　香槟色的车子停在榭兰公寓前，贝依晴下了车，跟司机挥了挥手。
　　司机在车里喊道：“贝小姐，有事请打我的电话。”
　　贝依晴点点头，司机才把车子开走。
　　她把肩上的纱巾紧了紧，转身走进公寓。
　　贝依晴在榭兰公寓租了一间小套的房子，是和方绪一起合租，两个年轻人，又是一块工作的伙伴，住在一起正合适，有什么事情也好商量。
　　贝依晴掏出钥匙，轻手轻脚地打开门，探头探脑地张望一阵，却被端坐在客厅里的方绪抓了个正着。
　　“昨晚去哪了？”方绪的声音沉沉的，听上去不太友好。
　　“我，在医院里。”贝依晴心虚，说话也没什么底气。
　　方绪：“昨晚伯母发病，医院找不到你，电话打到我这里来。”
　　谎话被一语戳破。
　　贝依晴来不及在意谎言被当场揭穿的窘迫，而是紧张地问道：“我妈怎么样了？”
　　方绪睨了她一眼，道：“现在没事了，昨晚值夜的医生护士忙了小半夜。”
　　贝依晴想起昨晚自己经历的事情，感到一阵羞愧。
　　“这条纱巾打哪来的？”方绪从沙发上站起来，走到贝依晴身边，伸手撩起一小角纱巾端详了一下，眼角余光却督见底下费心掩盖的淤痕。
　　方绪的瞳孔微微一缩，捏着纱巾的手紧了紧。
　　“是我在街边买来的，很便宜的地摊货。”贝依晴有些不自然地撇开头，没有留意到方绪的神色。
　　“地摊货？这是LD春季的最新款纱巾，市面上连高仿都还没出，你是怎么在街边买到的。”方绪这话有几分尖锐，“这条纱巾比你一柜子的衣服更值钱。”
　　贝依晴的脸色一片惨白，内心的慌乱再也无法掩藏。
　　薄薄的纱巾被方绪用力一扯，便轻轻松松地掉了下来，露出贝依晴身上星星点点的青紫。
作者有话要说：　　黑化江总不是吹的＠_＠

　　☆、第 5 章

　　方绪惊愕地瞪大眼睛，仿佛被眼前的一幕吓到了。
　　贝依晴感到一阵无地自容，飞快地越过方绪跑进房间里把自己反锁起来。
　　方绪从最初的震惊缓过来，渐渐明白贝依晴昨晚去做了什么，沉沉地叹了一口气，走到贝依晴的门前，轻敲两下。
　　“依晴，换身衣服去医院吧，昨晚医生说伯母的手术越早做越好。”
　　过了一会，房门轻轻拉开，贝依晴垂着头走出来，低声道：“我去洗个澡。”然后抱着换洗的衣服进了卫生间。
　　贝依晴洗完澡，换了一件高领的薄衫和牛仔裤。
　　方绪看着她欲言又止，最后还是一言不发地先一步开门出去了。
　　公寓门外，方绪拦了一辆出租车在等贝依晴。
　　上车的时候，贝依晴想起了梁伯，自从家里破产以后，她已经不习惯出门喊司机的生活了，况且，那是江韵的车子，江韵的人，贝依晴潜意识里有些排斥。
　　“累不累，靠在我的肩上睡一会吧。”方绪看着贝依晴憔悴的脸色和苍白的嘴唇，有些担心她。
　　贝依晴摇了摇头，“不用了。”
　　昨晚耽搁了一夜，也不知道母亲现在的情况怎么样，好不容易拿到手术费，她只想尽快给母亲安排上手术，哪里还有半点的睡意。
　　到了医院，贝依晴飞奔着冲进去，急忙慌地找到伍医生，医生说早上有人来交了她母亲的手术费定金，剩下的尾款等做完手术，清点了消耗的药物针水再结账。
　　“请医生尽快安排手术。”贝依晴最着急的是早些给母亲做手术，越早做成功率越高。
　　伍医生点点头，“已经安排下去了，十点半进手术室。”
　　贝依晴抬头看了一眼墙上的挂钟，现在是十点正，离手术开始还有半小时。
　　她松了一口气，总算是赶上了。
　　伍医生欣慰地笑了笑，“昨晚，你母亲的情况有些危险，今天早上安排手术是最恰当的时机，放心吧。”
　　有了医生的这句话，贝依晴吊起来的心总算有一些着落。
　　从医生办公室出来，回到独立病房里，看着昏睡的母亲，贝依晴暗想着，只要母亲平安无事，一切都是值得的。
　　方绪上来的时候，带了两份早餐，和贝依晴一起在房里吃完早餐，医生护士就进来把左桂媛推出去。
　　贝依晴和方绪一直跟到手术室门口，护士把她们拦在外头，关上门，手术室的灯跟着亮了起来。
　　贝依晴坐立不安地等了足足一个多小时，手术室的门终于开了。
　　伍医生满头大汗地出来，拉下口罩，对贝依晴露出一个笑容。
　　“你们可真是幸运，一个月前出国交流学习的薛主任今天早上回来，刚下机就亲自上手术台为你母亲做的手术，他可是国内的心脏病领域最有名望的医生了。多亏了薛主任，你母亲的手术十分成功！”
　　至此，贝依晴悬起来的心终于是踏实了，再三感谢伍医生，不多久，她的母亲就被护士推了出来，虽然还是昏迷状态，但是看脸色，已经好了许多，总算是平安过度了。
　　左桂媛的病房里，经过一番安置后，又恢复了平静。
　　贝依晴仍是在床边看着母亲，但是眉间的忧愁已然消失，娇嫩的面容露出一抹恬静的笑颜。
　　这时，房门被人轻轻推开，方绪轻手轻脚地进来，在贝依晴的耳边小声道：“依晴，你回家睡一会吧，脸色都憔悴了，我替你守着伯母。”
　　贝依晴轻轻摇头，“我想守着母亲醒来。”
　　方绪懔艘簧，道：“谁守着都一样，你看你的脸色差成什么样了，待会守着守着，伯母醒来了，你却倒下去了。”
　　“可是……”贝依晴想反驳，但又似乎找不出反驳的理由。
　　方绪趁势把她从椅子上拉起来，一边往门外推，一边劝道：“乖，听话，你是个艺人来的，不注意保养怎么行，难道你希望自己还没红就先老啦！”
　　贝依晴听了噗嗤一笑，细想想又觉得很有道理，也就不再固执，当下嘱咐方绪几句，就独自回家了。
　　在公寓的小房子里，贝依晴倒在床上沾枕即睡，浑身的疲乏和劳累随着身体的放松也蔓延开来，很快就进入沉沉的梦乡。
　　再醒来，已经是第二天早上了，方绪替她守了一晚夜。
　　贝依晴匆忙起来，又去洗了个澡，睡了一夜，身上的痕迹淡了许多，有些比较浅的已然消失了，剩下的也是浅淡的青紫点缀在雪白的肌肤上。
　　贝依晴感叹一声，随着痕迹的淡去，那晚的事情仿佛也可以从记忆中淡化，加上母亲的手术顺利，贝依晴顿时觉得人生充满了希望，心情也亮敞了。
　　她选了一件休闲舒适的T恤搭配着牛子裤，哼着小调调出门了。
　　为了省点车费，她特意花了二十分钟等公交车，在市区医院站下了车，又在附近的早餐店里打包了两份早餐，准备带上去和方绪一起吃。
　　在左桂媛的病房门前，遇到刚查房出来的伍医生。
　　伍医生跟她说了一下左桂媛的情况，由于昨天的手术很成功，左桂媛的身体恢复也很好，现在已经醒来了。
　　贝依晴谢过伍医生，快步走进病房里。
　　左桂媛正靠在床沿上吃早餐。
　　方绪一大早就去食堂里打了医院专门为病人准备的早餐，左桂媛吃了大半碗，看上去胃口还不错。
　　左桂媛看到站在门边发愣的女儿，温和的笑道：“晴儿来啦，过来让妈看看你。”
　　看到母亲久违的笑容，贝依晴心里暖暖的，鼻子直发酸，忍不住眼泪就涌上眼眶了。
　　“哎呦，傻孩子，哭什么呀，妈已经没事了，不要担心。”左桂媛温柔地哄着贝依晴，叹道：“孩子，辛苦你啦，一直以来都是你在照顾妈妈。”
　　听着母亲温柔的话语，贝依晴心中那股忍了很久的委屈顿时涌上心头，像个孩子一样，扑到母亲的怀里大哭了一场。
　　一旁的方绪看到大哭的贝依晴，也有些动容。
　　左桂媛不知道贝依晴为了她的病都做过什么，但是一直陪在贝依晴身边的方绪是一清二楚的，才二十出头的小姑娘，实在是承担了太多。
　　“妈，您一定要安心地好好养病，住院的费用不需要您操心，我现在跟娱乐公司签约了，赚了不少钱，足够应付了，过几天我还要给您请一个看护，专门照顾您。”
　　左桂媛听到还要花钱请人，忙道：“不用了，我现在没什么事，医院里又有护士，还请什么看护呢，只要你偶尔得空的时候来看看我就成了。”
　　贝依晴却不同意，坚持要请看护：“妈，您刚做完手术，身体还很虚弱呢，我跟伍医生商量过的，还是请个看护比较稳妥，而且，我还要工作呢，也不能时时刻刻守着您。”
　　“不信您可以问方绪。”说着，贝依晴转向方绪悄悄地眨了眨眼。
　　方绪会意地点点头，附和道：“依晴说得对，伯母，您就踏踏实实地在这里休养身体，钱的事情不用担心。”
　　其实贝依晴扯的谎有点大，她虽然是签了娱乐公司，但是半年来除了几个跑龙套的小角色，几乎都没正经地演过一场戏，每个月都靠借债应付着过日子。
　　现在她忽然这么大口气，不但筹到做手术的钱，还有钱请看护，方绪多少能猜出来，她大概是傍上金主了。
　　方绪幽幽地叹了一口气，在这个圈里混了这么久，她也算是看了个透彻，年轻漂亮的女孩子很多，真正能够出人头地的几乎都是百里挑一的主，剩下的，如果熬不下去，就只有出卖色相这一条路。
　　方绪觉得，贝依晴既然都跨出了那一步，那她大概很快就会退出这个圈子吧，反正她再耗下去也没什么起色，还不如乖乖顺顺地当一只金丝雀来得轻松自在。
　　这时，有个小护士敲门进来，她是来找贝依晴的。
　　“贝小姐，刚才财务来通知，让你今天内把手术费的尾款结清了。”
　　贝依晴脸上的笑容僵了一瞬，睡了一个乌龙觉，起来就把这事给忘了，当初许特助是说过的，他们只是先代付了手续费的定金，剩下的钱还得去找江韵要。
　　一想到江韵那张美艳又阴鸷的脸，贝依晴的心就发抖。
　　那一夜的噩梦又变得清晰起来。
　　碍于母亲就在旁边，贝依晴努力控制着脸上的表情，故作轻松地应道：“好的，今天内我一定会会把尾款结清的。”
　　由于要筹钱结账，贝依晴也不敢在医院里久留，找了个借口就离开了。
　　但是，贝依晴没有江韵的电话，就算想找她，也不知道该怎么找。
　　她在外面街上游荡了一个上午，眼看着时间一分一秒地过去，下午五点之前如果不能拿到钱，医院可能会把母亲赶出去，甚至可能还会起诉她们。
　　现在是母亲最重要的时期，绝对不能再让她受到半点刺激了。
　　贝依晴咬咬牙，最后决定去□□总部碰碰运气。
作者有话要说：　　对小晴晴而言是噩梦，对江总而言刚好相反……emmm

　　☆、第 6 章

　　贝依晴不认识路，兜了大半天，去到江氏的时候已经超过十二点，公司里的人都下班了，前台也没人接待，只能等到下午再来。
　　贝依晴现在是一点办法都没有，急得午饭都没心情吃了，就在江氏的大楼外徘徊不去。　　
　　正焦虑着，手机响了起来。
　　贝依晴拿出手机看了一眼，来电是一个陌生的号码。
　　接通后，手机里传来许特助的声音。
　　“贝小姐，江总让你去登威饭店用餐，请在十二点半前准时到达。”
　　许特助的声音依旧是冷冷的，没有什么情绪的波动，仿佛是一个代替江韵发号施令的人，对贝依晴说的话全然是命令的口吻。
　　现在贝依晴为了手续费的尾款愁得焦头烂额，接到许特助的电话犹如天籁之音，根本没心思去在意对方的态度。
　　挂了电话之后，贝依晴看了一眼时间，十二点十分，还有二十分钟，登威饭店是新开的高档饭店，开在哦嫉男虑，离江氏的总部比较远，坐公交肯定是来不及的，贝依晴拦了一辆出租车，一路上催着司机开快点，偏偏西祁路上还塞了一会车，贝依晴在车上急得快出火了，江韵的性子，从小就是说一不二的，尤其讨厌别人迟到，现在当了江氏的掌舵人，只怕更厉害了。
　　好不容易到了登威饭店，已经是十二点三十五分。
　　贝依晴付了车钱，便飞奔着跑进登威饭店。
　　穿制服的服务生把贝依晴带到摆设精致的长形餐桌前，江韵已经在位子上坐着了，她今天穿着一身黑色的套装，骨感的身材流畅性感，穿什么都好看。
　　服务员帮贝依晴拉开椅子，请她坐下，然后就离开了。
　　长形餐桌上铺着华丽的锦绣桌布，桌面上摆好了丰盛的菜肴。
　　贝依晴很久都没好好地吃过一顿了，但是，此时贝依晴对这一桌的佳肴一点胃口都没有，从她坐下来起，对面的江韵一直都在翻文件，一眼都没看过她。
　　贝依晴心惊胆战地坐在椅子上，席间沉寂的气氛压得她透不过气。
　　江韵看了一会文件，扫了一眼安安静静坐在面前的贝依晴，嘴角微微勾起。　
　　以前江贝两家都是哦加忻望的企业，私下交情不错，碍于两家的情面江韵只得一直压抑自己对贝依晴的感情。
　　那一年的夏天，江韵看着在自己床上毫无防备地熟睡的贝依晴，像是被鬼迷了心窍一般，再也控制不住自己……
　　事后，为了避免继续留在她的身边会做出更加无法收拾的事情，江韵是极为匆忙狼狈地飞到国外去的。
　　原本已经打定主意要跟贝依晴老死不相往来的，可如今，贝家出了事，往日的一切不复存在，而她也无需再顾忌那么多，正好把贝依晴接收过来。
　　天知道，那些独自在国外的无数个夜晚，她是怎么熬过去的。
　　一年的协议算什么，再过些日子，她要让贝依晴签个十年、二十年，一辈子都别想逃出她的手掌心！
　　想到这里，江韵回过神来，再看看贝依晴，似乎她从进来以后一直都是低着头，连个招呼都不打，一副老大不愿的样子。
　　江韵看着看着，火气就飙起来了。
　　“抬起头来。”江韵冷硬地命令道。
　　贝依晴瑟缩了一下，慢慢地抬头，一张精致娇嫩的小脸在一头长卷发的修饰下，显得更加娇柔惹人怜爱。
　　乌溜溜的大眼睛瞟了江韵一眼，又飞快地闪开，满是心不在焉的模样。
　　江韵看了火气更大，拉平了嘴角，严厉地瞪着贝依晴。
　　“你给我说说看，你那个微博是怎么回事。”
　　微博的事情，她是早就打算跟贝依晴说的，现在说出来，却是有些迁怒的意思，一肚子的火气还没地方发泄呢，要不是下午的行程很急，非得把这丫头拖进房间里狠狠教训一顿。
　　“你发的那些什么照片？搔首弄姿，衣着暴露，泳衣照都敢发，现在，全都给我删了！”
　　贝依晴咬咬唇，声如蚊蝇般说道：“那是工作需要。”
　　所谓的泳衣照只是很保守的那种泳衣，肩上还披着大片的纱巾，做做样子拍个角度而已。
　　“工作需要？”江韵像是听见了什么笑话，怒斥道：“你是艺人，不是那些不三不四的女人，你自己说，你的那些照片像什么，令堂那么有修养的人怎么会养出你这样的女儿！”
　　这话说得厉害了些，贝依晴死死地咬着唇，没忍住，掉了几滴眼泪。
　　重重地吸了一下鼻子，贝依晴抖着手，从袋子里取出手机，登录微博，将半年内的所有照片都删掉了。
　　这些照片有很多都是她和方绪的心血，费尽心思拍出来的，却抵不上江韵的一句话，所有努力全化为乌有。
　　贝依晴忍着满腔的委屈，把上百照片一张张删掉，删完以后，把手机放到江韵的面前，微博里空空如也。
　　江韵扫了一眼贝依晴的手机，脸色却没有任何的和缓，眼神凌厉地盯着贝依晴身上那件印着卡通图案的圆领白T恤，鼻子重重哼了一声。
　　“在外头天天打扮的花枝招展，来见我就随随便便套件白T恤，贝依晴，你就是这么敷衍我的？”江韵的声音清清冷冷的，夹着明显的怒气。
　　“许特助没有告诉过你来见我之前必须精心打份？”
　　贝依晴眼眶里的泪珠还没干，又被江韵一顿斥责，可怜兮兮地睁着一双水汪汪的大眼睛，无辜的摇了摇头，许特助确实没有说过。
　　江韵顿了一下，才道：“那就从现在开始，以后不要再让我看到你这个样子，整个饭店里没有一个人像你穿的这么随便，丢人！”
　　关于许特助有没有说过这件事，江韵心里是有数的，一想到贝依晴微博里曾经放上去的那些照片，尤其是评论区那些臭男人下流猥琐的调戏，她就想把这些人给活活撕碎。
　　再一看贝依晴，居然就穿了这么一件随便的卡通T恤来陪她吃饭，简直就是不把她放在眼里，看来这丫头是宁愿给那些臭男人调戏也不乐意费点心思打扮一下自己来取悦她的，不好好立个规矩这丫头都不会做人。
　　江韵怒气腾腾地瞪着贝依晴，眼睛都快喷火了。
　　贝依晴被她的样子吓得浑身发抖，缩着脖子小声道：“我以后不会这样了，江……总。”
　　江韵没有回应。
　　双方沉默了一会，最终贝依晴小心翼翼地抬头看了看江韵，有些僵硬地露齿一笑。
　　江韵看着贝依晴这个小动作，跟小时候一模一样，每次惹她发怒了，就是这么软软的一笑。
　　微微舒出一口恶气，念在她乖乖删掉微博照片的份上，就不跟她计较了。
　　“只要你听话，我不会亏待你的。”江韵拿出一张银行卡放在桌面上，“这是协议的尾款，密码是你的生日，我要去机场了，你自己慢慢吃。”
　　说完，江韵抬手甩了一下黑色的长发，拿起文件袋潇洒地离开了，自信笃定的步伐像T台上的名模，可望不可及。
　　贝依晴的目光一直追随着江韵的背影直到看不见，眼中充满了艳羡与向往。
　　这辈子她都活不出这样的潇洒。
　　如今与她的关系更是一场见不得光的交易。
　　贝依晴的眸光黯淡了下去，在触及到桌面的银行卡时，仿佛又找回了主心骨，伸出手把薄薄的银行卡握在手心里，这是她现在唯一的意义。
　　江韵点了一大桌好菜，却没动过，贝依晴觉得怪可惜的，干脆打包回去和方绪一起吃。
　　贝依晴从服务员手中接过打包好的餐盒，一共有十几个盒子，装了两大袋。
　　贝依晴两只手各提一袋，摇摇晃晃地走出去，在路边等了半天，一辆出租车都拦不到，偶尔有一辆经过却是亮着灯的。
　　下午还要去医院交钱呢，贝依晴心里急得不行，这时，一辆香槟色的车子停在她的身旁，按响了喇叭。
　　贝依晴瞧着这车子挺眼熟的，走过去一看，里面开车的人正是梁伯。
　　虽然贝依晴不愿意使用江韵的车子和司机，但是现在前不着村后不着店的，还打不到车，梁伯的出现无异于雪中送炭。
　　梁伯下车殷勤地拉开车门请贝依晴上车。
　　贝依晴也不客气了，直接上了车。
　　车子平稳快速地驶出公路中间。
　　“梁伯，辛苦您了，还有麻烦您跑这一趟。”贝依晴在后座上松了一口气，回过来感谢梁伯。
　　“不不不，贝小姐客气了，这是我的工作，一点都不麻烦，就怕贝小姐不愿意坐我的车呢。”梁伯的语气十分客气，甚至还有一丝不易察觉的卑微。
　　贝依晴觉得有点不对劲，便问道：“梁伯，是不是有什么难处，可以跟我说说吗？”
　　梁伯沉重地叹了一口气，“贝小姐，不瞒您说，这可能是我最后一次载您了。”
　　贝依晴愣了一下，这倒是意外不到的，难道江韵终于想开了，给她派司机简直就是浪费资源。
　　“梁伯有别的工作安排了吗？”
　　梁伯摇了摇头，叹道：“唉，今日江总下达了新指示，如果贝小姐不需要我开车，就把我辞退了。”
作者有话要说：　　咱们江总吃醋了~

　　☆、第 7 章

　　“辞退您？”贝依晴吃了一惊，她虽然不习惯对人呼来唤去，但也从没想过会因此导致别人丢了饭碗。
　　“是的，贝小姐，我知道这些话我是不该说的，但是，能不能请贝小姐行行好，允许我为您服务，我一家子老小就指着这份工资过日子，要是被辞了，我这一大把年纪也不知道上哪找工作去。”
　　梁伯说到最后声音都有些哽咽了，江氏家大业大，对员工也比较厚道，梁伯这一份工资勉强也能养活一大家子人，如果失去了这份工作，他们一家子都得去喝西北风。
　　贝依晴又何尝不明白这些，生活不易，尤其是哦颊庋的一线大城市，物价高涨，出门打个车都上百起表的，没有一份可观的工资根本活不下去，从她缀学出来打工以后，也是尝尽了生活的艰辛。
　　如果没有遇到江韵，她的下场恐怕更加不堪。
　　贝依晴下定了决心，便对梁伯说道：“您放心吧，虽然我们是萍水相逢，但我也不能因为自己的原因而间接地害您丢了工作，以后我的出行就有劳您了。”
　　梁伯一听这话，心头大石落地，一脸喜色地谢道：“贝小姐您真是个好心人，老梁多谢您了，我给人当了二十几年司机，这城里城外的路都熟着呢，您也别跟我客气，什么时间想坐车都可以，我老梁保证随传随到，咱们干这一行的，这点苦可算不得什么。”
　　贝依晴也笑了，以后能省下打车的钱也是好事，刚才江韵给的钱也足够母亲养病的开销，她的心头大石也算是落了地。
　　看着车窗外的阳光，贝依晴露出了破产以后第一个真心的笑容。
　　“对了，梁伯，咱们先去市区医院。”
　　“好嘞，没问题。”
　　贝依晴去到医院交钱的时候，顺便去看看母亲，护士说她刚吃了药，已经睡下了。
　　车里还有打包回来的十几盒好菜，贝依晴去病房看了一眼母亲，见她睡得安详，心也宽了不少，还是先把菜带回公寓的冰箱里存着，晚上正好加菜。
　　江韵点的菜实在太多，贝依晴和方绪两个女孩子也吃不了这么多，车子回到榭兰公寓的时候，贝依晴把其中一袋菜留给梁伯，只提了另一袋下车。
　　从电梯里出来，贝依晴哼着歌拿出钥匙开了门。
　　方绪正坐在客厅里看手机。
　　“绪绪，我带了很多好吃的回来，咱们晚上加菜！”贝依晴心情很好地跟方绪说道。
　　方绪看都没看她一眼，一直低着头刷手机。
　　贝依晴把快餐盒放在餐桌上，走到方绪的身旁坐下。
　　“看什么呢，这么认真，咱们有多久没好好吃过一顿饭啦，今天带回来的菜都是好东西，贵着呢，平时咱们也没机会吃，待会一定要吃多点！”
　　“你自个吃个饱吧，饿死我也不吃这些东西！”方绪说话语气有些冲，眼睛依旧只关注着手机，对贝依晴视若无睹。
　　“绪绪怎么啦，心情不好？”贝依晴瞧了一眼方绪的脸色，确实不太好，“谁惹你生气啦？”
　　方绪终于放下手机，转身面对着贝依晴，板起脸，目光里少了一些亲和，多了一丝疏离。
　　“像我这种最底层的小鱼虾，谁会来惹我生气呀，我配吗我，不被人扫地出门就算好了，哪里还敢生气。”
　　方绪这话说得有些阴阳怪气，贝依晴听出有些不对劲，又不敢刺激她，便小心地问道：“发生什么事了？”
　　“没事，我能有什么事。”方绪把头扭到一边去，拿后脑勺对着贝依晴。
　　“噢，对了，我都差点忘记你傍上了大金主，今非昔比了，随随便便拿几十万出来就不是个事，每天好吃好喝的供着，还拍什么戏呢，趁早退圈当个娇滴滴的金丝雀得了，何必自讨苦吃。”
　　贝依晴被方绪这一番直白的嘲讽说得脸色一阵红一阵白，她还没跟方绪说过江韵的事，也没脸说，方绪会说出这些话来多数是因为前天看到的那些淤青，而且她也没说错，就是因为签了包养协议才有钱交手术费的。
　　自从进了娱乐圈，和方绪一起经历了很多磨难，两个人相互扶持着走到了今日，贝依晴的心里是拿方绪当亲姐妹看待的，她和江韵之间的那种交易，是最不愿意被母亲和方绪知晓的。
　　现在被方绪摊开来说，贝依晴脸上有点挂不住，就像被人打了一个大耳光一般火辣辣的痛。
　　“怎么，说不出话了是吧，我真没想到你是这样的人，算我看走眼了。”
　　方绪越说越气愤，甚至还激动得踱来踱去。
　　她知道自己是说得有点过火了，其实这也是预料之中的事情，依晴一个二十岁的小姑娘，上哪去筹到几十万给母亲治病呢，这也是没办法中的办法，她不该这样骂依晴的，但是，当她看到依晴微博里的照片被删得干干净净一个不留，苦心经营了大半年的号上面都没有了，她就控制不住自己。
　　那些照片也是她的心血呀，每一张照片都是她拍的，还费心费力地找景点，经费紧张，她就舔着脸去求开服装店的同学，把新款借出来用，借多了，同学也不乐意，冷言冷语地伺候着，她容易吗。
　　那个贝依晴倒是好，一朝傍上大金主，转脸就把照片全删了，也不问问她同意不同意！
　　方绪越想越气，走到餐桌边，看到那一袋子层层叠叠的餐盒更是气不打一处来，索性把一整袋东西丢到门外的垃圾桶里，眼不见为净。
　　贝依晴在屋里看着方绪的举动也不敢去阻止，一脸颓丧地耷拉着脑袋，闷不吭声。
　　方绪骂了人，又丢了东西，再回到屋里，火气倒是消退了不少，看着贝依晴一副委屈巴拉的模样，忍不住啐道：“这会倒是委屈了，你要退圈就直说得了，咱不喜欢弯弯绕绕地兜圈子！”
　　听到这里，贝依晴猛地抬头，惊讶道：“我没有，谁说我要退圈了，是经理又说什么了吗？”
　　方绪没好气地冷笑，“经理还能说什么，别把事情往别处推，你微博都删干净了，不是退圈是什么！”
　　贝依晴到现在才听明白，方绪是在怪她把微博的照片删掉了。
　　“我不退圈。”
　　“你不退圈，那你说说看，你删照片是为了什么，好不容易积攥的一点人气全打水漂了，今天早上，粉丝好不容易破万了，现在被你这么一搞，立马掉了一半。”
　　贝依晴低着头，无法面对方绪的怒气，早上江韵说的那一番话她也没脸跟方绪重复一遍，支支吾吾老半天说不出个所以然来。
　　“以后会好起来的。”最后，贝依晴只能干巴巴地说了这么一句。
　　方绪冷笑一声，叉着手认真地看着贝依晴。
　　“贝依晴，你今天得把话给我说清楚了，我知道你找了金主，大家都是这个圈里混的，这点事情你瞒不了我，我现在问你，还要不要干下去，你要是不想干了，我就趁早滚蛋，也不叨扰你过日子了，我还得挣口饭钱养活自己。”
　　“我不是不想干了，真的，我没有要退圈，你相信我。”
　　“那你告诉我，你为什么把照片全删了，别的事情我可以不过问，但是这些照片也有我的一番心血，微博粉丝也是我们一起辛辛苦苦经营起来，你现在全搞砸了，怎么也得给我个说法吧。”
　　贝依晴低着头，绞了半天手，才慢吞吞地说道：“金主，不高兴看到那些照片，说我丢人，我欠她很多钱，现在还不敢违逆她。”
　　不说还好，方绪听了这解释更是气不打一处来：“金主不高兴你就把照片全删了，改天他再来个不高兴你就直接退圈得了。”
　　“不会的，我发誓，绪绪你相信我一次。”贝依晴紧张地拉着方绪的手，目光恳切地看着她。
　　方绪一把甩开贝依晴的手，侧过身，硬邦邦地说道：
　　“这个圈子就没有什么不可能的，左右都是为了钱，你既然都豁出去了，不如安安分分地当个金丝雀，衣来伸手饭来张口的过日子，说不定哪天我混不下去了，还得去求你施舍一口饭吃。”
　　贝依晴说不过她，红着眼眶，忍了半天忍不住，眼泪哗啦啦地掉下来，干脆蹲下去大哭一场，连着这些天受的委屈也一并哭了出来。
　　方绪把人骂哭了，心里有些过意不去，反过来安慰贝依晴。
　　“好了，别哭了，我最见不得女人哭……算了算了，我就信你一次，看在咱们姐妹一场的情分上，只要你不说退，我就一直给你当经纪人！”
　　“真的？”哭声停住，贝依晴睁着水汪汪的大眼满含期待地看着方绪。
　　方绪仰头长叹一声，“认识你，算我倒霉。以后你得给我认真点加把劲，要是挣不到钱我就拿你去卖了！”
　　“太好了！”贝依晴高兴地扑了上去，挂在方绪的身上。
　　“好了，别闹，像个孩子一样。”方绪一脸嫌弃地把贝依晴从身上摘掉。
　　突然，搁在茶几上的手机响了起来。
　　方绪走过去接了电话。
　　几分钟后，方绪挂了电话，一脸呆滞地发愣。
　　贝依晴担心的问道：“怎么了，发生什么事了吗？”
　　方绪摇摇头，又点点头。
　　突然，猛地握住贝依晴的手，双眼射出骇人的亮光。
　　“咱有戏拍了！”
作者有话要说：　　绪绪爆炸了，好怕怕~
江江：误会，都是误会。
=================================================
声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢请支持正版。
本作品来自于互联网，从正规渠道购得，仅作好友间的分享借阅
作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。
欢迎志同道合的姐妹加群交流~708424174
=================================================
　　☆、第 8 章

　　“有戏拍？什么戏？”贝依晴还没反应过来。
　　“姜导的烟雨庭，是女三号！”方绪兴奋地叫道。
　　“女三号，能有多少个台词？”
　　“那肯定是比你以前那些跑龙套的台词多很多！”方绪大笑出声，颇有一种吐气扬眉的感觉：“依晴你的机会来了，这次是女三号，下次就是女二号，女一号！”
　　方绪激动地抓住贝依晴的肩头用力摇晃，“你要出人头地了！咱们好好干，等你红了，就把那个难伺候的金主一脚踢开！”
　　这个主意好像不错，贝依晴深有同感地笑了起来。
　　贝依晴第一次接到一个正经的角色，对她们而言简直天大的好事，怎么也得好好吃一顿庆祝一下。
　　贝依晴好意打包回来的星级酒店的名厨料理被方绪丢去了垃圾桶，现在只有外面吃了。
　　公寓的附近就有一间不错的饭馆，地方干净整洁，价格不高，味道也不错，很受附近的白领欢迎。
　　路程不远，贝依晴和方绪走路过去，一路上，方绪还不忘数落贝依晴带回来的那顿“蹉来之食”。
　　“以后你出去跟金主吃的剩菜都别往家里带，我见不得这些东西，也吃不下去。”
　　“嗯。”贝依晴轻声应着，虽然那些不是剩菜，但也确实是金主带去吃的。
　　方绪瞟了贝依晴一眼，没好气地说道：“你那个金主看样子也不是个好伺候的，不知道你上哪去找了这么个金主，连微博照片都要管，什么人啊这是。”　
　　贝依晴抿了抿唇，沉默了一会，最后道：“她给钱多。”
　　江韵确实是出手大方，不用贝依晴开口就给了一百万，连母亲手术后的疗养费都安排好了，这么豪爽的金主，贝依晴是没本事再找出第二个了。
　　方绪吐出一口长气：“行吧，那你就受着吧，照着那位主的脾气，以后有你受的。”
　　贝依晴不说话了，她和江韵从小认识，虽然江韵以前脾气就不大好，但是还没有这么霸道，几年未见，她变了许多，也可能身居高位，习惯了颐指气使呼风唤雨，周身的气场都变得凌厉了。
　　没说几句，小饭馆到了，她们进去点了几样招牌小菜还要了半打啤酒。
　　贝依晴看着服务员送上来的啤酒罐子，道：“我喝不了酒。”她很少沾酒，也不喜欢酒的味道，辣辣的呛喉。
　　方绪挥挥手，道：“没事，知道你不能喝，这些都是我给自己点的，你就随便喝一两口意思就行，今日是给你庆祝的，怎么也得沾沾喜气呀，是吧。”
　　“好。”贝依晴点点头，一两口她还是可以的。
　　“哈哈。”方绪爽朗大笑，“就是嘛，依晴你的好运终于来了，咱们总算有了点盼头，来，干杯，祝你红红火火！”
　　贝依晴举起杯子和方绪相碰，方绪仰头一口气灌下一大杯啤酒，贝依晴只是小小地抿了一口，苦涩的味道在喉间扩散开，令她皱起了眉头。
　　酒，果然不是什么好喝的东西。
　　两人一边喝酒一边吃菜，贝依晴虽然只喝了一点啤酒，但是她对酒精没什么抵抗力，一点酒气就令她醺醺然的，雪白的肌肤浮上一片红晕，清亮的眸子也变得有些迷离，像一朵将将开放的牡丹，慵懒娇艳。
　　方绪看着她的样子，愣了好一会。
　　“依晴，你这个样子，不说男人，就连女人都忍不住想对你出手。”
　　贝依晴傻傻地笑了笑，“女人有什么不好。”
　　“不是，我什么时候说女人不好了，算了，你以后还是不要喝酒的好，要遇上什么色狼可得麻烦。”
　　方绪摇了摇头，她一个人喝半打啤酒一点事都没有，那贝依晴才喝两口就成了这个样子。
　　她起来结了账，扶着贝依晴回家了。
　　这条路不是主干道，一般很少车子经过，都是行人居多，到了晚上难免有喝醉的或者不怀好意的人在这里溜达，贝依晴这个样子让人撞见了，很容易闹出点什么事来，方绪为了避免麻烦事，趁着天色还早，赶紧地把人带回家了。
　　一路上还是有不少色眯眯的眼神不断地往贝依晴的身上飘，被方绪恶狠狠地瞪回去，但是她能瞪一两个却瞪不了十几个呀，偏偏贝依晴浑身软绵绵地，稍不注意就要往边倒，扶着她，方绪也是累得够呛。
　　好不容易回到家里，方绪把她扔到沙发，自己却瘫在一旁喘大气。
　　“叫你喝酒真的是我错了，你丫的以后一滴酒都不能沾，奶奶的，老娘这胳膊手臂都酸了，平时看你瘦瘦弱弱的，喝醉了怎么这么沉，老娘差点都扛不动你。”
　　贝依晴酒意上来，整张脸都红了，就连耳朵脖子都是嫣红一片的，她迷迷糊糊地听着方绪说话，也不知道有没有听清楚，含含糊糊地应了一声，像只小猫的呜咽，轻轻软软的，挠得人心痒痒。
　　方绪暴躁地抓起自己的头发，吼道：“我要疯了！这女人无药可救了！”
　　说完，猛地站起来，回到自己房间里砰地关上了门，懒得再理厅里的那个女人。
　　贝依晴在沙发一睡就睡到了大天亮。
　　方绪一大早就在屋子里进进出出地走来走去。
　　贝依晴被吵得捂住了耳朵，嘴里嘟哝道：“好吵，绪绪，小点声。”
　　正忙着收拾东西的方绪三两步冲到贝依晴旁边大嗓门嚷嚷：“我的姑奶奶呀，你还不赶紧地起来梳洗化妆了，你以为现在还早啊，今天约好去试镜，这可是最关键的时候了，你要是在这个节骨眼上掉链子，那真是神仙都救不了你！”
　　贝依晴从晚饭回家后一直睡到这会，睡了有十几个小时了，睡是睡饱了，就是脑子里有点混混沌沌的。
　　让方绪的大嗓门一统嚷嚷倒是清醒了大半，再听到试镜两个字，猛地坐了起来，像诈尸一样，把正在滔滔不绝的方绪吓了一跳。
　　大嗓门戛然而止，方绪顿了一下，道：“你先去洗个澡吧，然后咱们化个漂漂亮亮的妆，给导演留个好印象。”
　　贝依晴在卫生间里开着花洒淋去一身的汗迹，再出来的是，浑身清爽舒畅。
　　方绪正在贝依晴的房间挑衣服，一见她出来了忙道：“过来试试这两套衣服。”
　　贝依晴一边擦头发一边随意地看了一眼那两套衣服，随口道：“就穿左边那套吧。”
　　方绪皱着眉头，在两套衣服之间犹豫不决：“可我觉得右边这件好些，很衬你的气质。”
　　贝依晴耸耸肩，“都可以吧，反正我觉得差不多，左边的颜色素净些，右边的花色鲜艳些。”
　　“嗯，你头一回试镜，必须给人家留个好的印象，你的外形本来就比较引人注目了，还是素净的好吧，那就左边这套了！”方绪托着下巴思索了一会，最后还是选择了左边的那套。
　　贝依晴的卷发是天生，长长地披散开，有种天然的妩媚，还有一双桃花眼黑白分明像是会说话似的，特别勾人。
　　精致小巧的五官，以及纤细瘦弱的身形，又令她浑身散发着一种青春少女的清纯气息，是极少数能将妩媚和清纯两种相冲突的气质和谐地融合一体的美女。
　　大概这也是她们公司的经理一对贝依晴念念不忘，费尽心思地打压她，想逼她就范的原因。
　　所以，她选择衣服也就显得特别重要，如果是比较妖娆艳丽的衣裙，就会显出她性感妩媚的一面，如果选了毕竟素雅的衣服，则刚好压制了一部分的媚色，突显出清新纯洁。
　　方绪深以为，第一次见导演还是素雅端庄一些比较合适。
　　贝依晴换好衣服后，坐在化妆镜前细心地画了一个淡妆，再将一头长卷发高高扎起，青春俏丽。
　　方绪早就打电话给梁伯，等在楼下，只等贝依晴收拾妥当就可以出发。
　　“贝小姐，您要去的地方有点远，需要我开快些吗？”梁伯恭敬地请示道。
　　贝依晴和方绪交换了一个眼神，道：“那就麻烦梁伯开快点吧，时间有点紧了。”
　　“好嘞，小姐们请坐好了。”梁伯突然加大油门，香槟色的车子飞快地在公路上穿梭。
　　到达约定的地点时，比预计的早了十分钟。
　　方绪十分满意这个速度，提起东西下车，带着贝依晴往摄影棚里走。
　　一路上，贝依晴不停地在方绪耳边念叨着好紧张好紧张，把方绪念烦了，没好气地翻了一个大白眼，停下了匆忙的脚步。
　　方绪：“紧张个屁，来都来了，不就试个镜嘛，还能吃了你不成。”
　　贝依晴：“可是，这是第一次试镜啊，以前演龙套根本就不用试镜的，我没经验，万一演得不好，被导演削了那怎么办。”
　　方绪：“你也真是太杞人忧天了，既然剧组能点名让你来，那就有了七、八成的把握，只要你正常发挥不出什么意外，那个女三号就是你的了！”
　　贝依晴：“可是……”
　　方绪：“打住，别再可是了，再耽搁就要迟到了，别给导演整了个坏的印象，横竖都是一刀，早死早超生。”
　　接近摄影棚的门口，开始有人在附近走动，贝依晴和方绪的打闹也歇了下去，只一味地赶路。
　　

　　☆、第 9 章

　　贝依晴跟在方绪的身后进了棚，里面东西很多，人也不少，放眼望去，其中还有不少穿着戏服的人。
　　“看样子，这部戏的角色基本都选好了，这些人开始上妆拍照了。”方绪伏在贝依晴的耳边低声说道。
　　她们在一旁站了一会，方绪揪着一个空子，钻到导演身边说了几句话，便让贝依晴过去了。
　　姜导是一个四五十岁的男人，他打量了一下贝依晴，又叫她站到镜头前随便做了几个表情动作。
　　一边有个助手模样的人递上一本剧本，姜导就叫贝依晴对着剧本念了几句台词，然后点头说道：“就她了。”.
　　刚才递剧本的助手就带贝依晴和方绪去后头试戏服了。
　　“喏，这是你的衣服。”助手从一大堆花花绿绿的戏服中揪出一套来塞到贝依晴的手上，嘱咐道：“化妆的老师待会过来给大家试妆，今天人有点多，你们先等等。”
　　交代完毕，助手就离开了。
　　屋里其他人都是一早就到了的，试戏服的试戏服，化妆的化妆，各有各的忙碌，为数不多的椅子都坐了人，贝依晴和方绪是新来的，靠在墙边傻站了一会，还是方绪问了人找到更衣室带贝依晴去换戏服。
　　《烟雨庭》是一部民国戏，分给贝依晴的衣服是一套素色长裙外套一件鹅黄色的斜扣短衫，七分的袖口下露出一截白皙的藕臂。
　　贝依晴穿好戏服走出更衣室，顿时让人眼前一亮。
　　好一个温婉佳人。
　　方绪兴奋地走过去夸道：“依晴，这戏服很适合你，真好看。”
　　贝依晴开心地转了一个圈，这是她第一套正式的戏服呢。
　　方绪心念一动，拿出手机当场给贝依晴拍了几张照片，效果还不错。
　　“拍个照留念，回头传上微博，这次那位主应该没意见了吧。”方绪说的隐晦，别人听不出来她说的是谁，贝依晴却是心知肚明地笑了笑。
　　两个小姑娘有说有笑的回到刚才的那个化妆间，还没进门就听见里面的说话声。
　　“不知打哪来的狐狸精，骚里骚气。”
　　“谁说不是，我就瞅了一眼，那绝对不是什么正经女人，一股子骚气盖不住。”
　　“诶，我听说咱们剧组女三是早就定下来的，临开机了却突然换人。”
　　“要演技没演技，要经验没经验，肯定是走了后门空降来的。”
　　“你们说这人是谁，听都没听过她的名号。”
　　“名号有什么要紧的，会爬床就行了呗。”
　　“嘿，你们刚才是没瞧见，试镜的时候，姜导就叫她对着剧本念台词，你们什么时候见过姜导试镜这么敷衍了，都不知道她是来演戏的还是来阅读朗诵了。”
　　接着，屋内爆发出一阵刺耳的大笑。
　　屋外方绪气得头顶冒烟了，就要冲进去跟她们理论，贝依晴赶紧拉住了她。
　　小声劝道：“里面的人都是我的前辈，咱们是新来怎么敢跟人家叫板。”
　　“可是，你也听到她们是怎么说你的，这种前辈不要也罢！”
　　贝依晴低下头沉默不语，也许她们没说错，这个女三号大概是江韵给她要来的，不然的话，怎么会有这么好的角色突然找上她。
　　她在圈里熬了有大半年，在外头没名气，公司里经理又不待见她，好事永远都轮不到她……
　　贝依晴刻意在门外多站了几分钟才进去，她一进去，屋内热闹的气氛顿时就冷了下来。
　　大家各忙各的，化好妆的人也陆续地出去了，偌大的房间里只剩下了几个人。
　　忙了一天的化妆师叫贝依晴坐过去，确认一下她的角色，便拿起化妆笔在贝依晴原来的淡妆基础上随便扫了点腮红，添上点眼影，再换个口红的色号，这就算完事了。
　　一旁的方绪看了都觉得敷衍，舔着脸好声好气地跟化妆师说：“老师，她是女三号，这个妆是不是应该稍微精致一些。”
　　化妆师看了她一眼，语气不耐烦地说道：“我一天化几十个妆，还能有多精细，不过是拍个定妆照，还不是正式开机拍戏，后期精修一下照片，要多美都有。”
　　贝依晴听出化妆师不高兴，忙按住方绪，对化妆师笑道：“辛苦老师了，我先出去了。”
　　“等等。”
　　贝依晴刚走出两步，化妆师突然喊住她，“去旁边做发型。”
　　等贝依晴收拾好造型走到摄像间的时候，别人已经开始拍了，贝依晴作为一个女三号也没什么人叫她过去拍照片，姜导也像是把她遗忘了似的，直到最后拍大合照的时候，才叫她过去，站在边上拍了几张。
　　这一天闹闹腾腾的过去了，虽然没干什么辛苦的工作，但是一直穿着戏服顶着发饰在拥挤的摄影棚里等着那些人一拨接一拨地拍照摆姿势也是很累的，回家的时候已经是夜晚了。
　　幸好江韵给她配了车，随时管接送，不然在摄影棚这边真的不好打车，白天还好，一到晚上这一带就没什么人了，路过的车也少。
　　虽然心里不是很愿意承认，但是，有专车接送确实是方便很多，尤其是对一个艺人来说，长年累月的东奔西跑，稍微有点人气的艺人都有公司配的保姆车，当然像贝依晴这种不受重视的小透明是例外的。
　　好不容易回到家，卸了妆，洗澡洗头之后，贝依晴已经累得动不了了。
　　方绪倒是精神还好，嚷嚷着肚子饿得慌，跑下楼去买吃的。
　　去了半小时，打包回来几盒宵夜，贝依晴在沙发上刚睡着，就被方绪拉着起来吃宵夜。
　　现在方绪算是回过味来了，一边捧着大碗狼吞虎咽，一边跟贝依晴说道：“所以，你这部戏应该那位金主给你要来的吧。”
　　她嚼着嘴里的肉块，含含糊糊地说着：“这位主也还算厚道，删了你的微博，立马又补给你一部戏，比经理那个色老头强多了，也不枉你陪了他一夜。”.
　　听道这里，贝依晴吃东西的动作突然停了下来。
　　方绪无心的一句话倒是应了外面的闲言碎语，她贝依晴就是靠爬床才得到这个女三号的。
　　方绪意识到自己似乎说错话，干笑两声，又安慰道：“哎呀，你崩管外面的人怎么说，这是好不容易得来的机会，咱们一定要好好把握住，只要在这部戏里冒了头，以后就不愁没有戏拍。”
　　“嗯。”贝依晴终于点了点头。
　　方绪说的对，有机会就要好好把握，只要把这个角色演好了，以后就会有更多的好机会，到那时，她凭实力拿下的角色，别人也没话可说了。
　　想到这里，贝依晴又狠狠地扒拉几下碗里的瘦肉粥，化愤怒为力量，全部吃进肚子里。
　　“好了好了，别吃那么多啊。”方绪看着贝依晴狼吞虎咽的那股劲，皱起了眉头，“大晚上的，吃太多积食难消化，你跟我不一样，我吃胖点还能干活，你现在要拍戏得好好管理身材，别贪嘴吃走形了。”
　　贝依晴顿了一下，觉得方绪说得对，便放下碗筷，回房休息了。
　　第二天剧组休息一天，后天正式开机。
　　贝依晴趁着这个机会在医院里陪了母亲一天，进剧组以后，就没那么多时间来医院了。
　　正好请的护理也到位了，贝依晴也能放心去拍戏。
　　晚上，离开医院和方绪一起去吃晚饭的时候，许特助打电话来，叫贝依晴去上次的酒店房间里等江韵。
　　贝依晴匆匆忙忙吃了点东西，就赶过去了，生怕去得迟了又被江韵一顿数落。
　　在酒店前台报上名字，就有服务员领她上去房间，房间里亮着灯，但是江韵还没来，只有她一个人。
　　服务员走的时候没有把门卡给贝依晴，她也不敢随意乱走，只好老老实实地在房间里等着。
　　茶几上有一大壶温热的奶茶，还有甜点蛋糕，都是她喜欢的，贝依晴晚饭没吃饱，正好在这里补吃一顿。
　　一壶奶茶基本见底的时候，电话又响了，是许特助的号码。
　　贝依晴把电话接通，便听到许特助冷冰冰的声音从手机里传出来。
　　“江总还有应酬，晚点才能走，请贝小姐先沐浴更衣，耐心等候。”
　　本来沐浴更衣是一件很普通的事情，但是被别人以一种命令的语气说出来，又仿佛是一种羞辱。
　　贝依晴挂了电话，走到那张宽大的床边，果然有一只精致的纸盒被放在床边。
　　贝依晴把盒盖打开，取出里面的衣服，是一条细吊带的小睡裙，料子摸上去很舒服，就是有些若隐若现的透明，贝依晴犹豫了一会，最后把睡裙放回盒子里重新盖好盖子。
　　她还是没有勇气换上那条睡裙。
　　上次江韵说她不注意衣着打扮，这次过来酒店前，她还特意回家换了一条裙子，她觉得就算不换睡裙，江韵应该也不会说她什么了。
　　在套房的大浴室里，舒舒服服地洗了个澡，又穿回自己的裙子。
　　江韵还没有来，看来她今天挺忙的。
　　贝依晴一个人百无聊赖地坐在沙发上，不知怎么的，又想起第一次在这里见到江韵的情形，那个夜晚发生的一切又清晰地浮现在脑中。
　　

　　☆、第 10 章

　　想到那晚的事情，贝依晴忽然有些害怕，在沙发的角落里缩成一小团，然后又不知不觉地睡了过去。
　　不知过了多久，贝依晴感觉到好像有什么东西在咬自己的下巴，朦朦胧胧地睁开眼睛，就看到了江韵的脸，在呼吸相闻的距离间。
　　贝依晴一个激灵醒了起来。
　　江韵穿着一身真丝睡袍，身上香喷喷的，还带着水汽，大概是刚洗完澡。
　　她的手正捏着贝依晴白腻尖细的下巴，轻轻地摩挲把玩。
　　“醒了？”凤眸静静地看着贝依晴，在柔和的灯光，竟然让人感到一丝温馨情意。
　　贝依晴的心也跟着软和下来，带一种刚醒来的鼻音轻声问道：“我拍戏的事情，是你安排的吗？”
　　闻言，江韵微微挑眉，似乎有些意外贝依晴的第一句话竟然是问这件事。
　　“嗯。”她有些慵懒地应道：“你以后认真拍戏，别再整那些没用的幺蛾子。”
　　贝依晴脸上一红，有些羞愧地点点头。
　　“起来，陪我喝酒。”
　　江韵坐直了身子，拿起茶几上的酒杯喝了一口。
　　回头见到贝依晴还是缩在沙发上不动，有些不悦地皱起眉头。
　　“怎么不换衣服，不喜欢我买的礼物？”这句话的语气有些冷。
　　“不是的。”贝依晴忙摇头，顿了一下觉得自己好像没说清楚，又补充道：“不是不喜欢。”
　　“所以呢？”江韵拉长了声尾问道。
　　等了一会，贝依晴说不出个像样的理由，江韵的脸色便冷了下来。
　　“你是自己换，还是我帮你换？”
　　“我自己换！”贝依晴猛地从沙发里跳了起来，赤着脚跑到了床边。
　　贝依晴在浴室里磨蹭了好一会，才打开浴室的门，慢吞吞地走出来。
　　这件小睡裙穿在身上有点短，还有些紧，而且比想象中更透一些，贝依晴差点没勇气走出来，但是想到江韵的冷脸，只得硬着头皮出来了。
　　江韵在沙发那边听到门响，又等了一会还不见人，摇了摇手里的酒杯，懒洋洋地命令道：“过来。”
　　贝依晴走到她面前的时候，她正仰头喝下杯中最后的一点酒，白皙优美的颈项与绸缎般丝滑的黑发相得益彰。
　　江韵咽下酒液看向贝依晴的时候，眸中闪过一抹惊艳，渐渐迷离的眼神里有一种沉醉。
　　“来给我倒酒。”
　　贝依晴走过去，弯腰拿起茶几上的酒瓶，到处半杯玫红色的酒液。
　　江韵的目光一直粘着她的身上，没移开过。
　　“坐下。”江韵拍了拍沙发，示意贝依晴坐到她的旁边。
　　贝依晴刚坐下，便被江韵搂住了腰枝。
　　江韵拿起酒杯放到贝依晴的嘴边：“喝。”
　　贝依晴瑟缩一下，小声说道：“我不会喝酒。”
　　江韵的手没有放开，酒杯抵在贝依晴的唇边。
　　“你是不会喝，不是不能喝，来，我教你喝。”
　　说完，放在贝依晴腰上的手用力箍紧，另一只手端着杯子把酒灌进贝依晴的嘴里。
　　“这个酒很适合你，又香又甜。”江韵淳淳的低语在贝依晴的耳边响起。
　　灌了两口，贝依晴就呛了出来，玫红色的酒液顺着她的唇角溢出来，滴到身上，把新买的小睡裙染上一片绯绯之色。
　　江韵的眼色暗了下去，俯身在贝依晴的唇边轻舔，温热的舌头顺着酒液一直往下。
　　贝依晴的身体控制不住的战栗，突然不知哪里来的力气推开江韵，跑开了几步远。
　　江韵的眼神冷了下去，黑沉沉的仿佛裹挟着骇人的风暴。
　　“你这个样子还想逃去哪里。”
　　贝依晴脸色一白，低头看了一眼身上的睡裙，贴身的布料沾上大片的酒渍几乎变成了全透明，惊恐地伸手挡在胸前。
　　江韵冷哼一声：“晴儿，你的记性可真差，刚拿了我的钱，转头又来装清高，有你这样的吗。”
　　她从沙发上起来，一步一步慢慢地走向贝依晴。
　　到了近前，伸手抬起贝依晴的下巴，禁锢住她的动作。
　　“你是我花钱买来的小宠物，首先要学会取悦你的主人。”江韵声音阴寒地说道。
　　接着一阵刺耳的裂帛之声，小小的睡裙被撕成碎布扔到地上。
　　江韵把贝依晴扔到沙发上，压伸手拿起酒杯，将杯中的红酒一股脑地倒进贝依晴的嘴里，又从嘴角流出来。
　　贝依晴越是挣扎，酒液流得越快，淌满全身。
　　白皙滑腻的皮肤与玫红色的酒液混在一起，令人为之疯狂。
　　江韵把她的双手固定在头顶上，低头在她的肌肤上允吸，夜越来越深，梦魇越来越长，只剩下无边的媚色贯穿黑夜。
　　……
　　这个夜晚特别漫长，贝依晴在一片混沌中不知睡了多久，醒来的时候，江韵已经不在这里了。
　　房间里拉上了厚重的窗帘布，屋内一片黑暗，不知时辰，只有几缕阳光透过缝隙顽固地照进来。
　　贝依晴动了一下身子，全身都痛。
　　如今的江韵陌生得可怕，在她的眼里，自己仅仅是一个取悦人的宠物。
　　她是这么说的，也是这么对待她的。
　　帷幕重重的房间里，充斥着浓重的霏糜气息，压抑得贝依晴透不过气。
　　忽然自一片混沌中想起今天是姜导的新剧《烟雨庭》开机的日子，也是她的演艺生涯一个全新的开始，这么重要的日子，她竟然差点忘了。
　　贝依晴猛地坐了起来，踩下床的时候，体内一阵撕裂的疼痛，小腿发软，直直地摔了下去。
　　跌下去的时候，额头撞到床边的柜角，顿时眼前发黑失去了意识。
　　贝依晴睁开眼的时候，看到了许特助，那张冷冰冰的脸上，露出几分不耐烦。
　　“贝小姐醒了，你现在有哪里不舒服吗？”许特助声音平板地问道，像是在完成一件例行公事。
　　贝依晴此时脑中一片空白，打量着眼前这个陌生的房间心头有些不安，前额上一片火辣辣的痛让她猛然记起跌倒前的一切。
　　两片小巧的樱唇苍白地抖动着，有些紧张又有些艰难地问道：“是许特助发现我的吗？”
　　这句没头没脑的问话许特助却听明白了，脸部的线条绷得更紧了，平板的声音中隐含一丝不悦。
　　“不是，是江总下班回到酒店，发现贝小姐昏迷，亲自将贝小姐送过来的。”
　　闻言，贝依晴松了一口气。
　　她还记得昏迷前自己是个什么情形，全身一丝不挂布满暧昧红印的样子如果让第三个人看见，她就没脸活下去了。
　　贝依晴独自陷入思绪之中，许特助却没什么耐性在这里陪着她，招呼都不打就出去了。
　　又过了一会，门外响起一阵杂乱的脚步声，房门再次被打开江韵带着几个人进来了。
　　高冷清艳的脸上带着几分罕见的急切，一上来就伸手摸了几下贝依晴的脸蛋和小手，确认体温没什么异常后，才微微放松。
　　贝依晴被她这么一顿摸，苍白的小脸浮上一抹浅红，跟在江韵身后进来的还有三四个人，她竟然这么毫不顾忌地当着众人摸脸摸手，似乎有些不妥当。
　　江韵却不知道贝依晴心里的想法，当下侧过身子，对身后的人说道：“何医生，麻烦你检查一下。”
　　话落，走过来一个穿着白色大褂的女医生，以及一个小护士。
　　直到这时，贝依晴才意识到自己正躺在医院的病房里，只是这间病房的室内布置比较豪华，一时间看不出来而已。
　　看到何医生来床前，贝依晴忽然有些紧张，生怕医生看见自己身上的痕迹，但何医生只是重点检查了她额上的伤口，又从护士手上的托盘上取来药水帮贝依晴重新消毒上药，再亲手帮她包扎好伤口。
　　忙完以后，何医生转身对江韵说道：“贝小姐的伤口只是皮外伤，只要按时换药，过个几天就能好。”
　　江韵点点头，又问：“脑部检查结果怎么样？”
　　何医生笑道：“报告结果一切正常，江总大可放心。”
　　后面还有两个小护士，上来把贝依晴的床板摇起来，又给她换了一大瓶吊针的药水，然后默默地退了出去，自始至终也没多说一句别的话。
　　何医生带着护士离开后，房间的门又被关上。
　　房间里只剩下江韵和贝依晴两个人。
　　贝依晴因为额上的伤口，头上包扎了一圈白色纱布，显得一张小脸更加苍白得可怜。
　　江韵居高临下地看着她，脸上神色阴晴难辨。
　　“急着去哪，站都站不稳就要下床。”
　　贝依晴低着头不敢看她，半晌才小声说道：“今天剧组开机了。”
　　声音里还藏着一丝隐晦的控诉。
　　江韵冷笑道：“看来昨晚的教训还是不够，为了一部戏紧张得身体都不顾了，你要记住，我能把你放进去，就能随时把你换掉，想拍戏，得先学会怎么伺候人。”
　　贝依晴咬着下唇，一声不吭。
　　江韵看着她这副样子就来气，敢情在她心里头，自己还比不上她的一部戏重要。
　　“下次再敢反抗，我让你一天下不来床！”
　　江韵瞪了她一眼，怒气冲冲地摔门而去。
作者有话要说：　　有点刺激……咳咳（不要问我为什么）

　　☆、第 11 章

　　豪华宽阔的病房里，只剩下贝依晴一个人，直到这时，才敢轻轻舒出一口气。
　　今天由于这些事故，她恐怕都没机会去剧组了，姜导是圈中数一数二的大导演，这次筹备的《烟雨庭》据说也是一部大制作，主要讲述民国时期的，国难家仇，以及乱世中随着时代的浪潮而起伏跌宕的儿女情。
　　姜导是圈中出了名的认真，每次拍戏都特别投入，对演员的要求也很高，经常要求演员们提前到片场准备，培养情绪。
　　而贝依晴作为女三号，竟然第一天就无故缺席，相当于是打了姜导的脸，恐怕以后都没什么好果子吃。
　　贝依晴这满腔的郁结，不但得不到江韵的丝毫体谅，反倒被狠狠地训斥了一顿。
　　身上的酸痛还没消退，额上又包了一大圈纱布，也不知道刚才那些医生护士会怎么想她，不过贝依晴现在没有时间想那么多，她必须要尽快跟方绪联系上，大半天找不到人，方绪一定急坏了。
　　贝依晴的视线在房间内扫了一圈，最后在客厅的沙发上看到自己的小手袋，手机就在手袋里。
　　贝依晴小心地下了床，推着挂点滴的支架慢慢走过去，就快走到沙发边的时候，房间的门被人打开了。
　　她正弯腰去拿小手袋，被这突然开门的声响吓了一跳，身体重心失衡差点又摔一跤。
　　不过这一次她没有摔到地板上，而是跌进一个沁香的怀抱里。
　　贝依晴抬头就看到那张冷艳的脸。
　　江韵沉着脸道：“不好好在床上歇着，乱折腾什么，再摔一次，你也不用去拍戏了，就在这里住着。”
　　贝依晴没想到江韵还会去而复返，惊讶过后又有些心虚，挣扎着从她的怀里站起来，却被她打横抱起。
　　以江韵的身高和力气抱起贝依晴就是轻轻松松的事。
　　贝依晴的身子软绵绵的，抱着很舒服，江韵有点不想撒手，抱着人站了一会，才慢吞吞地挪动脚步走回床边，她的身后跟着许特助，正尽职尽责地推着支架。
　　江韵把贝依晴放回床上，又给她拉好被子，动作轻柔，跟晚上的样子判若两人。
　　这时，许特助将手里的食盒放在床边的柜子上，又从保温壶里倒出一碗粥双手捧着递给江韵。
　　江韵坐在床边接过小碗，勺了一小匙送到贝依晴的嘴边。
　　温热的肉粥软糯香甜，入口即化，顺着喉咙进入胃部，滋润着四肢百骸，贝依晴终于恢复了一些力气，很快就把碗里的粥吃完了。
　　江韵连着喂了两碗才停手。
　　贝依晴的嘴边沾着一粒小饭米，江韵伸手为她轻轻擦掉，然后接过许特助递上来的帕子擦擦手。
　　“好好歇着，别乱跑，盒子里有甜点，饿了就拿来吃，晚上我再来看你。”
　　看着贝依晴乖顺地吃完两碗粥，江韵的心情也好了不少，菱形的唇角轻轻勾起一抹微笑。
　　贝依晴偷偷看了两眼江韵的脸色，小心地问道：“我什么时候可以出院？”
　　江韵唇边的笑意瞬间凝固，拉下脸，冷冷道：“一直住到医生同意出院为止。”
　　说完，便利落地起身，径直走了出去，许特助也跟在她的身后走了，直到房门关上，江韵也没再回头看过一眼。
　　贝依晴有些沮丧地叹了一口气，刚才江韵喂她吃粥的样子好像她们小时候。
　　有一次，贝依晴得了重感冒，没有胃口吃东西，家里大人去劝，她就耍小性子，还是江韵过来看她的时候，顺手喂她吃了一小碗。
　　刚才，贝依晴一边就着江韵的手吃粥，一边想起了小时候的事情，看着江韵和睦的脸色，胆子也壮了点，憋不住想出院的心思，开口问了出来。
　　结果江韵立马冷下脸，头也不回地走了。
　　还是得要先联系上方绪才行。
　　先前想去拿手机，好不容易走到沙发旁，结果被江韵进来一打岔又忘了这事，贝依晴靠坐在床上，看着客厅沙发上的小手袋，无奈地叹了一口气。
　　好在吃了两碗粥，精神好多了，身上也有了力气，再走一趟也不是事。
　　贝依晴有下了床，推着支架走过去，刚从沙发上拿起手袋，房门又被人从外面打开了。
　　贝依晴条件反射地抖了一下，手里的袋子又掉回沙发上。
　　“哟，你咋起来啦，不是说昏迷了吗？”
　　方绪的大嗓门钻进耳朵，贝依晴却瞬间放松了。
　　方绪肥胖的身影出现门口处，看着贝依晴的样子有些惊讶，愣了一会，又赶紧过去扶着她。
　　“你小心点，别又摔了。”方绪看了看贝依晴头上包扎的一圈白纱布，有些担忧地问道：“你现在什么情况啊，头上都裹了一圈，可别弄出个脑震荡什么的，你这脑子本来就不好使了，再震一震，还能用？”
　　贝依晴被气笑了：“我就磕破点皮，哪里就脑震荡啦，别老想着咒我行不行，这都够倒霉了。”
　　顿了一下，贝依晴瞧了一眼方绪的脸色，试探着说道：“今天，开机第一天，我缺席了，姜导有没有发火？”
　　“那是肯定的，姜导是什么人，工作起来六亲不认的，你这个女三号虽然不是主角，也算是剧中的重要演员之一，第一次开机就敢放鸽子，就你这工作态度，姜导还不得把你削了。”
　　方绪扶着贝依晴回到床上，又搬来一张椅子坐在贝依晴的床边。
　　贝依晴为了这事担心了一天，现在听到方绪这么说，所有的担心都成真了，刚恢复一点血色的小脸霎时一片青白。
　　方绪看她那样子给吓的，忙安慰道：“也不是什么大事，都过去啦，就是可怜老娘今天在片场被姜导骂了个狗血淋头。”
　　今天方绪一大早就起来了，打了十几个电话给贝依晴都不接，发信息也不回，方绪又不知道她在哪个酒店，不过就算知道她也不敢找上门去，万一撞破人家的好事，那位脾气不好的金主怕是能把她撕了。
　　看着时间一分一秒过去，实在没有办法了，方绪只好自己先去片场，结果所有人都到了，就贝依晴一个没到，这助理到了，正主却没到，看上去更像是贝依晴刻意为之，一个不知道从哪个旮旯提上来的小演员，还没开始拍戏就敢跟大导演刷大牌，这事搁谁身上都说不过去，姜导当场就把方绪骂了个狗血淋头，还叫她以后都不用来了。
　　方绪本来也是憋了一肚子气，她紧张了一整天，依晴那丫头居然没声没息的连个泡都没冒，不过后来听说她进了医院，才消了气，也正好有个正当的理论向姜导请假。
　　姜导听了这事，火气也没那么大了，只说让贝依晴好好修养，尽快回归剧组。
　　现在过来看到贝依晴这副样子，临时改变主意，不跟她唠嗑片场里的那些烦心事了，只轻描淡写地一笔带过。
　　“对了，你的手机怎么回事，电话打不进，信息也不回。”方绪转移了话题，跳开片场的事。
　　“我也不知道，可能是没电了吧？”贝依晴也是一脸无辜，昨晚到现在也没听手机响过，想去拿手机还摔跤进了医院，直到现在还没摸着手机。
　　“你手机在袋里吧，你拿来看看是不是没电了。”
　　方绪刚才帮贝依晴把手袋也顺便拿过来了，贝依晴掏出手机，顺手按了一下开机键，接着叮叮咚咚的开机音乐便响起来了。
　　贝依晴一脸愕然地看着手机屏幕上显示的50%电量。
　　“看来，不是手机没电了，是有人不想被打扰，早早关了机。”方绪阴阳怪气地说道。
　　“不是我……”贝依晴小声反驳。
　　“不是你就是你的金主，有差吗？”方绪翻了一个大白眼。
　　贝依晴脸上一红，说不出话了。
　　方绪扭头看到柜上的食盒，走过去打开一看，口水就流下来了。
　　四层的精致食盒里装满了卖相极好的各色甜点，浓郁的香味，引人口水直流。
　　“依晴啊，这些东西都是你的吗？”方绪十分不雅地吸了一口口水。
　　贝依晴点点头，“嗯，你喜欢就吃吧，有很多呢。”
　　话没说完，方绪已经飞快地塞了一块小蛋糕到嘴里，一边嚼着留香满溢的糕点，一边打量着房间。
　　“真不愧是特级VIP病房，这配置真不一般，托你的福，涨见识了。”
　　“我都这样了，还托我的福。”贝依晴有点无语，这姑娘的脑回路是不是异于常人。
　　方绪吃掉了一块蛋糕，又从食盒里拿了一块，对美食毫无抵抗之力的方绪一边吃着，一边摇头晃脑地叹道：“你这金主虽然禽兽了点，但福利待遇还是挺好的。”
　　贝依晴：“……”莫名地觉得禽兽这个形容词有些贴切。
　　方绪扫了一眼贝依晴松开的领口，露出来的一小片皮肤上，就有几个暧昧的红印，被衣服遮住的身子上指不定还有多少这种红印呢。
　　贝依晴察觉到方绪的视线，有些不自然地拉了拉衣领，问了一个早就想问的事情：“绪绪，是谁通知你来这里的？”
　　

　　☆、第 12 章

　　方绪一怔，翻着眼睛想了想，“是一个男人，只说了你在医院这里，但是没有名字，我也不知道是谁。”
　　如此一说，贝依晴能猜到大概是许特助打电话通知方绪的，这应该是江韵的授意。
　　“有没有换洗的衣服？”
　　折腾了一天，贝依晴现在才缓过劲来，经过昨夜的折腾，今天还没洗过澡，忽然就感到浑身粘腻极不舒服，再不洗澡就要受不了了。
　　方绪倒是挺周全，来之前就把贝依晴的换洗衣服备好了。
　　“那个男人打电话来叫我备好换洗的衣服，所以才耽搁到现在。”方绪把刚才进来时随手放在沙发上的袋子拿过来，忽然不知道想到啥，笑得贼兮兮地，凑到贝依晴的跟前问道：
　　“那个男人就是你的金主吗？不过声音听上去冷冰冰的，我隔着电话都能感觉到一阵阵寒气，像是欠他钱似的。”
　　“不是。”贝依晴果断地否定，“那个人应该是她的助理。”
　　方绪愣了一下，奇道：“你怎么知道？”
　　贝依晴眼神飘了一下，随口道：“我就是知道。”
　　方绪不知道贝依晴的金主不是男人，而是女人，但贝依晴也不打算说，当初签协议的时候，许特助特别强调了，不能跟任何人提到江韵。
　　贝依晴从方绪带来的袋子里取出一套干净的衣服，刚准备起床洗澡的时候，突然想起手背上还有针头，抬头看看支架上的药瓶子，里面的透明液体已经所剩无几。
　　“绪绪，帮我按一下呼叫铃，我的针水打完了。”
　　按铃后，护士很快就来了，可能是VIP病房的缘故，听说是有每一间VIP病房都有一个专门的值班护士。
　　穿着粉色护士服的小护士进来，看了看支架上的瓶子，帮贝依晴拔了针头。
　　“贝小姐，晚上还有一瓶药水，现在暂时可以歇歇了。”
　　小护士收拾好东西又推着小车子出去了，房门再次关上的时候，贝依晴终于松了一口气。
　　一直插着吊针也是很累的。
　　贝依晴伸了一个懒腰，拿着衣服进去卫生间洗澡了。
　　VIP房的卫生间也特别大，收拾得很整洁，用着也舒服。
　　温热的水冲洗着布满红印的皮肤，轻微的刺痛令贝依晴忍不住颤抖，为了洗干净身上的粘腻，贝依晴强忍着不适，把身体仔仔细细洗了一遍。
　　洗完以后，竟觉得像是耗尽身上所有的力气一般累。
　　等到擦干身上的水珠，换上干净舒爽的衣服后，又觉得很舒服。
　　贝依晴从卫生间出来的时候，方绪已经把那只四层的食盒搬到客厅的茶几上，现在正翘着二郎腿，一边看电视，一边吃点心。
　　贝依晴也走过去坐下来，从食盒里拿起一小块草莓芝士蛋糕。
　　四层食盒的甜点，已经被方绪消灭大半，这等战斗力就是她维持这种“壮硕”体型的关键。
　　“依晴，别光吃蛋糕，来喝杯奶茶，这个奶茶很香醇，外面的奶茶店都买不到这么极品的奶茶。”
　　方绪倒了一杯奶茶递给贝依晴，醇郁的奶香充斥鼻端，夹杂着茶叶的清香，贝依晴一口气喝了大半杯，浑身的疲倦瞬间消失。
　　贝依晴从初中开始就喜欢喝奶茶，尤其是手工泡制的，江韵还记得她的这个喜好，专门给她备着。
　　昨晚在酒店有奶茶还不奇怪，现在医院里也能有这么一壶精心泡制的奶茶，并且一直温着，这只能是江韵特意安排的。
　　方绪在这里陪着贝依晴直到吃完晚饭。
　　贝依晴想起江韵说过晚上会来，便叫方绪先回家。
　　“我还是在这里陪着你吧，夜里也能有个照应的，再说这里地方大，客厅比咱们那小公寓大多了，晚上我在沙发上睡一晚也行。”方绪还是不太放心，想留下来陪着。
　　贝依晴微微一笑：“你这是小题大做了，我人好好的没别的问题，只是额头上磕破一点皮，下午换药的时候你也看到了，根本就没什么大事，而且这里还有专门值守的护士呢，VIP级别的护理不是吹的。”
　　方绪犹豫了一会，又瞧了一下贝依晴的脸色，比早上好多了，晚上吃的是特供的营养餐，现在贝依晴的小脸已经没有那么苍白吓人，唇上也有了血色。
　　方绪瞧着贝依晴的气色不错，放心不少，也就不再固执，回家去了。
　　她今天也是折腾了一天，早点回家洗个澡歇歇。
　　方绪走后，房里只剩下贝依晴一个人，看会电视，刷刷手机，网上也没什么特别的事情，贝依晴坐了一会就有些了。
　　她一直等到十点，江韵还没来，便回床上躺着，不多会就睡着了。
　　夜里的时候，身体有些怪异的感觉，贝依晴迷迷糊糊地睁开眼，却见到江韵那张冷艳绝伦的脸近在咫尺。
　　江韵红唇微翘，“晴儿醒了。”
　　贝依晴震惊于江韵竟然在半夜突然过来，同时，还有在身上游弋的手。
　　贝依晴彻底清醒了，启唇轻呼：“不要。”
　　“不要？”江韵眉头微挑，清冷的声音有些低哑。
　　“医生会来查房……”
　　贝依晴的话还没说完，江韵却伸出一根手指压在她的樱唇上，止住她嘴里的话。
　　江韵挨在贝依晴的颈侧，暖热的鼻息喷在贝依晴的肌肤上，柔声道：“晴儿乖，不要出声，我们快点结束好吗？”
　　贝依晴在她的压制下挣扎着说道：“这里是医院……”
　　江韵眼神微暗，沉声道：“我在这，谁都还敢进来。”
　　边说边解开贝依晴睡衣的钮扣，唇畔勾起一抹邪魅的笑容，“不过，如果你喜欢让大家听听你的声音，那就喊出来。”
　　贝依晴咬紧了下唇，却忍不住细碎的声音从唇间溢出。
　　又倔又娇弱的样子，看在江韵的眼里可爱至极。
　　江韵扯过一角床单塞进贝依晴的嘴里，“别咬坏了自己。”
　　转瞬间，贝依晴身上的衣服被褪了个干净，羊脂白玉般的肌肤在医院白色的灯光下纤毫毕现。
　　江韵轻抚着玲珑绝妙的曲线，眸中满是深深的沉迷。
　　白炽的灯光刺激着贝依晴的神经，她怎么都想不到江韵竟然会在医院的病房里这么旁若无人的行为，那副理所当然的样子像是在酒店的房间里一样。
　　其实江韵今天的事情特别多，有个项目一直讨论到深夜才散会，原想着过来瞧一眼就好。
　　只是，她看着那张熟睡的脸庞，可爱又迷糊的样子，当指尖触碰到滑腻微凉的肌肤时，脑中那根理智的弦突然就断了。
　　贝依晴挣扎着伸手去推江韵，却被牢牢地压住了双手。
　　江韵看着她嘴里含着一角白色床单，却又不安分地扭动挣扎的样子，眼色渐渐沉了下去。
　　“晴儿听话，很快就好。”
　　……
　　

　　☆、第 13 章

　　第二天一早，方绪推开门高兴地嚷嚷道：“依晴，你今天可以出院了！”
　　贝依晴被她喊醒，脑子里还有些迷糊，昨天问江韵的时候还不同意出院的，怎么今天一觉醒来就能出院了。
　　不过，管它什么原因，能出院就是好事，她还得赶去片场开工呢，不然耽搁久了，万一姜导一个不爽把她给换掉，她可没地方哭去。
　　想到这里，贝依晴心里一高兴，从床上坐起来，动作的幅度大了，脑袋一阵晕眩，贝依晴不得不趴回去缓一缓，领口随着她的动作下滑，露出一片雪白的皮肤。
　　方绪猛地看到她身上新添的痕迹，脸上的表情僵了一下，心里暗骂一句MMP，走过去，把她按回床上，重新盖好被子。
　　“急啥呢，是今天出院，又不是现在出院，你再睡会吧。”
　　贝依晴的身子还是酸乏无力的，闻言便安心地闭上眼睛睡过去了。
　　再次醒来，何医生已经来了，给她再检查一遍伤口，重新换药包扎。
　　“贝小姐的伤没什么大碍了，回去以后要记得按时换药，千万不能碰水，否则伤口会发炎。”
　　何医生交代完，又有护士拿来一份出院申请，贝依晴签上字就可以走。
　　回到公寓的小屋子，已经是中午，方绪准备去楼下打包午餐。
　　贝依晴那部很久没有动静的手机突然响了。
　　是一个送餐电话。
　　方绪搭电梯下去一趟，回来提了两只大食盒。
　　往餐桌上一搁，两只食盒里装了五六样精致的小菜，还有一罐冰糖燕窝羹。
　　两只熟悉的食盒，跟昨天装点心的食盒一样，是登威饭店出品的，看来江韵很喜欢那间饭店的手艺。
　　这时，贝依晴的手机叮咚一声收到一条短信息，是许特助发来的。
　　【江总为贝小姐订了午餐，还有下午茶点和晚餐，请贝小姐享用，保重身体。】
　　硬邦邦的语句，跟本人一般冷冰冰的。
　　方绪把食盒里的菜一样一样取出来，摆了满满一桌。
　　“这么多菜，够吃一天了。”方绪惊叹道。
　　“晚上还有。”贝依晴面无表情地说道。
　　方绪眼睛一瞪：“要不要这么夸张，也太浪费了吧！”
　　贝依晴：“下午还有茶点。”
　　方绪：“……”
　　要是照着这种分量来，就算是方绪这么能吃的，也招架不住啊。
　　“算了算了，有钱任性，对了，咱们还能挑一些菜打包给伯母。”
　　这个主意倒是不错，贝依晴立马去厨房取来常用的餐盒，挑了几样母亲喜欢的菜，顺手再把那罐燕窝羹也装了进去。
　　方绪在一旁静静地看着，忍不住道：“燕窝羹你还是自己留着补补身子吧。”
　　“我不用，下午还有茶点呢，吃不了这么多。”贝依晴不在意地说道。
　　方绪叹道：“那位金主要是知道你这么节俭，保准给你多送几罐燕窝羹，免得你自己都舍不得吃。”
　　贝依晴手上的动作顿了一下，小声道：“我才不需要。”
　　方绪翻了一个大白眼，“我还是那句话，这人虽然禽兽，但也还算厚道，你要是开口，这点东西根本就不在话下。”
　　贝依晴的脸色有些尴尬，她与江韵只有协议的关系，她并不想再问江韵多要什么，而且协议上也明确规定了，不能对江韵提出任何要求。
　　方绪夹了一口菜，嘀咕道：“你要是不喜欢他，就离开他，大不了咱们重新来过，现在伯母的病已经稳定下来，往后咱们会越过越好的。”
　　贝依晴深吸一口气，轻声道：“再过一年，一年就好。”
　　……
　　趁着休假，贝依晴下午提着新送来的糕点和中午装出来的小菜去医院看母亲。
　　左桂媛术后恢复良好，病情也日趋稳定，近日还请心脏科的泰斗薛主任检查了一次，情况比较乐观。
　　自从做了手术以后，左桂媛的主治医生伍医生似乎更加殷勤上心些，把左桂媛照顾得无微不至。
　　贝依晴一直都怀疑，是江韵跟医院打过招呼了，果然，今日见到伍医生，他就一脸恳切地向贝依晴建议：“左女士的情况逐渐稳定，继续留在医院里也不会有太多的改善，再者，医院这里每天进出的病人太多，环境不是很好，你可以将她转去一家合适的疗养院，对于身心的调养有很大的好处。”
　　“伍医生有什么好的推荐吗？”
　　“景山疗养院就不错，空间开阔，环境优美，拥有三级园林景观，最重要的是，容积率低，整座疗养院不超过五十位病人，还配有一对一服务的随身护理，院内的医疗水平也相当的先进，应该是国内当前最优质的疗养院了。”
　　“景山疗养院的收费应该也很高吧。”
　　伍医生点点头：“这是自然，而且名额有限，多少人捧着钱排队都挤不进去。”
　　贝依晴脸色黯淡下去，转而问道：“还有其他的疗养院吗？”
　　“有是有，但是跟景山疗养院相比环境和护理都差了一大截。”伍医生察觉到贝依晴面露难色，笑道：“贝小姐无需担忧，只要江总一句话，没什么办不到的。”
　　******
　　贝依晴从医院回来后，一直都神不守舍的，方绪跟她说话也是答非所问。
　　方绪气得把自个关进房间里，眼不见为净。
　　贝依晴看着手机屏幕上一分一秒地变动的时钟发呆。
　　今天江韵没有找她。
　　虽然很怕见到她，但是，今天伍医生的暗示很明显，母亲能不能进景山疗养院就是江韵一句话的事情。
　　想不到，中午才说了不想问江韵要东要西，这么快就被打脸了。
　　贝依晴很想发条信息试探一下，但是她连江韵的电话号码都没有，每次都是许特助联系她的，难不成去找许特助？
　　想起许特助那张冷冰冰的脸，贝依晴打消了心中不切实际的幻想。
　　许特助每次见到她都带着一丝不耐烦，除了公事公办地传达江韵的吩咐，多余的话绝不多说一句，如果去找他那只能是自取其辱，贝依晴都能想象到许特助脸上冷漠嘲讽的表情。
　　贝依晴懊恼地抓乱了一头卷发，负气地把手机扔到一边去，倒在床上大睡。
作者有话要说：　　方绪：果然是禽兽！
江总：咳咳，所以能出院了……

　　☆、第 14 章

　　终于要进剧组了，贝依晴一大早就被方绪从被窝里挖出来。
　　影视城距离哦疾凰阍叮坐车只需要两个半小时就到了。
　　梁伯把贝依晴和方绪送到影视城外就离开了。
　　贝依晴虽说是出任剧中的女三号，但她本身只是一个没有名气和资历的艺人，说难听点，她可能连剧组里的大部分配角都比不上。
　　而梁伯开的这辆车子，市面价两百多万，贝依晴没这个胆子坐着豪车进片场，到时指不定人家要怎么说她。
　　开机第一天就放姜导的鸽子，现在要是坐豪车大摇大摆地进去，那不是坐实了耍大牌的名头了吗，关键是，以她的资历根本就没有耍大牌的资格。
　　贝依晴和方绪拖着行李箱走进影视城的时候，梁伯在后面喊住她。
　　“贝小姐，有事一定要打电话给我，我就在附近，不走远。”
　　贝依晴回身疑惑道：“这里附近没什么地方可以休息的，我们进了剧组之后就要长期住里面了，很少有机会出来的，梁伯你还是回家休息吧。”
　　梁伯摆摆手，“那不行，贝小姐在剧组里工作，万一有什么突发情况连个照应的人都没有，我得在这里守着，保证随传随到，贝小姐放心吧，附近有旅馆，我已经订好房间了。”
　　贝依晴踌躇了一下，道：“那好吧，住旅馆的费用我给你报销。”
　　梁伯呵呵笑道：“不用劳烦贝小姐，我们公司会报销的。”
　　贝依晴愣了一下，差点忘记梁伯是江韵的人，他的做法自有江韵的授意，她也不好多说什么。
　　贝依晴点点头，转身走了。
　　方绪来过片场，很快就找到了地方。
　　剧组里的演员们进场也有两三天了，大家也渐渐进入状态，贝依晴去到的时候，大家正在有条不絮地忙活着各自的准备工作。
　　方绪带着贝依晴去找姜导，姜导正在里面调试机器。
　　姜导转头看了一眼贝依晴，皱起了眉头。
　　贝依晴出院后就解开了绑在头上的纱布，只贴了一小块裁剪好的棉纱布，刚好盖住上过药的伤口。
　　“把这东西揭开。”姜导指着贝依晴额上的棉纱布说道。
　　贝依晴和方绪都愣住了。
　　“姜导，依晴磕伤头了，这是上药用的棉纱。”方绪陪着笑脸，好声好气地跟姜导解释。
　　姜导的眉头皱得更紧了，“让你揭你就揭，废什么话。”
　　贝依晴看出姜导不高兴了，悄悄伸手拉住方绪，自己抬手摸索着揭开纱布。
　　方绪见状，忙道：“我来帮你吧，你别碰到伤口了。”
　　纱巾揭开后，露出一块拇指大小的伤口，在一层膏药底下，已经开始慢慢结痂了。
　　姜导挥挥手，“行了，你这样子出不了镜，先去熟悉剧本吧，过几天再给你排戏。”
　　从姜导那里出来，就是去剧组租下的酒店落脚。
　　贝依晴是进组最迟的，其他人的房间早就安排妥当了，好的房间都被占了，只剩下一间临时隔出来的房间，没办法，贝依晴和方绪只能将就着住下了。
　　方绪忙碌着整理行李，贝依晴坐在床边把刚领到的剧本拿出来看。
　　另外还有一份演员表。
　　来之前，方绪也跟她介绍过了，这部戏的女主角是一位新晋小花，尹梦罗，前段时间拍了一部网剧，最近正在热播，收视还不错，网上的热度也很好。
　　男主角是达熙，标准的流量小鲜肉，人气比尹梦罗高了一截，是一个男团里面的队长，这次也是他第一次尝试拍戏。
　　这两个人饰演剧中一对乱世鸳鸯，而贝依晴的女三号，是女主的妹妹，却对优秀出众的男主心生仰慕，随着剧情发展愈发抑制不住内心的情感，背着姐姐勾搭男主。
　　这个女三号的人设不太讨喜，骄纵任性，自以为是，最后的下场也很惨，死于战乱之中。
　　贝依晴合上剧本，叹了一口气，当初听到有戏拍高兴得魂都飞了，也没有留意是个什么样的角色。
　　这个女三号的性情跟贝依晴反差极大，贝依晴也没多少拍戏的经验，想来想去都不知道应该怎么把握这个角色。
　　贝依晴再次重重叹一口气。
　　“叹什么气！”那边方绪收拾得差不多了，走过来叉腰居高临下地看着贝依晴，“我在这忙活了大半天还没叹气，你倒好，光坐着不动也能唉声叹气。”
　　贝依晴抬头无奈地看着方绪，“这个角色不好演。”
　　说着把手里的剧本递给方绪。
　　“这个角色是反派，又难演，到时候播出来肯定得挨骂。”贝依晴无精打采地垂着头，扁扁嘴，道：“我本来就没有路人缘，现在好了，第一个角色就是作死的反派，性格也特别讨人厌，我这一出道就是黑糊的节奏。”
　　方绪快速翻看一遍剧本，不在意地嗤道：“你这就是脑袋不清楚犯糊涂了，姜导是什么人，顶流的大导演，再加上过硬的技术班底，这部大制作糊不了。”
　　“可是，我糊啊。”贝依晴嘟囔道。
　　方绪恨铁不成钢地戳了一下贝依晴的脑门，“姜导的戏，不管什么角色都有人抢着要，多少人挤破脑袋都挤不进来，你这是身在福中不知福！”
　　“再说了，到时候戏红了，不管什么小角色都跟着一起鸡犬升天，总好过你现在走去外面，一个认识你的人都没有，艺人最重要的是人气，管他是黑红还是真红，有人气才能走下去。”
　　方绪这番头头是道的话，让贝依晴无可反驳，最后纠结了一会，说道：“我不会演……”
　　“悖这算个啥事，有谁是天生就会演的，你花点时间多钻研钻研，或者找几部剧看看类似的角色，人家都怎么演的，再不行，就去片场多走动，看看其他人现场怎么拍戏的，说不定脑中灵光一闪就会演了。”
　　方绪说完，摸了摸肚子，“时间应该差不多了，咱们也出去吧，剧组要分快餐了，时间过了就没有了。”
　　片场外面有搭了一个小棚子，早上过来的时候还是空荡荡的，现在停着一辆小车子，桌面上堆着高高的快餐盒子。
　　棚子外已经有十几个人在排队了。
　　“咱们剧组有上百号人，一日三餐都在这里排队领盒饭。”方绪拉着贝依晴过去，趁着现在人还不算多，先占个位置。
　　大中午的，在这里排队等于顶着烈日炙烤，附近一片遮荫的地方都没有，小棚子仅仅是挡着盛放餐盒的一小块地方。
　　贝依晴跟队伍慢慢移动，终于从工作人员的手里接过一只餐盒和一小杯清汤。
　　往回走的，有几个刚从片场出来的女演员迎面走来，她们仿佛正说起一件好笑的事情，笑得前仰后合花枝乱颤。
　　经过贝依晴身边的时候，有个人手臂一甩，摆动的幅度大了，撞到贝依晴的身上，把贝依晴端在手里的餐盒打翻了，清汤倒下来，泼湿了贝依晴的裙子。
　　“你们，怎么走路的，眼睛瞎了吗，撞到人都不知道！”方绪本来就看那几人不太顺眼，走个路都摇摇摆摆的，果然就撞到人了，当下便骂了回去。
　　那几个女演员也不是软弱柔善的，撞了人不但没有道歉，反而叉着腰骂街。
　　“哟，我当是谁呢，不就是那个第一天开机就放姜导鸽子的女三号吗，排场还挺大的，戏还没开，架子就先摆了起来，不知道的还以为她是女一呢！”
　　这个女人的声音尖细，最后女一两个字还故意拖长了声尾，生怕别人听不出来她语气里的嘲讽。
　　“呵，你净说什么大瞎话，这人要是真有排面的，就不用亲自来这边守着领快餐啦~！”
　　“还装模作样的贴纱布，都不知道是不是假的，装神弄鬼骗导演呢。”
　　这几个女演员一人一句说得方绪还不上嘴，方绪气得浑身发抖，捏紧了拳头像是要打人。
　　贝依晴瞧她这架势，忙拉住她，轻声道：“算了，一盒快餐而已，待会去买一盒就行，反正有时间。”
　　“对嘛~反正你也没几场戏，还有的是时间~！”
　　那几个人酸了几句，便扭着腰走了。
　　方绪瞪着她们的背影，狠狠地啐了一口。
　　贝依晴在旁边劝她：“不要跟她们计较了，说到底她们也是拍了几年戏的前辈，真跟她们吵起来，我们也没什么好处。”
　　“哼！”方绪从鼻子里用力地哼了一声，恨恨地骂道：“活该她们红不起来，就这种人品，最多就只配演反派一集领饭盒的那种！”
　　“好啦，我们走吧。”贝依晴见方绪骂得起劲赶紧拉她走了，免得那几个人回头，又得闹起来。
　　“依晴，你没烫着吧？”方绪看着贝依晴湿哒哒的裙子，皱起了眉头。
　　“没事。”贝依晴笑了笑，“只是裙子湿了而已，回去换掉就好。”
　　“真是倒霉，出门没看黄历，净是碰上这种人。”方绪骂完，又看了看自己手里的餐盒，递给贝依晴。
　　“这个给你吃。”方绪有些肉疼地说道，其实她也好饿，但是，她肉厚，还能再撑会，贝依晴那副瘦瘦弱弱的小样儿，看着随时都会倒下去似的，再肉疼也得递出去了。
　　贝依晴把餐盒推回去，摇摇头，“我不饿，你吃吧，行李箱里还有泡面，我回去泡一碗吃。”
　　“光吃泡面怎么行，总得吃点饭吧，回头可别累晕了。”
　　“说什么瞎话呢，我哪有这么脆弱啦，以前没钱吃饭的时候，还不是天天吃泡面。”
　　方绪主要是心疼她在家被禽兽金主压榨摧残，来了片场又被人欺负，弄得连口饭都吃不上。
　　两人闷闷地走着，突然有个人挡在她们面前。
　　一只完好的餐盒被递到贝依晴的眼前。
　　贝依晴抬头便看到一个白白净净，个子高高的男生，他留着一头碎短发，左耳上坠着三枚金属耳钉，五官清秀，笑起来有一种独特的清爽帅气。
　　“这个给你。”他对贝依晴说道。
　　贝依晴摆摆手：“不用，我们还有吃的。”
　　“这个是多出来的。”他把餐盒硬塞到贝依晴的手上，转身就跑了，跑出几步，还回过头来向她挥了挥手。
　　“这个人好帅。”贝依晴看着他的背影，呆呆地说道。
　　“她是女的。”
作者有话要说：　　特别提示:都不是省油的灯啊～

　　☆、第 15 章

　　“女的？可是，她的样子真的好帅！”这么阳光帅气的外表真的很难让人联想到女生。
　　“柏为就是她，男二号。”方绪一脸淡然地说道。
　　“反串？”
　　“对，她是姜导请来的，还说什么来着？”方绪挠头想了想，“说她简直就是男二号的真人版，除了她再没有人能演男二了，当时就非得要把她签来，官宣的时候，还拿这事做了一番文章，吸了一波热度。”
　　贝依晴点了点头，这件事情她是现在才知道，看来方绪确实是下了功夫的，关于这个剧组的各种消息都了解一遍，反倒是她自己，作为女三号，竟然到时片场里才临时抱佛脚，看了半天剧本还一点头绪都没有，简直就是罪过。
　　回去以后，贝依晴拿出剧本更加认真细致地再看一遍，还上网查了不少背景资料以及人物角色的参考原型。
　　贝依晴在房间里坐了一个下午，傍晚的时候，出去散步透透气。
　　影视城很大，出了片场，还有很多好玩的地方，景区也很多。
　　贝依晴是第一次来这里，难得清闲，心头大石也放下来了，心情轻松不少，也有了闲情逸致，拉着方绪到处跑，还拿手机拍了很多照片。
　　方绪建议她选几张照片放上微博，算是重新营业了，在影视城里暗示进了剧组，也是一个好的开始。
　　她的微博粉丝跌回了三位数，剩下的可能都是僵尸粉。
　　贝依晴发了几张影视城里拍的照片上去，很快就收到一个点赞。
　　系统提示：【初心不变】点赞了你。
　　贝依晴看着这个ID有些疑惑，以前好像没见过，大概是新粉，没想到这种情况下还能有新粉，真不容易啊。
　　贝依晴轻叹一口气，忽然前方几百米的人群爆发一阵热烈的欢呼，把贝依晴的目光吸引了过去。
　　“那边在做什么？”
　　“看不见，咱们也去看看吧。”
　　方绪拉着贝依晴的手跑过去，凭借着一身肥膘在人群中左穿右插，竟然给她挤到前排去了。
　　这里是一群年轻人在跳街舞。
　　震天的音乐嘎嘎地响着，人群围成的圈子里，一个带着鸭舌帽的大男孩正在中间跳舞，宽大的休闲服下露出白皙纤瘦的四肢。
　　他的步伐很灵巧很有魔性，肢体动作大开大合，潇洒恣意。
　　围观的人无不鼓掌喝彩，随着他的动作，尖叫声口哨声不绝于耳。
　　就连贝依晴都看的心头火热，忍不住地拍手，就像有一团小火苗在心里猛地蹿出来，点燃了浑身冰冷的血液。
　　男孩跳完一支舞就停下了，坐到一旁去和朋友聊天。
　　贝依晴再看了一会，就和方绪离开了。
　　刚走出几步，方绪的电话响了。
　　姜导的助手找她有事，方绪不敢耽搁，小赶着回去了。
　　贝依晴还不想回去，就留下来，随意逛逛。
　　走到一处小桥上，贝依晴停下了脚步，这里的风特别清爽，夹着一股水汽，格外清凉舒适。
　　这时，桥上走来一个人，在贝依晴的身边停下，递出一瓶饮料。
　　贝依晴愕然抬头，眼前之人的衣着打扮正是刚才在人群中跳街舞跳得特别棒的那个大男孩。
　　他比贝依晴高出大半个头，站在身边，贝依晴要仰起头看他。
　　鸭舌帽长长的帽檐挡住他的大半张脸，贝依晴只能看到他光洁的下巴和薄薄的双唇。
　　“你……”贝依晴看着他欲言又止，莫名觉得他的轮廓有些熟悉，但又想不起来到底哪里熟悉。
　　薄薄的唇瓣勾起，他笑了。
　　在贝依晴疑惑的目光中，他取下了头顶的帽子，露出一张阳光帅气的脸。
　　贝依晴惊讶地捂住了嘴巴。
　　这个人竟然是柏为！
　　柏为露出一个灿烂的笑容，金属耳钉在夕阳的余晖下闪烁着银光。
　　“你怎么会在这里？”
　　“你怎么来这里？”
　　两个人同时问出一样的问题。
　　顿了一下，又都会心地笑了。
　　柏为把手里握着的饮料塞到贝依晴手上，笑道：“散散步。”
　　“我还以为你晚上会在片场呢。”贝依晴和柏为并肩而行，晚风徐徐吹来，撩起她海藻般浓密的卷发。
　　片场里晚上仍旧开机，加班加点地拍戏，戏份多的人，常常拍到大半夜。
　　柏为抬手顺了一下额前的碎发，薄唇勾起一抹好看的弧线，“我今晚没戏，出来走走，刚好碰上几个认识的朋友，和他们玩了一会。”
　　贝依晴知道她是说刚才跳街舞的事情，笑了笑，道：“你跳得真好看，想不到你的街舞也这么厉害。”
　　作为一个女孩子，柏为的街舞跳得比男孩子还好。
　　柏为不甚在意地笑笑，“兴趣吧，小时候家里人让我去学舞，我什么都看不上，就要练街舞，当然了，家里人不会同意我去学街舞。”
　　“那你的街舞是怎么学的？”贝依晴有些不解地问道，她从小是比较乖的那种孩子，而且父母对她都很好，基本不会强迫她去做什么，所以她很难想象柏为是怎么在父母反对的情况下学街舞，还学得这么好。
　　柏为把手里的帽子高高抛起，落下来的时候又伸出了手去接。
　　“当然是，偷偷学啊！”　
　　贝依晴瞪大了眼睛，“怎么偷偷学，你有老师吗？”
　　“有啊。”柏为勾起一抹笑，慢慢道：“我一开始去学民族舞，学了一段时间之后，实在是乏味得很，但是，民族舞虽然不好玩，对于打基础倒是很有用。”
　　柏为顿了一下，接着又道：“后来我去看别人练街舞，边看边学，于是就被人发现了。”
　　贝依晴想不到是这么个结果，有些意外，“那就没法学了。”
　　柏为看到贝依晴一脸丰富的表情突然哈哈大笑，引来周围人的侧目。
　　“像我这样的天才怎么可能没法学了，那个老师见我跳得有模有样，就叫我过去一块学啦。”
　　“他就是你的街舞老师吗？”贝依晴问。
　　“嗯，算是带我入门的老师吧。”
　　柏为话中的含义，显然不是如此。
　　贝依晴挑眉看着她，果然，她又说道：“后来我出国了，在国外遇见一个街舞跳得特别棒的人，我就缠着她要拜她为师，最后，她同意教我了，可费了我老大的心思嘞。”
　　贝依晴默默地听着，半晌没有说话。
　　柏为便弯起手臂，碰了一下她，“怎么不说话了。”
　　贝依晴笑了笑，“没什么，只是觉得，你的人生过得很精彩。”
　　“悖那有啥，每个人不都这么过的。”柏为满不在意的态度，十足了一个大大咧咧的男孩子。
　　贝依晴的手机却在这时响了。
　　她拿出来看了一眼，是许特助的来电。
　　接通电话，从手机里传来许特助冷冰冰的声音。
　　“贝小姐，江总要见你。”
　　“现在吗？”
　　“是的，现在。”
作者有话要说：　　猜猜【初心不变】这个ID是谁~
祝各位小可爱节日快乐～（六一节咱也不能落下了）
今天评论区有红包哦！

　　☆、第 16 章

　　挂断电话后，贝依晴跟柏为说了声抱歉，就匆匆忙忙地走了。
　　许特助说在影视城外等她。
　　而她刚才就是在靠近大门的地方和柏为聊天。
　　此时太阳已经下山，夜幕渐渐笼罩这座城市。
　　江韵的劳斯莱斯停在大门外几十米远的路边，黯淡的夜色使得这辆豪车不至于太引人瞩目。
　　许特助立在车旁等她，见到贝依晴走来，绅士地为她打开车门。
　　贝依晴在后排坐好后，许特助则在副驾座上坐了下来。
　　加长劳斯莱斯行驶在街上，沿途收获了不少路人的注目。
　　安静的车内响起许特助冷冰冰的声音。
　　“贝小姐请不要忘记当初协议上的约定，谨慎注意与别人相处的距离，江总不会希望看到贝小姐与任何一位男性亲近。”
　　许特助说到后面的时候，特意加重了语气。
　　贝依晴猛然听到这样的话有些愕然，想了想来这里以后接触过的人，好像只有和柏为说多几句话，可是，柏为根本不是男的。
　　想到这里，贝依晴的脸色生起一丝羞怒，反驳道：“刚才那个人是女生。”
　　许特助却不置可否地沉默了。
　　一路上再也无人说话，沉寂的空气令贝依晴几乎透不气。
　　车子开了二十几分钟，最后停在一家餐厅前。
　　许特助下车，帮贝依晴打开车门。
　　“请贝小姐自己进去。”
　　许特助在餐厅门前站定，似乎并不打算一起进去。
　　贝依晴看了许特助一眼，想到要进去后独自面对江韵，心里忽然就开始紧张了。
　　在门前深吸一口气，抬腿踏进餐厅大门。
　　满脸笑容的服务员小姐在门边恭敬地迎接她，主动领着她往餐厅里面走。
　　这个餐厅很大，很宽，似乎，也很空？
　　贝依晴看着餐厅内的环境，装修典雅奢华，室内布置讲究，怎么看都不像是没有生意的地方。
　　贝依晴忍不住小声问道：“你们是还没开业吗？”
　　服务员闻言，轻笑道：“我们已经开业了，但是今晚最特别。”
　　“怎么特别？”
　　“我们餐厅今晚被包场了。”
　　贝依晴顿时说不出话了，原来江韵包下这里了，怪不得一个客人都没有。
　　服务员带着贝依晴来到餐厅的中央位置，那里摆放着一张长桌，桌上放着娇嫩的鲜花，还有精心准备的长蜡烛。
　　长桌的两端分别摆放了两套餐具。
　　江韵已经在桌旁落座。
　　她今天穿了一套浅色系的薄衫，衬得她的面容多了几分柔和，少了几分凌厉。
　　贝依晴不小心和她对视了一眼，心口猛地一阵扑通乱跳，比进来之前更紧张了。
　　她低着头，小心地在自己的位置上坐好。
　　只待她坐下，餐厅里的灯突然全灭了，只剩下餐桌上的蜡烛。
　　明晃晃的烛光映照着两人的面庞，默默地在空气中燃起一股说不清道不明的热度。
　　“晴儿试试这里的手艺，晚饭应该没吃饱吧，在剧组可不比家里。”
　　江韵隔着长桌对贝依晴说道，她今天的心情似乎不错，难得的和颜悦色。
　　贝依晴不敢破坏她难得一见的好心情，乖巧地点点头，道：“嗯，是没吃饱呢。”
　　闻言，江韵勾唇一笑，抬手轻拍两下，便有排成队的服务员捧着餐盘鱼贯而来。
　　顷刻间，餐桌上便摆满了美食佳肴。
　　贝依晴确实是有点饿，中午的快餐被毁了，回到宿舍只吃了一碗泡面应付过去，晚饭倒是没出什么幺蛾子，但是剧组里的快餐，肉少油多，味道实在不太好，而且米饭还很硬，像煮透似的，吃起来都费劲，贝依晴才吃了一半就没胃口了。
　　此时见到这一桌的好菜，再也忍不住了，拿起手边的刀叉，蠢蠢欲动。
　　江韵看着她这副猴急的样子，轻笑一声，道：“吃吧，这些菜都是给你点的，慢慢吃。”
　　江韵的话还没说完，贝依晴已经伸出手去叉起一大块烧肉塞进嘴里。
　　油香满溢的口感，简直就是一种享受。
　　贝依晴狼吞虎咽地吃了一半，忽然抬头，发现江韵只是看着自己，却不吃东西。
　　贝依晴咽下嘴里的肉，小心问道：“你怎么不吃？”
　　江韵唇角微挑，清冷的声音此时也有了几分温度。
　　“你是在关心我吗？”
　　贝依晴愣了一下，脸色不自然地红了。
　　“不……是。”想说不，又怕冲撞了江韵，临时改了口，却变得什么都不是了。
　　果然，江韵面露薄怒：“不是？”
　　“不！是的。”
　　“嗯？”
　　“是关心你！”
　　贝依晴迫于无奈随口说出这句话，却惹得江韵纵声大笑。
　　“晴儿，还是这么好玩。”江韵笑完，对贝依晴意味深长地说道。
　　贝依晴在江韵幽深的眼神注视下，心跳像是漏了一拍，为了掩饰尴尬，不得不没话找话地尬聊。
　　“这里好安静。”
　　“你不喜欢？”
　　“喜欢……”
　　“这家餐厅生意很火爆，还经常有大明星出入，不过，我不喜欢人多，干脆包场了。”
　　“嗯。”贝依晴点点头，江韵的性子从小到大都没变过，还是这么专横霸道，不，应该说比起小时候有过之而无不及。
　　那么火爆的餐厅，就因为她的个人喜好而包场，那些排着号等着来一饱口福的人今天又白费心机了。
　　江韵突然打了一个响指，接着优美的钢琴曲应声而起。
　　“有音乐就不会太安静了。”江韵解释道。
　　贝依晴有些僵硬地笑了笑。
　　陪着江韵又吃了一会，就再也吃不下。
　　也不知道是饱了，还是陪在江韵身边压力太大，总之她是没有胃口了。　　　　
　　江韵站起来，道：“走吧。”
　　说着便往门外走，贝依晴赶紧快步跟了上去。
　　上车后，司机恭敬地请示：“江总，接下来去哪里？”
　　“回酒店。”
　　闻言，贝依晴的心沉了下来，江韵没说要送她回剧组宿舍，就是要她跟着去酒店的意思了。
　　虽然来之前已经有心理准备，但是，她刚进剧组没两天，大家对她还有排斥，要是让人知道她在外面夜不归宿，肯定又会引起风言风语。
　　不知道是不是因为交了新的朋友，现在尤其不想让大家知道自己私底下的样子。
　　所幸，车内光线暗沉，江韵看不到贝依晴异样的神色。
　　到了下榻的酒店，江韵率先下了车，许特助则走来替贝依晴打开车门。
　　贝依晴也只能硬着头皮下车。
　　从进入酒店大门起，贝依晴就一直低着头，恨不得把蓬松的卷发全拨到面前来挡住脸。
　　进了电梯后，江韵突然道：“怕什么，没有人敢把我的照片发出去。”
　　言下之意，是说贝依晴是跟着她一起进来的，没必要担心被记者偷拍。
　　但，贝依晴还是忧心忡忡，“我现在住集体宿舍，不好太晚回去。”
　　“你还想回去？”江韵的声音有一丝明显的不悦。
　　贝依晴没说话，却像是默认了。
　　江韵忽地转过身，把贝依晴逼到电梯内的壁角，眼神凌厉地瞪着她。
　　贝依晴冷不防地对上她咄咄逼人的视线，心头一颤，眼神躲闪地飘到一旁，错开与她的对视。
　　江韵看着她这副写满了拒绝的样子，火气蹭地冒了起来，“砰”地一声，一手拍在贝依晴脸侧的壁墙上。
　　“让你来陪我，还不明白什么意思吗，非要我说的那么直白吗，你就是来陪、睡的，今晚都别想走了！”
　　贝依晴听着这番羞辱人的话，脸色一阵红一阵白，却又无法反驳，只能默默地低下头，掩饰脸上的神色。
　　江韵却不允许她逃避，捏着她的下巴，把她的脸抬起来，逼着她对视。
　　声音阴冷地问道：“听明白了吗？”
　　贝依晴的脾气也上来了，梗着脖子就是不回应她。
　　江韵眼中的沉郁越来越浓，手上的力道也越来越大，渐渐地贝依晴疼得皱起了眉头。
　　这时，一声清脆的“叮咚”提示音，电梯门打开了。
　　“你倒是长本事了，现在有胆子忤逆我了。”江韵阴狠地说道，放开贝依晴的下巴，捉起她的手，把她拉了出去。
　　长长的走道上空无一人，只有脚步声在静寂的空间里回荡。
　　江韵一路上一语不发，脚下步伐却是越来越快。
　　刷卡打开房门后，手上用力把贝依晴拽进屋里，直接把她扔到地上去。
　　豪华的酒店套房里铺着厚厚的长绒地毯，就算在地上打滚也不至于会碰伤，但是巨大的冲力下，贝依晴还是摔得有点疼。
　　然而，江韵的怒火显然没有这么容易熄灭，她单膝下蹲，伸手掐住贝依晴的下巴，阴沉沉地说道：“明天，你能不能回去，还得看我的心情。”
　　……
作者有话要说：　　一个脾气火爆，一个死倔……使劲拧，谁劲头大谁就赢了―_―0
江江：我被拒绝了……？
（江总每天都在因为被拒而发病）
自备锅盖，爬走……

　　☆、第 17 章

　　第二天贝依晴回到剧组已经是下午了。
　　宿舍房间里，方绪似乎等了她很久，一听到开门声就冲了过来。
　　“刚才姜导找你。”方绪急急地说道。
　　“姜导有说是什么事吗？”贝依晴抬起头来，脸色有点差。
　　昨晚折腾久了，早上睡得晚了些，起来后，江韵还在房间里，拿着一杯茶好整以暇地端坐在阳台边看文件，见到贝依晴醒来，只是叫她起来吃早餐，却没让她回去。
　　直到午饭后，许特助接了个电话，说是总部有急事等着江韵回去处理，贝依晴这才可以回来。
　　本来这次见到江韵想跟她说景山疗养院的事情，但是昨晚没忍住惹怒了她，只能再等下一次了。
　　贝依晴叹了口气，江韵的脾气是越发喜怒无常了，她只不过是不想做得太出格，让人觉得她私生活不检点，偏偏……
　　“你听到没有，想什么呢，一副心不在焉的样子。”方绪加大音量在贝依晴的耳边吼道。
　　贝依晴刚才走神了，被方绪吼了这么一嗓子才回过神来，愣愣地反问道：“什么？”
　　方绪翻了一个白眼，没好气地说道：“你现在，赶紧洗个脸换身衣服去见姜导！”
　　贝依晴这才恍然大悟，往洗手间走去。
　　“总算回来的还及时，刚才姜导助手来找人的时候，我都快吓尿了，你说你要是再不回来，我上哪去找你去。”方绪倚在洗手间的门边，在贝依晴洗脸的时候，絮絮叨叨地说个不停。
　　贝依晴洗完脸出来，她还没说完。
　　“你也是，平时只是去一夜，第二天保准回来了，这次是怎么回事，这都大下午了，才慢吞吞地回来，敢情你是在外头玩得乐不思蜀了！”
　　贝依晴放下擦脸的毛巾，无奈道：“哪有，我也是刚能脱身，立刻就赶回来了。”
　　方绪有些不满地撇撇嘴：“那位可真禽兽。”
　　闻言，贝依晴正在化妆的手顿了一下，却没说什么，又继续未化完的妆。
　　方绪等了一会，见贝依晴收拾的差不多，便推着她出门。
　　“快点，快点，别让人等久了，还好不算迟，谢天谢地。”
　　去了片场找到姜导，他只是看看贝依晴的伤口，又问她有没有看剧本。
　　贝依晴只是昨天白天看了一会剧本，被江韵叫出去以后再没看过了，有些心虚，但是为了不给姜导留下坏印象，还是硬着头皮说看完了，并且将昨天下午在网上查的一些相关资料拿来说说，搪塞过去。
　　姜导听了还算满意，让她回去好好钻研角色，虽然是个女三号，不算很重要，但也不是毫无存在感的，尤其是和女主争抢男主的时候，是最重要的戏份。
　　作为圈内有名的大导演，姜导对剧中的每一个角色都要求演好演活了，才算过关，他多少也知道点贝依晴的底细，一个毫无资历的新人，被资本方临时塞进来的，所以更加关注贝依晴在剧中的表现。
　　按他的要求，绝不允许任何一个角色毁掉这部耗费了几年心血的大制作。
　　贝依晴都应了下来，还保证绝对不拖剧组的后腿。
　　姜导便放她回去，最后叮嘱她抓紧时间把握角色，再过个几天，她的伤也该好的差不多了，到时候也轮到她的戏份了。
　　作为女三号，虽然戏份不算多，但由于她是女主的妹妹这个身份，倒是时不时要露个面，几十集连着拍下来，总不好一直跳过她的镜头不拍，这样也会给其他演员带来很多麻烦，有些镜头甚至还要回头补拍，其他人就难免会有意见了。
　　现在姜导将她的戏往后压了这么多，已经是很勉强了。
　　看着贝依晴离去的背影，姜导摇着头说道：“现在的年轻人，没一个省心的。”
　　助手在一旁搭腔：“可不是嘛，要不是看在她背后的人的份上，早该把她换掉了。”
　　说到这里，姜导给了他一个严厉的眼神，助手立马住嘴了。
　　话锋一转，叹道：“姜导您可太难了，又要操心着剧组里里外外的事情，还得为这些个没眼色的新人烦心。”
　　听助手这么说着，姜导一贯严肃的脸上露出一缕少见的笑意，“那，我的事还得劳你费心呢。”
　　助手闻言愣了一下，忙转过身，小声道：“姜导，您可注意点影响。”
　　姜导伸手在男助手的腰后摸了一把，便呵呵笑着走了出去。
　　贝依晴和方绪从片场出来，刚好到了晚饭时间，小棚子下又站满了人。
　　突然，有人拍了一下贝依晴的肩膀。
　　贝依晴被吓了一跳，回过头看去，立在身后的人竟然是柏为。
　　柏为冲她露出一个灿烂的笑容，爽朗地说道：“怎么现在才来？”
　　“嗯，刚才有些事。”贝依晴也回了一个微笑。
　　“走，我带你去个好地方，这里排不上队啦。”柏为大大咧咧地把手臂搭在贝依晴的肩上，带着她走。
　　贝依晴有些犹豫地回头看了后面的方绪一眼，方绪倒是很识趣，笑道：“你们去吧，我还有事。”
　　柏为带贝依晴离开了影视城，在城里的一个小餐馆里吃晚饭。
　　“这里的菜很有特色，你一定要试试，一般人我还不告诉她。”柏为点完餐，对着贝依晴做了个鬼脸，开玩笑地说道。
　　贝依晴眉梢微挑，笑道：“那我要多吃点，才能对得起你的好意。”
　　说完，两个人相视而笑。
　　不知道为什么，贝依晴与柏为之间特别多话题，颇有一见如故的感觉。
　　这个晚上，她们离开小餐馆后，还去了很多地方，玩到很晚。
　　由于柏为一身男孩子的打扮，又帅又酷，所以，她们在路人的眼里就是一对颜值极高的俊男美女，登对得很，沿路惹得行人频频侧目。
　　甚至有人拿着专业的摄像头对着她们拍照片，贝依晴还对着他笑了笑。
　　圈内都知道柏为是女孩子，贝依晴也不太在意逛街被偷拍，女孩子同框应该没有那么敏感，掀不起什么风浪。
　　不过，后来发生的事情告诉贝依晴，她还是太天真了。
　　只是这一刻，她们玩得很快乐，很尽兴。
作者有话要说：　　下一章，有点刺激……

　　☆、第 18 章

　　柏为一时兴起，甚至在街边即兴跳了一段舞，吸引了一群路人驻足围观。
　　所有人都在称赞和祝福她们这对金童玉女。
　　贝依晴和柏为只是心照不宣地微微一笑，什么都不解释。
　　有时候，这种善意的误解也没什么不好的，只要她们自己心中明白就行。
　　她们回到剧组宿舍的时候已经很晚了，下榻的小酒店内特别安静，有种无人的寂静感。
　　贝依晴看了柏为一眼，小声地说道：“大家都睡得好早呢。”
　　柏为却是别有深意地勾唇一笑，附到贝依晴的耳边低声道：“这里晚上有大半房间是空的。”
　　贝依晴露出一脸惊讶的表情。
　　柏为挑眉，“怎么你不信？”
　　贝依晴摇摇头，“有些意外。”
　　柏为轻嗤：“到了晚上，各有各的去处，谁又管得着谁。”
　　她这话说得实在有理，贝依晴想起自己昨晚亦是如此，顿时，觉得自己没有资格评论别人，便沉默了下去。
　　柏为只当她是玩累了，开始犯困，十分贴心地将她送回到房间门前，才离开。
　　接下来的几天，贝依晴在片场外和柏为每天都玩在一块，几乎是形影不离的程度。
　　柏为虽然是女孩子，但是帅气的外表和作风，在一众女演员心中的人气也很高，现在看到她竟然和那个骚狐狸一样的贝依晴天天混在一处，个个都气得红了眼。
　　羡慕嫉妒恨，令女孩们对贝依晴充满了恨意，都在背后明里暗里地骂她。
　　但是贝依晴总是和柏为在一起，其他人也找不到什么机会教训贝依晴，只得暂时忍了下去，当着柏为又个个笑得极甜，就连贝依晴本人也没察觉到剧组内的女孩们对自己的不满。
　　接到姜导通知上戏的前一天晚上，贝依晴拉着柏为让她给自己说戏，这一说就说到了大半夜。
　　为了躲开人群的吵闹和骚扰，她们找了一处比较僻静的地方，出来的时候，外面已经没人了。
　　春季的夜晚，风还是凉的，贝依晴只穿着单薄的裙子，柏为体贴地脱下衬衫外套，披在贝依晴的身上。
　　这时，离她们十几米远的地方，亮起一连串刺眼的闪光灯。
　　柏为及时挡在贝依晴的面前，把拍照的人骂了一顿，然后那人灰溜溜地跑了，跑得比兔子还快。
　　“你没事吧？”柏为回到贝依晴的面前，关切地问道，语气里的温柔有些不同以往。
　　贝依晴笑了笑，道：“能有什么事呀？”
　　柏为愣了一下，然后也跟着笑了，把手臂搭在贝依晴的肩上，道：“走吧，早些回去休息，明天是你的第一场戏。”
　　“是呢，好紧张的说。”
　　“哈哈，怕个球，你把摄像机和周围的人都当成是石头就行，你就一个人把你的角色演出来就够了。”
　　贝依晴深吸一口气，道：“说得没错，统统都是石头！”
　　说完，两个人又一起大笑起来，响亮的笑声在寂静的深夜里传出去很远。
　　第二天，在片场里，贝依晴的第一场戏，NG了四五次就过了，对于一个新人来说，也算过关了，姜导也松了一口气，嘱咐她要再接再厉。
　　这天，贝依晴只拍到下午就可以去卸妆了。
　　毕竟一个女三号的戏不算太重，而且姜导也有意让她早些歇息，慢慢适应剧组的节奏。
　　离开片场回去宿舍的路上，贝依晴的电话又响了，是许特助打来的。
　　从上次江韵过来，到现在有好几天了，最近和柏为在一块相处很愉快，柏为还教给她很多演戏的心得和技巧，把困扰了贝依晴几日的问题都一一解决。
　　这段时间是贝依晴过得最开心的日子，甚至连与江韵之间的不愉快都忘到脑后去了。
　　接电话的时候，贝依晴的语气是从没有过的轻快。
　　许特助依旧一副冷冰冰的口吻，并且还带着一丝凝重。
　　上车后，许特助也是一语不发，车内的气氛格外沉重，压得贝依晴都快透不过气了。
　　这次，许特助直接把她带到上次江韵下榻的酒店里，搭电梯直接上去十九层的套房。
　　套房的门是虚掩的，许特助轻轻推开门，把贝依晴让进去，然后就从外面把门关上了。
　　听着身后一声沉闷的关门声，贝依晴的心也跟着抖了一下。
　　房间里很安静，一点声响都没有。
　　贝依晴慢慢地走进去，最后在阳台边看到江韵的背影。
　　太阳的光线从外面照进来，在江韵的背后打出一片长长的阴影。
　　“江总，我来了。”贝依晴小声地说道，有些怯怯的，不知道为什么今天的江韵有些令她害怕。
　　江韵缓缓转身，黑色的长裙，裁剪得体，既衬托出她优美的线条，又显出一身冷冽的气场。
　　不过，江韵说的话更冷，裹挟着一股寒气迎面袭来。
　　“看看你自己做的好事！”
　　一本杂志被狠狠地砸在贝依晴的脚下，彩色的页面翻开，上面是一张大图。
　　贝依晴蹲下去，把杂志拿起来，那张大图竟然是她和柏为的照片！
　　就是昨晚，柏为为她披上一件衬衣外套的照片。
　　还有，上次和柏为逛街，被路人拍到的照片，柏为在跳舞，她在旁边鼓掌，两个人的脸上都是灿烂的笑容。
　　关于她们的报道一共写了有三四页。
　　贝依晴还没看完，已经被江韵逼近。
　　她的脸色黑冷，像是要吃人一般，一双凤眸中满是狂虐的风暴。
　　她捉住贝依晴的手，力度大得吓人。
　　贝依晴吃痛，微微皱起了眉头。
　　江韵阴冷的声音传来，声音里夹着冰雹一般渗人。
　　“你跟她是什么关系？”
　　贝依晴被江韵的样子吓得发颤，结结巴巴地说道：“我们，只是，朋友……”
　　江韵的唇角冷冷勾起，“什么朋友？”
　　“普通，朋友。”
　　“普通朋友玩得这么亲密？她是个女同，你难道不知道？”
　　江韵的话像一道惊雷炸在贝依晴的耳旁，还没等她反应过，江韵捉着她的手更加用力，剧烈的疼痛令她紧紧皱起了眉头。
　　“贝依晴，你就是这么对我的？”
　　随着她阴狠的声音说出这句话，江韵手上的力度也越来越大，贝依晴觉得自己的手快要被捏断了。
　　突然，江韵将贝依晴狠狠地甩在地上。
　　跆拳道黑带的实力，这一甩，把贝依晴甩得仿佛全身骨头都快散架了。
　　江韵却头也不回地摔门而出。
　　贝依晴甚至能听见她在门外冷冰冰地吩咐：“守好门，没有我的允许，谁都不能进来，也不能让她踏出房间半步！”
　　随着一阵急促的脚步声渐渐远去，门外又安静下来了。
　　贝依晴想起刚才听到的话，心里的不安越发强烈，她从地上爬起来，慢慢地走到门边。
　　侧耳听了一会，门外寂静无声，仿佛一个人都没有。
　　贝依晴慢慢转动着门把，轻手轻脚地把门拉开。
　　抬起头的时候，郝然一惊。
　　两个穿着黑色西装的高大男人直挺挺地守在门外，线条僵硬的侧脸看上去像没有感情的雕像。
　　其中一个黑衣男人听到门响，伸出一直手拦在门前，硬邦邦地说道：“小姐请回，没有江总的吩咐，你不能离开这里。”
　　贝依晴急了，要是被困在这里，明天的戏怎么办。
　　她想了想，小心翼翼地问道：“我可以见江总吗？”
　　黑衣男人面无表情地说道：“江总已经离开了。”
　　完了，江韵是打算把她软禁在这里。
　　贝依晴关上门，退回到房间里。
　　按着刚才江韵那副生气的样子，恐怕不会轻易原谅她。
　　贝依晴从地上捡起杂志，认认真真地从头到尾看一遍。
　　原来，柏为不仅仅是一位女同，还是圈中有名的星三代，她的祖母是一位享誉国际的老艺术家，祖父是舞台剧导演，在舞台剧的巅峰时期曾是一位响当当的风云人物。
　　这样的身世背景在娱乐圈里是相当硬核的，剧组里那些借机接近柏为的女演员不单是冲着那张帅气的脸去的，一旦能与她扯上点关系，以后在圈里的地位都不一般。
　　眼前的这份杂志就是这么编排贝依晴的。
　　里面提到柏为在法国曾与女恩师有过一段短暂的恋情，分手后，伤心的柏为黯然神伤，独自回国，而这个时候，三十六线毫无存在感的新人贝依晴凭着几分姿色，借着拍戏的机会勾搭柏为。
　　声情并茂，洋洋洒洒三四页的文字，还附上照片为证，她们的关系似乎已经是板上钉钉的实锤了。
　　贝依晴看完这篇报道，终于明白江韵为什么那么生气了，任谁到这些照片都会忍不住多想。
　　贝依晴这次是真的冤枉，与柏为认识纯属是一次巧合，除了知道她在剧中反串男二以外，其他一无所知，更没想过她是圈里有名的女同。
　　与柏为相处晴纯粹是当作一个有共同话题、一拍即合的朋友，贝依晴并没有往别处去想，就连当时剧组里那些女演员反常的举动，她都没有多想。
　　都怪她对圈中大佬的背景了解的太少，入行的时间终究太短，资历太浅了。
　　闹出这件绯闻，贝依晴不用想都知道，外面评论肯定是一面倒地喷她，贝依晴甚至都能想象出那些常用的词汇，什么狐狸精、贱人、不知检点等等……
　　贝依晴疲惫地按了一下额角的太阳穴，冷静下来，忽然想起现在应该先跟方绪联系，了解一下外面的情况。
　　她在房间里找了一圈，就是找不到手机在哪里，这才猛地记起刚才走得急，手袋好像落在江韵的车上了。
　　贝依晴急得团团转，终于在桌子上看到一部座机，拿起来拨了一串号码，却打不出去。
　　放下电话，贝依晴绝望地坐在地上，这回真是叫天天不应叫地地不灵，江韵是要隔断了她和外界的联系，连一条信息都没办法发，方绪还不得以为她失踪了，那丫头逼急了也是什么事都干得出来的。
　　而此时，贝依晴的手机正被江韵握在手里，电话铃声响个不停。
　　江韵皱着眉头看着屏幕上，来电显示的那两个刺眼的字：柏为。
作者有话要说：　　情敌……下章再见。（前方高能预警）
江江被绿了，所以……（心疼她十秒）

　　☆、第 19 章

　　当柏为的来电第十三次响起的时候，江韵把电话接通了。
　　“依晴，你在哪里？你没事吧？大家都很担心你，有什么事跟我说，你不要一个人想不开……”
　　电话一接通，手机那头就传来柏为急切担忧的话语，江韵的眉头皱得更紧了，她冷冷地回道：“担心她的人只有你吧。”
　　电话那头，有片刻的沉寂。
　　过了一会，柏为的声音再次响起，却多了几分戒备：“你是谁？依晴呢，叫她来听电话。”
　　“我是谁你不必知道。”江韵冷笑：“你只需要知道，你再也见不到她就够了。”
　　“你对她做了什么？你要是敢伤害她，我一定不放过你！”电话那头的声音顿时变得凌厉，声线都紧张得提高了几个分贝。
　　“我能对她做的事，你不能。”江韵的声音也沉了下去，俨然是动了真怒。
　　电话里沉默了几秒，柏为再次开口的时候，显然是冷静了下来，她提出了一个建议：“我们见个面吧，有什么话摊开了说，好好地把事情解决了。”
　　柏为这话倒是有几分敢作敢当的气概。
　　江韵很痛快地同意了，正好也要去找她，现在自己送上门来也省了不少事。
　　她们约在城里的一家咖啡店里碰面，加长的豪华劳斯莱斯半路拐了个弯，往另一个方向飞驰而去。
　　江韵走进咖啡店的时候，柏为还没到。
　　这个时间，咖啡店里没什么人，江韵选了一处比较隐蔽的角落坐下，点了一杯不加糖的黑咖啡慢慢地喝着。
　　这种纯粹的苦涩味道令她有点怀念，在国外的时候，每天就靠着一杯苦涩的黑咖啡撑过了一天又一天。
　　黑咖啡的苦涩令人清醒，每当她快要被内心深处的欲望淹没了理智的时候，都是这种深入灵魂的苦味令她重新清醒，清晰地看清与贝依晴之间的阻碍，那时，她还能劝诫自己不要令两家长辈跟着难堪。
　　现在，阻碍仿佛在一夜之间消失了，她是不可能再放手的，不管晴儿心里是怎么想的，这辈子都只能留在她的身边！
　　江韵长长地吐出一口气，回国后已经很少再喝这种黑咖啡，今日再次回味这种滋味，更加坚定了她内心的决定。
　　柏为就是这个时候，缓缓走进咖啡店的。
　　服务员把她带到江韵的座位前，就默默地离开了。
　　柏为在江韵的对面坐下，把压得低低的鸭舌帽取下来，露出一张清秀帅气的脸蛋。
　　江韵高高挑起一侧眉梢，放下了捧在手里的咖啡杯，靠在椅背上，好整以暇地看着柏为。
　　所谓情敌相见分外眼红大抵就是这幅情景，两人见面，还没说话，先在气势上暗暗较量了一番。
　　“你……她在哪里？”
　　终究是柏为先弱了气势，也可能是心里担忧着贝依晴，急急地开口，反倒显得几分笨拙。
　　江韵微不可察地扬起一缕唇角，慢条斯理地说道：“她在你见不到的地方。”
　　柏为双目含怒，咬牙道：“说吧，你的条件，只要你肯放了她，什么条件我都能答应你！”
　　“你倒是关心她。”江韵沉声说道，收起唇边浅淡的笑意，脸色沉凝。
　　柏为抿紧了双唇，一脸凝重地看着她。
　　“只要你离开这里，她就可以出来了。”江韵淡淡地说道。
　　柏为英气的长眉抽了两下，咬紧了后槽牙，忍着一口恶气，尽量心平气和问道：“你和她是什么关系？”
　　江韵勾起一抹妖冶的笑意，加重语气说道：“非同寻常的关系。”
　　柏为深呼吸了两下，像是忍耐着某种强烈的情绪，慢慢说道：“我和她不是外面说的那样，我们只是普通朋友。”
　　江韵没有说话，而现在柏为脸上极力掩饰的情绪，她太熟悉了，像极了曾经的自己，所以，绝对不能姑息这件事，必须趁现在彻底打消柏为的所有妄想。
　　“我不管你们是不是普通朋友，不过，她是我的女人，谁都不能染指。”她微微抬起下巴，高傲地看着柏为，眼神瞬间变得凌厉，气场迫人。
　　“也许你不知道我是谁，但，江氏集团，你总不会不知道。”
　　柏为浅色的瞳孔瞬间收缩，有些迟疑地说道：“你，难道是……”传闻中那个，神秘的，手握重权的女人。
　　江韵微微一笑，“想跟我抢人，你还不够资格。”
　　柏为低下头，藏起了眼底汹涌的情绪，思索了片刻，最后说道：“我需要一点时间，按照合同我要先完成剧组的戏，然后，我就回法国。”
　　“没问题。”江韵十分豪爽地答应了，话锋一转，又补充道：“你什么时候坐上去法国的飞机，她就什么时候出来。”
　　柏为捏紧了垂在身侧的拳头，最后还是答应了下来。
　　离开咖啡店的时候，眼角余光扫到低调地停靠在路边树影下的劳斯莱斯，而那个高傲的女人在一个戴着眼镜的男人陪同下上了车。
　　加长版劳斯莱斯绝尘而去，重新恢复平静的街道，她站在太阳底下，像一个笑话。
　　再多的不甘，都只能被深藏在面具背后，也许，再也没有重见天日的时刻。
　　贝依晴在酒店的套房里每天日夜颠倒，浑浑噩噩的不知时日。
　　刚开始的时候，因为联系不上方绪她们，贝依晴都快急疯了，逮着进来搞卫生的服务员要手机，把人家小姑娘吓哭了，后来，守在门口那两个黑衣男人过来才把她们分开来。
　　到最后，干脆连搞卫生的人都没有了，只有每天定时送来吃的，守在门口的黑衣人把餐车推进屋里，又立刻把门关上。
　　贝依晴心里堵着，餐车里送来的东西，看都不看一眼。
　　熬了两天，终于成功晕过去。
作者有话要说：　　狭路相逢，必有一伤。

　　☆、第 20 章

　　守在门口的黑衣人发现昏倒在房里的贝依晴，立刻通知了江韵。
　　贝依晴被送到医院挂了几瓶药水，出院后又被江韵带回酒店。
　　酒店的豪华套房里，亮起了悬在中央的大吊灯，明亮的灯光映照在贝依晴的脸上显得有些苍白。
　　江韵摄人的目光死死地盯着她。
　　“你就这么急着想去见她，命都不要了？”
　　清冷的声音森寒入骨，如冰冻三尺的寒潭。
　　贝依晴微微抖了一下，却还是死死地咬着唇，一声不吭。
　　江韵见她这副倔强的模样，心头的怒气更甚，怒到极点反倒冷笑出声。
　　“你不顾惜自己的身子也就算了，如今连左伯母你也可以抛在脑后，你要是死了，左伯母就是真的无依无靠了。”
　　提到母亲，贝依晴终于有了反应，脸上倔强的表情渐渐碎裂。
　　清脆且缓慢的脚步声一下一下地敲在地砖上，也仿佛敲在她的心头。
　　江韵走到贝依晴的面前，抬手掐住她的下巴，森冷的目光牢牢地锁住她。
　　“你最好给我记住，只要你还是我的人，你就得乖乖地守好本分，别成天想着外边的人，死皮赖脸地往上贴。”
　　这话刺痛了贝依晴敏感的自尊心，她用力挣扎了一下，挣不开，尖细的下巴被江韵捏在手里仿佛随时会被捏碎了。
　　她抖着唇，勉强挤出一句话：“我没有！”
　　说完，捏着下巴的力度更大了，贝依晴痛得闭上了嘴巴。
　　“我不管你心里怎么想的，你是我的人，只能听我的！”
　　江韵的眼里蓄着黑色的风暴，把贝依晴拖到房间的大床，压上去，在她的耳边沉声说道：“既然你自己都不顾惜自己的身子，那我也不必再怜惜着你。”
　　这一晚，比第一次还痛，贝依晴醒来的时候，想下床硬是动不了，身子软绵绵的一丝力气都用不上，撕裂般的疼痛依旧清晰无比。
　　拉上窗帘的房间黑沉沉的，像地狱一般。
　　……
　　那次以后，又过了很久，江韵再也没有出现过，贝依晴的门前仍然守着两个黑衣人，只是贝依晴再也不敢绝食了，那天江韵倒是骂醒了她，要是她自己出了什么事，还有谁能照顾母亲。
　　她绝食的原因不是为了要去见柏为，她只是想跟外面的人联系一下，哪怕只是说上一句话都好，免得方绪又要担心她，而且她刚开始进组拍戏，好不容易在第一天给姜导留了一个好印象，她真的不愿意将好不容易积累起来的好感败坏。
　　如今，又来一次不告而别，放姜导的鸽子，姜导怕是要气炸了，以后她还能在剧组里混下去吗。
　　而江韵却不会为她考虑这些，以她那霸道□□的性子，从来都是说一不二的，也没有人敢对她说个不字，在她的眼里，剧组里的这些琐事，只怕是不值一提。
　　其实，贝依晴绝食还藏着一丝她自己都不原因承认的心思，她想引来江韵，当面跟她解释清楚这件事。
　　但是，当她从医院里醒来，看到江韵那副冷硬可怕的脸色时，什么话都说不出来了。
　　江韵却根本不会在乎她心里想什么，把她关在房间里，只是对她做错事的惩罚。
　　就不知道这惩罚要到什么时候才能结束。
　　贝依晴每天在房间里，除了唉声叹气就是倚靠在阳台的栏杆上看着远处的街道，像一只被关在笼子里的鸟儿，只能看着外面的世界，却永远都飞不出去。
　　如果这里不是十九楼，那她爬窗也得逃出去了。
　　中午的时候，贝依晴不愿意回到那个令人窒息的房间里，常常趴在阳台的椅子睡觉。
　　这天，贝依晴在椅子上睡着正香，房间的门却被人打开了，有人远远地站在门边喊她。
　　贝依晴被吵醒，走回房间里，却见到一个许久未见的人。
　　梁伯规规矩矩地立在门边，带着笑意看向她。
　　“贝小姐，江总让我来送你去影视城。”
　　贝依晴愣了一会没反应过来，她已经记不清困在这个房间里多少天了，差点以为江韵打算就这样关她一辈子。
　　当她跟着梁伯走出酒店的时候，竟然有种恍如隔世的感觉，依稀有种跟世界脱节了的感觉。
　　贝依晴站在路边发呆的时候，香槟色的车子缓缓开来，梁伯下车为她打开了车门。
　　贝依晴上车以后，看到自己的手袋就在座椅上安静地躺着，顿时有些激动地拉开手袋，取出了手机。
　　微信上有几十条未读信息，大部分都是方绪发来的，贝依晴看了一下时间，方绪的这些信息全是她被许特助带去见江韵的那天发的，后来就再也没发过了，看样子似乎是有人跟她打过招呼了。
　　这样一来，贝依晴也算是松了一口气，总不至于是没声没息的失踪这么久，不然方绪真能去报警了。
　　贝依晴看了一会手机，车子就到了影视城大门外。
　　她下了车，在门外踌躇了一会，才慢慢地走进去。
　　无端失踪了这么多天，剧组里肯定又少不了闲言碎语，尤其是，那天正好是杂志爆出她和柏为的绯闻关系，说不定那些喜欢柏为的女孩子现在恨不得把她撕了。
　　贝依晴回来的时候是下午，宿舍里没什么人，大多数人都在片场里忙着。
　　搭电梯回到她和方绪的房间，方绪正好在房间里，似乎等了她好久，一见到她就扑了上来。
　　胖胖的墩位差点把贝依晴扑到地上去了。
　　“你终于回来了，可担心死我了！”
　　贝依晴伸手在方绪厚实的背部拍了拍，轻声道：“我没事，本来想跟你说一声的……”
　　她顿了一下，才说道：“手机搞丢了，不过现在找回来了。”　
　　“你不用说了，我都知道，你的手机不就落到那个人的手里去了。”方绪放开贝依晴，走回桌边给她倒了一杯水。
　　贝依晴一震，心里有些发虚地问道：“她接了你的电话？”
　　“没有。”方绪摆了摆手，“我打了十几个电话都是无人接听，后来，柏为不知道去了哪里，回来跟我说，不用再打电话去找你了，你要过一段时间才能回来。”
　　贝依晴的脸色有些不自然的发白，“柏为，是不是知道什么了？”
作者有话要说：　　

　　☆、第 21 章

　　“大概是吧，她还问我知不知道你跟什么人交往。”
　　方绪瞟了贝依晴一眼，“你放心我没揭你的底，我就跟她含糊地说了两句。你们那会刚被曝出绯闻，我也不知道她是个什么心思，也不好瞒着她吧。”
　　“那她是怎么说的？”
　　“她没说什么啊，就说你暂时不能回来，让我不要担心，还叫我不要再给你打电话，等你回来的时候自然会来找我。”
　　贝依晴不说话了，忽然有种不太好的预感，总觉得事情没有这么简单。
　　此刻，心里也说不清是什么感觉，她和柏为原本是朋友一样相处的，自从被杂志那样添油加醋地描述了一番，她们之间好像也变得有些尴尬，而且还惊动了江韵，她都不敢想象如果江韵见到柏为会说些什么话。
　　要真的是这样，她就更加没脸面对柏为了。
　　方绪忽然叹了一口气，说道：“柏为也是不容易，她一个男二，愣了赶在半个月内拍完了所有戏份，这简直就不是正常人能做到的，里面本来还有几个跟女三同屏的片段，硬是拉着姜导改了，后期剪辑再把你拼上去。”
　　贝依晴一愣，心头的不安愈发扩大。
　　“她拍完了？那她现在在哪里？”
　　方绪瞪起双眼，道：“她走啦，今天早上的班机，走之前，她还特意来找我，说你很快就能回来了。”
　　贝依晴震惊了几秒，心中不知道是不舍还是愧疚，曝出绯闻之后，她被江韵关了起来，柏为却在片场赶着拍完了男二所有的戏份，直到她离开了，江韵才放她出来，这些事情串连起来，傻子都能猜到是江韵的手段。
　　想到这里，贝依晴更加自责了。
　　“应该离开的人是我才对。”
　　方绪摆摆手，道：“瞎说什么呢，那些媒体扑风捉影搞出这么多事来，又不是你的错，你也是受害者，你要是自己退出了剧组，人家更要说你做贼心虚了，没脸呆下去才走的。”
　　“可是，现在柏为走了。”
　　“她的戏都拍完了，当然要走，人家有那家世在背后撑着，姜导也得给她几分脸面，不然你以为随随便便一个人能让姜导改变整个拍摄的行程安排，专门为了她又改戏又赶戏的？你是不知道，这半个月来，那群人一天也就睡了一两个小时，天天赶命似的忙活。”
　　贝依晴垂头丧气地坐到椅子上，一脸恹恹的。
　　方绪走到她的身边，按着她的肩膀揉捏几下，宽慰道：“你也不用摆出这副样子来，柏为这次可真是够义气，她把所有事情都揽到自己的身上，说是家里长辈出了面，要你避开一段时间，等她拍完戏以后，你才能回来。”
　　“所以啊，这次剧组里倒是没人说你什么了，甚至还有个别同情你的，毕竟，谁也想不到，随便玩玩就能触了别人家的霉头，就连那些别有心思的女孩子都不敢往柏为身上贴了。”
　　“唉，你说你们也是的，好好地把话说清楚就行了，非要搞得这么复杂，要不是柏为出来为你说话，就你这样无故旷工的，姜导就能把你开了，以后圈子里还有谁敢用你？”
　　……
　　方绪说了这么多，贝依晴反倒更加觉得对不起柏为，如果不是因为她，柏为也不必这么匆忙地赶戏，她刚从法国回来，现在又要急着飞回去，如果杂志上说的都是真事，法国应该是她的伤心之地，这么仓促地飞回去心里一定很不好受。
　　贝依晴拿着手机发了一天呆，想发条信息给柏为，又不知道该说些什么，也是没脸去找她，说不定她也不想再跟自己有什么牵扯了。
　　叹了一口气，刚放下手机，突然响起一个信息提示音。
　　贝依晴拿起来看了一眼，心跳突然加速，是柏为发来的信息。
　　平复了一下心情，才点开柏为的信息，只有三个字【对不起】。
　　贝依晴看着这三个字，突然眼就花了，眼泪滴到屏幕上，只余下一片朦胧。
　　发生这么多事，最应该说对不起的人是自己，却是柏为先说出来。
　　犹豫了一会，贝依晴才回复一句【谢谢】，千言万语都在这两个字里了。
　　信息发出不多久，柏为又发来一条信息。
　　【我会回来的，等我。】
　　贝依晴却愣住了，悬在屏幕上的手指停下来。
　　她没有回复，也不敢回复，仿佛忽然间，分辨不清她们之间究竟是何种关系。
　　瞧着江韵当时生气的样子，也不知道她们见面的时候到底说了什么，但是，贝依晴却不敢轻易触碰与柏为之间的那条界线，那是一个□□堆，一不小心，便是万劫不复。
　　总之，柏为发来的这条信息成了她们之间的最后一条信息。
　　而贝依晴在剧组里的工作也逐渐上了正轨，适应了剧组的节奏后，贝依晴拍戏也越来越有状态了。
　　不过，说到底，贝依晴能这么快进入状态全靠柏为的帮忙。
　　之前她们天天在一块分析女三号的人物性格和心理，柏为甚至还亲身示范女三号的演绎细节，从这一点来说，柏为算得上是贝依晴演戏的启蒙老师。
　　贝依晴能够这么快地进入状态，姜导也很高兴，不止一次地当着大家的面夸她，渐渐地有些人看不惯她，背地里的闲话也多了起来。
　　尽管贝依晴听了不少这种无中生有诋毁的话，但她选择了沉默，把那些难听的话当成耳边风，吹过就算了，她已经给剧组带来了许多麻烦，实在不想再起波澜，对于那些话能忍则忍。
　　不过，柠檬精的酸味不会因为贝依晴的隐忍而减少，反而更加变本加厉。
　　日常吃饭也遭到排斥，好好地排着队的时候，突然被人插队，而且还是一个接一个的插队，轮到贝依晴的时候基本都没饭了。
　　天气热，拍戏的过程中，有时会有工作人员送水来，要么就是拿少了没有贝依晴的份，要么分到手的是瓶子烂掉的矿泉水。
　　有一次更离谱，水里竟然泡着一直恶心的蟑螂……
　　“简直就是欺人太甚了！”方绪气的快炸开了，举起那支泡着蟑螂的矿泉水用力砸到墙边上，“噗”的一声，瓶子砸烂了，泡在水里的蟑螂，又从瓶口流出来，飘到地面上。
　　贝依晴捂着嘴巴干呕了一声，连自己带来的水都喝不下了。
　　“真是太恶心人了！这些人就寻思着你好欺负，使劲地变着花样来耍你！”
　　方绪气得头顶都快冒烟了，贝依晴使劲地给她打眼色都无济于事，最后索性捂住她的嘴巴，阻止她口吐芬芳。
作者有话要说：　　柏为：I'll come back!!（我不服，我还会回来的！）

　　☆、第 22 章

　　方绪跟贝依晴拧了一会，好不容易挣脱了，却到底是泄了一截火气，也就骂不起来了。
　　贝依晴挽着她的手臂，讨好地笑着，“好啦，这么脏的水，咱们才不喝呢，别跟她们一般见识了，碰一下都嫌脏了手指头！”
　　方绪不说话，只从鼻孔里重重地“哼”了一声。
　　贝依晴又道：“这种低级的手段怎么可能瞒得过我英明神武的经纪人，简直就是小儿科！挠痒痒都不配！”
　　方绪终于绷不住了，冷冷地嗤了一声。
　　“就是你这副没出息的死样子，人家才会这么肆无忌惮地欺负你！”方绪戳着贝依晴的脑门，恨铁不成钢地骂道。
　　“好啦好啦，方大人快消消气，小心别气坏了自己。”
　　方绪恨恨地“呸”了一口，咬牙切齿地说道：“最好别让我逮到是谁，不然，老娘让她吃不完兜着走！”
　　说完，还晃了晃粗圆的手臂。
　　这时后面有人喊贝依晴了，贝依晴赶紧扯着方绪跑过去。
　　片刻之后，无人的休息区里突然走出一个男人，英俊出众的面容，带着慵懒的笑意。
　　“有点意思。”男人望着贝依晴和方绪离去的方向，轻轻地勾起嘴角。
　　接着，男人又打了一个大大的哈欠，自言自语道：“昨晚玩得太疯了，好困~”
　　男人伸了一个懒腰，打算钻回原来的那个小角落里再偷偷睡一会，远远地传来一阵脚步声，一个戴着墨镜的男人正往这边跑来，边跑边喊：“达熙，姜导找你，快点回去。”
　　达熙停下脚步，有些不满地撇撇嘴，“你就不能再晚点找到我吗？”
　　“不行不行了。”戴墨镜的男人喘着粗气，急急地说道：“姜导找了你好久，大家都在等着你开戏。”
　　达熙慵懒地挑起长长的眉毛，“这么快就轮到我了？”
　　他的经纪人叶正祥摆了摆手，道：“不快了，前头的都是拍了三四条就过了，接下来这一幕是你和女三号的对手戏，这场戏已经拖很久了，再不抓紧点，就接不上戏了，姜导今天也是拍得特别急，就为了等这场戏。”
　　达熙摸着下巴寻思片刻，砸着嘴巴嘀咕道：“女三号？没什么印象，不对，一般只要是我见过的美女都能过目不忘啊，阿祥，你老实告诉我，这个女三号是不是长得特别丑。”
　　叶正祥绕到达熙的背后，推着他走：“丑不丑的，你自己去看看不就知道了。”
　　“可是，如果太丑的话，我就没办法进入状态，拍不好。”
　　叶正祥无奈地翻着大白眼，想了想，忽然道：“对了，就是前段时间上新闻的那个！”
　　“哪个？”
　　“跟柏为传绯闻的那个，好像是叫贝什么晴，后来还消失了一段时间，所以她的戏也拖了下来，姜导最近都在赶进度呢。”
　　“哦？有点意思。”刚才那个小美女好像就是叫的什么晴。
　　达熙顿时来了精神，一改软塌塌的德性，直起了腰板，快步走向片场摄影区。
　　摄影区那边，大家都已经就位了，女演员也画好了妆，换上了戏服。
　　贝依晴站在人群中间，一副民国时期的女学生打扮，长长的头发扎成两条俏皮的辫子，衬得她精致的五官更加突出。
　　一身浅蓝色的裙子素雅淡然，穿在她的身上无端多了一丝书卷气，说实话，贝依晴这副样子跟女三号的原型有些差异，少了本该有的任性、刁蛮和娇气，却多了些淡雅的气质，清澈的眉眼愣是平添了几分难得的灵气。
　　这个女三号……
　　达熙感兴趣地勾起唇角，目光变得深沉。
　　还没正式开机，女一尹梦罗带着助理从贝依晴的身边经过，那个助理不知怎么走路的，走着走着撞到了贝依晴的身上，把她撞得跌到了地上去。
　　助理撞倒了人，却连道歉都没一句，只是侧头睨了她一眼，又扬起头趾高气昂地走了。
　　在旁边把这一幕看了个全套的达熙玩味地勾唇而笑，这样的女三号，随便往镜头前一站，就能把女一号的光芒分去一半，确实值得尹梦罗在意。
　　达熙看着尹梦罗和助理走远以后，来到贝依晴的身边，微微弯腰伸出一只手。
　　贝依晴愣愣地看着他。
　　达熙绅士地一笑，声线优雅迷人：“漂亮的女生在地上坐久了可不太好。”
　　贝依晴莫名其妙地看了看面前的男人，却没有扶上他伸出来的手，而是双手撑着地面自己起来了。
　　达熙的一番作态似乎白费了功夫，这大概是他第一次被女生拒绝。
　　不过，他倒是没有任何的不悦，反而更加激起了他的征服欲。
　　他笑了笑，收回来的手指缓缓抹过自己的下唇，眼内闪烁着捕捉猎物的兴奋。
　　不多久，姜导举着小喇叭喊开机了，大家都各就各位。
　　这一场是女三和男主暂短的独处，心里只有女主的男主在客厅里等着梳妆的女主，一直偷偷暗恋男主的女三再也控制不住内心的渴望，借故靠近男主，并且向男主抛媚眼，勾搭男主。
　　本来贝依晴是很排斥这场戏的，自认也演不好这种风情万种的勾搭，但是想起柏为亲自演绎的场景，纠结忐忑的心情一下子又平静了下来。
　　外表帅气干净的柏为演出来的女三，没有艳俗的娇媚，只有传神的眼色，却奇异地把这一幕演活了，贝依晴在旁边看着都感到心肝轻颤，一股无法言喻的蠢蠢欲动蹿出心头。
　　开机前的几秒内，贝依晴脑中抛去了一切杂念，只有柏为的那一抹眼神在心间来回重复。
　　当姜导大喊开始的时候，贝依晴刷地睁开了眼眸，整个人的气场都变了。
　　她随手从放置在厅内的古典花瓶上扯下一朵粉嫩的玫瑰，一边漫不经心地在手里把玩着，双目却始终紧紧地盯在达熙的身上，一边慢慢地走向他。
　　走到达熙旁边的时候，粉嫩的玫瑰不小心从指间滑落，砸在达熙的怀里，不轻不重的力度砸下来，像被轻柔的羽毛划过敏感的肌肤，达熙的心肝也跟着颤了一下。
　　他像忽然着了魔一般，深深地凝视着贝依晴，再也移不开眼睛。
　　甚至还主动配合起贝依晴的动作，一整段男主和女三的对手戏，变成了贝依晴一个人的主导。
　　而达熙的配合却突显出了这一幕的媚色、诱惑，姜导喊卡的时候，达熙还没抽离出来，情不自禁的伸手搂住了贝依晴的纤腰，引起了场内工作人员的哗然。
　　贝依晴让达熙这种突兀的举动吓坏了，僵硬了几秒，才想起将他推开。
作者有话要说：　　感谢小天使的支持~~比心！

　　☆、第 23 章

　　姜导对刚才那一幕很满意，一直叫好，却对达熙出格的行为丝毫不在意，演戏的时候，演员太过投入做出一些情不自禁的举动很正常。
　　工作人员还在起哄，贝依晴却满脸尴尬地逃开了，跟着方绪去休息间。
　　方绪对贝依晴刚才的表现也是赞不绝口，一路兴奋地说个不停，在休息间的门口碰到了尹梦罗和她的助理。
　　助理用力地往方绪身上一推，把方绪推得往后踉跄了几步，也是亏得她身躯雄壮，下盘扎实，不然就得跌个屁股开花了。
　　尹梦罗的助理不是一丁点的嚣张跋扈，如果说之前撞倒贝依晴看上去还像是无意之举，那么刚才就是明显的故意为之，而这位嚣张的助理不但没有只言半语的道歉，还转过头恶狠狠地刮了贝依晴一眼。
　　尹梦罗则神色淡淡地跟在助理的身后走出来，经过贝依晴面前的时候，眼神冷冷地看了一会贝依晴，然后若无其事地走了。
　　看着她们渐渐远去的背影，方绪指着她们离开的方向大骂：“女一号很了不起吗，人气高很了不起了，长得好看很了不起吗！！”
　　“什么玩意，这么宽的路，碍着你们了？操！”
　　方绪的脾气，骂起来就没完没了，能骂到天黑去，贝依晴拉住她，劝道：“别骂了，这里是片场，控制一下自己，待会让人听到又不知道要说出什么闲话来。”
　　“呸！到底是谁先推人的？老娘才不怕！”
　　“好啦好啦，你说的都对，可是咱们也没有证据是不，有理也说不清，就当作被狗咬了一口算了。”
　　这一整天在片场里，尹梦罗的助理都在时不时地瞪着贝依晴，不知道的还以为她跟贝依晴有着什么深仇大恨。
　　好不容易捱到收工，贝依晴拉着方绪飞快地离开了。
　　本来拍戏的时候，对着达熙那明显不怀好意的眼神就已经让她压力很大了，场外还有尹梦罗和助理的虎视眈眈，简直就绝了，贝依晴都怀疑他们是不是故意联合起来给她找不痛快的。
　　当下连剧组的快餐都不要，直接拉着方绪走到了影视城外面。
　　“诶，你等等，跑这么快干啥，被鬼追啦？”
　　方绪身型太过肥胖，经不起这种剧烈运动。
　　“我在那边都快透不过气了，也不知道怎么就得罪了这么多人，还是跑远点比较好，难道你还要留下来跟她们慢慢玩？”走出了影视城的大门，贝依晴终于停下脚步，回身看着方绪。
　　“可是，还没吃饭啊，待会快餐就没了。”方绪摸着扁塌塌的肚皮一脸惆怅的模样。
　　贝依晴看她这副样子，忍不住噗嗤一笑，就知道她惦记着吃的。
　　“走吧，带你出去吃点特别的。”贝依晴大手一挥，豪爽地说道。
　　“此话当真？你知道这边有什么特色小吃？”方绪听到吃的立时双眼放光。
　　“当然。”贝依晴胸有成竹地点点头，其实，她是想带方绪去以前柏为带她去过的那个小餐馆去，忽然有点想念那家店的味道了。
　　不知道是不是因为今天拍戏一直想着柏为的缘故，她们认识的时间虽然很短，却是交浅言深，她能体会到，柏为教自己演戏，是真心实意的，把压箱底的功夫拿出来教给她了。
　　可惜时日太短，她能学到的也只是些皮毛，但也足够她应付一个女三的戏份了。
　　她的戏实在是不多，赶完这一天的戏以后，她的压力就少多了，把进度赶上来以后，她一天也就一两场戏，其余时间就是候在片场里，等着其他人赶剧情。
　　走在外面的街道上，仿佛连空气都异常清新，影视城里虽然风景独美，还有很多外面难得一见的名景胜地，但是长期住在里面，看多了也就那样。
　　由于工作的关系，贝依晴顶着拍戏的压力还有周围的闲言碎语长期在片场与宿舍间来回，再美的风景也没有心情欣赏。
　　还是外面轻松自在，少了那些盯在身上的目光，也不必担心稍有言行不妥就被人一通添油加醋的造谣。
　　小餐馆距离影视城不算远也不算近，走路过去大概要十几分钟。
　　贝依晴本来就想在外面多逛逛，干脆不打车了，和方绪徒步走过去，权当散步了。
　　“你对这里，还挺熟悉啊。”方绪也是好久出来逛街了，虽然肚子还饿着，但见到街边一些新奇的小铺子又忍不住冲进去瞧瞧。
　　呵，女人的天性。
　　“你现在不饿啦？刚才说饿到手脚无力，走一步都艰难的人是谁？”贝依晴站在小店外无奈地看着方绪在店里左瞧瞧右看看的忙碌身影。
　　这些店她和柏为逛街的时候已经看过了，现在也没什么特别感兴趣的东西，她倒是惦记着那间小餐馆里的招牌菜，不知道今天餐馆的人多不多，应该还有位子吧。
　　方绪捧起一盘小小的绿色植物瞧了许久，边看边嘀咕：“这东西可有趣了，嘿，我到现在还看不出来是个什么原理，你看，它这根须既不沾水也不沾泥，就这么晾着，竟然也能活？太神奇了。”
　　她的嗓门大，在店里说话，站在店外面的贝依晴也能听见。
　　这时，小店的老板娘走过去，笑得一脸慈祥地跟她解释：“这是新品种，不需要土和水的，通过吸收空气里的水分就能生长，唯一需要注意的是，如果室内太干燥了，就给它喷一点水，每天喷一次就行。”
　　方绪听得老板娘的话，惊讶地睁大了眼睛，“这东西太棒了，简直就是为我量身定做，以后就算忘记浇水了，它也能好好的，等我偶尔记起来的时候，还能给它喷一喷，棒，实在太棒了！”
　　这种不需要天天浇水不需要费时费力打理的小植物简直太对方绪的胃口，她已经忘记了贝依晴的存在，双眼放光的跟老板娘嘀嘀咕咕的左挑右选。
　　贝依晴无语地看着方绪满脸的兴奋雀跃，琢磨着要不要自己先过去小餐馆占位置，不然还不知道要在这里等多久。
　　拿出手机来看一眼时间，忽然一个来电跳出来，猛地把贝依晴吓了一跳。
　　定了定神，看清了来电显示，是伍医生的电话，母亲的主治医师。
　　这段时间又忙又乱，加上被江韵没收手机关了半个月，似乎很久没打电话去医院询问过母亲的情况了，现在伍医生主动打电话过来，难道是母亲的病情有变化？
　　贝依晴心里一紧，有些害怕又有些自责，不敢再多想，指尖在屏幕上飞快划动，接通了电话。
　　几分钟后，挂断电话，贝依晴的心情有些一言难尽。
　　伍医生说她母亲的术后恢复状态良好，病情已经渐渐稳定，只要没有什么大的刺激，一般不会有恶化。
　　对于左桂媛来说，现在最需要的是休养和调理，以及一个好的居住环境。
　　左桂媛虽说手术成功脱离了危险，但是身体依旧十分虚弱，身边离不了人，还需要长期服药，现在让她出院显然不太合适，但是市区医院的住院部大多数都是重症病人，即使左桂媛住的是独立病房，但是周围的环境并不适合调养身体。
　　医院里充斥着消毒水和药水的味道，还有来来往往的病人和亲属，走道拥挤，左桂媛出去一趟都得挤着经过，而且医院里的花园并不大，闲杂人多，也不适合散步放松。
　　说来说去，还是疗养院最好，伍医生这次打电话来，主要是问贝依晴有没有什么打算，最近天气变化，左桂媛又添了哮喘，病情虽然不严重，但是左桂媛本来身体就很虚弱，现在有哮喘，还要吃药，可以说是雪上加霜。
　　伍医生也是用心良苦，劝贝依晴不要拖太久，尽快把左桂媛转移去疗养院，有助于哮喘的平复。
　　最近剧组里发生这么多事，贝依晴差点都忘记疗养院这回事了，可是，想去景山疗养院，还得要去找江韵，上次柏为的事情，她发了好大的火气，还气得特别久，贝依晴有一个月没见过她了。
　　现在忽然要去找她，也不知道她肯不肯见，照着她的脾气，贝依晴觉得不太乐观。
　　突然间，贝依晴整个人都不好了，逛街的心情也跌到了谷底。
　　

　　☆、第 24 章

　　方绪终于挑好了盆栽，哼着小曲儿出来，冲着贝依晴一声吆喝：“走咯，咱们吃大餐去！”
　　吼完才发现不对劲，贝依晴周身的气场好像笼罩着一层低气压，整个人阴沉沉的。
　　方绪满脑子问号，她不过是进去买了个小盆栽而已，这丫头也不至于这么大的怨念吧，莫非是等太久了？
　　方绪清了清嗓子，道：“那什么，小餐馆，咱们去好好吃它一顿，哎呀，窝在片场里这么久，天天都是吃快餐，肉少饭硬，老娘都熬掉了一层皮，今天怎么说也得吃顿好的，犒劳一下自己。”
　　贝依晴没多少反应，像个木头人一样往前飘，方绪莫名其妙地跟了上去，搞不懂这丫头又在闹哪样。
　　小餐馆的生意还是一如既往的好，整洁明亮的店里坐满了人，方绪仔仔细细地转了一圈，最后在一个小角落里找到一张客人刚刚离开的小桌。
　　“嘿，来得早不如来得巧，这不，正好有个座，咱要是来早了，指不定还得在门口排队等着。”
　　方绪一脸庆幸地说道，那样子仿佛她在路上耽搁的那些时间倒成了一项功劳。
　　找到位置后，方绪大嗓门一声吆喝，立刻有服务员上来收拾桌子。
　　收拾桌子的过程中，方绪看了看满店的客人都在有滋有味地吃着自己的晚餐，不由感到更饿了。
　　忍不住咽了一口唾沫，嘀咕道：“这里的菜好像很好吃的样子。”
　　“那确实是的，咱们店呀天天都满座，小姑娘啊，你们这会是来得巧了，平日里，来咱们店还要排队的。”
　　擦桌子的阿姨听了方绪的自言自语，便接口说道。
　　方绪双眼发亮，“是吧，我就说是来得巧了，阿姨，有什么好吃的菜，介绍一两个。我们都是外地来的，对这里不熟，就你们这店还是朋友推荐的呢，你可得介绍点好的啊，别让咱失望了。”
　　阿姨大掌一挥，“那肯定的，小姑娘等着啊，阿姨这就去给你拿餐牌。”
　　服务员阿姨拿来餐牌后，跟方绪两个一阵嘀咕，定了几样招牌小菜。
　　贝依晴从进来以后就没说过话，一直低着头不知道在想啥，就连吃饭也是心不在焉的。
　　方绪吃了几块烧肉进肚，终于恢复了一点力气，抬起头来看了一会贝依晴，刻意地干咳两声引起贝依晴的注意，可惜效果并不明显，贝依晴一点反应都没有。
　　方绪忍不住了，伸出一根胖胖的手指戳向贝依晴的脑门。
　　“想啥呢，打从我买了小梨子以后，你就没说过话，你是不是对我有什么意见？”
　　“小李子？是谁？”贝依晴一直沉浸在自己的思绪中，冷不丁地被戳了一下脑门，莫名其妙地看着方绪，不知道她又在说啥，发了一会呆，两个人好像都不在同一个频道了。
　　方绪翻了一个大白眼，鼻孔里喷着粗气，没好气地说道：“是小梨子，雪梨的梨！”
　　“哦，小梨子怎么了，你的朋友吗？”贝依晴疑惑地看了看周围，这张小桌上只摆放了两套餐具，就是她们两个，哪来的小梨子？
　　方绪的样子看上去更气了，深呼吸了两次，勉强控制着即将爆发的情绪，假装平心静气地解释道：“小梨子，它不是个人，它就是个东西！”
　　“是个什么东西？”贝依晴更加不解了。
　　“砰”的一声，方绪搁了一样东西放桌上，那就是一个小小的，造型奇特的小植物。
　　“就是这个小盆栽，我新买的，给它起名小梨子！”
　　“噗~！”贝依晴一时没忍住，笑出声。
　　方绪更气愤了，“笑啥笑，你丫的，今天就没正常过，你说你头低低的一路上都想啥了，跟得了梦游症一个样！”
　　贝依晴不笑了，整张脸僵硬起来，木木的，看着还怪吓人。
　　方绪摆摆手，皱眉道：“行了行了，别给老娘整出这副样子来，你赢了行不，你赢了。”
　　说完，又拿起筷子夹了一大块东坡肉塞进嘴里，软糯甜香的口感，真的太棒了。
　　“你不想吃，我还要吃呢，别浪费了这些好菜。”
　　方绪鼓着嘴巴，一边吃一边说。
　　“呼~”贝依晴呼出一大口气，整个人都垮了下来，沮丧的说道：“事情麻烦了。”
　　一听这话，方绪“啪”的立刻放下筷子，一脸严肃地问道：“出什么事了？该不会你又上新闻了吧！”
　　说完，迅速地掏出手机，点开移动网络就是一顿刷。
　　片刻后，方绪放下手机，疑惑道：“没啥事啊，你到底是怎么了？”
　　贝依晴重重地叹了一口气，咬着唇思考了一会，说道：“我要回去哦家惶耍好久没去医院看过妈了，今天伍医生打电话来，说她身体不是很好。”
　　闻言，方绪松了一大口气，完了以后发现这种反应好像不太妥当，忙又调整一下脸部表情，关切地说道：“确实有很久没去看过伯母了，可是，现在拍戏刚上了轨道，姜导能答应你回去吗？”
　　贝依晴惆怅地摇摇头，叹道：“不知道，不过我打算明天去试试，伍医生说我妈要尽快转移去疗养院才行，已经拖太久了。”
　　“去什么疗养院，你有计划了吗？”方绪问。
　　“伍医生推荐我们去景山疗养院。”
　　“景山……疗养院？”方绪忽然舌头有点打结，“就是那间一年费用上百万，多少有钱人捧着钱去排队都排不进去的景山疗养院？”
　　贝依晴冷静地点点头。
　　方绪卡顿了一下，伸出手去摸贝依晴的额头，皱着眉头道：“没发烧啊，怎么说话这么不正常呢？”
　　贝依晴推开贴在额上的那只胖手，“我现在很正常。”
　　方绪“啧”了一声，语重心长地说道：“你要是正常，你就不会说出这种话，景山疗养院那是什么地方，有钱人都进不去，像咱们这种天天吃快餐泡面的贫民就更加不要想了，想都别想！”
　　贝依晴抿着唇，说道：“她可以。”
　　“谁？”方绪脑袋上简直挂满了问号，忽然，灵光一闪，福至心灵地问了一句：“难道是你的金主？”
　　贝依晴点了点头。
　　方绪瞬间无语了。
　　两个人共同沉默了一会，还是方绪最先出声，张口就是“我操！”
　　“这人还挺牛啊，景山都能进，怪不得能把你放进姜导的剧组里！”
　　“可是，我惹她生气了。”
作者有话要说：　　江总：我生气了，赶快来哄哄我啊…

　　☆、第 25 章

　　“生气？哦，对，你最近都没去找过他了，人家不想见你了吧。”
　　贝依晴：“……”方绪最近说话都这么直透人心了吗。
　　“悖生气多正常啊，是个人就有生气的时候，再说，你和柏为那次闹得确实有点大，一上网，卡拉卡拉全是你俩的新闻头条，当夜就蹿上了热搜榜。”
　　“当然，这些都是因为傍上了柏为本身的热度，人家一星三代，刚从法国学艺归来，头一回出绯闻就跟你绑在一块，你说，你丫的怎么这么幸运，多少人挤破了脑袋都抢不到这种机会呢。”
　　贝依晴冷汗：“这个，好像没什么值得庆幸的吧。”
　　“也对，人家那背景势力也很大的，这不刚刚摸上热搜榜尾，就被撤了下来，网上所有跟你两有关的新闻链接都被清理得一干二净，要不是这样的话，你也能混个半红了。”方绪摸着下巴说道。
　　“应该是有很多人骂我吧，说不定到时候连门都不敢出了。”
　　“黑红也是红嘛，总比没人认识的强。”方绪倒是洒脱，典型的站着说话腰不疼。
　　贝依晴有些无奈：“现在讨论这个好像没什么意义吧。”
　　“嗯……”方绪仍旧沉浸在自个的思绪中，忽然不知想到了什么，猛地一拍桌子，把隔壁桌的客人都吓了一跳。
　　方绪突然捉住了贝依晴搁在桌上的手，目放精光，炯炯有神地盯着她：“宝贝啊，要我说，你就是老天的宠儿，出门就捡了个金大腿，有这么大一座靠山，以后混个影后也不是梦啊！”
　　贝依晴让方绪这突变的画风和语气吓得鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“之前天天禽兽禽兽地挂在嘴边的人是谁？”
　　“悖那能一样吗，好了，往事不再提，宝贝，你放心，姜导那儿包在老娘身上，老娘就算哭也要把姜导给哭化了！”
　　贝依晴默默地想象一下那种场面，心脏狠狠滴抖了抖。
　　“那个，你还是先别激动，人家可能根本不想见我……”
　　“怕啥啊，不就生气嘛，金主也是人，金主也需要哄的嘛，宝贝啊，为了将来登上影后的宝座，现在受点苦算什么，哦不对，是为了伯母的健康，受这点小委屈算个啥。”
　　贝依晴：“……”
　　“好了，就这么愉快地决定了，为了咱们的将来，明天一定把姜导给搞掂了！”
　　擅自把事情定下来之后，方绪的心情简直不能更好，心情好了，胃口更好，刷刷刷地，一桌子菜全被她包圆了。
　　放下筷子，满足地摸了摸圆滚滚的肚皮，慢慢地打了个饱嗝。
　　方绪兴奋得面放红光，仿佛她们现在就已经站上了巅峰，豪气万丈地站了起来，出去买单离开小餐馆。
　　“走吧，咱们回去收拾东西，晚上再好好睡一觉，对了，你还要敷一个面膜，看看你，熬了几天，皮肤都干了。”方绪凑到贝依晴的脸旁仔细地瞧了瞧，皱着眉说道，以前贝依晴就算是去工作也没见过她这么留意自己的皮肤问题。
　　“亲爱的，你有没有发现，你的这种行为是在卖姐妹？”贝依晴额上已经布满了黑线。
　　“反正你都把自己卖了，还不如卖得彻底些。”
　　贝依晴竟然无言以对。
　　方绪一脸认真地说道，“既然有这么好的机会，干嘛不好好争取一下，等你以后当上了影后，要什么没有，天价片酬啊，到时候，你还能分分钟把金大腿给甩了，多解气啊，总好过什么都没捞着，白干一场。”
　　这话……说得好像很有道理，贝依晴竟然已经控制不住地开始幻想有一天把违约金扔给江韵的情形，那确实是爽啊……
　　打住――
　　贝依晴举起拳头，狠狠地敲了两下自己的脑袋，差点让方绪给带偏洗脑了。
　　以她所了解的江韵，是那么好糊弄的吗，要真是那样，她也不会坐在现在的位置上呼风唤雨了。
　　而且，自己想要的东西靠自己去争取就好，她一点都不想为了达到目的而讨好江韵。
　　如果说她和江韵，两个性格迥异的人，唯一的一个相同点，那就是，她们的自尊心都特别强。
　　有些事就算埋在心底一辈子，也不能容许被拒绝。
　　……
　　第二天，方绪果然一大早跑到片场里，找到正在指挥布置现场的姜导，添油加醋兼声泪俱下地描述了一番贝依晴的处境和孝心，差点就要当场跪地嚎啕大哭了。
　　最后，姜导被她烦得不行，皱着眉头，挥挥手，给贝依晴放了两天假。
　　贝依晴听到这个消息的时候，还有点不敢相信。
　　愣了一会，才想起要打电话给许特助，没有预约是见不到江韵的。
　　深吸一口气，做好了心理建设，才拿出手机拨通许特助的电话。
　　“你好。”冷冰冰的声音从电话里传来。
　　贝依晴喉咙一紧，差点说不出话来，支支吾吾地磨了一会，才勉强说出一句：“我能见江总吗？”
　　“稍等。”许特助言简意赅地说完，就把电话挂了。
　　贝依晴举着手机，听着话筒里不断重复的“嘟嘟嘟”，愣了好久才回过神来。
　　貌似，好像，他是要帮她转告江韵的意思吗？
　　贝依晴的心跳突然就变快了，直到第二通电话响起。
　　“江总在开会，贝小姐可以来总部的办公室等她。”
　　放下手机，倒抽了一口冷气，有种不太真实的感觉。
　　原本已经做好碰上一鼻子灰的准备，没想到真的能够联系到江韵，还让她去办公室里等着，一直以为江韵只有心血来潮的时候才会找她。
　　贝依晴发呆的时间有点长，旁边的方绪已经不耐烦了，伸手在她眼前晃了好久都没反应，眼皮都不带眨一下的。
　　方绪真的是服气了，推了她一把，问道：“那边是怎么说的？你现在到底去还是不去？”
　　贝依晴打了一个激灵，回过神来。
　　“去，现在就去。”
　　贝依晴有些恍惚地拿起手机就要出门了，却被方绪抢先一步堵住门口。
　　“？？？”贝依晴不解地看着方绪。
　　方绪双手叉腰，没好气地说道：“你打算就这样去见人家？”
　　贝依晴茫然地低头看了一眼自己身上的衣服，丝绸的中袖上衣，搭配一条白色长裤，中规中矩的装扮，进去写字楼完全没问题啊。
　　“大姐，我拜托你长点心吧！”方绪看着她那张懵比脸，脑袋是一抽一抽的疼。
　　心累地揉了揉额角的太阳穴，方绪冲进房间里，翻箱倒柜地找了一会，终于找到一条水蓝色的裙子，又回到贝依晴的面前，把裙子塞进她的手上，再把她推进卫生间。
　　“换上，赶紧的，别废话。”方绪一边推一边说道，还顺便帮贝依晴把门给拉上。
　　“可是，我觉得真的不用换……”卫生间里传出贝依晴微弱的声音。
　　“打住，你不要说话，我脑仁疼，赶紧换了裙子出来，不然我堵这门上了，大家都别走。”
　　方绪的虎背熊腰往门上一靠，好了，把卫生间的门口堵了个严严实实。
　　贝依晴无语地看了看手里的裙子，还是认命地换了，再耗下去，天就要黑了，这可是好不容易从姜导那里求来的两天假期也。
　　水蓝色的裙子是新出的春装，特别适合现在的时节，大荷叶边的领口，收腰的设计很好地凸显出玲珑苗条的曲线，及膝的荷边裙摆，清爽自然，如果去逛街那是一点毛病都没有的。
　　不过，这裙子有一个特色，那是露肩的一字领。
　　贝依晴皱起眉头对着镜子照了半天。
　　“绪绪，今天穿这条裙子不合适吧，露肩的，我待会要去人家的办公室呢。”
　　她拉开门走出来，满眼质疑的目光。
　　方绪上下打量了一番，满意地点点头：“很好，就这件了。”
　　贝依晴：“你是不是没听清楚我刚才的话……”
　　方绪翻了一个大白眼，自从跟这丫头混到一块，她翻白眼的频率是越来越高了。
　　“大姐，你知不知道自己是去干嘛的？你是去见你的金主，不是去上班，你总得打扮得赏心悦目点吧，要是穿成一个职业白领的样子，跟那一屋子的女人有什么分别，金主还不如找自己的秘书玩呢。”
　　贝依晴有些不满地嘟起了嘴巴，小声道：“她的秘书是男的。”
　　方绪觉得再跟这丫头说下去，自己就要窒息了，果断地跳过这个话题，把贝依晴推出门去。
　　“你赶紧找梁伯送你回去吧，我留在这里给你守着，有什么风吹草动第一时间通知你，你就放心地去吧！”
　　贝依晴被方绪不容分说地推出了门外，并且干脆利落地关上门还反锁了。
　　“……”
　　贝依晴无语地看了看身上水蓝色的裙子，算了，就这样吧，又不是第一次见面，穿啥都一样。
作者有话要说：　　一章已经补够了~ 造成不便请见谅哈~~
嗷~想江总了，最近，江总都不会很凶哒，因为她的初期目标即将要达成了~（呵呵……）

　　☆、第 26 章

　　走出影视城大门，香槟色的车子已经等在那里了。
　　“贝小姐，要回哦悸穑俊绷翰在驾驶座上回头跟贝依晴打招呼，一段时间没见，他的气色好像还不错。
　　“嗯，麻烦你送我去江氏总部。”
　　“好嘞，贝小姐坐稳了啊。”
　　梁伯今天开车开得特别快，贝依晴琢磨着，他大概是离家太久了，好不容易才能回家一趟，难免有些心急。
　　两小时的车程，愣是一个半小时就到了。
　　贝依晴下车以后，就让梁伯回家了，如果能顺利见到江韵，就会坐江韵的车了，如果见不到……她抬头看了看天上的日头，今天的时间还很长呢，反正她做好了等到下班的准备。
　　走进江氏的总部，来来往往的都是身穿工整得体的职业套装的男女，现在是上班时间，作为国内顶尖的大集团，忙碌程度是难以想象的。
　　贝依晴在入口处站了一会，鼓起勇气走到前台，对前台小姐笑了笑，轻声道：“你好，我想找江总。”
　　正低头抄录表格的前台小姐唰地抬起头，瞪大了眼睛将贝依晴上上下下打量了一遍，有些疑惑地问道：“你找谁？”
　　“江总。”
　　“你找咱们总裁？”
　　“是的。”
　　尽管确认了两遍，前台小姐还是一脸的不可置信，她的脸色霎时严肃了起来，看着贝依晴认真地说道：“小姐，江总不是随便来个人说见就能见的，请问你有预约吗，跟谁约的？”
　　贝依晴被前台小姐有些严厉的眼神盯得有些不自在，她知道自己看上去跟写字楼里的职业白领相差太远了，前台小姐大概认为她是想来碰瓷她们总裁的。
　　贝依晴抿抿唇，小声说道：“我和许特助约好的。”
　　前台小姐张着嘴巴，愕然了愣了几秒，仿佛卡顿了一下似的，然后形式性地询问她的名字。
　　“小姐，请问你的名字是什么？”
　　“贝依晴。”
　　问完以后，前台小姐拿起一部电话，拨通了一个号码。
　　前台小姐和电话里的人说了几句话就挂了，她从柜台后走出来，对贝依晴说道：“小姐，这边请。”
　　她带着贝依晴走到一部电梯前，按开电梯门后，进去按亮了二十九层的按钮。
　　在电梯里沉默地上到二十九层，这一层是总裁的办公区，几乎都是江韵的助理秘书，最少有十几个。
　　前台小姐把贝依晴领到办公区外的前台处，跟人交代了两句，就转身走了。
　　总裁这里的前台似乎比大堂的前台级别更高些，衣着和气度都有些不一样，她不像刚才的前台小姐一样咋咋呼呼地毫不忌讳地盯着人看，而是温文尔雅地露出一个标准的职业微笑，不动声色地飞快将贝依晴打量一遍。
　　“贝小姐，江总让你去办公室里等她，请跟我来。”
　　她领着贝依晴绕过办公区，来到总裁办公室外，推开门将贝依晴请进去。
　　江韵的办公室很大，比她和方绪合租的小公寓还要大上两三倍。
　　宽大的室内分隔出办公区域、休闲区域和健身区域。
　　动静分离，装修低调简洁，给人一种大气严谨的感觉。
　　前台把贝依晴带到休闲区的沙发上坐下，还为她泡了一壶茶。
　　做完这些，前台就离开了，并且顺手关上了门。
　　宽大的空间内只剩下贝依晴一个人，虽然还没见到江韵，但她已经开始紧张了。
　　刚才离开的前台小姐什么都没说，也不知道还要等多久，早上打电话给许特助的时候好像是说江韵在开会。
　　贝依晴坐在沙发上，不敢乱碰办公室里的东西，捧起茶杯有一口没一口地喝着。
　　搁下茶杯又拿出手机来看，顺手给方绪发条信息。
　　【棉花兔】：我到了。
　　信息刚发出，方绪的回复就来了，应该是正在玩手机。
　　【瘦成闪电】：这么快？见到了人吗。　
　　【棉花兔】：还没。
　　【瘦成闪电】：金大腿真是贵人事忙，你记住待会见到人家要服个软，撒个娇卖个萌说声我错了，人家气就消啦，你可别像块木头一样杵在那里，任谁见着都嫌碍眼，哎，老娘为了你真是操碎了心。
　　【棉花兔】：你到底是哪头的―_―
　　【瘦成闪电】：当然是你这头的，这不现在是你有求于人么，大姐，你不服软难道还要人家来求你？
　　说不过她，贝依晴单方面结束了聊天。
　　放下手机，无所事事地发了一会呆，突然门外响起一阵脚步声，还有女人的说话声。
　　听声音不像是江韵，贝依晴刚提起的心又放了下去。
　　来人走得近了，说话的声音也传进屋里来。
　　“你说里面那个女的是什么人？”
　　“鬼知道，一副骚里骚气的样子，你看见她那条裙子没有，领口都快掉下来了。”
　　“嘘，你小点声，那是许特助叫来的人。”
　　“怕什么，他们都在会议室里呢。”
　　随着脚步声的远去，说话声也渐渐听不见了。
　　坐在屋里的贝依晴有些懊恼地看着身上的裙子，都是方绪乱搞，好端端的找这么条裙子出来做什么。
　　一字形的领口，露出肩膀大片的皮肤，而且，她真的尽力了，这个领口实在是拉不上去了。
　　最近在片场里虽然吃的不怎么好，但某些部位还是比以前更丰满了，领口刚好就卡在胸部往上一点的地方，再也拉不上去。
　　这时，办公室的门猛地被人打开。
　　贝依晴本就乱糟糟的心情被这一声门响吓得一窒，接着就听到一阵杂乱的脚步声，其中有一个特别笃定沉稳的脚步声正从外面走进来，一步一步地就像敲在贝依晴的心尖上一样。
　　江韵进来了。
　　她的身后还跟着三四个人，每个人的手上都托着一叠文件，众星捧月一般拱卫着江韵而行。
　　江韵那身强大的气场走在中间，像一位正在发号施令的女王。
　　一群人目不斜视地从贝依晴的面前走过，直接走到江韵的办公桌前。
　　贝依晴从她们进来的那一刻起，就从沙发上站了起来，这会就像块木头一样杵着，走也不是留也不是。
　　真是应了方绪那句话，木头一样杵在这里碍眼。
　　几个人围着江韵说了好一会，终于都退了出去。
　　江韵站在宽大的办公桌后，定定地看着贝依晴，虽然她什么都没说，但贝依晴还是自动自觉地走了过去。
　　她不敢直视江韵，低着头慢慢地走到江韵的面前。
　　当她的脚步停下来的时候，纤长如玉的手指将她的下巴抬了起来。
　　她今天用一只发夹把脸侧的发丝都夹了起来，露出清新秀美的轮廓。
　　“你今天是来认错的？”江韵的声音清清冷冷地说道。
　　不知道为什么听到这句话，贝依晴下意识就想逃，但是下巴被掐住了，容不得她退缩。
　　她闭上眼睛默念了几遍方绪说过的话，就认个错，认个错就好了……可是她不觉得自己有错啊！
　　好想发飙怎么办，她的心里一直都觉得柏为突然飞回法国，一定是江韵在暗中使坏。
　　她还想质问江韵为什么好好地要把人赶走呢。
　　不行，要冷静，想进景山疗养院还得求她帮忙。
　　贝依晴深吸口气，僵硬地从牙缝里挤出三个字：“我错了。”
　　江韵没有说话，贝依晴等了一会，心里又纠结起来了，她这是几个意思，OK还是不OK？
　　长长的睫毛轻颤几下，小心的睁开眼睛，猝不及防撞进江韵幽深的眸子里。
　　江韵缓缓地勾唇，轻笑：“你今天很漂亮。”
　　贝依晴的脸忽然就红了。
　　江韵托着贝依晴尖细的下巴，缓缓低下头，菱角分明的红唇印上贝依晴粉嫩的樱唇。
　　一瞬间，贝依晴脑中的某根弦突然断了。
　　江韵的吻很霸道很投入，随着亲吻的加深，江韵松开托着贝依晴下巴的手，放到她背后那片滑腻的皮肤上，压着她，不让她往后退，另一只手则环上她的纤腰，将她紧紧地禁锢在怀里。
　　灼热的吻从唇瓣往下移，在白皙纤长的脖子上流连，细细噬咬。
　　绵软微凉的肌肤令她沉迷，无法自拔。
　　江韵放开贝依晴的时候，贝依晴浑身都软了，只有依靠着桌沿才能勉强站着。
　　江韵目光有些沉醉，抬手轻抚贝依晴的唇角，声线微哑地说道：“我的晴儿，越来越迷人了。”
　　令人欲罢不能。
　　贝依晴突然一个激灵，迷离的眸子恢复了清明，只感到身上凉凉的。
　　低头一看，一字开的领口不知何时被扯到了腰部以下。
　　阳光透过特制的玻璃照进来，贝依晴一身雪白的肌肤暴露在空气中，玲珑美好的身段带着暧昧的凌乱，让严谨简洁的办公室平添了几分旖旎。
　　原本因为深吻而染上一抹桃色的脸颊，唰地红透了。
　　贝依晴慌乱地把领口拉起来，借着低头整理衣服，躲避江韵的目光。
　　绯红的脸蛋可爱又迷人，江韵忍不住低头在她的脸上亲了一口，有些意犹未尽地说道：
　　“你先回去吧，我还要开会，晚上去接你。”
　　江韵收回在她身上流连的目光，稍为整理一下微敞的领口和略显凌乱的裙摆，便大步走了出去。
作者有话要说：　　江总出来了，有点小鸡冻……

　　☆、第 27 章

　　贝依晴在办公室里缓了好久，才能重新站起来。
　　回到沙发上，从袋子里翻出一面小镜子来。
　　果然，从脖子到肩膀露出的皮肤上满是玫红色的草莓印。
　　贝依晴忽然很后悔，为什么不带一件外套出来，就是一条围巾也好啊。
　　现在这副样子，真的没有勇气走出去。
　　贝依晴坐在沙发上懊恼不已，却又一点办法都没有。
　　忽然，办公室的门又被人推开了。
　　江韵快步走了进来，把肩上的白色外套轻轻披到贝依晴的身上，属于她的香气霎时间笼罩着贝依晴。
　　她双手扶在贝依晴的肩上，俯首贴在贝依晴的耳边，说话时，暧昧的气息呵在贝依晴的耳廓上，一阵发痒。
　　“我的车在门口等你，记得要吃午饭。”
　　说完，红唇在贝依晴的耳尖轻啄一下，然后利落地直起身子，踩着笃定的步伐出去了。
　　贝依晴双手紧紧地抓着披在肩上的白色外套，浑身发颤，白嫩的耳朵红得发烫。
　　好想把这件外套扔掉，但是，眼下没有更好的东西可以遮挡身上的草莓印了。
　　江韵比贝依晴高些，她的外套罩在贝依晴的身上，恰好把她盖得严严实实的，只是明眼人都能看出来，这是一件码数偏大的外套。
　　在办公室的门之前，再次仔细地整理一番身上的衣服，才慢慢地把门打开。
　　贝依晴一路低着头飞快走向电梯口，但是身上那件属于江韵的外套却比什么都扎眼，仿佛此地无银三百两，无声地昭示了她们刚才在办公室内独处时的所作所为。
　　贝依晴顶着前台怪异的目光，熬到电梯上来，飞快地钻了进去。
　　电梯内，贝依晴虽然一直低着头，仍能感觉到偶尔几道目光落在自己的身上，针扎一样浑身不自在。
　　其他楼层的职员不一定都认得这件外套，但贝依晴可能是做贼心虚，有点杯弓蛇影了。
　　好不容易出了电梯，飞奔着跑出了江氏的总部。
　　没走出几步，一阵响亮的喇叭声引起了她的注意。
　　寻声望去，江韵的司机下了车，拉开劳斯莱斯的车门，恭敬地说道：“贝小姐请上车。”
　　贝依晴仍旧低着头，以五十米冲刺的速度跑过去，直接上了车。
　　直到车门关上的那一刻，她才松了一口气。
　　抬手扇了两下，稍稍驱赶脸上的燥热，不知道是紧张还是心虚，搭个电梯竟然焖出了一层薄汗。
　　以后再也不去江韵的办公室了，简直是自讨苦吃。
　　“贝小姐要去哪里？”
　　前头的司机突然说话，把贝依晴吓了一跳。
　　按着胸口喘了一口气，才道：“去榭兰公寓。”
　　她现在要先回家洗个澡，再把身上的裙子给换掉。
　　还有，肩上的这件外套，和江韵身上一致的香味，充满了侵略性的气息令她浑身不自在。
　　车子停在公寓门口，贝依晴在司机下来替她开门之前就推开了车门，飞快地跑进去。
　　这个时间公寓里没有什么人出入，贝依晴进了一部空电梯，指尖在数字22的按键上点了一下，正要按上关门键，突然外面急匆匆地跑来一个人，伸手把刚要徐徐合上的电梯门卡住了。
　　贝依晴愣了一下，条件反射地闪到一边去。
　　“贝小姐，请稍等。”那人抬起头来，竟然是江韵的司机。
　　贝依晴不解地看着司机，不是说送她回家就好了吗，现在又是闹哪样？
　　难道江韵这么快开完会了。
　　正疑惑着，司机伸出另一只手，手上提着一只大袋子，送到贝依晴的面前。
　　“贝小姐，请按时用餐，这是江总吩咐的。”司机硬邦邦地说道，像一个传达指令的机器人。
　　江韵的身边全是这种人，当真是物以类聚。
　　贝依晴呆呆地看着那只装着餐盒的袋子，愣了几秒才反应过来。
　　沉甸甸的袋子终于被贝依晴接了过去，司机暗暗舒了一口气，后退一步离开电梯，恭敬地等着电梯门合上后，才转身离开。
　　贝小姐也太心急了，车子还没停稳呢，就急忙慌地跑了，差点没能把餐盒送出去。
　　这是老板特意吩咐的，要是不能完成任务……司机缩了缩脖子，老板那冷飕飕的眼神就能把人冻僵了。
　　贝依晴莫名其妙地提着一袋子东西回到家门口。
　　进屋以后，把东西随手搁一处，接着就是把身上的白色外套扯下来。
　　她把外套团了起来，顺手就扔进了垃圾桶里。
　　虽然她家破产了，但是过去二十年都是名媛圈里的人，江韵的这件外套，她一摸上手就知道是一件名牌高定，价格贵得吓人的那种，若是按她现在的收入来算，不吃不喝地工作十年还不一定能存到这个钱。
　　不过，江韵才不会在乎一件衣服，扔就扔了，贝依晴就不信她还会找自己要衣服。
　　被她欺负完，拿她衣服出出气还不行。
　　贝依晴对着垃圾桶重重地哼了一声，转身进了卫生间。
　　温热的水从花洒里喷出来，将贝依晴从头到脚浇了个湿透。
　　洗完澡，身上舒爽不少，贝依晴在衣柜里找了一会，才挑了一件高领的薄衫。
　　以后还要多准备一些高领的衣服才行。
　　贝依晴咬着唇，恨恨地想着，还有几个月就能把她甩掉了，然后跑得远远的，满世界去拍戏，让她找不着！　
作者有话要说：　　看咱江总多贴心~
小晴晴：滚远点！

　　☆、第 28 章

　　收拾妥当之后，已经是下午两点多了，贝依晴摸摸贴到后背去的肚皮，咽了一口水，犹豫一下，最终还是走到餐桌前，拆开司机送来的袋子。
　　袋里整整齐齐地码放着两只食盒，一盒是西餐牛排配意大利面条，另一盒全是甜点。
　　贝依晴的胃口从小到大几乎没怎么变，吃进肚子里的甜点永远要比肉类多得多。
　　眼前的这份特别套餐倒是很符合她的胃口，尤其是肚子不断咕咕叫的时候，造型精致的小糕点散发着浓醇的香气，贝依晴也不再计较这份午餐是江韵送来的，拿起两块蛋糕往嘴里塞，不大会的功夫就吃掉了半盒的糕点。
　　她实在是饿得慌了，早上起得早，还要收拾东西，早餐也没好好吃，熬到这会，肚子里早就空了。
　　吃了糕点，对牛排也没兴趣了，另外找出一个盒子装了几块蛋糕出来，待会拿去医院。
　　母亲的病还要细心调养，不适合吃太油腻高蛋白的东西，牛排就不带了。
　　提前打电话约了梁伯，贝依晴搭电梯下去的时候，香槟色的车子已经等在公寓大门外了。
　　梁伯不像江韵身边的人死规矩那么多，贝依晴和他相处久了，相互间也随和一些，贝依晴出来直接自己开门就上车，不需要司机专门下车一趟代开门。
　　三十分钟之后，车子开进市区医院的停车场。
　　“梁伯，你先回家吧，我要陪妈妈说说话，不用等我。”下车前，贝依晴跟梁伯说道。
　　梁伯从善如流地应了，看着贝依晴下车走进医院的住院大楼，拿出手机，编辑了一条短信息发出去。
　　[贝小姐在医院陪母亲。]
　　短信接收人是许特助。
　　做完这些，梁伯才转动方向盘，哼着小曲优哉游哉地开车回家。
　　要说这位贝小姐也太好伺候了，一个月都出不了几次车，放假的日子比工作的日子还多，像今天这样载了人又能回家歇着了。
　　他当了几十年司机可是头一回遇上这样的，以往哪次出车不是在一旁等着的，就是等上一整天也得认，贝小姐倒是好，生怕人累着了似的，每次都把人往回赶。
　　这么会替人着想的好姑娘现在是少见了。
　　梁伯轻叹一口气，其实他给贝小姐当私人司机另外还有一项任务的，老板要他把贝小姐每次的行踪，跟什么人接触，都要上报回去，老板的心思从来都是讳莫如深的，他们这些当下属的也不敢随意揣摩老板的心思。
　　虽然老板要他时刻监视着贝小姐，但是和贝小姐相处久了，心就忍不住往她的身上偏，每回上报都尽量挑点好话，简单地一笔带过。
　　每次贝小姐叫他回家，他也是很乐意的，既是名正言顺地放假，也不用干涉太多她的私人生活。
　　关于这一点，老板也不能说什么，要是做得太出格，惹得贝小姐不高兴，说不定还不要他跟着了，这点分寸，老板比谁都清楚。
　　贝依晴走进住院大楼，熟门熟路地找到母亲的病房。
　　推门入内，干净整洁的室内很安静，窗帘拉上了大半，下午的阳光从窗帘缝隙间照射进来。
　　左桂媛在床上午睡，睡颜安详恬静。
　　贝依晴走过去，坐在床边，静静地看着母亲。
　　母亲已经将近五十岁，但是她的脸部轮廓依旧秀美，前大半生，过得顺风顺水，家庭美满，夫妻恩爱，岁月也不曾在她的脸上留下任何痕迹，只是去年经历了几次打击，又受到病痛折磨，使得她的脸憔悴了不少，平添了几分沧桑。
　　贝依晴每次看到母亲脸上的憔悴都会心痛不已。
　　所幸，最近病情稳定下来，还请了专业的高级护理精心调养，母亲的脸色眼看着是好了许多。
　　看到母亲渐渐好转，贝依晴就觉得一切都是值得的。
　　贝依晴坐了大概小半个时辰，左桂媛开始轻咳，咳着咳着就醒来了。
　　贝依晴把她扶起来顺气，左桂媛睁开眼看到贝依晴的脸，眼底划过一抹惊喜。
　　待她咳嗽平复下来，贝依晴又去倒了一杯温开水给她喝。
　　左桂媛就着贝依晴喝了几口水，弯唇微微一笑，抬手拂过她额际的发丝，柔声道：“孩子，你瘦了。”
　　贝依晴把脸颊贴在母亲的手心，娇笑：“才没有，妈每次都说人瘦了，就没一次好的。”
　　左桂媛被她逗得哭笑不得了，手心揉了揉她的脸蛋，笑骂：“就你嘴贫，有好长时间没见你来了，工作很忙吗，辛苦吗？”
　　“嗯，我一直在片场了，这次进了一个大导演的剧组，是一部大制作，导演特别严格，大家也特别认真，我这次能回来，是导演看我最近表现不错，才格外开恩给的假呢。”
　　左桂媛对娱乐圈里的事情知道的不多，也没听过姜导的名声，她以前只喜欢歌剧，经常出国看歌剧。
　　贝依晴挑了片场里几件有趣的事情和母亲说，逗她乐一乐。
　　“我还认识了一个朋友呢，她可厉害了，反串男二，演技特别好，我的表演都是她教的。”
　　左桂媛安静地笑着听女儿絮絮叨叨地说着，好久没见她说这么多话了，脸上的神采也不一样，左桂媛担忧的心也渐渐放下。
　　只要女儿能从阴影中走出来，不管是拍戏还是做什么，她都是支持的。
　　“在外面工作，多交些朋友是好的，有不懂的地方一定要虚心请教，妈就是担心你的性子太安静了，话也不多，这样子在社会是很吃亏的。”
　　左桂媛这一生虽然没出去工作过，但是几十年的人生经历，多少还是了解一些人情世故的。
　　贝依晴听话地点了点头。
　　左桂媛又笑了，道：“你新交的那位朋友，有空带来给妈见一见，你这孩子毛毛躁躁的，老麻烦人家也没点自知之明。”
　　贝依晴顿了一下，“她走了，去了法国。”
　　左桂媛也没想到这一茬，便道：“各人有各人的忙碌嘛，要是有缘总会再见的。”
　　“嗯。”贝依晴心不在焉也应道，忽然记起微信里柏为最后发来的信息，她说还会再回来。
　　但是发生了这么多事情，贝依晴也不确定再见时还能不能想以前那样毫无隔阂的笑闹。
　　柏为走了也有一段时间，法国是她的伤心地，这次回去，不知道她还会不会难过。
　　贝依晴正走神，左桂媛像是突然想起什么叫了一声。
　　“对了，你还记不记得小韵？”
　　“小……韵？”贝依晴的心脏猛地收缩起来。
作者有话要说：　　梁伯：现在混个司机也不容易，还得兼职情报特工……

　　☆、第 29 章

　　贝依晴正琢磨着母亲为什么忽然提到江韵，就听母亲说：“就是以前住在咱们隔壁的江姐姐，原来她也回国有一段时间了，人家现在已经是江氏的掌权人了，还把江氏发展得很好……”
　　左桂媛说着，眼神有些黯淡，显然是想到了自己家里的情况。
　　贝依晴最怕看到母亲伤心的样子，忙找个话题转移她的注意力。
　　“妈，为什么突然提到她？”贝依晴小心翼翼地问道。
　　左桂媛回过神来，似是想到了什么愉快的事情，嘴角含笑，缓缓说道：“前几天，我在大院里散步的时候见到她，如果不是她主动过来打招呼，我都不敢认她了，变化还挺大的，以前就是个女大学生的模样，几年没见，现在出落得越□□亮大气了，那一身风采，确实有独当一面的气势。”
　　左桂媛和女儿说起几天前的偶遇，满口都是赞赏的话：“你还记得不，小时候你可是天天跟在人家身后，拉都拉不回来的。”
　　贝依晴的脸色有些不自然，勉强地应道：“记得。”
　　“对嘛，人家小韵也还记得你的，她还特别提到你，说是把你当成妹妹一样的，还让我一定要转告你，要是有什么难处一定要去找她的。”
　　妹妹？这人说话还能再假一点吗？
　　贝依晴脑中掠过早上在江韵办公室内发生的事情，脸上勉强维持的表情几乎就要在母亲面前崩了。
　　“你有没有听到啊？”
　　左桂媛说了半天却见女儿表情木木的不知道开什么小差了，便伸手轻推了她一下。
　　贝依晴一个激灵，猛地对上母亲的眼睛，竟然有些心虚，忙点头应道：“听到，听到了。”
　　左桂媛这才点了点头，说道：“咱们两家，以前关系也很好的，住得又近，十几年的邻居了，小韵这孩子也是没得说的，也不计较咱家现在落魄了，一个劲地说要帮咱们。”
　　“你要是再见到小韵，一定要对人家好点知道不，人家可是你江姐姐！”
　　左桂媛着重咬着‘江姐姐’三个字，抬手轻点一下贝依晴的额头。
　　贝依晴低着，左桂媛看不到她的表情，只当她是在忸怩。
　　也对，小孩子嘛。
　　以前依晴小的时候，天天缠着江韵，人家去哪，她就跟到哪，还要赖在人家屋里睡觉就是不肯回家。
　　现在有几年没见，大家都长大了，多少有些尴尬了吧。
　　左桂媛笑着摇摇头，小孩子的心事疙瘩，过一会就好了。
　　这时，伍医生进来查房，帮左桂媛例行检查，贝依晴趁机躲了出去，平复一下内心的波澜，不然她就要在母亲面前发作了。
　　几分钟后，伍医生检查完毕，走出房间。
　　贝依晴拉住伍医生，细细地询问了母亲近两个月的身体情况。
　　伍医生的回答比较乐观，左桂媛最近发病的次数和频率都有减少，上段时间感染的哮喘也有好转，只偶尔有些轻咳，问题倒是不大。
　　只是伍医生又尽职尽责地安利一遍景山疗养院，说得贝依晴都不好意思了，硬着头皮应了下来。
　　不知道江韵会不会帮忙，要是不肯帮，她再想办法去找别的疗养院吧，景山疗养院那种地方，进不去太正常了。
　　回到母亲的房里，护理师正拿了药给她吃。
　　护理师是伍医生推荐的，当时贝依晴刚进了姜导剧组，她和方绪都是第一次进大导演的组，很多东西都一头雾水的，全靠自己摸索，一时间手忙脚乱，根本腾不出时间去另外找护理，而且她也没有好的渠道，还不如由伍医生推荐一个靠谱的，也省下许多麻烦。
　　贝依晴最近很少过来，跟这位护理师也没见过几次面，对她也不太了解，年纪大概四十上下，听说是专修护理系的，还有工作经验，有耐心和责任心。
　　原本贝依晴还是有些担心的，毕竟她不在这边，母亲的起居饮食还有康复治疗等等全靠护理师秋姨一个人照料。
　　现在看到母亲和秋姨相处融洽，她也就放心了。
　　贝依晴从家里带了糕点过来，但是刚才咨询伍医生的时候，说母亲不适合吃甜腻的食品，贝依晴便把带来的蛋糕都给了秋姨。
　　医院里每天都提供新鲜的时令水果，房间的小茶几上就放着一盘红彤彤的苹果。
　　贝依晴过去拿起最熟的一只苹果，却找不到水果刀。
　　秋姨从抽屉里取来一把水果刀，笑道：“我来吧。”
　　贝依晴伸出一只手，笑了笑：“我想亲手给妈妈削一只苹果。”
　　秋姨看着接过水果刀认真削苹果的贝依晴，温婉地笑道，“夫人真是好福气，贝小姐这么有孝心，真是难得。”
　　左桂媛也笑了：“你可别看她这么大个人了，内里还是个孩子，执拗着呢。”
　　贝依晴一边削着苹果，一边听着母亲跟别人埋汰自己，无奈地停下手里的动作，打个岔。
　　“妈，怎么说你女儿呢，我这么大个人，哪里孩子气啦，我现在拍戏可厉害啦，连导演都赞不绝口，能吃苦耐劳，加班熬夜绝没二话。”贝依晴夸起自己来差点收不住，闭着眼都能扯一通。
　　左桂媛哭笑不得，“这孩子真是一点都不害臊，自吹自擂也不脸红，刚才说起你江姐姐怎么就不说话啦，以前天天粘着人家还赖在隔壁家里吃饭睡觉，那会我就老琢磨着咱们是不是替别人养了个女儿，自己家都不想回，老是往别人家里去。”
　　贝依晴看着手上削了一半的苹果，忍了好一会才能用一种比较平和的语气说道：“小时候不懂事。”
　　“现在懂事就躲着人家啦？小韵说这么多年，你一次都没联系过她呢，难为人家还记着你！”
　　贝依晴忽然听不下去了，猛地站了起来。
　　对上母亲的时候又换上一脸假笑，把削了一半的苹果递给秋姨。
　　“妈，我去一下洗手间，麻烦秋姨削一下苹果。”
　　“去吧，傻孩子。”左桂媛失笑，看着贝依晴拉门出去的背影，跟秋姨打趣道：“提起以前的事脸上就挂不住了。”
　　秋姨也笑得温婉，附和道：“谁没有个小时候呀，以前还不懂害臊，现在长大了再回想以前的事，自然就会不好意思。”
　　两人在房间里闲聊，贝依晴走出去自然是听不见了。
　　她一口气跑出住院大楼，在大院的草坪边找到一个水龙头，拧开开关，清透的水从水龙头里流出来。
　　贝依晴双手接了一捧水，泼到脸上，冰凉的水珠刺激着脸部的皮肤，混乱烦躁的思绪稍稍平静一些。
　　想起小时候的点点滴滴，以及和江韵重逢之后发生的事情，贝依晴忽然发现，自己或许从未真正了解她。
　　此时天色已经渐暗，院子里散步的人也少了，贝依晴摸了一下牛仔裤的兜兜，扁的，手机没带下来。
　　看了一眼暮色西沉的天空，贝依晴不由想到，万一许特助打电话来，被母亲接到怎么办？
　　想到这里，一个激灵，猛地转身往住院大楼里冲，跑出来的时候有多快现在就有多快。
　　喘着粗气推开左桂媛的房间门，里面只有她一个人，秋姨去食堂打饭了，左桂媛属于医院特殊护理的病人，医院食堂有为她特别定制的营养餐。
　　“你去了哪里，天都快黑了，该要吃饭了。”左桂媛的眼里，贝依晴就是一个长不大的孩子，跟小时候一样，跑出去一晃就是一个下午。
　　“对了，你的手机还在这儿呢，刚才还有一个电话打来。”
　　左桂媛指着小茶几说道，几面上放着一部粉色的手机。
　　贝依晴神色慌张地走过去一把抓起手机，快速查看了一下通话记录，果然是许特助的电话，不对，手机上显示的不是未接来电，而是已接来电。
　　贝依晴紧张得心跳都仿佛停顿了，小心翼翼地问左桂媛：“妈，刚才那个电话，你接了吗？”
　　“对啊，是一个男人的声音。”
　　“那，说什么了？”贝依晴艰难地噎了一口水。
　　“当然是找你的，我说你出去了没带手机，你回个电话不就知道了。”
　　贝依晴悄悄舒了一口气，这时秋姨也回来了，她也正好趁机离开，走到门口，突然左桂媛把她叫住。
　　“那个男的是什么人？”来自母亲的深切关怀。
　　贝依晴僵了一下，干笑两声，敷衍道：“那个，剧组里的同事，可能导演有事找我，我先回去了妈。”
　　左桂媛点点头：“去吧，要是太忙也不用总记着来我这，你拍戏够累了，有时间多休息下。”
　　“好的，妈，你要注意身体。”
　　“嗯，去吧。”
　　许特助的来电是二十分钟前打来的，贝依晴拨回去，响了两下，就接通了。
　　“江总在医院停车场等你，请贝小姐尽快下来。”
　　许特助说话依旧言简意赅。
　　但是――江韵在停车场等着，等了二十分钟？
　　这简直是世上最恐怖的事情，在江韵面前迟到两分钟都能被她冷飕飕的眼神凌迟一百遍，现在迟了二十分钟……
　　贝依晴一阵风似的飞了出去。
　　竭尽全力的跑到停车场，找了一会才在一个角落里看到那辆熟悉的劳斯莱斯。
作者有话要说：　　伯母无意中真相了：就是替别人养了个女儿……

　　☆、第 30 章

　　贝依晴喘了几口气，稍微平复一下急速奔跑所引起的急速心跳。
　　慢慢走过去，轻轻拉开车门，宽敞的车厢内，许特助与江韵相对而坐，各自捧着一只轻薄笔记本电脑。
　　贝依晴把车门拉开的时候，许特助正在向江韵坐汇报，平板无波澜的声音自贝依晴出现的那一刻起，戛然而止。
　　江韵从笔记本前抬起头，她穿着一件无袖的亚麻长衫，露出两条白皙的手臂以及圆润的肩头。
　　贝依晴想起家里垃圾桶内的白色外套，突然有点心虚。
　　江韵看了一眼贝依晴，道：“进来吧。”
　　没有预料中的怒气，她似乎还在忙着公事，待贝依晴坐进来，关上车门后，江韵又示意许特助继续汇报。
　　贝依晴在一边坐着，像一个多余的人，与他们的忙碌格格不入。
　　司机转动着方向盘稳稳地开出了医院大门，小心地打断许特助的工作汇报，“江总，接下来去哪里？”
　　“回家。”顿了一下，江韵转向贝依晴问道：“还是你想去什么地方吃饭？”
　　贝依晴没想到她会突然问自己的意见，有些慌乱地摇了摇头，“没有。”
　　“嗯。”江韵淡淡道，“在家里吃也一样，我今晚还要开一个视频会议。”
　　随着江韵的注意力重新回到工作上，贝依晴暗自松了一口气。
　　刚在车椅上放松一下，猛地想起刚才江韵说的是回家，是以前那个家吗？
　　那片富豪别墅区，也是她以前的家，但是，自从破产以后，房子就被银行封起来了，现在大抵已经卖出去了吧。
　　贝依晴的心情变得十分纠结忐忑，既在心底隐隐期盼着再回去看一眼旧居，又怕房子被卖以后一切物是人非，徒惹伤感。
　　那里有她过去十几年的时光，有些珍贵的记忆与那座房子紧密相连。
　　但，最害怕的还是亲眼目睹曾经温馨的家变成了陌生人的居所。
　　当司机说到了的时候，她甚至没有勇气抬头去看。
　　江韵和许特助的谈论不知何时已经停止了，待他们都下车以后，贝依晴旁边的车门也被人拉开，司机立在车门外，恭敬地说道：“贝小姐请下车。”
　　贝依晴这才发现，这里并不是她熟悉的那片别墅区，而是一栋造型新颖的大厦。
　　贝依晴下了车，默默地跟在江韵的身后，许特助则提着两袋东西走在她们的前头。
　　等她们走到，提前按下的电梯正好缓缓打开门。
　　许特助在按键板上按亮了三十一的数字，电梯门重新合上，三个人都保持着安静，直到电梯门再一次打开。
　　整个三十一层只有一套房子，江韵走到门前，打开指纹锁，屋内的感应灯立时亮了。
　　许特助跟在后面，把手里提着的东西放到餐桌上，然后就规规矩矩地退了出去，离开时顺手把门关上。
　　江韵的房子很大，大概因为独居的关系，屋内的设计几乎都是开放式的，书房和餐厅都没有单独围起来，而是和客厅相通，只有房间隔开了。
　　厨房里摆设整洁，一尘不染，应是长期有人打扫卫生，贝依晴才不相信江韵会下厨，她的厨房就是个摆设。
　　看来，江韵平时很少回别墅，大部分时间都在住在这套房子里，大概是图这里的地段比较好，离江氏总部比较近吧。
　　别墅区那么大一块地盘不可能在市中心，而这套房子所在的盘江大厦则是市内最好的地段，无论去哪都很方便，而且临近哦嫉拇笤撕樱有着江景豪宅之称。
　　许特助离开后，偌大的房子内只剩下贝依晴和江韵两个人。
　　“过来吃饭。”江韵在餐厅里喊道。
　　贝依晴自进屋以后，一直就在门边站着，此时听到江韵喊了，才走过去。
　　餐桌上满满地摆了十几盘菜，许特助离开前，就把打包回来的菜一一摆好了。
　　江韵在餐桌的一头坐下，示意贝依晴坐她的旁边。
　　贝依晴下午2点多才吃了一肚子的蛋糕甜点，现在看到这满桌眼花缭乱的菜肴，觉得有些饱。
　　江韵吃了几口，见贝依晴没动筷，问道：“怎么，不合胃口？”
　　“不是，有点饱……”贝依晴呐呐地说道。
　　江韵看了她一会，道：“吃点清淡的，待会再喝点茶消消食。”
　　这一桌的菜也是荤素兼具，搭配得宜。
　　不想吃油腻的大鱼大肉，还有清淡的脆炒鲜藕片，南瓜酥，甜醋青瓜等等。
　　贝依晴接受江韵的建议，夹了一些清淡小菜，吃进嘴里，酸甜生津，顿时胃口也好了一些。
　　吃到一半，江韵忽然说道：“我的外套……”
　　贝依晴一惊，做贼心虚一般地急道：“落在家里了。”
　　江韵看着她没说话。
　　贝依晴更急了，试探着问道：“要不我现在回去拿？”
　　这么晚了不知道现在回家拿出去干洗还能不能赶上，还有，那件白色外套沾上垃圾桶里的污渍，还能洗干净吗，尤其是那股味……
　　正当贝依晴的内心无比焦虑的时候，江韵淡淡地说道：“不用。”
　　简短的两个字，听在贝依晴的耳朵里，简直如闻天籁之音，只是，她脸上的笑容还未完全展开，就听江韵继续说。
　　“你要是喜欢，就留着吧。”说到最后，语音上扬，仿佛含着一丝笑意。
　　贝依晴的表情顿时僵硬了起来，一脸难以形容的脸色，像现场吃了一只死老鼠，偏偏又没有办法反驳。
　　忽然无比后悔下午冲动的行为，现在被江韵这么一说，好像是她故意把江韵的外套藏起来了，闹得好像她对江韵有什么不可告人的心思似的？
　　尤其刚才江韵那个高傲得意的神情，满是明晃晃的显摆。
　　贝依晴恨不得立刻把外套拿出来砸她脸上去。
作者有话要说：　　自己给自己挖的坑，哭死也得跳下去……

　　☆、第 31 章

　　贝依晴自个儿窝了一肚子气，晚饭是再也吃不下了。
　　刚放下筷子，江韵也从椅子上站了起来。
　　“东西放着就好，等下有人来收拾。我还要开视频会议，你安静点。”
　　江韵交代完，就迈着长腿离开了餐厅，往书桌那边走去。
　　贝依晴在她的背后偷偷举起一只小拳头晃了晃，又趁她转身之前飞快地收了回来。
　　这时，门铃突然响了。
　　贝依晴看了一眼江韵，她已经在桌前坐了下来，正在翻看文件。
　　贝依晴犹豫一下，还是不去打扰她了，便自己去开门。
　　是来收拾餐具的钟点工。
　　贝依晴在客厅里坐了一会，钟点工就收拾好了，并且还泡了一壶热奶茶，装在保温瓶里，拿到客厅的茶几上放好。
　　还装了一盘零食小吃。
　　做完这一切之后，钟点工就离开了。
　　贝依晴窝在沙发的角落里，百无聊赖，看着茶几上新鲜泡出来的奶茶，忍不住装了一大杯，捧在手心里，暖暖的真舒服。
　　吸一口奶茶的甜香，舒服极了，糟糕的心情也烟消云散了。
　　江韵的视频会议似乎已经开始了，她正用英语跟对面的人交谈，那口语滑溜的，反正贝依晴是一句都听不懂。
　　以前上学那会，贝依晴就是让老师头疼的学渣，就算是江韵亲自指导，也拯救不了她。
　　贝依晴在客厅里无所事事，便拿出手机，打开微信，她没什么朋友，看着安静的微信界面，最后还是给方绪发了一条信息。
　　【棉花兔】：今天剧组有什么事情吗？
　　信息发出几分钟后，收到方绪的回复。
　　【瘦成闪电】：靠，你居然还有时间发信息，现在不是应该跟金主打得火热吗？
　　【棉花兔】：-。-想啥呢，人家在开会。
　　【瘦成闪电】：嗷，看来你是等了一天还没有机会近身。
　　【棉花兔】：能不能好好说话？
　　【瘦成闪电】：行。
　　过了一阵，方绪甩来一条链接。
　　【瘦成闪电】：链接：[火爆]勾引金主的九十九种方法！！
　　【棉花兔】：什么鬼？
　　【瘦成闪电】：如题所示，你赶紧打开看看，虽然是临时抱佛脚，总好过没有。
　　【瘦成闪电】：你也就空有一副好皮囊，除了样子长得骚点，内心就是一块不开窍的木头，这样子怎么勾引金主，还想求人家帮忙呢。
　　【瘦成闪电】：这个链接里面东西很全，九十九种方法总有一款适合你！赶紧的，多看看多学学，说不定就当场开窍了。
　　【棉花兔】：……滚吧！
　　贝依晴果断关掉微信，把手机扔到一边去。
　　再跟方绪多聊一会，她能疯了。
　　也不知道方绪最近是哪根筋搭错了，以前一提到金主就是一脸嫌弃满腹牢骚，自从上次不知怎么异想天开地将影后的宝座跟金主捆绑到一块后，态度就来个一百八十度的转变，现在是恨不得把她给卖掉才能放心。
　　“晴儿无聊了？”这时江韵的声音从书桌后传来，不知什么时候她已经结束会议了，正从椅子上站起来。
　　高挑窈窕的身姿，在宽阔的屋里硬是有十足的存在感，令人无法忽视。
　　贝依晴顿时有点紧张，不知道是不是刚才方绪说了那些混话的缘故，竟然有些不好意思面对江韵。
　　江韵走过来，在她的身边坐下，伸手轻轻勾住她的脖子，另一只手托起她的下巴。
　　深邃的眼睛里倒映着她的影子。
　　“怎么还没洗澡？”她的声音有些低哑，可能是开会说了太多的话。
　　贝依晴咽了咽口水，没有说话。
　　“快去洗吧，我还有一点手尾处理，去床上等我。”江韵说完轻啄一下贝依晴的粉唇，就放开她，从沙发上站了起来。
　　回头看到贝依晴还是坐在沙发上不动，轻挑眉梢，道：“你要是喜欢在客厅……我也不介意。”
　　贝依晴一听这话，顿时像被针扎一样从真皮沙发上跳起来，盲头苍蝇一般冲出去，跑错房间，还不小心磕到了额头。
　　江韵看不下去了，走过去把她横抱起来。
　　慌乱的小苍蝇顿时安静了下来，简直一动不动了。
　　江韵垂下眼睑，扫她一眼，唇角轻扬。
　　迈开长腿走向浴室。
　　江韵家的浴室，有外头的公用澡堂那么大，四周墙壁上镶满了光可鉴人的高级瓷砖，华丽清冷。
　　江韵将她放下来，贝依晴赤脚站在浴室里，冰凉的瓷砖从脚底细嫩的肌肤传上来。
　　“衣服――”江韵挑眉，缓缓道：“要我帮你脱？”
　　贝依晴条件反射地捉住了自己的衣襟，结结巴巴地说道：“不，不用。”
　　江韵微微一笑，“乖，洗干净回床上等我。”
　　说完，她便出去了。
　　贝依晴走过去关好浴室门，转过身看了一眼大得夸张的浴池，最后走到淋浴区，拧开了花洒的开关。
　　自动恒温的热水从高高的大花洒里喷洒出来，猝不及防地喷湿了贝依晴衣服。
　　她失控地尖叫一声，低头看着湿透的衣裤愣住了。
　　――今天出门没有带换洗的衣服。
　　满脑子转着怎么办怎么办的贝依晴，一时间失去了行动能力，像一尊石像般僵化了。
　　这时，浴室的门被人从外面打开。
作者有话要说：　　小晴晴：对，我就是傻逼……
江总：不，我很欣慰。

　　☆、第 32 章

　　“怎么了，摔跤了吗？”
　　江韵在外面听到贝依晴的尖叫，便进来看看，语气里是无法掩饰的关切。
　　待她走近淋浴区，看清贝依晴的样子后，眸光一闪，弯起红唇，声线沙哑地说道：“晴儿，你是在诱惑我吗？”
　　轻薄的上衣湿水后几乎全透明，穿在里面的胸衣变得清晰无比，就连那美好的轮廓都完全显露无遗。
　　湿透的衣料紧紧贴在贝依晴的身上，仿佛连那身白皙细嫩的皮肤都毫无遮挡地暴露在江韵的视线中。
　　贝依晴有些无措地后退两步，呐呐道：“我，没有衣服换了。”
　　江韵唇边的笑意加深，一边走向她一边说道：“那就别穿了。”
　　贝依晴已经退到墙边，后背紧贴在冰凉的墙壁上，退无可退。
　　“还是我帮你脱吧。”江韵说着，双手已经抚上贝依晴微敞的领口，捉住湿哒哒的衣料，往两边用力一扯。
　　珍珠形状的纽扣纷纷坠落下来，掉到地面上撞击着地砖，发出清脆的响声。
　　白皙的肌肤上还残留着中午的浅色草莓印，沾着晶莹的水珠，使得玫红的印迹看上去更加娇艳鲜嫩。
　　江韵的眸色彻底暗沉下去。
　　“晴儿，你总是这么诱人。”从喉间发出一声低叹。
　　白皙的身躯在江韵的手心下微微颤抖，垂在身侧的双手忍不住抬起来推她，却被压住了。
　　“你乖点，我可以安排伯母进景山疗养院。”她在贝依晴的耳边低声说道。
　　贝依晴猛地睁大了眼睛。
　　江韵把她的脸掰过来，正对着自己，漆黑高冷的凤眸中此时布满了狂热的□□。
　　“你是懂得怎么哄我开心的，对吗，晴儿。”
　　清澈的瞳孔猛地一震，片刻后，贝依晴伸出双手环上江韵细长的脖颈，踮起脚尖，主动贴上她的红唇。
　　触电一般的电光火石，江韵抱紧她加深了这个吻。
　　充满了侵略性的舌吻，不容退避，肆意地攻城略地，强势剥夺贝依晴口鼻间稀薄的空气，窒息带来的黑暗侵蚀她的意识，就连她的灵魂也要吞噬……
　　从浴室出来后，江韵抱着她走到酒柜旁，取下一瓶红酒，然后用嘴巴给她灌酒。
　　甜香的酒液从江韵的唇间渡来，不容抗拒地滑进喉咙。
　　贝依晴被酒精刺激，忍不住呛了几下，乌黑的眸子渐渐迷离，白皙的脸颊泛起桃红之色，长吻令粉嫩的樱唇变得艳红肿胀，为这张精致秀气的脸蛋平添几分性感撩人的风情。
　　江韵凤眸微眯，看着贝依晴这副样子，心头像被猫爪一般发痒。
　　忍不住想看看，她更为沉醉的模样。
　　江韵拿起酒瓶，一口接一口地倒进嘴里，转头又统统灌进贝依晴的小嘴。
　　直到酒瓶空了大半以后，贝依晴的脸色已经红得不像样，就连身上如雪般的肌肤都染上了一层玫红色，整个人像一朵娇艳盛放的红玫瑰，妖冶、勾人。
　　江韵深深叹息一声，就是这副醉人的模样，早早地将她的魂给勾了去，让她在无数个深夜辗转难眠，牵肠挂肚。
　　……
　　仿佛做了一个很漫长的噩梦，她被浸泡在黑暗冰冷的水中，无法挣脱，直至彻底沦陷，坠落深沉的水底。
　　贝依晴醒来的时候，双目茫然，整整花费了十分钟才想起来自己到底在什么地方。
　　脑袋沉沉地，太阳穴传来尖锐的痛楚提醒着她昨晚发生的事情。
　　她对酒精没有免疫力，被迫吞下半瓶酒后，她就像失去了理智一样，还做了很多荒唐的事情。
　　贝依晴痛苦地按压着两边的太阳穴，恨不得将昨晚的记忆忘个干干净净。
　　坐在床上歇了很久，才掀开被子，□□地从床上起来。
　　去到浴室，开着花洒，将自己从头到脚，洗了好几遍。
　　再回到房间，衣帽架上挂着一条裙子，看尺寸不像是江韵穿的。
　　贝依晴昨天的衣服已经不能再穿了，眼前的裙子应该是江韵给她准备的，虽然她一点都不喜欢穿江韵买的裙子，但是总比没有衣服穿强些。
　　裙子倒是规规正正的款式，高领七分袖，该遮住的地方都遮住了。
　　贝依晴换好衣服离开房间，却在客厅里见到许特助。
　　许特助似乎已经等了很久，一见到贝依晴出来，就站起身，并且拿起桌面的一份文件。
　　“这是贝小姐送母亲进景山医疗院的条件。”
　　说着，将文件递到贝依晴的面前。
　　贝依晴接过文件快速浏览一遍，竟然是那份包养协议的续约！
　　贝依晴抬头，震惊疑惑的目光看向许特助。
　　许特助缓缓解释道：“景山疗养院一年的费用是一百万，江总说，续签协议最少要签五年。”
　　贝依晴惊讶地张大嘴巴，想说什么，又像找不到合适的语言，最终什么都没说。
　　　许特助继续说道：“贝小姐应该知道，景山疗养院不是有钱就能进的，特别是院内的床位常年紧缺，交了定金排队等床位的人都不计其数，如果想在这种时候插队进去，只有江总能办到。”
　　贝依晴听着许特助冷冰冰的话，看着手里五年期限的续约，心里全是抗拒和挣扎。
　　“景山疗养院的护理等级和医疗水平是其他同类疗养院望尘莫及的，从外地慕名而来的大有人在，如果贝小姐……”
　　许特助还在说着，贝依晴突然跑了出去，手里的新协议被扔到了地面上。
　　屋外的电梯没什么人用，很快就升上来了，贝依晴走进去就马上把电梯门关上，仿佛有什么背后追着她似的。
　　现在她满脑子都是协议上写着的五年，太可怕了，原以为再过几个月就可以摆脱江韵的掌控了，如果再签五年，还不知道会发生什么事呢，什么时候才是个头？
　　寒意从心底升起，贝依晴抱着手臂，微微发抖，电梯静默地把她从三十一楼的高层带回到一楼。
　　电梯门缓缓打开，贝依晴从里面飞快地跑了出去。
　　而三十一楼上面，江韵的屋子前门大开，许特助仍旧立在客厅中间，督了一眼静静地躺在地上的协议，弯腰捡了起来。
　　他拿出手机拨通江韵的电话。
　　“江总，她跑了。”
　　电话那头有一瞬间的沉默，一个更加冰冷的声音吩咐道：“通知那些人，按计划行事。”
　　

　　☆、第 33 章

　　贝依晴离开临江大厦后，漫无目的地沿着江边走，四月的春风从江中吹来，带着沁凉的水汽。
　　上午的阳光灿烂而不强烈，均匀地洒照大地，为万物披上一层绚丽的华衣，却没有任何温度。
　　贝依晴停下脚步，眺望着波光粼粼的水面，脑中不断回想着家里出事以后，与母亲相依为命的片断，母亲的身体也从骤逢巨变时经受不起压力而引起病情恶化，到如今的日渐好转，趋于稳定。
　　想了很久，最后决定回医院找伍医生好好谈谈，景山疗养院的费用太高了，门槛也高，或者她们可以另外再找一家疗养院。
　　有了决定之后，贝依晴转身走出路边准备拦截一辆出租车去市区医院。
　　贝依晴心里着急想着事，也就没有叫梁伯来接，刚好有一辆空车经过，她抬手拦了下来，就上车了。
　　出租车在市区医院的门口附近停下了，没有开进停车场里。
　　贝依晴下车后，还要走一小段路。
　　前面就是市区医院的大门了，贝依晴正要转进去，突然有人从背后伸手拉住她的手臂，拖住了她的脚步。
　　还未回头，就听见那个梦魇一般可怕的声音在耳畔响起。
　　“嘿，小妞，好久不见了啊，找你可真难啊。”
　　是她借了高利贷的昆哥的声音。
　　贝依晴慢慢转身，果然看到了那张凶神恶煞的脸。
　　昆哥像是有备而来的，身边还带着五六个小弟，将贝依晴围了起来。
　　“小妞，借一步说话？”
　　这征询的话其实没有选择的余地，如果他们继续在医院大门边纠缠，必然会引起保安的注意，到时候大家都麻烦，贝依晴更不愿意这些事闹到医院里去。
　　医院的旁边有一条行人稀少的小巷，现在被几个大汉挡住巷口，更加无人经过了。
　　男人魁梧的身影笼罩着她，将她逼至墙角。
　　“小妞，哥们找你找得好辛苦啊。”昆哥吐出一大口烟雾，刻着纹身的手臂将半截烟头扔到地面上，随即一只擦得澄亮的皮鞋踩了上去，将烟头明灭的火光碾灭。
　　浓重的烟味呛得贝依晴忍不住咳了几声。
　　“说吧，什么时候还钱。”昆哥粗声粗气地问道。
　　“一共是多少钱？”贝依晴小声问道，心里飞快地计算着，除去母亲的住院费和护理费，卡里面还剩下多少钱。
　　“不多不多，咱们都这么熟了，算你少点，减掉尾数，凑个整，一百万。”昆哥伸出一根手指，在贝依晴的眼前晃了晃。
　　贝依晴惊讶地瞪大了眼睛，不敢置信地反问道：“怎么可能，是一百万？我只是借了二三十万而已。”
　　昆哥呵呵一笑，“小妞啊，你是数学不好，还是记性太差，你借钱的时候，可是说明白的啊，咱们利息都是往高了算的，不然怎么叫高利贷呢，这利滚利的，都快一年了，连本带利加起来就是一百万，哥还给你优惠了，你别不识抬举啊。”
　　贝依晴说不出话了，如果是二三十万，她或许凑凑还勉强能拿出来，但是一百万，她是无论如何都凑不到的。
　　昆哥冷笑道：“你还是抓紧点还钱吧，拖得越久利息越高，到时候再翻个两翻，你可别怪哥无情啊。”
　　贝依晴咬咬牙，斟酌着说道：“昆哥，我先给你二十万行不行，我现在没有那么多钱，剩下的钱迟些再还你。”
　　“二十万？”昆哥像听见了什么笑话般，嗤笑道：“小妞你是在逗哥呢，你欠了那么多钱，就拿二十万来糊弄人？”
　　“不是，昆哥，给我一点时间，我会想办法还钱的。”贝依晴低声恳求道。
　　“三天。”昆哥伸出三根手指，说道：“三天后，你要是不还钱，就别怪我不留情面，你要是敢跑，我就找你妈去，不管你们躲去哪里，只要还在哦迹老子都能把你们挖出来！”
　　贝依晴一听昆哥提到母亲，毛都炸了，母亲是她最后的底线，怎么能让昆哥这种混混去惊扰母亲！
　　她捏紧了拳头，气愤得浑身发抖。
　　片刻后，起伏的情绪平静下来，她抬头直视昆哥，一字一顿地说道：“三天内，我一定给你钱！”
　　昆哥哂笑，拍了两下手掌，僻静的小巷内响起突兀的掌声。
　　“好啊，小妞，哥就等你的好消息！”
　　得了承诺，昆哥一挥手，招呼小弟离开，转身前，沉声道：“小妞，别说哥不提醒你，你要是敢耍花样，老子让你吃不了兜着走！”
　　放完狠话，昆哥便带着一群小弟浩浩荡荡地走了。
　　小巷重新恢复静谧，贝依晴靠在破旧的墙上，几乎虚脱。
　　良久，贝依晴慢慢地从小巷里出来，抬头看了一会市区医院高耸的住院大楼，下定了决心，转身往相反的方向走去。
　　江氏总部，二十九层的总裁办公室内，许特助正在向江韵汇报工作，突然响起一阵手机铃声。
　　几分钟后，许特助放下手机，对江韵说道：“贝小姐同意在协议上签名了。”
　　江韵缓缓勾起红唇，轻笑。
　　“去吧，不要给她犹豫的机会。”
　　“是。”
　　许特助微微一躬，然后转身离开总裁办公室。
　　回到座位上，拿出早上的那份协议，便快步离开。
　　沿路迎面遇上的集团职员无不低头向他问好，而他冷着脸，面无表情地走过。
　　只有低头看到手上的那份协议时，才微微皱起眉头。
　　他是打从心底看不起这种女人。
　　像这些眼里只有钱的女人到处都是，可江总却对她太上心了。
　　前段时间，为了给她一个拍戏的机会，专门投资了一部电视剧，现在又为了她，给了那些高利贷的小混混一大笔钱，还让他们去她面前演一出戏。
　　不，也不完全是演戏，那些本来就是高利贷的手段，如果不是江总帮她还了债，那些事情就会变成现实。
　　贝依晴就在江氏集团总部附近等他，当他走出总部大门，见到远远地站在路边的贝依晴时，眼底不加掩饰地划过一抹厌恶。
　　这次贝依晴终于没再闹什么幺蛾子，乖乖地接过他手里的笔，在协议上写下自己的名字。
　　他暗暗松了一口气，总算完成了江总下达的任务。
　　许特助拿回协议，快速查看一遍，确定没什么问题之后，把协议收起来，再扫一眼面前低着头的贝依晴，眉头又是一皱。
　　“贝小姐，希望你能紧记协议上的要求，不要再做出令江总不高兴的事情。”
　　许特助冷冰冰地说完，就离开了，留下贝依晴一个人一动不动地站在路边。
　　中午的太阳升至中天，温度渐高，贝依晴在路边站了一会，被晒得浑身发烫。
　　被握在手里的手机突然响了。
　　贝依晴随手接起电话，里边传出方绪的大嗓门。
　　“依晴，你和金主谈好了吗，要没什么事就早点回来，刚才姜导的助手来通知我，晚上要加一场戏，正好有你的戏份，这场戏大家准备了好久，不能再拖了，你还是赶紧的回来吧，别到时候又掉链子。”
　　“好的，我现在就回去。”
　　挂断电话，手机接连收到两条短信息。
　　一条是银行系统信息。
　　[尾号9999账户转入汇款5000000元，余额5250856元。]
　　另一条信息是许特助发来的。
　　[景山疗养院的入院申请已提交，左女士可在下个月初正式入院。]
　　贝依晴吐出一口气，放下手机，随手拦了一辆出租车去市区医院。
　　回影视城之前先去看一眼母亲。
　　住院大楼的独立病房里，左桂媛已经熟睡，秋姨则在一边的简易床上睡下了。
　　贝依晴开门的时候，秋姨还没睡着，见是贝依晴来，便要起身。
　　贝依晴忙走过去，让她不必起来了。
　　“我要去影视城，过来看看母亲就走。”贝依晴怕吵醒母亲，故意压低了声音说道。
　　秋姨理解地点点头，同样低声地说：“贝小姐请放心，我会照顾好夫人的，伍医生也天天来查房，不用担心。”
　　“嗯，要是有什么情况，一定要告诉我。”贝依晴叮嘱道。
　　得到了秋姨的保证，她才有些不舍地离开。
　　梁伯的车子已经在医院的停车场里等她了。
　　贝依晴这次回来的匆忙，也没带什么行李，走的时候自然也不需要再收拾，直接上了车就直奔影视城去了。
　　坐在后座上，看着窗外飞掠而过的街景，想起和昆哥约好的还债时间，立刻拿出手机转了一百万去昆哥的账户里。
　　三天时间眨眼就过了，还是早些还钱比较好，回到片场以后一旦忙起来就容易忘事，万一昆哥那些人等急了，真跑来医院里找母亲就麻烦了。
　　母亲的病情刚稳定下来，伍医生再三叮嘱过，绝对不能再让母亲受到一丁点的刺激。
　　另一边，昆哥收到贝依晴的转账后，几乎是立刻就转回去给许特助了，江韵已经替贝依晴还了债，另外还给了他一笔钱，让他配合着演了一出戏。
　　现在贝依晴再还钱，他是万万不敢收下了，江氏掌权人的钱谁敢贪，除非是不想在这地界上混了。
　　昆哥在这里混了这么些年好不容易熬出点家业了，可不能为了那点钱就把一切努力都赔上，不值得。
　　钱转出去不久，昆哥的手机收到一条许特助发来的信息，大意就是嘱咐他对今天的事情守口如瓶，万不能对外泄露半句。
　　昆哥忙编辑了一条信息发回去表决心。
　　接着，把手机里与许特助相关的通话记录和聊天记录都删了个干净。
　　身边一个小混混双手递上一根香烟，弯着腰给他点火。
　　昆哥眯着眼吸了一大口烟，缓缓吐出，隔着一片烟雾扫了一遍屋里的十几个手下，说道：
　　“贝依晴那个丫头后台不简单，你们以后就当作没有这么回事，日后就算碰巧遇上也当作不认识，别再去招惹她，咱可担待不起。”
　　身边点烟的小混混腆着脸，笑道：“是哪一路的大佬，这么牛呢？”
　　昆哥掀起眼皮，瞪了他一眼，狠声道：“不该你知道的别问这么多，管好自己的嘴巴，才能活得更长久。”
　　小混混收到昆哥狠厉的眼神，脸色一变，忙闭紧了嘴巴，直起腰板，站到一旁，再也不敢多说半句话。
作者有话要说：　　江总获得【套牢×5】成就~
咳咳，有压力才有动力，咱小贝以后还要问鼎影后宝座是不
不把人套牢，江江晚上睡不着，睡不着就要发病……
还是先套着，睡个安稳觉吧。
反正，总有手撕的一天。

　　☆、第 34 章

　　贝依晴回到影视城的时候，已是傍晚。
　　方绪一直在宿舍里等着她，一见到人，话不多说拉着贝依晴就往片场跑。
　　“快点，现在应该还在派餐，赶紧吃了去跟姜导报道。”
　　贝依晴被扯着跑，一边道：“有这么急吗，还有时间呢，不是说晚上拍的吗？”
　　好歹给歇口气呀，刚回到，衣服都没换就被方绪拉走，她身上穿的还是早上在江韵换上的裙子。
　　“悖先把饭吃了，再好好歇，姜导那边是拉紧了发条的在赶进度呢，这部戏耽误了太多时间，剧组那边担心租的场地到期了还拍不完，现在只能赶了，今天姜导还发了好几次火呢，你待会要注意点，别出什么岔子撞枪口上了。”
　　贝依晴吐了吐舌头，“姜导今天是吃huo药了？”
　　“可不是嘛，你是没见到，姜导发火那个样子，简直太吓人了，跟一个修罗鬼煞似的。”
　　方绪边走边说，小跑着总算赶在收摊前领到了快餐。
　　往贝依晴手里塞了一份快餐，催促道：“吃快点，还要化妆做发型呢。”
　　“嗯。”贝依晴接过快餐，打开盖子，一股熟悉的油腻味扑鼻而来，实在是没什么胃口。
　　不过，今天一天实在发生了太多事情，从早餐到午餐就几乎没怎么吃东西，这会已经是饿到手脚发软了，再难吃的饭菜也要吃了。
　　照方绪说的，剧组那边任务还挺重，这么紧张的时候，要是不吃点东西，演戏的时候台词都说不出来，那姜导还不得杀了她。
　　想到这里，贝依晴莫名打了个寒颤，捧起餐盒，飞快地往嘴里扒拉着。
　　方绪侧头看了贝依晴一眼，道：“也不用这么急，小心呛着了，这米饭硬着呢。”
　　贝依晴点点头，想应一声，突然吞岔了，果然呛了起来。
　　惊天动地的咳了一阵，好不容易顺下气来，又拿起配餐的清汤喝了几口，才平复下来。
　　方绪皱眉看着贝依晴，打量一会她的脸色，道：“你怎么看上去像是没吃午饭似的，脸色这么差。”
　　贝依晴装作若无其事地又喝了一口汤，含糊道：“早上事情比较多，吃得随便了点。”
　　“伯母的事情办妥了吗？”
　　贝依晴顿了一下，才道：“嗯，办好了。”
　　方绪托着圆圆的腮帮，感慨：“你那位金主可真有本事，那么难进的景山疗养院也是说办就办成了。”
　　贝依晴垂眼看着手里的小半杯清汤，没有说话。
　　方绪抬手拍了拍贝依晴的肩膀，安慰道：“安排好伯母的事情你就能放心了，接下来也可以专心拍戏，不用担心那么多。”
　　贝依晴点点头，确实如此，伍医生极力推荐的景山疗养院，国内最好的医疗护理配置，风景区一般的环境，清新怡人的空气，搭配着因人而异度身定制的康复锻炼，相信母亲搬去那边以后，身体也会有好转。
　　两人说着，天色转眼暗了下去，巷子里也没什么人了，只有片场那边灯火通明，时不时传来叫嚷声，听着像是姜导的嗓音。
　　方绪站了起来，说道：“走吧，咱们也该过去准备了。”
　　“嗯。”贝依晴也起来，顺手把餐盒丢进回收桶里。
　　由于要开夜班，休息室里也亮着灯，化妆师还没下班，正在帮几个人补妆。
　　贝依晴走进去，喊了一声：“老师晚上好。”
　　化妆师抬眼看见是她，便道：“你先去换戏服，就在那边挂着，完了过来，我给你上妆。”
　　贝依晴乖巧地应了。
　　走去更衣室，方绪已经把她的戏服拿过来了。
　　是一套轻便的民国学生装，所幸民国时期的衣服多是高领的，这件也不例外，很好地盖住了脖子以下的皮肤。
　　身上的痕迹还未消退，在镜头下脸上的每一个毛孔都被放大数十倍，更不用说这种明显的红印，要是被拍到就尴尬了，到时候有十张嘴都解释不清楚。
　　贝依晴小心地把衣领拉高点，再对着镜子检查一遍，这才走出更衣室。
　　方绪也帮着看了一遍，确定一切妥当之后，便去休息室找化妆师。
　　前面两个补妆的人已经化好了，座椅正好空出来，化妆师也转身喝了几口水。
　　放下杯子，化妆师对贝依晴说道：“过来吧。”
　　贝依晴走过去坐下。
　　化妆师托起贝依晴的脸端详几秒，道：“脸色有点白，眼圈还有些发青，你这妆得化厚点。”
　　“麻烦老师了。”
　　化妆师又看了她一眼，便转身去调色了。
　　不大会功夫就调好了。
　　化妆师回身先给贝依晴上底妆，一边上一边说：“你这皮肤底子还是不错的，要注意保养，晚上别玩的太过了，睡眠好了皮肤才能好。”
　　贝依晴有些心虚的应了一声，昨晚，她默默地想了一会，喝断片了，也不知道几点睡的，印象中折腾了很久。
　　化妆师的技术很好，经过她的修饰，贝依晴原本憔悴不堪的脸色，现在看上去神采飞扬，容光焕发，简直就不能更好了。
　　贝依晴忍不住感叹化妆品的神奇，配上化妆师的技术，说一句妙手回春也不为过。
　　做发型的时候倒是花费了一些功夫，根据编剧的要求，贝依晴那场戏要淋雨，而她的头发又长又厚，用一个普通的夹子很容易垮下来，最后给她编成一根大辫子。
　　别看编辫子是一个很简单的发型，要想编得好看，显出又大又工整的效果，还得费上不少功夫慢慢编。
　　等贝依晴全部收拾停当，已经到了晚上八点。
　　方绪时不时就跑去摄影区那边看看，这会跑进来说，“快了，下一场轮到你了。”
　　贝依晴猛地站起身，突然开始紧张起来。
　　“剧本呢，这一场的剧本是哪章，糟了，我还没看过。”
　　方绪从肩上挎着的大袋子里抽出一个本子，翻开一页递给她。
　　“这里，你现在抓紧看看，现在这场还有一会才能拍完。”
　　休息室里光线比较亮，而且大家都化好妆了，这会子没什么人，贝依晴便留在这里看剧本。
　　下一场戏大致上是男主与女主之间闹矛盾，男主在雨里等了女主一整夜，而这时一直关注着男主的女三则躲在一旁偷偷看着他，最后忍不住了，冲出雨幕中安慰伤心的男主。
　　这一场的台词不是很难记，没有那些冗长绕口的词句，主要是一些简单的对话，但是，有个地方比较麻烦。
　　剧本上说，女三情不自禁主动抱住了男主。
　　贝依晴想起那个眼神轻佻散漫的男人，心底不由升起一丝抵触。
　　这时，外面有人喊贝依晴的名字，方绪听到后第一时间跑出去应了，又急急地回来拉着贝依晴出去。
　　“准备好没有，轮到你了，待会别忘词了啊。”方绪一边拉着她往摄影区走去，一边不放心地叮嘱。
　　“嗯。”贝依晴淡淡的应了一声，其实她自己心里也没底，台词是不难记，就是待会的表演，还没想好要怎么做。
　　摄影区里亮着十几盏大灯，在夜里尤为显眼，还有几十个人在忙碌着，一片热闹喧哗，与黑夜里无边的静寂俨然是两个世界。
　　贝依晴赶到的时候，演员已经开始就位了。
　　男主角达熙站在场地中间，身上的衣服和那头精心打理的头发全都湿了，看来已经拍了一半，后半场淋雨的戏就轮到贝依晴上场。
　　“贝依晴到了！”
　　场内有人大喊。
　　姜导往这边看了一眼，挥挥手，示意贝依晴过去就位。
　　贝依晴刚站好，姜导举起喇叭，扯着嗓子喊：“所有人，各就各位，开始！”
　　话音刚落，滂沱大雨哗啦啦地淋下来，铺天盖地。
　　贝依晴也很快被淋湿了，她躲在花园里的一片花丛背后，偷偷看着雨水中央的男主。
　　贝依晴没怎么跟达熙接触过，印象中也只有上次拍对手戏的时候见了一次，他的相貌十分英俊，身躯高大，尤其是一双大长腿，简直是小女孩心目中的白马王子。
　　听方绪介绍，达熙是最近人气最高的一个男团里的队长，凭着出众的外表和过硬的唱功舞技，人气更是高出天际。
　　这部戏应该是他的荧屏首秀，但是，看他的表演一点都不生涩，变现力十分强。
　　前面这几分钟里，他没有一句台词，全是靠演技表现，而他也做到了，脸部表情控制得很到位，痛苦的样子令人感同身受，
　　贝依晴在角落里暗自感叹，果然艺术都是相通的，有才华的人干啥都好，就像柏为，街舞跳得好，戏也特别好。
　　她看着场中独自表演的达熙不禁拿他跟柏为比较了一下，私心里还是觉得柏为比他更胜一筹，虽然她没能在现场看柏为演出的男二，但她就是对柏为有信心，等电视剧播出的时候，柏为一定会大受好评。
　　贝依晴正走神的时候，姜导突然喊了一声，贝依晴一个激灵这才想起轮到自己过去了。
　　当下跑了出去，鞋子踏在一地的水泽中溅起高高的水珠。
　　贝依晴跑过去就拉住了达熙，照着剧本上的台词说了一遍，最后就是情不自禁地主动抱住达熙。
　　抱的时候，贝依晴心里有膈应，动作怎么做都不自然，而且还生硬、死板。
　　这一条NG了九次。
　　姜导看得火气都冒起来了，前头都还行，一到最后的拥抱那里就怎么拍都拍不好。
　　“你会不会啊，动作像僵尸似的，抱一下会死人啊？”
　　姜导气得把手里的剧本都甩到地上去了。
　　“要不要我替你抱？干脆我替你演完算了！！”
　　达熙督一眼，身边被导演骂得抬不起头的贝依晴，唇角一弯，道：“姜导别急，新人嘛，难免有点放不开，要不等下我主动一点带带她？”
　　“你怎么主动？这场戏是她来安慰你的，现在是她暗恋你，怎么能让你主动。”
　　“没事，姜导，我卡一下角度就行。”达熙笑得眼睛都眯了起来。
　　“行，你试试，来来，大家重新准备。”姜导举起喇叭叫唤，又准备重拍一条。
　　拍了这么多次，不光是导演，其他工作人员都有意见，这一条过不去谁都不能走。
　　大家都是拍了一天的，此时都是又累又乏了，偏偏贝依晴老是找不到状态，怎么都拍不好，单这一场戏就拍了两个多小时。
　　这一次，贝依晴不敢大意，演的时候特别认真特别投入，最后拥抱的时候，强迫自己把达熙当成一棵树，抱上去就完事。
　　镜头是对着他们的侧面拍的，另一侧则是镜头拍不到的地方。
　　这时，达熙用镜头拍不到的那一边手放到贝依晴的腰侧，手上用力将她往自己的身上压，让她紧紧地贴着自己。
　　两个人都淋了一晚上的水，衣服从里到外都湿了个透。
　　贝依晴的衣服湿透后，紧紧贴在身上，将浑身玲珑浮凸的曲线显露无遗。
　　达熙看了一晚上早已心猿意马，此时更是借着拍戏的机会，将她紧紧地抓着。
　　贝依晴本能地想挣扎，但想到现在正在拍戏，又不敢轻举妄动，强行压抑着，只等这几分钟过去就可以推开他了。
　　忽然，达熙微微低头，在贝依晴的耳边用一种只有他们能听见的声音说道：“我都看见了，你身上的――痕迹。”
作者有话要说：　　下一次见面，就是转折的开始~（搓手）
然后，各种修罗场，先让江总尝尝酸爽的滋味~嗷

　　☆、第 35 章

　　达熙声音压得很低，若有若无，但听在贝依晴的耳里却无异于一记惊雷。
　　雨水仍在哗啦啦地下着，贝依晴的领口则随着拍戏时拉扯的动作而微微敞开，恰好露出锁骨边缘的一小块玫红色印迹，在雪白的肌肤上分外醒目。
　　这一幕只有与她靠得最近的达熙看见了，其他工作人员隔着重重的雨帘却是什么都看不出来的。
　　贝依晴紧张得呼吸都停止了。
　　而达熙却趁机将她压得更紧密些，微微勾头，下巴自然地搁在贝依晴的肩膀上。
　　两秒后，场外响起姜导一声响亮的：“卡――！”
　　“好！过了！这次不错！”
　　总算过了，大家都松了一大口气。
　　姜导高兴得连连叫好，这一条拍得不错，效果超出他的预料，忍不住又把达熙夸了一遍。
　　漫天的雨水停了，达熙缓缓松开放在贝依晴腰侧的手，转头向姜导笑了笑。
　　贝依晴则伸手拉紧了衣服的领口，达熙的目光从她的身上扫过，像一条毒蛇一样正对着猎物虎视眈眈。
　　贝依晴不由得打了个寒颤，不知道是冷还是因为他刚才说的那句话。
　　方绪张开了大毛巾过来裹在贝依晴身上，带着她走了。
　　达熙像是还想说什么，却没有机会说了。
　　只勾唇笑了笑。
　　他的经纪人叶正祥也拿了一条毛巾过来给他，却被他一手推开了。
　　“不用，老子现在浑身燥热。”他远远望着贝依晴离去的背影，啧了一声，道：“要出去泄泄火气才行。”
　　叶正祥惊讶道：“你还去，都这个点了，明天还有戏。”
　　“没事，现在回去我也睡不着。”
　　达熙朝叶正祥挥了挥手就潇洒地走了，边走边解开湿哒哒的衬衣上的纽扣。
　　刚才抱着贝依晴，柔软的身子，差点就忍不住了。
　　达熙正幻想着那种美妙的场景，忽然前头路口转出一个女孩子，长裙摇曳，及肩的黑发被夜风轻轻扬起，清新纯美。
　　达熙愣了一下，停下了脚步。
　　来人正是尹梦罗，及肩的发型还是为了姜导这部戏专门剪的。
　　尹梦罗笑了笑，递出一只小盒子，声如其人，清脆甜美。
　　她对达熙说道：“这是感冒药，你淋了一晚上水，小心着凉了。”
　　达熙弯唇而笑，露出一个迷人的笑容，“谢啦，我可没这么容易感冒。”
　　尹梦罗含羞带怯地瞪了他一眼，道：“要不是那个贝依晴，你也不用淋这么久，也不知道她是哪里蹦出来的，没演技不说，还一点眼色都没有，姜导都气得大发雷霆了。”
　　达熙脸上笑意不变，却握起尹梦罗的一只手，放到自己的唇边轻轻一吻。
　　“要不是这样，我也没机会吃到你送的感冒药。”
　　尹梦罗甜甜一笑，慢慢地把手抽了出来。
　　“我先回去了，待会让人看见不好。”
　　“好的，晚安，宝贝。”达熙轻声说道，低哑磁性的声音优雅迷人，尹梦罗露出一个迷醉的神情，又转瞬即逝。
　　达熙手里拿着感冒药，看着尹梦罗的背影消失不见，轻轻一笑，径直大步往影视城外走去。
　　这女人太作了，还不如外面出来玩的女孩子爽快。
　　不过――
　　达熙抛了几下手里的药盒，又想到，片场里枯燥无味，跟她玩玩也未尝不可。
　　反正，在戏里本来就是CP，炒炒绯闻也很正常。
　　达熙淋了一晚上没什么事，而贝依晴就不一样了。
　　也不知道是身体太虚弱还是刚才让达熙那句话给吓的，裹着毛巾匆匆回到宿舍后，连着打了好几个喷嚏。
　　洗完澡后，喝了一大碗感冒药，回床上裹着被子睡了。
　　她心里想着事，也没那么容易睡过去，脑中不断回想着片场里达熙说的话。
　　一时又担心达熙会说出去，一时又琢磨着达熙到底有什么居心，总之脑子里乱糟糟的，想什么都不是，不断地翻来覆去，连方绪都被她吵得睡不着了。
　　“我说你今晚是受什么刺激了，翻了大半个小时还不睡，你明天还有戏的，大姐，能不能合作点早点睡了。”
　　方绪本来快睡着了，愣是让贝依晴给吵醒，憋了一肚子气，说话的语气也不太好。
　　贝依晴终于平静下来，安分地躺着床上，想了想，还是跟方绪实话实说。
　　“我有点担心。”
　　“担心啥啊你，大晚上的不睡觉，你不如想想明天要是状态不好又吃NG的时候，姜导会怎么骂你？”
　　方绪打了一个大呵欠，没好气地把话怼回去。
　　“达熙看到了。”
　　“看到什么？”
　　贝依晴咬咬唇，直接说道：“他看到我身上的草莓印。”
　　方绪卡顿了一秒，干巴巴地问道：“看到又怎么了。”
　　“没怎么……”贝依晴也干巴巴地回了一句。
　　“没怎么不就行了，对了，是不是只有他一个人看到，其他人没看到吧？”方绪像是终于回过味来了，翻了个身，看向贝依晴。
　　她们两张床靠得近，翻身就能看到对方。
　　贝依晴摇了摇头，“是在拍戏的时候见到的，其他人离得比较远，应该没看见。”
　　方绪沉默了一会，琢磨着说道：“那应该没事，就他一个人看到也不能怎么样，难不成他还要在剧组里造谣你啊，一来他没证据，二来他也犯不着。”
　　“人家什么地位，你是什么地位，犯得上亲自去造谣你。”
　　“嗯。”听方绪这么一分析，贝依晴又觉得很有道理，只不过，当时达熙的眼神有点危险，让人感觉不太舒服，所以不由得多心了。
　　“放心吧，他又没有拍下照片，空口白话地，就算说出去，别人也不能当真。”
　　“你说得对，就算看到了也不能说明什么，我还可以说是虫子咬的！”
　　方绪默了一瞬，干咳两下，小声嘀咕道：“什么虫子这么猛。”
　　话音刚落，一只枕头飞了过来，正中脑门。
　　贝依晴正靠在床上瞪着她。
　　“好好，不说了，睡觉。”
　　方绪把枕头塞给她，翻过身，开始打起了呼噜。
　　贝依晴对着方绪的后脑勺默默地瞪了一会，而方绪的呼噜声渐渐变得平稳悠长，显然已陷入深度睡眠。
　　算了，是福不是祸，是祸躲不过，管不了那么多。
作者有话要说：　　这些人里面，可能只有方绪最正常……（阿门）

　　☆、第 36 章

　　第二天去到片场，姜导给贝依晴排了五六场戏，以前她一天也就两三场的，此时看来果然是为了赶进度，时间安排都紧张了许多。
　　贝依晴甚至都做好了长期开夜工的准备。
　　不过开夜工真不是那么轻松的，白天的时候除了晒点，其他还不觉得什么，可这一到了晚上，大家拍了一天戏都很累，很乏。
　　太阳下山以后，除了摄影范围内那一小块地方有足够的光线，其他地方都比较暗，晚风一吹，人就熏熏欲睡了。
　　贝依晴刚拍完一场下来，去休息室了换了衣服出来。
　　方绪刚被人叫去帮忙了，贝依晴拍了一天戏，又累又热，浑身汗哒哒的极不舒服，只想着快些回宿舍洗个澡躺床上松快松快。
　　给方绪发了一条信息，贝依晴就自己先回去了。
　　宿舍就在影视城边缘百多米的地方，近得很，从片场回去，中间有一条小路比较暗，由于路比较短，只有路口处有一盏黯淡的路灯，走到中间的时候就几乎没什么光线了。
　　不过这里还是在影视城的范围内，这么晚了外边的人也进不来，虽然暗一些，也还是安全的。
　　贝依晴壮着胆子，快步走过。
　　心想着这里应该没有别的人，这段路又暗，便拿出手机来开了电筒照路。
　　不照不打紧，这一照还真吓了一大跳。
　　就在距离贝依晴几步远的地方，还有两个人，如果不开电筒，大概就会撞上去了。
　　电筒微弱的光线照过去的时候，有一个女生的尖叫声响起，然后似乎很慌乱地扑进旁边那人的怀里，把头紧紧地捂着。
　　贝依晴这才发现站在那里的是一男一女。
　　一对男女躲在这种阴暗的小道边，干些什么事情，用脚指头也能猜得出来。
　　贝依晴忙低下了头，目不斜视地从他们旁边走过。
　　当她正好走到他们身边的时候，突然那个男人说了一句话：“是你？”
　　低沉磁性的嗓音，在黑暗的小道中低低响起，却把贝依晴吓了一跳。
　　这个声音……
　　她转头看去，果然见到了达熙那张英气俊秀的脸。
　　手机电筒惨淡的白色光线，把达熙的轮廓描绘得特别深邃，而他，被撞破了幽会现场，不但没有丝毫尴尬，反而勾起薄唇露出一个轻佻邪魅的笑容，看着贝依晴的眼睛里充满了某种危险的侵略性。
　　贝依晴打了一个激灵，忙低下头，飞快地跑出去。
　　一直跑到外面，心还在扑通扑通地狂跳。
　　昨晚一时大意让他看到了领口里的草莓印，今晚她又碰见他在幽会，按理说，算作是打平了，大家一笔勾销永远不要提起这些事情就好。
　　但是，直觉告诉她，这个男人很危险，而且刚才他的眼神，明显的不怀好意，这些事情恐怕不会这么容易过去。
　　再晚些时候，方绪也回来了，贝依晴洗完澡，坐在床上擦头发，便跟方绪说起这件事。
　　“你有没有看到那个女的是谁？”方绪听完以后，却想到了这么个问题。
　　贝依晴摇摇头，“她很警觉，一发现有外人在，就把脸埋进达熙怀里，遮得严严实实的，恨不得连根头发丝都要收起来才好。”
　　“这女的有问题。”方绪摸着圆圆的下巴寻思道。
　　贝依晴努力地回想了一下，电筒微弱的光线照到女孩的裙子上，她身上穿的还是戏服，裙摆上精致细腻的刺绣看上去很眼熟。
　　像是――女主的戏服。
　　贝依晴猛地一惊，叫道：“是尹梦罗！”
　　方绪一双小眼睛也睁得大大的，不敢相信地问道：“什么，尹梦罗？你确定？有没有看错了！”
　　“没有错。”现在想起来，那身裙子就是晚上那场戏里女主穿的。
　　除了尹梦罗，还有谁敢穿她的裙子。
　　贝依晴还在沉思中，突然被一声尖叫拉回现实。
　　方绪把手里的枕头一扔，砸到贝依晴的脸上去，又冲过去抓着她的肩膀死命地摇。
　　“贝依晴你是不是要气死我啊！你说你干什么不好，偏偏要去走小路，走小路也就算了，还要开电筒，你说你要是不开电筒也就过去了，谁也看不见谁！现在好了，你一下子得罪了两个！还是最麻烦的两个！就尹梦罗那性子，还不得把你吃了！”
　　一顿歇斯底里的咆哮把贝依晴都震得耳鸣了。
　　方绪终于放开她的肩膀，喘了几口气，又骂：“你瞧瞧尹梦罗那个助理平时那副嚣张的架势，你还没怎么着呢人家就看你不顺眼了，现在你撞破了人家的好事，她还不得把你弄死了！她跟达熙两个，这消息要放出去分分钟就是热搜头条！”
　　贝依晴缩了缩脖子，小声道：“我也没打算说出去啊，再说，咱们也没有偷拍照片什么的，能有什么威胁。”
　　方绪狠狠地推了一把贝依晴的脑袋，痛心疾首地骂道：“你丫的什么时候能够长点心！他们这事没爆出去还好，要是出事了，还不得头一个算到你的头上去呀！”
　　方绪显然是气得不轻，大半夜的在房里来来回回走了几十遍。
　　贝依晴知道闯祸了，低着头不敢说话。
　　方绪揉着太阳穴，无力地叹了一口气。
　　“我到底是造了什么孽才会认识你，就你这智商要混这个圈子，你真是嫌命长了！”
　　贝依晴扁了扁嘴，有点委屈，她也很无辜的好不好，好端端地走着路呢，谁能想到他们两个就在路边卿卿我我的。
　　达熙那个不怀好意的眼神又在脑中晃来晃去，这事情太复杂了，贝依晴的脑子也是一抽一抽的疼着，干脆躺回床上，拉过被子蒙头大睡。　
　　

　　☆、第 37 章

　　大清早的，方绪扯着贝依晴像个老妈子一样反反复复地叮嘱一件事。
　　“离那两个人远点，知不知道，尤其是那个达熙，他不仅仅是表面看上去一副风流倜傥招蜂引蝶的模样，私底下玩得更离谱，他的名声在圈内早就烂透了，只是公关做得好，粉丝对他的真面目一无所知，拿他当白马王子一样捧着。”
　　贝依晴本来觉得达熙只是看上去坏坏的，没想到他是真的坏。
　　“他身边那个戴墨镜的男人，就是他的经纪人叶正祥，怕他在外面惹事兜不住，专门跟过来守着他的。”
　　贝依晴想想觉得不太对，问道：“他们不是一整个团队的吗，经纪人怎么光顾着他了，其他人不用管了吗？”
　　“他们团队红了有四五年，一个男团的寿命也差不多这样了，但是这些年来，真正能出圈的，也就达熙一个，叶正祥是个人精，看到这种形势，就只管着达熙一个了，其他人都丢给新来的经纪人接手，现在圈里都在传他们要散伙。”
　　贝依晴若有所思地点点头，叹道：“这个圈子真残酷。”
　　方绪睨了她一眼，道：“别家的事情还轮不到你来操心，你还是先管好自己吧，总之你记住，离他远点，那个达熙就是一部绯闻制造机，去到哪，绯闻就传到哪，他家的粉丝还特别能撕，像你这样的能直接活埋了，你可别引火上身。”
　　贝依晴光是听的，都能体会到那种血雨腥风，简直太可怕了，摇头摆手地保证：“绝对不会，我跟他除了偶尔几场对手戏以外，就没有其他交集了。”
　　方绪该说的说完，该吓唬的也吓唬完了，这才打开房门，一起去片场。
　　接下来一整天，贝依晴见到达熙就像老鼠见到猫一样，远远见着个人影就躲开了。
　　还好，今天没有女三和男主的对手戏，基本上跟达熙凑不到一块去。
　　只不过，贝依晴躲得过达熙，却躲不过扮演女主的尹梦罗。
　　作为女主的妹妹，贝依晴十场戏里最少有八场是跟女主有交集的。
　　不知道昨晚的事情，达熙是不是跟尹梦罗说过了，贝依晴总觉得尹梦罗看着自己的眼神都特别凌厉，如果眼神能杀人，贝依晴觉得自己已经死了八百遍。
　　得罪了尹梦罗，不是说瞪几眼就算完了，拍戏的时候才是真正的煎熬。
　　剥个桔子给她，她要么是慢了几拍才接过去，要么是说错了一两句台词，一条就能拍个十几遍。
　　倒杯茶，要么说贝依晴表情太死板，要么说动作不优雅，反正就是翻来覆去的挑刺。
　　她是主演了好几部热门电视剧的当红小花，姜导对她也特别客气，再者，她每次挑刺说的都是演技方面的问题，简直让人无法反驳。
　　总之，尹梦罗是永远不会错的，错的都是贝依晴。
　　后面还有一场挨打的戏。
　　思想叛逆、性格任性的女三，总是一而再再而三地犯错，终于有一次惹得家父大发雷霆，着人打她。
　　一位大妈举着鸡毛掸子敲贝依晴的小腿。
　　原本姜导只说做做样子就好，谁知那大妈直接就打上了，还是出了大力气的，打得贝依晴都懵了。
　　结果拍不好，还要重拍，姜导也不说什么做做样子了，真打都打不出效果来呢。
　　这一场挨打的戏，贝依晴拍了十几条。
　　本来有几次，贝依晴的表情是做到位了，打人的大妈却连连出幺蛾子，贝依晴都被打得没脾气了。
　　戏服穿的是长裙，打完也看不出什么不妥来。
　　贝依晴换完衣服回家后，仔细看，两条腿上都布满了鞭痕，深深浅浅的有几十条。
　　方绪看了都忍不住倒抽一口冷气。
　　“操，真下得去狠手！”
　　贝依晴疼的双腿都麻了，有些比较深的伤口，皮肉开绽，慢慢地渗出一些血珠。
　　这情形不上点药还真不行，方绪连夜出去外面的二十四小时药店里买了几样消炎药和止血药回来。
　　被打的时候，痛着痛着多少有些麻木，轮到上药的时候才是折磨。
　　消炎药水淋在流脓的伤口上时，贝依晴简直恨不得立刻晕过去算了，偏偏又死活晕不了。
　　“好了好了，不淋了，让我歇歇，疼死了。”
　　贝依晴疼得连连求饶，方绪却少见地肃着一张脸，坚持上药。
　　“不行，现在不消毒，明天肿起来更难好了，到时更疼，我以前听说，这伤口的脓液不处理好，要是结痂了以后，还得把伤疤生生揭开，把脓液挤出来。”
　　贝依晴被方绪的这番话吓到了，虽然不知道是真是假的，但是，万一真要这么弄的话，那肯定会比现在还要痛苦几十倍啊。
　　贝依晴咬着唇，死撑着熬到所有的伤口都消毒一遍，再涂上一层止血药。
　　弄完这一切，贝依晴的衣服都被汗水湿透了。
　　换掉一身汗湿的衣服，重新躺回床上，不小心牵动了伤口，又是一阵疼的龇牙咧嘴。
　　方绪洗完澡出来，看到贝依晴这副死样子，忍不住啐道：“现在知道疼了，她们那些人的手段多着呢，现在这些还是小儿科，敢去惹尹梦罗，你真是没受过社会的毒打。”
　　贝依晴一边吸着气，一边抗议：“我没去招惹她。”
　　“你没有‘故意’去惹她。”方绪更正道，特意强调了‘故意’两字。
　　“但你事实上就是招惹她了，今天这些事只是一个提醒，你要敢玩什么花样，她能折腾死你。”
　　贝依晴有点不明白，奇道：“就算我得罪了尹梦罗，但我没招惹其他人啊，为什么那个大妈下这么重的手？”
　　“尹梦罗是什么人，在剧组这里她就是一姐，多少演了一辈子配角的人想巴结讨好她，察言观色的人那么多，只要她随便暗示一下，多的是人替她出头。”
　　“那我怎么办，都打成这样了……”
　　贝依晴真的服了那些人，不就路过的时候碰见她跟达熙抱在一起，当时周围那么暗，她都把头埋进达熙的怀里了，还怕被认出来啊。
　　“她这样是不是有点此地无银三百两，欲盖弥彰了，我都不敢肯定是不是她呢，她就急着来对付我了。”
　　“悖鬼知道那些人是个什么心思，我估计她早就看你不顺眼了，现在是新仇旧恨加起来一块算。”
　　方绪顿了一下，又道：“你好自为之吧，平时要更加小心点，不过这些人也忒阴险了，总挑在拍戏的时候难为你，大家也不好说什么。”
　　贝依晴动了一下身子，又抽一口气，叹道：“只要不是上棍子打就好……”
　　“还好，好你个大头鬼！”
　　方绪恨铁不成钢地戳了一下她的脑门，真想把她脑子敲开来看看，里面都是什么构造。
　　她对贝依晴以前的事情不是很清楚，只是听说贝依晴家里以前很有钱，后来又不知道怎么就破产了。
　　刚开始认识贝依晴的时候，她就像是一张白纸一样，什么都不会，娱乐圈的事情一概不知，微博抖音也不会用，坐公交还经常走错站。
　　她都怀疑贝依晴是不是哪里来的山顶洞人，以前过的都是什么与世隔绝的生活。
　　当初带贝依晴入行简直是呕心沥血，费了多少口水，现在好不容易有点成效了，偏偏她还特能惹事，打从进了剧组以后，就没有一天消停的。
　　方绪疲惫地揉了揉眉心，这丫头太难带了，可怜她一颗老母亲的心都操碎了啊！
　　

　　☆、第 38 章

　　早晨的阳光从窗外照进来，把房间照得亮堂堂的。
　　贝依晴掀开被子，慢慢地撑着床沿坐起来，经过昨晚消毒水的洗礼和止血药的作用，腿上的伤口看上去好多了。
　　最少不再湿淋淋地往外流着血水和脓液。
　　大部分的伤痕都是青黑的鞭痕或者浅浅的破一点皮，只有五六道特别深的伤口比较严重。
　　现在血是止住了，但是稍微动一下脚就会牵动伤口，痛得眉头紧紧地皱了起来。
　　贝依晴坐在床边歇了一会，正打算扶着墙站起来，房间突然被人推开。
　　方绪刚从外面回来，手上提着两个餐盒。
　　“醒了，过来吃早餐。”
　　她把餐盒放到小桌上，又过来床边扶起贝依晴慢慢走过去。
　　贝依晴在桌边坐下，捧起餐盒，是热气腾腾肉粥。
　　“好烫。”贝依晴试了一口，被烫得吐了吐舌头，又把餐盒放回桌上了。
　　方绪在旁边坐下，也没有吃她自己的那份早餐。
　　贝依晴侧过头看了看她，发现她的脸色不太好看，放柔了声音问道：“怎么啦，谁惹你不高兴了？”
　　方绪没吭声。
　　贝依晴又说：“是不是饿得没力气了，来我给你吹吹，粥很快就凉下来了。”
　　“我没有。”方绪脸上露出一抹无奈的神色，顿了一下，像是突然打开了话匣子一般滔滔不绝。
　　“你说导演是不是也太那啥了，你昨晚都被打成那样了，我今天不就过去找他说道说道去，想说帮你请一天假好好歇一歇嘛，谁知道他死活就是不肯松口，说什么今天给你排的戏很轻松，过来站一站出个镜就行了。”
　　“我呸，就你这腿，能不能走路还不好说呢，还要过去排戏，昨晚打得那么狠怎么不见他说两句，有这么压榨人的吗，简直就不拿你当人看了！”
　　方绪忿忿地喷了一阵，贝依晴才听明白，原来她刚才是去找姜导请假去了，可惜失败了。
　　贝依晴想了想，道：“可能进度太紧张了，不是说时间拖太久了吗，场地的租期有限，姜导压力也很大吧。”
　　“压力再大也不能这么折磨人啊，昨晚要是下手轻点，今天也不至于走不动路吧，简直欺人太甚！”
　　方绪气得鼻子都喷烟了。
　　“好了，我又不是完全走不了路，就是一点皮外伤，昨晚上完药，我感觉好多了，再说了，姜导也有考虑到我的情况，特意排了比较轻松的戏么。”贝依晴还要反过来安慰方绪，都不知道受伤的人到底是谁。
　　“说实话，我自从进组之后，也没少出状况，拖累了不少进度，姜导没有怪罪已经是海涵了，我也不好意思总拖着大家的进度。”
　　方绪仰头翻了一个大白眼。
　　“你要是个机灵点的，也不至于让人打成这个样子，她打的这么狠，你就不会抗议吗，戏服的裙子里衬都有好几层，你不说，大家也看不出什么问题来，还以为是演技呢。”
　　说到这里，方绪更是气不打一处来，抬手用力地戳了几下贝依晴的脑门，骂道：“你怎么就这么蠢呢，早就跟你说过，这个圈子很复杂很黑，你一味的吞声忍气一点用处都没有，只会让她们更加肆无忌惮！”
　　贝依晴忙伸手护住脑袋，嚷嚷道：“知道了知道了，我那不是没有经验嘛，我当时都被打懵了，谁会想到她突然来狠的，刚开始我以为是导演为了达到演出效果安排的。”
　　要不是打人的大妈故意失手了几次，她是真的这么以为的。
　　视线落到桌面的肉粥上，贝依晴再次捧起餐盒，小心地喝了一口，温度刚刚好。
　　“吃粥吧，我好饿了。”说完，就低着头专心地喝粥，不再多说了。
　　方绪瞪了她一眼，无奈地摇摇头。
　　“真不让人省心。”
　　刚才方绪去看了今天的安排，贝依晴的戏大概在中午，所以她们也不着急。
　　吃完早餐后，洗漱一番再慢悠悠地走去片场。
　　化妆做发型也需要一些时间，轮到贝依晴之前，她一直就在休息室里坐着，天气一日日热了，外头的太阳大，没什么事都不会跑到外面去凑热闹，更何况贝依晴这种受伤的。
　　将近中午的时候，终于轮到贝依晴了。
　　果然就像姜导说的，她的戏份轻松得很，台词没两句，全程就像布景板一样，站着就行。
　　不过，她这一站，就站了一个多小时。
　　前头的戏拍得还挺顺的，偏偏到了她的这场戏，场中的几位演员好像约好的一样，频频出差错，不是这个漏词了，就是那个慢了几拍没跟上。
　　总之，一场戏愣是折腾了一个多小时，还是最热的大中午，姜导都气得快喷火了。
　　好不容易拍完了，贝依晴被大太阳晒得脑袋又热又晕，两条腿又肿又痛。
　　方绪在旁边扶着她，她才走了几步，突然左脚崴了一下，脑袋发沉，冷不丁地整个人摔到地上去了。
　　方绪被她这突如其来的晕倒吓得大叫，而地上的贝依晴已经昏迷了，叫也叫不醒。
　　方绪虽然体型比较壮硕，但是昏迷的人比平常还要沉，她搬弄了好几次都扶不起贝依晴。
　　正着急着，突然一个人跑过来，把贝依晴横抱了起来。
　　方绪眯起眼睛仰头看去，这个抱着贝依晴的人竟然是达熙。
　　心里一个咯噔，暗道不好，不过眼前的情况也计较不了这么多，方绪回过神，达熙已经抱着贝依晴走了，只好小跑着追上去。
　　在旁边目睹这一切的尹梦罗银牙都快咬碎了，一双大眼像淬了毒一样死死地盯着他们离开的背影，清纯秀美的脸都扭曲了。
　　“这个狐狸精一天到晚就会出幺蛾子，天天抛媚眼还不算，见到达熙来了竟然还装晕，真不要脸！”
　　小助理指着她们的背影大骂，旁边路过的人都低着头装作没看见。
　　尹梦罗此刻是恨不得将贝依晴撕成碎片，看来昨晚的教训还不够，贱人就是会作！
　　她从两年前就悄悄倾慕着达熙，这次和他在戏中演CP，对她来说无异于千载难逢的好机会，自从她知道剧组定下达熙之后，就发动自己所有的人脉关系，还有公司经纪人从中全力斡旋，最终拿下了女主的剧本。
　　本来她和达熙的关系应该是水到渠成的，没想到半路杀出个贝依晴，最可恶的是，达熙竟然还对她另眼相看。
　　上次还破坏了她和达熙的好事。
　　绝对不能轻易饶了她。
作者有话要说：　　下章江江就来啦～
前面说过的，转变的开始～（对手指）

　　☆、第 39 章

　　达熙把贝依晴直接抱回宿舍的房间里。
　　方绪跟在一旁忙着开门、拿东西，一转身，见到达熙一点都不见外地坐在贝依晴的床边，还握着贝依晴的手捏来揉去的，方绪顿时就不好了。
　　她倒了一杯水过来，放到床头柜上，随即便夸张地叫道：“依晴你没事吧，你快醒醒，糟了，她会不会中暑了。”
　　说着，不等达熙反应，肥胖的身躯挤过去抢到贝依晴的身边，一把搂住她大叫。
　　“依晴，你别吓我，快睁开眼睛！”
　　一边喊着一边坐到床边去，把达熙彻底挤走了。
　　达熙没有地方坐，从床上站了起来，一时有些尴尬，看着贝依晴双目紧闭，小脸苍白的模样又有点心痒难耐。
　　“她可能晒久了，拿条湿毛巾过来给她降降温吧。”达熙在一旁说道。
　　方绪像是刚刚才发现达熙似的，惊道：“熙哥也在，刚才真是多亏了熙哥出手，不然我还不知道怎么把依晴带回来，感谢熙哥，感谢熙哥。”
　　方绪圆滑地道着谢，一边毫不含糊地鞠躬，一副受宠若惊的样子无形地跟达熙拉开距离。
　　“她还没醒，要不要送她去医院？”达熙的目光有些不舍地粘在贝依晴的身上，还想再说点什么，但是被方绪一脸惶恐地请走了。
　　“多谢熙哥关心，咱们依晴昨晚挨了打，可能没睡好，让她歇一会就行，不敢再耽搁熙哥宝贵的时间了，现在都快一点了，耽误熙哥吃饭真是过意不去，我们这点小事就不敢再劳烦您了，熙哥慢走！”
　　方绪凭着胖墩墩的体型硬是把达熙挤到门外去，最后，还极尽礼数地向他鞠了一躬，然后飞快地将门关上了。
　　整个过程都不给达熙多说一句话。
　　达熙看着紧闭的房门，脸上挂着一抹无奈。
　　低头看看自己的双手，刚才抱着贝依晴的手感太好了，仿佛还残留着一缕淡淡的香气。
　　他把手放到鼻端深深一吸，露出一个迷醉的表情。
　　安静的走道里突然响起一串信息提示音。
　　达熙把手机拿出来一看，有十几条未读信息，全是尹梦罗发来的。
　　达熙再看一眼贝依晴的房门，最终还是搭电梯离开了。
　　而房间里，方绪拿一条毛巾醮了冷水给贝依晴擦了几遍额头和手，但她的温度还是很高，冷敷也没有多少效果。
　　方绪掀开贝依晴长长的裙摆，看到腿上的伤口时更是吓了一跳。
　　深红色的伤口又开始渗出黄白色的脓液，两条小腿比起昨晚几乎肿了一圈。
　　就这样还在太阳底下站了一个多小时，真不知道她是怎么撑下去的。
　　方绪又是心疼又是担心，最后还是打电话给梁伯，让他过来送贝依晴去医院。
　　现在这个时间，宿舍里的人几乎都在自己的房里休息，外面没什么人走动，梁伯过来的时候，也没人发现。
　　方绪和梁伯合力一人一边把贝依晴的胳膊架起了，带着她出去了。
　　到城里的医院挂了急诊，他们把贝依晴放在在病床上躺好，护士很快就过来了，给贝依晴挂上消炎和退热的药水，后面还有一堆针水等着，看来一时半会也走不了。
　　方绪午饭都没吃，把贝依晴送来医院安置好之后，坐在走道的长椅上无精打采的。
　　梁伯走过来对方绪说道：“方小姐先回去休息吧，我在这里守着，等贝小姐醒来。”
　　方绪现在很饿，也很累，确实很想回去吃点东西然后睡上一觉，但她还是不太放心，毕竟梁伯只是一个司机，跟她们并没有太深的交情。
　　梁伯似乎是看出了方绪的心思，笑了笑，道：“贝小姐只是轻度中暑，暂时昏迷了，刚才医生也说，打针之后不久她就会醒来的，方小姐不必太担忧，我老梁虽然只是一个司机，但贝小姐为人善良可亲，又会体贴人，我怎么也不会害了她的。”
　　方绪犹豫了一下，道：“梁伯，你也要休息，要不你先回去吧，我在这里歇歇就行，惯了。”
　　她们在片场里等着拍戏的时候，什么地方都呆过，随便找个旮旯遮阴的地方就能歇上大半天了。
　　梁伯却摆了摆手，呵呵笑道：“方小姐太见外了，我在这边也没有别的事情，贝小姐外出的次数又少，我这天天跟放长假一样的，巴不得找点事情做，比不上你们两个小姑娘天天辛苦的在剧组里忙。”
　　方绪有点不好意思地挠挠脑袋，还想谦虚两句，肚子里发出一声巨响，顿时尴尬得恨不得立刻消失。
　　“呵呵，没什么，就是刚才拍完戏出来依晴突然就晕倒了，忙着照顾她，午饭还吃……”方绪干笑两声，越说越小声。
　　梁伯笑得一脸慈祥，道：“快去吃饭吧，都快下午了，别把自己熬坏了，贝小姐醒来以后我会第一时间通知你的。”
　　方绪摸着扁塌塌的肚皮，想着，依晴只是暂时昏迷，现在又吊了针水，应该很快能醒了，于是，也就不再矫情，嘱咐梁伯把人看好，就回去了。
　　贝依晴醒来的时候已经是傍晚，红彤彤的霞光从窗外照进来，把医院里纯白的床单渲染成艳丽的色彩。
　　看着陌生的房间，贝依晴有些迷茫，一时想不起来发生了什么事，想叫方绪，却发现喉咙十分干涩，喊不出声。
　　“来喝点水。”
　　这时有人把她从床上扶起，拿着杯子给她喝水。
　　贝依晴的喉咙像火烧一般干燥得难受，就着那人的手喝了大半杯水，温凉的水顺着喉咙滑下去，缓解了那种难受的灼烧感。
　　一转头，却见到江韵那张冷艳的脸近在咫尺。
　　贝依晴突然就懵了，她不是在片场里拍戏吗，江韵怎么会在这里？
　　皱着眉头想了想，中午拍完戏的时候好像脑袋很重很晕，接着，后面的事情就没有印象了。
　　偷偷地抬眼看了看江韵，依旧是一副冷若冰霜的样子，看不出喜怒。
　　“拍个戏也能晕倒，你有哪里不舒服的，就不会跟导演说吗？”
　　江韵的声音冷冷的，显然是有些不高兴。
　　贝依晴缩了缩脖子，不敢回嘴，中午的时候，确实是站着站着就感到浑身都不舒服，但是，被晒的人也不是她一个，别人拍了一上午的戏还能撑着，她也不好意思拖大家的后腿。
　　再说，她一个小演员难道还能跟导演喊停不成，活腻了吧。
　　这时，许特助从外面进来，立在江韵的身旁说道：“江总，医生来了。”
　　闻言，江韵从椅子上起来，把床边的位置让出来。
　　急诊部的医生刚换班，从随行护士的手上接过病历表，大概了解一下病人的情况，然后拿出小电筒检查贝依晴的眼睑和舌头、咽喉，又让护士检测体温。
　　基础数据恢复正常，中午入院时的中暑症状也已经消失。
　　“贝小姐的身体已经没什么问题，可以离院了。”
　　医生松了口气，微微一笑，再看一眼病历表，最后还有一行字。
　　腿伤。
　　“噢对，检查一下腿伤。”医生示意护士替贝依晴掀开被子，查看腿部的伤口。
　　当护士掀开被子，再小心地翻起一小截长裙，室内响起一声重重的抽气声。
　　“谁干的！”
　　入目所见，白皙的双腿上布满了十几道深深浅浅的伤痕，浅一些的只留下一片乌青以及轻微破皮的伤疤，深的伤口则是皮肉翻卷，露出深红的肉色，脓液虽然止住了，但是伤口边沿凝结着一层黄白色的渍液。
　　伤口已然止血但是尚未结痂，两条小腿较之中午时已经消肿许多，但是仍有轻微的肿胀。
　　江韵那一声质问，带着森然的杀气，把一屋子人吓得瑟瑟发抖。
　　贝依晴壮着胆子，轻轻拉了一下江韵的衣袖，小声道：“没什么，是拍戏时，不小心弄的。”
　　“不小心弄的？这种鞭痕是怎么不小心弄出来的，你去拍戏不是晕倒就是受伤，以后别去了！”
　　江韵几乎就要怒火中烧了，这么明显的鞭打痕迹，还说不小心，糊弄谁呢。
　　“不，真的没什么，这些伤口只是看上去吓人而已，其实不是很严重，真的，我昨晚上了药本来都好多了，可能今天晒了一会太阳有点不适应。”
　　贝依晴一听江韵说不让演戏了，吓得赶紧抓住她的手，讨好地笑了笑。
　　白白嫩嫩的小脸，笑起来软软萌萌的，江韵从小就对她的笑容没什么免疫力，此时默默地盯着她看了一会，最后还是绷不住了，呼出一口气，露出一丝宠溺的无奈。
　　“以前也不见你对演戏有什么特殊的兴趣，现在倒是这么执着了。”
　　贝依晴吐了吐粉色的小舌头，还是笑，什么都没说。
　　总不能跟她说，这么拼命的拍戏只是为了赚钱赔违约金早日摆脱她吧。
　　尤其最近还签了一张五百万的新协议，十倍的违约金，那就是五千万……
　　贝依晴顿时觉得压力山大，太阳穴又开始一抽一抽的疼了。
　　忽然，贝依晴整个人离开了床铺，被江韵横抱起来。
　　片刻的呆愣后，贝依晴有些不好意思，当着这么多人的面被抱起来，有点丢脸啊。
　　江韵却面色如常地说道：“开点伤药带走。”
　　说完，抱着人便离开了房间，往医院外面走去。
　　急诊医生和小护士没见过江韵，只是看着她那一身冰封十里的气势，不由得一阵发憷，提心吊胆地站在一旁，直到江韵离开了，才能好好地舒一口气。
　　许特助转头看着医生，如出一辙的冷冰冰的口气说道：“劳烦医生开些效果好点的伤药，钱不是问题。”
　　医生舒出一半的气息顿时一窒，忙道：“当然当然，请移步办公室，我这就去开方子。”
　　如果说刚刚离开的那位令人打心底发怵，那么眼前这位就是能生生把人冻成一块冰。
　　急诊医生暗自摇摇头，还好那个小姑娘没什么大问题，不然，那些人还不得把这急诊室给拆了。
　　

　　☆、第 40 章

　　许特助跟着医生去开药，梁伯则跟在江韵的身后提东西。
　　贝依晴被送来急诊部也是紧急情况，所以没有带什么衣物行李，只有一部手机，还是当时临出门前，方绪特意折回去拿的，说是方便联系。
　　梁伯在后头看着江韵抱着贝依晴上了车，想了想，还是掏出自己的手机给方绪发了一条信息。
　　【方小姐不必再来医院，老板将贝小姐接回去了，养好腿伤后自然会送贝小姐回来。】
　　话说方绪从医院回去以后，吃了两碗方便面，便躺到床上睡了一会。
　　一觉醒来天都快黑了，匆匆忙忙起来，正打算去买点营养粥给贝依晴补补身子，就收到了梁伯的信息。
　　方绪愣了好一会，才反应过来，梁伯的老板就是依晴的金主。
　　想明白以后，方绪忍不住骂了一声，这梁伯看上去一副老老实实的样子，就是一奸细啊！
　　明显是他去打小报告了，他老板才能赶过来把人带走，不然他老板怎么会知道依晴进了医院啊。
　　这下好了，照梁伯说的，依晴的腿伤痊愈之前基本是别想着回来了，剧组那边怎么办，她今天早上去求了半天，姜导都不肯松口给依晴放个一天半天假，现在直接跑路了，姜导还不得把她撕了！
　　方绪越想越不妥当，干脆给梁伯回了一条信息抗议。
　　【依晴明天还要拍戏，最近剧组任务紧，半天假都请不到，你们现在把人带走，让我怎么去跟姜导交代，姜导能把我杀了。】
　　很快梁伯的回复信息就来了。
　　【方小姐不用担心，老板会处理好的。】
　　“操，diao炸天了这是。”方绪看完信息，骂了一句，把手机塞进裤兜里眼不见为净。
　　这些破事她还不想管了，谁爱管谁管去！
　　江韵的座驾里，她把贝依晴小心地放在座椅上坐好，再找来一条薄毯盖在她的腿上。
　　“咱们现在回哦迹你还有什么要拿的吗？”
　　江韵坐在贝依晴的身边，拿起她的左手，握在手心里，目光温和地看着她。
　　贝依晴听到要回哦加行┏跃，心里着急明天的戏怎么办，但是，触碰到江韵温和的目光后，又不敢有所表现。
　　虽然江韵现在看上去很温和，但是，她心里很清楚，如果她敢说个不字，江韵马上能翻脸。
　　左右是拧不过她的，还是不要去触她的霉头比较好。
　　贝依晴默默地想了一会，最后说道：“我没带换洗的衣服。”
　　江韵不甚在意地笑了笑，“衣服家里都有，不必带。”
　　“那，我要一杯奶茶。”贝依晴舔了舔有些苍白的唇瓣，轻声说道。
　　“老刘，买奶茶，要热的。”江韵头也不回地吩咐道。
　　“好的，江总。”
　　老刘就是江韵的司机，此时得了老板下达的命令，一刻都不敢迟疑，迅速推开车门出去了。
　　医院的附近没有步行街，老刘从街头跑到街尾，甚至还跑到另一条街上去，才找到一间奶茶店，匆匆打包好，又小跑着回去。
　　老刘年纪也不轻了，跑了这么远有些气喘，心里暗叹，江总要宠一个人，就得一群人跟着受罪。
　　到了医院附近，一眼就看到那辆熟悉的劳斯莱斯。
　　老刘跑近了才发现有点不对劲，许特助已经回来了，手里提着一大包药，此刻正直挺挺地杵在车门外。
　　老刘走过去，和许特助交换了一个心照不宣的眼神，认命地在车外站着。
　　又过了一会，后排的车窗降下一半，江韵冷清的声音传出来：“开车。”
　　老刘赶紧拉开车门上车，并且把打包好的奶茶双手递给后排的贝依晴。
　　奶茶是被江韵接过去的。
　　老刘飞快地扫了一眼后排，就转过身去开车了。
　　那位贝小姐软软地靠在椅背上，小巧的樱唇显而易见地肿了起来，红红润润的，顺便雪白的脖子上还添了一个深色的印记。
　　江韵动作轻柔地替她拉好敞开的领口，又把膝上滑落的薄毯重新盖好，这才把温热的奶茶放到她的手里去。
　　贝依晴有些走神，木然地接过奶茶，放到嘴里吸了一口，肿胀发麻的舌头对温度特别敏感，贝依晴不经意地吸了一口奶茶竟然觉得舌尖发烫。
　　刚才司机出去买奶茶的时候，江韵忽然捧起她的脸，轻抚了几下，低下头便亲了下来，轻灵的舌头顶开唇舌的时候，她的大脑瞬间死机了。
　　江韵的吻有强烈的侵略性，肆意掠夺她唇舌间的气息以及氧气，贝依晴一度觉得几乎要窒息休克了。
　　这口奶茶喝得没滋没味的，贝依晴也没心情再喝了，便把奶茶放了下来。
　　“不合口味？”江韵留意到她的动作，问道。
　　贝依晴摇了摇头，大概是舌头发麻了，喝什么都没味道。
　　“你先歇一会，回家再喝吧，外面卖的没有家里泡的好。”
　　江韵的心情似乎不错，难得地露出一抹笑容。
　　贝依晴看到她的红唇丰满性感，想起刚才的亲吻，忽然觉得口舌间依旧充斥着她的气息，又重新拿起奶茶，用力地吸了几口，甜腻的奶茶香气，总算冲淡了口中的气味。
　　江韵看着贝依晴这反复无常的举动，只是微微勾唇，也不说什么，由着她自己闹腾，今天还有很多事情要处理，下午收到老梁的通知急急忙忙地赶过来，办公室里还有几项事务等着她做决定的。
　　江韵拿起车里的笔记本电脑浏览文件，刚才让人把资料发到邮箱里了，趁着现在有时间可以处理一下。
　　车子开得又快又稳，很快就转上高速公路，夕阳的余晖笼罩着整条公路，也照进了车内。
　　江韵轮廓绝美的侧脸被镀上一层霞光，认真专注的神情像一幅艺术名画，贝依晴竟然一不小心看呆了。
　　当贝依晴回过神的时候，不由将自己暗暗唾弃一番，江韵也就样子长得好看点，那副阴晴不定的脾气简直让人接受不能。
　　一定是太久没见过她了，有点不适应，没错，就是这样。
　　贝依晴气鼓鼓地闭上眼睛再也不看她。
　　大概是太累了，闭起眼睛没多久就睡着。
　　贝依晴被唤醒的时候，车子已经停下来了。
　　不知什么时候，薄毯被拉到了肩膀上，江韵正认真地看着她，还伸手摸了摸她的额头。
　　体温正常。
　　江韵微微一笑，说道：“到家了。”
　　然后她便下了车。
　　贝依晴也推开车门，拿开薄毯，准备自己下车。
　　江韵却绕到她的面前，弯腰将她横抱而起。
　　贝依晴顿时有点脸红，这里不是医院，让江韵抱着好像太扎眼了吧。
　　“我自己可以走。”贝依晴在她的怀里挣扎了一下。
　　“你的腿还肿着怎么走，安分些，别乱动。”
　　被江韵睨了一眼，贝依晴不敢再动，乖乖地缩在她的怀里，在路人异样目光的洗礼下，终于进入电梯里。
　　贝依晴悄悄地舒出一口气，离开那些打量的视线终于能放松了，刚才她是恨不得将整个脑袋都埋进江韵的怀里去了。
　　那些人打量打量着，可别把她认出来了才好，虽然她是没什么名气，但是前段时间和柏为闹绯闻的时候，还是上过杂志和热搜的，万一要是有人正巧就八卦出来了，那她就没法再在这个圈子里混下去了，什么影后的宝座都成了泡影。
　　一直到进了屋里，贝依晴还是有些神不守舍，虽然还没发生什么，但她已经自行脑补了一场惊涛骇浪的掉马翻车事故。
　　“想什么呢，眼睛都发直了。”
　　江韵把贝依晴放到沙发上坐好，看着她一副呆呆愣愣的表情，忍不住伸手掐了一把白嫩嫩的脸蛋，鸡蛋一般滑嫩的手感让人舍不得放开。
　　贝依晴被扯得嘴巴都歪到一边去了，含含糊糊地说道：“没什么。”
　　江韵终于高抬贵手放开她的脸蛋，直起身子，往餐厅走去。
　　“饿了吧，你今天中暑晕了，不能吃太油腻的东西，我让人炖了一碗清汤，还有小米粥。”
　　江韵在餐厅里摆弄了一会，又过来把贝依晴抱去餐桌边坐好。
　　光洁如镜的桌面上整齐地摆了几样清淡的菜色，而贝依晴的面前，放着一碗冬瓜汤和一碗红枣百合小米粥。
　　“这些是谁做的？”贝依晴愣愣地看着这一桌变戏法一般出现在这里的饭菜，有些不解。
　　江韵在她的对面坐下，一脸理所当然地说道：“家政阿姨做的。”
　　贝依晴想起上次在这里见到的那个收拾餐具的阿姨，不禁问道：“家政阿姨这么快就走了吗？”
　　“嗯。”江韵夹了一块清蒸桂花鱼放进嘴里，咬了几口才接着说道：“等我们吃完饭，她会回来收拾东西。”
　　“她为什么不在这里等一会？”跑来跑去的多麻烦。
　　“我不习惯家里有闲杂人。”江韵若无其事地说道。
　　贝依晴瞬间无语，这可太符合江韵的性子了。
　　可怜的家政阿姨被归类到闲杂人一列，只能来来回回地多跑几趟。
　　不过，贝依晴的视线转到江韵的脸上，心里暗想，以江韵这身生人勿进的压迫感，说不定家政阿姨宁愿多跑几趟，也不愿意跟她呆在同一间屋里。
作者有话要说：　　端午节快乐！！！
评论区送红包哦~~

　　☆、第 41 章

　　“还不吃，要我喂你？”江韵看向坐着不动的贝依晴，微微挑眉。
　　贝依晴一怔，赶紧捧起冬瓜汤咕咚咕咚地喝了下去。
　　新鲜冬瓜加了白螺一起煮汤，解暑下气，贝依晴喝下去，浑身燥热消退大半，热得冒烟的喉咙也清凉下来。
　　贝依晴把碗里的汤一饮而尽。
　　江韵看她乖乖地喝完了一碗汤，眼中露出一抹柔和之色。
　　“这种汤一碗就够了，喝多了寒凉。”江韵解释道，似是看出了贝依晴的意犹未尽。　
　　“嗯。”贝依晴有些遗憾地点点头，又拿起汤匙开始吃粥。
　　软糯香甜的口感十分舒服，而且温度也是刚刚好，既不烫也不凉，就像是掐着时间精心烹煮而成的。
　　贝依晴一连吃了两碗粥，又吃了小半条桂花鱼，才放下碗筷。
　　今天没吃成午饭，实在有些饥肠辘辘，看到这么可口的粥和菜，忍不住多吃点。
　　江韵也吃饱了，过来把贝依晴抱起，走回客厅里。
　　在宽大的真皮沙发上坐下，江韵轻轻撩起贝依晴的一截裙摆，露出一双布满伤痕的小腿。
　　白皙细嫩的皮肤变得面目全非。
　　江韵的眼中划过一抹心疼，探身把茶几上的袋子取过来，袋子里装着从医院里带回来的伤药。
　　大大小小的瓶子装了一堆。
　　江韵把这些瓶子一样一样地拿起来看一遍，又按照用途分类摆放在茶几上。
　　那副认真的模样，像是在处理一个重大项目。
　　不过，贝依晴看到那一堆瓶子有些发怵。
　　“其实，也不是很严重，我睡一觉就好了。”
　　说完，立马被江韵瞪了一眼。
　　“腿伸出来。”
　　刚刚缩回去的腿，被江韵强行拉直了，一大瓶消炎药水不要钱似的倒在贝依晴的腿上，这哪是上药，简直就是拿药水又洗又泡了。
　　尚未结痂的伤口，被消炎药水刺激的，一阵火辣辣的疼痛，把贝依晴疼的哇哇大叫。
　　江韵下手比方绪狠多了，任由贝依晴又哭又求饶，还是丝毫不手软。
　　而门外，掐着时间过来收拾餐厅的家政阿姨，听到从屋里隐隐约约传出来的鬼叫声，吓得一哆嗦，准备按门铃的手就怎么也按不下去了。
　　家政阿姨好奇地把耳朵贴到门缝上，终于听到一些断断续续的话句。
　　“不，不要，好疼……”这是贝小姐的声音，战战兢兢的，还带着哭腔。
　　“不怕，很快就好。”江总的声音竟然有些温柔，家政阿姨从未听过江总用这么温柔的声音说话。
　　“好疼，求求你……”
　　“乖，一下下就好。”
　　家政阿姨不敢再听下去了，她已经脑补了一连串儿童不宜的十八禁画面出来。
　　她站远了一点，在角落里蹲了下去，大概过了十几分钟，手机“叮咚”一声，有新的信息来了。
　　江总终于叫她进去收拾东西了。
　　家政阿姨故意在外面磨蹭了一会，才慢慢地走到门边，抖着手按下门铃。
　　很快，门就开了，是江总亲自来开门的，她还记得上次贝小姐来的时候，是贝小姐来开的门。
　　果然，刚才那一番动作太激烈了。
　　家政阿姨低着头目不斜视地进了屋，然后直奔餐厅去收拾碗筷。
　　“准备一些小蛋糕，还有，泡一壶奶茶。”
　　江总转身走开之前这么吩咐道。
　　家政阿姨会意地点点头，上次贝小姐来的时候就准备着这两样，这次也是。
　　蛋糕下午就买好了，在冰柜里放着，只需要再泡一壶奶茶就行。
　　等家政阿姨忙活完厨房的工作，捧着蛋糕和奶茶出去客厅的时候，发现茶几上摆满了药瓶子，而贝小姐一脸疲惫地靠在沙发上，搁在几面上的双腿布满了可怕的伤痕。
　　整个客厅里还充斥了一股浓浓的药水味道。
　　家政阿姨暗自汗颜，看来刚才是脑补过度了，原来江总是在给贝小姐上药呢，想想那叫声，这药得是多疼啊。
　　江总不喜欢别人多话，家政阿姨十分地上道，做完该做的事情后，安静地离开了。
　　江韵瞧着贝依晴的脸色有点差，便过来问道：“了？抱你回房间睡一会。”
　　贝依晴的精神确实不太好，刚才上药真的疼得快晕过去了，偏偏伤口又多，一时半会还不能完事。
　　好不容易撑过来，又觉得精力几乎耗尽了似的，整个人虚脱一般的疲惫。
　　“我自己可以。”她撑起了身子，准备扶着沙发把手站起来。
　　双脚还没碰到地面，就让江韵横空抱起了。
　　“逞什么强，还想再摔一跤？”江韵挑眉说道。
　　贝依晴愣了一下，无话可说，她还真不想再摔一次了，刚才上药那会疼的酸爽，好不容易能喘口气，还是不要再出什么幺蛾子了。
　　江韵轻轻松松地把贝依晴抱在怀里，经过洗手间的时候，停了下来。
　　“要去吗？”
　　“啊？”贝依晴转头看了一眼旁边的洗手间，果断地摇摇头。
　　江韵便把她放到床上，再顺手替她掖好被子。
　　“我还有一些文件要看，你想要什么就喊我。”
　　江韵嘱咐完，看着贝依晴乖顺地点了点头，这才离开房间。
　　书房在外面的大厅里，却是紧挨着房间的，在房里喊一声，就能听到了。
　　贝依晴躺在床上，看着江韵出去了，又安静了一会，突然掀开被子，从床上坐了起来。
　　她刚才真的有点急，但是，当着江韵的面不好意思说，更别提让她抱着去了，宁愿摔死也不能丢这个人。
　　小心地撑着床沿慢慢站起来，腿上的伤口太多，随便动一下就会牵扯到伤口，引起一阵火辣辣的疼痛。
　　贝依晴皱着眉头强忍着，慢慢往洗手间挪动脚步。
　　洗手间的灯是自动感应的，贝依晴一脚踏进去，灯就亮起来了。
　　大得夸张的洗手间里贴满了精美的瓷砖，光可鉴人，被灯光一照，有些晃眼，贝依晴脑中晃过一阵眩晕感，脚底下一滑，就摔了下去。
　　这一摔，连膝盖也开始火辣辣的疼了。
　　都怪这里地板太滑了，江韵没事把地板整这么光亮干啥呢，就像打了蜡一样，一点都不体谅她这个伤残人士。
　　江韵听到声响，从厅里跑了进来，发现贝依晴不在床上，心里一慌，转头便见她五体投地地趴在洗手间冰凉的地板上。
　　“你就不能听话一次？”凤眸微微眯起，显然有些不悦。
　　贝依晴正想撑着地板爬起来，听到江韵进来的声音，又不敢动了，干脆趴在地面上装死。
　　江韵走过去，将她从地上抱了起来。
　　“你这腿一天不好，一天都别想回去拍戏。”江韵声音冷冷的，带着不容抗拒的强硬。
　　贝依晴一惊，捉着江韵的衣领，软软的央求道：“不，我很快就好了，最近导演一直在赶进度呢，听说租下来的场地快要到期了，我要是不回去，拖累了大家的进度，会害剧组损失很大的。”
　　“到期了就续租，你要想快点回去，就乖一点，再多摔几次，戏就别拍了。”
　　贝依晴有些委屈地扁扁嘴，小声道：“自从进了剧组之后，我都请了好几次假了，因为我，姜导已经把拍戏的进程的改了又改，再改下去不就乱套了。我觉得，姜导都要嫌弃死我了，我再不回去，他就要把我踢出剧组了。”
　　“你要是真的想拍戏，他踢不走你。”江韵忽然很认真的说道。
　　贝依晴猛地抬头看着她，一时拿不准她的意思。
　　难道江韵也会支持她拍戏吗？
　　对上贝依晴清澈乌黑且充满期待的眸子，江韵忍不住想捏捏她的小鼻子，可惜两只手都抱着她，只能暂时打消这个念头。
　　“好好养伤，剧组那边我帮你请假。”
　　“哦……”贝依晴有些低落地垂下脑袋，结果还是要过几天等伤口好了才能回去，区别只是，方绪帮她请假一定会被姜导当场撕了，如果是江韵帮她请假，恐怕连姜导也不敢有什么意见。
　　不过，这样不就等于将她跟江韵之间的关系摆到明面上去了吗？
　　贝依晴有些紧张地咽了口水，抬头看着江韵，寻思着应该怎么跟江韵开口，想叫江韵不要让别人知道她们的关系，又怕说出来会惹恼她，顿时纠结了起来。
　　江韵看她一副欲言又止的样子，有些好笑，声音也和缓了一些，说道：“你还有什么问题，都说出来。”
　　贝依晴低下头，咬着唇想了想，小心地问道：“不请假行不行？”
　　“不行。”江韵的脸色立刻冷了下来，周身的气压都降低了。
　　贝依晴不由抖了一下，剩下的话都不敢说了。
　　这时候再跟她提什么要保密关系之类的话，无异于上赶着找死。
　　贝依晴想想上次江韵生气干的事，立刻焉了下去，腿上的伤还新鲜着呢，没有那个劲头再去招惹她。
　　江韵看着贝依晴一副乖顺的样子，最少没有梗着脖子斗气了，便放缓了脸色，柔声道：“放心吧，我的人会处理好这件事，不会令你难做的。”
　　贝依晴一听这话觉得有戏，猛地抬起头，恰好刚才江韵同她说话的时候，头也稍稍低了下来，这时，贝依晴的双唇堪堪擦着她的下巴而过，两个人同时一震。
　　她们挨得又近，相互间的呼吸都变得灼热了。
　　贝依晴的心跳有点失控，刚刚，好像闯祸了……
　　看着江韵逐渐幽深的双眸，贝依晴紧张得呼吸都停顿了，想说的话也全忘记了。
　　贝依晴一张小脸刚刚还是苍白无色的，忽然间就涌上两片红云，看得江韵有些心旌荡漾，嘴唇柔软的触感还残留在下巴的皮肤上，差点就要控制不住内心的欲望。
作者有话要说：　　明天入V，评论送30红包哦~~
感谢每一位喜欢和支持本书的小天使，比心！
后面的更好看哦，修罗场和火葬场也是妥妥的跑不掉~
下一本开：
《全星际我只想宠你[abo]》
艾小月一觉醒来，竟然成为未知星系中杜拉星的君王菲娅莉。
杜拉星的所有臣民都知道，他们的新君王将会分化为最强的顶级Alpha。
艾小月穿来以后，为了不让人看出她已经换了个内核，每天都把自己打扮得超A超酷超霸气。
某一天，杜拉星不幸被星系最霸道强盛的纳斯蓝达星侵占。
那位据说是全星系最牛的Alpha上将蒂尔达，把艾小月堵在王座上。
“听说你是个顶级Alpha？”
艾小月秒怂：“还没分化。”
蒂尔达越靠越近，危险诱人的信息素笼罩着艾小月。
艾小月脸色突变，在蒂尔达上将的信息素刺激下当场分化。
不负众望地分化成一个顶级的――Omega！
看着艾小月越来越难看的脸色，蒂尔达缓缓勾起薄唇，贴着她的耳廓吐出一口热气：
“乖乖跟我回去，可保杜拉星无恙。”
……
团宠，修罗场，还有刺激的逃亡[私奔]。
*艾小月的人生目标：成为星际最强的Omega（要比所有A都强）
再加一条，把蒂尔达渣了――！
冷艳偏执实力智商双爆表A x 一直作死一直爽腹黑野心O

　　☆、第 42 章

　　江韵总算还记得贝依晴是双腿受伤了, 又在洗手间里摔了一跤，此刻并不适宜过于激烈的举动。
　　她别过脸，深吸一口气, 尽快地让激动的心绪平静下来。
　　然后走了几步, 将贝依晴放在坐便上。
　　贝依晴不明所以地看着她。
　　“不是要上洗手间吗，我在外面等你，好了就喊我。”江韵居高临下地看着她, 冷冷清清的话语听不出情绪。
　　贝依晴愣愣地看着她走出去, 再关上洗手间的门, “砰”的一声响起, 宽大的洗手间内只剩下她一个人。
　　她发了一会呆, 才猛然想起自己进来洗手间是要干嘛的。
　　贝依晴望了一眼紧闭的门, 外面无声无息的, 不知道江韵在做什么，她好像等了好一会，不知道会不会不耐烦，贝依晴迅速上完洗手间站起来。
　　马桶抽水的声音在宽大的屋内引起一阵回声。
　　门外的江韵听到响声，敲了敲门，问道：“好了吗？”
　　“好了。”贝依晴赶紧答道，一边小心地挪动着脚步往门口走去。　
　　就在这时，洗手间的门被打开了, 江韵一眼便看到走到一半的贝依晴，一只手提着裙摆，一只手扶墙。
　　她皱了皱眉, 快步走来将贝依晴抱起。
　　“还想再摔一跤？你就不会乖乖地等着。”
　　贝依晴吐了吐舌头，嘴硬道：“我觉得我还能再走一会……”
　　江韵微微挑眉，冷笑道：“放你下来慢慢走？”
　　“不不, 不用了。”贝依晴连连拒绝，还紧张地伸手环住江韵的脖子，一副粘在江韵身上不肯下来的德性。
　　洗手间里地板太滑了，刚才摔了一跤还是有点心理阴影的。
　　江韵看着她口是心非的样子，微微勾唇一笑，举步走了出去。
　　房间里开着温度适宜的空调，凉爽舒适，贝依晴在江韵柔软的大床躺下后，便有些困乏了。
　　打了个呵欠，才想起还没洗澡，全身的汗黏黏的，很不舒服。
　　又从床上坐了起来，看着准备离开的江韵，小声说道：“我还没洗澡。”
　　江韵停下脚步，看着她的目光有些暧昧深沉，清冷的声音也有些低哑。
　　“要我帮你洗吗？”
　　贝依晴赶紧摇头。
　　“不不，我，自己洗。”
　　江韵沉默了一会，再度开口的时候，神色已经恢复如常。
　　“洗手间里有一套粉色毛巾，是新的，还有衣服，在衣帽间里。”
　　说到这里，江韵顿了一下，干脆走过来抱起贝依晴往另一边的衣帽间走去。
　　“你自己选一套，这个柜子里的衣服都是你的。”
　　江韵的衣帽间很大，里面摆满了名牌的衣裙和包包，她抱着贝依晴走到一个崭新的柜子前，把贝依晴放了下来。
　　柜子显然是新置的，虽然色调跟衣帽间里其他的柜子一致，但是新木柜特有的气味是房间里的香水味掩盖不了的。
　　这只柜子比贝依晴出租屋里的柜子大了两倍多，里面满满当当地挂了几十套裙子，风格与江韵的衣服截然不同。
　　贝依晴看了看，这些裙子的款式基本都是她以前穿的那种淑女裙，但是，自从家里出事以后，她很少再穿这种裙子，大多数时候都习惯穿T恤牛仔裤。
　　贝依晴随手从衣柜角落里抽出一条棉质睡裙，柔软的布料上，印着萌萌的大白兔，竟然跟贝依晴高中时期的睡裙很是相似。
　　江韵见她拿了裙子，又抱起她走出去。
　　贝依晴窝在江韵的怀里打量着手里的大白兔睡裙，十分无语，江韵是不是对她的记忆停留在高中时期了，风格全是几年前的，那时她还是个小女孩呢，现在都长大了还是这种风格。
　　不过，这也不能怪她，毕竟，她们也有几年没见面，中间发生过的事情，她也不知道。
　　贝依晴在洗澡的时候，江韵倒是不再等在门口了，只嘱咐她要小心脚滑，洗好了再喊一声。
　　贝依晴两条腿都是伤口，不能碰水，只好将就着在浴缸里随便洗洗完事。
　　换上大白兔睡裙后，竟然觉得异常舒适。
　　柔软透气的棉质布料，穿着身上很舒服，仿佛一身的疲惫都放松了下来。
　　她没叫江韵，在盥洗台上洗漱完毕，又扶着墙慢慢走了出来。
　　她现在有经验了，扶着墙一瘸一拐地也能走路，就是慢了点，动作也不太雅观，反正这里没别的人，不用太计较。
　　回到床上躺下，放松身体，很快就睡着了。
　　睡了一会，忽然觉得腿上的伤口湿湿黏黏的，便想用力甩甩，但是甩不动。
　　贝依晴迷迷糊糊地醒来，见到江韵就坐在床边，而自己的脚正被她捉在手里。
　　――难怪甩不动。
　　“别乱动，给你抹点膏药。”
　　江韵一只手捉着她的脚，另一只手拿着一个透明的玻璃小罐子，里面装着一种浅黄色的膏状物体。
　　“不是擦过药了吗？”吃完晚饭的时候，江韵几乎倒了两瓶消炎药水在她的腿上。
　　“这种药不一样，抹在伤疤上好得快，不留疤痕。”
　　江韵淡淡地说着，手上动作细致地避开未结痂的伤口，轻轻把膏药涂在周围。
　　这种膏药抹在皮肤上冰冰凉凉的，还挺舒服，贝依晴也就不再挣扎，放松了双腿任由江韵上药。
　　能够祛疤是最好不过了，不然她还担心着腿上这么多鞭痕，要是留了下来那得多难看，说不定还会影响以后的影视生涯呢。
　　涂完药膏以后要晾一会，江韵便把贝依晴的双脚搁在自己的大腿上。
　　她应该刚洗完澡，换上了丝质睡衣，身上独特的馨香尤为清晰。
　　卧室里柔和的光线映在她的脸上，冷艳的线条也柔软了些许，很是好看，贝依晴睡眼朦胧地看着看着，就睡过去了。
　　夜里贝依晴又做梦，她一个人在黑暗中独自奔跑，身后看不见的地方有很多影子在追赶着她，那些影子挥舞着双手，张牙舞爪地向她扑来，要将她拖走。
　　贝依晴一个人又怕又累，拼命地大哭大叫，却没有任何人来救她。
　　不知过了多久，有一双温暖的手握住她的手。
　　有人在耳边轻声说道：“别怕，我在。”
　　贝依晴渐渐平静了下来，这是她在过去的一年里第一次安稳地入睡。
　　当早晨的第一缕阳光从窗帘的缝隙间照进来的时候，贝依晴睁开了眼睛。
　　正要伸个懒腰，发现身体被人抱着，动不了。
　　贝依晴回头果然见到江韵的脸就挨在枕边上。
　　贝依晴抓起她的手，放到一边去，慢慢地从她的怀里挪出去。
　　还没挪远，又被江韵伸手捞了回去，抱得更紧了。
　　江韵尖尖的下巴搁在贝依晴的头顶，微哑的嗓音带着一种无法形容的性感，说道：“别乱动，乖。”
　　贝依晴被江韵牢牢地抱着，想动也动不了，只得闭上眼睛继续睡。
　　这一睡，就到了大天亮，贝依晴醒来的时候，江韵已经不在床上了。
　　从厚重的窗帘缝隙间透射进来的阳光强烈了许多，贝依晴被光线晃了一下眼睛，眯了一会，从床上起来，双腿缩起来的时候，伤口好像没有那么疼了，那种火辣辣又肿又疼的感觉好了很多。
　　昨晚的膏药还挺好用。
　　贝依晴试着站起来，踩地的感觉也稳多了。
　　床边多了一张崭新的轮椅，贝依晴看着这辆放在自己床边的轮椅，估摸着大概是给她用的，昨天江韵抱了她一天，确实很不方便。
　　贝依晴也不矫情，靠自己这双伤腿走路太慢了，还是轮椅方便，坐上去还挺舒服，扶手上还有遥控面板，贝依晴慢慢适应着轮椅的速度，控制着轮椅出了客厅。
　　客厅没有窗帘的遮挡，金灿灿的阳光洒满一屋，江韵应该去上班了，家里没有她的身影，倒是在餐厅里见到一个意外的人。
　　家政阿姨竟然还留在这里。
　　江韵不是说不喜欢家里有其他人吗？
　　家政阿姨站在流理台前，似乎正在做什么好吃的。
　　贝依晴昨晚只吃了两碗粥，又睡了这么久，肚子空空的，闻到食物的香气竟然忍不住咽口水。
　　家政阿姨转身见到坐在轮椅上的贝依晴也愣了一下，但很快反应过来，脸上挂起笑容，问道：“贝小姐起来啦，早餐还给你热着，我这就端出来，小姐先在桌边坐着。”
　　“嗯。”贝依晴把轮椅开到餐桌旁，小心地从轮椅上起来，挪到桌旁的椅子上坐好。
　　家政阿姨动作很麻利，转眼就摆好了一桌菜。
　　虽然只是一顿早餐，但也一点都不含糊，最少有五六盘菜，几乎都是清淡可口的小菜。
　　“贝小姐，昨晚的小米粥还合口吗？”家政阿姨端了一小锅粥上来，一边问道。
　　贝依晴点头，道：“好吃。”
　　家政阿姨笑了笑，又道：“喜欢就好，江总要求高，就怕你不满意呢。”
　　说到这里，家政阿姨顿了一下，像是察觉自己说错话了，忙又换了话头，笑道：“今早的粥有桂圆和白果，也是开胃消暑的，贝小姐要是觉得合胃口，就吃多点。”
　　家政阿姨殷勤地替贝依晴装好一碗粥，放到她的面前，然后又转身回厨房里忙活去了。
　　贝依晴跟这个阿姨不熟，没什么话好唠嗑的，也就低着头默默地吃东西。
　　吃到一半，发现身上竟然还穿着大白兔睡衣，若是自己在家也就无所谓的，但是没想到家政阿姨也在，顿时有些尴尬。
　　贝依晴飞快地把剩下的半碗粥扒拉完，又坐到轮椅上，回房间换衣服去。
　　家政阿姨已经在准备做午餐了，回头见贝依晴走了，便喊道：“贝小姐，吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”贝依晴远远地应了一声，头也不回地走了。
　　江韵的房间很大，贝依晴开着轮椅都能畅通无阻随意出入，她直接进了衣帽间，在那个崭新的衣柜前停下。
　　柜子里几十条裙子，都是大同小异的款式，贝依晴没什么好挑的，随手拿了一条米色碎花的裙子出来。
　　换好裙子，贝依晴再次来到客厅里。
　　家政阿姨已经把餐桌收拾好了，见到她出来，又端着一个盘子出来。
　　盘子装着干果零食，还有小蛋糕。
　　“江总说你不喜欢喝茶，我就泡了一壶奶茶，这里还有蛋糕，贝小姐要是没饱就再吃点，午饭还要一会才能做好，我今天去菜市场买了新鲜的大虾和螃蟹，等会给你煮一锅蟹汤补补身子。”
　　家政阿姨很健谈，贝依晴还没说一个字，她自个就能说上一大通话。
　　不过，贝依晴很久没喝过蟹汤了，还有大虾，想想就流口水，抬起头，笑着对家政阿姨说道：“谢谢，辛苦阿姨了。”
　　家政阿姨呵呵笑道：“不辛苦，这些本来就是我的工作，贝小姐不用见外，对了，我姓陈，贝小姐喊我陈妈就行了。”
　　“陈妈。”贝依晴从善如流地喊了一声，眼睛都笑弯了。
　　这位陈妈令她想起了以前在她家里工作了十几年的雪姨，都是很健谈很爱笑的，而且陈妈做菜的手艺是真的好，口感也软糯香甜，贝依晴就算没胃口也忍不住多吃了一碗。
　　陈妈高兴地应了一声，又道：“贝小姐要有什么事就喊我，不用跟我客气，江总叫我过来，就是照顾你的。”
　　贝依晴有些意外，怪不得一大早就能见到陈妈在屋里忙活，江韵是担心她一个人走不动路又摔跤吗？
　　看到陈妈围裙上的菜沫，贝依晴不由问道：“江总，平时也是在家里吃饭吗？”
　　陈妈摆摆手，道：“那倒没有，江总工作忙，应酬又多，一个月都不见得会在家里吃上一顿呢。”
　　贝依晴吐了吐舌头，道：“那真是可惜了陈妈这么好的手艺。”
　　“贝小姐可真会说话，说起来啊，也就是贝小姐来的时候，才有用得上我这老妈子的机会，平时，我上来打扫打扫卫生就走了。”
　　陈妈咯咯地笑着，说话也直白，倒把贝依晴说得有点不好意思了。
　　贝依晴看了一眼，茶几上精致的茶壶，便要起身倒一杯奶茶。
　　陈妈在一旁见了，忙抢着上去拿出杯子倒了一大杯奶茶出来，递给贝依晴。
　　“贝小姐腿脚不方便，有事就喊我，万一你要是摔着了，可不好向江总交代的。”
　　陈妈忽然一脸严肃地说着，竟然让贝依晴产生一种闯了祸的错觉。
　　她缩了缩脖子，笑道：“我会小心的，都这么大个人了，摔一下也没什么。”
　　“那不行，你要是再摔伤，江总追究起来，我担待不起的。”
　　陈妈认真地说着，又抬头看了一眼墙上的挂钟，惊道：“呀，都这个点了，不行，我得去做菜了，贝小姐你自便啊，有事一定要喊我。”
　　陈妈再强调一遍，就急急地走进厨房里忙活去了。
　　贝依晴也抬头看了一眼挂钟，上面的时针正指着十字。
　　原来都十点了，她这一觉睡得也够久的。
　　拿起奶茶喝了一口，味道香甜顺滑，滑进肚子里暖暖的，真舒服。
　　陈妈不但菜做得好，也很会泡奶茶。
　　贝依晴一口气喝下大半杯奶茶，然后才想起从昨晚到现在还没有跟方绪联系过，她不会炸毛了吧……
　　贝依晴打了个寒颤，忙起身找手机，好像昨晚来到这里以后，她就没看过手机，也不知道手机放哪了。
　　“陈妈，你有看见我的手机吗？”贝依晴自己找不到手机，只好喊陈妈了。
　　陈妈听到叫喊从厨房出来，见到贝依晴一脸焦急的模样，想了想，弯腰在茶几底找了一下，拿出一部粉色的手机，问道：“是这部手机吗？”
　　“就是它！”贝依晴惊喜地接过手机，第一时间打开屏幕锁，然而手机里平静得异于寻常。
　　不但没有一通未接电话，连一条信息简讯都没有。
　　贝依晴点开方绪的微信头像，发了一条信息过去。
　　【棉花兔】：绪绪，帮我跟姜导请几天假。
　　过了一会，方绪回复了信息。
　　【瘦成闪电】：请了。
　　【棉花兔】：这么快？姜导有说什么吗？
　　【瘦成闪电】：没有。我从没见过姜导这么好说话的，还特么的和蔼可亲，差点吓死老娘了！
　　【棉花兔】：姜导是有什么喜事吗？
　　【瘦成闪电】：不知道，不过我听他的助手说，场地的问题好像解决了。
　　【棉花兔】：？？？
　　【瘦成闪电】：就是片场这边，之前不是说快要到期了，拍摄进度还跟不上吗，今天忽然说又多给了一个月时间，这下大家都松了一口气。
　　【瘦成闪电】：我听说后面那一个月租期是给另一个剧组租了去的，之前姜导找人去交涉，怎么都不肯松口的，现在突然就答应让出一个月来，你说神奇不神奇。
　　【瘦成闪电】：你老实告诉我，是不是你家金大腿干的，真是牛批了。
　　【棉花兔】：我不清楚……
　　昨晚江韵说会处理好请假的事情，不知道租期的事情是不是也让她顺手给解决了，等她回来问问看。
　　忽然想起还有一件事需要确认的，又发了一条信息问方绪。
　　【棉花兔】：你跟姜导请了几天假？
　　【瘦成闪电】：我都不知道你打算什么时候回来，哪能说出几天了，说早了你回不来怎么办。
　　【棉花兔】：……
　　【瘦成闪电】：放心吧，姜导心情好，说你什么时候腿好了，就什么时候回来开工。哎，贝依晴啊贝依晴，你真的是独一份，剧组里有哪个像你这样的，拍戏还没三个月，就请了三次假，简直创纪录了！
　　【棉花兔】：我又不是故意的……
　　【瘦成闪电】：有区别吗？算了，你还是抱好你的金大腿吧，像你这样的，要是背后没有靠山，分分钟让人秒成渣。
　　【棉花兔】：大姐，我也很努力的，我都努力到受伤晕倒走不动路了，你要是把我这些努力的细节拍出来，将来谁敢抹黑就放出去，还不分分钟黑转路，路转粉啊？
　　【瘦成闪电】：对啊！我怎么就没想到呢，这要拍点东西出来，放到微博上又能博一波好感度，还能顺便立个好人设！你丫的脑袋怎么突然这么灵光了，要不你再晕一次给我拍个小视频？
　　【棉花兔】：……只是开个玩笑。
　　【瘦成闪电】：不，我是认真的！
　　【棉花兔】：再见！
　　贝依晴关了微信，浏览一下网页，又看了一会新闻，忽然听到门响，是江韵回来了。
　　贝依晴抬头看了一眼挂钟，已经十二点十五分。
　　不知不觉的，时间过得真快。
　　陈妈一直在厨房里，听到门响出来一看是江韵，便道：“江总回来了，菜已经做好了，可以吃了。”
　　江韵应了一声，径直走到客厅，在贝依晴的身旁坐下。
　　贝依晴正思索着随便找点无聊的话题跟她唠嗑两句，却被江韵突然的动作吓了一跳。
　　江韵把贝依晴的裙摆撩起，露出两条雪白的大腿，又把她的双腿抬起，放到自己的膝上。
　　仔细地看了一会，发现腿上的伤口好了许多，大部分的小伤口只剩下一些淡淡的痕迹，没有昨晚看起来那么吓人了。
　　检查完伤口，又把药瓶子拿出来，说道：“还要再消消炎。”
　　贝依晴一听这话，就条件反射地瑟缩一下。
　　江韵把她的脚握紧了，看着她说：“别动。”
　　然后又是一瓶消炎药水倒了下来。
　　腿上这些伤口看着是好了些，但是只要碰上消炎药水，再发生一系列的化学反应之后，仍然是疼得死去活来。
　　在餐厅里布置碗筷的陈妈也被贝依晴凄厉的吼叫吓得手抖，差点摔了一只碟子。
　　这阵鬼哭狼嚎持续了五六分钟才结束。
　　当江韵放下她的双腿，收拾好茶几上的药瓶时，贝依晴几乎虚脱了，光洁的额际布满一层细密的汗珠。
　　江韵抽出一张纸巾替她擦干鬓边的汗水，又将她横抱起来，柔声道：“去吃饭了。”
　　声音温柔得不可思议，听在贝依晴的耳里，忍不住又抖了一下。
　　江韵什么时候说话这么温柔了，这比她冷冰冰的样子更加渗人好不好。
　　陈妈刚刚旁听了一场高分贝的嚎叫，又见到江总一副温柔得能将人溺毙的神情，自觉有点碍眼了，便借口倒垃圾赶紧地溜出门去。
　　随着大门“砰”的一声被关上，屋里又是只剩下贝依晴和江韵两个人。
　　江韵把贝依晴放到椅子上坐好，然后便顺势坐在她的旁边了。
　　贝依晴瞟了一眼，被整整齐齐地摆放在正对面的碗筷，一脸的欲言又止。
　　贝依晴还在纠结着，要不要提醒江韵一下，她的位置是在对面，一转却见江韵不知什么时候把面前的小碗捧在手里，并且勺起一匙桂花小米粥，递到贝依晴的唇边。
　　贝依晴愣了几秒，有些僵硬地说：“我自己可以……”
　　但是在江韵一双幽深凤眸的默默注视下，硬是说不出下半句话了。
　　微张的嘴巴，猝不及防地被江韵塞进了一口粥，馨香的桂花香气充斥口舌，贝依晴瞪着双眼，硬生生地吞了下去。
　　江韵目的得逞，眼中竟然闪过一抹得意的神色。
　　贝依晴觉得自己一定是眼花了。
　　很想提出抗议，她只是腿受伤，不是手受伤，自己吃饭完全没有问题的，但是，直到一碗桂花小米粥吃完了，还是没有勇气说出来。
　　江韵喂完一碗粥，又亲自动手剥了一只大虾给放到贝依晴的嘴里。
　　陈妈的手艺是真的好，挑的海虾也很新鲜美味，只是经过江韵这么一意粒贝依晴愣是吃得心里发毛，嘴里也尝不出多少味道来了。
　　“好吃吗？”
　　这时江韵还偏偏关照了一句贴心的话，贝依晴连忙违心地点点头，为了增加说服力，还扯着嘴角露出一个有些僵硬的笑容。
　　江韵微微弯唇，似乎心情很好，又夹起了第二只虾，准备剥开。
　　贝依晴赶紧趁机说道：“你下午还要去上班吧，都一点多了，你还是先吃饭吧，待会时间来不及，我自己吃就可以。”
　　江韵手上的动作顿了一下，转头扫了一眼客厅墙上的挂钟，刚刚弯起的唇角又拉了下来。
　　但她依旧坚持剥完手里的那只虾，放到贝依晴的碗里，才起身去厨房里洗手。
　　出来以后，一脸漠然地在贝依晴的对面坐下，一言不发地吃饭。
　　十分钟以后，江韵放下筷子，拿起手边的餐巾优雅地擦了擦唇边，抬眸看着贝依晴，说道：“我吃完了，下午还有一个会议，要回公司了，你慢慢吃。”
　　贝依晴愣愣地看着她，又愣愣地点了点头，碗里那只剥好的大虾还好端端地放着。
　　江韵督了一眼贝依晴碗里的那只虾，冷冷地问：“要我喂？”
　　冷冰冰的眼神，明明白白地表示她这会的心情不太好。
　　贝依晴一惊，低头看了一眼自己的碗，那只经由江韵亲手剥开的大虾几乎被遗忘了。
　　赶紧抓起筷子，夹起大虾，一整只塞进了嘴里。
　　贝依晴嘴巴塞得鼓鼓的，含糊地说道：“好吃，蟹蟹……”
　　江韵冰冷的神色露出一抹笑意，“今天的蟹也很肥，你慢慢吃。”
　　说完，终于出门了。
　　贝依晴在餐厅里看着在江韵身后徐徐合上的大门，竟然松了一大口气。
　　这顿饭吃得压力太大了，差点就要消化不良。
　　要是江韵每天都这么抽风，她也很难保证自己不会吐出来……
　　贝依晴靠在椅背上歇了一会，大门又被打开了。
　　贝依晴心里一惊，直起身子看过去，原来是陈妈回来了。
　　陈妈显然是知道江韵已经离开，一进门便满脸堆笑地走到餐厅里，温和地对贝依晴说道：
　　“贝小姐慢慢吃，我给你剥蟹肉吧。”
　　“陈妈，我自己可以的，不劳烦你了，你也过来一起吃吧。”
　　贝依晴想说不用给她剥蟹肉，没想到话才开了个头，就被陈妈一脸惊慌地挡了回来。
　　“不不，贝小姐千万别客气，你一客气，咱都得跟着失业啊！”
　　贝依晴：“……”
　　陈妈走进厨房里，仔仔细细地清洁双手，拿出剥蟹肉的专用钳子又回到餐厅里。
　　贝依晴过去二十年的人生中，从未自己动手剥过蟹肉，但自从家里破产以后，她就彻底抛弃了这些娇生惯养的习惯，没想到，在江韵家里吃一顿饭，又回到了从前，甚至有过之而无不及。
　　简直有些浑身不自在。
　　但既然陈妈都把后果说得这么严重了，不合作那就是为难人家，贝依晴只能硬着头皮，坐在椅子上，等陈妈把一只大肥蟹剥壳剔肉地整饬一番，再送到面前来。
　　贝依晴勉强吃了几口，赶在陈妈准备剥第二只蟹之前，叫道：“我吃饱了！陈妈，你也吃点吧。”
　　陈妈顿了一下，有些意外地看向贝依晴。
　　“贝小姐吃这么少？江总会不会……”陈妈皱着眉，想说江总会同意你吃这么少吗。
　　却被贝依晴抢先说道：“刚才已经和江总一块吃过了。”
　　陈妈这才放过手上的那只肥蟹。
　　“贝小姐还有什么需要的就告诉我，千万不要客气。”
　　陈妈把停在客厅里的轮椅推过来，扶着贝依晴坐上去，一边不放心地念叨着，仿佛生怕有什么地方照顾不周的。
　　贝依晴拼命摇头，“没有了，陈妈，我去睡一会。”
　　说完便逃跑似的，控制着轮椅回了卧室。
　　今天睡了那么久，其实她也睡不着了，但是要在客厅面对着陈妈嘘寒问暖的唠叨，只会更加尴尬，干脆靠在床上用手机刷剧。
　　大概在下午四点多的时候，手机里收到一条短信息。
　　是一个意想不到的号码。
　　贝依晴的手机里一直存着江韵出国前用过的手机号码，但是自从她出国后，这个号码就打不通了，贝依晴猜她大概是销号了，只是这个号码有着太多关于过去的回忆，所以还是保留下来。
　　没想到今天还会收到这个号码发来的信息，难道是江韵又重新激活了这个号码？
　　点开这条短信息的时候，贝依晴心中竟然有种莫名的激动。
　　信息很简短，一句多余的话都没有。
　　【晚上有应酬，不回家吃饭。】
　　贝依晴看完信息，心头掠过一缕自己都无法解释的失望情绪，同时又更加确定，这个号码依旧是江韵在用，这一贯的口吻，从未改变。
　　似乎从以前到现在，江韵一直都这么的言简意赅，能够用一句话表达的事情，绝对不会用上两句，甚至多一个字都不会有。
　　贝依晴吐出一口气，手指在屏幕上飞快地敲打出两个字：【好的。】
　　点击发送以后，继续把刚才看的视频APP打开，接着刷剧。
　　几分钟之后，又收到一条短信息。
　　还是江韵发来的。
　　【你自己多吃点。】
　　贝依晴算了一下，一共六个字，这么无聊的信息也只有江韵能发出来。
　　随手编辑了一条很敷衍的信息发回去。
　　【嗯，你也是。】
　　然后，就再也没有短信发来了。
　　到了晚上六点整，陈妈准时来敲门，喊道：“贝小姐醒了吗，该吃晚饭了。”
　　贝依晴应了一声，关掉视频，又坐着轮椅出去。
　　餐厅里已经摆满了一桌菜，浓郁的菜香在屋里飘散，贝依晴中午吃得匆忙了些，现在还真有点饿了。
　　餐桌上，陈妈已经剥好了一碟蟹肉和虾肉，贝依晴在桌边坐下，抬头看着陈妈说道：“陈妈，你也坐下来一起吃吧。”
　　陈妈却摆了摆手，道：“不不，贝小姐先吃吧，我待会就回家了，家里还留着饭呢。”
　　贝依晴：“今晚江总不回来吃饭，这么多菜我一个人吃不完，一块吃吧。”
　　陈妈十分坚决，说什么也不肯坐下来一起吃。
　　“这不合规矩，贝小姐你就别客气了，江总叫我来就是伺候你的，我要是坏了规矩，江总会不高兴的。”
　　贝依晴见她为难也就不再勉强，拿起筷子，自个吃了起来。
　　陈妈在旁边看了一会，见贝依晴的胃口似乎还不错也就放心了，又转入厨房里收拾东西。
　　等贝依晴吃完饭以后，陈妈又切好一盘新鲜的橙子端了出来。
　　吃完海鲜，再吃几块鲜甜的橙子最舒服了。
　　贝依晴也不客气，接过果盘吃了几块，这才拿起餐巾擦擦嘴巴，满足地说道：“我吃饱了。”
　　陈妈见状，慈爱地笑了笑。
　　“贝小姐吃得好我就高兴了，原先还担心做的这些菜不知道合不合你的胃口呢。”
　　贝依晴露出一个灿烂的笑容，夸道：“陈妈做的菜最香，我都好久没吃这么饱了。”
　　陈妈看到贝依晴的笑容晃了晃神，又正色道：“年轻人啊一定要注意饮食，不能光顾着工作，连一顿饭都不好好吃，很容易熬坏身子的。”
　　贝依晴吐了吐舌头，暗想，她倒是想吃好点，但是片场里的快餐几乎天天都是一个样，看见都腻了，哪里还有什么胃口。　
　　江韵不在家，她就在客厅里看电视。
　　陈妈把餐桌和厨房收拾干净也下班回家了，离开前，依旧泡好一壶奶茶，还准备了一些零食果干。
　　贝依晴坐在沙发上，一边吃零食一边看电视，江韵一直到很晚都没回来。
　　贝依晴回房间洗完澡后，就躺在床上看了一会手机，看着看着就睡着了。
　　江韵回到家的时候，就见漆黑的房子里，从卧室的门缝里透出一道柔和的灯光，仿佛冰冷空阔的屋子里骤然有了一丝温暖。
　　走进去，只见贝依晴靠在柔软的枕头上安然入睡，恬静的睡颜像一朵静静开放的百合花，无声无息中散发着诱人的清香。
　　江韵走到床边，掀开被子首先查看一下贝依晴的腿。
　　布满双腿的可怖伤口好了许多，大部分的小伤口都已经愈合，青紫发黑的淤迹也淡了下去，终于没有那么吓人了。
　　还有几个比较深的伤口也渐渐愈合，看样子应该不再需要消炎了。
　　这两天上药的时候下手确实重了些，但她那双腿上伤口那么恐怖，要不下点狠药，拖久了发炎肿烂，还容易破伤风，后果更严重。
　　现在看来，狠一点也是颇有成效的。
　　江韵捏了捏眉心，晚上的酒会喝了不少酒，回来之前还特意在江边吹了一会风，醒了醒酒意。
　　她虽然喜欢喝酒，酒量也不错，但是像这种应酬式的碰杯酒就是没什么滋味的，尤其是还要应付没完没了的敬酒。
　　江韵吐出一口浊气，把贝依晴的被子盖好，转身去浴室里洗澡。
　　把身上浓烈的烟酒气洗清以后，又一身清爽地回到贝依晴的床边。
　　从抽屉里拿出淡黄色的膏药，接着柔和的灯光，再给贝依晴的双腿上一层药。
　　这丫头也是心大，从小极少磕着碰着的，现在一下子让人打成这样都不会反抗，当时看到她又昏迷又受伤的样子，心都揪起来了，差点就想把那个不长眼的导演给换了。
　　江韵小心翼翼地给贝依晴涂抹药膏，手上的动作放得极轻，就怕惊醒了她的睡眠。
　　这时江韵脸上的神情温柔细致，如果许特助在这里看见了，一定会惊掉下巴，在外头杀伐果断、雷厉风行的江总什么时候有过这么温柔细腻的样子。
　　江韵擦完膏药，又过了一会，等膏药晾干后，才重新把被子盖回去。
　　伸手摸了一下贝依晴的额头，凉凉的，没有发热，看样子睡得还算安稳。
　　正要抽回手，突然被人捉住了。
　　江韵微微挑眉看着贝依晴，却发现她依旧熟睡，大概是无意识的动作，握住了她的手。
　　江韵轻轻地把手抽出来，突然听见贝依晴软软糯糯地喊道：“江姐姐。”
　　江韵浑身一震，手上的动作也停下了，双目紧紧地盯着她。
　　却见她突然扁了扁嘴巴，嘟哝一句：“讨厌。”
　　然后，贝依晴便松开江韵的手，翻了个身，又继续睡。
　　江韵却被她这两句梦话搅得心绪波动，难以平息。
　　几分钟之后，复杂暗沉的眸子渐渐平静下来，恢复了一贯的冷寂。
　　“就算讨厌，你也只能留在我的身边。”
　　清冷的声音带着不容置疑的坚定，仿佛一个诅咒，又像是某种隐晦的誓言。
　　……
作者有话要说：　　庆祝入v，评论送30jj红包哦～比心

　　☆、第 43 章

　　贝依晴醒来的时候, 卧室里又是只有她一个人，昨晚睡得沉，竟然未曾发觉江韵有没有回来过。
　　掀开被子起床, 目光落在小腿上, 却发现伤口边缘残留的淡黄色膏药。
　　贝依晴记得昨天好像没有涂过这种药，不由回头看了一眼身侧摆放得整整齐齐的枕头，心里明白, 应该是昨晚江韵回来后上的药。
　　但是, 贝依晴有些惊讶, 自己竟然睡得这么死, 就连上药都毫无发觉。
　　勾头细细看了一会腿上的伤口, 也许是快要好了吧, 上药都不觉得疼了。
　　这么想着, 心情莫名又好了点，伤口恢复的速度比想象中的快多了，看来，要不了多久就可以回片场。
　　贝依晴扶着床边的柜子站起来，肌肉拉伸牵扯伤口的疼楚减轻了很多，但为了保险起见，贝依晴还是坐上了轮椅，腿伤已经在逐渐恢复, 这种时候还是注意点比较好，免得又摔一跤弄出新伤来。
　　出了客厅，依旧能见到陈妈在厨房忙碌的身影, 不过，今天贝依晴起的比较早，餐桌上的餐碟还未收拾好。
　　“陈妈。”贝依晴坐着轮椅来到餐厅旁, 一夜未沾水，喉咙有些低哑。
　　陈妈回身，笑道：“贝小姐起来了，江总刚吃完早餐出门呢。”
　　贝依晴目光淡淡地扫过桌面上用过的碗筷，轻轻应了一声。
　　这两天江韵都是早出晚归，但是中午再忙也总抽时间回家吃午饭，顺便给贝依晴上药。
　　只是药量随着腿伤渐好也减少了些，贝依晴终于不再像之前那样上个药还疼得嗷嗷大叫，满头冷汗。
　　到了第三天，贝依晴腿上的伤口只剩两三道浅浅的疤痕了，其他地方的皮肤已经恢复如初，在淡黄色膏药的滋润下，皮肤白皙细嫩，一点伤疤都没留下。
　　轮椅也不需要了，她已经可以行动自如，一点疼痛都没有。
　　贝依晴在微信跟方绪汇报这种可喜的成效，方绪知道了也很高兴。
　　【瘦成闪电】：宝贝你可快点回来吧，想你啦，老娘一个人在宿舍里都快闷出毛病来了。
　　【棉花兔】：嗯，大概这两天就能回去了吧。最近拍摄进度到哪里了？
　　【瘦成闪电】：拍摄是没那么紧张了，但进度还是挺快的，昨天姜导开会的时候还说，有些地方还要补拍几个镜头，前期的拍摄实在太乱了，为了柏为的事还生生提了整个男二的戏份出来抢拍，自然是有很多不够完善的地方，而且你也老请假，多少都有些影响吧。
　　【棉花兔】：柏为也要补拍吗？
　　【瘦成闪电】：这我就不清楚了，唉，总之整个剧组里最出名的两对，就是你和柏为，还有达熙和尹梦罗。
　　【棉花兔】：我跟她都不是一对-_-
　　【瘦成闪电】：你俩是毛病最多的，掉戏掉得整个剧组都乱套了，也是姜导经验深厚，见惯了大风大浪的，要换个小导演，还不一定能撑得起来。
　　方绪这话说得，贝依晴完全无法反驳，又想起刚才提到达熙和尹梦罗，便多问一句。
　　【棉花兔】：达熙和尹梦罗怎么了？
　　【瘦成闪电】：还能怎么样，这两位简直是天雷勾地火，打得火热，姜导也是睁一只眼闭一只眼的，他们现在都在片场里旁若无人的秀恩爱了。
　　　【瘦成闪电】：别说我不提醒你，你要是回来，记得离这两人远点，别自己撞上去送死。
　　【棉花兔】：天地可鉴，我什么时候去招惹那两尊大神了，上次那是意外，意外！
　　【瘦成闪电】：意外在你这，就跟家常便饭一样，总之，你自求多福吧。　　
　　跟方绪刚发完信息，突然门铃响了。
　　自从贝依晴不坐轮椅以后，陈妈也很少在这边了，只在做饭的时间过来。
　　现在屋里就贝依晴一个人，门铃响了，自然也只有她自己去开门。
　　门边的小屏幕上出现一个年轻人，看衣着像是送东西的，贝依晴心里有些纳闷，是江韵又买了什么吗，虽然有些疑惑，但她还是开门了。
　　门外的年轻男孩客客气气地笑着问道：“请问是贝依晴小姐吗？”
　　贝依晴点点头，男孩的笑容更加灿烂了，他的手里捧着两只深色的大盒子，还得腾出一只手来，从裤兜里拿出纸笔递给贝依晴。
　　“贝小姐请签收。”
　　贝依晴心中的疑惑更重了，接过那张纸看了看，什么写的是某名牌的裙子和鞋子，还标注了码数。
　　按这码数来看，应该是给贝依晴的，江韵的个子高，衣服比她大两码。
　　贝依晴有些莫名其妙地在单子上签了名，从男孩的手里接过盒子。
　　回到屋里，还没来得及打开盒子看上一眼，手机铃声又响起来了。
　　拿起手机接通电话，许特助的声音传了出来。
　　“贝小姐，请尽快试穿一下送来的裙子和鞋子，如果码数不合适，我马上让人换。”
　　“为什么突然送这些？”
　　“晚上有一个酒会，江总说带你一起出席。”
　　“可是，我的腿受伤了。”酒会什么的，实在不是很喜欢参加。
　　“江总说你的伤已经好了。”
　　“好吧……”话都说到这份上了，还能再说啥。
　　贝依晴放下手机，把两只盒子平放在茶几上，一一掀开盖子。
　　大一点的盒子里，放着一条折叠整齐条理的浅蓝色裙子，小一点的盒子里，放着一双同色系的矮跟鞋。
　　贝依晴把鞋子提出来，放在地板上，试着穿进去。
　　大小刚刚好，矮平的鞋跟穿着也很舒服，腿上还有几道比较小的伤口，如果穿高跟鞋恐怕坚持不了多久。
　　这双鞋子应该是江韵特意安排的吧。
　　贝依晴把盒子里的裙子展开，是一条露肩的长裙，又宽又长的裙摆，能够很好地将腿上的伤口遮盖起来。
　　衣帽间里有全身镜，贝依晴拿着裙子进去，穿好以后，站到镜子前照看。
　　浅蓝色的裙子从上到下都很贴身，就像是量身定做的一般，这种宽裙摆的裙子，最关键的是腰际和胸围的尺寸，这两个地方做好了，整条裙子就能撑起来了。
　　贝依晴怀疑江韵是不是量过她的尺寸了，怎么能拿捏得这么精准。
　　忽然脑中闪过某些画面，白嫩的脸上不由飘上一抹红晕。
　　这时，手机铃声又响了。
　　贝依晴提起裙摆走出客厅，拿起放在茶几上的手机看了一眼，又是许特助。
　　许特助打电话来是问裙子和鞋子是否合身的，最后还说，卧室的梳妆台上，放着一套钻石首饰，嘱咐贝依晴一定要戴上。
　　酒会在七点开始，江韵的车子会在六点半过来接她。
　　贝依晴抬头看看客厅墙上的挂钟，都快五点了，去酒会的话还得化个妆吧，这次过来她什么都没带，化妆包自然也是没有了，不过，貌似可以用江韵的。
　　贝依晴又小跑着回到卧室，把身上的长裙换下来，先去浴室里洗把脸，出来后，径直走到江韵的梳妆台前坐下。
　　梳妆台正中最显眼的位置上，放着一只黑色的丝绒方盒。
　　贝依晴把盒子打开，里面装着一条璀璨夺目的钻石项链，还有一副搭配的耳环。
　　项链造型精巧别致，尤其镶嵌在中间的那颗钻石又大又闪，一看就是价值不菲的。
　　贝依晴合上盒子，把首饰盒推到另一边，现在要先找到化妆品化个妆。
　　贝依晴照着记忆中江韵放东西的习惯，拉开的第一个抽屉里就找到了她的化妆品。
　　满满的一抽屉里最少有十几个品牌的化妆品，腮红、眼影和口红的色号几乎是应有尽有，贝依晴不由感叹，剧组里化妆师箱子里的东西还不一定有江韵的齐全。
　　看着抽屉里的东西，贝依晴的眼中掠过一缕兴奋之色。
　　读中学的时候，贝依晴还未懂得化妆品为何物，但是比她年长两岁的江韵已经拥有好几套化妆品了。
　　每次去江韵的房间玩，贝依晴最喜欢拿江韵的化妆品捣腾，还给芭比娃娃化妆，虽然每次都把芭比的脸弄得五颜六色的，但贝依晴却玩得特别高兴。
　　江韵只是坐在书桌前看书写题，由着贝依晴乱搞，然后在她离开以后，又会拿卸妆液将芭比脸上的颜色清洗干净，等着下一次贝依晴过去的时候继续搅弄。
　　那时，贝依晴还特别喜欢穿江韵的衣服，几乎江韵每买一件新衣服都要被贝依晴拿来比划一番，虽然码数不合身，但就像小女孩翻搅妈妈的衣柜一样的心情，对每一件衣服都充满了好奇和新鲜感。
　　属于孩子的那种莫名其妙的心思，总是对别人家的东西感兴趣，不管合不合适，都要拿来耍弄一番才满足。
　　尤其是对于那个最特别的人――
　　不是！
　　贝依晴眨了眨眼睛，强行中断了脑中的回忆，从镜子里看着这间陌生的房间，回到了现实之中。
　　过去与现在，隔着一条无法逾越的鸿沟。
　　而这条鸿沟，还是江韵亲手划下的。
　　贝依晴定定地看着镜中的自己，乌黑的眸子里闪动着未明的光泽，就像一缕连自己都无法探究的幽秘的思绪……
　　安静地坐了一会，贝依晴终于回过神来，拿手机看了一眼时间，五点半了，得抓紧时间化个妆了，不然等下又来不及。
　　贝依晴算了一款粉底液，动作熟练地在脸上涂抹开来。
　　她以前极少化妆，技术也不好，还是认识了方绪以后，方绪手把手教的，当然她们用的牌子跟江韵的没法比。
　　画好脸上的妆以后，贝依晴选了一支蜜桃色的口红，配上那套钻石首饰，才不会被压下去。
　　接着又从另一个抽屉了找了一个星星碎钻发夹，将一头波浪卷的长发小心地夹起来。
　　弄好这一切之后，贝依晴才去换上浅蓝色的长裙，再打开那只黑色的丝绒方盒，戴上耳环和项链，慢慢走到全身镜前，从上到下打量一遍，总算是没有什么疏漏的地方了。
　　这是江韵第一次带她出席酒会，照这阵仗来看，应该是一个比较隆重的酒会，虽然心里不愿意承认，但她就是不想丢了这个脸。
　　不是为了江韵，而是为了自己。
　　就算里子都丢光了，也不能把面子给丢了。
　　她很清楚，站在江韵的身边会是何种压力，如果气势弱了下去，就会被江韵的气场完全辗压，成为她身边一个毫不起眼的陪衬。
　　如果在以前，也就算了，可是现在，她偏偏就是不愿意。
　　贝依晴又对着镜子照了一会，想了想，回到梳妆台前，把刚夹好的头发弄散了，打开手机，翻出昨天看到的几款新发式，选了其中一个发式，自己动手做。
　　都是比较新颖简单的发型，还附有详细步骤，方便集美们在家里DIY。
　　距离六点半还有十分钟时间，足够了。
　　贝依晴快速地梳理一下头发，然后对照着手机上的步骤慢慢来。
　　她的头发很厚密，每次做发型要费的时间都比较多，但是现在时间有限，只能简单一点，不过头发多也是有好处的，一大蓬头发卷起来，再用小发夹固定住就行，也看不出什么很细节的东西，整体上有个造型就成了。
　　这个发型就是把上面的一层头发打蓬松了，松松地卷起来，剩下的一部分长发则用小发夹固定在颈侧，整体看上去，既温雅淑女，又端庄大气，搭配脖子上那串耀眼的钻石项链，尤为亮眼。
　　贝依晴对着镜子仔细地看了看，虽然手艺有点粗劣，但是总体还不错，心底竟然还升起一丝丝的成就感。　　
　　在镜子里多看了两眼，桌上的手机就响了。
　　许特助：“贝小姐，车子到了，请你下来。”
　　“好的。”
　　贝依晴最后再检查了一遍全身的衣饰，正打算拿起手机出门，忽然发觉连个手袋都没有，总不能就这样一晚上徒手拿着手机吧。
　　江韵的衣帽间里倒是有很多手袋，贝依晴跑进去，快速地看一圈，找到一只深蓝色的小手袋，大小正好放下一部手机。
　　颜色稍微深了一点，但是跟身上的裙子也能勉强搭配，现在也没有时间再去折腾了，贝依晴拿起深蓝色的小手袋一边走一边把手机塞进去。
　　搭电梯下到一楼，直接走出盘江大厦的大门外，江韵的车果然在门边停着。
　　贝依晴深吸一口气，慢慢走过去。
　　还有几步远的时候，车门突然开了，司机下了车，为她开门。
　　贝依晴挽起宽大的裙摆，小心地坐进车里，旁边正坐着江韵。
　　她已经换好衣服了，一头黑亮的直发垂下来，泼墨一般垂至肩侧。
　　她不戴项链，只挂了一副长耳环，轻轻地垂到锁骨上。
　　她的脖颈优美纤长，锁骨精致性感，特别适合这种长流苏的耳环，贝依晴迄今为止还未见过锁骨比她更漂亮的。
　　真正有气场的人，根本不需要额外的首饰装扮，像江韵这样，换上晚礼裙，只需简单地配上一副耳环，整个人气质干练，美艳大方，令人移不开眼睛。
　　贝依晴无意识下盯着江韵看得久了，直到她发现江韵的唇边挂上一抹有些碍眼的笑意。
　　贝依晴眨了眨眼睛，有些僵硬地转开头，脸上有些发热。
　　忽然，一只如玉的纤手伸来，勾起贝依晴的下巴，将她的脸转过来，对着自己。
　　“似乎，这是我们第一次一起去酒会呢。”她咬着‘一起’两字，加重了语音。
　　幽深的凤眸盯着贝依晴看了一会，眼底掠过一抹遗憾。
　　江韵的指尖在贝依晴的下巴上细细摩挲，用一种自语般的音调轻喃：“那些年，你刚好成年，应该去了不少舞会吧。”
　　贝依晴睁着乌黑清澈的眸子默默地看着她，却没有回答她。
　　在那个圈子里，成年以后，确实应该多去舞会里转转，跟各家名媛互相认识认识，尽快地融入圈子里头的。
　　不过，左桂媛的心脏病是由来已久的，养尊处优的日子可以令她的身体得到较好的休养，但是却不代表她的身体已经健康到足以去各种宴会里打转，那种歌舞升平、觥筹交错的环境恰是左桂媛的大忌。
　　耳边萦绕的乐器声，女宾客们身上的香水味，都会令左桂媛呼吸困难，引发心疾。
　　从贝依晴记事时起，不曾见过左桂媛出席任何宴会，一直在家里过着与世隔绝般的生活。
　　而一名刚成年的淑女，若要参加上流社会的舞会是必须由家中长辈带领着才去的。
　　当年，贝依晴一方面是孝顺母亲，不愿意她为了自己而影响身体，另一方面则是，由于性子清淡，不喜欢热闹，看着那些精神焕发、左右逢源的面孔只会感到疲倦。
　　所以，其实，贝依晴从未去过任何舞会，仅有的一次，还是高中毕业时的送别舞会。
　　但是，这些事情，没有必要告诉江韵。
　　江韵此时脸上神情有些怔忪，似在想着事情，指尖轻轻地托着贝依晴的下巴，并不用力。
　　贝依晴顺势扭开头，挣脱了她的手。
　　江韵感到指端一空，这才回过神来，有些怅然若失地看了看空空的掌心，缓缓地收回手。
　　车子被老刘熟练的驾驶着，在公路上平稳地滑行。
　　车内安静了一会，突然响起江韵轻飘飘的声音。
　　“这些年，有遇到让你心动的人吗？”
　　没有人回答她。
　　“要是真的有――”她顿了一下，再次开口却带着一股摄人的寒意：“最好永远不要让我知道。”
　　贝依晴侧着脸，面上表情无波无澜，藏在宽大裙摆下的双手却捏得紧紧的，最终什么都没说。                    
作者有话要说：　　（小小声）晴儿的心思藏得挺深……

　　☆、第 44 章

　　余下的一段路程, 都在冰冷的沉寂中度过。
　　车子在维纳斯酒店的正门前停下。
　　司机和许特助下车分别为贝依晴和江韵开车门。
　　酒店的门前为了今夜的酒会专门铺上了全新的红地毯。
　　贝依晴踩在柔软的地毯上，一转身，就看到江韵性感迷人的背影。
　　江韵今晚穿了一条银白色的长裙, 背后是深V的露背设计, 显露出大片骨感妖娆的线条，细腻紧致的皮肤泛着诱人的光泽。
　　贝依晴差点让那一片白花花的肌肤闪瞎了眼。
　　这个江韵穿裙子都这么开放的吗，她又不是明星, 整这么抢眼干啥, 还是说她在国外留学那几年被外国人的豪放洗脑了。
　　贝依晴心里有种说不上来的沉闷, 慢吞吞地走到江韵旁边, 在她身后一步的位置停下。
　　江韵回头看了她一眼, 伸手牵起她的手, 却在督见她手上那只深蓝色的小手袋时愣了一下。
　　贝依晴也注意到江韵看向小手袋的眼神, 不由琢磨着，这只随手拿来的手袋不会刚好是江韵的珍藏品吧，舍不得拿出来用的那种？
　　贝依晴有些犹豫了，正想说要不要把手袋放回车里收好，江韵却拉着她的手走进了酒店大门。
　　维纳斯酒店，是哦加忻的宴会胜地，能在这里举办宴会的都是非富即贵的大人物，自然, 这种级别的宴会中，是不会有娱乐记者的身影的。
　　贝依晴虽然接了姜导的女三号，勉强算是未来可期, 但也不必担心会在这里被偷拍回头就上新闻的翻车事故。
　　于是，她心安理得、抬头挺胸地跟随着江韵的步伐进入了宴会大厅。
　　灯火辉煌的大厅内，乐声悠扬, 香鬓丽影，站在入口处，就能闻到扑鼻而来的阵阵香风。
　　贝依晴虽然早有听闻维纳斯酒店宴会大厅的盛况，但是真到了这里以后，心里头的第一个想法就是，这么矫情的地方确实不适合母亲来，就连她这样健康的正常人踏进这里都感到一阵胸闷厌烦，突然萌生一股掉头就走的念头。
　　不过，手被江韵牢牢牵着，只能硬着头皮跟着她走进去。
　　江韵的银白色礼裙在宴会辉煌的灯光中熠熠生辉，在她自信、笃定、强大的气场影响下，更加引人瞩目。
　　深V的大露背令她看上去性感无比，从她进入宴会厅开始，所有人的目光都被她吸引，然而跟她身旁的贝依晴却看不到一丝猥琐下流的眼神，相反的，聚集在江韵身上的目光全是敬畏、讨好。
　　酒会已经开始了，她们刚来，还没来得及吃点垫肚的东西，已经有人迫不及待地围上来向江韵敬酒。
　　这种酒会说白了就是各大集团企业之间的交流互动，不管有没有生意业务的往来，既然来了这里，多少总要做做样子。
　　江韵微微勾唇，从侍应生手中的托盘里取过一杯香槟，与面前几人轻碰酒杯，仰头一饮而尽。
　　那几位上了年纪的老总高管一边奉承着夸江韵好酒量好风度，又扫了一眼旁边的贝依晴，都极有眼色的适时离开。
　　这是江总有史以来第一次带了女伴出席这种场合，虽然江总没有主动介绍佳人，但不管是什么人，此刻都不应该扰了别人的兴致。
　　只是上来敬酒的人却不会因此而停歇，她们进来到现在，还没能走到餐桌旁边，已经来了五六拨人敬酒。
　　贝依晴虽然不是很想搭理江韵的事情，但是，眼看着这种情形也不是个办法，江韵进来到现在还没吃过丁点东西，就灌了五六杯酒，就算江韵的酒量不差，也禁不住这种喝法啊，要是这大厅里的人都要来敬上一圈，铁人也得让他们撂趴了。
　　贝依晴有些不满地扯了扯江韵的裙摆，双眼直直地盯着前面的餐桌不说话。
　　江韵回头看了她一眼，弯唇一笑，“抱歉，我的女伴还没吃东西，先失陪了。”
　　说完，便带着贝依晴大步流星地走了。
　　被撇下的几个老总简直都惊呆了，有谁见过那个冷面修罗一样的江总竟然也有如沐春风的时候？
　　几人齐刷刷地转头看着她们相携离开的背影，一个美艳妖娆，一个清丽动人，怪不得今天江总这么好说话，敬酒的人也是络绎不绝。
　　要是在平时，就她那身生人勿进的冷冽气息，除了几个与江氏业务往来比较密切的大公司高管，其他人都是远远地打个招呼就遁了。
　　大厅里的长餐桌统一铺着干净整洁的高档桌布，桌面上摆满了各式各样的菜品，从欧式糕点到西餐牛扒再到日式料理，几乎都是精致小巧的食物，方便宾客们喝酒聊天时吃上一两口垫肚。
　　所有的餐桌都整齐地摆放在大厅两侧，中间则放着一张大圆桌，上面叠放着高高的酒杯，贝依晴粗略地数了一下，大约有十层。
　　贝依晴扯着江韵走到餐桌旁，随手取了一小盘切好的牛扒递给江韵。
　　江韵不喜欢甜食，刚空腹喝了几杯酒，吃点牛扒比较适合垫肚。
　　江韵接过餐盘，嘴角的笑意从刚才起就没消退过。
　　“还会关心人？”
　　她拿起银色的叉子，叉起一小块牛扒放进嘴里，动作高贵优雅，仰着纤长白皙的脖颈，像一只高傲的白天鹅。
　　贝依晴有些不满地嘟了嘟嘴，转身夹了一块草莓奶酪蛋糕，放在一只小小的白色瓷碟上，手里握着银叉子，一点一点地挖着吃。
　　从她进来这里，就没说过一句话。
　　江韵突然轻嗤一声，语调轻扬地说道：“不喜欢这里？”
　　贝依晴挖蛋糕的动作停顿一下，还是不吭声。
　　忽然，江韵俯下身子，性感的红唇贴着贝依晴的耳边，用一种只有她们两个人能听见的音调慢慢说道：“我也不喜欢。”
　　“可是――”温热的气息轻轻地呵着贝依晴的耳朵，把她白嫩的肤色逗弄得微微泛红。
　　“我就喜欢把你拖进来。”
　　恶作剧一般的话语，把贝依晴激得浑身一震，转头狠狠地瞪了她一眼，衬着微红的脸颊，更像是情人间的娇嗔。
　　江韵低低的笑了，声音有一种磁性的魅惑，她抬手勾起贝依晴的一缕发丝，放到鼻尖轻嗅，叹息一般说道：“你也只能和我一起。”
　　说完，江韵直起身子，若无其事地吃下最后一块牛扒。
　　江韵的气息离开以后，贝依晴才能顺利呼出卡在胸间的那口闷气。
　　贝依晴瞟了一眼身旁那个妖娆恶劣的女人，赌气般放下手里吃了一半的蛋糕，自个往大厅的另一边走去。
　　这边有一座大露台，贝依晴毫不犹豫地走了出去。
　　露台外清新的空气灌进鼻腔，令贝依晴沉闷的胸口顿时一松，吐出一口浊气。
　　里面真的太闷了，还是外面的空气更自在。
　　贪婪地吸了几口新鲜的空气，贝依晴回头看了看身后的大厅，江韵没有跟过来。
　　贝依晴松了一口气，她现在真是越来越看不懂江韵了，回国以后简直是性情大变，以前的江韵，虽然性子冷了些，脾气也不是很好，但是对她一直都很迁就甚至可以说是纵容的，现在这个江韵，就像换了个人似的，她都怀疑以前认识的江韵是假的。
　　贝依晴在露台上吹了一会风，突然一对男女拉拉扯扯地从大厅里出来，熟门熟路地窝进一个较为隐秘的小角落，当即猴急地抱到一块，简直把贝依晴当成了透明人。
　　看他们这熟练的架势，也不是第一次干这种事了。
　　贝依晴顿时觉得这露台也不是什么好地方，多了这么一对小情人，她也不好意思继续留在这里吹风了，万一再多来两对，这么点地方都要站不下了。
　　也不知道最近走的什么运，总能撞见别人偷情的现场直播，但问题是她本人根本就不想看见好吗。
　　贝依晴无奈地回到大厅里去。
　　宽敞豪华的宴会大厅，依旧灯火辉煌，乐声悠扬，盛装华服的宾客们脸上堆着礼节性的笑容，在人群中穿梭。
　　贝依晴站在一侧向里头张望，厅内的人好像比刚才还要多了，贝依晴望了好一会，却找不到江韵的身影。
　　脑中猛然闪过一个想法，江韵该不会先回去了吧？
　　虽说江韵不至于这么不靠谱，扔下她不打一声招呼就走，但是她刚才躲在露台那里，大厅内明亮热闹，极少人会注意到那个黑漆漆的露台。
　　说不定江韵找不到她，又到别的地方去了。
　　贝依晴越想越不安，这种觥筹交错、假意奉承的场所令她很不自在，站在这里的每一分每一秒都是煎熬。
　　忽然想起挂在手腕上，一直被忽略的那只深蓝色小手袋。
　　贝依晴有些着急地打开手袋取出手机来，给江韵打个电话。
　　手机屏幕亮起来的那一刻，贝依晴的眼角余光好像看到一张小纸片，从手袋里掉出来。
　　她定了定神，仔细看去，光可鉴人的大理石地面正躺着一张小小的卡片。
　　贝依晴轻挽裙摆蹲下去，把卡片捡起来。
　　是一张带着馨香的精致小卡片，正面是伦敦大桥的照片，背面写着一行字，贝依晴一眼就认出是江韵的字迹。
　　【生日快乐。】
　　上面只有这一句话，落款的日期是2019.7.13。
　　这是一张去年的卡片，而7月13日，是贝依晴的生日。
作者有话要说：　　明天的更新会晚一点哦~
评论区送红包！！

　　☆、第 45 章

　　贝依晴对着卡片发了一会呆, 又看了看挎在手腕上的小手袋，脑中闪过下车时，江韵回头看到这只手袋时那个怪异的眼神。
　　洒逸的字迹, 带着回忆的气息扑面而来, 贝依晴不禁有些怔忡。
　　江韵出国以前，每一年送来的生日礼物里，小卡片上都是这么一句话。
　　这时, 有个穿着深色西装的男人走到贝依晴的面前, 手里举着一只酒杯, 对贝依晴笑了笑：“这位美丽的小姐, 怎么称呼？”
　　贝依晴还在盯着手里的卡片, 突然听见有人说话, 愣愣地抬头看了看对方, 又低头看看小卡片，最后把卡片塞回手袋里。
　　就当作没有看见吧。
　　把东西塞好以后，贝依晴吐出一口气，这才留意到面前站着的男人，刚才好像说了一句什么话，但她没听清楚，也没有回应人家。
　　贝依晴顿了顿，露出一个尴尬的笑容, 对男人客气而疏离地说了声：“抱歉，我还有事，失陪了。”
　　转身, 提起裙摆，小跑着离开了宴会大厅。
　　贝依晴在酒店的长廊上停了下来，喘了几口气, 再把手机拿出来，打算打个电话给江韵。
　　打开手机屏幕锁，在通讯录里找了一会，忽然一个熟悉的猥琐声音在耳边响起，带着一丝不确定。
　　“贝依晴？”
　　贝依晴抬头，面前这个又胖又矮，脸上的肉几乎挤成一团，还架着一副小眼镜，像头猪一样的男人，不就是她们公司里的那个经理吗。
　　“真的是你！”经理看清了她的脸，大声叫了出来，“好啊，贝依晴，你还真行，老子让你陪一场饭局都推三阻四，装得一副清纯羞涩的样子，现在又在这里干什么？”
　　经理一对绿豆小眼隔着镜片上下打量着贝依晴，从鼻孔里喷出一口冷气，哼道：“哟，你这身可以啊，傍上哪个金主了，你不是很贞烈吗，这么快就开窍了？”
　　说着，经理竟然伸出一只猪手紧紧地抓住了贝依晴的手腕。
　　“傍上金主也不能忘了我还是你的经理啊，你的合同还在我的手里捏着，星美有大把的顶级资源，你要是懂事，我回去把你捧成一线也不是不可能的。”
　　他这话倒是不假，星美娱乐是国内数一数二的娱乐公司，经过多年经营，积累了庞大的人脉和渠道资源，旗下的顶流明星都有几个。
　　经理一双猥琐的小眼珠在贝依晴的身上贪婪地扫来扫去，还慢慢地靠过来，一身酒气喷在贝依晴的脸上，让贝依晴直欲作呕。
　　经理见贝依晴没什么动静，心里一喜，想着这丫头真是开窍了，也不枉他费尽心思地打压了这么久。
　　接着，经理抬起另一只手捏住贝依晴的下巴，可惜还没碰上去，就被贝依晴一手打开了。
　　经理愣了一下，从没有哪个不长眼的艺人敢这样三番五次地拒绝他，这个贝依晴是不想混了！
　　他顿时勃然大怒，斥道：“反了你！知不知道跟我作对是什么后果，只要我一句话，就能把你毁了，整个圈子里再也不会有人敢用你！”
　　要不是看在她还有几分姿色的份上，早就把她扔到南非去了，偏偏这丫头，不但长得漂亮，身上还有一种说不清楚是清纯还是妩媚的气质，勾得人心痒痒的，不把她拿下就是不舒服。
　　经理抓着贝依晴的手越来越用力，贝依晴疼的脸色都白了。
　　“别以为我不知道你私下接了姜导的戏，你的合同上是明确规定了禁止艺人私自对外接工作，你现在已经是违反了合同的条约，我随时能把你告上法庭，出了这种丑闻的艺人在圈里就是永黑，到时候，就算是你的金主也未必能够保得住你！”
　　经理恶狠狠地说道，一双猩红的小眼珠像是要把贝依晴吃了。
　　突然，经理圆滚滚的西瓜肚上猛地挨了一拳，经理猝不及防捱了这一下，痛得脸上的赘肉都抽了，自然也就放开了抓着贝依晴的手。
　　紧接着，经理肥胖的身躯凌空而起，在空中划出一个漂亮的抛物线，华丽丽地砸到长廊的地板砖上。
　　等贝依晴回过神的时候，就见到江韵一身肃杀地站在这里，一条修长秀美的腿正结结实实地踩在经理的圆肚皮上。
　　一双出众的凤眸微含薄怒，盯着像条死猪一样瘫在地上的经理，冷冷哼道：
　　“当我死了！”
　　廊外的月色皎洁，照在江韵的身上，那身银白色的长裙像会发光一样，把这一刻的江韵映衬得像一位下凡的月亮女神。
　　酒店的经理被这里的声响惊动了，急急地赶过来，一眼便看到立在中央，并且一脚踏在别人肚皮上的江韵。
　　能够在维纳斯这种五星级酒店内爬上大堂经理职业的人都是人精中的极品，极会察言观色、阿谀奉承。
　　在哦嫉牡亟缟希还有谁能比得上眼前的这一位，大堂经理心里飞快地衡量了一番，已经有了打算，赶紧小跑着过去，也不管地上躺着的人是谁，挂上了一脸职业笑容，凑到江韵跟前小心翼翼地询问：
　　“江总您在这呢，这是――那个不长眼的冲撞了您啊。”
　　江韵冷冷地横了大堂经理一眼，寒声道：“现在才来，早干嘛去了！”
　　大堂经理简直就一头大汗，满心的莫名其妙，这要不是她刚才弄出这么大的响动来，谁会知道这片幽静的长廊上发生了什么事呀，今晚宴会大厅上办酒会，大部分的人力和注意力都投入到那边去了，眼下江总竟然有怪罪的意思，这这这，可太冤枉他了！
　　大堂经理抹了一把冷汗，附和道：“是是是，都怪我没早点赶过来，这，江总，地上这人要怎么处理？”
　　大堂经理是个经历过大风大浪，各种场面的人，对上这些个大人物，跟她讲道理是没有用的，还不如顺着她的话先应下来，骂也好嫌弃也罢，先接着，再把注意力移到别处去。
　　这不，他就成功地把江总的火气引到地上那个倒霉蛋身上去了。
　　江韵回头看向地上被摔晕过去的人，凤眸微眯，阴森森地吩咐道：“把这头死猪扔到大门外面去！”
　　“是是是，立刻就办！”大堂经理忙不迭地应承着，转身向跟在后头的两个侍应生招了招手。
　　江韵终于把脚从那头死猪的肚皮上撤回来，退后两步，站到贝依晴的身边。
　　肥经理那一身肥膘真不是虚的，大堂经理合着两个侍应生，三个大男人合力才能勉强把他从地上抬起来，摇摇晃晃地出去了。
　　贝依晴从他们离去的背影上收回目光，转向江韵。
　　此时，她的眼神变得有些迷离，冷艳的脸上染上一片绯红，墨色长发柔顺地垂在肩膀上。
　　她伸手贴上贝依晴的脸庞，红唇微微勾起。
　　然后，就毫无征兆地扑到贝依晴的身上。
　　贝依晴往后退了两步，才勉强站稳了。
　　转头看向江韵，整个人挂在贝依晴的身上，还闭上了眼睛，像是睡过去一般。
　　浓烈呛人的酒气灌进贝依晴的鼻腔，把她呛得咳了几声。
　　这情形是再清楚不过了，江韵喝醉了。
　　贝依晴无奈地扶着江韵站了一会，翻着眼睛想了想，最后还是摸出手机给许特助打了个电话。
　　不一会，许特助就带着老刘一起来了。
　　他们一人一边架着江韵的手臂往外走，瞧这熟练的动作，应该不止一次干这种事了。
　　贝依晴跟在他们后面上了车。
　　回到盘江大厦三十一层，许特助和老刘把江韵扶到沙发上坐好，然后就离开了。
　　江韵仰着脑袋靠在沙发背上睡死了。
　　随着酒气的挥发，脸蛋越来越红，浑身酒气也更浓了。
　　贝依晴去倒了一杯温开水过来，扶着江韵的脑袋，小心地往她的嘴里倒了一点水。
　　江韵微微睁开眼，眨了两下，便往沙发的另一头歪了下去。
　　倒下去之前，还拉着贝依晴的手腕，一起倒在沙发上。
　　贝依晴手上的水杯掉到地面上去，所幸沙发边缘铺着一层地毯，杯子没有摔碎，只是地毯要湿了。
　　江韵把贝依晴压着，凑到贝依晴的脸上蹭了蹭。
　　她的脸热得滚烫，大概是无意识中往冰凉的东西贴上去，在贝依晴凉凉的皮肤上找到一丝舒服的感觉，便赖着不动了。
　　贝依晴以为她就这样睡过去了，伸出手要推开她。
　　却把她惊醒了，她有些不满地把贝依晴的手扯开，还贴得更紧了一些，像条八爪鱼一样，把贝依晴抓牢了。
　　她喘了两口粗气，说了句话，含含糊糊的，贝依晴听不清。
　　“你说什么？”贝依晴问道。
　　她安静了一会，突然把嘴唇贴到贝依晴的耳朵里，滚烫的气息，合着酒精的味道刺激着贝依晴耳朵最敏感的神经，周围的皮肤红了一大片。
　　江韵红唇微张，慢慢地说道：“礼物，喜欢吗？”
　　贝依晴一愣，想起那张小卡片，转头看向放在茶几上的蓝色小手袋，陷入了沉默。
　　江韵也不再说话，把头枕在贝依晴的颈窝上，呼吸渐渐平稳均匀。
　　安静的客厅里，只有柔和的壁灯亮着微弱的光，这一刻，贝依晴的心里感到久违的踏实，是这些年里仅有的一次。
　　贝依晴慢慢抬起手，放到江韵的后背轻抚两下。
　　江韵后背裸露的皮肤，光滑细腻，温度偏高，烫得扎手。
　　贝依晴像是突然被针扎了一样，猛地放开手，督了一眼旁边那个神情放松，长长的睫毛盖在眼睑上，睡得像个孩子一样纯真无辜的女人，用力地咬了咬下唇。
　　这人就是个妖孽！
　　贝依晴深吸一口气，使劲把江韵往一边推，折腾了几分钟，才算是把她的长腿搬开。
　　曲起身子，从江韵的手臂下钻了出来。
　　贝依晴从沙发上站起来，吐出一大口气，身上已经冒出一层细汗，简直比跑了一圈球场还要累。
　　把脚上的鞋子踢掉，拎起长长的裙摆，赤脚走回房间。
　　在衣帽间里找了干净的衣服出来，直接进了浴室。
　　这一身酒气和汗水粘着，浑身不舒服，她今晚没有喝一滴酒，却被江韵弄得一身狼狈。
　　可真能折腾。
　　不知道往常她去酒会的时候，是不是每次都喝成这样。
　　越大越不知道收敛。
　　洗完澡出来，贝依晴又转去客厅看看江韵，她依旧保持着刚才的姿势趴在沙发上睡得死死的。
　　贝依晴看着江韵身上那件深V露背的裙子，雪白的肌肤由于酒精的挥发蒸腾变成了艳丽的玫红色，与黑色的真皮沙发形成鲜明的对比，分外刺眼。
　　大概也不需要给她换透气的衣服了，就这裙子，足够清凉透气。
　　她去找了一条薄被盖在江韵的身上，然后就心安理得的回房间睡觉了。
作者有话要说：　　依晴:别以为一个小手袋就能收买我！
江江:一个不行就十个，总有行的一天。
依晴:呵呵……滚吧。
江江:等着。

　　☆、第 46 章

　　第二天醒来, 江韵已经出门了。
　　贝依晴站在客厅中央，看着空荡荡的沙发愣了一会，陈妈在厨房里喊她去吃早餐。
　　江韵的身体素质还真是好, 昨晚醉成那样, 照样能早早起来去上班。
　　贝依晴吃早餐前发了信息给梁伯，让他来盘江大厦等她。
　　然后把放在茶几上的深蓝色小手袋拿起来，放回江韵的衣柜里。
　　吃完早餐, 跟陈妈打声招呼就准备离开了。
　　陈妈似乎有些惊讶, 还说：“我早上买了一条很新鲜的海鱼呢, 贝小姐腿伤刚好, 吃点海鱼汤补补身子。”
　　贝依晴笑了笑, 道：“我已经全好了, 回去以后会注意补补的, 谢啦陈妈。”
　　当时说过的，等腿伤好了，就走。
　　搭电梯下到一楼，走出盘江大厦的门外，香槟色的车子正停在不远的路边。
　　贝依晴走过去，上了车。
　　梁伯露出熟悉的笑容，问道：“贝小姐要去哪里？”
　　“回片场吧。”贝依晴望着窗外说道。
　　“好嘞，贝小姐坐好啦！”
　　梁伯熟练地摆弄着方向盘开出了公路。
　　城市的街景从窗边飞掠而过。
　　当车子转出高速公路的时候, 贝依晴拿出手机发了一条信息给许特助，说自己回片场了。
　　信息发出去几分钟，许特助就打电话来了。
　　电话里, 许特助深吸了一口气，问道：“贝小姐，你回去怎么不跟江总说一声？”
　　贝依晴顿了一会, 才回道：“昨晚说过了。”
　　是昨晚江韵喝醉后说的，只是她睡着了，也没什么反应。
　　许特助那边静了一瞬，最后说道：“贝小姐，下次不要再不告而别了。”
　　挂了电话，许特助连呼吸都凝滞了，总裁办公室里的气压低得让人透不过气。
　　看了一眼江总手上刚刚折断的签字笔，许特助咽了口唾沫，试探着询问：“要不要让老梁把贝小姐送回来？”
　　江韵抬眸扫了他一眼，眼神像刀子一样飞过来。
　　“不用。”
　　冷冷的声音里像是揉进了冰碴。
　　许特助浑身一颤，赶紧应了一声。
　　过了一会儿，江韵问道：“昨晚的人查出来了吗？”
　　“查出来了，是星美娱乐的艺人部门经理，也就是贝小姐的顶头上司。”
　　“把他废了。”
　　“是。”
　　办公室内又安静下来，许特助在这里站着浑身难受，想了想，终于找到一个新话题。
　　“报告江总，星美娱乐的收购合同已经签下来了。”
　　江韵点点头，脸上的寒意似是缓和了一些。
　　许特助再接再厉，继续说道：“星美娱乐也是国内的一线大公司，握有整个娱乐圈大半的好资源，您看，是否需要给贝小姐重新做一个安排，还有，她身边的经纪人兼助理只是一个新人，没有人脉和资历，是否也一并换了，给贝小姐安排一个王牌经纪人，相信用不了多久贝小姐就能顺利跻身一线……”
　　“不用。”
　　许特助几乎都要把贝依晴的职业规划安排完了，却被江韵一句话否定，顿时有些错愕，难道江总收购星美娱乐不是为了捧贝小姐吗？
　　江韵看着桌上那支折断的签字笔，慢慢说道：“一切照旧就行，不需要特别关顾她，要是她自己混不下去就退出，星美不必给她任何的资源倾斜。”
　　“是。”许特助肃然应道，暗暗地瞟了一眼桌上那支断笔，心里暗叹，江总这是拧上了。
　　谁让贝小姐那么没眼色呢，当时江总一听到她受伤，立刻停下手上的工作赶过去看她，还把她接回家里悉心地照顾着，捧在手心里呵护着，她倒好，竟然来个不辞而别，胆子也忒肥了。
　　他跟了江总这么久，从未见过江总对谁这么上心的，曾经一度，他以为江总和他一样，这辈子是注孤生了，可自从那天在医院里偷听了一回墙角之后，江总整个人都变了。
　　现在，江总不但为了贝小姐收拾那个肥头猪脑的经理，还买下整个星美娱乐，要知道，星美是国内娱乐圈的龙头企业，不是轻易就肯转让的，人家经营得好好的，每年赚得盘满钵满，傻子都不会随随便便地卖掉，他们也是费了好大一番功夫，才把星美拿下了。
　　这不，整个部门的人忙活了大半个月，才刚刚把合同签下来。
　　许特助摇了摇头，忽然替贝依晴感到可惜，要是她稍微上道些，把江总哄开心了，整个星美，甚至，整个娱乐圈都可以是她的天下。
　　*
　　两小时的车程，一晃神就到了影视城。
　　这次回哦继仓促了，没能去医院看望一下母亲，而且，腿上那些伤口着实有些碍眼，走路的姿势也不太雅观，就没往医院那边凑，免得让母亲见到又要唠叨一顿。
　　上次许特助已经帮母亲提交了景山疗养院的入院申请，大概是已经内部安排好了，就走走程序罢了。
　　算算时间，距离下个月初还有十来天，到时候还得跟姜导请两天假，就不知道姜导批不批这个假了……
　　贝依晴忽然觉得有点头疼，就像方绪说的，她请假的频率也太高了些，进来剧组以后，几乎就是三天两头的闹点什么事，又请个几天假的，还顺便拖累了拍摄的进度，估计现在姜导是杀了她的心都有。
　　回到剧组宿舍的时候，方绪还有些惊讶，瞪圆了眼睛，像见了鬼一样，问道：“你怎么回来了？”
　　贝依晴：“……”
　　说起来，好像忘记提前跟方绪打个招呼了。
　　早上起来，看着腿上的伤口几乎好全了，也是不想再赖在江韵的家里头了，临时决定要走的。
　　走得的时候有点匆忙，只想着赶在江韵回来前离开，没来得及提前跟方绪说一声，在车上，又胡思乱想的发呆，结果就忘了这回事。
　　昨天晚上，明明没有发生什么事情，却又好像经历了很多，看到那个小手袋掉出来的生日卡片后，脑子里一直乱糟糟的，仿佛有很多压在心底的东西挣脱了束缚翻涌上来，令她茫然无措。
　　后来在酒店的长廊上，那个肥猪经理捉着她的手噼里啪啦地说了一大堆，都没听清楚，只看到江韵干脆利落的一个过肩摔把经理扔在地板上，一脚踩了上去。
　　那个时候，她的眼里，只有江韵那帧美得不像话的银色侧影。
　　忽然之间，有些错乱，又有些迷茫。
　　她不知道她们之间到底是怎么了，隔了几年以后，她似乎还是在她的身边，但是，一切都变了，江韵也变了。
　　或许，在不知不觉间，她自己也变了。
　　她已经不再是原来那个贝家的千金大小姐，而江韵还是那么光彩耀眼，甚至还站到了那个可望而不可及的位置上，俯视众生。
　　以前，她对商场上的事情一概不知，父母对她宠溺，从不勉强她做任何不喜欢的事情，只盼着她每天都快快乐乐的，成绩好坏都无关紧要，日后是否有能力接管公司也无所谓。
　　但是，江韵回来以后，她还是留意了一下江氏集团的相关新闻报道，江韵在英国牛津攻读金融管理专业，回国的时候还带了一位牛津金融系的大才子一起，就是她身边的许特助，许博远。
　　这两个人进入江氏总部以后，实施了一系列翻天覆地的改革措施，遇到的阻碍，都被江韵以强硬手段镇压下去，换了一批又一批的高层，才最终稳定了下来。
　　自从他们入主江氏，江氏的业务版图成倍扩张，迅速问鼎哦忌探缌头，比江韵的父亲掌权时期更加辉煌夺目。
　　最近甚至还传出不少关于江氏布局海外商界的消息。
　　只是，贝依晴翻遍了所有报道，就是没有提到江韵父亲退位的原因，每次都是模棱两可的一笔带过。
　　贝依晴从回忆中回过神来，对着方绪耸耸肩，道：“能溜就溜了，难道还要挑时辰。”
　　方绪敏锐地捉住了贝依晴话中的漏洞，问道：“你不会是偷偷跑回来的吧，那个金大腿知道吗？”
　　贝依晴：“知道，我走了之后她就知道啦。”
　　方绪愣了一下，笑道：“哟，胆子还挺大，学会先斩后奏了。”
　　贝依晴噘着嘴巴，有些不满，“我会的可多，你要不要试试？”
　　说着凑到方绪的身边发动挠痒痒大法，方绪最怕痒的，没一会就嚷嚷着投降了。
　　“你丫的，劲头还不小，金大腿家里伙食很好吧，看把你养的，红光满面。”方绪喘着粗气说道。
　　贝依晴回想了一下，“是挺好的。”
　　陈妈每天都变着法子做大餐，那手艺是确实好，贝依晴顿顿吃得肚子圆鼓鼓的，停不下来。
　　“早点回来也好，省得你在那边吃成个小胖子了，回来还得押着你减肥。”方绪很实在地说道。
　　贝依晴：“……你就不能盼点好的？”
　　“实话实说。”方绪摊摊手，做了个无辜的表情。
　　贝依晴回来以后，去姜导那边报个到，下午就把她的戏份给排上了，看上去，进度不太轻松，尽管片场的租期延后了一个月，这边也还是挺紧张的。
　　下午去片场的时候，贝依晴终于见识到方绪所说的秀恩爱是怎么回事。
作者有话要说：　　火葬场的杀伤力是逐级递增的哦~现在只是一个开始
呵呵……（笑容渐渐bt）

　　☆、第 47 章

　　摄影区附近, 只要是没有男主和女主的戏，达熙和尹梦罗两个就能黏到一块去，像蜜糖一样, 扯都扯不开那种。
　　公然搂搂抱抱都是小意思, 有一次，尹梦罗还坐到达熙的大腿上喂水果，吃个雪糕, 也要你一口我一口地舔着, 更离谱的是, 这两人喝水的时候, 喝着喝着就亲到一块去了。
　　简直就是不分场合不分时间地满场洒狗粮, 腻歪得大家都没眼看。
　　要不是他们的身份地位不一般, 早该被姜导打断腿了。
　　不过, 也不是说完全没什么好的地方。
　　自从达熙和尹梦罗公开在一起之后，那些若有若无地针对贝依晴的事情几乎都没发生过了，贝依晴总算能松口气。
　　接下来的时间里，贝依晴只需要全心全意地琢磨角色和剧本就行，不用再提心吊胆地防这防那。
　　贝依晴舒服地过了几天，感觉渐渐进入角色状态之中了，就连吃饭走路都在琢磨着角色心理。
　　这天，贝依晴拍了一场夜戏, 卸妆出来以后，场地里的人几乎都跑光了，只有几盏微弱的路灯照着路。
　　方绪和贝依晴两个有伴一起走, 倒也不觉得害怕。
　　走到影视城大门的时候，方绪突然发现手机没带，应该是漏在休息室里面了。
　　方绪立马要跑回去找手机, 贝依晴要陪她一起找，却被她拒绝了。
　　“都走到大门口了，再跑回去还有很远路，你先回去休息吧，现在很晚了，你明天早上还有戏呢。”
　　“多一个人更好找，而且，你自己回去不太好。”
　　“悖有什么不好的，我就这样的还有谁敢来招惹我不成，一没色二没财，瞎了眼的才会撞上来。”
　　方绪还是那么横，天不怕地不怕尤其不怕黑。
　　贝依晴拗不过她，被她推出了影视城大门，回转身，方绪已经跑没影了。
　　剧组包下的酒店与影视城之间有一段小路，路灯比较昏暗，行人也少。
　　贝依晴还是有点担心方绪，走路也有些心不在焉，没留神看路，猛地撞上一根金属灯柱。
　　不，准备来说，是撞上了灯柱旁边的一个人。
　　夜色太暗了，灯光有些昏暗，在灯柱附近留下一片暗影，贝依晴根本没看到这里还靠着个人。
　　这个人一身浓烈的酒气，大概了喝醉了，靠在灯柱上歇着。
　　“对不起。”贝依晴急急地说了声抱歉，就准备离开。
　　刚走出两步，贝依晴的手突然被捉住了。
　　贝依晴心头一跳，有些紧张地回头看了看。
　　那个人溢出一声浅笑，有些沙哑低沉的声音说道：“怎么又是你。”
　　听到这句话，贝依晴全身都僵硬了，虽然这个角落没有什么光线，但贝依晴还是认出来了，这个喝醉的人竟然是达熙。
　　早听说他很会玩，很放浪，但是他一般都是去夜店或者俱乐部那些地方，包个房间关起门来玩，也不用担心记者偷拍。
　　可是，他现在喝得烂醉，在路边发酒疯是怎么回事？
　　该不会是走错路了吧。
　　她也太倒霉了，怎么老是碰上他。
　　贝依晴手上用力扯了几下，没扯开，达熙捉得很紧。
　　忽然，达熙捉着贝依晴使劲一拉，转眼就跟贝依晴换了个位置。
　　贝依晴被他扯着撞到灯柱上，整个后背都发麻了。
　　而达熙则站在她的面前，把她堵在灯柱上，低下头，喷了一口浓烈的酒气。
　　“美女，咱们很有缘啊。”
　　这人喝醉了还有心思调戏别人。
　　贝依晴咬着牙，低声道：“放开我！”
　　达熙微微一笑，撒娇一般说道：“不放。”
　　贝依晴头都大了，试图跟他讲道理。
　　“这里是街上，被记者拍到怎么办！”
　　“不怕，又不是第一次，他们拍的还少吗。”
　　果然，跟喝醉的人是讲不通道理的。
　　贝依晴开始用力挣扎，但是一点用都没有，达熙把她捉得更紧了。
　　“我留意你很久了，要不要当我女朋友，我可以介绍大导演给你，还可以带你上节目。”
　　“你已经有女朋友了。”
　　“女朋友？”达熙愣了一秒，忽然又笑了。
　　“梦罗吗，你要是答应了，我立刻跟她分手。”
　　贝依晴不可置信地瞪大了眼睛，低声道：“你喝醉了，放开我！”
　　“我没醉，十几瓶酒小意思，我能喝两箱！”达熙压着喉咙低吼。
　　“你先放开手。”
　　“不放。”
　　说着，达熙低下头往贝依晴的唇边凑过来。
　　贝依晴猛地偏过头，达熙的唇便落在贝依晴脸侧的发际上。
　　而这时，昏暗的街道上突然亮起一连串的白色灯光，晃得眼睛都睁不开了。
　　当贝依晴意识到这是摄像机的闪光灯，推开达熙去找灯光的位置时，一切都结束了，一个黑色的身影飞快地往街道另一头跑去，迅速拐进一个小路口就不见了。
　　达熙刚才被强烈的灯光闪了一下眼睛，不由放松了贝依晴的手，有些迷茫地看了看左右，脚步不稳地倒退两步。
　　贝依晴趁机跑开了，以百米冲刺的速度跑回了宿舍。
　　回到宿舍房间，心脏依旧狂跳不已。
　　好不容易摆脱了发酒疯的达熙，又被记者拍到照片了，刚才两个人的站得那么近，达熙还把嘴巴凑上来，虽然只是亲到了头发，但是已经足够那些八卦记者添油加醋地写出一大篇东西来了！
　　而且还有照片为证，这次真是跳进河里都洗不清。
　　贝依晴狠狠地敲了一下自己的脑袋，真是够倒霉的，让你走路不长眼睛，偏偏就撞上达熙，要是他平时清醒的时候，敷衍两句也就过去了，偏偏他又喝醉了，在街边拉着她胡搅蛮缠，怎么看都有问题。
　　她都不敢想象，照片发出去的以后，评论会怎么说她，还有，江韵可能会掐死她。
　　贝依晴烦躁地扯了扯头发，脑袋发疼。
　　早应该想到的，影视城附近的街道必然是记者最爱去的地方，因为这里遇上艺人是大概率的事情，要是运气好，还就能拍到一两件猛料。
　　贝依晴在房间里转来转去，满脑子都是刚才达熙把她圈在灯柱上低头亲吻的画面，还有那一连串刺眼的闪光灯。
　　那个人也是刁钻，她跟达熙站着说了那么久，都没有拍，就等着达熙亲上来了再死命拍。
　　最可恶的是，街上那么暗，那个人又是躲在暗处，根本就不知道是什么人，就算想找人都无从下手。
　　贝依晴在房间里转了有十几分钟，方绪还是没有回来，不禁有些担心她，想了想，还是拿手机打一下她的电话，说不定她就找到了。
　　电话响了十几下，终于被接起了，是方绪的声音。
　　贝依晴松了一口气，问道：“找了手机啦？你在哪里，这么久还不回来呢。”
　　方绪那么喘了一下粗气，道：“刚刚找着，掉进一个旮旯里头，让我好找，你这通电话太及时了，要不然我还不知道要找到什么时候，麻蛋，老娘热得全身湿透了。”
　　“那就快回来吧，路上小心，晚上外面也不太安全。”贝依晴嘱咐道。
　　方绪听出她的声音有些不对劲，便问：“你怎么了，发生什么事了吗？”
　　贝依晴叹了口气，“是有点事，等你回来再说。”
　　方绪在外面找手机找了那么久，回来的速度倒是快，五六分钟的时间，就回到了。
　　她推开房门，还在弯着腰喘气。
　　贝依晴走过去一边拍着她的后背顺气，一边说道：“走这么急干嘛，有人在后面赶着你跑吗？”
　　方绪摆了摆手，走进房间里，倒了一杯凉开水，一股脑地喝下去，这才长出一口气。
　　“出什么事了，赶紧说说，把老娘给急得，飞奔着回来了。”
　　贝依晴关上房门，慢慢地踱到方绪面前，偷瞄一眼她的脸色，琢磨着不知道该开口。
　　不知道该怎么说才不会让方绪激动起来伸手掐死她。
　　方绪心急火燎的跑回来，就为了了解事情，偏偏贝依晴还磨磨蹭蹭的，半天挤不出一个字，方绪那火爆脾气一时忍不住了，捉着贝依晴的肩膀摇晃。
　　“到底什么事，你丫的赶紧说呀，痛快点，急死老娘了！”
　　贝依晴被她晃得就快灵魂出窍了，好不容易停下来，脑袋都发晕了，当下也顾不上那么多了，把回来的路上遇到达熙，又被偷拍的事情一五一十地说了出来。
　　听着贝依晴说完以后，方绪竟然没有发火。
　　不但没有发火，她甚至连动都不动一下，瞪着眼珠子像是被雷劈了一样傻愣愣地看着贝依晴。
　　贝依晴伸手在方绪的眼前晃了晃，问：“你听到我说什么吗？”
　　方绪眨了眨眼睛，依旧瞪着贝依晴，不确定地问道：“你说你碰上谁了？”
　　贝依晴扁了扁嘴巴：“达熙。”
　　方绪：“达熙亲了你？”
　　贝依晴点点头。
　　又问：“刚好被记者拍到了？”
　　贝依晴又点点头，顿了一下，补充道：“还不能确定是不是记者，街上太暗了，只看见一个黑色的人影。”
　　“这是重点吗，姐姐，你管他是不是记者，照片都拍下来了还能自己留着收藏纪念啊？”
作者有话要说：　　说好的，修罗场和火葬场一起来，一个都不能少（biu~)

　　☆、第 48 章

　　“完了这下。”方绪打着手掌, 气恼地走来走去，“最快明天早上，最迟过两天, 这事肯定得曝光！”
　　“达熙是什么人, 有流量有人气，还是圈里出名的绯闻制造机，这事搁他身上, 又能上一波头条热搜, 他简直就是八卦记者的最爱呀, 没什么事光守着他就能守到一堆事。”
　　“关键是, 达熙闹出这种绯闻已经不是第一次了, 大家都见怪不怪的, 可你还是个新人, 还盼着拍了姜导这部戏能涨点人气，现在戏还没拍出来，绯闻就先出来了，还是跟达熙在一起，你完了你完了！”
　　贝依晴缩了缩脖子，小声道：“没这么严重吧，怎么就我完了，又不是我一个人的错, 而且，照片也不是接吻的啊，我都闪开了。”
　　“你是不知道他家的粉丝是什么战斗力, 简直就是撕逼界的轰炸机，还有最要命的是，每次达熙传绯闻, 他的粉丝都会把锅扔到对方的身上去，她们的达熙王子永远都是冰清玉洁的，永远都是那些不长眼的狐狸精投怀送抱炒作新闻。”
　　“所以啊。”方绪沉重地叹了一口气，“你一没粉丝基础，二没人脉没后台的，根本斗不过她们，我都能预想到你被达熙的粉丝轰成渣的场面了。”
　　“这么惨……”贝依晴耷拉着脑袋，颓丧地嘀咕道：“照片都拍了，怎么办啊，有没有什么方法可以阻止登报的，或者将这件事的损失降到最低？”
　　“阻止登报的几率是最低的大姐，首先，你是个新人，人家从你的身上捞不到什么好处，还不如发新闻稿吸一波流量。其次呢，达熙已经是惯犯了，一个绯闻对他的影响也大不到哪里去，他是没什么好顾忌，更别想他会为了几张照片付出什么代价。”
　　“所以，还是没希望咯。”
　　“不，还有一个机会。”
　　“什么机会？”贝依晴一听还有挽救的机会，顿时双眼发亮，急切地看着方绪等她说下去。
　　“除非达熙亲自出面澄清，说他喝醉了发酒疯，并且向你道歉。”方绪瞟了贝依晴一眼，又说道：“不过，这几乎是不可能的事情，因为他根本不需要多此一举，要是出面道歉了，反倒把脏水引到自己的身上去，傻子都不会这么干。”
　　“那就是没希望了。”贝依晴重重地叹了一口气，她都怀疑自己是不是跟娱乐圈犯冲，入行以后就没顺利过，好不容易在姜导的剧组里争取到一个女三号的角色，又莫名其妙地就得罪了尹梦罗外加一个不怀好意的达熙。
　　如果加上柏为的那次绯闻，现在就是第二次闹绯闻了。
　　这才过了多久，三个月不到，就出了两次绯闻，请了三次假……
　　她都没脸去见姜导了。
　　贝依晴颓丧地趴倒在床上，满脸的生无可恋。
　　还是方绪过来安慰，“新闻还没出来呢，先别急着难过，等到新闻上了热搜头条再哭也不迟。”
　　贝依晴：“……你这是安慰人的话吗？”
　　“当然是安慰人的话，你没听过一句名言，叫兵来将挡水来土掩，等事情真闹起来了，咱们再想办法，反正现在也没什么好主意，妈的，大不了你就换个人设，当个黑红女星算了，多少女艺人想攀上达熙传点绯闻提升知名度还没这个机会呢，你这是捡到了。”
　　贝依晴更加无语了。
　　“人设是随随便便就能换的吗？”
　　“有什么不能的，现在又没几个人认识你，分分钟换了人设都没人发现。”
　　“可是……不太喜欢这个人设。”
　　方绪翻了个大白眼，没好气地说道：“我只是说万一，按最坏的情况做打算，要是到时候事情没有这么糟糕，说不定还有转机呢。”
　　“你赢了……”
　　翌日。
　　贝依晴和方绪紧张地盯着手机，不断刷新新闻，始终都没有看到她和达熙的新闻。
　　刚松了一口气，电话又响了。
　　是左桂媛的主治医师伍医生打来的。
　　原来是景山疗养院的入院手续已经办妥了，今天就可以把左桂媛迁过去。
　　贝依晴让昨晚那个记者搞得精神紧张，差点忘了左桂媛迁去疗养院的事情，多亏伍医生打电话来通知，不然又要错过时间了。
　　贝依晴转身就和方绪商量这件事。
　　景山疗养院的入院手续虽然是办好了，但是病历资料还没有移交，入院费用也没交，贝依晴还是要亲自跑一趟才行。
　　就是，又要跟姜导请假了……
　　上次请假回来还不到十天，这个频率，贝依晴都不大好意思跟姜导开口。
　　“去吧去吧，行不行也就一句话，你先去问了，不行咱们再想办法。”方绪在一旁怂恿道。
　　想想也是这么回事，大不了让姜导训一顿，反正少不了一块肉。
　　贝依晴深吸一口气，鼓起勇气走进拍摄场地。
　　现在刚好拍完了一场戏，姜导正在摄影机前跟道具师讨论事情。
　　贝依晴走过去，先是礼数周全地跟在场的几个人问好，然后转向姜导，跟他说了母亲因身体原因要迁去疗养院，想请一天假。
　　贝依晴已经做好了被拒的准备，没想到，姜导大掌一挥，准了。
　　这个结果，令贝依晴又意外又惊喜，当即小跑着回去找方绪。
　　左桂媛从医院迁去疗养院，其实也没有多少程序，书面文件的手续流程都已经有人办妥了，她们只需要办理哦贾行囊皆旱某鲈菏中，然后搬行李入住景山疗养院就行，大概半天时间就够了，加上来回车程，晚上应该能回来宿舍了。
　　而左桂媛长期在医院，行李也不多，贝依晴回去之前就打电话给秋姨，先把行李物品收拾好，等她到了就可以直接办理出院，节省时间。
　　时间比较紧，梁伯开车开得比较快，不到两个小时，就到了哦贾行囊皆骸
　　秋姨已经把左桂媛的东西收拾整理好了，就等着贝依晴她们。
　　今天是来帮左桂媛迁院的，也相当于是搬家了，所有属于左桂媛的日常用品都要带走，方绪也跟着来帮忙。
　　贝依晴去跟伍医生办理出院手续了，梁伯和方绪帮着提东西，秋姨就扶着左桂媛搭电梯下楼。
　　几人在停车场里，把行李放进后备箱里整理好，便上车等着贝依晴。
　　五个人刚好坐一辆车，方绪吨位大就去坐了副驾驶，左桂媛和秋姨在后排给贝依晴留了一个座位。
　　刚坐好没多久，贝依晴就下来了，手里还拿着一只文件袋。
　　贝依晴钻进车里坐好，梁伯就启动车子往景山疗养院去了。
　　景山疗养院在城郊，占地辽阔，环境宜人，空气清新。
　　左桂媛被秋姨搀扶着下了车，看着周围绿意葱葱的开阔园林，呼吸清新宜人的空气，脸上的笑容都舒展开了。
　　“这里挺好的。”左桂媛笑着说道，中心医院里毕竟是治病救人的地方，尤其住院部里，进出的都是重病之人，楼道间充斥着浓重的药水味，吸一口气都是浑浊的。
　　左桂媛除了偶尔下去医院一楼的小花园里散散步，大部分时间都是留在房间，自己独用的房间开着窗户透透气，总比外面的药水味强些。
　　现在来到景山疗养院，入目皆是秀丽的园林风景，空气也是城市内无法比拟的清冽新鲜，左桂媛看着舒心的景色，呼吸着清新的空气，感觉胸腔里的浊气都散开了。
　　贝依晴看到母亲舒展的脸色，就知道这里是来对了，虽然费了一些周折，但是，只要母亲好好的就值得。
　　左桂媛的一生都平顺富贵，从未吃过什么苦头，后来家里出事之后，身体每况愈下，甚至一度病危，贝依晴的心里又是害怕又是担忧，总觉得自己没有能力照顾好母亲，为此愧疚不已。
　　如今，找到合适的疗养院，母亲也能过得舒服些。
　　贝依晴拿着资料去办理手续，预交了一年的住院费用，一百万，很快就有人来客客气气地把她们领去预先留出来的房间。
　　左桂媛的房间在九层，向东，还有一个小露台，一厅两房，较大的卧室是左桂媛的，另一个小房间是为贴身护理准备的。
　　尽管疗养院里分配了专业的护理师照顾病人，但是也有很多人带了贴身护理的，毕竟疗养院分配的护理师不会二十四小时都守在身旁，还是要带一个贴身护理比较放心。
　　秋姨照顾了左桂媛这么久，大家都比较熟悉了，贝依晴就请她继续留在左桂媛身边照顾她。
　　秋姨进了景山疗养院，看到这么好的环境，还有独立卧室，也欣然同意了。
　　房间的卫生是一早就清理好的，疗养院有专门的清理工每天打扫卫生，她们搬进来，只需要把行李物品收拾好就行。
　　领她们过来的小护士笑容很甜，嘴巴也很会说话，把左桂媛哄得心花怒放的，最后又说这个房间是院里最好的，比别的房间更宽敞，更通风透气，冬暖夏凉。
　　左桂媛听了有些受宠若惊，还跟贝依晴说她们真是碰巧了，刚好进来就分到这么好的房间。
　　贝依晴笑着附和了几句，心里却暗想着，大概是院方看在江韵的面子上安排的，世上哪有这么多的巧合，特别是这么好的房间，肯定很多人抢着要。
　　大家帮着收拾好东西以后，天色还早，贝依晴又陪着母亲下了楼，到外面去转悠一圈。
　　这里真的很大，以左桂媛的速度，半天还不一定能逛完整片园林区。
　　园中除了郁郁葱葱的大片林木，还有假山凉亭，碧绿澄透的湖泊，湖畔上还养着鹭鸟、浑身雪白的天鹅。
　　散步的时候，还能看见一身艳丽羽毛的火烈鸟，迈着颀长优美的步伐，在草丛间漫步。
　　惬意美好，静谧无忧。
　　贝依晴终于再次在左桂媛的脸上看到久违的笑意，恍惚间，好像回到了从前，气质高贵优雅的母亲总是挂着恬静柔美的笑意。
　　贝依晴的眼睛忽然有些湿润。
　　为了不让母亲看到自己失态，贝依晴转开头，假装在欣赏风景。
　　这时，好像有人在喊贝依晴的名字。
　　贝依晴回头去看，远处站着一个打扮时髦的美女，似乎正看着这边。
　　贝依晴印象中不记得有认识这样的美女，只看了一眼，便转开了，大概是自己听错了。
　　才走出两步，身后一阵脚步声跟上来，接着一个清亮的声音带着惊喜喊道：
　　“依晴，我就知道是你。”
　　贝依晴一愣，停下脚步，回身看去。
　　眼前的人穿着一身短衫长裙，一头长发染成浅棕色，发尾微卷，一副名牌墨镜随意地插在发间，脸上化着淡妆，只一双红唇比较醒目。
　　她的脸上挂着明媚的笑容，整个人看上去阳光大气。
　　贝依晴默默地将她打量一番，眼中疑惑更甚。
　　这位美女，看上去那么有一点点眼熟，但是贝依晴又完全想不起来在到底哪里见过她，瞧着她这副热情惊喜的模样，敢情还是久别重逢的那种？
作者有话要说：　　敌军还有五秒到达战场，请江总做好应战准备……

　　☆、第 49 章

　　贝依晴想说美女是不是认错人, 但人家又准确地说出了自己的名字，导致一时间拿不准主意，也不敢贸然开口, 万一说错了, 那就是巨大的尴尬。
　　美女脸上的笑容却更加灿烂了，清亮的声音开朗阳光。
　　她侧着头，笑嘻嘻地看着贝依晴, 说道：“怎么, 不认得我啦。”
　　贝依晴脸上一红, 有些尴尬地笑笑, 确实是不认得了……
　　“哎, 依晴, 你太让人伤心了, 咱们毕业才几年呀，你这么快就忘记我了！”面前的美女夸张地嚷嚷道。
　　听到毕业两字，贝依晴也懵了，她大学没读完，算不得毕业，那毕业几年的，难道是高中同学吗？
　　可她真的不认得眼前这位阳光时髦的大美女啊。
　　美女噗嗤一笑，拉起贝依晴的手, 高兴的说道：“我是路千意啊，还记得我吗，咱们是老同桌呢！”
　　贝依晴惊讶地瞪大双眼, 不敢置信地叫道：“你是小意！”
　　路千意用力地点点头，兴奋得双眼放光，“对, 就是我！依晴我好想你啊，毕业之后都没联系过了！”
　　偶遇老同学，贝依晴也很高兴，反握起路千意的手，惊奇地问道：“小意，你的变化好大，我都认不出你了。”
　　“是吗，变美了还是变丑啦？”路千意笑眯眯的明知故问。
　　“当然是变美了，你以前留着一个蘑菇头，还带着一副黑框眼镜，从来都没有化过妆，丢在人堆里就找不到了，现在呢，简直是脱胎换骨一样，变成一个闪闪发亮的大美女了。”
　　贝依晴毫不吝啬地夸奖道，对于这位同桌还是蛮怀念的，她的性子随了左桂媛，不太喜欢交际，在学校里很少跟其他同学交流，也没有什么朋友。
　　以前江韵在的时候，不需要交别的朋友，后来江韵走了，又没心情去交朋友了，只除了这位同桌，可以说是贝依晴在学校里唯一算得上是朋友的人了。
　　“依晴，你真是太狠心了，毕业之后就没见过你了，更绝的是，连手机号码都换了！想找你都找不到。”
　　路千意一脸哀怨地控诉贝依晴的冷漠无情，贝依晴让她那双亮晶晶的大眼睛看得都不好意思了。
　　“不好意思，小意，我家里出了点事，后来就换了号码。”贝依晴小心地解释道。
　　当时公司刚破产的时候，有很多追债的恐吓电话打来贝依晴的手机里，她没办法只好把电话卡注销了，只鬼迷心窍地保存了江韵那个永远都打不通的旧号码，其他人的联系方式全都清空了。
　　她以前读的初中和高中都是贵族学校，里面的同学都是非富即贵的家庭，而她家既然已经破产，就彻底被驱逐出那个圈子，跟以前的同学也不会再有任何交集，所以，她觉得没必要再保留联系。
　　现在跟路千意的意外重逢，却让她有些心虚了，要是追究起来，倒像是她故意躲着人家，毕竟是高中三年的同桌呢。
　　“依晴，你家里出了什么事情？”路千意担忧地问道，但是贝依晴没说话，似乎是不想再提起以前的事。
　　路千意也不勉强她，既然连电话号码都换了，那一定不是什么小事，只是叹息：“依晴，我以为我们是最好的朋友了，但是你却一直把我当成外人，就连家里出了事也不会想到找我。”
　　路千意再次拉起贝依晴的手，看着她的双眼，无比认真地说道：“依晴，我可以帮助你的，我希望你遇到事情的时候不要一个人扛着，如果你来找我，我会很高兴的，我一定竭尽全力地帮你。”
　　这是贝依晴家里破产以后，第一次听到这么真诚的话，顿时眼眶便湿润了，以前她的心思似乎都被江韵勾去了，一直忽略了身边的朋友，她忽然发现，原来自己以前竟然从未真正将这位同桌了三年的老同学当作是朋友看待。
　　贝依晴的心底涌起一股浓浓的愧疚，她张开双臂，抱住路千意，眨了眨眼睛，没忍住掉了一滴眼泪，落在路千意的肩头。
　　路千意抬手回抱她，在她的后背轻拍，安抚道：“好了，别哭了，有我在，以后谁再敢欺负你，我就把他揍成猪头。”
　　贝依晴听了这话，终于破涕为笑，离开路千意的怀抱，对她笑了笑。
　　路千意的表情有一瞬间的怔忡，但很快反应过来，露出一个灿烂的笑容。
　　“依晴，你最近都在忙些什么？”路千意想了解一下贝依晴的近况，要是有什么困难的地方，还能帮她一把。
　　闻言，贝依晴回头看了看后面，大约是她和路千意在这里聊的比较久，左桂媛也不想打扰她们聊天，就和秋姨走到另一边去了，在一棵大榕树底下的石凳上坐着乘凉。
　　左桂媛不在旁边，贝依晴也没必要和路千意说假话，直接说了在星美娱乐旗下当艺人，但是以前一直都在跑龙套，没什么像样的作品，也没什么人气。
　　路千意瞪大了眼睛，一脸惊讶地说道：“你竟然在星美！我的天，你怎么不去千盛传媒，千盛也不比星美差，都是名头响当当的大公司。”
　　贝依晴挤出一个干巴巴的笑容，有些尴尬地说道：“其实我一开始也不知道这些公司，是碰巧遇上了星美的工作人员，推荐我去面试的。”
　　路千意有些遗憾地叹了口气，说道：“要是知道你对娱乐圈有兴趣，我就该早点告诉你的，千盛传媒是我们家族企业，我现在是千盛的CEO，依晴，你要是来千盛，我准能把你捧上一线顶流！”
　　贝依晴也愣了，她在圈里混了快一年，也不知道千盛传媒竟然是路家的，当初，在打工的咖啡店里，遇到一个星美娱乐的星探，听说当艺人赚钱比在咖啡店打工多很多，然后就懵懵懂懂地跟着去星美的公司签了合约，也没想过可以考虑其他的公司。
　　要是在路千意的公司，一定能分到好的资源，最起码不用被那只猪头经理打压这么久，说不定真能混出点名气来。
　　贝依晴也叹了一口气，“好可惜哦，可是没办法了，我跟星美还有四年的合约呢。”
　　“你要是肯来千盛，我帮你跟星美谈谈，提前终止合约，最多就赔点钱，我帮你搞定。”路千意目光湛湛地看着贝依晴，隐约带着一丝期盼。
　　贝依晴一听到要赔钱，果断地摇摇头，拒绝了路千意的提议。
　　“还是算了，四年很快就过去的，我还年轻呢，四年后一样青春鼎盛，不用担心。”
　　“我不是这个意思。”路千意露出一个无奈的表情，继续尝试做贝晴的思想工作，“艺人入行的前五年很重要的，你看，那星美根本就不重视你，你留那里就是蹉跎时间，白白浪费机会，以你的外形，当个一线小花完全没有问题。”
　　“还好吧，我现在接了姜导的戏，虽然是女三号，但是对于我来说已经很好了，还能借着这个机会在剧组里磨练演技，姜导是有些严厉，但也教了我很多东西，我相信以后会越来越好的。”
　　贝依晴都说到这个份上了，路千意也不好再勉强她，否则就显得有些刻意了。
　　“以后咱们多联系，你有什么事都可以来找我，大事小事都能给你摆平。”路千意絮絮叨叨地嘱咐着，一副生怕贝依晴不去找她的样子。
　　贝依晴忍不住笑了，有一个这么掏心掏肺的老同学，感觉挺好。
　　路千意：“咱们留个联系电话，还有，加微信，你原来那个微信是不是也注销了，都发不出信息了。”
　　贝依晴挠挠头，有些不确定地说道：“我好久没上过那个微信了，不知道还在不在。”
　　“我就知道，你个没心肝的，自从毕业晚会结束以后就没见过你，我还以为你不声不响地出国了！”路千意瞪了她一眼。
　　贝依晴讨好地搂住路千意的手臂，撒娇一般地笑道：“都是我的错，咱们路总大人有大量就不要再跟我计较了。”
　　路千意看她笑得一脸狡黠，却又软萌萌的模样，也气不起来了，伸手掐了一把那张白嫩嫩的小脸，嗔道：“你还是喊小意吧，别的称呼我听不惯。”
　　“没问题，小意人美心善，最好最好了。”贝依晴从善如流地应和着。
　　两人拿出手机交换了号码，又加了微信和微博这才算完。
　　“对了，你怎么过来这边？”临走前路千意突然问道。
　　贝依晴愣了一下，突然和路千意重逢，一时间又是惊讶又是高兴，竟然忘记母亲还在等着，不知不觉聊了这么久。
　　她回过神来，解释道：“妈妈身体不太好，今天刚搬进来休养。”
　　“原来是伯母在这里，巧了，我表哥是这里的主任，回头我跟他打个招呼，让他好好关照着伯母。”
　　“你的表哥在这里？”
　　“对啊，放心，伯母在这里绝对给你照顾得妥妥当当的。”
　　贝依晴简直是喜出望外，想不到路千意的表哥是景山疗养院的主任，有了这一层关系，就不用担心照顾不周的事了。
　　贝依晴开心地扑到路千意的身上，把她紧紧抱住。
　　“小意你真的太棒了，我应该怎么感谢你才好！”
　　路千意微微一笑：“改天一起吃个饭，好久没聚过了。”
　　“好！”贝依晴十分爽快地答应了，别说吃一顿饭，吃十顿都没有问题。
　　路千意公司还有事先走了，她走后，贝依晴回头去找左桂媛，没找到，却见到一个不可能出现在这里的人。
　　江韵正在不远处的一棵大树底下，树枝的阴影笼罩着她，令她看上去阴沉可怕。
　　贝依晴心里一咯噔，有种不好的预感。
　　上次不告而别之后，她们还是第一次见面，期间也没有过任何的联系，江韵不会是来兴师问罪的吧。
　　

　　☆、第 50 章

　　树底下, 江韵穿着修身的长裙，柔和的风吹动她的裙摆，跟随草叶一起摆动。
　　下午四点半的太阳, 金灿灿地照耀大地, 把这片绿草树木照得鲜嫩翠绿，像画卷一样美丽。
　　草地上的两个人，一个站在阳光下, 一个站在阴影中, 都固执地留在原地, 不曾往前一步, 隔着一段距离静默地相望。
　　几分钟之后, 还是贝依晴先妥协, 慢慢地走进树底的阴影里, 站在江韵的面前。
　　“她是谁？”阴冷的语气与这日渐炎热的天气截然相反。
　　贝依晴愣了一下，随即想到她应该是看到刚才和自己聊天的路千意了。
　　“同学。”贝依晴淡淡地答道。
　　“什么同学，这么亲热。”话里带着一丝讥讽。
　　贝依晴眉头微皱，没有说话。
　　江韵冰冷的目光落在贝依晴的脸上，不放过任何一丝细微的变化。
　　“刚才聊得很高兴？”江韵不冷不热地说道，对于贝依晴这副样子十分不满。
　　跟别人聊天的时候，笑得那么灿烂，现在站到自己的面前来, 却收敛了所有的神色，像换了个人一样。
　　贝依晴忽然抬起头，直直地看着江韵的眼睛, 一脸笃定地说道：
　　“当然是高兴的，高中三年的同桌，毕业以后还是第一次重逢, 怎么能不兴奋。”
　　贝依晴说这话的时候，语气里带着几分骄傲，还有一丝自己都没察觉的报复心。
　　以前，贝依晴把江韵看作唯一的朋友，最亲近的人，可她却一声不吭地跑到国外去了，一去就是好几年，回来以后，又犯病一样的抽风，现在还就不稀罕她了。
　　江韵被噎了一下，心里有些憋闷，就像是想讽刺别人，却没有讽刺成功反而还被气着了。
　　“路千意，路家二小姐。”江韵看着贝依晴瞬间僵硬的表情，缓缓勾起一抹讽刺的笑意。
　　以为不说，她就不知道那人是谁了吗，路家也是哦嫉拿门大族，圈子里还有谁不认识那对兄妹。
　　“路家兄妹，大哥男女通吃，妹妹一年换十几个女朋友，早就声名狼藉，臭名昭著，你确定跟这样的人只是同学这么简单？”江韵淡淡地说道，语气里略带几分嘲讽几分警告。
　　贝依晴听到江韵这样说自己的朋友有些生气，虽然她很久没见过路千意了，也不清楚她的私生活是什么样的，但说到底，那也是人家的隐私和自由，凭什么要被江韵这样嘲讽贬低。
　　“她是我最好的朋友。”贝依晴重重地咬着‘最好’两个字，驳斥道：“别人爱说什么那是别人的事，但是，任何人都不能改变我和小意同桌三年的情分。”
　　“贝依晴，你最好记得自己的身份！”
　　江韵眼神冷森森地盯着她，像是要把她冻成一坨冰块。
　　就在贝依晴以为江韵又要发飙的时候，江韵却冷着脸越过她快步离开了。
　　老刘在停车场里等着江韵，远远地见到她来了，赶紧启动车子，又迅速下车拉开车门，恭敬地等候江韵上车。
　　江韵阴沉着脸，一身寒气地走来，一语不发地上了车。
　　老刘只是偷看了一眼，都被冻得打颤。
　　来的时候，江总的心情看上去还挺好的，怎么进去不到十分钟，就黑着脸出来了。
　　不是要去找贝小姐吗，难道没找到人？
　　老刘有些想不明白，关好车门以后，绕回驾驶座开车，全程不敢多说一句话。
　　江韵沉默地看着窗外飞掠而过的景色，心里却越发憋闷，一口恶气卡在胸口怎么都化不去。
　　上次不辞而别的账还没有跟她算，今天知道她第一次来景山，匆匆结束了一个会议赶过来看看她，结果就看到她跟路家那个风流成性的二小姐有说有笑，半分钟不到，两次搂搂抱抱。
　　认识她这么久，从没见过她这么热情主动的样子。
　　最气人的是，那个路千意刚走，贝依晴转过脸就变了个样，丝毫不见半点笑意，还学会顶嘴了！
　　江韵抬起玉葱一般的手指，按着额边的太阳穴，烦躁地揉了揉。
　　这丫头，什么长进没有，就气人的本事突飞猛进了。
　　什么三年的同桌情谊，她们还是十几年的青梅竹马呢，怎么就比不上区区一个同桌了？
　　江韵按着突突乱跳的太阳穴，忍了又忍，才按捺下去没有发作。
　　就应该把那丫头关在屋子里，看她还敢不敢出去乱蹦Q！
　　另一边，贝依晴无端端和江韵吵了一架，也是憋着一口气，回去找到左桂媛，跟她说了几句话，就准备回影视城了。
　　夕阳西沉，路边亮起街灯，时间不早了，等她们回到影视城，已经是大晚上。
　　贝依晴和方绪回到宿舍就倒在床上，累得不想动了。
　　最后还是方绪忍受不了饥肠辘辘的折磨，爬起来泡了一碗方便面，督了一眼床上一动不动的贝依晴，又默默地多泡一碗。
　　不多会，小小的房间里充斥着浓郁的香气，引人食指大动。
　　就连贝依晴也被方便面的香气吸引着坐了起来。
　　贝依晴眼巴巴地望着方绪，可怜兮兮地喊了一声：“绪绪~”
　　方绪吸溜一大口面，抬手指着旁边的另一只碗，说道：“你的在这里。”
　　“耶！绪绪我太爱你了！”
　　贝依晴兴奋地从床上起来，趿拉着拖鞋走过去。
　　喷香的方便面吃进嘴里的一瞬间，简直比海鲜大餐更吸引人。
　　下午和江韵吵架引起的那点不愉快也烟消云散了。
　　两个饿了大半天的人，狼吞虎咽地把碗里的面条连带汤汁都喝了个一干二净。
　　贝依晴打了个饱嗝，终于满足地放下手里的一次性塑胶碗。
　　“舒服。”
　　贝依晴眯起眼睛，像一只慵懒的小猫，伸了一个大大的懒腰。
　　方绪摸摸肚子，觉得一碗方便面的分量不太够，又去煮了一壶开水，泡了第二碗面。
　　等方绪吃完第二碗面的时候，贝依晴已经洗完澡，换上睡衣舒舒服服地躺倒床上去了。
　　刚吃完面条，还没有睡意，贝依晴拿出手机随便浏览一下今天的新闻。
　　她一边划拉着手机，一边有一搭没一搭地和方绪聊着天。
　　突然，点触手机屏幕的手指顿住了。
　　贝依晴看着屏幕上那条加注了[HOT]的新闻，死死地瞪着双眼，一遍又一遍地确认。
　　然而，无论她看了多少遍，这条新闻都没有任何变化，只除了热度和评论飞速增长，像吹胀的气球一样无限扩大。
　　这一刻，她多希望自己眼花看错了，多希望这只是一个噩梦，醒来以后什么都没有发生。
　　新闻有一个醒目的标题：【达熙又传新恋情？绯闻女友竟然是名不经传的龙套小透明！】
　　半天时间不到，转发量已经突破百万。
　　这时，方绪刚洗完澡出来，却见到依晴定定地看着手机一动不动。
　　她擦着湿漉漉的短发，一边问道：“看什么这么入迷？”
　　贝依晴睁着惊恐的双眼，回头看着方绪，仿佛梦呓一般，说道：“出来了。”
　　“什么出来？”
　　“新闻。”
　　方绪愣了一会，猛然想起来贝依晴和达熙被偷拍那件事，顿时张大了嘴巴，眼珠子都快凸出来了。
　　“不会是，你跟达熙的新闻吧？”
　　贝依晴艰难地点点头，又转回去继续盯着手机。
　　她其实什么都看不进去，只除了那个刺眼的加粗标题和几张跟达熙拉拉扯扯的照片，尤其是那张达熙亲在她鬓边发间的照片，被放在最醒目的位置上，就像被架在十字架上公开行刑的犯人一般，接受众人的唾骂和指指点点。
　　方绪连头发都不擦了，水珠从发尖一颗一颗滴落下来，浸透她肩上的衣料。
　　肥胖的身躯敏捷地扑到床头上，拿起枕边的手机，迅速解锁屏幕，熟练地搜索网上的信息。
　　越看脸色便越难看。
　　“操，这些人是不是瞎的，明明是达熙在骚扰你，这些照片怎么看都不可能是你勾引他啊！”
　　方绪忿忿不平地骂道，写报道的那些记者小编都不知道是不是眼神有问题，几张拉拉扯扯的照片，还有最引人瞩目的那张，分明就是达熙强亲上去的，结果，所有的报道清一色都说是十八线小透明勾搭达熙，借机炒作上位。
　　“不就是人气没他高，出道没他早吗，不带这么欺负人的吧，麻蛋，这破圈子简直没地方说理去！”
　　方绪愤怒地把手机往床上摔去，气得头顶冒烟。
　　“一大票人全是瞎子，睁眼谁瞎话，开局一张图剩下全靠编啊！”
　　“依晴，你别伤心啊，我一定给你想办法，对了，打电话回公司问问，星美有公关部门，他们知道怎么处理这些事。”
　　方绪一个人嘀嘀咕咕地说着，又转身去找扔掉的手机，打电话去找经理。
　　前段时间，那个猪头经理终于被换掉了，接到通知以后，方绪和贝依晴高兴了很久，接任那个位置的是一个戴眼镜的中年女人，大家都喊她玫姐。
　　现在，方绪就是要打电话给玫姐，她原本只是星美的一个小助理，后来大概是贝依晴得罪了那个猪头经理，随手把贝依晴的事情扔给她管理，于是，方绪就糊里糊涂地升职当了经纪人。
　　但是，关于艺人的重大事情，最终还是要部门经理决定的。　
　　那边方绪的电话还没打通，这边，贝依晴的手机倒是响了。
　　贝依晴正走神，被突然响起的铃声吓了一跳。
　　心惊肉跳地看了一眼屏幕上的来电显示，路千意。
作者有话要说：　　江韵：好酸。
许博远：胃病犯了？
江韵：你姥姥的胃病犯了！
许博远（小声哔哔）：不就吃个醋，说得好像别人就不懂了。

　　☆、第 51 章

　　贝依晴绷紧的神经放松下来, 又有一丝诧异，下午碰巧重遇，才交换了手机号码, 想不到她这么快就打电话来了。
　　贝依晴接通电话, 路千意开口就是一句没头没脑的话。
　　“你喜欢达熙？”
　　“啊？”贝依晴愣了一会，没想通这句话是什么意思，或者说, 不明白路千意为什么突然问这种问题。
　　“你跟达熙的那些照片是怎么回事？”
　　路千意反应过来刚才那句问话有些突兀, 又换了一个方式询问。
　　“被偷拍了。”
　　贝依晴有些委屈的声音从电话那头传过来, 路千意的心都楸起来了, 所以, 这两个人之间是有情况？
　　“你们……是什么情况？”
　　路千意觉得这辈子大概没有这么紧张过, 说话都不利索了, 本想表现得云淡风轻一点，偏偏又在意得不行，最好不要是她想象的那样！
　　高中毕业没多久，贝依晴就换号码了，好像人间蒸发了一样，路千意问遍了以前的同学、校友都没人见过她，今天终于老天开眼又让她们重逢了，路千意高兴了不到半天时间, 就看到贝依晴和达熙的新闻上了头条，还配了照片，那些举止亲密的照片把她刺激得眼睛都发红了。
　　电话那头, 贝依晴迟迟没有说话，在路千意看来，她这明显是被说中了心事, 默认了，还羞于启齿的表现。
　　路千意握着手机的手心都出了一层冷汗。
　　“依晴，你知不知道达熙是个花心萝卜，他就是见一个爱一个，专门哄骗像你这样刚刚出道什么都不懂的小姑娘，还经常去夜店泡妹子，依晴，你千万不能被他的外表蒙骗了。”
　　路千意有些慌了，开始不遗余力地抹黑达熙，反正他的黑料多到说不完，随便曝几件都能说上半天。
　　总之，就不能让那个花心鬼把依晴给骗走了！
　　贝依晴安静地听路千意絮絮叨叨地说了大半个小时，从一开始的怔忡回过神来，终于意识到路千意大概是误会自己和达熙之间的关系了，正在苦口婆心地劝诫自己认清达熙的真面目呢。
　　路千意的电话刚打过来的时候，贝依晴确实是有点不在状态的，连她说了些什么都没听进去，脑子里一直被网上的报道占据了，也没注意路千意问了什么。
　　现在听路千意说了大半个小时，说到手机都发烫了，贝依晴就算是傻子也明白她的意思了。
　　“没有。”贝依晴轻声打断了路千意那边的滔滔不绝。
　　“什么？”正在愤恨不已地抖搂达熙黑历史的路千意一时没反应过来，卡住了。
　　“我说，我跟达熙没什么。”贝依晴吸了一口气，慢慢说道：“我们那不是那种关系，除了演戏，几乎就没有其他交集了。”
　　“那，照片，是怎么回事？”刚才还口若悬河的路千意突然像是不会说话了，结结巴巴地反问。
　　“照片。”贝依晴顿了一下，有些无奈地解释道：“是达熙喝醉了，在街边发酒疯，刚好被人偷拍了。”
　　路千意不知道是太震惊，还是根本就不相信贝依晴说的话，电话那头诡异的沉默了一会。
　　“小意。”贝依晴轻声唤道，有些自嘲地笑了笑，“连你也相信他们说的吗？”
　　“不，不，当然不可能！”路千意终于有了反应，张口是否认三连。
　　虽然一开始看到照片以及那些煽风点火的报道时，她心里确实也是那么想的，但是听到贝依晴这么一问，下意识地果断否认了，而且，刚刚贝依晴也说了，那是一场误会，她当然是相信依晴的。
　　路千意接管千盛传媒也有段时日了，怎么会不明白那些人吸引流量炒作热度的手段呢，没有影的事都能让他们煞有介事地扯上一大篇，更何况是这种拍到现场照片的，就是响当当的实锤，那些人还不可着劲的去吹。
　　而这些人也不是闭着眼瞎吹的，他们熟知大众的喜好，明白大家都喜欢看什么，写报道的时候也就顺着大家喜闻乐见的方向去编。
　　像达熙和贝依晴之间的差异，一个是顶流人气偶像，一个名不经传的小透明，傻子都知道应该怎么写，那必须是十八线小透明费尽心思耍尽手段地接近达熙，勾引达熙，这种故事既香艳刺激，话题度又高，而且还能引出达熙的粉丝名正言顺地维护偶像名誉，四处讨伐心机婊狐狸精，这热度也就不费吹灰之力地上去了。
　　可以说，这件事的原委和结局根本就没有人关心，只要这个过程满足了大众的八卦之心，又能为自己的爱豆伸张正义，讨伐了作死的狐狸精，那就圆满了。
　　更不会有人费力不讨好地为了贝依晴澄清平反。
　　弄清楚了事情的真相，路千意终于松了口气，刚才没反应是因为她把事情想得太复杂了，一时没有转过弯，反而让依晴误以为她也是个只看表面的肤浅之人！
　　想到这里，路千意打起精神来，让贝依晴把事情的来龙去脉说一遍，这是一个好机会，如果能在这种危急的关头帮到贝依晴，那么，她们之间自然会更亲近了。
　　路千意嘴角微翘，声音也轻快不少。
　　“依晴，你说说当时是什么情况，是达熙喝醉了发酒疯跑去纠缠你吗？”
　　“嗯。”贝依晴的脑子有点乱，断断续续地把那晚发生的事情跟路千意说了。
　　路千意听完，忍不住破口大骂：“达熙那个人渣！”
　　她要是早点知道贝依晴也在姜导的剧组里，当初就把达熙给换掉了！
　　达熙那种花心大萝卜，半点正事没干，就知道四处去祸害女孩子，不给他点教训，他还无法无天了。
　　“依晴，你放心，这件事我帮你处理，绝对不会让你平白无故受这种委屈的！”
　　贝依晴顿了一下，有些犹豫地问道：“达熙，好像是你们千盛传媒的人吧。”
　　虽然很高兴听到路千意说会帮她，但她还是觉得，路千意总不至于要跟自己公司的艺人过不去吧，而且还是这种重量级的人气偶像。
　　可是，路千意的回答却是出乎意料的坚决。
　　“依晴，你这话就太见外了，你是我最好的朋友，我不帮你还帮谁呀，达熙那混蛋死性不改，早晚要出事，我不给他点颜色瞧瞧，他都记不住教训！”
　　“可是……”贝依晴还是不希望路千意为了她把事情搞得太复杂。
　　“没有可是。”路千意的态度异常坚决，“你的事就是我的事，总之，这件事包在我身上！”
　　说完她就把电话挂了。
　　贝依晴听着电话里嘟嘟嘟的声音还没回过神，又听到方绪在屋里气愤地大叫。
　　“气死我了，星美就没有一个好东西！”
　　贝依晴转头看向方绪，问道：“怎么了？”
　　方绪看了她一眼，犹豫了一下，烦躁地抓了抓头发，一屁股坐到床上，小声道：“没什么。”
　　贝依晴瞧她一副生着闷气的模样，走过去，坐到她的旁边，轻声道：“有什么事就直接说吧，我们之间还需要绕弯子吗，反正，出了事我迟早也是要知道的。”
　　“没出什么事，就是，星美就没一个好东西！”
　　方绪说了一半又忍不住骂人。
　　贝依晴和方绪相处这么久，早就清楚她的脾性，这人就是脾气一上来，就得痛痛快快地骂上一通，才能好好说话。
　　贝依晴耐心地听方绪骂完，终于平静下来，看着贝依晴欲言又止。
　　“其实，也没什么大事。”
　　“是吗，那你为什么骂人。”
　　“还不是那个玫姐，我巴巴地找上她，把事情的经过都跟她说得清清楚楚的，结果呢，她竟然像个局外人一样，一点都没有要帮你处理公关的意思。”
　　贝依晴倒也不是很失望，反正她也没有对星美抱有多少期望，说到底她只是一个毫不起眼的小艺人，对公司而言微不足道，根本不可能为了她耗费巨大的人力物力，这一次的舆论不是那么容易压下来的。
　　“不帮忙也就算，最过分的是，你知道她说什么不？”
　　方绪越说越气愤，说到一半，竟然又转过来反问贝依晴。
　　贝依晴刚跟路千意说完电话，没有留意到方绪也给公司的人打了电话，至于玫姐说了什么话，她是连猜都懒得去猜的。
　　方绪见贝依晴没什么反应，又自个说下去：“她竟然说这种新闻根本不需要理会，还说像你这样的没有存在感的小艺人能够傍上达熙的热度是你走运了，多少人费尽心思还不一定能争取到这种露脸的机会。”
　　“我操，你都被骂成狐狸精、心机婊了，她居然还那副无动于衷的样子，好歹也要表明立场，自我澄清一下吧。”
　　“这些人真是，我算是看透了，以前以为就那个猪头经理憋了一肚子坏水，专门使坏，原来是我错了，特么的一整个星美都是黑心黑肺，捧高踩低的势利眼！”
　　方绪的情绪很激动，骂得起劲，而贝依晴只是安静地坐着，心底涌起深深的疲惫感。
　　这个圈子，有扑风捉影、造谣生非的人，也有不折手段、唯利是图的人，还有无动于衷、隔岸观火的人，各式各样的人为这样一出闹剧添柴加薪合力让这把火烧得更大更旺盛，到最后无法抑制。
　　这次和达熙闹出来的绯闻跟上次柏为的事情是截然不同的两回事。
　　柏为是海归，家世清贵，在国内的娱乐圈中活跃度不高，虽然有名气有后台，但是粉丝号召力不是很强，国内大众对于她的认识度不高。
　　姜导的这部《烟雨庭》可以说是她回国后的第一部作品，如果一切顺利，她是计划以这部戏作为正式进军国内影视界的探路石的。
　　当时，贝依晴和柏为的绯闻其实并不是很严重，记者只是拍到她们举止较为亲密的照片，并无任何出格的行为，那种新闻也是炒炒短暂的热度，如果不是江韵横插一脚，柏为原本可以很好地处理那种扑风捉影的绯闻，也不需要匆匆忙忙地躲到国外去。
　　但是达熙不一样，作为国内顶级男团的队长，颜值和流量的担当，他已经火了三四年，微博上的粉丝都有五千万，算得上是街知巷闻的人气偶像。
　　有关他的任何新闻都能引起广泛关注，更何况是这种桃色绯闻。
　　各大媒体平台，尤其那些不计其数的公众号、自媒体、工作室，都像蜜蜂见到糖一样趋之如骛，抢着转载报道，唯恐落后于人，错过一次争夺流量的机会。
　　而达熙身后重量级的粉丝天团看到自家爱豆竟然被一个十八线的狐狸精利用上位，当即激动地跳出来全力维护爱豆。
　　目前为止，网上的评论都是一面倒地唾骂贝依晴。
　　她的个人微博也获得前所未有的热度，主页下的留言以爆炸式的速度增长。
　　贝依晴刷新着微博下的留言，卡着卡着，就炸了。
　　看着系统页面出错的提示，贝依晴竟然松了一口气。
　　

　　☆、第 52 章

　　炸了, 世界就清净了。
　　贝依晴根本就不想管网上的言论，爱骂就骂，随他们去, 她看着那些言辞激烈的辱骂, 就像看着一出与自己无关的闹剧一般，心中竟然掀不起丝毫波澜。
　　在贝依晴的个人微博被炸了之后，手机还处于卡顿状态, 想退都退不出来。
　　突然, 一通来电打了进来。
　　有时候, 手机系统就是这么神奇, 当它卡在某个界面动不了的时候, 却能够轻易进来一通来电。
　　贝依晴看着屏幕上的来电显示, 暗叹, 她终于还是来了。
　　从新闻出来到现在都有好几个小时了，江韵那边一直没有动静，贝依晴还以为她没把这次的绯闻当回事，又或者今天刚惹她生气了，干脆不闻不问。
　　贝依晴倒是希望江韵不闻不问的最好不过了，只是，这不是她可以控制的。
　　在来电铃声的音乐播完了一段又开始循环重复的时候，贝依晴接通了电话。
　　“你跟那个男的怎么回事？”
　　电话一接通, 江韵劈头就是来势汹汹的质问。
　　贝依晴沉默了一瞬，硬邦邦地回道：“没事。”
　　这个回答其实可以有两种理解，一是, 她跟达熙之间没事，二是，她现在的状态, 没什么事。
　　但不论是哪一种理解，贝依晴也不打算进一步解释，就这么模棱两可又硬邦邦地把江韵的质问顶回去。
　　贝依晴看不到江韵此时的脸色，不过也能猜到她的脸色一定很不好看。
　　“都抱到一块去了，还没事？”像是从牙缝挤出来的话，带着森森的寒意。
　　贝依晴又沉默了，想说抱到一块也不关你的事，最终还是忍住了。
　　“我没有。”憋了半天，贝依晴才挤出来这么一句，再也没有更多的解释。
　　江韵那边一直在等她的说法，可她偏偏多一个字都没有，江韵的脸色越来越难看，也更加口不择言。
　　“你这么着急回去就是为了他？”江韵冷哼，“我以前还真是没看出来你的心思这么多，野心这么大，先是跟柏为纠缠不清，现在又勾搭上达熙，你是打算把剧组里有点影响力的人都勾搭一遍？”
　　贝依晴没有说话，江韵又冷冷地补上一句：“下一个，你可以考虑姜成初，让他捧你做初女郎。”
　　姜成初就是姜导的名字，作为圈内的大腕，无数女星争着往他身边凑，只要被他看上了，往后就是星途坦荡，光辉无限。
　　网上铺天盖地的咒骂都比不上江韵的几句质问和嘲讽。
　　贝依晴憋了满腔闷气，却怎么也没办法像跟路千意打电话的时候那样心平气和地解释整件事情的来龙去脉。
　　贝依晴咬着唇忍了很久，最后只说：“那也未尝不可。”
　　然后不等江韵说话，就率先把电话挂断了。
　　就算隔着遥远的距离，贝依晴似乎也能感觉到江韵无边的怒意快喷火了。
　　她明白，刚才自己的话无异于一种恶劣的挑衅，作死一般地挑起江韵的怒火。
　　本来接起电话之前是打算好好把事情说清楚的，可是说着说着就控制不住自己了，明知道不应该用气话堵回去，那样只会令情况更加糟糕，只是，她忍了又忍，最后还是忍不住，怎么气人就怎么说。
　　谁让江韵的嘴巴那么毒，她都那样说了，那就这么应着好了。
　　贝依晴现在是一点都不想为自己辩解什么，随便江韵喜欢怎么想就怎么想。
　　挂了电话之后，贝依晴觉得前所未有的疲倦，干脆把手机关了，埋进枕头里睡觉。
　　江韵听着电话里一成不变的忙音，看着桌面上打印出来的高清图片，心头的怒火已经无法抑制。
　　眼前的图片正是达熙亲贝依晴的画面。
　　达熙高大的身躯把贝依晴圈在灯柱前，使得她看上去娇小可怜，两个人之间贴得极近，暧昧的距离在灯柱的阴影下烘托出别样的风情。
　　贝依晴侧着头，达熙的唇瓣落在她的鬓边，但是，从拍照的角度，正好看到贝依晴的脸，却不太能看清达熙的吻是落在鬓边还是脸侧。
　　角度不明的照片，给人提供了无限的遐想空间。
　　江韵盯着图片上，达熙紧紧捉住贝依晴的手，恨不得一刀剁了。
　　她放下手机，拿起桌上的图片，撕成了碎片，然后揉成一团扔进垃圾箩里。
　　抬起头，对站在面前的许博远说道：“通知星美的公关部全体员工立刻回去加班，把网上的照片全部处理干净！”
　　许博远托了一下鼻梁上的镜架，分析道：“这次的照片传播速度很快，范围很广泛，不是那么容易完全撤销的。”
　　“我不管他们用什么方法，总之，照片一天没删完，他们就别想下班！”江韵咬牙切齿地说道。
　　许博远想了想，又道：“除了删除照片，另外是否需要为贝小姐的个人形象问题进行相关的公关危机处理？”
　　江韵没说话，冷冷冰冰地瞪了他一眼。
　　许博远接收到死亡目光的凝视，十分识趣地闭嘴，恭顺地退出总裁办公室，回去安排工作了。
　　今晚本来大家是加班开项目研讨会议的，结果却因为贝依晴和达熙的新闻而暂停会议，然后能者多劳的他，又不得不放下手边的项目，暂时负责指挥星美那边的工作安排。
　　从下达通知，到星美公关部的工作人员归位，整个过程只花了不到三十分钟。
　　这些人也算是训练有素，许博远对于公关部的行动效率还算满意。
　　作为娱乐圈里的龙头企业，星美的公关部也是经历过大风大浪的，积累了丰富的洗地撕逼经验，对于这些负面新闻的处理方式也有一套成熟的体系。
　　许博远将江韵的指示吩咐下去，公关部的人就知道该怎么做了，让许博远省了不少事。
　　根据江韵的意思，他们只需要把贝依晴和达熙的合照删完就行，其他事情一概不管。
　　不过，实际操作起来，情况就跟许博远推测的差不多，合照一旦发上网络，转发下载量惊人，其中有很多把合照保存在私人硬盘里，根本无法根除。
　　公关部的人删了一批贴出网上的合照后，马上又有人发新帖，似乎就跟他们杆上了。
　　看来这会是一场持久战。
　　许博远取下眼镜，疲惫地捏了捏眉心，今晚大伙都没法睡了。
　　刚才江总打电话的时候，他是站在一旁听着的，从江总的语气神情，他就能猜出来，贝小姐那边肯定是没把事情解释清楚，两边都在怄气。
　　江总虽然把控着整个星美，却一点都没有要帮贝小姐处理绯闻的意思，只是盯着合照使劲弄。
　　许博远估摸着，大概是这些合照碍了江总的眼，非得清理干净不可。
　　宿舍里。
　　贝依晴这一天为了帮左桂媛搬迁去景山疗养院，来回奔波忙碌，也确实是累得慌，一沾上枕头就睡着了。
　　但是，贝依晴能够毫无心理负担的睡过去，方绪却不能。
　　她一直拿着手机，盯着网上的新闻和舆论风向，做好了通宵达旦的准备。
　　晚上十一点，贝依晴和达熙的绯闻已经到达一个前所未有的热度，各大论坛、贴吧几乎都被这则绯闻霸屏，各方媒体平台也在积极推送新闻，一时间全网热议，只要是个会上网的，玩手机的人都知道了这件事情。
　　达熙是个红遍大江南北的人气明星，这件关于他的最新恋情的新闻极为引人注目，光凭一个标题，就能吸引大众疯狂转发和庞大的点击量。
　　何况还有现场抓拍的照片，真凭实据，无可反驳。
　　像这种街头热吻的照片，对吃瓜群众的眼球刺激是属于爆炸性的，好比千吨巨石投进湖里，激起万丈波涛。
　　绯闻的热度增长速度这么快，跟达熙捆绑在一起的贝依晴也因此进入大众视野，迅速被人们所知晓。
　　很快就有贴子把贝依晴的演艺经历扒了个彻底。
　　以前她们费尽心机，绞尽脑汁都做不到的宣传效果，现在却轻而易举地实现了，扩散遍及全网。
　　今夜过后，大家都会记住贝依晴的名字。
　　但是，方绪一点都高兴不起来，因为网上的所有议论都是对贝依晴不利的，并且有愈演愈烈之势，甚至有人开贴曝光贝依晴的私生活。
　　方绪把这些关于贝依晴的帖子都看过了，全是凭空捏造信口雌黄的，甚至有些帖子把其他女星的丑闻旧史套到贝依晴的身上去，吸引一大波不明真相的吃瓜群众跟风拉踩。
　　达熙的粉丝天团也集结起来公开围剿贝依晴。
　　――咱们熙熙达人表示不服，别什么人都往熙王子的身上拉。
　　――贝姓女星的手段也太下作了，跟熙熙拉拉扯扯，一副欲拒还迎的样子，真是倒胃口！
　　――楼上的请注意用词，什么欲拒还迎，根本就是姓贝的刻意勾搭，占咱家熙熙的便宜，不要脸。
　　――我现在怀疑偷拍的记者也是姓贝的事先安排好，就等着把熙熙拖下水，这种人为了出名什么事情做不出来！
　　――就是一个绿茶婊，心机女，鉴定完毕。
　　……
　　方绪看着这些言论，简直气得不行。
　　实在忍不住，开了十几个小号上去怼，可惜方绪人微力薄，发出去的评论不到一秒就被浩浩荡荡的网络大军淹没了。
　　方绪气得咬牙切齿，偏偏又无计可施，她一个人总不能跟几百万人怼起来吧，评论还没发出去就被刷下来了，悲催。
　　光是达熙的粉丝团都能把她碾压。
　　刷了半天，方绪都想请水军了，要不然，再让那些人说下去，依晴还要不要做人了。
　　这都发展成网络暴力事件了。
　　方绪瞟了一眼在床上睡得正香的贝依晴，照着这种发展速度，明天贝依晴醒来就会发现自己被全网黑了，还是黑得透彻的那种，竟然连一个帮她说话的人都没有，真是令人心寒。
　　都怪那个该死的达熙，他自己祸害依晴还不算，连他的粉丝都那么恶心，没完没了地在网上带节奏，都不知道带歪到哪条地沟里去了。
　　全他妈的都是一群脑残粉！
　　自家爱豆平时是个什么德性还没点比数么，明明是达熙那个骚包渣男到处去招蜂引蝶，竟然还要怪人家女生。
　　把脏水使劲地往别人身上泼，她们家爱豆就能干净了吗，真是可笑。
　　方绪捏着手机把达熙应援团成员的祖宗十八代问候个遍，再去刷新微博，忽然发现有什么不一样了。
　　网上的言论不再是一面倒的咒骂贝依晴，渐渐地在那些来势汹汹的讨伐中，出现了不一样的声音。
　　――凭良心说话，贝美女气质很好哒，出道都快一年了，一直在底层演配角磨炼演技，沉得住气耐得住寂寞，未来可期。
　　――同意楼上，贝依晴的颜值确实高，跟一线小花都有得一拼，人家要是想抱大腿走后门，机会多的是，也不用等到现在才来搞绯闻。
　　这些为贝依晴说好话的人，竟然还有配图，高清美图放上去，跟那些抓拍的模糊低配版照片简直是天壤之别，渐渐又有人开始站贝依晴的盛世美颜。
　　――哇，这些照片美美哒，妥妥的一枚大美女，咱们外貌党的就是这么肤浅，贝依晴这张脸，爱了爱了。
　　――高清照片就是不一样啊，拨开云雾见青天，这么美，哪个男人见了不动心啊。
　　――简直就是天生丽质，跟那些网红脸、整容脸不一样，清纯又性感，不火都没道理啊，今天起贝依晴就是我的女神！
　　――呸！一群舔屏狗，几张精修图就把你们唬住了，没见识！
　　――就她这样的也敢跟一线小花比，请不要拉低小花们的档次，谢谢！
　　――是不是精修图明眼人都能看出来，颜值高，生图也能打。
　　――贝依晴参演姜成初民国新剧《烟雨庭》，剧照美呆了！
　　几伙人吵着吵着，又有人放出贝依晴在《烟雨庭》里的剧照，其中很多是当初剧组宣传片里都没有的。
　　于是，这件本来是达熙和贝依晴两个人的绯闻，渐渐发展成姜成初的新剧《烟雨庭》的宣传，热度比几个月前剧组的新闻发布会还要高，甚至在热搜前排还跳出两条“姜成初新剧”和“《烟雨庭》剧照”的消息。
　　不知不觉间，把大众的注意力从贝依晴和达熙两个人的身上转移到姜成初和他的新戏上。
　　这种风向的转变几乎就发生在转瞬之间，大家都还没回过神来，就发现热搜上的焦点在逐级转移，虽然达熙和贝依晴的绯闻还是被置顶的，但另外两条消息的热度上升速度也很快，刚出来不久就占据了热搜第五和第八。
　　正当大家开始为这种转变而议论纷纷的时候，猛然发现正处于风头浪尖上的达熙和贝依晴的“热吻合照”竟然全被禁了。
　　――哇操，又有大佬出手了，合照都被删了！
　　――真的耶，网络已经找不到他们的合照了，出手真快啊。
　　――都别慌，老子有保存，删了又发，不怕他们！
　　――啧啧，今晚真热闹，瓜子都不够磕了。
　　――靠，新帖子发出不到一分钟就被锁了，这都什么人啊，要不要这么凶残啊！
　　――兄弟，我的更惨，三十秒就被锁了。
　　――这个贝依晴是不是有靠山啊，闹个绯闻，合照禁的禁，锁的锁，有这么玩的吗。
　　――我知道！上次柏为也跟她出过一次绯闻，当夜就全撤掉了，听说柏为也是烟雨剧组的，这个剧组厉害了。
　　――不对，我觉得是贝依晴的问题，简直有毒啊，只有我一个人看到了真相吗。
　　――人家长得那么漂亮，说不定早就被包养了。
　　不到一个小时，形势经历反转了再反转，方绪觉得自己一双眼睛已经看不过来了。
　　本来有一拨不知道打哪冒出来的水军帮贝依晴洗地，洗得差不多了，还十分高明地抛出新话题，转移大众视线，形势正在往对贝依晴有利的方向发展。
　　还没来得及高兴，突然网上的合照全被删了，有不服气的网友不断往网上重发照片，竟然无一例外地被禁，这么雷厉风行的做法，用来处理一件绯闻就有些过了。
　　傻子都能看出来这里头有问题。
　　一时间，贝依晴背景深厚，或者被金主包养的猜测甚嚣尘上。
　　其中最统一的说法是，贝依晴傍上了一位背景强大实力雄厚的金主。
　　前面水军辛辛苦苦洗了那么久的地，还顶上了烟雨剧组的两条热搜转移话题，眼看就要把贝依晴从勾搭达熙的狐狸精人设里摘出来，却突然被这一拨怒删合照的强势操作给打乱了。
　　方绪觉得这两种风格迥异的操作应该是两拨人，后面那拨删合照的简直就是来拖后腿搞破坏的，什么智商，大好的局面都能被他们搞得稀巴烂。
　　另一边，路千意也很气苦，半夜把公司的人叫回来开会，讨论了半天终于搞出一套方案来。
　　为了尽快把事情压下去，路千意还请了几十万水军一起做事，好不容易有点成效了，不知道哪里冒出来的逗逼竟然要删照片，还删得那么刻意，这不立马就犯众怒，被群嘲了。
　　枉费她辛辛苦苦布局那么久，做了那么多，全都打水漂了。
　　真他妈的气死人！
　　

　　☆、第 53 章

　　星美娱乐办公大楼。
　　公关部的办公室彻夜灯火通明。
　　一群人在这里忙活了大半夜, 自然也知道这次半夜被叫来加班熬夜为的是什么事。
　　只是，达熙是千盛传媒的人，怎么也轮不到他们星美来操心才对。
　　至于另外一个, 叫贝依晴的, 没什么名气的小透明，也没有必要在她的身上浪费精力。
　　但是，新老板的命令, 他们也不敢多问, 只要埋头干事就行了。
　　他们在这里加班熬夜地删照片, 对于网络上的言论转向也是有目共睹的, 貌似, 他们这么辛辛苦苦地删照片, 还是好心办坏事了。
　　公关部的经理一直在打电话, 通知各媒体平台封锁达熙和贝依晴的合照，一整晚都不带歇地说电话，比开了一天的研讨会还累人。
　　这会子，喉咙都干哑了。
　　她蹙着眉头，看着网上的风向，想了想，还是去到许特助的身边，委婉地向他表示, 今晚大伙在这里闷头删照片，似乎把事情给搞砸了。
　　许博远取下鼻梁上的眼镜，疲惫地捏着眉心。
　　他一直在留意着网上的动静, 从水军出场洗地开始，到他们删照片引起网友的反弹，全都看得一清二楚。
　　可是, 江总就是看不得贝小姐和达熙的合照，他能有什么办法。
　　许博远把眼镜重新戴好，看着公关部经理严肃地说道：“继续，如果不想被炒鱿鱼，就不要让网上再出现他们的合照，哪怕是一张都不行。”
　　经理脸上神情一肃，明白事情的严重性，转身回去监督手下工作。
　　不管他们这边的操作对那件绯闻会产生什么影响，首先不能影响到自己的饭碗，星美娱乐占了国内娱乐圈的半壁江山，她在这里熬了十几年，好不容易爬上如今的位置，万万不能在这个时候栽了跟头。
　　总之，按老板的命令去做就对了，其他事情都不重要。
　　星美这边的公关部全体职员一脸懵比地埋头苦干，千盛传媒也好不到哪里去。
　　明明达熙才是他们公司的人，还是人气偶像，可是他们的小路总，大半夜的把人从被窝里挖出来，却半点都不关心达熙，一个劲地灌水军给那个姓贝的小女星洗白，拜托，那个姓贝的跟他们公司有什么关系吗，为什么大家都要为了她加班熬夜啊！
　　可是，看到小路总一脸暴躁，一副濒临爆发边缘的样子，办公室里的人都不敢说话，反正，老板让他们干什么就干什么吧，保住饭碗要紧。
　　自从出现删照片的人，网上的形势又变得复杂了。
　　原本大众对贝依晴的攻击已经渐渐偃旗息鼓，突然冒出删照片的人，还把网友发的帖子都锁了，一时间怨声四起，大家又把火气都撒到贝依晴的身上去。
　　现在热搜又冒出一个新词条：“幕后大佬强势怒删合照”。
　　并且以势如破竹的速度直接冲上热搜榜第三。
　　贝依晴傍上神秘强大的金主？
　　路千意看到贝依晴的名字跟‘金主’这两个字眼绑到一块，就感到浑身不适，依晴怎么可以被人包养了呢？
　　她不可能被包养！
　　可是，万一她真的被包养了――可恶，自己还是来迟了吗！
　　路千意被自己脑子里的各种疑惑各种否定搞得快疯掉了。
　　“把热搜第三那条内容给我刷下来，还有，把贝依晴跟金主这个词洗掉，给我使劲洗！”
　　她赤红着双目，咬牙切齿地说道，看上去像个择人而噬的罗刹。
　　办公室里的人被路千意这副样子吓得浑身打颤。
　　小路总平时都是一派如沐春风，亲切可人的样子，大家还是头一次见到她这么生气，心里震惊的同时，也隐约明白，大概这个贝依晴是小路总心中挺要紧的人，瞧瞧小路总咬牙切齿的样子，分明就是妒火攻心了。
　　顿时，一个个都低下头去看电脑，手指在键盘上敲得噼啪作响，生怕稍有懈怠被路千意揪出来当场灭杀。
　　偌大的办公室内，除了敲击键盘的声响，再也没有其他声音。
　　*
　　半夜三点多的时候，许博远还在星美办公大楼里监督工作，刚放下桌面的手机突然响了。
　　拿起来看了一眼，是江韵的来电。
　　许博远叹了口气，看来她也没睡着，贝依晴对她的影响还真大。
　　电话接通以后，江韵的声音依旧冷冷的，还有些干哑，这也很正常，熬夜的后遗症，许博远现在都快说不出话来了。
　　“照片删完了吗？”江韵在电话里问道。
　　她关心的就只有照片这件事。
　　许博远无声地叹息，严肃地答道：“删完了，但凡在网络上出现过的照片都已经清理干净，目前也基本控制了情况，暂时没有人再发照片，该锁的帖子也都锁了。”
　　“嗯。”江韵淡淡地应着，声音里有一丝疲惫。
　　许博远犹豫了一下，还是实事求是把情况跟江韵简单说了一遍。
　　“江总，删照片的工作是否可以暂时停下了，这样操作，似乎对贝小姐的声誉造成了一些不好的影响。”
　　“哪里不好，他们有说错吗？”
　　许博远被江韵噎得说不出话。
　　话是没有错，但是，有这么干的吗，谁不是藏着掖着，生怕被人发现了的，而且贝小姐还是个新人，要想在娱乐圈里混下去，就不能跟这种被包养的丑闻沾边，那是毁灭性的打击。
　　算了，反正跟她说了，她也未必能听进去。
　　许博远算是看明白了，只要跟贝依晴有关的事情，江韵就像变了个人似的，平时的冷静敏锐，掌控大局的气度是一丁点都没有了。
　　只是，许博远觉得，江总这样的脾气和作风，是追不到老婆的。
　　许博远顿了一下，有件事情还是有必要跟江总汇报一下的。
　　“江总，网上似乎有另外一股势力在帮贝小姐。”
　　“谁？”江韵的声音森冷中透着一股肃杀。
　　“暂时还不清楚。”大家都忙着清理网上的照片了，暂时还抽不出身来调查。
　　“立刻查。”
　　“是。”　
　　这一夜过得特别漫长，各方较量互喷撕逼之后，勉强维持在一个较为平衡的状态上。
　　天快亮的时候，网络上渐渐安静下来。
　　熬夜通宵的人，这会子也累了，早睡的人还没起来，这是最平静的时刻。
　　方绪盯着手机也看了一晚上没睡觉。
　　虽然她没能帮上什么忙，但是惦记着事情的发展，愣是守了一整夜，直到这时困意袭来，终于是撑不下去了，倒在床上四仰八叉地睡过去。
　　早上八点，贝依晴准时醒来，却见方绪趴在床上睡得像一头死猪，怎么叫都叫不醒。
　　贝依晴去洗手间洗漱一番，就自己出门去片场了。
　　剧组租下的酒店距离影视城不远，贝依晴和平常一样，穿了一件白色宽袖衬衫和浅白色牛仔裤出门，素面朝天，用一条橡皮筋把长长的卷发绑起来，清爽自然，走在大街上，像一个普普通通的女大学生。
　　今天不知道是什么日子，影视城里似乎特别热闹，一大早就有大群的游客走进去。
　　最奇怪的是，她们平时拍戏的地方是围起来禁止游客靠近的，但是，今天却是一反常态的聚集了一大群人在剧组拍摄的片场附近。
　　而且，贝依晴还发现很多刚从大门进来的游客也在往片场的方向聚拢。
　　贝依晴在人群外张望了一会，正苦恼着不知要怎么走进去，片场的入口都被人群堵住了，还没有保安出来疏导人群，看上去也没办法进去。　
　　忽然，不知是谁大喊一声：“贝依晴在这里！”
　　围拢在片场入口外的人群忽地转头看过来，如狼似虎的眼神凶狠地盯着贝依晴的方向。
　　“是她，就是她！”
　　贝依晴站在人群的后方，附近没有几个人，而且那群人目标明确，似乎就是为她而来的。
　　贝依晴看着这阵仗，心里发憷，这些人看上去就是来者不善啊。
　　贝依晴愣了一会，迅速反应过来，掉头就跑，果然，身后一大群人呼啦啦地跟着追过来。
　　宽大辽阔的影视城广场上，一大群人像集体出动的黄蜂群一样，对前面一个女孩子疯狂追赶。
　　浩大的声势，赶得上拍戏了。
　　有不明所以的群众，真的以为她们是在拍戏，还举起手机拍小视频。
　　贝依晴长这么大，还没试过被这么多人追着跑，她的运动神经不是很好，读书时的体育成绩就是垫底的，现在她跟后面那群人仗着一点距离的优势，暂时还没被追上来。
　　要是跑得久了，被追上就是迟早的事。
　　唯一值得庆幸的是，她穿着牛仔裤和平底鞋，跑起来也方便一些，要是穿了高跟鞋，恐怕早就被追上了。
　　虽然不知道这些人都是从哪里来的，最少影视城这里是不能呆了，贝依晴拼命地往大门外跑去。
　　贝依晴刚跑出大门，身后那群人吵吵嚷嚷的，跟正要进来的人撞到一处，一时间人仰马翻地折腾了一阵，正好给了贝依晴逃跑的机会。
　　她犹豫着回酒店宿舍，还是往外面跑，路千意打电话来说正赶过来接她，还特别提醒她不要回酒店，已经有人去酒店门口堵她了。
　　路千意也是早上刚收到消息的，达熙的粉丝不忿气，昨晚骂了贝依晴那么久，突然有人出来帮贝依晴说话，到后来竟然还有人说达熙私底下作风不良，放浪形骸，经常出入夜店泡妹子。
　　最后，那人还找来记者刚发上去的几张拉拉扯扯的照片，举证达熙骚扰强迫贝依晴。
　　这件绯闻到这里又出现了反转，贝依晴从一个不择手段勾搭达熙的狐狸精心机女，变成了被骚扰被污蔑的受害者。
　　一开始大家都被那张“吻照”吸引了全部的注意力，再加上小编的刻意引导，几乎没有人留意其余的几张照片，现在被人提出来一分析，又有很多人觉得有理，舆论的风向霎时拐了一大弯，纷纷指向达熙。
　　其实，只要在圈子里混的人包括哪些小编记者都是知道达熙的日常作风的，一开始写新闻的人为了吸引眼球博取流量热度，才故意写得模棱两可，甚至有意无意地把火势引到贝依晴的身上去。
　　到现在，闹了这么久，热度也够了，流量也有了，既然有人抛出新的论断，还说得有理有据的，大家都从善如流地纷纷附和。
　　加上路千意安排的人四处带节奏，这才算是把基本局面扭转过来。
　　而江韵那边主要针对的是那张达熙亲贝依晴的照片，对于那几张拉拉扯扯的照片不是盯得很紧，特别是这么一番分析放出来，江韵那边的追击反而不是那么凌厉了。
　　事情发展到这一步，达熙的粉丝团不干了，她们的熙王子是最好最完美的，必定是那些不要脸的键盘侠嫉妒构陷达熙，幕后黑手肯定是贝依晴那个心机婊，又当又立，最后还反过来把脏水泼到达熙身上去。
　　简直岂有此理，心机婊显然是在挑战几千万的粉丝团的底线。
　　达熙粉丝团经过讨论，决定去活捉贝依晴，押着她当众道歉。
　　根据粉丝应援会对达熙行程的了解，都知道达熙正在影视城里拍《烟雨庭》，贝依晴也在烟雨剧组里，来这里堵人肯定没错的。
　　于是，就出现了贝依晴在影视城里被一大群人追着跑的一幕。
　　路千意让贝依晴尽量远离影视城和宿舍，跑得越远越好，她来接贝依晴，已经在路上了。
　　贝依晴经过一个狭窄的小巷口的时候，突然被一股大力扯了进去。
　　贝依晴吓得想尖叫，可惜嘴巴被捂住了，叫不出来。
　　

　　☆、第 54 章

　　阴暗狭窄的小巷里, 贝依晴被从背后紧紧地禁锢住，嘴巴也被捂紧了，说不出话, 挣脱不开, 吓得心脏狂跳不已，却又无计可施。
　　这种无人踏足的阴暗小巷极易被忽略，外面的人甚至不会留意到小巷里正在发生的事情。
　　贝依晴陷入了绝望中, 背后那个人该不是什么变态吧, 不过, 那人的身上有一种清香, 闻着不像是不修边幅邋里邋遢的惯犯, 这种清香甚至还有些熟悉。
　　贝依晴正疑惑着, 便听到身后的人说道：“别吵, 是我。”
　　这是江韵的声音。
　　贝依晴愣住了，但是悬起来的心也放下了。
　　江韵总比变态惯犯好一点吧……
　　也就好那么一点点。
　　当江韵放开手，让贝依晴转过身，与自己面对面的时候，贝依晴看到的是脸色沉郁，眸色晦暗不明的江韵。
　　不知道是不是小巷里光线不好，此时的江韵看上去有些可怕。
　　贝依晴刚放下去的心，不禁又揪了起来。
　　巷子破旧的灰墙之间是仅容一人通过的宽度, 现下两个人侧身站立则是刚刚好。
　　江韵伸出双手，撑在旧墙上，正好把贝依晴圈在双臂间。
　　属于她的气息渐渐逼近贝依晴, 一双清冷的凤眸微微眯起，带着一抹危险。
　　贝依晴不禁咽了一口唾沫，莫名地紧张起来, 仿佛做了什么亏心事被人当场逮住一般。
　　然而，她并未做过什么亏心事啊。
　　那江韵这副神情，又是怎么回事……
　　突然，江韵冷嗤一声，声音低沉地问道：“你在怕什么？”
　　贝依晴一怔，她也知道自己现在看上去应该是在害怕，但她其实也不知道自己在怕什么，可能是江韵的样子太吓人了。
　　贝依晴心里在胡思乱想的时候，不自觉地把视线从江韵的脸上移开。
　　江韵伸出一只手，捏住贝依晴的下巴，将她的脸掰回来，强迫她与自己对视。
　　两人之间的距离又近了几分，呼吸喷到对方的脸上，相互交缠。
　　“你，在做什么？”贝依晴睁着一双澄澈的眸子看着江韵，轻声问道，她实在是弄不明白江韵又在发什么神经。
　　恰好是这句有些无辜的问话，刺激到江韵，本来有几分迷离的凤眸，霎时恢复了清冷。
　　江韵冷冷地看着贝依晴，轻轻勾唇，却没有半分笑意。
　　“这句话应该由我来问你，说说看，你到底想做什么，嗯？”
　　江韵冷冷地说道，贝依晴却听得莫名其妙，不知道该怎么回答。
　　江韵见她默不作声，只当她是心虚了，不敢说话。
　　捏着贝依晴下巴的手用了点力，贝依晴微微皱起了眉头。
　　“这么着急的勾三搭四，你到底想做什么？”
　　江韵冰冷的声音在狭窄的小巷里响起，令贝依晴听起来分外的刺耳。
　　“我没有。”贝依晴瞪大眼睛，愤愤地瞪着江韵。
　　“你没有什么，说来听听，我等你解释。”江韵的唇边蓄着一抹嘲讽的笑意，没有任何感情的笑意。
　　贝依晴张了张嘴巴，忽然不知道应该怎么解释，而江韵唇边的那抹笑意却刺痛了她的眼睛。
　　“说不出来，是吗？”
　　江韵缓缓低下头，额头相抵，睁着一双墨色的凤眸，直直地看进贝依晴清澈的眼睛里。
　　“你想要什么，直接跟我说，他们能给你的，我也能给你，他们不能给的，我还是可以给。”
　　说到这里，江韵拖长的声尾，略带慵懒地说道：“只要你把我哄开心，讨好我。”
　　听着这些话，贝依晴突然开始挣扎，用力地推开江韵。
　　她的动作似乎彻底激起了江韵压制的怒火，江韵眸子里仅余的一抹清冷被怒火焚烧殆尽，像失去了理智一样。
　　贝依晴看着江韵的样子，竟然恍惚觉得像一个华丽血腥的吸血鬼，下一秒就要咬断她的脖子。
　　江韵确实是咬下来了，不过不是咬脖子，是咬嘴巴。
　　突如其来的吻，肆意掠夺着贝依晴口里的空气，充满了浓浓的侵略性，以及不容抗拒的霸道。
　　贝依晴的大脑有片刻的空白，只能被动地承受。
　　直到她即将无法呼吸的一刻，理智仿佛突然被激活了一般，既然无法推开她，咬她一口也行。
　　在江韵吻得忘情，毫无防备的时候，贝依晴狠狠地咬了一口她的下唇。
　　江韵吃痛，放开了贝依晴，顿时感到唇上一片火辣辣的灼痛，不由抬手放到唇边一抹，一片鲜艳的红色沾染在白皙如雪的肌肤上，甚是刺眼。
　　贝依晴趁着江韵放开手的一瞬间，飞快地跑了出去，小巷不长，她不顾一切地往外跑，终于冲出那条阴暗狭窄的巷子，撞进外面耀目的阳光中。
　　路千意开着一辆敞篷车，慢慢地在街上开着，一路四处张望，着急地寻找贝依晴的身影。
　　蹙起的眉心染上了一缕担忧，从刚才起贝依晴的电话就打不通了，千万不要出什么事才好。
　　路千意的敞篷车开到巷口附近的时候，一个熟悉的身影突然冲了出来，她慌慌张张地踩了刹车，还没看清楚人，差点就把人给撞了。
　　车子停下来，贝依晴正趴在红色的车盖上。
　　路千意尖叫一声，认出了贝依晴，正要推开车门出去把贝依晴扶上车。
　　贝依晴听到路千意的叫声，转头看了她一眼，在她下车之前，自己拉开副驾驶的车门，坐了上去。
　　“快开车。”
　　贝依晴的声音有些急切，仿佛有什么在后面追着她。
　　路千意明白现在形势严峻，不再多问，毫不犹豫地踩向油门，转动着方向盘，飞一般地开出去。
　　红色的敞篷车刚开走不久，江韵从小巷子里出来，黑色的劳斯莱斯也缓缓地开过来，停在她的面前。
　　车门被打开，江韵钻进车里坐好。
　　眉头微蹙，抽出一张纸巾慢慢地擦拭手背上的血迹。
　　许博远隔着镜片看到纸巾上刺目的红色，又扫了一眼江韵下唇的伤口，顿时了然。
　　整理一下用词，许博远含蓄地提醒：“江总，对待女孩子要温柔一些。”
　　闻言，江韵抬眸瞪了他一眼。
　　“你很懂？”忍不住反唇相讥，一个万年冰山老光棍竟然来教训她？
　　许博远托一下鼻梁上的镜框，冷静地应道：“常理分析。”
　　“呵呵，你谈过恋爱？”江韵冷笑，“你连吃醋是什么都不知道。”
　　说到最后，竟然有点沾沾自喜的得意。
　　许博远淡定的脸色终于变了，敢情这是在嘲笑他没谈过恋爱？
　　在一个母胎单身狗的面前秀优越，简直就是惨无人道。
　　江韵的毒舌功力了得，连许博远都不愿意跟她说话了，车内陷入彻底的沉默。
　　或许是江韵唇上的伤口火辣辣地疼着，令她心里像被什么一直挠着抓着，没有半刻安宁，忍不住主动找点话题随便聊聊。
　　“我们认识十几年，难道还比不过一个同班同学吗？”江韵略含怨气地冷哼一声。
　　“谁？”许博远一时没反应过来，被江韵冷冷地扫了一眼，终于明白，说的应该是贝小姐。
　　这十几年的交情，肯定不是他俩，他们也就是在英国牛津同校几年，还是不同系的，勉强算个校友吧。
　　想到这里，许博远忽然心有所感，问道：“你去英国那年是不是刚失恋？”
　　江韵定定地看着他，眼神冰冷：“是不是想打架？”
　　“不，没有。”
　　许博远转开头，眼底却掠过一抹了然。
　　随即瞬间脑补了十几个江韵被拒的版本，最后伤心欲绝、肝肠寸断的江韵，一个人孤苦伶仃地漂洋过海去到英国，躲起来当个缩头乌龟。
　　几年之后回国，发现贝小姐深陷资金危机，于是江韵决定趁人之危，再也压制不住内心蠢蠢欲动的野兽，丧心病狂地逮着人家签包养协议。
　　搞得他一开始以为江韵只是玩玩的，没想到贝小姐竟然是真爱。
　　许博远长长地叹一口气，能把真爱逼成这样的，也只有江韵能做得出来。
　　当年在英国街头认识她的时候，就觉得她特别变态。
　　一个长得那么美丽性感的女人，大半夜的拎着酒瓶到处晃荡，还喝得醉醺醺的。
　　英国的大街上也不是那么安全，一些不怀好意的小混混，瞧上她了，一路尾随了好久，终于忍不住要动手的时候，刚好被他看见，冲过去拔刀相助吧。
　　谁知道江韵打架比他们一群男的还要狠，那几个小混混被她打得躺在医院里三天下不来床。
　　后来许博远才知道，她就是学院里那个以酗酒打架闻名的女人。
　　哎，真是一段唏嘘的心酸史。
　　“你今天哪条筋不对了，叹什么气。”江韵冰冷的声音在车内响起，还有一丝不耐烦。
　　许博远回过神，淡定道：“我……在替贝小姐叹息。”
　　闻言，江韵高傲地侧过头，道：“这几年不在她身边，倒是让她的性子纵得野了，不给点教训她都不知道天高地厚。”
　　许博远：“……”拜托你可省省吧，别把老婆吓跑了，到时候没地方哭去。
　　不过这话，他还是很明智地烂在肚子里了，江韵那个变态就没办法说道理，只除了在商业方面特别优秀之外，似乎没有什么优点了。
　　就算有什么特别的地方，那也是特别恶劣的缺点。
　　大概这就是人们常说的，某个方面特别优秀的天才，必定在另一个方面特别欠缺。
　　*
　　贝依晴上了路千意的车后，直到离开那座小城市，转上高速公路，才终于松一口气。
　　“让那些人吓着啦？”路千意一手扶着方向盘，一手捋了一把浅棕色的长发，转头对贝依晴浅笑道。
　　贝依晴摇了摇头。
　　也不能算是让那群人吓的，毕竟那一群人加起来，还不如一个江韵吓人。
　　“没事，有我在，帮你搞定那些人。”路千意中气十足地打包票，配上一脸明媚灿烂的笑容，将人心底的阴霾尽数驱散。
　　贝依晴让路千意的笑容感染，也微微一笑。
　　浅粉色的唇瓣上，血迹斑驳，还有轻微的红肿。
　　路千意的视线顿时凝滞，她抿了抿唇，犹豫一下，试探着开口。
　　“依晴，你在路上遇到什么事了吗，要是有人欺负你，你跟我说，我去弄死他。”
　　贝依晴笑意一顿，表情略为错愕。
　　片刻后，她有些不自然地抬手抚上自己的双唇，用力擦了两下，指尖染上一抹浅淡的血迹，有些惊心。
　　她感觉不到疼痛，所以，这抹血迹应该是江韵的。
　　在她咬伤江韵的嘴唇时，沾染上来的吧。
　　刚才跑得太匆忙了，没有留意唇上的异样，最后却是路千意发现的。
　　贝依晴有些尴尬，现在还不想跟路千意说江韵的事情，而且有些事太复杂了，也不是三言两语能够说清楚的。
　　“刚才跑来的路上摔了一跤，可能是磕到了。”她想了一个拙劣的理由，轻描淡写地带过。
　　说完，为了掩饰内心的尴尬，贝依晴更加用力地擦着嘴唇，浅色略肿的唇瓣经过她胡乱的擦拭，颜色深了许多，看上去更加妖艳丰满。
　　路千意递给她一张纸巾，温和浅笑：“别太用力，小心擦伤了。”
　　贝依晴接过纸巾之后，路千意便转头认真开车了，只是在贝依晴看不见的时候，眼底掠过一抹暗沉之色。
　　接下来，路千意沉默了许多，车速也提高不少，看上去像是在全神贯注地开车，无暇他顾。
　　一路上，红色敞篷车不断地左穿右插，不知超了多少辆车。
　　高速行驶的敞篷车，与扑面而来的风尘相冲，贝依晴绑起来的头发都被吹乱了。
　　当车子终于驶入某栋建筑物的地下停车场时，贝依晴还心有余悸。
　　

　　☆、第 55 章

　　车子停好以后, 顶蓬缓缓合上，路千意吐出一口气，转头对贝依晴笑了笑。
　　“吓到你了吗, 抱歉, 开得有些急了，待会还要回公司处理一些事情，你的绯闻也要继续盯着。”
　　贝依晴摇摇头, 几缕凌乱的发丝贴在脸颊旁, 看上去风尘仆仆的样子, 可是当她一笑起来, 又像是万丈春光乍然迸放, 令人目眩神迷。
　　路千意呆愣片刻, 才重新弯唇轻笑, 率先下车，绕到副驾驶门边，给贝依晴开门。
　　贝依晴刚解开安全带，看到站在车门外的路千意愣了一下，似乎没料到她会专门绕过来帮自己开门。
　　不过，贝依晴很快反应过来，一边下车，一边对路千意说道：“你要是有事, 就先回公司吧，我一个人也可以的。”
　　路千意笑笑，说道：“也不急着这一会, 对了，依晴，我自作主张把你带回哦, 你不会怪我吧。”
　　“不会，我在影视城那边都快没地方躲了，好多人追着我跑，这辈子都没试过这么刺激的，比以前学校的马拉松刺激多了。”
　　路千意看着贝依晴瞪圆了一双乌溜溜的大眼睛，一脸惊叹地说起被围追堵截的经过，像是又回到了高中读书时，单纯美好的日子。
　　“嗯，暂时不要回去了，那些粉丝激动起来，很不理智，很容易做出伤害别人的事情，你先在这边住几天吧，我会想办法帮你把事情平息下去的。”
　　“谢谢你，小意。”
　　“咱俩谁跟谁呀，我说过你的事就是我的事，不用谢。”
　　贝依晴笑得眉眼弯弯的，甚是好看，有朋友的感觉就是踏实。
　　今天如果不是路千意及时赶来，她就要被达熙的粉丝包围了。
　　虽然刚才江韵也来了，不过，她看上去更像是来兴师问罪的，还是有点怕她。
　　想到之前在狭窄的小巷子里见到江韵的事情，贝依晴不自觉地抿了抿双唇，这个不经意的小动作落入路千意的眼里，又有不一样的意味。
　　路千意脸上灿烂的笑容有一瞬的停顿，转而说道：“依晴，你要回家，还是去我那里住几天？”
　　路千意盯着贝依晴的神情，没等她说话，又继续说：“不过，你的事在网上闹得那么凶，不知道有没有记者或者达熙粉丝在你家附近蹲守。”
　　贝依晴嘴巴动了动，有些疑惑道：“他们，应该不知道我家地址吧，我又没什么名气。”
　　“不，依晴，千万不要小看那些娱乐记者和疯狂粉丝，他们还真能找出你的地址来，为了安全起见，你最好先别回去，我现在一个人住公寓，你跟我上去吧，家里没有别的人，很方便。”
　　路千意一脸严肃地说着，脸上没有丝毫玩笑的神色，至于有没有记者粉丝蹲守在贝依晴的家门口，她并不知道，只知道自己现在很紧张，就怕贝依晴不答应，她家就在楼上，要是不能上去，那多可惜。
　　虽然内心紧张，但路千意面上依旧维持着认真严肃的神情，静静地等待贝依晴做决定。
　　贝依晴低头想了想，其实路千意说得很有道理，星美那边不管她，有什么消息也不会通知她，她一个人回到租下的小公寓里，要是遇到一两个偏激的黑粉上来搞报复，那太可怕了。
　　想到这里，贝依晴还是觉得去路千意家里是个很好的主意，其他人肯定不会想到她就藏在千盛传媒的小路总家里，而且，她们高中三年同桌，感情也是很好的，去她家里暂住几天也未尝不可。
　　贝依晴抬起头，对路千意露出一个甜甜的笑容，点点头，道：“好，去你家。”
　　那一瞬间，路千意觉得眼前仿佛有漫天烟花绽放，突如其来的幸福感，竟然令她有些无措。
　　她呆了两秒，才动作僵硬地锁好车门，带着贝依晴去搭电梯。
　　天知道，她现在的心跳频率有多高，她毫不怀疑，如果再稍微刺激一下，这颗心脏就能跳出来了！
　　电梯在二十三层停下来。
　　路千意这套公寓是一层两户的，住户少，人口没那么复杂，室内也宽阔，一个人住是卓卓有余的。
　　路千意从没觉得回家竟然可以这么快乐，把贝依晴带进屋之后，她简直兴奋得像一只小鸟，吱吱喳喳跑来跑去地忙活着，一会去冰箱拿饮料，一会又去洗水果，对了还有早上订的小蛋糕。
　　贝依晴在客厅的沙发上坐下，打量了一圈路千意的屋子，整体设计是暖色系的，还有一些精巧可爱的小装饰，跟江韵的屋子比起来，路千意的房子更像一个女孩子的住处。
　　而江韵的房子几乎只有黑白两种颜色，设计线条也比较冷硬，除了必须的物件以外，也看不到什么多余的饰品类的东西了，就跟她本人一样冷。
　　贝依晴不禁叹一口气，人与人的差别怎么能这么大，江韵似乎没有什么特别感兴趣的东西，赚那么多钱，也没什么别的用处，她可能只剩下工作狂魔这一项乐趣了。
　　“怎么了，依晴，累了吗？”路千意去弄了一堆东西出来招待贝依晴，刚走近客厅就听到贝依晴叹了一口气，不由有些紧张，她不会是觉得家里太无聊不习惯吧。
　　贝依晴从思绪里回过神，看到路千意手上的托盘放了很多吃的，忽然觉得有些饿了，今天一早起来，还没来得及吃上早餐，就被达熙的疯狂粉丝追着跑，现在肚皮都扁了，就快贴到后背去。
　　此时看到托盘上精致的小蛋糕不禁双目放光，也不跟路千意见外，伸出手就拿了一块蛋糕过来咬。
　　“好香，我好饿了，一大早就跑那么久，肚皮都凹下去了。”
　　贝依晴一边咬着蛋糕，一边鼓着嘴巴说道，尖俏的下巴塞得圆鼓鼓的，有种呆萌的可爱。
　　路千意见她吃得高兴，也发自内心的笑了，暗暗庆幸早上的蛋糕留了下来，不然好不容易把人带来了，家里连点吃的都没有，多丢人，万一依晴一个不高兴跑了，那就亏大了。
　　想到这里，路千意把手上的托盘放到茶几上，又去拿手机打电话。
　　她这套公寓就在商业中心的旁边，买东西很方便，作为一个资深单身狗，她早就对方圆十里内的餐馆小吃店了如指掌，当下就打电话订了一个外卖。
　　放下手机后，路千意笑嘻嘻地凑贝依晴的身旁，献宝一般地说道：“依晴，你慢点吃，我订了外卖，有炸鸡烤串，管饱，你还有什么想吃的，我再给你订。”
　　贝依晴听到有炸鸡烤串，猛地抬起头，好久没撸串了，有些怀念那种香辣的滋味。
　　“够了够了，我好久没吃烤鸡炸串啦，都忘记那种滋味了，小意你真棒，我今天要大吃一顿，填补我受创伤的心灵！”
　　听到贝依晴喜欢吃炸鸡烤串，路千意本来是开心的，不过她说心灵受到创伤，路千意又有些心疼。
　　“依晴，你放心，我一定会把你的事情处理好，不会再让人骂你。”
　　贝依晴本来只是随口一说，想不到路千意会这么郑重地作出承诺，略有些惊讶。
　　“小意，你愿意帮我，我就很高兴了，至于结果就不重要了，这次的事情太复杂，你不要勉强……”
　　贝依晴还没说完，就被路千意一个拥抱打断了，手上剩下的一小块蛋糕差点掉下去。
　　“依晴，这件事本来就不是你的错，不应该由你承受那么多责骂的，说到底，达熙也是我公司的人，是我们平时没管束好他，这次就当作是我对你的补偿。”
　　路千意把头搁在贝依晴瘦弱的肩膀上，轻声说道，只要依晴开心，不要说一个达熙，就是天上的星星也能摘下来给她。
　　贝依晴没有说话，不知道是被路千意的话说服了，还是因为这个拥抱而惊讶。
　　她的身子软软的，柔柔的，抱着好舒服，雪白的脖颈附近还有一丝淡淡清幽的香气，闻起来很舒服，甚至，会上瘾。
　　路千意本来只是有些心疼贝依晴，想给她一个单纯的拥抱，结果抱上之后就不愿意撒手了。
　　周围的空气在一段持续的沉默中开始渐渐尴尬。
　　贝依晴被她抱着，似乎不好意思推开，但是身体逐渐的僵硬已经显示出她的不自在。
　　路千意察觉到以后，迅速松开手，抬头露出一个明媚灿烂的笑容，声音开朗地说道：“抱抱就好，不要难过哦，有什么事情就跟我说，不要一个人憋在心里，小心憋坏了。”
　　说完，还俏皮地皱皱鼻子，一副顽皮可爱的模样。
　　贝依晴见到她的笑容，放下心里的戒备，露出一个大大的微笑。
　　“好啦，知道你最好了，现在有你和整个千盛传媒帮我撑腰，我还有什么好担心的呀。”
　　“这才对嘛，咱们的关系，就是不分彼此。”
　　路千意得意地笑着，笑容有些张扬。
　　贝依晴竟然有一瞬间看呆了，只觉得路千意拿下眼镜，留长头发之后，真的跟以前很不一样，就像脱胎换骨似的，从一个不起眼的蘑菇头，蜕变成一个阳光、自信的大美女。
　　美得张扬、夺目。
　　“怎么了，依晴，你是在看我看呆了吗！”
　　耳边传来路千意的惊呼，把贝依晴从回忆中拉回来。
　　贝依晴笑了笑，诚恳地赞叹：“小意，你真的变了好多，现在的你，美得令人不敢直视，就像被仙女施了魔法一般。”
　　路千意噗嗤一笑，忽然一脸严肃认真地说道：“依晴，我可没有整容哦，绝对没有，人家是天生丽质难自弃啦！”
　　贝依晴也笑了，“谁说你整容啦，你以前就很可爱的，只是你自己不知道而已。”
　　“我知道啊。”路千意接口道：“就是知道自己底子好，所以不能再戴着那副倒霉眼镜了，都把我的绝世美颜给挡住了，这不摘掉眼镜，留长头发，我就让你移不开眼睛啦！”
　　她以前就是太不自信了，还有些叛逆，家里人说的话都听不进去，偏要反着来，天天戴着一副傻不拉几的黑框眼镜，半张脸都被挡住了，再留个经典的蘑菇头，简直就是绝了。
　　一直到现在，她还是很佩服当时的自己，怎么能鼓捣出这么极品的造型来，真是怎么辣眼睛就怎么搞。
　　然而高中时期的叛逆和抽风，导致她这几年后悔不已。
　　要是自己能早点开窍，还不早就把依晴追到手了，哪里用得着像现在这么小心谨慎，抱一下还要担心把人吓跑了。
　　路千意的视线落在贝依晴的脸上，刚才的玩笑话她显然并未放在心上，依旧笑得一副纯良无害的样子，跟以前一模一样。
　　她倒是一点都没变。
　　微暗的眸光移到贝依晴的唇上，发现她的嘴角沾着一点点蛋糕渣，路千意伸出手，轻柔地替她抹去嘴角的蛋糕渣。
　　贝依晴有些怔愣，呆呆的样子很是可爱，粉色的樱桃小嘴微微张开，圆嘟嘟的，让人忍不住想一口咬上去。
　　路千意的脑中闪过早上在车上见到的一幕。
　　贝依晴微肿的唇上沾染着斑驳的血迹。
　　路千意风流二小姐的名号不是乱叫的，她自然明白贝依晴唇上的痕迹是怎么回事。
　　这几年，她确实玩得很疯，身边的女人换了一个又一个，但也只是玩玩而已。
　　如果贝依晴能留在身边，她才不稀罕外面那些女人，她只要依晴一个就够了。
　　但是，如果心里最珍贵的宝贝被别人捷足先登夺走了……她会疯掉。
　　路千意盯着贝依晴，表情严肃，却久久不说话。
　　贝依晴以为她有什么麻烦，有些担心地叫了一声，而这时，门铃恰好响了。
　　

　　☆、第 56 章

　　贝依晴正要起身去开门, 路千意却抢先一步冲了过去。
　　订餐外卖送到了。
　　路千意重新关上门，双手各提着一个大袋子，笑容满意地走回来。
　　仿佛刚才那个表情严肃, 沉默寡言的人不是她。
　　“你订了这么多！”贝依晴看着那两只满满当当的大袋子, 不禁惊呼。
　　她们就两个人，能吃得下这么多吗。
　　路千意笑嘻嘻地说道：“不多不多，你爱吃多少吃多少, 吃不完就扔了。”
　　贝依晴：“好像有点浪费……”
　　路千意：“没事, 我下次注意点就好, 你要吃多点啊, 别饿坏了, 我这次见到你发现你又瘦了, 你是不是每天都吃不饱啊, 你现在比以前读书时还要瘦。”
　　贝依晴抬手捂住自己的脸蛋轻拍两下，嘟哝道：“应该没什么差别吧，不过，读书时可能还有一点点婴儿肥。”
　　“也对，你现在是标准的瓜子脸啦，真是越大越漂亮。”
　　“这话还是用在你的身上最合适。”
　　两个人边聊边吃，不知不觉竟然把那两大袋子的东西吃掉一大半。
　　贝依晴正喊着吃太饱了，路千意放在桌面的手机又响了。
　　她脱下一次性手套, 拿起手机接听。
　　只说了几句话，就挂机了。
　　然后一言不发地拿手机看着什么。
　　“有什么事吗？”贝依晴在一旁问道。
　　路千路抬头看了她一眼，愣了一会, 又看了看手机里的内容，最后转头问道：
　　“达熙和尹梦罗谈恋爱，你知道吗？”
　　“知道啊, 他们在剧组里可高调了，就没有人不知道的吧。”
　　路千意又沉默了。
　　贝依晴疑惑道：“他们，怎么了吗？”
　　路千意看着她，意味深长地说道：“他们能有什么，只是你……”
　　“我怎么了？”
　　“刚才有人曝出尹梦罗和达熙早就在一起了，还有秀恩爱的照片，现在大家都说你是插足他们之间的小三。”
　　贝依晴脸色一白，低声道：“我没有……”
　　路千意皱起眉头，有些苦恼地说道：“现在最糟糕的是，他们找到证据能够证明达熙和尹梦罗在一起的时间比你和达熙闹绯闻的时间早，这样就等于坐实了你是第三者。”
　　贝依晴：“我跟他根本就不熟，那天晚上拍完戏，卸妆之后，大家都走了，回家的路上，我的助理发现把手机落下了，她回去找手机，我就自己先回宿舍，本来就是不远的路。”
　　“谁知道，达熙竟然在路边喝醉了，还拉着我不让我走，我推不开他。”
　　“后来，他亲下来的时候，我都转开头躲过了，但是那个记者的角度问题，拍出来的照片看上去好像是亲到脸上了。”
　　贝依晴满心委屈，又没有办法证明自己的清白，现在更是被说成了插足达熙和尹梦罗之间的第三者，说着说着，竟然急哭了。
　　路千意一看她掉眼泪，立马慌了，一边帮她擦眼泪，一边安慰道：“没事，你别怕，这事我帮你处理，我让人去把达熙挖出来，公开给你道歉！”
　　“公开道歉……不太好吧？”
　　贝依晴有些迟疑，虽然方绪也说过最好的方法是让达熙亲自道歉，但是她和方绪都没这么大本事能让达熙道歉，路千意倒是可以做到，只是，达熙终究是千盛的艺人，贝依晴不想让路千意为难。
　　“有什么不好的，他都能干出这种事来，还怕道个歉，这混蛋精得很，昨晚新闻一出来，他就遛了，不知道又躲去哪个女人的窝里去了。”
　　路千意黑着脸骂道，要不是找不到人，她早就把达熙拉出来挡子弹了，免得那些炮火集中在贝依晴身上。
　　“依晴，我现在得回去公司安排一下，你在我这里安心住着，不会有人来打扰你的，你要是饿了，冰箱里还有蛋糕，对不起，我暂时不能陪你了。”
　　路千意握住贝依晴的手，满是歉意地说着，一脸的不舍。
　　贝依晴回握她的手，笑道：“你快去忙吧，我又不是小孩子，会照顾自己的。”
　　“好吧，有事一定要打电话给我哦！”
　　路千意直到出门前还是不放心地叮嘱着，经过鞋柜的时候，路千意突然想起来，拉开鞋柜上的小抽屉，取出一把钥匙来。
　　“这是我家的备用钥匙，你要是想出去，就把钥匙带上。天域广场就在旁边，你可以去逛逛，不过出门要小心点，最好带上墨镜和帽子，不要让人认出来。”
　　“好，我知道啦，你就放心吧，有事我会打电话给你的。”
　　贝依晴笑着挥挥手，把路千意送出门。
　　转身回到客厅，一个人安静下来，终于想起今天出门还没跟方绪打过招呼，从牛仔裤袋子里摸出手机一看，发现手机没电了。
　　怪不得早上江韵来了也不打电话。
　　后来，从小巷子里跑出来，也是碰巧的遇到了路千意，不然也没办法联系上她。
　　就是不知道网上的舆论怎么样了，按路千意刚才说的，应该不太乐观。
　　昨晚她睡得早，不知道后来的情况，现在又冒出说她是小三的言论，更复杂了。
　　贝依晴在客厅里转了一圈，最后在一个角落的柜子上找到一个充电器，总算能充电了。
　　开机后，手机信息快炸了。
　　信息主要是方绪发的，还有十几个未接电话。
　　方绪五个，路千意三个，江韵九个。
　　看到这个数据，贝依晴有些意外，江韵一直在找她。
　　就不知道江韵急着找她，是因为担心，还是生气。
　　总之，贝依晴觉得，不会是什么好事。
　　自动忽略了江韵和路千意的未接来电，只给方绪回个电话。
　　“依晴，你去哪里了，知不知道外面很危险，你没事吧？”
　　方绪接起电话，声音听上去很焦急，显然担心了很久。
　　贝依晴：“我没事，抱歉，刚才手机没电了，让你担心了。”
　　方绪明显松了一口气，“没事就好，你吓死我了，早上醒来就不见你，电话又打不通，还以为你出事了。”
　　“嗯，早上影视城那边很乱，很多人追我，吓死我了，不过，我现在回哦剂耍没什么事。”
　　“走了好，走了好，达熙那些粉丝都是疯子，在这边到处嚷嚷要找你，片场那边，还有宿舍这边都被那些人围起来了，最麻烦的是，那些粉丝越来越多，有些比较远的人，也陆续地来到了，现在围在这边的人比早上多多了。还好你走得早，不然现在还不一定能跑掉了。”
　　贝依晴听到方绪的话也有些后怕，早上被那群人追着差点就跑不动了，要是来的更多人，把附近的路口一围起来，那真是没地方跑。
　　“对了，你知道，现在网上的人都是怎么说的吗？”贝依晴问道。
　　“悖太复杂，我昨晚守了一夜，简直就是大神打架，死伤无数啊。”
　　方绪跟她说了昨天晚上水军和网友的撕逼大战，热搜榜上的神级操作，还有强势删照片的神秘人。
　　听上去真是凶险又壮观。
　　本来，快天亮的时候，网上那些激烈的评论已经平息很多了，删照片的人也没那么抽风了，水军都快把她洗白了，找到照片说明是达熙骚扰她的，她才是受害者。
　　到了今天，又突然曝出达熙跟尹梦罗是一对，贝依晴就变成了第三者。
　　这个反转，大家都没想到，一时间，网上的声音又全变了，骂贝依晴的评论更凶了，就连水军都压不住，只要有人出来帮贝依晴就被网友骂他们洗地。
　　昨晚删照片的人做法太出格了，现在大家都说贝依晴背后有人，请水军也只是常规操作罢了。
　　到后来都没人敢帮贝依晴说话了，由于网友的过激反应，再为贝依晴说话，不但不能帮到她，反而是害她。
　　贝依晴大概能猜出来，请水军带节奏又买热搜的应该是路千意，而不管不顾地只删照片的比较像是江韵干的事。
　　昨天江韵打电话来的时候，明显是生气了，贝依晴觉得她肯定不会主动帮自己平息网上的谣言，最多就是觉得照片碍眼了让人给删掉。
　　可是江韵那边这么一搅和，路千意的心血就白费了，把事情变得更复杂。
　　本来和达熙的绯闻就已经够麻烦了，又搞一个被包养的丑闻出来，今天早上达熙和尹梦罗的恋情一曝光，贝依晴又成了破坏人家感情的小三，真是一波三折，比电视剧还复杂。
　　贝依晴光是听的，都觉得头疼。
　　“今天曝出达熙和尹梦罗的恋情的人肯定没安好心，早不说晚不说，眼看着你就快洗白了，偏偏在这个节骨眼上传出恋情，一下子把你打下十八层地狱啊，这人真是高。”
　　方绪倒是把形势看得透彻，可惜就算看出来对方的意图，也做不了什么，不但不能骂回去，甚至连辩解都不能，真是被摁得死死的。
　　“依晴，你是不是又得罪了什么人啊，这是见不得你好啊，临到最后还要给你致命一击。”
　　被方绪这么一问，贝依晴的脑中忽然闪过一个人的影子。
　　尹梦罗。
　　她一直对贝依晴有敌意，这次达熙和贝依晴的绯闻出来，最生气的人大概就是她了。
　　原本和达熙一起上热搜的人应该是她才对，偏偏阴差阳错之下让贝依晴和达熙的合照和绯闻先上了热搜，还掀起这么大的波澜，风头都要盖她这个女主角了。
　　而这个时候传出尹梦罗和达熙的关系，不但对尹梦罗没有丝毫负面影响，反而能让她获得一大波路人的同情，她才是这次事件中最清白最无辜的受害者，还能给自己冰清玉洁的美好形象加分。
　　这么细想下来，这件事对于尹梦罗是百利而无一害的，而对于贝依晴则是毁灭性的打击。
　　“依晴，你在想什么呢？”
　　贝依晴走神的时候，方绪还在跟她说着电话，喊了她两声，忽然有些吞吞吐吐。
　　贝依晴发觉方绪有话想说，便问：“还有什么事吗？”
　　方绪顿了一下，似乎在整理用词，然后试探地问道：“你这次的绯闻闹这么大，那位应该知道吧，你有跟人家解释过吗？”
　　贝依晴愣了一会，才反应过来，方绪应该是问江韵。
　　这个问题，贝依晴还真不知道该怎么跟方绪说，解释是解释过了，不过，解释的有点敷衍，而且赌气的成分居多，效果嘛，应该是不大好的，照着今天江韵那个态度来看，好像更生气了。
　　但是，方绪既然问了，贝依晴只好含含糊糊地回一句：“说过。”
　　“那个删照片的人会不会就是你金主呀，要不你去跟人家商量商量，让他缓和一下局面？”
　　贝依晴还没回应，方绪又接着说：“你想想，那么刺激的报道配着照片发出来，还上了热搜头条，任谁看了都受不了，你一定要跟人家好好说清楚，这次的事情你是无辜的，别弄得这边被仇家咬着不放，那边金主气红了眼还要跟你对着干，那真是雪上加霜，腹背受敌。”
　　方绪长叹一口气，感觉自己操足了一颗老母亲的心。
　　“对了，依晴，是不是还有什么人在帮你，那些帮你洗白的水军和删照片的应该不是一路人。”
　　“嗯，我的高中同学，是千盛传媒的老总。”
　　“哇，不是吧，依晴，你同学这么牛逼！！”
　　方绪尖叫的声音从手机里传出来，震得贝依晴的耳朵都疼了。
　　“是啊，她说会帮我处理这次的绯闻。”贝依晴一边揉着耳朵，一边淡淡地应道。
　　“我的天，千盛传媒的老总，她要是肯帮你，那就没什么办不到的，正好达熙就是千盛的人，你干脆叫她把达熙拉出来公开把这件事件解释清楚，还你一个清白！”
　　这个问题上，方绪倒是和路千意想到一块去了，只是，说起来容易，办起来还是有点难度。
　　贝依晴：“达熙躲起来了，千盛的人都找不到他。”
　　方绪：“我靠，还是不是男人，惹出这么大的事，他居然遛了！这次的事情，要不他喝醉了发酒疯，也不至于连累你被全网黑！”
　　这通电话，最后以方绪单方面把达熙从头到尾从里到外地骂了一遍而结束。
　　贝依晴上了一会网，网上的言论基本和方绪说的差不多，热搜榜上第一位的是达熙和尹梦罗的恋情，第二是贝依晴被金主包养转身又勾搭达熙当小三，排在第三位的才是昨晚曝出来的达熙和贝依晴暧昧不清的绯闻。
　　贝依晴看着这前三条的热搜，觉得有些戏剧化，视线却不知不觉的停留在第二条的长标题上。
　　这条标题大概把江韵的心声说出了九成。
　　在江韵的心里，就是这么看她的吧，刚签完协议，转身又去勾三搭四，还把绯闻传得满天飞，人尽皆知。
　　这么说来，江韵生气也是理所应当的，换做是任何人，都会暴跳如雷。
　　毕竟，这是狠狠地打了她的脸。
　　

　　☆、第 57 章

　　热搜上的标题, 全部串起来足够拍一部精彩又狗血的电视剧。
　　贝依晴看了一会，觉得屋子里闷得慌，想起路千意出门前嘱咐的话, 便走到门边的鞋柜上找出备用钥匙, 打算去附近走走，散散心。
　　天域商业广场是哦加忻的综合商业体，集休闲娱乐购物于一体, 每到节假日这里都是人山人海, 拥挤不堪的。
　　所幸, 今天不是周末, 天域广场里的行人不多。
　　贝依晴在路千意的家里没找到墨镜和帽子, 毕竟是别人的家, 也不好走进她的房间里乱翻, 决定先去店里买来戴，最近头条都是她的照片，被人认出来的几率很高，还是把脸挡住才有安全感。
　　贝依晴走进距离入口最近的一家店，店门处整整齐齐地摆放着几排墨镜。
　　她挑了两款墨镜，对着试戴了一下，忽然有人从身后抓住她的手腕。
　　贝依晴一惊，转过身, 却见到一个面生的中年妇女，瞪大了眼睛打量她。
　　贝依晴微微颦眉，正要说话, 那个中年妇女却先叫了出来，声音特别尖特别大。
　　“这是贝依晴，新闻上那个搞绯闻的小三！”
　　这句话一喊出来霎时吸引了附近所有人的注意。
　　贝依晴吓得脸色都变了, 趁着中年妇女跟旁人说话的时候，把手扯回来，转身跑了出去。
　　中年妇女发现贝依晴跑了，竟然在身后大喊大叫，还让人去追她。
　　这么积极地想要捉住贝依晴，令贝依晴不禁怀疑这位大妈就是达熙的粉丝之一。
　　除了达熙的粉丝，没什么人非要抓住贝依晴不可的，网上的人虽然骂得凶，但也只是口头上的讨伐和排斥而已，不至于像达熙的粉丝那么疯狂，不分青红皂白地冲上来抓人。
　　大妈不但嗓门大，还有帮手，几个人跟在贝依晴后面追着，还一路叫嚷着，引来更多的人围堵贝依晴。
　　贝依晴慌不择路地跑进了地下停车场，故意往阴暗的角落里跑去，身后还跟着一大群人追赶。
　　贝依晴又急又怕，心都快跳出来了。
　　转过一根巨大的石柱边，突然有人抓住了她，那只手很有力像铁钳一般，紧紧地抓着她的手腕，无论她怎么甩都甩不掉。
　　贝依晴转过头便看到两个戴着墨镜的黑衣人在光线黯淡的停车场里像两尊恶鬼一般凶狠地瞪着她。
　　贝依晴吓得失控大叫，很快黑衣人拿出一块软帕子捂住贝依晴的口鼻，几秒后，贝依晴失去意识晕了过去。
　　醒来的时候，发现自己躺在一张柔软的大床上，屋顶的天花板似乎有些眼熟。
　　她眨了眨眼睛，侧过头，房间里只有床边一盏浅黄色的花形台灯，静静地发出微弱的光。
　　“醒了？”
　　旁边一个声音突兀地响起，把贝依晴吓了一跳，这才留意到床边不远的椅子上坐着一个人。
　　当她看到江韵那张隐在暗处晦暗不明的脸，竟然吓得猛地从床上坐了起来，飞快地退到靠墙的角落，缩成一团。
　　不知道是不是因为下午被人追赶又被两个黑衣人捉住，接连发生的事情令她惊魂未定，现在看到江韵竟然有种说不出的恐惧。
　　她也不明白为什么恐惧，但是身体的反应比大脑更快更直接。
　　等她回过神的时候，自己已经缩进了床边的角落里，一脸惊慌地看着江韵。
　　江韵穿着一件白色衬衫和黑色长裤，衬衫最上面的两颗纽扣解开了，令她看上去有些性感妩媚。
　　她冷冷地看着远远地缩在角落里的贝依晴，慢条斯理地从椅子上站起来，爬到床上来。
　　眼看着她就来到角落了，贝依晴尖叫一声，从另一边爬下去，却被江韵捉住了手臂，用力地抵在墙上。
　　“怕什么，跟路千意在一起的时候就不怕？”
　　江韵的声音冷得寒气四溢，一双凤眸漆黑幽暗，如深潭一般看不到一丝波澜。
　　“知道路千意带过多少个女人回家吗，你也敢跟她回家。”
　　贝依晴呆呆地看着她，像是被吓坏了。
　　看到她这副样子，江韵眼底的黑色又暗沉了几分。
　　“你跟路千意做了什么？”
　　冰冷的声音里含着一缕怒意，江韵抬手放到贝依晴的衣襟上，将纽扣一颗一颗地解开。
　　“不要！”贝依晴突然抖了一下，尖叫着，抬手推江韵。
　　江韵控制住贝依晴乱挥的双手，把她压到床上，一双幽黑的眼眸像未知的危险黑洞一样摄人灵魂。
　　“从小你就跟在我身后，是你主动走进我的世界，现在想逃，晚了。”
　　她冷冰冰地说着，不带一丝一毫感情，仿佛在说着一件与己无关的事情。
　　江韵将解了一半纽扣的衬衣褪到贝依晴的手腕上，刚好束着她的双手。
　　空出来的手，捏着贝依晴尖细的下巴，微微用力，便让贝依晴疼得皱起了眉头。
　　“记住，不要玩火，不然，后果你可能无法接受。”
　　贝依晴根本什么都没做过，一醒来就见到江韵这副吓人的样子，以前从没见过这样的江韵，说实话，心里是有些害怕的。
　　但是从一开始到现在，江韵说的话都是莫名其妙不讲道理的。
　　贝依晴虽然柔弱了些，但骨子里就是吃软不吃硬的，江韵说了这么多，不是侮辱她的朋友，就是侮辱她的人格，她还就犟上了，不知道哪里来的力气，狠狠地扭头甩开了捏在下巴上的手，撇开头，看都不看江韵一眼。
　　“很好。”江韵咬着牙，阴森森地挤出两个字。
　　用力地把贝依晴的脸掰回来，直直地盯着她的眼睛：“你是不是欲求不满，不是跟这个纠缠不清，就是跟那个传绯闻，这才多久，你自己说说，多少个了，加上路千意，三个了吧，这样的速度，真是让我惊讶。”
　　贝依晴让她气得眼睛都发红了，身子被她压着，扭动了几下，动不了，只好不管不顾地吼道：“放开我！”
　　江韵却将她压得更紧了，声音低哑地说道：“我应该让你天天下不来床，省得你到处去勾搭别人。”
　　“不，你放开我……”
　　话没说完，嘴巴就被堵住了，余下细碎的话语都被江韵吞进口里。
　　幽深的夜，像张开大口的巨兽，吞噬最后的亮光。
　　……
　　翌日，贝依晴睁开眼的时候，脑中一片混沌，手肘支着床撑起来的时候，脑袋发晕，手脚酸软，又摔回床上了。
　　真的……起不来床。
　　贝依晴躺在床上，眨眨眼睛，视线有些模糊，双眼一闭，又睡过去了。
　　再次醒来的时候，是被一阵敲门声吵醒的。
　　贝依晴睁开了眼，却觉得四肢无力，不想动。
　　敲门声响了几下之后，门被推开了。
　　陈妈的声音从门口处传来：“贝小姐，起来吃午饭吧，十二点咯。”
　　原来她一觉睡到了十二点。
　　贝依晴觉得自己应该是饿极了，但她就是不想动。
　　陈妈在门边喊了几声，都没有得到回应，便走进几步，对着大床的方向说道：“贝小姐是不是睡乏了，我扶你起来吧，好不好？”
　　贝依晴到陈妈要来扶自己，终于有了反应，往被子里缩了缩，大声说道：“不用。”
　　尽管她是用力喊出来的声音，但听起来却是嘶哑无力的。
　　陈妈站得近，还是听清了，点点头，道：“那你自己先起来，我去厨房端菜。”
　　听着陈妈的脚步声渐渐走远，贝依晴才慢慢地从床上坐起来。
　　身体还是没什么力气，不过比起早上的酸软好多了。
　　她勉强撑着去浴室洗了澡，换上干净的裙子，才慢慢走出客厅。
　　远远就能见到陈妈在厨房里忙碌的身影。
　　贝依晴是真的饿了，直接走到餐桌旁坐下来。
　　桌上已经摆好了食物。
　　碗里已经装好了粥，是新鲜的大蟹粥。
　　陈妈端着一碟小菜笑眯眯地过来，亲切热络地对贝依晴说道：“贝小姐没吃早餐，我就熬了一锅蟹粥，好消化，又有营养，你可得好好补补身子，都这么瘦了。”
　　餐厅白亮的灯光下，贝依晴一张小脸看上去比以前更尖了，下眼睑一片乌青之色，小巧的双唇苍白无血色，坐在桌边却不动筷。
　　陈妈一看，急了，走到贝依晴身边，关切地问道：“贝小姐怎么不动筷，是不是不合胃口，你喜欢吃什么，我立刻给你做。”
　　贝依晴仰起头，看着站在桌边的陈妈，动了动嘴唇，轻声道：“我渴了，陈妈，有水吗？”
　　一张小脸不过巴掌大，皮肤白得透明，乖乖巧巧的说着话的时候，让人的心都化了。
　　陈妈一拍脑门，道：“瞧我这老糊涂，你刚起床，喉咙还干着，就得喝杯水润润喉咙和肠胃才好的，贝小姐你稍等，我现在就拿水给你。”
　　接过陈妈递来的水杯，贝依晴一口气喝了大半杯，温热的水滑进喉咙平息了干渴焦躁。
　　桌上摆放整齐的菜盘散发出诱人的香气，贝依晴是真的饿了，从昨天下午到现在一直没吃过东西，很大程度上，现在的手脚无力也是饿的。
　　贝依晴拿起碗筷，虽不至于狼吞虎咽，但也比平时吃的多一些，陈妈在一旁看着，觉得很欣慰，就像看着自己的孩子把她忙碌一上午意脸隼吹囊淮笞啦顺缘酶筛删痪坏牟藕谩
　　放下筷子的时候，贝依晴抬头看着陈妈，道：“陈妈，你应该还没吃午饭吧？”
　　陈妈愣了一下，又笑了，“我随便吃点就行，多想贝小姐关心。”
　　知道陈妈守规矩，贝依晴也不多说什么，笑了笑，站起来，回了房间。
　　吃饱了果然力气足，不像刚醒来的时候，连呼吸都是有气无力的。
　　昨天从天域广场离开直到现在还没有跟路千意联系过，不知道她会不会担心，毕竟现在形势比较乱。
　　在天域广场那边贝依晴也确实是被一群人追赶，闹出了不小的动静，又是在路千意的家门附近，她应该会收到消息，说不定正急着找自己。
　　总之先要把手机找出来，昨晚江韵竟然派保镖去抓她，还在躲在那种阴暗的地方守着，像鬼一样吓人，更绝的是迷药都备上了，搞得像绑架一样。
　　她睡了这么久，也没听到手机响过，肯定是让江韵收起来了。
　　贝依晴在江韵的房间里找了一圈，找不到手机，又转出客厅来，最后在书桌上找到手机。
　　果然又被关机了。
　　开机后，弹出二十三个未接来电，全是路千意打来的。
　　要不是江韵突然抽风，她也不至于跟路千意失联这么久，都快二十四个小时了，能去报警了。
　　贝依晴揣好手机，便往门口走去，结果在门锁上鼓捣半天都开不了，门被反锁了。
　　正在餐厅收拾桌面的陈妈听到声响，便走出来看看，见到贝依晴站在门边，吓得脸色都变了。
　　陈妈快步走过去，一手拉住贝依晴，把她带回客厅。
　　“贝小姐你这是要做什么呀？”
　　贝依晴看着陈妈一脸担忧的样子，有些不解，只说：“我想出去走走。”
　　“哎哟，我的姑娘呀，你可别出去乱走了，江总说了不能让你走出这道门。”
　　“什么？”贝依晴脸色一白，那个江韵难道真要把她关在屋子里吗？
　　陈妈没看贝依晴的脸色变化，自顾自地说道：“上次，你不声不响地走，江总发了好大的火气，哎，差点就把我辞了，我家里还有两个孩子在读书呢，这份工作对我很重要，贝小姐，你就当可怜可怜我，不要再连累我丢了工作行吗？”
　　贝依晴想过上次自己偷偷地遛了，江韵是一定会生气，但没想到江韵竟然会迁怒到陈妈的身上去，说到底陈妈也只是一个家政阿姨，关她什么事呀。
　　贝依晴想了想，耐着性子跟陈妈解释道：“陈妈，我上次是因为临时有事才走的，其实也不关你的事。”
　　“不不，江总说过让我照顾好你的，我没看住你，怎么跟江总交代呀，上次你走了之后，江总都不要我上来干活了，还是今天你来了，才把我叫来的。”
　　陈妈握着贝依晴的手，像劝孩子一样，语气慈爱地说道：“你们呀，都太年轻，江总的性子是冷了些，但她很着紧你的，事事都为你考虑周详了，只要你稍为软和一下态度，有事跟她好好说说，她还不得把你捧在手心上宠着啊。”
　　贝依晴听着陈妈苦口婆心地跟自己说着感情问题忽然感到有点玄幻，几十年的代沟不说，陈妈也不能明白江韵跟她之间的事情吧，突然一副知心大妈的样子又是怎么回事？
　　“贝小姐呀，我虽然不年轻了，但是网上的新闻还是知道的，你这两天都成了网络大红人了，那些评论大部分都是针对你的，对你不利，你还是听江总的，好好的留在家里，保管你风平浪静，万事无忧，江总会帮你把外面的麻烦都解决的。”
　　贝依晴并不觉得江韵会帮她解决那些麻烦，毕竟，她要是肯解决，早就解决了，但是到目前为止，她一直都在跟路千意对着干，不出来搞事拖后腿就好了，哪里还能指望她帮忙。
　　这些事跟陈妈也说不明白，贝依晴并不打算解释什么，她脑子里闪过一个主意，弯唇对陈妈笑笑，一脸乖顺无害地说道：“我知道了，陈妈，我想喝奶茶可以吗？”
　　“诶，当然可以，我这就给你泡奶茶，你先坐着。”陈妈见贝依晴把自己的话听进去了，心中十分欣慰，脚步轻快地走进厨房泡奶茶了。
　　奶茶泡好以后，贝依晴先是喝了一大杯，看着陈妈在厨房里忙碌的身影，又另外倒了一杯奶茶，捧着走去厨房。
　　“陈妈，你都忙了一天了，过来坐一会歇歇吧。”贝依晴立在门边对陈妈说。
　　陈妈一边擦碟子，一边转头跟贝依晴说道：“没事，这些活我做惯了，也不觉得累，贝小姐你去歇息吧，不用管我的。”
　　贝依晴干脆走到陈妈身边，挽起她的手臂，亲昵道：“现在家里又没有别的人，就我们两个，不用这么见外啦，过来喝杯奶茶再做也不迟呀。”
　　陈妈停下手里的工作，转头看了看贝依晴手里的奶茶杯子，对上她甜甜的笑脸，心也软了，慈爱地笑道：“行吧，贝小姐真会体贴人，怪不得江总对你念念不忘。”
　　闻言，贝依晴脸上的笑容有一瞬间的僵硬，但很快又恢复自然，笑眯眯地挽着陈妈走回客厅，在沙发上坐了下来。
　　陈妈从贝依晴手里接过奶茶的时候，并没多想，一口气喝完一整杯，中午头喉咙也是有点渴了，喝一杯奶茶确实舒服很多。
　　贝依晴拿起茶壶，又给陈妈倒满一杯奶茶，笑道：“天气热，喝点奶茶解解渴，陈妈的手艺很好呢，奶茶香滑顺喉，我都喝上瘾了。”
　　陈妈高兴地笑了两声，“贝小姐喜欢喝就是最好不过了。”
　　这第二杯奶茶，陈妈到底是没喝完，她还在跟贝依晴说着话，说着说着就睡着了。
　　贝依晴把陈妈手里的杯子轻轻地取出来放好，确认陈妈已经熟睡了，又小心地扶着她平躺下来。
　　刚才在江韵的书桌上找手机的时候，看到一盒安眠药，灵机一动便拿来放进奶茶杯里给陈妈喝了。
　　贝依晴一边在陈妈的口袋里找钥匙，一边嘀咕：“你是被下药迷晕了，应该不算失职吧，江韵也不能把锅都扣到你一个人的头上去，谁让我这么机灵呢，这是无可奈何的事情。”
　　正说着，贝依晴忽然双目发亮，指尖传来的金属触感应该就是钥匙了。
　　

　　☆、第 58 章

　　贝依晴小心地把钥匙拿出来, 猛地想起路千意家里的备用钥匙还在昨天的裤兜里，上衣被江韵扯坏了，她今天换了一条裙子, 差点把备用钥匙忘了, 留在这里就麻烦了。
　　贝依晴回到房间，从光可鉴人的地板上捡起牛仔裤，从裤兜里取出备用钥匙, 带上手机出门。
　　经过梳妆台的时候, 扫了一眼镜子, 想起昨天在天域广场里被一个大妈捉住手腕的一幕。
　　犹豫了一下, 又转入江韵的衣帽间里翻找了一会, 找出一顶帽子和墨镜。
　　墨镜很大, 松垮垮地挡住大半张脸, 帽子很大，能够把长长的头发收进去，还行，贝依晴对着镜子看了一会，满意地点点头。
　　出了客厅，陈妈在沙发上睡得很熟，贝依晴拿出从陈妈口袋里找到的钥匙试了一下，果真把门打开了。
　　出门前, 贝依晴把钥匙放在门边的鞋柜上，顺手关上门。　
　　搭电梯出了盘江大厦，贝依晴认真想了一下, 昨天她在天域广场被人抓了现场，记者都知道她回了哦迹肯定有人会去榭兰公寓附近蹲守, 去酒店也不是什么好主意，说不定身份证一拿出来就有人知道了。
　　想来想去，还是去路千意的公寓最好，高中三年的同桌，这份情谊非比寻常，最近江韵总喜欢诋毁路千意，但是在贝依晴的心里，路千意就是感情最深的闺蜜，她才不会把江韵说的那些鬼话放在心里，谁不知道她生气起来口不择言，什么难听说什么。
　　手里的备用钥匙在阳光下闪着金属的光泽，如果非要去一个地方躲一段时间，还是路千意家最合适。
　　贝依晴打定了主意，走到路边抬手拦下一辆出租车，直接去天域广场附近的天水公寓。
　　搭电梯上到二十三层，掏出备用钥匙打开门。
　　门缓缓打开，门边的鞋柜旁放着路千意的高跟鞋，贝依晴轻轻合上门，走进客厅，却见到路千意靠做在沙发上，一手拄着脑袋，眉头紧紧锁起，脸色憔悴不安。
　　路千意听到脚步声，抬起头，见到贝依晴站在自己的面前，客厅宽大的落地玻璃窗透进明亮的阳光，她穿着一身浅色的碎花裙子沐浴在阳光中，像一个轻灵缥缈的精灵，一个不留神就会消散如烟。
　　“小意。”贝依晴浅粉色的唇瓣微启，轻声呼唤她的名字。
　　这时，路千意才敢确定面前的人不是自己的幻觉。
　　自从昨天下午贝依晴出门以后，就再也没有她的消息了，电话也联系不上，路千意找了一整晚，担心得一夜没合眼。
　　加上天域广场的那场骚动，更是令她担心贝依晴的安危，就怕那群失控的粉丝会做出伤害贝依晴的事情。
　　路千意从沙发上起来，走到贝依晴的面前将她上上下下地打量了一番，确定她安然无恙之后，脸上终于露出欣喜的神情。
　　“依晴，你去了哪里，担心死我了，你知不知道达熙那群粉丝真的很疯狂，什么事都能干出来的。”
　　贝依晴笑了笑，“抱歉，小意，让你担心了，我昨天回了一趟家里。”
　　路千意紧张地捉起贝依晴的手，“你家那边不安全，最近暂时不要回去了。”
　　贝依晴点点头，“好的，所以，我现在又来你家蹭吃蹭住了。”
　　说完，吐出粉色的小舌头，俏皮地笑了。
　　路千意看着贝依晴的笑容，心都化成了一滩水，暖暖的，柔柔的。
　　“你没事就好，把我这里当成你自己的家就行，想住多久就住多久，对了，我还给你收拾了一个房间，你累了可以去休息一会。”
　　路千意带贝依晴去看房间，就在路千意的房间的旁边，房间采光很好，有一个大飘窗，铺了柔软的棉垫，在上面坐着看书或者看风景都很舒服。
　　这个房间的布置相比路千意的房间简单一些，毕竟是临时整理出来的，只有几样必须的家具。
　　“你看看还什么需要的，跟我说一声，马上让人送上来。”路千意站在门前说道。
　　贝依晴走进房间里看了一圈，笑道：“应有尽有，光线充足，完美。”
　　路千意被她逗笑了，说道：“这个房间我就是给你留的，不管什么时候，你都可以来住。”
　　贝依晴脸上的笑容更灿烂了，转瞬又想起江韵说过关于路千意的事，踌躇了一下。
　　路千意看出她有话想说，却欲言又止，便问道：“依晴，有什么话直接说，咱俩谁跟谁啊。”
　　贝依晴斟酌一下用词，道：“小意，你是不是，经常会带朋友回来，我在这里，会不会影响你们？”
　　路千意愣了一下，似乎不明白贝依晴为什么会这么问，过了一会，像是想到了什么，有些紧张地看着贝依晴。
　　问道：“依晴，你是不是听到什么？”
　　这次轮到贝依晴愣了，江韵说的那些话不知道夸张了多少的，总不能直接说给路千意知道，要是说错了，那得多尴尬。
　　都怪江韵成天胡说八道，导致她现在说也不是，不说也不是，左右为难。
　　“那个，我是说如果，你要是带朋友回家的话……”
　　“没有。”路千意笃定地说道：“除了你，没有别人。”
　　贝依晴一怔，这句话好像有点怪，但是细想又似乎没什么毛病，她们只是在讨论路千意会不会带其他人回家，而路千意说的是只有她一个来她家。
　　路千意露出一个明媚的笑容，“你就放心住下吧，不会有人来打扰，也没有记者敢来我这扒八卦。”
　　以前她确实会带人回来过夜，那也是偶尔一两次，不过，找回贝依晴之后，就跟以前的女人都断了关系，更加不会再带人回来，屋子都叫人彻底清扫过了。
　　这时，路千意的电话响了，响亮的音乐在安静的屋子有些突兀，也把两个人的聊天打断了。
　　路千意回到客厅，拿起手机接听电话，一边听还一边拿起遥控器开电视。
　　贝依晴在沙发上坐下，看着路千意突然开电视的动作有些疑惑，莫非又出了什么新闻？
　　电视屏幕上出现了达熙的近镜头。
　　现场好像是一个新闻发布会，正赶上现场直播。
　　贝依晴惊讶地看了路千意一眼，不是说达熙躲起来了吗，难道她们找到他了。
　　路千意还在说电话，只回头看了贝依晴一眼，示意她留意看新闻。
　　贝依晴把注意力转回电视里的新闻发布会直播上，达熙正在回答的记者的现场采访。
　　“这次的事情是我的错，当晚我喝醉酒，意识不清醒，对贝依晴小姐造成了困扰和伤害，我在此对贝依晴小姐郑重道歉，对不起，贝依晴，请原谅我！”
　　电视屏幕上的达熙说完这些话之后，还九十度弯腰对着镜头鞠了一躬。
　　台前的无数摄像机对着他猛拍。
　　这时有记者提出一个尖锐的问题：“达熙，你现在出来道歉是自愿的吗，当天晚上，有人能证明你喝醉了吗？”
　　达熙转向提问的记者，微微一笑：“当然是自愿的，难道你们觉得我是那种轻易向恶势力低头的人吗，一人做事一人当，做过的事我不会赖账，没做过的我也不会白白背锅。”
　　“至于，人证嘛。”达熙弯唇神秘一笑：“偷拍的人应该看得很清楚，我当时在路边站了很久，地上全是酒瓶子。”
　　达熙如此解释一番之后，接下来的提问都是一些常规问题，没什么特别的地方了。
　　贝依晴对着电视机发呆，还是有些不敢相信，那个高傲的达熙竟然真的当着全国观众的面向她道歉了，还是这么正式的记者会。
　　路千意打完了电话，放开手机，回身，目光复杂地看着贝依晴。
　　贝依晴愣了一会，发觉到路千意停滞在自己脸上的目光，便转头看向路千意，问道：“这是你安排的吗？”
　　直到现在她还是有些不太真实的感觉，她们想过很多次，机会微乎其微的事情，竟然真的实现了。
　　就像做梦一样，不可思议。
　　路千意定定地看着贝依晴，脸上神情却有些严肃。
　　半晌后才说：“人不是我们找到的。”
　　贝依晴的眼中浮上不解，不是路千意还有谁会为了她这么大费周章地找出达熙开新闻发布会公开道歉。
　　片刻的沉默之后，路千意问道：“依晴，删照片的人，你知道是谁吗？”
　　声音有些艰涩。
　　删照片的人，贝依晴想到江韵，虽然没有向她证实过，但是除了路千意之外，会在意这些照片的人也只有江韵了。
　　贝依晴心中虽然有了猜测，却不方便跟路千意说，便继续沉默着。
　　路千意似乎苦笑了一下，走到贝依晴的身边坐了下来。
　　“达熙不是我们千盛的人找到的。”她吸了一口气，尽量自然地笑了笑。
　　“不过，你的事情总算是解决了，从现在不会再有人骂你，就连达熙的粉丝也不能再说什么毕竟这是她们家爱豆干出来的蠢事，本尊都出面道歉了，粉丝也没什么好蹦Q的。”
　　贝依晴也笑了，纯净甜美的笑容，令路千意看得愣了一瞬。
　　忽然就释然了，不管是谁出手的，只要她没事就好，做了那么多不就是图这个结果。
　　新闻发布会被人录制成小视频，在各大网站平台上发布，迅速传遍全网，甚至比当初贝依晴和达熙的绯闻出来的时候传播得更快。
　　“达熙公开道歉”的消息也迅速占领热搜榜头条。
　　而烟雨剧组也借着这一股东风好好炒了一波剧组CP，在官微上@达熙@尹梦罗@贝依晴，顺便剧透一些剧情，放出几张精心准备的剧照，介绍了三个角色在剧里的复杂的三角关系和刻骨的爱恨情仇。
　　并且在官博的宣传文案中，还有意无意地帮贝依晴洗白这几天网友对她的偏见和质疑。
　　《烟雨庭》未播先火，紧跟跟着达熙道歉的新闻上了热搜第二，而原本在第一位的尹梦罗和达熙的恋情只能委屈地落在第三。
　　这次千盛传媒和星美娱乐罕见地统一战线，两大巨头联手把网上的舆论风向牢牢把控，就算还有一些微弱的激反论调，也很快被刷下去，再也翻不起丝毫风浪。
　　贝依晴的丑闻风波终于落下帷幕。
　　从结果来看，贝依晴从丑闻的泥沼中被拉出来成功洗白，不但没有被这次的事情拖入深渊，反而获得了高度的关注和人气，现在所有人都知道，《烟雨庭》的女三号是一个长相精致气质清纯的女孩。
　　贝依晴的微博也转发了烟雨官博的宣传文案，经过这一次绯闻，也让她的知名度大增，微博粉丝突破五位数。
　　成为这场闹剧中最大的赢家。
　　方绪看着这个数据简直心花怒放，忍不住当夜就打电话给贝依晴，兴奋得尖叫。
　　贝依晴的微博关注一直像死水一样，一动不动的，却借着这次的事件轻轻松松破万，比任何的营销宣传更好用。
　　“《烟雨庭》还没拍完，你的粉丝就过了五万，现在还在涨，等正式开播以后，突破六位数也是顺理成章的事，哈哈，依晴，你要红了！”
　　“嗯。”贝依晴的情绪有些淡，没有方绪的兴奋激动，反而比较关心片场的情况。
　　“那边还有很多人在守着吗？”
　　“没有了。达熙公开道歉之后，那些脑残粉就默默散了，本来就是她们家爱豆搞风搞雨，还好意思跑来兴师问罪，这不，被打脸了，这个耳光打的，爽！”
　　贝依晴松了一口气，说实话，被追着跑了两次，现在是真怕了那些人，她们要是不散，她都不敢回影视城了。
　　“你什么时候回来呀，姜导的助手今天来找我，叫你尽快归组，后期的拍摄任务还很重。”方绪问道。
　　“嗯，我明天回去。”
　　

　　☆、第 59 章

　　夜色已深, 路千意两天没有好好睡过，今天把事情处理完就早早回房间睡觉了。
　　贝依晴坐在房间飘窗的软垫上，看着窗外漆黑的夜色下, 璀璨炫彩的灯光。
　　今天烟雨官博的宣传明里暗里地偏向贝依晴, 她却不会觉得这是剧组的主观意志。
　　这部剧是江韵投资的，而这些对她的刻意倾向，会不会是江韵的授意。
　　还有, 早上路千意说达熙不是她找出来的, 或许是删照片的人找到的, 删照片的人如果不是路千意, 就只能是江韵了。
　　所以, 达熙也是江韵找到的吗？
　　这次江韵这么生气, 贝依晴却没有向她服过软, 也没有求她帮忙，原以为她是不会管这件事了。
　　尤其是昨晚江韵的样子，显然是气疯了。
　　贝依晴的视线一直在窗外的夜色流连，浓重的黑夜，被这片绚烂灯火染红了半边天。
　　安静了大半天的手机突然响起来电铃声。
　　贝依晴抬手看一眼手机屏幕，上面显示着江韵的名字。
　　贝依晴盯着屏幕上的名字看了两秒，然后才接通电话。
　　\"你在哪里？\"
　　江韵的声音从手机里传出来，听不出是担心还是生气。
　　贝依晴犹豫一下, 说道:\"在朋友家。\"
　　\"朋友？\"江韵冷哼一声，笃定地说道:\"路千意。\"
　　贝依晴没有否认，现在她有一个更想知道的问题, 必须要问清楚的。
　　\"达熙，是你找到的吗？\"
　　电话的另一边安静了一会，本以为她不会说的, 正打算放弃的时候，江韵忽然应了一声：
　　“嗯。”
　　虽然还是什么都没说，也足以说明所有问题了。
　　\"谢谢。\"
　　这是她们认识十几年以来第一次这么正式地道谢。
　　一份说不清道不明的疏离就这么横亘在她们之间，似乎谁都能看得见这段距离，却又无能为力，只有尽量漠视。
　　\"回来。\"电话里，江韵简短地说道。
　　\"我明天要回去拍戏了。\"贝依晴委婉地拒绝了江韵的要求。
　　接着就是漫长的沉默在无声中僵持，没有人说话，也没有人挂断电话。
　　最后还是贝依晴先打破这份沉默。
　　\"下次，请你吃饭。\"作为这一次帮忙解决事情的谢意。
　　\"好。\"江韵毫不犹豫的答应，语气似乎没有那么沉郁了。
　　挂了电话后，贝依晴仍然坐在飘窗上不动。
　　远远望着长街上璀华的灯色和天上的星光相互辉映，陷入某种无法解脱的迷茫之中。
　　有些问题越是想理清楚，便越是凌乱。
　　比如，她和江韵之间的关系。
　　不是朋友，也不是恋人，似乎除了那一纸协议上约束的关系外，便什么都不是了。
　　到底是怎么走到这一步的。
　　是江韵回国后的变化，还是在几年前，发生了什么被她忽略的重要的事情。
　　想到这里，贝依晴觉得头更疼了，脑袋深处像被一根锥子狠狠地扎下来，疼的直冒冷汗。
　　摸了摸披散在肩旁的长发，已经晾干了。
　　贝依晴把双腿从飘窗上移下来，借着窗外照进来的微弱光线，在黑暗的房间里摸索着走到床边。
　　脑袋昏沉沉的，一沾上枕头就睡着了。
　　第二天一早，路千意和贝依晴一起吃早餐的时候，特意把那条备用钥匙交给贝依晴。
　　“这把钥匙给你收好。”
　　贝依晴有些意外，“我在榭兰公寓租了房子……”
　　路千意有些不高兴地鼓起嘴巴，跟几年前读书时一样。
　　“都说了我这里有个房间是你的，你就得拿着这把钥匙，往后你还要记得时不时过来住一下，别让你的房间发霉了。”
　　听她这么说，贝依晴忍不住笑了，“看来让这个房间空着是我的错了。”
　　“那当然！”路千意转转眼珠，狡黠一笑，顺势建议道：“要不你直接搬来住也行，反正你的房子也租的，与其花这个钱，还不如搬过来，我绝对不收租金！”
　　她们在餐桌上面对面地坐着，说这话的时候，路千意的身子探过半张桌子，凑到一个极近的距离，近到连她眼睑上的睫毛都能看得一清二楚。
　　贝依晴伸出一根手指，点在她光洁的额心上，轻轻一推，突然大笑。
　　“我看你就是想当包租婆了！”
　　路千意被贝依晴这么一点一推，弄得有些晃神，懵懵地睁着双眼愣了好一会。
　　“小意？发什么呆呀，还没睡饱？”
　　贝依晴伸手在路千意的眼前晃了几下，这人刚刚还在说笑，怎么说走神就走神的。
　　路千意回过神，弯唇一笑，吊儿郎当地说道：“让你说中心事了，总裁当久了想换个口味，当一回包租婆试试，怎么样，给不给这个面子？”
　　“这个嘛，面子也不是我说给就给的，姐姐我是即将要成为大明星的人，行程排得太满，恐怕没什么机会。”
　　“诶，我的大明星，你面前坐着的可是顶级传媒的老总，要资源有资源，要人脉有人脉，这个面子给了你也不会亏呀。”
　　贝依晴噗嗤一笑，伸出双手，在路千意白嫩的脸蛋上捏了两下，像哄小孩一样地说道：“我的大总裁，这个面子是必须给，要不我把自己都租给你算啦。”
　　路千意一张脸让贝依晴挤得变形，嘴巴圆圆地嘟了起来，还瞪大了双眼，喜出望外地叫道：“那敢情好啊，你就把自己租给我吧，绝对不会亏待你！”
　　刚才还在脸上肆意□□的手忽然松开了，贝依晴睨了她一眼，捧起豆浆，说道：“不贫了，吃早餐，我还要赶回影视城呢。”
　　“诶，不是，我是说真的！”
　　贝依晴喝了几口豆浆，嘴角沾上一圈白色的豆浆沫，抿了抿唇，道：“还是等我合约到期了再说吧。”
　　“合约那是小事呀，我今天就去找星美的老板谈，我跟他认识两年了。”路千意锲而不舍地说道。
　　对于路千意认识星美娱乐的老板这件事，贝依晴倒是有些意外，犹豫了一下，道：“那，你问问看？但是不要勉强，如果违约金太高就算了，我可给不起。”
　　“遵命，违约金的事你不用管，我帮你搞定，小意思。”
　　路千意咧嘴一笑，露出八颗洁白圆润的牙齿，一脸的阳光灿烂。
　　吃完早餐后，路千意要送贝依晴回影视城，被贝依晴毫不犹豫地拒绝了。
　　“又不是很远的路程，我自己打车去就行，你事情多，不要耽搁时间了，赶快回去上班吧。”
　　“可是……”路千意皱起眉头，一脸不愿意的样子。
　　“没什么可是的，走吧，乖。”贝依晴柔声哄道，抬手在她的头上摸了摸。
　　路千意不服气地鼓着嘴巴气了一会，忽然指了指自己的脸蛋，说道：“亲一口。”
　　她们这时已经出了天水公寓的大门，站在天域广场的附近，时间还早，路过的行人匆匆几乎都是赶时间的上班族。
　　贝依晴笑着在她的肩膀上拍了一下，“你这习惯是打哪学来的，矫情！”
　　路千意不高兴了，咬着唇想了想，突然凑到贝依晴的脸上飞快地啾了一个。
　　贝依晴被路千意的突然袭击吓到了，伸手按着被偷亲的地方，呆呆地瞪着她，半天只说了一个“你”字。
　　路千意笑得像一只偷了腥的小猫，双眼眯成了一条缝。
　　“就这样，我走啦，等我的好消息！”
　　说完就飞快遛了。
　　贝依晴转过身准备拦一辆车子，却被一个高大的身影挡在面前。
　　抬起头，便看到许特助那张万年不变的冰块脸。
　　说实话，一大早见到这张脸真的有点惊吓。
　　他还出现得这么突然这么不声不响的。
　　“你……怎么在这里？”贝依晴结结巴巴地问了一句，实在想不明白他为什么会在这里，难道他都不用上班的吗？
　　许博远的眼镜反着光，令他看上去有些神色晦暗，开口依旧是冷冰冰的语气：“江总有话要跟你说。”
　　贝依晴一惊，转头在附近找了一圈，果然在几百米的地方看到那辆熟悉的黑色劳斯莱斯。
　　心里嘀咕着江韵是怎么知道路千意的家在这里的，一大早跑来这边堵她肯定没什么好事，看着许特助的脸色就知道了。
　　贝依晴往旁边走出几步向路边经过的出租车招招手。
　　头也不回地说道：“没空，我现在要回影视城。”
　　“恐怕不行。”许博远捉住贝依晴的手腕，不让她离开。
　　贝依晴扯了一下，扯不开，气鼓鼓地瞪着许博远，威胁道：“这里是大街上，光天化日，人来人往的，你还想用强的，再不放手我要喊非礼了！”
　　许博远的脸色僵了一瞬，这个发展他是没想到的。　
　　贝依晴咬着牙说道：“我数三声，再不放手就喊了，三、二、一……”
　　一字话音落下的时候，许博远松开了贝依晴的手，沉声说道：“江总就在这里，请贝小姐过去，否则……”
　　这时一辆空的出租车缓缓靠近路边停了下来，贝依晴后退两步避开许博远跑了过去，飞快地上车，催着司机开车。
　　许博远望着绝尘而去的出租车，无奈地叹了口气。
　　刚才贝小姐和路千意卿卿我我还亲脸蛋的动作都被江总看到了，现在她还这个态度，不但不去解释一下，还跑掉了，真是能折腾，把江总气狠了，对她也没什么好处。
　　许博远回到车上的时候，就像突然踏进了极地一样，冷得打颤，驾驶座上的老刘都快僵硬了。
　　抬眼看到江韵黑得能滴水的脸，默默地叹了一口气。
　　“人呢。”声音冷森森的，听着都}人。
　　许博远摸了摸鼻尖，无奈道：“贝小姐说要回影视城，坐出租车离开了。”
　　江韵突然转过来瞪了许博远一眼，眼神冷得吓人。
　　“你一个大男人还拉不住她？”
　　“大街上，不方便……贝小姐说我要是敢用强硬手段，就喊非礼。”
　　闻言，江韵的脸色更黑了几分。
　　“回去。”
　　沉默了几分钟后，黑色劳斯莱斯掉转车头往相反的方向离开。
　　许博远已经数不清今天是第几次叹气了，认识江韵这么久，从没见过她这个样子，就算是打架也没这么可怕。
　　贝小姐可真是好本事，轻易就能把江韵气成这样。
　　这两个人从某方面来讲，也算是绝配（bushi）……
　　

　　☆、第 60 章

　　出租车载着贝依晴顺利上了高速公路, 再有一个多小时就能到影视城。
　　贝依晴在后座上望着车窗外熟悉的风景，吐出一口气。
　　想不到江韵竟然会找到天水公寓来，她这么突然出现真的很吓人。
　　贝依晴怀疑哦即蟾琶皇裁词墙韵查不到的。
　　那时找达熙也是, 路千意派了那么多人出去找都没找到, 转眼就被江韵挖出来了。
　　就亲了一下脸蛋怎么就让她看见了，最近真是倒霉到喝口水都能呛着的境地！
　　这种时候还有什么好谈的呢，去了不被她掐死才怪。
　　跑不掉就算了, 只要能跑那就必须得果断跑。
　　一个小时后。
　　贝依晴站在影视城的大门前, 看着里面熟悉的景观, 竟然有种时过境迁的感觉。
　　长长地叹了一口气, 举步走进去。
　　片场里, 一切如常, 大家都在各自的位置忙碌, 对于贝依晴的回归也没有特别的反应，不，还是有一些区别。
　　比如，贝依晴路过的时候，会有人跟她打个招呼，还有人友好递给她一瓶干净的矿泉水。
　　这些都是以前没有过的。
　　经过这次轰轰烈烈的绯闻事件之后，贝依晴能够感觉到剧组里的人对她的态度有些微妙。
　　这次的事情，贝依晴能够咸鱼翻身说到底还是有人在背后支持她, 剧组里的都是人精，如何会看不透这些。
　　虽然明面上没有什么证据，也没有人承认过什么, 但是大家都一致默认贝依晴背后必定有一位财力雄厚、实力非凡的金主。
　　所以，大家都很有默契地收起对贝依晴的轻蔑和敌视，毕竟谁都不愿意得罪一个潜在的强大敌人。
　　但是也不会有人刻意接近她或者对她示好, 尹梦罗还在这里看着呢，她跟贝依晴不对盘是从一开始就有的，何况这一次的绯闻更是红果果地打她的耳光。
　　贝依晴跟尹梦罗抢热搜不说，还先人一步跟达熙闹出了绯闻，就算最终达熙出来道歉，承认是喝醉酒犯糊涂的，但照片上拍得清清楚楚，那一个吻是踏踏实实落在脸上的，这一点谁都不能否认。
　　如果说他们两个一点点牵扯都没有，那也是不可能的，因此，更加在尹梦罗埋下了仇恨，她对贝依晴的憎恨更加深了。
　　对于剧组里的人来说，讨好了贝依晴就等于是直接得罪了尹梦罗，作为剧中的女一号，而且背景也不弱的尹梦罗，也没有人敢开罪她。
　　不管有没有人亲近，对于贝依晴来说没有什么区别，她也不需要那些虚伪的巴结和讨好，只要能获得一个安稳的拍摄环境就够了。
　　像之前那种，拍一场戏被无故刁难拖延的事情再也没有发生过。
　　拍摄也进展得很顺利，一个月过去大半，全剧拍摄也接近了尾声，只剩下最后几场戏就能杀青。
　　而女三号的戏只有一场了。
　　拍完这一场，贝依晴就解放了，四个多月的努力，到了这一刻终于可以放松了。
　　“依晴，我在上次那家餐馆订了位子，待会等你拍完这一场，咱们就去痛痛快快地大吃一顿，庆祝一下！”
　　去片场的路上，方绪唠嗑着晚上的大餐，甚至连菜谱都想好了，报了一大串菜名出来。
　　“我看你是想把餐馆里的菜都吃上一遍。”
　　“巴不得，等你以后大红大火了，我就去维纳斯的西餐厅把米其林大厨的招牌菜全尝一遍！”
　　“哟，胃口不小，听说那位大厨毕生研究的菜品不下百种。”
　　“我不管，我就是要吃，你要能大红大紫，我就是撑破了肚皮也高兴。”
　　贝依晴不由得一头黑线，“这个比喻是不是有点奇怪，话说你的人生除了吃就没有其他。”
　　方绪傲娇地哼了一声，“我吃我胖我高兴！这是我纯粹专一的表现。”
　　“行，你最纯粹，你最厉害。”
　　“那当然！”
　　两个人一路斗嘴，到了休息室，贝依晴去换了戏服，化好妆做好发型就去片场那边候着了。
　　最后一场戏，她想好好拍完，善始善终。
　　这是她人生中第一部有正式角色的电视剧，还是姜导的大制作，意义非凡。
　　这一场戏，女三号与家里的矛盾彻底激发，最终决裂，被父亲从族谱中剔除，过程中，免不了一场激烈的争端。
　　饰演女二的文姝愤怒之下将一只青花瓷扔向贝依晴，砸出满头鲜血，从此与家族恩断义绝。
　　青花瓷是精心准备的道具，看上去很逼真像是真正的陶瓷，实则是假的，砸在脸上也不疼。
　　开机拍摄的时候，姜导身边的助手却发现角落的垃圾堆里放着那只精心准备的道具，因为是他亲手跟进的，所以特别熟悉。
　　他拿着道具返回拍摄场地的时候，发现摄影机前的女二高高举起的青花瓷在阳光的照射下闪烁着属于瓷器的光芒。
　　助手心下大骇，在青花瓷被文姝扔出去的时候，飞快地冲入场中，伸手挡了一下。
　　青花瓷器直直地向着贝依晴的面门砸来，带着强大的惯性，姜导的助手虽然替她挡了一下，但由于太仓促，角度不够精准，只是令瓷器的方向偏移了一下。
　　最后没有砸在贝依晴的脸上，却在她的头上砸出了一个血窟窿。
　　不多会，鲜红的血液流淌下来，染红了贝依晴雪白的小脸，乌黑的眼睛被蒙上一层血雾。
　　场内的所有人都被突生的变故吓坏了，不远处响起尖叫声，贝依晴看了一眼，叫得最响的正是扔瓷器的女二文姝。
　　不过她的头有点晕，脚下不稳，坚持了一下就倒下去了。
　　身后一地玻璃碎片，只有离她最近的姜导助手扑过去托着她，但是由于惯性太大，最后两个人一起倒在地上，只是姜导的助手在下面垫着贝依晴。
　　这一刻，整个片场内鸦雀无声，所有人像被掐住了脖子，再也发不出一丝声音。
　　僵立了一会，方绪最先反应过来，冲进去扶贝依晴。
　　姜导也跑了过来，帮着方绪先把贝依晴扶起来，然后看向倒在地上的助手，一地散乱的陶瓷碎片在阳光下熠熠生辉，刺得姜成初的眼睛发疼。
　　他的助手是一个皮肤白皙，面容清秀的男子，此时眉头紧皱，唇色苍白，似乎承受极大着的痛楚。
　　姜成初颤抖着手，把助手小心地拉起来，再看他的后背，素色的衬衣上血迹斑驳，插着几枚陶瓷碎片。
　　“叫救护车，快！”
　　姜成初赤红着双目大喊，助手的后背伤成这样，甚至不敢轻易抱起他。
　　而方绪扶着昏迷的贝依晴也是心急如焚，看着贝依晴头上流淌而下的暗红色鲜血，心脏一阵阵收缩。
　　救护车还没来，方绪心中慌乱，一刻也不敢等，拿出手机打电话给梁伯，他就在影视城附近，让他开车过来是最快的。
　　五分钟后，在救护车来到前，梁伯跑了进来，和方绪一起扶着贝依晴上车，先一步赶去医院了。
　　*
　　贝依晴醒来的时候，是在一间装饰讲究的房间里。
　　她眨了眨眼睛，便听到方绪的声音在旁边叫道：“你醒啦！”
　　很快，方绪的圆脸就出现在眼前。
　　她露齿一笑，问道：“你现在感觉怎么样？头还疼吗？”
　　贝依晴刚刚醒来，眼中还有些迷茫，仿佛不记得之前经历了什么，对于自己躺在这个房间里也有些困惑。
　　刚才方绪问到她的头，好像还有点疼痛，贝依晴微微皱眉，说话的声线有些沙哑。
　　“我怎么了？”
　　“你受伤了，拍戏的时候，被一个青花瓷砸伤脑袋，你不记得了？”
　　贝依晴蹙着眉头，想了一会，似乎是有点印象，好像是她的最后一场戏，准备好的道具花瓶变成了真的瓷器，那只花瓶还是想着她的正面扔来的，如果不是姜导的助理帮她挡了一下，可能脸都被划花了。
　　“对了，姜导的助理怎么样了，他有没有受伤？”
　　方绪顿了一下，低声道：“有点伤。”
　　“是帮我挡花瓶的时候划伤的吗？”
　　“不是。”方绪摇了摇头，“是你倒下来的，他垫在你的身下，被一地陶瓷碎片扎伤了，这次你真应该好好感谢人家，如果不是他，现在全身受伤的人就是你了。”
　　贝依晴当时昏迷了，不知道还有这么惊险的一幕，想到自己连累了姜导助理，又感到有些过意不去。
　　“他也在医院里吗，我想去看看她。”
　　“不用了，等你出院了再去看吧，他还在那边的医院，你现在是在哦嫉闹行囊皆骸！狈叫鹘馐偷馈
　　贝依晴有些愕然，“我怎么又回哦剂恕！
　　“当时，你满头满脸都是血，太吓人了，救护车又迟迟不来，我叫了梁伯过来带你去医院的，在急诊室里紧急处理一下伤口，止了血之后，那个人就来了，带你回了这边的医院，说是方便照顾你，而且这边的医疗设备比较好。”
　　一听到梁伯，贝依晴就知道方绪说的那个人是谁了，看来方绪都知道了。
　　怪不得觉得这个房间有些熟悉，原来就是江韵名下的VIP病房。
　　贝依晴动了一下身子，想坐起来，还没撑起，手臂却软绵绵的一点力气都使不出，这么一晃动，脑袋又是一阵晕眩。
　　“诶，你别乱动。”方绪看她动了一下，又倒回床上，紧张地叫了起来。
　　“你昏迷了两天一夜，滴水未进，全靠补液吊着，现在还很虚弱。”
　　睡了这么久，怪不得全身都发麻了。
　　“扶我起来。”贝依晴小声说道。
　　“行，我把床给你摇起来，你坐一会喝点水也好，听听你这嗓子都沙哑了。”
　　方绪走去床尾，把床头摇起来，倾斜了四十五度角。
　　返回床边按响了护士铃，又倒了一杯温开水，捧着放到贝依晴的唇边。
　　平素粉嫩的唇瓣，此刻苍白干裂，看着我见犹怜。
　　值班的医生和护士很快进来了。
　　医生对贝依晴例行检查一番，欣慰地点点头：“醒了就好，贝小姐度过危险期了，接下来还要好好养好伤口。”
　　方绪把医生送出去，很快又有护士送了营养餐进来。
　　贝依晴看了一眼，全是流质食物。
　　小护士说病人连续两天没进食，肠胃处于低耗状态，不适宜一下子就吃难消化的东西，先吃点流质食物，如果适应良好，明天才可以吃一点稀粥。
　　贝依晴无语地看了看方绪，方绪无奈地耸耸肩，劝道：“还是听医生的吧，你不知道，刚送进医院的时候可吓人了，昏迷了两天好不容易才醒，还是不要瞎折腾了。”
　　贝依晴现在饿得浑身没了力气，也折腾不起来，只好认命地把那些不知什么滋味的流质营养餐喝完。
　　这些东西虽然味道不怎么好，不过，吃完以后贝依晴觉得精神好多了，双手也有力气抬起来了。
　　“片场那边怎么样了，那场戏还要重拍吗？”
　　贝依晴醒来第一件事竟然是记挂着那一幕未拍完的戏，方绪不由翻了一个大白眼。
　　“你都受伤了，就别管那些事了，脑袋上都破了一个大窟窿，还管它重拍不重拍呢。”
　　方绪哼着气，不满地说道：“要说这次的事故，剧组也有责任，要不是他们疏于管理，也不会发生这种血案，还想重拍呢，那也得问问江总同不同意！”
　　说完，方绪看到贝依晴转冷的脸色，意识到自己似乎说错话了，心虚地吐了吐舌头。
　　“那个，呵呵，我也是那天才知道你的大靠山竟然是江氏总裁……”
　　室内气氛一度僵硬，贝依晴不做声，方绪自个越说越尴尬。
　　她干咳两声，接着说道：“那什么，这个靠山是真的厉害，哦甲钣腥ㄊ频娜耍哎呀，你可真走运，背靠江氏，在娱乐圈里还不是所向披靡，登上顶峰也是迟早的事。”
　　“对了，上次删照片的人就是她吧，我就说还有谁这么强势，遍布全网的照片，说删就删了，不带一点含糊的。”
　　贝依晴默默地睨了方绪一眼，脸上神色淡淡，打断她的话：“我好累，不想说这些。”
　　闻言，方绪立刻闭上嘴巴，做了一个拉链的动作。
　　房里刚安静下来，便听到走廊响起一阵脚步声。
　　方绪听到这些声音，赶紧从床边的椅子上站了起来。
　　下一秒，江韵的身影就出现在门口。
　　“那个，我还有事，先走了哈，依晴，我明天再来看你。”
　　方绪十分有眼色地溜了。
　　豪华的VIP病房里只剩下贝依晴和江韵两个大眼瞪小眼。
　　

　　☆、第 61 章

　　贝依晴记得上一次分开前闹得不太愉快, 现在见到她，也没什么好说的。
　　不，是一直都没什么话可说。
　　江韵本来是憋了一肚子气的, 但是见到贝依晴头上裹了一圈纱布的样子, 又有些不忍心了。
　　巴掌大的小脸比前些日子更尖更小了，脸色白得几乎透明，一点血色都没有, 反而衬得一双眼睛特别大, 特别黑, 长长的睫毛轻垂, 打下的阴影几乎覆盖了半张脸。
　　叹了一口气, 走到床边坐下。
　　“打从去了片场就没消停过, 你有没有想过, 也许你并不适合演戏。”
　　贝依晴垂着头，睫毛轻颤两下，没有说话。
　　江韵很久没见过她这么安静的样子了，她不说话不气人的样子还是很柔顺可爱的，就跟以前一样。
　　原本准备训斥的话忽然就说不出来了。
　　伸手抬起尖细的下巴，瘦弱的触感，脆弱得仿佛一捏就会碎，让人舍不得用上一分力气。
　　“你要是乖乖留在家里就不会有这些危险的事情发生, 以后不要拍戏了，想要什么我都给你。”
　　江韵低低地说道，听上去声音柔和怜惜。
　　但她的目的终究是想把人关进笼子里豢养。
　　低垂的长睫毛刷地睁开, 一双乌黑清澈的眸子认真地看着江韵。
　　“我要拍戏。”
　　简短的话，却带着不容分说的坚决。
　　江韵剩下的话都被噎回去了。
　　憋了半天，才没好气地说道：“你的脑袋都穿洞了, 还拍，不要命了？”
　　“反正总会好的。”贝依晴小声地嘀咕。
　　江韵让她气得说不出话。
　　站起来走了几步，又折回去，指着她，恨恨地说道：“以后别指望我会帮你！”
　　“不用。”
　　贝依晴固执地别过头，一双乌黑的眸子直直地盯着窗外朦胧的夜色。
　　“上次绯闻闹出来的时候就该让你自生自灭，看你还有没有本事在那个圈子里立足。”
　　江韵气得咬牙。
　　贝依晴没说话，她相信，就算江韵不出手，最后路千意也会找出达熙公开道歉的。
　　安静的房间沉寂了一会。
　　贝依晴的不理不睬彻底激怒了江韵。
　　江韵冷冷一笑：“你以为勾搭上路千意，就能有恃无恐了吗？”
　　这话在贝依晴听来十分逆耳，但她忍了下来，没有反驳。
　　江韵却认为她这种不回应的沉默相当于是默认。
　　幽暗的眸子里寒芒更甚。
　　“才过了一夜，就急着来跟我抢人，呵，想都别想！”
　　“我已经收购了星美娱乐，没有我的同意，你哪里都去不了。”
　　这对于贝依晴来说无异于一道惊雷，她终于转过头看着江韵，眼中布满了不可置信。
　　江韵竟然把一整个星美买下来……有一瞬间，她甚至觉得江韵是不是疯了。
　　江韵看到贝依晴的眼神却更生气了，她弯下身，靠近贝依晴的面前，紧紧地盯着贝依晴的眼睛，语气恶劣地说道：
　　“如果你敢去找路千意，我就将你永远封杀，还有，路家名下的所有生意项目我都会去抢！”
　　贝依晴震惊地瞪大了双眼，没想到江韵会说出这么无赖又卑鄙的话。
　　她被气笑了，苍白的唇瓣不屑地一撇。
　　“以前怎么从来不知道你是这样的人。”音调不高的话语却饱含了冷冷的讽刺。
　　江韵却不为所动，墨黑的眸子更幽深了几分。
　　“我以前是对你太好了，但你并不珍惜。”
　　江韵像是忽地想到了什么，嘴角轻佻微勾，玩味地端详着贝依晴，缓慢地说道：“或者，把你亲手签下的协议拿给路千意，让她看看你是什么样的人。”
　　贝依晴清澈如水的眸子像是突然被烧了起来，不再冷静平淡。
　　一直紧紧盯着她的神色的江韵，突然捏住了她的手腕，冷冷地质问：“怕了，不敢让路千意知道我们的关系？”
　　她愤恨地瞪着江韵，骂道：“无耻！”
　　这是江韵第一次在那双清澈温软的眸子里看到了怨恨。
　　心口像被尖刀猛地扎了一下。
　　凭什么，就为了一个路千意？
　　受伤的心尖锐的疼着，像被冷毒的火焰灼烧煎熬着，令她失去了理智一般，捏着贝依晴的手越来越用力。
　　贝依晴疼的脸色更加苍白了，额上都冒出了冷汗，她甚至觉得手腕会被江韵捏断。
　　双眼一翻，便晕了过去。
　　晕了之后，手腕上的桎梏终于松开。
　　江韵按了护士铃，很快有医生护士进来，把病床放平了，再给贝依晴检查了一遍。
　　医生嘱咐的声音也是轻声细语的。
　　“病人重伤刚刚醒来，不宜过于情绪激动，还是要保持心态平和，才有利于养伤。”
　　说完，值夜的医生就带着护士离开了。
　　江韵给贝依晴盖好被子，又站了一会，就出去了。
　　贝依晴听到她在门外说话的声音。
　　“守好这里，如果里面的人不见了，就把你们扔去海里喂鲨鱼！”
　　“还有，外人不许放进来。”
　　直到江韵的脚步声消失在长廊尽头，贝依晴才重新睁开眼睛。
　　清澈见底的眸子里没有丝毫迷蒙混沌。
　　抬手看了看被捏出一圈暗红色的手腕，贝依晴很冷静地眨了眨眼睛。
　　刚才确实很痛，头上的伤口又发作，难过得要死。
　　但是装晕只需要两眼一闭，世界就安静了。
　　是个一劳永逸的好方法。
　　贝依晴从床上慢慢地坐起来，睡了两天，现在是再也睡不着了，额头上的伤口偶尔还会感觉到火辣辣的疼痛，为了转移注意力，便想找手机出来玩一会。
　　床边的柜子上放着保温壶，水杯，和水果，在一个不起眼的角落里躺着那部粉色的手机。
　　贝依晴伸长了手取来手机，毫无意外又被关机了。
　　开机以后收到十几个路千意的未接电话，还有微信的未读信息。
　　未读信息也全是路千意发来的。
　　看着信息字里行间的关切和担心，贝依晴露出一抹苦笑。
　　当初路千意说认识星美的老板，不止一次地说要帮她把合约转到千盛传媒，她也没有多想，就算谈崩了，也不至于会有什么损失。
　　只是没想到江韵竟然买下了星美娱乐。
　　娱乐圈的三大巨头，星美娱乐、千盛传媒、乐正义朋，而星美作为圈内的龙头企业，竟然这么容易就被收购了。
　　到底是什么时候的事，股权变更这么大的事情也没有发布新闻公告，就像是刻意瞒着所有人，星美娱乐就悄无声息地易主了。
　　也不知道江韵突然收购了星美想做什么，为什么偏偏是星美。
　　据闻，在此之前，江氏的商业版图尚未触及娱乐传媒那一块，所以，现在是突然对这一块蛋糕感兴趣了吗？
　　总不会是为了困住她的脚步吧。
　　贝依晴咬了一下嘴唇，苍白的唇瓣上留下浅红的齿印。
　　一直都知道江韵性情冷漠孤僻与别人不大一样，实在想不到，有一天她竟然能偏执到这种地步。
　　江韵在商业方面的才能是有目共睹的，手段多变，风格诡异，不按常规出牌，这是业界内对她的一致评价，可见她回国后的一系列举动对商业同行造成了多大的影响。
　　高中时期，她就是校内的学霸，学生会的会长，并且从那个时候起，她已经开始参与江氏内部的业务管理了。
　　何况现在还有一个牛津的金融才子许博远在身边当她的左右手，简直就是如虎添翼。
　　要是她一心想找路家的麻烦，路家就算不死也得脱层皮。
　　贝依晴虽然很讨厌江韵那种威胁人的恶劣态度，但也不愿意路千意的家族生意由于她的原因而受到困扰，既然路千意是她最好的朋友，那她就不能把麻烦带给路千意。　　
　　忽然一阵悦耳的铃声在安静的房间内响起，打断了贝依晴的思绪。
　　低头看了一眼手机屏幕，是路千意的来电。
　　贝依晴的手指在绿色的圆形图标上划拉一下，接通了电话。
　　路千意焦急的声音从电话传出来。
　　"依晴，你终于接电话了！你的手机连续两天都是无法接通，吓死我了，以为你又出事，差点要去报警了！"
　　听着电话里的声音，贝依晴微微一笑，安抚道:"我没事，抱歉，让你担心了。"
　　"依晴，你是不是受伤了？"路千意突然语气严肃地问道。
　　贝依晴有些惊讶，方绪说那次的事故对剧组影响不好，姜导已经让人封锁了消息，不过，转念一想，路千意是圈里的大佬，她想知道的消息也没人能瞒得住。
　　"我没什么，就是磕碰了一下。"贝依晴尽量轻描淡写地说道。
　　"你在哪里，我去看看你。"
　　路千意显然不相信她说的那么简单，提出要来看她，但是，贝依晴现在住在江韵名下的VIP病房里，门口守着江韵的人，就算路千意来了，门口的人也不会让她进来。
　　贝依晴不想把路千意叫来跟江韵的人发生争执。
　　"很晚了，我要睡觉了。"声音有些虚弱无力。
　　路千意听出她的精神不佳，便有些不忍，既然知道她没事也放心多了，不再坚持要去看她。
　　挂断电话前又想起一件事，有些歉意地说道:"依晴，对不起，我说要帮你跟星美解约，谁知道老板换人了，这个新老板也不知道是什么人，神龙见首不见尾的，至今还没有人见过，还下令不许公司艺人单方面终止合约，我都开到那么高的价钱了，他们还是一副油盐不进的德性，气死人！"
　　提起这件事，贝依晴比她更愧疚，毕竟谁都不会想到，星美的老板不声不响地换了人，那人还是江韵，她说了不让走那就走不了，要是继续扯皮下去，她一个不高兴还真会干点什么事出来，到时候就是偷鸡不成蚀把米了。
　　贝依晴斟酌一下用词，小心地说道:"没事，这是小事，不用放在心上，只要是在圈里，签给哪个公司都一样，星美也是大公司，我也不吃亏。"
　　"可是……"
　　路千意还有些不甘心，想说什么，却被贝依晴打断了。
　　"好啦，没什么可是的，我答应你，等到合约到期之后，我打死都不续约了，我去投奔你好不，到时候你可不能嫌弃我呀。"
　　"那必须的，我就是嫌弃全世界也不会嫌弃你！"
　　有了贝依晴这番保证，路千意的心情又开朗了，不就四年嘛，她等得起！
　　

　　☆、第 62 章

　　把路千意稳住以后, 贝依晴也松了一口气，挂了电话，上网看一会新闻, 就有些累了。
　　头上的伤还疼着, 精神有些颓靡，很快又迷迷糊糊地睡着了。
　　第二天醒来，贝依晴竟然在病房里见到陈妈。
　　她依旧是笑容满面的样子, 看来上次给她下安眠药的事对她没什么影响, 否则她也不会出现在这里了。
　　"贝小姐醒来啦。"陈妈正在摆弄着保温壶和餐盒, 抬头看到贝依晴睁开眼睛正望着自己, 便笑着向她打招呼。
　　贝依晴也笑了笑, 只是脸色苍白如纸, 笑起来有些}人。
　　陈妈一脸心疼地走过来, 一边把床摇起来，一边说道:"真是可怜见的，几天没见就受了这么重的伤，这么弱的身子怎么受得了。"
　　"我觉得没什么了。"
　　"悖怎么可能没事，你昏迷了两天，根本就不知道当时有多凶险，那血流得满头满脸都是, 就是我这个老婆子看了都心惊肉跳的。"
　　陈妈一说起来就像开了闸的河水一样，停不下来。
　　"你那副样子可把江总吓坏了，我跟了她这么多年, 从没见过她张喜怒不惊的脸上竟然也会出现那么惊慌失措的表情，她还丢下了公司里的工作，一直留在医院里守着你。"
　　贝依晴觉得陈妈有些夸张了, 不就是磕了一下脑袋，哪有这么严重，不过江韵竟然在医院里守了两天倒是让她有些意外。
　　怪不得昨晚醒来见到她的时候，双眼布满血丝，红通通的，看着挺吓人。
　　贝依晴正愣神，陈妈已经捧了一碗肉丝粥过来。
　　"贝小姐，吃碗粥，要是有胃口了，想吃什么就我说。江总说你身子弱，还流了那么多血，要给你好好补补。"
　　贝依晴接过骨瓷碗，勺了一汤匙粥放到嘴边，温度刚刚好，不烫不凉，口感香滑，很快就吃完了。
　　陈妈又给她添了一小碗，笑着道:"我还炖了燕窝桂圆羹，贝小姐可要好好喝了，养好了身子也能早些出院。"
　　贝依晴喝着粥，抬头对陈妈笑了笑，"谢谢陈妈，辛苦你了。"
　　"不辛苦，不辛苦，都是我应该做的。"陈妈摆着手谦虚道:"你是江总最着紧的人，照顾好你就是我的工作。"
　　贝依晴听着这话愣了一下，勉强挤出一个淡淡的笑容，把空碗递回给陈妈。
　　昨晚江韵一脸阴沉地威胁她的样子还印象深刻着，为了让她顺从自己的意思，江韵也算是无所不用其极。
　　贝依晴一点都不怀疑，如果她不听江韵的，那些威胁她的话全都会变成现实。
　　这一天，陈妈来来回回地跑了好几趟，给贝依晴炖燕窝又炖鸡汤，就是没见过方绪的影子，昨天明明还守在这里的，这一整天都没露过面，有些不对劲。
　　贝依晴打了个电话给方绪，没想到方绪竟然说是许特助叫她没什么事不要去医院打扰自己歇息。
　　"所以，你就连看我一眼都不来了？"要知道她一个人呆在病房里也是很闷的呀。
　　"我也不想的，早上熬了一锅粥带去医院，一出电梯就被两个猛男拦住了，说江总安排人负责你的饮食，不需要我瞎操心，还叫我不用跑来跑去了。"
　　方绪的声音也有些沮丧:"依晴，真不是我没义气啊，是你家江总太霸道，连探病都不给，她是要把你隔离起来吗？"
　　贝依晴没有接话，她也不知道江韵是怎么想的，时不时就要抽风，不让路千意靠近也就算了，连方绪也要拦着，真是莫名其妙。
　　该不会是昨晚跟她吵架之后，故意给她找不痛快的吧。
　　不过贝依晴很快就没空再在这件事情上纠结了。
　　和方绪结束通话后不久，就接到了一个意想不到的电话。
　　一个陌生号码来电，贝依晴犹豫了一会，接通了。
　　手机里传出一个年轻男子的声音，贝依晴听出来，是姜导的助手，就是那时伸手帮她挡花瓶，最后还垫在她的身下，扎了满身陶瓷碎片的人。
　　“不好意思打扰你了，你的伤，好些了吗？”
　　来自共同承担了那次事故的恩人的慰问，又比别人更多了一份亲切的感觉。
　　“我已经好多了，谢谢你，为了帮我，还受伤了。”
　　“小事，不必记挂。”姜导的助手说话比较简洁，没有嗦嗦的用词，在剧组里的时候，他也是比较少话的，只除了把姜导吩咐的事情办好，剩下的时间都是守在姜导的身边。
　　“对我而言不是小事呢，如果没有你，我受的伤还要严重几倍，半条小命都得搭上去，这个恩情，我是一定会记住的，将来有机会必然报答。”
　　电话那头轻笑两声，顿了一下，似是有些迟疑地开口：“报答就不必了，如果你真的想做些什么的话，眼下有一件事情，不知道你是否愿意帮忙。”
　　姜导的助手有事情要找她帮忙，这是极少见的，也许还是一件不好处理的事情，不过贝依晴没有任何犹豫，很干脆的答应了。
　　“只要是我能做到的，我一定帮。”
　　得到她的保证，姜导的助手似是松了一口气，话锋一转，跟她说起了最近发生的一件事情。
　　那天青花瓷事件之后，姜导勃然大怒，在剧组内彻查调换道具的罪魁祸首，最后查到了一个道具组的小助理身上，这个小助理必然是被炒了的，姜导还要让他赔偿剧组的损失，还有伤员的住院费用。
　　小助理一听就被吓坏了，最后不管不顾地把文姝供了出来，说文姝什么都知道，货真价实的瓷器一到手，谁都心里有数，所以这件事件就是文姝故意做的。
　　先不管她为什么对贝依晴有这么深的仇恨，但就她对剧组造成的损失，还有对贝依晴和姜导的助手造成的伤害就能让她吃不了兜着走。
　　文姝原本只是针对贝依晴一个人，而且目的很狠毒，就冲着贝依晴的脸去，要让她伤得鲜血淋漓还毁容，这样她就无法在娱乐圈里立足了，就算如传闻所说背后有金主撑腰，只要她的脸被毁了，金主也会离开弃她而去，这样一来，更加没有人会为了她追究谁的责任，那样文姝就能安然无恙地作壁上观。
　　她的计划是经过了深思熟虑的，在姜导的组里，一般人也不敢那么没眼色的犯事，耽误了拍摄进度，谁都讨不了好，只不过，她把握住了一个最好的时机，在最后的一场戏里，就算女三号出了事，也不会对整部剧的拍摄造成多大的影响，几乎可以忽略。
　　所以，她才敢这么果决地发难。
　　可惜，人算不如天算，文姝是怎么都不会想到，最后关头竟然是姜导的助手坏了她的好事，而且，两个人都受伤，最重要的是，贝依晴只是伤到了头，那张魅惑人心的小脸蛋还是好好的，一点事都没有，反而让姜导的助手受了重伤。
　　组里的人都知道，这位小助手实则是姜导身边的大红人，是姜导最看重的亲信，现在连累着他受了伤，姜导自然是大发雷霆，要狠心整治她们这些背后下黑手的人。
　　但姜导的脾气再暴烈，也只是狠狠地责骂一顿，并且责令赔偿而已，只要给钱能够平复姜导的怒火，文姝也是很乐意的，毕竟，背后指使她的那个人不缺这点钱。
　　只是后来不知怎么的，听说剧组的投资方发话要把她赶出剧组，还要删掉她所有的戏份。
　　这个角色当初是她明争暗夺，用尽浑身解数才得到的，《烟雨庭》的女二号甚至比普通电视剧里的女主更有分量，她辛辛苦苦进来剧组拍了四个多月，现在一句话就要把她的一切抹杀，她怎么能甘心。
　　文姝跑去姜导面前又跪又哭地求了半天，姜导也不肯松口，只摇了摇头说是一个大人物的意思，他也招惹不起，说到底还是她犯了错事，得罪了不该得罪的人。
　　这样一说，文姝还有什么不明白的，她这次得罪的人就两个，姜导的助手和贝依晴，这个既然不是姜导的意思，那肯定就是贝依晴闹出来的，那个狗仗人势的狐狸精！
　　文姝虽然恨得牙痒痒的，却也不敢有所表现，火急火燎地去了医院，却找不到贝依晴的病房，最后只能找到姜导的助手面前去。
　　姜导的助手是个文质彬彬的白净男子，除了工作的时候比较铁面无私外，私底下是很好说话的人。
　　文姝立在他的病床前，痛哭流涕地忏悔一番之后，姜导的助手就原谅了他，并且还答应亲自找贝依晴谈谈，尽量争取和平解决。
　　助手给贝依晴打电话的时候，姜成初正在病房里削苹果，等他说完了电话，姜成初端着一碟切成小块的苹果来到病床前，眼色淡淡地瞧着自己的小助手。
　　“这么喜欢多管闲事？”
　　助手抬头与他对视一眼，轻笑。
　　“我这不是帮她，咱们辛苦了这么久，终于能杀青了，要是现在换掉女二号，整部剧又要重拍了，劳民伤财还费劲，怎么想都是不划算的。”
　　姜成初垂眸，执起一根牙签叉了一小块苹果递到助手的唇边。
　　“你的意思是为了我？”姜成初突然冷哼一声，“那种不识好歹的人，就是离开了剧组，我也不会让她继续在这圈子里瞎蹦Q。”
　　助手定定地看了他一会，张口咬下嘴边的苹果，笑了。
　　“就算她的品格不好，但是这部戏耗费大家很多心血，总不能因为一颗老鼠屎，就让大家的努力打水漂了。”
　　“这件事还说不准。”姜成初微微眯起眼眸，沉声道：“那个人不是这么好说话的。”
　　“那也得试试，现在只有她能说得上话了。”
　　哦贾行囊皆骸
　　贝依晴放下电话后发了一会呆。
　　刚才姜导的助手说的比较含蓄，大概意思就是，他们认为江韵为了给她出气要惩治那个砸青花瓷的女二号文姝，要把文姝踢出剧组。
　　本来把人踢了也就踢了没什么的，但问题是，现在就快杀青了，女二号的戏也基本都完成，现在要换人就等于要重拍了，还有场地租期也快到了，演员的合约也到期了，要是再重新折腾一遍，前头四个多月的辛苦都白干了。
　　要是单纯地把女二号的所有戏份都删掉的话，整部戏就不能连贯了，也不太可能。
　　但江韵是最大的投资方，其他的小投资商一听到她的名号，都龟缩起来，哪里还敢有半分意见。
　　江韵的脾气，她想收拾一个人，是不会在乎那一点损失的，只要达到打击对手的最好效果就行，她还真不差那点钱。
　　所以，也没有人能够试图通过讲道理说服她改变主意。
　　今天姜导的助手会把电话打来找她，大约也是没法子了，毕竟作为姜导身边的亲信，他总是为姜导考虑的，江韵做的这个决定，是打击了文姝，但也给姜导带来了烦恼。
　　这几个月里贝依晴也是参与其中，大家都是顶着烈日骄阳在外面拍戏的，一拍就是十几个小时，有些场面为了达到理想的效果，拍了十几条二十几条的都有。
　　所有付出的努力都是不可逆的，重来一遍未必还能那样的热情和耐心，所得到的效果也是未知。
　　说实话，贝依晴也不乐意为了一个女二的戏份又回去重拍一遍，拍戏也是很辛苦的，好不容易盼到一个圆满的结束，又要横生波折，确实愁人。
　　况且，姜导的助手救了她，是她的恩人，人家不求回报，就只有这么一个委婉的请求，就是看在他的面子上也不能置之不理。
　　贝依晴望着窗外徐徐飘过的白云，最后决定还是拉下脸皮跟江韵好好谈一谈，虽然她也没有把握能够说服江韵，但不管结果如何，总要有所表示。
　　贝依晴收回目光，想到昨天跟江韵闹得实在有些僵，忽然涌起一股无力感。
　　这算不算搬起石头砸自己的脚。
　　早知道这么快就要向江韵求情，昨天她就少说两句了，毕竟，不说话也不会死。
　　总好过现在，刚怼完人家转身又要巴结人家，这不是打脸么。
　　她太难了！
作者有话要说：　　生命不息，基情不灭～
比心

　　☆、第 63 章

　　贝依晴独自烦恼了一阵, 头上的伤口又疼了起来，刚吃完药，药效一发作, 很快又昏昏欲睡了。
　　再醒来的时候, 已经是夜晚，病房里亮起了灯光。
　　她睁着眼睛又躺了一会，觉得肚子有点饿, 陈妈每天都按时送饭菜上来的, 这时却看不到陈妈身影, 有些奇怪。
　　刚从床上坐起来, 忽然眼角余光一扫, 好像窗边的白色窗帘飘飘荡荡, 隐隐约约间仿佛有一个影子, 裹在白色的窗帘间看不清晰模样。
　　在医院这种阴气重重的地方，突然见到这一幕，贝依晴禁不住就多想了一下。
　　她从小最不经吓，当下第一反应尖叫了一声，心脏扑通扑通地乱跳。
　　窗边的影子动了一下，缓缓转身，然后向床边走来。
　　贝依晴还没看清是什么，就吓得闭上了眼睛。
　　“还没睡够？”清冷的声音有些困惑地在身边响起。
　　贝依晴愣了一下, 慢慢睁开眼睛，便见到江韵那张轮廓清晰的锥子脸。
　　原来是虚惊一场。
　　贝依晴看着江韵那张严肃的脸，勉强扯了扯嘴角。
　　小脸煞白, 小巧的唇瓣一点血色都没有，头上围着一圈白纱布更像一只阴恻恻的女鬼。
　　江韵皱起眉头，医生说伤口还没好就会特别嗜睡, 看她这个样子，还很虚弱。
　　“陈妈炖的汤都没喝吗，怎么还是这么瘦，一点血色都没有。”
　　顾虑到贝依晴伤口未愈身体虚弱，江韵说话的语气也软和些，暂时不跟她置气，反正她现在也跑不掉。
　　“喝了。”贝依晴有气无力地应道，摸着扁塌塌的肚皮，有些委屈：“晚饭还没吃。”
　　江韵红色的唇角几不可见的勾了一下，转身去厅里的茶几上提来保温壶。
　　“先喝点鱼胶汤。”
　　她取出干净的小碗，倒出一碗清透金黄的清汤，递给贝依晴。
　　贝依晴懒得动手，就着江韵的手喝完了一碗汤。
　　舔舔嘴角，抬头见到江韵的眸色温和了些，没那么冷峻了。
　　“我想吃点心。”
　　“不行，你现在要补身子，点心没什么营养。”
　　贝依晴眨巴着大眼，可怜兮兮地看着她。
　　江韵让她这么看着，忽然心就软了，无奈地做出让步。
　　“明天叫陈妈带一些点心过来，不过，前提是你要乖乖喝汤。”
　　“好。”贝依晴露出一个灿烂的笑容，答应得很爽快。
　　江韵又递来一碗肉末粥，“多吃点，瘦成火柴棒了。”
　　贝依晴接过粥碗，不满地撇撇嘴：“你才是火柴棒。”
　　说完，低头吃粥，没注意到江韵眼底的笑意。
　　吃饱喝足后，趁着江韵还没走，贝依晴觉得应该抓紧机会说说女二的事情。
　　好不容易整理好思路，正要开口的时候，江韵却突然站起来转身出去。
　　贝依晴心里一急，伸手拉住了江韵的手。
　　江韵愣了一下，回身看着她，清冷的目光里有些诧异。
　　贝依晴的脸色有些不自然的红了红，偷偷打量江韵的脸色，估摸着她的心情还不算坏，于是壮着胆子把事情摊开来说。
　　“那个，听说剧组的女二要换掉，是吗？”
　　“嗯。”江韵淡淡地应道，似乎并未感到意外。
　　贝依晴暗道果然是她整出来的事。
　　抿抿唇，慢慢地说道：“我的戏都拍完了，现在换人不是又要重拍一遍吗，好辛苦的。”
　　贝依晴嘟起嘴巴，有些撒娇的意味。
　　“所以？”江韵挑眉反问。
　　贝依晴咬唇，抬眸直直看向她的眼里，乞求道：“还是不要换了吧。”
　　江韵看着贝依晴软糯清澈的眼神，心头酥酥的，忍不住俯身凑到她面前，抬起尖细雪白的下巴，深深地看着她的双眸。
　　“可以。”
　　贝依晴的眸子里绽放出喜悦的光芒，但是这一缕喜悦很快又凝固了，因为江韵还有一个附加条件。
　　“你以后搬来我家住。”
　　“什么意思？”贝依晴的思维好像脱节了，一时不知道江韵在说什么。
　　“同居的意思。”
　　江韵说话总是很直白，再糊涂的人也听明白了。
　　贝依晴却像尊石像一般毫无反应。
　　虽说换掉一个女二号对剧组的影响很大，但是，江韵提出的这个条件对她影响更大。
　　于是，她沉默了。
　　江韵等了很久没有等到她的回应，眸色也渐渐转冷。
　　“想好了再来问我。”
　　江韵冷冷地留下这句话，松开贝依晴的下巴，离开了病房。
　　豪华的VIP病房里只剩下贝依晴一个人，不知不觉中，抓在手里的被单都皱成了一团。
　　为了一个满肚子坏水的文姝而搭上自己，这笔交易怎么看都是不划算的，她宁愿《烟雨庭》重拍，也不想住到江韵的家里去。
　　只是，有些对不起姜导和他的助手。
　　贝依晴的心里已经有了选择，但又免不了对恩人心怀愧疚，被两种矛盾的心情煎熬着，一整晚都睡不好，还做着迷迷糊糊的噩梦。
　　到了早上，陈妈带着早餐上来的时候，贝依晴像只霜打的茄子一样无精打采的，脸色比昨天更差了。
　　“哎呀，贝小姐，你的气色怎么这么差，看来我要换个食谱才行，怎么一点用处都没有？”
　　“陈妈，我只是没睡好。”贝依晴声如蚊蝇，有气无力的。
　　“正好，我熬了红枣小米粥，你多吃两碗。”
　　陈妈手脚麻利地装好一碗粥递过来。
　　贝依晴接过碗，看着碗里的粥，吃了两口就停手了。
　　没什么胃口。
　　陈妈看见了，皱起眉劝道：“贝小姐你身子骨这么弱，可千万不能再挑食了，吃多点才能好得快，早些出院才对。”
　　贝依晴勉强吃完一小碗，就再也不肯吃了。
　　陈妈忧心忡忡地说道：“贝小姐，你总不吃东西，江总会不高兴的，江总是面冷心热的人，只要你肯放软些态度，她也是很好说话的。”
　　贝依晴若有所思地看了一眼陈妈，琢磨着陈妈是不是知道她又跟江韵闹僵了，不然这话怎么听着像是来劝和的。
　　但是，她纠结的那件事不是放软了态度就能解决的啊，同居或者不同居，这就是一个要命的选择题，她也没办法做到既维护自己的自由又顾全了剧组的利益。
　　想来想去，还是自由更重要啊。
　　至于姜导的助手，只能以后找机会再报答他了。
　　反正，江韵出手向来大方，总不会让姜导自己垫钱的，最多就是大家辛苦些，其他方面是没什么损失的。
　　这么一想，贝依晴的心里又淡定了些，愧疚感也减弱了不少。
　　好不容易做好了心理建设，但是路千意的一个电话，又动摇了她的决定。
　　“依晴，你好些了吗，我可想死你了！”
　　明朗清亮的嗓音从手机里传出来，像乍放的阳光。
　　贝依晴浅浅一笑，唇色依旧苍白，所幸电话那头的人看不到，所以她可以装作没什么事。
　　“没什么事了，只是一点皮外伤。”
　　路千意：“就算是皮外伤也不能大意，我听你剧组的人说，是一个青花瓷扔到你头上去的，那杀伤力多大啊，我听着都心惊肉跳的。”
　　贝依晴：“还好啦，姜导的助手帮我挡了，他受伤比我还严重呢，怪不好意思的。”
　　路千意：“没事没事，以后有机会我替你好好谢他。对了，你在哪个医院啊，我去看看你呗。”
　　贝依晴卡了一下，若无其事地说道：“就快出院了，不用过来啦，而且医院里面的气味不好闻，我待不下去。”
　　“好吧。”路千意的声音似乎有些沮丧，但是很快她又打起精神来，兴致勃勃地问道：“依晴，你们剧组是不是快杀青了？”
　　“应该，是吧，这个还要问问姜导。”
　　这个问题让贝依晴有些心虚，刚刚决定了不想管撤换女二的事情，而这个决定可能直接导致杀青的期限长久延迟。
　　“依晴，你赶紧去问问。”路千意很是积极地催促。
　　贝依晴有些奇怪她的积极性是为了什么，便问道：“怎么了吗？”
　　路千意：“当然是好事，你知道《魔力大挑战》吗？是这两年最热的综艺节目之一，已经播了两季，口碑和人气都是极好的，很多流量小花小鲜肉挤破头都想上这个节目呢。”
　　贝依晴翻着眼睛想了想，好像有点印象，她很少看这些打发时间的综艺节目，并没什么很深的了解。
　　不过，路千意接下来这句话却让她浑身热血沸腾。
　　“我可以推荐你上节目，那个综艺我们家有投资，我跟导演也熟，就是一句话的事，所以你先去跟姜导确认一下杀青的时间，好吗？”
　　“你是说《魔力大挑战》吗，可是，我可以吗，那么火的节目，大家都想上，哪里轮得到我啊。”
　　贝依晴刚听说可以上《魔力大挑战》的时候，确实有些激动，但又觉得不太现实，像那种大热的综艺节目算是顶级资源了，一线二线的明星偶像都想在节目里抢占一席之位，而她这不知道排去第几线的人也能上去的话，就有些夸张了吧，就是论资排辈也远远轮不到她。
　　“怕什么呀，我说你能上就能上，这么好的资源给了别人那不浪费了，只有给了你，才算肥水不流外人田！”
　　顶级的资源，哪家公司不是分给一线二线最有潜质最有人气的艺人，路千意竟然说给她们浪费了，这种神逻辑，贝依晴除了佩服还是佩服。
　　“我就怕上去之后，又被人家扒老底，骂我走后门抢资源，最后还得全网黑……”
　　对于网上的流言她已经深有体会，不太想再体会一次，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“依晴，别怕。”路千意倒是胸有成竹，十分淡定地安抚贝依晴。
　　“经过上次一番操作，你现在已经是小有名气了，加上《烟雨庭》的官宣加持，还有特制的宣传片，网上有不少人对你饰演的女三号很有兴趣，在这种积极的期待氛围中，你上一个综艺节目也不算是很突兀。”
　　“可是。”贝依晴依旧不太乐观，“这个节目不是一般的综艺，是顶流。”
　　“哎呀，你就放心好了，有我在谁敢出来瞎哔哔，我就灭了谁，分分钟几十万水军把他们淹得水花沫子都看不见。”
　　路千意为了劝贝依晴上一个综艺，足足给她做了十几分钟思想工作，把前前后后所有可能出现的风险和危机都分析了一遍，一切都在她的掌握之中。
　　末了，还得意洋洋地说：“依晴，不管你签在哪里，我照样能捧你，等我把你捧上一线顶级影后，然后风风光光地把星美给甩了，让他们后悔吃土去！”
　　路千意前面说了那么多，还不如最后这一句，瞬间激起了贝依晴内心的火花，心脏扑通扑通地跳着，头脑一热，就答应了。
　　“好，就这么说定了，我马上跟魔力的导演联系，他们还有一周就要开机了，剩下最后一个常驻嘉宾迟迟没定，这不就让我逮着了！”
　　贝依晴却捕捉到关键的点，“还有一周？你是说，只剩下一周的时间了？”
　　“对的，只有一周时间了哦，依晴，你也跟姜导说说，安排好时间，准备进组咯！”
　　完蛋，头脑一热，好像把自己坑了。
　　一周时间，头上这个白纱布还不知道能不能拆呢！
　　贝依晴懊恼地摸着缠在额上的白纱巾愁眉苦脸，还有，时间这么紧，剧组那边就不能换女二了，不然就会赶不上《魔力大挑战》的录制。
　　而贝依晴现在的心情是，既担心自己上这么火热的综艺会被人喷，同时心里又忍不住隐隐地有些期盼。
　　毕竟，路千意说的一点都没错，只要上了这个节目，人气和身价都能上一个台阶，而现在的贝依晴太需要这些了。
　　她迫不及待地想要强大起来，只有站到最高的地方，才能无惧别人的打压和封锁。
　　可是，如果想要准时顺利加入魔力节目组，那就只有跟江韵谈条件，让她取消撤换女二号的决定。
　　江韵的条件哪里是这么好谈的，而且，她昨晚说得很明白，贝依晴并不觉得过了一个晚上她就会改变主意。
　　贝依晴皱着眉头，纠结了整整一个下午。
　　

　　☆、第 64 章

　　晚霞漫天的时候, 艳丽的霞光从窗外照进来，绚丽了苍白的床铺。
　　陈妈又送晚饭来了。
　　贝依晴放松了一直紧皱的眉头，若无其事地跟陈妈打招呼。
　　陈妈见她坐着等自己, 以为她是饿了, 赶紧过来收拾一下，盛了一碗清汤出来。
　　“贝小姐是饿了吧，来趁热喝汤, 我熬了很久的, 补补身子。”
　　“谢谢陈妈。”
　　贝依晴接过小碗, 一口气把汤喝完了。
　　陈妈看到她乖乖地喝汤, 高兴地笑了, 总算不负江总所托, 这汤她是费了很多心机炖熬出来的。
　　江总每天都要过问贝小姐的饮食情况, 如果贝小姐不肯喝汤，她也很难跟江总交代。
　　“还有汤吗，我想再喝一碗。”贝依晴甜甜地问道。
　　“有有，我这还有呢，贝小姐要是有胃口就多喝点，咱们女人补身体就靠这些汤了。”
　　陈妈笑得脸都开了花，转身又去汤盅里盛汤了。
　　贝依晴喝完第二汤后，舔了舔嘴巴, 故作不经意地问道：“江总也喝这些汤吗？”
　　“这些汤是专门炖给贝小姐的，江总不喝，她呀, 一天都不见得回一趟家，一大早出了门，很晚才回家, 这几天我都没跟她打过照面呢。哎，说起来，江总也是辛苦，不过，她的事情有专人负责，轮不到我这个老婆子操心。”
　　陈妈一说起闲话来，就能说上好久，贝依晴安静地听着，忽然冒出一个奇异的想法。
　　江韵每天日理万机忙出翔，她在家的时间确实少得可怜，就算和她住在一起，见面的时候也不多，而她不在家的时候，就是贝依晴的自由时间，爱干啥干啥，她也管不着。
　　这么一想，又觉得同居似乎也不是那么难以接受了。
　　而且，贝依晴也很快要去录综艺节目了，在家里的日子更少，要是以后名气越来越大，行程越来越紧凑的时候，恐怕一年也没几天时间在家的，那这个同居跟不同居也没什么区别。
　　贝依晴就这么不声不响地笑了，看上去傻乎乎的，不知道一个人在傻乐什么。
　　陈妈看到她这个样子，眼皮跳了跳，最后还是决定去找医生回来检查一下。
　　当医生带着护士进来的时候，贝依晴已经收敛了笑意，整理好脸上的表情。
　　尽管上午刚检查了一遍，但是陈妈担忧的目光注视下，医生又给贝依晴仔细检查了一遍。
　　体温正常，伤口恢复得也不错，没有发炎过敏的迹象。
　　医生对陈妈安抚地笑了笑，解释道：“贝小姐的伤口恢复良好，其他方面也没什么问题，大可放心。”
　　陈妈舒出一口气，刚才正吃着饭，贝小姐突然毫无征兆地笑了起来，还笑了好久，吓得她以为贝小姐脑袋被砸了以后出现什么奇奇怪怪的后遗症……
　　贝小姐是江总最看重的人，凡事都不敢大意，所以，就毫不犹豫地跑去找医生了，总要好好检查一下才能够安心。
　　贝依晴也惦记着伤口的恢复情况，现在医生来了，正好了解一下。
　　“医生，我这伤口还要多久才能好？”
　　医生刚把贝依晴额上的纱布拆开，从护士手里的托盘上取来醮着药水的棉签，轻轻地给她清洗伤口，又涂上一层伤药，端详了一番，斟酌着说道：“大概还要个五六天，这段时间要注意饮食要清淡，不要吃浓辣类的食物，会影响伤口恢复，甚至还有可能会留疤。”
　　贝依晴乖顺地点点头，一一答应了，话锋一转又问：“我什么时候可以出院？”
　　医生愣了一下，想了想，有些不确定地说道：“最快两天，多则一个星期，具体时间还要跟江总商量一下。”
　　“谢谢医生。”
　　贝依晴甜甜地笑着道了谢，看着医生带着护士出去了，背地里不满地撇了一下嘴巴，又是江韵，连出院时间也要归她管。
　　不过，这样一来，她也心里有数了，两天后出院，再注意一下伤口，应该一周后就能按时去魔力节目组。
　　贝依晴高兴地笑了笑，等陈妈走了之后，拿出手机，发了一条信息给江韵。
　　【我有事跟你商量。】
　　信息发出后不久江韵就回复了。
　　【好。】
　　在江韵来到之前，贝依晴想了无数种谈判的方法，而且做好了心理准备，待会不管江韵说出什么抽风的话绝对不能生气不能激动，要是实在绷不住，演一演就过去了。
　　她在剧组里熬了这么久，演技已经不可同日而语，对于这一点，她还是有信心的，面对江韵的时候，或许演戏才会轻松一些。
　　至于真心，就只配喂狗。
　　魔力大挑战的常驻嘉宾，这样的机会可遇不可求，不是有钱就能买到的，路千意说得对，有了她的好资源，大红大紫是迟早的事，到时候，就可以跟江韵毁约了！
　　贝依晴正暗戳戳地想着各种小心思的时候，江韵已经无声地来到了病房门前，远远看到贝依晴抱着膝盖坐在白色整洁的床铺上，不知想到什么，竟然独自笑了起来，这样的笑容似乎好久没见过了，江韵一时看呆了，在门口定定地立了一会，然后才回过神。
　　“在想什么？”江韵走到白色的床边，轻声问道，声音是久违的温柔。
　　贝依晴沉浸在自己的思绪里，完全没发现江韵的到来，此时听到声音才猛地抽回神，差点又尖叫出来。
　　不过这次她做了很久的心理建设，很快就稳住了差点失态的表情，抬头对江韵甜甜一笑。
　　“没想什么，刚才看了一个好笑的视频。”
　　江韵眉头轻扬，低声道：“是吗，陈妈说你今天的胃口还不错。”
　　“嗯！”贝依晴伸手把江韵拉着坐到床上来，跟她面对面，挨得很近。
　　“陈妈炖的汤很好喝，喝完以后精神好多了，心情也跟着好了。”
　　江韵刚刚毫无防范地被贝依晴拉到床上，还没坐好，就见她凑了过来，睁着一双黑白分明的大眼睛看着自己，跟小时候一模一样。
　　江韵弯唇轻笑，抬手在贝依晴白嫩的小脸上轻轻揉了揉。
　　“乖乖喝汤，很快就能好了。”
　　笑容柔和妖娆，没有平时的冷硬和咄咄逼人，像一个邻家大姐姐。
　　贝依晴看得差点闪了神，不过她很快反应过来，把那只在脸上□□的手拿下来，顺势握在手心里。
　　“那我什么时候可以出院呀，这里好闷好无聊，都快透不过气了。”贝依晴微微嘟起嘴巴，娇嗔道。
　　江韵脸上的笑容凝固了一秒，渐渐收起了笑，垂眸看着被贝依晴捉在手心里的那只右手，淡淡道：“晴儿是急着想去什么地方了吗？”
　　“对呀，我是有个地方想去的。”贝依晴很干脆地说道。
　　闻言，江韵倏地抬眸看向她，目光冷厉严峻。
　　融洽和谐的气氛瞬时像结冰一样，凝滞起来。
　　贝依晴却像是毫无所觉一般，依旧维持着脸上的笑容不变，忽然张开双臂扑到江韵的身上，搂住她白皙纤长的脖子，把头埋在她的肩窝上，轻柔的呼吸暖暖地喷到江韵颈边的皮肤上。
　　贝依晴声音细细柔柔的，像一个害羞别扭的孩子，但江韵却听得清清楚楚。
　　她说：“我想去你家。”
　　温热的气息呵在江韵的皮肤上，她猛地咽了咽口水，心跳也热烈几分。
　　翻个身，便轻轻巧巧地将贝依晴压在床上。
　　撑着手肘靠在距离贝依晴几寸远的位置，另一只手悠闲地勾起贝依晴散开的微卷发丝，轻轻缠绕着手指，玩弄了一会，又放开。
　　白玉般的纤手伸到贝依晴的脸旁，勾起手指轻触，清冷的声音变得有些沙哑。
　　“想好了？”
　　“嗯，想好了，拍戏太累了，不想重新再拍一遍。”贝依晴很认真地答道，清澈的眼眸回视江韵，没有丝毫回避。
　　江韵的唇畔勾起一抹迷人的弧度，轻轻抬起贝依晴的下巴，隔着几乎可以忽略不计的距离，慢悠悠地问道：“今天这么乖呢？”
　　贝依晴顿了一下，有些紧张，但是很快控制着脸上的表情露出一个萌萌的微笑。
　　江韵的眸色有些暗沉，还没等贝依晴编个理由出来，就亲上了。
　　这一亲，亲得衣衫散乱，纽扣都解开了。
　　最后，贝依晴弱弱地喊了一声“头疼”，江韵才停了下来。
　　坐起来喘了几口气，扭头看到贝依晴躺在床上，一头乌黑的青丝散开在白色的床单上，像一朵盛放的花，被解开纽扣的病号服褪到肩膀下方，露出圆润白皙的肩头，身上白腻娇嫩的肌肤上散落着凌乱的吻痕。
　　这幅画面看得令人直欲犯罪。
　　江韵伸手替她把衣服拉好，再把纽扣一颗一颗扣好。
　　然后她站了起来，说道：“过两天出院。”
　　说完，就匆匆离开了房间。
　　贝依晴紧张得出了一身细汗，瘫软在床上歇了好久。
　　坐起来，拿出手机给路千意发信息。
　　【棉花兔】:剧组杀青了。
　　很快路千意的信息就弹出来。
　　她发了一个OK的手势。
　　【千千依意】:我这边安排好了，魔力最后一个常驻嘉宾定下是你，找个时间去签合同吧。
　　贝依晴想了想，回复。
　　【棉花兔】:过两天可以吗？
　　【千千依意】:没问题。
　　和路千意确定了签合同的时间后，贝依晴长长舒出一口气，总算是搞定了。
　　刚才，江韵应该是答应不换女二了吧。
　　为了保险起见，贝依晴还打了一个电话给姜导的助手。
　　还没开口，姜导的助手却主动跟她道谢，剧组已经接到通知，不必更换女二了，最后的杀青就在这几天。
　　长达四个多月的拍摄工作终于顺利落幕，大家都松了一口气。
　　而贝依晴最后一场戏其实还没拍完，但由于受了伤不得不停下，但是，当贝依晴问起的时候，姜导的助手却说她的那场戏不用重拍了，后期处理一下就行。
　　贝依晴有些过意不去，那场戏只拍了一半，后期再怎么处理也是有缺陷的吧。
　　进组这么久，她也清楚姜导的性格，对于一个镜头一个角度都要求细致尽善尽美的人，应该不能容忍这么大的错失。
　　不过她还是没想到姜导的助手竟然说，这是投资方同意不更换女二号的条件。
　　并且姜导也同意了。
　　毕竟，已经到了最后的收尾阶段，姜导也不想再为了一点小事而重拍。
　　而且这一次贝依晴受伤，说到底剧组的负责人也有责任，人家不追究就算好了，也不能勉强人家带伤回去补完那半场戏。
　　对于整整三十五集的电视剧来说，那半场戏简直可以忽略不计。
　　所以，对贝依晴而言，已经完成了拍摄任务，可以毫无顾虑地放松养伤了。
　　也就是说，她可以安心准备签合同加入魔力节目组了。
　　贝依晴把这件事告诉方绪的时候，方绪竟然感叹起来。
　　【瘦成闪电】:江总对你是真的好，霸道护妻啊，什么事替你考虑周全了，你只需要躺着享福就行。
　　【棉花兔】:……你到底是哪头的，前两天还骂人家不讲道理，现在又说人家好话了。
　　【瘦成闪电】:我只是实话实说。[摊手.jpg]
　　【棉花兔】:告诉你一个好消息，你一定会兴奋得尖叫。
　　【瘦成闪电】:[挖耳朵.jpg]说来听听。
　　【棉花兔】:我要加入魔力大挑战了，是常驻嘉宾哦。
　　方绪那边的回复延迟了三分钟。
　　【瘦成闪电】:什么？你是说那个，最火的综艺，正在筹拍第三季的魔力大挑战？！！
　　【棉花兔】:对的，是不是好激动好兴奋好惊讶！
　　【瘦成闪电】:哇草，厉害了我的姐，能上魔力的都是大腕啊，你家江总真是把你宠上天了！
　　【棉花兔】:不关她的事。[扁嘴.jpg]
　　【瘦成闪电】:那还有谁，你不会想说是天上掉馅饼刚好砸到了你吧。
　　【棉花兔】:咳咳，因为我有一个很给力的好同桌。
　　【瘦成闪电】:那个千盛的小路总？哇去，你这简直是开了挂的人生啊！背后有江氏给你撑腰，前方还有千盛的小路总给你铺路搭桥，依晴啊，你总算是苦尽甘来，马上就要走上人生的巅峰了！
　　【棉花兔】:你想多了……这件事江总还不知道。
　　【瘦成闪电】:噢，不过，小路总这么帮你，要是你家江总知道了，会不会吃醋啊，她看上去就是很霸道强势的样子，怕怕～
　　【棉花兔】:……你可以不说话。
　　【瘦成闪电】:你也可以直接叫江总给你安排啊，她这么在乎你，肯定会给你最好的。
　　【棉花兔】:她才不会管这些事，巴不得我退圈了。
　　【瘦成闪电】:好吧，单身狗不懂你们的世界，祝你好运，宝贝。对了，你跟魔力节目组签合同了吗？
　　【棉花兔】:过两天出院了就去签。
　　【瘦成闪电】:OK!
　　和方绪发完信息之后，贝依晴又陷入了无限的惆怅中。
　　江韵只想把她关在家里，上次还威胁说要封杀她。
　　万一让江韵知道路千意一直在帮她，会不会又发火抽风……
　　这个风险还是挺大的，最好的方法就是瞒着她，还得瞒得严严实实的！
　　

　　☆、第 65 章

　　贝依晴在VIP病房里安安分分地熬了两天, 终于能出院了。
　　出院那天是江韵亲自来接的，上午十点多，正是上班最忙碌的时间, 贝依晴有些惊讶她竟然能抽出空来跑一趟。
　　坐进车里的时候, 她禁不住又想，江韵是不是怕她偷偷跑路了，要亲自来看着才能放心。
　　胡思乱想着, 车子就回到了盘江大厦门口。
　　就算搬去江韵家里住, 贝依晴也没多少东西可以带的。
　　无非就是衣物和日常用品, 这些东西, 江韵家里都齐全了, 还是全新的, 所以, 贝依晴也不必回去榭兰公寓租下的小屋子里收拾。
　　贝依晴已经跟方绪说好了，她们合租的小屋子依旧一起分摊租金，她的那个小房间照旧保留着，反正她在江韵家不用给租金，要是有需要随时可以回去。
　　搭电梯回到三十一层，江韵打开门后，又顺便把贝依晴的指纹录入进去，以后她就能随意出入了。
　　陈妈在家里忙碌了一个早上, 这时已经炖好了汤，还做了几样精致的菜式。
　　在餐桌上摆得整整齐齐的。
　　江韵虽然还有公事，但既然陪着贝依晴回来了, 也就趁势在餐桌旁坐下，陪她吃一顿午饭。
　　时间还不到十一点，吃午饭是有点早了, 但江韵中午是没空的，为了接贝依晴出院，她把早上的工作压到中午去了，待会回公司就得忙到晚上去。
　　贝依晴和江韵相对而坐，安静地吃完饭，江韵要出门的时候，贝依晴主动去送她。
　　在门口，贝依晴拉起江韵的手，摇了摇。
　　江韵便停下来，垂眸看着她。
　　贝依晴仰头看向她，清澈的眸子眨了眨，浮起一点点水光。
　　声音低低地说道：“我想妈妈了，迁去景山疗养院后还没去看过她，不知道她过得好不好，能不能适应那边的环境。”
　　江韵伸手将贝依晴脸侧的碎发顺到耳背，揉了揉那只白嫩可爱的耳朵，温声道：“你刚回来，先休息一会，下午让司机送你过去看看伯母。”
　　贝依晴脸色一喜，踮起脚尖在江韵的脸蛋轻啄一口，又飞快地离开了。
　　江韵却怔了一会，看着贝依晴的眼神都变深沉了。
　　手臂一伸，揽过贝依晴的纤腰紧紧地贴着。
　　贝依晴觉得她现在的眼神特别危险，暗道不好，刚才一高兴，演戏演过头了。
　　“你要迟到了。”贝依晴趴在江韵的颈窝上轻声说道。
　　“无妨。”清冷的声音变得有些沙哑。
　　“早去早回吧，我有点晕，想睡觉了。”贝依晴软软糯糯地嘀咕道，像是在撒娇。
　　江韵沉默了一瞬，还是松开了环在贝依晴腰间的手臂，抬手勾起贝依晴的下巴，在那张粉嫩的小嘴上用力地亲了一口。
　　放开她的时候，妖冶的红唇勾起一缕愉悦的弧度。
　　“乖乖的。”
　　然后，江韵终于走出家门，进了电梯。
　　贝依晴看着前方的电梯门缓缓合上，眼中露出一抹愠怒。
　　抬手擦了一下嘴巴，毫无意外地沾上浅红色的唇彩。
　　“纭钡匾幌鹿厣洗竺牛跑回浴室里洗嘴巴。
　　从洗手台上的镜子里看了一眼自己湿漉漉的嘴唇，视线移到缠在头上的一圈白纱布。
　　今天约了魔力节目组的导演签合同，刚才跟江韵磨了半天说要去景山疗养院，其实就是找个借口出去，在合同签下来之前，还是小心点好，免得出点什么意外，又签不成了。
　　但是，头上这一圈白纱布也太夸张了，有碍观瞻，影响形象。
　　贝依晴把纱布拆了下来，左上方的额角有一枚铜钱大小的伤口，尚未完全结疤，沾着浅黄色药水湿哒哒的。
　　就算把纱布拆了，也还是不好看，这么大块伤口顶在额角上，待会去见导演的时候，人家会怎么想。
　　贝依晴对着镜子皱了很久的眉头，最后找来一把剪刀，剪出一点刘海，勉强盖住额角上的伤口。
　　她的额头圆润光洁，加上天生自然卷的秀发，一般很少蓄刘海，现在为了遮盖伤口第一次尝试刘海的造型。
　　放下剪刀，对着镜子照了照，虽然手工不太好，但是，整体感觉还不错，留一些小刘海还意外地衬托出一种清纯的感觉。
　　她这是临时剪了一点刘海遮挡伤口，过几天有空了再去发型屋好好修整一下。
　　路千意约了导演下午三点见面，现在还有点时间，但已经不够去景山疗养院一趟来回了，况且她额上这么大一块疤也不敢去见母亲，万一被发现了还要惹她担心难过，本来就是去休养身体放松精神，再让她为自己操心就不合适了。
　　贝依晴打电话跟梁伯约好两点出发，然后钻进衣帽间里找衣服，一连试了十几套，最后选了一条浅紫色荷叶袖摆的连衣裙。
　　换好裙子后，坐到梳妆台前，化了一个精致的淡妆，选了一款浅樱色的唇彩，水润灵动，光泽诱人，特别适合贝依晴脸上浅粉的腮红。
　　在江韵的柜子里翻出一只浅紫色小花的发夹，把两侧耳边的发丝夹到后面，衬着刚剪出来的刘海，有种清秀佳人的感觉。
　　贝依晴的脸尖细娇小，五官玲珑精致，整张脸只有一双眼睛特别大。
　　搭配今天的发型，和身上浅紫色的裙子，美得像一个精致得过分的SD娃娃。
　　贝依晴把自己收拾以后，时间就差不多了，拉开卧室门出去，陈妈已经不在家里了。
　　她松了一口气，最少不用面对陈妈的絮絮叨叨。　　
　　贝依晴打开大门，溜了出去，搭电梯来到盘江大厦一楼。
　　大厦外的路边停着一辆造型别致的香槟色车子。
　　贝依晴快步走过去，直接拉开车门钻进去。
　　梁伯坐在驾驶座上，笑着回头向贝依晴打招呼。
　　贝依晴也笑了笑，犹豫一下，还是决定把话摊开来说。
　　"梁伯，我有件事想请你帮忙。"
　　听说贝小姐需要帮忙，梁伯毫不犹豫地答应了，应得太快，反而让贝依晴不好意思了。
　　毕竟人家是真心实意帮忙的，而她却有坑人的嫌疑。
　　贝依晴抿了一下双唇，直白地对梁伯说道:"梁伯，我本来跟江总说好要去景山疗养院的，但我临时有事去不了。你能不能不要将这件事报告她。"
　　话音落下，梁伯终于意识到不妥，有些迟疑地反问:"贝小姐的意思是，要瞒着江总？"
　　"是的。"贝依晴肯定地点点头，"这件事很重要，只要你不说就行了。"
　　顿了一下，贝依晴又继续解释道:“我只是去签一个合同，这件事江总迟早会知道的，我只是不想让她知道，我是今天去签的合同。”
　　说完，贝依晴满脸祈求地望着前座上的梁伯，清澈纯净的眸子充满了期待。
　　梁伯犹豫了一下，终于还是点头答应了。
　　在他眼里，贝小姐是个善良可爱的好姑娘，还很会为别人着想，如果不是很有必要的事，她也不会可怜兮兮地来求他。
　　这样的贝小姐令人无法拒绝。
　　现在距离约定的时间还有四十分钟，梁伯觉决定把车子往景山疗养院的方向开了一大截路，然后又调转车头，开回市区。
　　约定的地方在电视台大楼里，梁伯踩着点准时把贝依晴送到大楼前。
　　贝依晴下车后就见到了等在门前的方绪，今天是签合同的日子，这么重要的事情不能没有经纪人在场，毕竟艺人的业务都是经纪人安排的。
　　距离下午三点还有十分钟，贝依晴和方绪快步走进大楼内，和楼下的工作人员说清楚来访意图，经过核实后才能走进里面。
　　袁导在五楼的摄影棚里等她。
　　贝依晴和方绪找到摄影棚的时候，袁导正跟工作人员说着事。
　　袁导是一位四十出头的女性，留着一头齐耳短发，给人一种干脆利落的职业女性的感觉。
　　贝依晴走到她的面前，向她说明来意的时候，袁导转头看向她。
　　贝依晴这一身打扮气质极好，外形也好看。
　　袁导将她打量一番后，目光露出一丝满意。
　　本来她的节目是绝对轮不到这种十八线的小艺人当常驻嘉宾的，但是经不住路千意的死缠烂打以及十几通的电话轰炸，撇开她们的私交不说，路家的企业是节目的冠名赞助商，这个面子总得要给的。
　　瞧着路千意那副着急紧张的德性，这个贝依晴应该跟她关系匪浅，怕不是她的新欢。
　　最后还是松口答应了，另外三位嘉宾已经定下，都是有流量有人气的大咖，有了他们，节目收视基本就稳了，就算安插一个没什么用的花瓶，也不会对总体有什么影响。
　　不过今日见到贝依晴真人，袁导还是略感意外。
　　这孩子要气质有气质，样貌不说最顶尖，也差不了多少，最难得的是她的眉宇间藏着一点灵气，可清纯可妩媚。
　　她在这个圈子里也算是资历深厚，阅人无数了，像贝依晴这样能把两种截然相反的特质融合一体，且毫不突兀的人确实少见，这孩子可塑性很强。
　　袁导的目光多了几分满意，她现在倒是对贝依晴有一些兴趣，说不定她能在节目中产生意想不到的化学效果。
　　既然小路总都把人送到面前来了，袁导也不再推托，挥挥手，让助手把事先准备好的合同拿过来。
　　贝依晴接过合同，看了一遍，确认没什么问题了，便在最后一页签上自己的名字。
　　"合作愉快。"袁导伸出右手，笑着说道。
　　贝依晴赶紧伸手相握，谦虚道:"请袁导多多指教。"
　　袁导露出一个意味深长的笑容，不再说什么，转身走到另一边去察看舞台。
　　

　　☆、第 66 章

　　贝依晴拿着刚签好的合同, 和方绪一起离开了。
　　"真棒，这就签下了，魔力大挑战也, 多少人抢破头都挤不进来, 刚才我以为她要开点什么条件为难一下你，没想到她这么好说话。"
　　出了电梯以后，方绪边走边感叹。
　　"果然啊, 大树底下好乘凉, 这是永恒的真理！"
　　"你这话是不是在内涵我, 绪绪, 说话注意点, 别忘记这里是什么地方了。"
　　闻言, 方绪瞟了一眼四周, 确定附近没什么人才松了一口气，拍拍胸口道:"没事。"
　　电视台里可谓是龙蛇混杂，除了有各大腕前辈出没，还有更多默默无闻之流，就等着捉住了某人的辫子把人狠狠地扯下来，好给自己腾位置。
　　所以，在这里一言一行都要特别小心，避免给人可乘之机。
　　贝依晴和方绪沉默着走出电视台大楼的外面, 下午的阳光金灿灿的，美好安恬。
　　贝依晴深深吸了一口气，露出一个欢畅的笑容。
　　这是一个好的开始, 她一定要好好努力，不辜负路千意的一番苦心。
　　"贝依晴，你怎么在这里？"
　　突然身后传来一个惊诧的声音, 然后一阵错乱的脚步又远及近追了上来。
　　贝依晴愣了一下，转身看过去，却见到了文姝，自从最后一场戏受伤后，贝依晴没再回片场，也没见过这位扮演女二号的文姝。
　　对于今天文姝竟然出现在电视台这里，贝依晴感到有些意外，她自己本来也只是来签个合同，想不到，这样一个短暂的停留也能碰上文姝，真是人生何处不相逢。
　　文姝见到贝依晴，神情有些惊喜，看上去，她的头发有些许散乱，衣服也皱巴巴的，有些狼狈，似乎她在电视台里受到的待遇不太好。
　　鉴于之前文姝有过蓄意伤害的行为，贝依晴额角上的伤口还新鲜着，没有把她移交司法机关已经是仁至义尽了，所以，贝依晴也没有对她表现什么热情的态度。
　　贝依晴淡淡地看着往自己靠过来的文姝，没有动作，倒是方绪先一步反应过来，张开手臂挡在贝依晴面前，把文姝阻隔开。
　　文姝看到方绪的动作顿了一下，终于在距离贝依晴几步远的地方停下脚步，有些不自然地笑了。
　　"有事吗？"贝依晴随口问了一句，其实她并不觉得文姝找自己能有什么事。
　　哪知文姝听到她发问，顿时戏精上身，捏着鼻子当场哭了起来。
　　贝依晴和方绪都很尴尬，在电视台大门外这么纠缠不清的可不太好，要是让人拍几张照片，又能胡扯瞎吹一通。
　　深受谣言所害的贝依晴首先反应过来，从手袋里掏出一小包纸巾，递给文姝。
　　"有事就说吧，光是哭解决不了问题哦。"
　　哭唧唧的声音立刻停下了，文姝睁着一双泪目殷切地看向贝依晴。
　　"依晴，我知道我做了罪不可赦的事情，我就不该鬼迷心窍地伤害你，我该死！但是，你能不能高抬贵手，给我留一条活路，我可以给你下跪！"
　　说着，文姝作势就要跪下去，把贝依晴吓得赶紧拉住她。
　　"有话好好说，别激动。"
　　"不，依晴，如果你不能原谅我，你可以打我骂我!"
　　贝依晴见她越说越离谱了，有些烦恼，不知道该怎么劝她，最后斟酌着说道:
　　"我没有怪你，只是，你这一次确实有些不对，不单是我受伤的事，还连累了姜导的助手，也影响了拍摄，给姜导添了麻烦。"
　　"我知道，要打要罚我都认了，只要你们给我一条活路！"文姝突然激动起来，抓住贝依晴的手腕，力度还不小。
　　贝依晴微微皱起眉头，"我不太明白你的话。"
　　"贝依晴，别装了，就是你干的对不对！现在整个圈子都在抵制我，还把我手头上的工作都撤了，你是要把我逼入死路吗！"
　　贝依晴对这些事情一无所知，更不可能是她指使的，但是文姝的情绪过于激动，根本听不进解释，死死地捉着贝依晴的手腕，一口咬定她就是幕后黑手。
　　贝依晴无奈扶额，最后还是方绪强行把文姝扯开，带着贝依晴上车离开。
　　"跟这种疯子讲道理没用，赶紧跑路才是，在那里纠缠久了，引来其他人的围观，到时候就有理都说不清了。"
　　方绪在车里喘着粗气，还好她机智，三十六计走为上计。
　　贝依晴也是惊魂未定，从未见过这种阵仗，刚才文姝的样子像个疯子一样好吓人，捉着她的手也好大力气，把她的手腕都抓疼了，留下一圈紫红色的痕迹。
　　"刚才，她说的话是什么意思，我根本不知道那些事，不是我做的。"
　　方绪摆摆手，嗤道:"别管她，看样子她是混不下去了，活该，谁让她心黑总想着害人，现在是恶有恶报。"
　　虽然是这么回事，但贝依晴心里存了疑虑，回到江韵家里也一直想着这件事。
　　看文姝的样子，应该是走投无路才会这么激动。
　　晚上，江韵回到家后，贝依晴跟她说起这事，江韵听了只是冷冷哼了一声。
　　"就算我不出手，她也不可能再留在那个圈子里。"
　　江韵转头意味深长地看着贝依晴，慢慢说道:"她伤了姜成初最要紧的人，姜成初不会放过她。"
　　贝依晴张大了嘴巴，惊讶地叫道:"姜导的助手？"
　　江韵红唇微勾，"不过，她手头上的广告和商演全是我撤下来的，姜成初打压的是她的未来，以后也不会有工作找上她了。"
　　贝依晴惊愕:"这样是不是太狠了。"
　　江韵不满地哼了一声，目光落在贝依晴手腕的紫红色抓痕上，阴恻恻地说道:
　　"要不是姜成初那个小助手，这次你得去掉半条小命，把她废了都不为过，现在已经对她手下留情了，她要是再敢来纠缠你，就让她从这座城市里消失。"
　　贝依晴张了张嘴巴，忽然不知道该说什么。
　　江韵却把她拉到身边，撩起额上的碎发，皱眉。
　　"怎么把纱布拆了，还没结疤。"
　　贝依晴回过神，骤然想起今天去电视台见袁导故意拆了纱布剪了刘海，后来被半路冲出来的文姝吓到了，回来后竟然忘记把纱布绑上去了。
　　她低下头像个做错事的孩子，沉默了一会，才低声解释:"纱布裹着太闷热了，下午拆开透透气。"
　　江韵抬手放在她头顶轻轻揉了揉，声音里有一丝宠溺的温柔:"现在不能任性，你的伤口还没好，一定要注意按医生的嘱咐做，不然留下什么后遗症就麻烦了。"
　　贝依晴撩起眼皮从下往上的看着江韵，闷闷地点了点头。
　　难得看见她这么温顺乖巧的样子，江韵也不再追究，拿出医院带回的药水，小心地给她上药。
　　"你今天不是去景山疗养院吗，怎么会碰到那个文姝？"上药的时候江韵突然这么问了一句。
　　贝依晴心头一紧，小心翼翼地答道:"路上买东西的时候碰见她的。"
　　这个说法也算合情合理，江韵不疑有他，也就不再多言。
　　魔力节目组的动作很快，昨天才签下最后一位常驻嘉宾，今天就官宣了，官微上特意了@了四个人，分别是尚言，阮爱莉，季含和贝依晴。
　　而这被@的四个人也礼尚往来地作出了热情的回应。
　　作为年内最受瞩目的综艺节目，官微刚刚公布这份名单不久后立即上了热搜。
　　这款最具人气的热门综艺自筹备开始就已经备受关注，而这最后一位的常驻嘉宾则是传了好几个候选人，最终都没有定下，今天一公布，大伙都傻眼了。
　　――贝依晴是谁？她跟另外三位是一个级别的？
　　――操，不就前段时间热搜霸屏的那个十八线？有后台就是方便，这是红果果的暗箱操作啊！
　　――就她凭什么跟咱们莉宝平起平坐，强烈要求节目组换人！就算少她一个嘉宾也无所谓，有咱家莉宝就足够了！
　　――这个贝依晴绝逼是走后门的，季哥竟然要跟这样的人同期嘉宾，[委屈.jpg]
　　――希望她不要出什么幺蛾子，别像勾引达熙那样接近言天王，有点自知之明!@贝依晴
　　……
　　不出所料地，网上热烈讨论，将魔力节目组的话题度再次推向一个新的高峰。
　　魔力节目组的工作室里。
　　助手一:"袁导，您看这个贝依晴是不是重新考虑一下，以她的资历和地位，确实跟咱们节目的咖位不太匹配。"
　　助手二:"官微上很多人留言抵制贝依晴，甚至有不少人放话，有贝依晴在，他们就不看节目。"
　　助手三打量了一下袁志英的脸色，有些迟疑的说道:"虽然，贝依晴的加盟让节目的话题性又上了一个新高度，不过，我们也不需要通过这种方法提升热度，反而有人说我们暗箱操作，资本交易，对节目的名声影响不好。"
　　袁志英转动着手上的签字笔，不再年轻的脸上神色沉凝，最后干脆把笔一扔。
　　"合同都签了，别再说些没意义的，按照计划把节目做好就行，其他事不需要你们操心！"
　　袁志英离开工作室，在楼梯间里抽了一根烟，拿出手机看了两眼，滑动手指拨了一个电话。
　　电话响了几声就被接通，传来路千意略显慵懒的声音。
　　"昨晚又喝多了？"袁志英一听这声音就知道对面那人昨晚玩嗨了，还在睡懒觉。
　　说起来，她和路千意是很早就认识的，大家都在这个圈子里混，有名有号的那几位谁不知道，不过，让她们俩真正结识的还是在一场酒席上。
　　袁志英和路千意都是千杯不醉的女汉子，特能喝，把席上一群大男人干趴之后还嫌不够瘾，又去俱乐部继续干，喝着喝着就喝出点革命友谊来了。
　　这一次，路千意要往袁志英的金牌节目里面塞人，若不是仗着这点交情，单凭他们路家冠名赞助的份，她袁志英还不一定会点头。
　　袁志英捏了捏眉心，所以说，交友不慎误终身！
　　"谁啊，这么早呢。"
　　电话那头朦朦胧胧不知天时的欠扁的声音惹得袁志英眉头直跳。
　　"你自己干的好事，心里就没点逼数？你是怎么喝得下去的！"
　　路千意趴在自家大床上，身上还是昨晚的裙子，此时滚得皱巴巴凌乱不堪。
　　突然被电话里头的声音吼了一下，愣了好一会，才意识到这是袁志英。
　　"老袁，这么早就想我啦，不像你的风格啊。"
　　"你赶紧给我清醒过来，我微博都快给人炸了，你还好意思睡大觉！"
　　袁志英气得肺都快炸了，认识这个女人一定是她此生最大的不幸！
　　路千意被电话里高分贝的大嗓门连续轰炸，终于回魂了，皱着眉头，声音沙哑地问:"又出什么事了？"
　　"自己去看，总之，你赶紧把事情给我压下去，不然别怪我翻脸，把你的人踢出去！"
　　说完，电话就挂了。
　　路千意捏着手机，揉了揉惺忪的睡眼，打起精神来浏览魔力节目组的官微，看着看着脸色就变了。
　　草，昨晚喝大了，还真把这事给忘了！
　　把依晴塞进魔力之前她就有考虑到这种情况，只是没想到网上的反应这么快这么激烈。
　　路千意拨通助理的电话，让助理先去安排处理网上的热搜，她马上回去主持大局。
　　很快，魔力官微上强烈抵制贝依晴的言论被刷了下去。
　　这一次路千意转变了方法，迂回曲折地通过吹其他三位嘉宾的彩虹屁掩盖针对贝依晴的评论，试图淡化公众对贝依晴的关注度。
　　不得不说，这个方法非常高明有效，打压了不良言论的同时，别人还找不到证据说他们是贝依晴水军，毕竟，他们一直都在吹其他三位大咖的彩虹屁，同时表示对节目感兴趣而已，自始至终都没有提过一句贝依晴。
　　而这个时候，烟雨剧组又放出杀青的公告，成功拉走了一波热度，渐渐地，在路千意的刻意引导下，网上对于魔力第四位常驻嘉宾的讨论也淡了下去。
　　贝依晴在家里没什么事干，也比较留意魔力官微下的留言，一开始看到大家那么激动地投诉她，心里就萌生了退出节目组的念头，但是后来，大家的言论好像又拐到别的地方去了，她看不明白，便给路千意打了电话。
　　路千意在电话里让她安心去录节目，网上的事情有她看着，翻不起什么风浪。
　　贝依晴却觉得，路千意为了让她上个节目也是够费心了，有些过意不去。
　　"要不，还是换人吧，其他三位嘉宾全是圈内的顶流，我跟他们根本搭不到一块去。"
　　"不行，依晴啊，看在我做了这么多的份上，你就不要再推辞了，不然我这些心机都白费了。"路千意很坚决地否掉贝依晴想退出的想法。
　　"可是……"
　　"你就放心好了，魔力的导演跟我很熟的，我已经跟她打过招呼了，有她看着，没有人敢给你脸色看。"
　　"我不是这个意思……"
　　"总之你听我的就行，我都给你安排好了，你什么都不用担心，安心休养几天就要进组了，亲爱的，我会抽时间去探班的，你到时候再报答我也不迟。"
　　说完，路千意就挂了电话，那边好像有人在喊她了。
　　贝依晴无奈地吐出一口气，她事前也没想到其他三位常驻嘉宾的来头这么大，不然，她也不会答应上节目了。
　　阮爱莉是近两年的新晋视后，外表清纯仙气飘飘，自带流量的热搜体质，搁哪都能引起轰动。
　　季含，出道六七年，是一位有实力有颜值的一线男星，去年的金太阳最佳男主角。
　　最后那个尚言更厉害，亚洲歌王，最年轻最有才华最具创新力的男歌手，全球粉丝突破五个亿。
　　这些人都跟贝依晴不是一个层次的，可以说是云泥之别，没有任何的可比性，但在节目里贝依晴却要跟这三个人平起平坐共同担任常驻嘉宾，压力可想而知。
　　贝依晴甚至觉得网上那些激烈的留言很有道理，她就应该赶紧退出节目，省得丢人现眼。
　　

　　☆、第 67 章

　　心情复杂的度过了一天, 晚上江韵没有回家吃饭，而且还晚归。
　　贝依晴早早洗漱完滚到床上睡觉去了，今天魔力节目组的事情闹得这么大, 江韵不会不知道的, 不过她还没想好怎么解释这件事情，最好的方法是睡觉装死，让江韵没机会问话。
　　昨天去签合同的时候, 她就猜到节目组应该很快会官宣的, 一旦官宣, 江韵就会知道她加入魔力大挑战的节目组了。
　　但她还是拜托梁伯帮忙保守秘密, 因为她昨天出门是撒了谎找了借口的, 要是让江韵知道她骗了她, 下一次再想骗她就难了。
　　至于合同的事, 她可以说是前一段时间签好的，反正江韵也不会知道。
　　但是，今天魔力官宣常驻嘉宾后闹出这么大的动静，却是大大出乎她的预料，网上的人都能看出来她是走后门的，江韵还会不明白吗。
　　越想越头疼，贝依晴想着想着就迷迷糊糊地睡着了。
　　半夜里，下起了大雨, 淅淅沥沥的雨声敲打着窗玻璃，把贝依晴从不安稳的睡梦中惊醒。
　　脸上仿佛有一片轻飘飘的羽毛，若有似无的挠着痒痒, 贝依晴闭着眼睛抬手扒拉一下，过了一会，又来了, 再扒拉，再来。
　　贝依晴终于睁开眼睛，彻底醒了。
　　房间里亮着一盏微弱的壁灯，柔和的暖光对于刚刚睁开眼的人来说还是有些刺眼。
　　贝依晴翻个身，朝向另一边，忽然便看到躺在身旁的江韵。
　　江韵单手拄着脑袋，侧身而卧，身姿妖娆，曲线如山峦起伏。
　　酒红色的丝绸睡衣紧紧贴在身上，宽大的领口随着侧身的动作而微微垮下，露出一边白皙如瓷的肩头，以及胸前一大片雪白的肌肤。
　　江韵并未入睡，而是睁着一双深幽的美目深深地凝视着贝依晴。
　　江韵的一只手正捏着贝依晴的一缕发丝，放到她的脸上轻拂。
　　原来那片骚扰她睡眠的羽毛就是这缕发丝。
　　贝依晴有些懊恼地瞪了江韵一眼，半夜被闹醒的人有些起床气。
　　看到她的眼神，江韵停下了把玩发丝的动作，抬手抚过贝依晴白嫩的下巴。
　　"你倒是睡得心安理得。"冷嗖嗖的声音，暗含不满。
　　贝依晴猛地想起了今天魔力的官宣事件，顿时一阵头皮发麻。
　　贝依晴抿了抿唇，轻声道:"你怎么还不睡？"
　　江韵冷冷的勾唇："睡不着。"
　　那只在贝依晴脸上轻轻游移的手突然就掐住了她的下巴。
　　"什么时候跟魔力大挑战签上了？"
　　贝依晴瞪大了眼睛，喉咙有些发紧。
　　"前一段时间，还在片场的时候。"她慢慢的说道，生怕说得急了暴露出自己的心虚。
　　"你跟路千意还真是情谊深厚。"略带讽刺的声音冷冷的从嫣红的双唇间吐出。
　　贝依晴紧张地咽了咽口水。
　　"我不明白你的意思……"
　　掐在下巴上的手稍稍用力，幽暗的眸子划过一片冷光。
　　"你是在装傻吗，晴儿，那个节目就是路家赞助的。"
　　贝依晴眨眨眼睛，逼出点点泪花，颤着嗓音说道:"我真的不知道，平时很少看综艺，不是很了解这个节目，要是知道嘉宾全是顶流大咖，我就不签了。"
　　贝依晴有点委屈，这件事确实出乎她的预料，不过，江韵的重点显然不是这个。
　　江韵死死地盯着她，似乎要从她的脸上看出花来。
　　良久才缓慢地说道:"不要让我发现你在撒谎，不然……"
　　森冷的音调饱含威胁。
　　贝依晴一点都不怀疑她的话，以及说到做到的行动力。
　　前几天江韵在医院里威胁她的话，她还记得清清楚楚的。
　　忽然有点担心给路千意惹上麻烦了，不过，这一刻，她的脸色是没有丝毫变化的，在江韵迫人的目光下，硬着头皮与她对视。
　　窗外嘈杂的雨声不知何时已经停歇，卧室里安静得落针可闻。
　　僵持无果，江韵终于放开贝依晴，随手打了一个响指，声控壁灯就熄灭了，扑面而来的黑暗将她们之间剑拔弩张的气氛完美地覆盖。
　　江韵在黑暗中伸手一捞，把贝依晴娇小的身子揽进怀里，侧脸贴上她的额头，很快便陷入深眠。
　　贝依晴本来让江韵这么一番质问搞得睡意尽消，但是被她按在怀里有些气闷，又不敢乱动，然后不知不觉地也睡着了。
　　距离参加魔力节目组的录制只剩下三天时间。
　　这三天里，贝依晴特别安分乖顺，乖乖吃饭，乖乖上药，乖乖地呆在家里静养。
　　只是考虑到即将出镜，贝依晴担心脸蛋长肉到了镜头前会显得浮肿变形，于是，喝汤的时候就变得有些小心谨慎。
　　捧着那碗炖熬了两个多小时的浓骨汤，小小地抿了几口，就放下汤碗。
　　一抬头，便见到陈妈皱着眉头，一脸担忧地看着自己，欲言又止。
　　贝依晴顿感迷之压力，踌躇了一会，最后还是抱着视死如归的勇气把剩下的大半碗汤尽数喝完。
　　陈妈这才展眉笑开。
　　贝依晴无语地看着面前的空碗，默默算计着刚才那一碗骨头汤里包含了多少卡路里和脂肪，想想就心塞，要不是害怕陈妈跑去跟江韵打小报告影响后天的出行计划，她才不要喝完一整碗。
　　终于到了出发的前一天晚上，方绪那边已经替她收拾好了行李，贝依晴没什么需要准备的，只要人能准时到达机场就行。
　　贝依晴在客厅里百无聊赖地用手机上了一会网，乌溜溜地眸子时不时地往书桌的方向瞄上一眼。
　　“有话就说。”
　　当她第十次瞟过去的时候，一直坐在桌前看文件的江韵突然说话了，把贝依晴偷偷摸摸的行为捉了个现行。
　　贝依晴顿时有种做贼心虚的感觉。
　　磨磨蹭蹭地走到书桌旁，偷偷打量了一会江韵。
　　她穿了一件无袖的白色休闲衣衫，过肩的黑色直发用一根发带绑起来，显得面容清雅冷艳。
　　脸侧垂下一缕碎发，修饰了线条深刻的轮廓，平添几分柔和，显得比较平易近人。
　　贝依晴一直犹犹豫豫地不说话，江韵不由从文件上抬起头，清冷明亮的眸子安静地看着她。
　　贝依晴紧张地咽了咽口水，忽闪着一双水眸小心地留意着江韵的神色。
　　“我明天要去机场，节目要开机了。”
　　江韵秀美的远山眉微微蹙起，似乎有些不大高兴地反问：“这么快？”
　　贝依晴扯开嘴角，有些勉强地笑了笑。
　　“是有点快，不过这是节目组定的时间，我也没有办法……”
　　江韵的视线移到贝依晴的额上，眉头蹙得更紧了。
　　“你的伤还没好。”
　　“快好了，我会按时上药的，而且有刘海遮掩着，不明显。”
　　“这不是重点。”江韵瞪了她一眼，“怎么就喜欢到处跑了，录节目很辛苦的，你这副小身板能受得了吗？”
　　“天天留在家里，我会发霉的。”贝依晴扁着嘴吧，脸上的表情十二分委屈。
　　江韵准备好教训她的话就说不出口了，眸中一抹无奈的宠溺一闪而逝。
　　脸上神情一肃，严厉地瞪着她：“不许再去招惹是非，若是再传出那种不像样的绯闻来，上次的警告我说到做到。”
　　贝依晴的小脑袋摇成了拨浪鼓，一叠声地说道：“不不不，以后都不会了，上次是意外，意外！”
　　对于她的保证，江韵持保留态度，吐出一口气，站了起来，往客厅的沙发走过去。
　　“过来上药。”
　　贝依晴跟过去，撩起额前的碎发刘海，露出额角一块铜钱大小的伤疤，深褐色的疤痕看上去就快要好了。
　　江韵熟练地取出棉签，醮了药水小心地涂到伤口上，还轻轻地吹了几口气。
　　“把金兰丝药膏带上，祛疤。”
　　“嗯。”贝依晴用力地点点头。
　　江韵眼神复杂地看着她，竟然有种自家孩子要出远门的复杂心情。
　　揉了揉眉心，又回到书桌旁拿起文件继续看。
　　“你早些休息吧。”
　　“好的，江……姐姐晚安！”
　　贝依晴在目的达成的时候，嘴巴总是特别甜，脸皮也特别厚，什么好听就捡着来说。
　　江韵听到这声久违的江姐姐愣了一下，双目盯着文件上密密麻麻的文字出神，不知道在想些什么。
　　贝依晴没等到她的回应，也不在意，径自回去房间洗澡睡觉了。
　　反正她也只是顺口叫一声，为了达到套近乎的效果刻意喊了姐姐，并没指望江韵有什么反应。
　　约了方绪明天早上八点在哦脊际机场等，她确实该早点歇息了，不然明天起不来错过班机就麻烦了。
　　翌日，哦脊际机场。
　　早上七点四十五分，贝依晴顺利和方绪汇合，径直往候机室而去，待会将搭乘八点十分的飞机前往峪洲岛。
　　方绪拿着两个人的证件去办理登机手续，贝依晴则在候机室里找了一个位置坐下。
　　今天出门早，没来得及吃早餐，贝依晴把客厅茶几上的巧克力和小糖果装了一大包，带在身上。
　　贝依晴这人就是正餐吃不了多少，多吃几粒米饭多喝几口汤就觉得要胖上几斤了，但是零食和小糕点就特别能吃，尤其是特别能吃甜的，并且吃不胖。
　　这不，带着一大包甜腻腻的零食倒是心安理得地当成早餐吃了。
　　贝依晴嘴里含着巧克力，耳朵里塞着耳机，长长的卷发高高束起，正随着她摇头晃脑的动作一摇一摆。
　　正摇得惬意，忽然，身边坐下一个人。
　　那人带着一副超大的墨镜，将大半张脸盖得严严实实，只露出尖尖的下巴和花瓣般的双唇，皮肤白皙，身材瘦削，看上去最多是个二十出头的大学生。
　　身上套着一件印着海贼王图片的白T恤，破洞牛仔裤松垮垮地吊在一双大长腿上。
　　他也戴着一顶黑色鸭舌帽，和贝依晴的帽子差不多，远远一看，这两人竟像是约好的一般。
　　黑色鸭舌帽，黑色大墨镜，白T恤和牛仔裤，在清晨乘客稀少的机场候机室里，特别醒目。
　　戴着墨镜的年轻男子把脑袋凑到贝依晴的面前，灼热的视线隔着厚厚的墨镜直勾勾地盯着贝依晴手上的巧克力糖果。
　　贝依晴虽然塞住了耳朵，但她的眼睛还是能看见东西的，被身旁的人盯得有些不自在，鬼使神差地把手里的巧克力糖果往他面前一递。
　　“吃吗？”
　　他裂开嘴巴，露出八颗洁白的牙齿，笑得十分灿烂。
　　“谢啦！”
　　然后毫不客气地把贝依晴手心里的巧克力糖果全部拿走。
　　贝依晴一脑门的黑线，这人真不是一般的自来熟，而且还一点都不会见外。
　　只见身旁的人像是饿极了，一连吃下五六颗巧克力，这才深深地吐出一口气。
　　喃喃道：“终于得救了，刚才快饿死了！”
　　贝依晴已经把耳机摘下来，闻言，侧首惊讶地看着他。
　　他在贝依晴诧异的目光下没有丝毫窘迫，反而笑得俏皮，语气轻松愉快地说道：“我从昨晚到早上都没吃过东西。”
　　贝依晴默了，暗忖道，这孩子过的都是什么日子，怪不得他看上去这么瘦，竟然连饭都没得吃，能不瘦么。
　　贝依晴顿时目露同情，探手从袋子里又掏出一大把巧克力糖果递给他。
　　“还要吗？”
　　“这些都是给我的吗，谢谢！”他似乎很高兴，接过巧克力糖果忍不住一阵欢呼。
　　贝依晴弯唇一笑。
　　这时，一位同样带着墨镜的型男走到他的身边，酷酷地催促道：“走了，过检了。”
　　他点点头，站起来，离开前转身对贝依晴挥了挥手。
　　他们走后不久，方绪也回来了，从贝依晴的袋里掏出两口糖果剥开塞进嘴里，含糊道：“搞定了，一块去安检，时间差不多了。”
　　排队等安检的时候，贝依晴远远地见到刚才那个戴墨镜的年轻人和酷酷的型男刚通过检查，拖着行李并肩而行。
　　看来他们和她们是同一班飞机。
　　上飞机后，贝依晴刻意看了一圈周围，却没有见到那个穿着海贼王T恤的年轻人。
　　不过，贝依晴和方绪买的是经济舱，那个人如果在商务舱或者头等舱，那就是见不着的。
　　峪洲岛并不远，在飞机上睡了两个小时，就到了。
　　出了机场，方绪找车子前往魔力的拍摄场地，车子还没找到，就见之前候机室里遇到的年轻人走到停靠在路边的一辆白色商务车旁。
　　上车前，他扭头望了一眼几步远的贝依晴，笑道：“要不要坐一趟顺风车。”
　　贝依晴扬唇轻笑，“不用，不顺路。”
　　他长眉一挑，无所谓地耸耸肩，便上车了。
　　

　　☆、第 68 章

　　白色商务车离开不久, 方绪也找到了车子，回头把贝依晴喊过去。
　　出租车载着贝依晴和方绪兜兜转转绕了大半个小时，终于到了指定的地点。
　　第一天, 先到节目组安排的酒店打卡入住。
　　下午, 节目组的工作人员通知贝依晴过去拍摄地跟大家认识一下，明天要正式开拍了。
　　这一期的拍摄地点选在峪洲岛的一处著名旅游度假村内，风景优美, 设施一流, 格调高大上, 很适合作为节目的开场地。
　　贝依晴和方绪到达鸿远度假村的时候, 稍微询问一下门边的保安, 就知道了节目组的位置。
　　魔力节目组在一处名叫“世外桃源”的景区摆设拍摄场景。
　　现场几十个工作人员忙碌地搬运道具和摄影器材, 大家都忙得脚不沾地。
　　贝依晴只认得一个袁导, 便在场地内四处走动，最后在一间餐厅的角落里看到她。
　　袁导正在和人说着话。
　　贝依晴走过去和袁导打招呼，袁志英转头看到她，便笑道：“可算到齐了，大家都认识一下。”
　　袁志英身边站两男一女，都是万里挑一的盛世美颜。
　　其中那个清纯秀美的小仙女就是阮爱莉。
　　剩下的两个男人就是季含和尚言了。
　　季含是个成熟稳定的大帅哥，面容如刀削般深刻凌厉。
　　只有尚言比较出乎意料，贝依晴看着那件醒目的海贼王白T恤, 脑子里浮现早上在哦脊际机场里见到的年轻男子。
　　尚言现在摘下了鸭舌帽和墨镜，露出真容，一副比女人更秀气俊美的面容, 肤色白如凝脂，匀称纤长的手指上带着两枚造型别致的白金戒指。
　　贝依晴看着近在眼前的尚言愣了许久，他跟传闻中的形象相差太远了。
　　首先年龄就不太符合, 言歌王今年快三十岁了，而眼前的男人看上去，分明就是二十岁出头的白净少年，皮肤好得女人都嫉妒。
　　可是他的真实年纪确实是三十，这是什么神仙不老童颜。
　　袁导在介绍各人的时候，尚言和季含都对贝依晴露出友好的笑容，贝依晴的脸上也挂着甜美的灿烂笑容一一跟几位大咖前辈打招呼。
　　只有阮爱莉全程面无表情，连一丝一毫的笑意都欠奉，这可跟她的外在人设有些冲突。
　　不过，这却不是贝依晴该过问的事情，她只要礼数周全地跟大家打完招呼就算完成任务，至于阮爱莉的反应怎么样就不关她的事了，毕竟人家的地位在那里，没有哪个不开眼的敢去触她的霉头。
　　袁志英跟大家简单介绍一下之后，就散会了，为了筹备明天开机的相关工作，她今天也很忙，一切长话短说，至于节目的流程以及游戏方式前几天就已经发到几位嘉宾的手上，有什么不懂的可以问场记，她作为总导演，也不可能有那个时间跟他们说的太详细。
　　贝依晴在场内转了一大圈，熟悉一下地方，然后就离开了。
　　世外桃源这里被划为拍摄场地，自然被度假村隔离出来，禁止普通游客进入，所以，这个时候，这片景区的出口附近没有什么人。
　　下午阳光正好，碧空如洗，金色的太阳挂在高空上照耀着这座美丽的小岛。
　　景区内栽种了大片的绿叶植物，在铺着板砖的地面上投下一片片暗影。
　　四周安静得只剩下知了的叫声。
　　贝依晴和方绪顶着烈日走了出来，打算回酒店吹空调凉爽一下，这种天气留在外面实在太难受了，就算什么都不干，也能冒出一身细汗。
　　忽然，有人挡在她们面前，一直低着头赶路的贝依晴和方绪停下脚步，抬头看向来人。
　　一身白色仙女裙的阮爱莉，露出一双纤瘦白皙的大长腿，一头飘逸的栗色长发在这种炎热的天气里显得仙气飘飘，简直就是仙女本体。
　　刚刚在袁导那里介绍过，现在狭路相逢也不能装作没看见就闪了，贝依晴露出一副灿烂的笑脸，客气礼貌地喊了一声“莉姐。”
　　一脸冷漠的阮爱莉微微皱起秀眉。
　　旁边撑着大黑伞的助理立时横眉竖眼地瞪向贝依晴：“咱家莉莉还年轻，没比你老，喊什么姐，平白把人喊老了！”
　　贝依晴：“……”这不是顾及了她一姐的地位么，刚才场地里的人都这么喊的，怎么她一喊出来就不对了。
　　“你就是那个贝依晴？”助理斜睨着贝依晴，一脸高傲不屑地撇了撇嘴。
　　贝依晴不明所以地点点头，静静地看着她们，不知道这两位想说点什么，她们今天还是第一次见面，素来无冤无仇的，贝依晴一个十八线跟阮爱莉那种金字塔顶端的女神更是八竿子打不着一处。
　　所以，现在阮爱莉和她的助理把她堵在这里说着阴阳怪气的话，着实令她有些费解。
　　助理从鼻孔里傲娇地哼出一声：“土包子，哪个旮旯里爬出来的，我奉劝你从哪来的打哪回去，别妄想着飞上枝头变凤凰，回去照照镜子，好好看看自己什么德性，竟然敢跟咱们莉莉争，不知天高地厚！”
　　贝依晴：“？？？”
　　阮爱莉的助理往贝依晴面前一站，就吧啦吧啦地说落一大通，说得人莫名其妙。
　　贝依晴是听出来了，这两个对自己充满了深深的怨恨，说话也是夹枪带棒的甚至还带着人身攻击，但是，她真的一点都不明白她们为什么要来针对自己，她跟阮爱莉有过什么交集或者争执吗？
　　阮爱莉的助理将贝依晴里里外外数落了一顿之后，见她一直低着头闷不吭声，似乎更气了。
　　“装什么无辜，在别人那里做做样子也就算了，不要装到咱们的面前来，就你那点肮脏的心思，还瞒不过莉莉的双眼！”
　　贝依晴抬起头看她，乌黑水润的眸子更加无辜了。
　　阮爱莉的助理被她气得脸红脖子粗，忍不住就要放声骂街了，却被身后的阮爱莉轻轻拉住了胳膊。
　　“走吧。”
　　经过贝依晴身边的时候，阮爱莉一双美目冰寒摄人，在这样的大暑天里竟然给人一种六月飞霜的寒意。
　　“别高兴得太早。”
　　阮爱莉轻飘飘的留下这句话，便昂首挺胸地大步离开。
　　贝依晴杵在原地，呆若木鸡。
　　直到阮爱莉仙气飘飘的背影消失在视野里，她才僵硬地转开头，看向方绪。
　　“她们刚才在说什么，我怎么听不懂？”
　　方绪一脸沧桑地看了看贝依晴，最后竟然老气横秋地重重叹了一口气。
　　贝依晴还是第一次见到方绪这么沧桑深沉，心念急转，顿时一惊，整张小脸如遭雷劈。
　　她紧张地捉起方绪粗壮的手臂，焦急地质问：“绪绪，你有事不能瞒我，老实说，你是不是去招惹阮爱莉了，我瞧着她们刚才那副架势，很像是原配跟小三见面的情形，简直就是火花四射，你是不是跟她抢男人了？”
　　方绪听她说完，满脸呆滞，一脸不可思议地瞪着贝依晴。
　　贝依晴见她这样反应，更加笃定了心里的想法，虽然觉得这个事实有些玄幻有些扭曲，毕竟，方绪跟阮爱莉相比，完全不是一个审美层次的。
　　到底是什么人能有如此风格迥异的爱好，她心底也十分好奇。
　　“绪绪，你说话啊，老瞪着我干嘛，咱们现在是一条船上的蚂蚁，你有事一定要跟我说，咱们知己知彼才能百战百胜，虽然你跟阮爱莉抢男人是有些不现实，也不太厚道，但是作为你背后的女人，就算你最后众叛亲离我也会挺你到底的，咱们一起想想办法共同抵御强敌。”
　　贝依晴慷慨激昂地长篇大论一番，方绪依旧愣愣地瞪着她，呆滞的脸上没什么其他的反应。
　　饶是贝依晴脾气再好，这个时候也有些火大。
　　“绪绪，你再不说话，我就不理你了，就咱俩这关系，还有什么不能说的，我的事你全都知道，现在轮到你了，你却遮遮掩掩的，半句话都不肯透漏，宝宝不高兴了！”
　　说到了这个份上，方绪终于有点动静了。
　　她抬起手，轻轻撩起贝依晴额上的碎发，看着那枚铜钱大小的伤疤，忧心忡忡地嘀咕：“依晴，你是不是让那只青花瓷砸坏了脑子？”
　　贝依晴一巴掌拍开那只胖手，气道：“你才坏了脑子！”
　　“不是，你脑子要是不坏，怎么能说出这样的话来？”方绪一脸狐疑地打量贝依晴的额头，眉头越皱越紧，她甚至还琢磨要不要把贝依晴送去岛上的医院再检查一遍脑子，说不定有什么后遗症现在才发作。
　　贝依晴拉下脸，严肃地斥道：“绪绪，我这是关心你，你别给我转移话题了！”
　　方绪终于正视了贝依晴的问题，一本正经地看向她，脸上没有半分玩笑的神色。
　　“我怎么转移话题了，你不想想你自己刚才说的那些话正常吗，我跟阮爱莉抢男人，我疯了吗，我跟她能比吗！”
　　方绪一双胖手在自己身上比划几下，“瞎的也知道选她不会选我吧，人家那是天仙级别的女神，你要不是脑子抽了你怎么会想到把我跟她拉到一块去比较？”
　　贝依晴被方绪这一连串有理有据的质问噎住了，张着嘴巴半天才勉强说出一句。
　　“说不定真让你碰上一个眼瞎心盲的……”
　　方绪顿了一下，用关爱智障的眼神看着她，缓缓说道：“眼瞎心盲的人是你，你现在不仅仅侮辱了观众的智商，你还侮辱小路总的审美。”
　　贝依晴皱起眉头，有些不满：“关小意什么事？”
　　“圈内都知道阮爱莉是千盛小路总的女朋友，那小路总不是你朋友吗，难道你心里就没一点点数？”
　　贝依晴霎时被雷得里焦外嫩，圈内都知道的事情可她偏偏不知道，而且，小意也从来没有说过她的女朋友？
　　漫长的反射弧经过了足足三分钟才终于反应过来。
　　结结巴巴地问道：“所以，刚才，她们在哪里骂了半天，就以为我是插足阮爱莉和路千意感情的小三？”
　　方绪点点头。
　　“不是，我跟小意是最最纯洁的革命友谊，怎么可能当她们的小三，这是一个美丽的误会！”
　　方绪老成持重地叹了一口气：“三角关系最复杂，作为一枚母胎solo，我帮不了你。”
　　贝依晴的脑中忽然闪过签合同时，袁导最后那个意味深长的笑容，顿时一惊。
　　“你说，袁导是不是都知道了，她知道阮爱莉是小意的女朋友，然后，可能又误会我是小意的新欢，然后我和阮爱莉还成为了魔力仅有的两位常驻女嘉宾……”
　　贝依晴说着说着，觉得脑子不太够用，把自己都绕进去了。
　　方绪耸耸肩，一派云淡风轻地说道：“作为节目总导演，她知道了也很正常。”
　　贝依晴风中凌乱。
　　片刻后，从石化状态中恢复理智，脚步匆忙地往外走，自言自语地嘀咕道：“不行，我得找小意好好谈谈，让她把这个误会好好地跟阮爱莉解释清楚，要是因为这件事，破坏了小意的终身幸福，那我就成千古罪人了！”
　　走到门口的时候，门边一棵浓密茂盛的大树上突然掉下一坨黑影，不，是一个人。
　　

　　☆、第 69 章

　　尚言其实是在这里等他家经纪人, 奈何附近没什么庇荫的地方，挑了这么一棵大树底下乘凉，顺便再爬上去歇了一会。
　　躺在粗壮的树杈上打瞌睡的, 便听到了阮爱莉那位小助理刁蛮跋扈的声音, 于是睡不着的他被迫听完了一出小剧场。
　　本来都曲终人散了，他也可以闭上眼睛好好地睡一会，偏偏不小心晃了一下, 一个身形不稳, 就栽了下来, 还当着人家小姑娘的面, 这会丢脸丢得有点大, 虽然他从来不觉得脸皮有什么用, 但这一次, 他破天荒地想挽救一下岌岌可危的光辉形象。
　　尚言动作敏捷地从地上爬起来，揉了揉略显凌乱的短发，在贝依晴反应过来之前，扬起一抹灿烂的笑容，若无其事地说道：“这么巧，你也要出去吗，走吧，一块去喝一杯, 就当做谢你的一饭之恩。”
　　“一饭之恩？”贝依晴还在思索着怎么好好地走着路就能从树上掉下来一个人，此时看着尚言那张白净秀气的脸，唇红齿白地笑起来, 像极了一个天真无邪的孩子。
　　然后，贝依晴终于记起机场里意外的“邂逅”，恍然大悟道：“那个不能算是一饭之恩吧, 只是几颗糖果……”
　　“不不不，那可太重要了，我家萧萧禁了我一个月的零食，天知道我一天不吃甜就会走不动路，他还禁了足足一个月，真是要了我的老命，所以，你的糖果真的太及时了，在危急关头救了我的命。”
　　尚言认真地说道，脸上依旧挂着没心没肺的笑容，令人捉摸不透他刚才说的是真话还是笑话。
　　贝依晴尴尬地笑了笑，“不用这么客气，举手之劳，呵呵。”
　　贝依晴正要挥挥手告别，哪知尚言却捉住她的手腕，一点都不见外地拉着她往外走。
　　“哪来这么多嗦，这天气太热了，咱们找个地方歇歇脚，再喝点东西，冰凉透爽！”
　　尚言的身高不是特别高，属于那种身形纤长瘦削的男生，但是身材比例却特别好，几乎是胸部以下全是腿，随意套着一件宽大白T恤都能让他穿出风姿卓约的感觉，偏偏他还是个男人，这种天生的衣架子身材，是连女人都会嫉妒的。
　　他走在贝依晴的身边，也没有比她高出多少，贝依晴估摸着他比江韵还矮一点点，大概就是一米七左右。
　　这样的身高在男生中算是矮，但是在尚言的身上却不会觉得他矮，他的浑身上下都是恰到好处的完全，他的一切都是老天精雕细琢的结果。
　　虽然言天王很自来熟，贝依晴却不觉得有什么不自在的地方，他身上的气质非常独特，可甜可盐，甚至还会给人很中性的感觉，可男可女，雌雄莫辨。
　　他的一双眼睛多情妖娆，纯粹无辜，一身风情尽在其中。　
　　早上在机场里见到的时候，他戴着大墨镜挡住了眼睛，看上去倒是妥妥的一枚大帅哥，而没有墨镜遮挡的尚言，却像换了一个人似的，一身风华难以形容。
　　越是和他接触，越是让人惊叹造物主的奇妙。
　　他的身上还有一份奇妙的亲和力，就算第一次认识的人，也不会感到疏离和尴尬，此时，贝依晴被他拉着手腕，走在路边的时候，竟然觉得像是和一位相交多年的好姐妹逛街一般的轻松随意。
　　走出世外桃源不远，附近的游客渐渐多了起来，尚言放开贝依晴的手，拿起挂在T恤领口上的墨镜戴好，然后转头看着贝依晴。
　　贝依晴愣了一会，意会到尚言是在等她戴墨镜，忙从随身的小包包里掏出墨镜戴上。
　　尚言这才满意一笑，带头往前头人多的地方走去。
　　“你就这样，不怕被人认出来吗？”
　　“没事，这里游客多，咱俩穿得这么普通，别人一时半会认不出来。”
　　尚言顶着一副超大号的黑色墨镜，在前头蹦蹦跳跳地走着，时不时地摆弄几个不伦不类的手势，左手食指和中指上的白金戒指衬得白皙如玉的手指根根匀称完美无瑕。
　　贝依晴看着活脱脱一个青春叛逆期少年的尚言，完全无法将他跟传闻里那个站在乐坛顶峰，光芒万丈的男人联系到一起。
　　他们走进一间光线昏暗的小店，柜台上的菜单列表上有啤酒、鸡尾酒还有果汁咖啡。
　　“我不喝酒。”贝依晴说道。
　　“我也不喝酒。”尚言耸耸肩。
　　贝依晴侧头看了他一眼，最后他们各点了一大杯冰镇果汁。
　　“现在不喝酒的男人简直是珍稀动物啊。”
　　贝依晴吸了一大口果汁，冰凉的口感，消退了一身燥热的暑气。
　　尚言从大墨镜的上方露出一双黑湛湛的眼珠子，问道：“不喝酒的女人是什么？”
　　贝依晴被问住，天王的脑回路果然异于常人，原本随口一说的调侃，竟然让他认认真真地问了回来。
　　贝依晴不禁陷入了沉思。
　　尚言一口气吸掉大半杯果汁，再看贝依晴，一动不动地坐着，不知道在想什么。
　　“你不会还在想刚才的问题吧？”
　　贝依晴一怔，她确实是在想着……
　　墨镜下的红唇裂开，尚言没心没肺地笑了：“我只是随口一说。”
　　贝依晴：“……”好吧，认真就输了。
　　喝完果汁后，尚言提出交换微信，然后两人就在小店的门前分道扬镳。
　　他还要回去找经纪人，而贝依晴则要回酒店了。
　　魔力节目组为贝依晴准备的房间和其他三位常驻嘉宾的房间规格一致，并没有因为她的咖位太低而厚此薄彼。
　　房间的小客厅还有一处小露台，浅色的纱帘随着傍晚的微风轻轻扬起一室清凉。
　　晚餐是酒店特别提供，还有侍者送到房间里来。
　　贝依晴和方绪坐在露台的小桌椅上，一边切着牛扒，一边享受着度假村里美丽开阔的景观。
　　“你怎么跟天王认识的？”
　　方绪突然问起这个问题，令贝依晴微微错愕。
　　“早上，在机场碰到过。”
　　“那可真是巧啊！”方绪感叹，话锋一转又问道：“你知道这位天王的传言吗？”
　　贝依晴有些不确定地摇摇头，圈内的明星大腕多如天上星辰，她从小没有追星的习惯，对于这些明星身上的八卦信息也不了解。
　　“他不仅是歌唱得好，个人魅力特别强，基本是人见人爱，花见花开，去到哪里都是团宠，他还特别宠粉，曾经公开跟粉丝约定，只要他还唱一天，就绝不谈恋爱，所以，他家基本都是老婆粉，当然，以他的逆天神颜，老公粉也很多。”
　　方绪抬眸看着贝依晴，若有所指地说道：“天王出道至今，几乎没传过绯闻，但是，所有试图靠近他的绿茶精、小白花，最后的下场都很惨，不红的直接人间消失，红的那些，人气断崖式下跌，跌穿地心。”
　　贝依晴抽了一口冷气，“这么恐怖，言天王在你嘴里，都变成洪水猛兽了。”
　　“你要是能这么想，我也放心些。”方绪淡然地说道。
　　贝依晴回过神，皱眉道：“你是故意跟我说这些的，你觉得我就是那些绿茶精、小白花。”
　　方绪耸耸肩，“只是给你提个醒，别到时候栽进坑里还不知道，你都快成网络公认的绯闻制造机了，这次加入魔力争议又那么大，你要是再不小心点，稍有行差踏错就会万劫不复。”
　　贝依晴放下手里的刀叉，吃牛扒的心情都没有了，达熙的那次绯闻事件，虽然过去了这么久，但是对她造成的心里阴影却没有丝毫减弱，只要稍微想起，就会陷入那段黑暗混乱的记忆里去。
　　“我去打个电话。”
　　她拿起放在桌面的手机走回房间里，今天跟阮爱莉闹矛盾的事情还没跟路千意说。
　　她本来打算低调地在节目里当个小透明就好，现在无端端引起阮爱莉的仇恨，这种情况不太好，万一又被人搞针对就麻烦了，这可是综艺节目，跟拍戏不一样。
　　电话响了几下就被接起了。
　　“宝宝，想我啦！”
　　路千意亲昵热情的声音从手机里传出来，贝依晴听得有些愣神，不由想起下午遇到阮爱莉的事情。
　　“小意，你是不是搞错人了。”贝依晴的声音听上去没精打采的。
　　“没有啊，这不是我的依晴宝宝嘛，怎么样，今天节目组的安排还满意吗，有什么不周到的地方你跟我说，我立马给你弄妥当。”
　　路千意的声音依旧亲切热络，贝依晴却觉得有些心虚，忍不住想，她要是知道自己的女朋友发脾气了会是什么反应……
　　贝依晴斟酌了一会，终于慢腾腾地开口，带着几分愧疚还有几分八卦好奇。
　　“小意，阮爱莉是不是你的女朋友，我今天见到她了。”
　　“不是，我没有女朋友。”路千意冷静淡漠地答道。
　　本以为路千意会紧张慌乱，但是路千意的反应跟她想象的完全相反。
　　贝依晴反而不知道该怎么说了，支吾了一会，才道：“大家都说她是你的女朋友呢，而且她也在节目组里……”
　　路千意那边静默了几秒，终于开始慌了。
　　紧张地的解释道：“依晴，你别听那些人乱嚼舌根，阮爱莉最多就是前任，我跟她之间没什么的，之前公司为了捧她，给她攥人气，做了一点似是而非的绯闻出来，我们没别的关系了，真的，依晴你信我！”
　　贝依晴：“……”路千意紧张的重点怎么好像不太对。
　　“小意。”贝依晴想了想，道：“现在别人可能误会我跟你的关系了，我只是怕你女朋友会不高兴，别影响了你们的关系。”
　　听了这话，路千意反而松了一口气，随意道：“没事，不管他们，依晴，我真没有女朋友，你别听他们瞎说。”
　　“那，阮爱莉真的是你的前任？”
　　“嗯，前任，过去式，不用管她。”
　　“可是，我现在跟你的前任一起担当节目的常驻嘉宾，有点尴尬啊，低头不见抬头见，她还误会我跟你的关系了，以为我跟她抢人……要是早知道你们的关系我就不来这边了。”
　　“这个，我也是没想到。”路千意顿了一下，又道：“不过，加入魔力的机会可遇不可求，我就算事先知道她在，也还是会让你去的，依晴，你别怕，她要是敢欺负你，你跟我说，我给你出头。”
　　“没事，我自己会注意的。”看来拍摄这几天还是避着阮爱莉好了，惹不起咱还躲得起，就阮爱莉今天那架势，像是对路千意还余情未了的样子，贝依晴的出现正好拉满了仇恨，莫名其妙的成了背锅侠。
　　路千意在电话那头温声哄道：“有什么情况就去找袁导，我跟她打过招呼了，她会顾着你的，过两天我有空了就去看你，这几天要帮老哥做一个项目走不开。”
　　“放心吧，我又不是小孩子，有什么好怕的，你要是有事就不用过来了，免得跟你的前任狭路相逢面红耳赤。”说到最后，带了一点笑意，嘲笑的意图十分明显。
　　“她不敢！”路千意忽然冷厉地说了一句。
　　

　　☆、第 70 章

　　贝依晴以为她生气了, 赶紧转移了话题，说几句度假村的宜人风光和□□，然后就挂了。
　　和路千意说完电话, 已经八点多了。
　　贝依晴去洗澡出来, 就准备睡觉了，明天还要早早起来化妆做发型。
　　睡着前，安静的手机忽然进来一条信息。
　　【言言】：我的巧克力糖果全被萧萧没收了, [哭.jpg]人美心善小姐姐再接济我一点糖果呗, 大恩不言谢！
　　这是今天下午刚加的尚言的微信号。
　　贝依晴扫了一眼床头柜上余下的半袋糖果, 手指在屏幕上轻敲几下, 发送回复。
　　【棉花兔】：抱歉, 我也没有糖果了。
　　然后, 就再也没有信息过来了。
　　贝依晴轻吐一口气, 这几尊大佛她都招惹不起，还是躲远点比较好。
　　放下手机，躺好，正要闭上眼睛，手机又响起了信息提示音。
　　贝依晴无奈地再次睁开眼睛，打开手机。
　　这次竟然是江韵发来的信息，她的微信号就是自己的名字，一点意思都没有。
　　【江韵】：你在哪里？
　　贝依晴看着信息愣了一会, 最后发了一个系统定位过去。
　　就算她不发定位，江韵要是真想知道她的位置，打个电话去星美查就会知道。
　　然后终于不再有任何信息骚扰, 安稳地一觉睡到天亮。
　　节目开拍的第一天，贝依晴早早就到了现场。
　　由于她是第一个到场的嘉宾，化妆师和发型师都先给她化妆做造型。
　　额角上铜钱大的伤疤好多了, 但是化妆师还是小心地避开了。
　　发型师给贝依晴重新修剪了一个刘海造型，既烘托出她的脸型精致小巧，又恰当地盖住了伤疤。
　　贝依晴看着自己的新造型，开心地笑了。
　　“谢谢。”
　　“小case，主要还是你的底子好。”发型师谦虚低调地回笑。
　　这个时候季含和阮爱莉都到了，贝依晴便麻利地起来让出位置。
　　尚言是来得最迟的，但是他的动作也非常快，看得出他极为适应这种快节奏，并且对自己的颜值也十分自信，随便扑点粉底，修饰一下眼线和嘴唇就算完事了。
　　围在化妆室外面偷看的小姑娘忍不住窃窃私语。
　　“言天王只有在唱歌的时候才会认真化妆呢。”
　　“不管他怎么弄，都是最好看的！”
　　“不知道这次有没有机会看到他唱歌，他的现场真的超级棒。”
　　“啊，他过来了，天啊，我不行了！”
　　外面一片此起彼伏的抽气声，贝依晴也望向端坐在化妆台前的尚言，他化的妆确实简单，但好在他的皮肤足够好，五官俊美，也不需要刻意遮掩瑕疵。
　　随意修饰一番足够妖娆魅惑，一个眼神就能让人双腿发软。
　　真不愧是天王。
　　贝依晴有些唏嘘，多少美人妖媚都比不上这位天王得天独厚的绝代风华。
　　近距离欣赏了一番天王的风姿，贝依晴便悄悄离开了化妆室。
　　拍摄场地那边已经在安排位置了，她想早点过去熟悉一下，免得第一次拍综艺弄得错漏百出的，让人笑话。
　　导演大概考虑到贝依晴第一次参加综艺节目，又是个新人，没什么经验，虽然她是四大主持嘉宾之一，但其实分配给她的台词和关注度是极少的，基本上尽量弱化了她的存在感。
　　而贝依晴也对这次的工作没有寄予太大的期望，一方面是网上抵制她的声音一直不断，就算路千意打压过了，却还是不能断绝这种评论。
　　另一方面，贝依晴不打算借着这个金牌综艺节目出什么风头，对她而言，能够顺顺当当的结束拍摄就好了，而且，接触综艺节目的拍摄之后，她觉得自己更喜欢拍戏，对综艺比较无感。
　　在节目中，只要是女嘉宾有关的话题，几乎都由阮爱莉包揽了，贝依晴就安安静静地站在那里，活成了网友口中的花瓶。
　　也许是贝依晴这种无声的退让，令阮爱莉的心里舒坦了一些，在节目里也没有刻意给她下绊子，但是，在摄像头拍不到的角落里，贝依晴总能接收到阮爱莉凉飕飕的目光。
　　另外还有一个不怎么说话的嘉宾，就是尚言。
　　根据昨晚方绪科普的信息，言天王很少上综艺，一年最多两个，但是只要节目有他的加入，流量就是妥妥的同类第一。
　　他家粉丝都是舔屏狂魔。
　　天王只需要静静地坐在一旁，偶尔笑一笑，或者抛一个眼神，就足够引起台下轰动，弹幕上也是一水的啊啊啊。
　　毕竟，天王除了开演唱会或者出席活动，就很少参加节目，所以，少数的几个综艺反而显得弥足珍贵，更是粉丝们观摩天王萌系日常的天赐良机。
　　贝依晴也有点羡慕尚言，一个大男人能活得这么纯粹自然，放眼整个娱乐圈，只有他一个。
　　第一期节目，除了四个常驻嘉宾，另外还有四个特邀嘉宾，特邀嘉宾每期一换。
　　主要根据节目组安排的主题，各位嘉宾分组完成小游戏任务。
　　由于游戏的类型多变，富含趣味性和挑战性，导演甚至还会根据当前的热门话题进行相关的改编，节目从开播以来，一直备受观众喜爱。
　　第三季第一期节目的游戏任务不算很难，贝依晴即便是不太出彩，到底也有惊无险地完成了，只是其中有一项烹饪环节，让贝依晴有些为难。
　　根据要求，每一位嘉宾都要在节目组预设的厨房里亲手烹饪一道特色菜，而厨房里的食材有限，率先通过游戏关卡的人可以优先进入厨房挑选最好的食材。
　　最后到达的人就只能使用别人拣剩的食材。
　　对于这一点，贝依晴并不担心，对她来说，再高级的食材到了她的手里都是暴殄天物，最后统一变成一坨坨的黑炭。
　　贝依晴在游戏关卡里就特别慢条斯理，优哉游哉的样子，让人误以为她胸有成竹。
　　其实她只是在费劲地思索着，过去的二十几年人生了，除了泡面，还有没有做过别的菜。
　　终于来到厨房的时候，已经是最后一名。
　　贝依晴看着流理台上散落的食材，感到有些迷茫，尝试着发掘一下自己隐藏的料理天赋，拿起几样食材丢进锅里霍霍几下，结果是毫不意外地变成了焦黑的不明物体。
　　最后打算自我放弃的时候，在冰箱了发现几颗鸡蛋。
　　忽然就想起高中时，跟着家里的佣人雪姨学过煎荷包蛋。
　　荷包蛋应该是世上操作最简单的菜式了，贝依晴只记得雪姨说过，煎蛋一点要放多点油，油多了就不会煎烂。
　　于是，贝依晴放了小半锅油，然后闭着眼睛，像点炸/药似的，小心翼翼地往锅里敲了一只鸡蛋。
　　接着，就是眼巴巴地等着，等到面上的蛋黄熟透之后，贴着锅底的那一面也黑透了。
　　这个节目播出去以后，网上又多了一条热词，叫做“贝依晴煎蛋”。
　　贝依晴不止一次地感慨世事无常，谁能想到她最终会这种方式出圈呢。
　　不过这些都是后话。
　　现在节目还在录制阶段，当贝依晴将那只“惊艳”世人的煎蛋装进碟子里，捧出外面的餐桌上，立即引起嘉宾们的轰动。
　　所有参加节目的嘉宾，就算再不济也会做做样子，努力一下，尽量做出一碟不知道能不能吃但最少能看的菜。
　　像贝依晴这么朴实无华率真直白地捧出一只黑白分明的荷包蛋，也是一个异类。
　　无独有偶，餐桌上竟然还有另外一只荷包蛋。
　　那只荷包蛋是尚言的杰作，虽然同样是荷包蛋，但尚言的荷包蛋看上去色彩比较正常，最少令人觉得能吃进去，而且尚言还花了一点小心思，稍微装扮了一下餐碟，令这只荷包蛋看上去更加“秀色可餐”。
　　而人气小天后阮爱莉一边娇声娇气地嚷嚷着不会做菜，一边捧出一碟卖相精美，色香味俱全的炒肉片。
　　然后，还十分凑巧地摆放在贝依晴那只寒碜的荷包蛋旁边，形成鲜明的对比。
　　节目最后的评分，贝依晴当之无愧的倒数第一，尚言倒数第二，而阮爱莉是妥妥的NO.1。
　　今天的节目录完了，大家陆续散开，回酒店休息了。
　　路上，尚言经过贝依晴的身边，刻意转头对她笑了笑。
　　“你夺走了属于我的第一。”尚言笑眯眯地说道。
　　贝依晴督了他一眼，“倒数第一有什么骄傲的吗？”
　　尚言笑得更开心了，“我终于不再垫底了，贝依晴，好样的！”
　　说完，他还向贝依晴竖了一个大拇指，然后就跳着离开了。
　　贝依晴收获了一个倒数第一，还莫名其妙获得点赞，心里有些百感交集。
　　回到酒店房间，还没到晚饭时间，贝依晴在床上摊成一个大字，一动不动。
　　躺着躺着就睡着了。
　　晚上，方绪进来摇醒她。
　　“依晴，你的电话。”
　　贝依晴睁开眼睛，看了看窗外，天色已经暗了下来。
　　“你怎么不喊我起来吃饭？”贝依晴揉了揉眼睛。
　　“现在也不是很晚，才七点多，我见你太累，就让你多睡会嘛。”方绪把手机塞到贝依晴的手里，“喏，你的电话。”
　　贝依晴睡眼朦胧地划开手机接听键，放到耳边，慵懒的“喂”了一声，清甜的嗓音此时软软低低的，像一片轻薄的羽毛挠在人的心上。
　　“下来，一起吃饭。”清冷的声音从电话里传出来。
　　贝依晴愣了一下，瞌睡虫一时间全飞了，她猛地从床上坐起来，把手机拿开，来电显示果然是江韵。
　　贝依晴咽了咽口水，有些迷糊道：“吃饭？我不在哦及　！
　　“我知道你不在哦迹车子在你的酒店门口等着。”江韵今天似乎比较有耐心，还能好好地跟她解释，要是在平时，估计只有两个字‘下来’。
　　贝依晴抓了抓凌乱的长发，拖着尾音“哦”了一声，似乎有些不大乐意但又没有办法拒绝的样子。
　　江韵咬牙：“快点。”
　　说完，就挂了电话。
　　贝依晴一惊，条件反射地从床上跳了下来，换掉一身汗湿的衣服，随便地把长发绑起来就出门了。
　　跑出厅外的时候，方绪正坐在桌前吃晚餐，看到贝依晴匆匆忙忙的样子有些惊讶：“依晴，你去哪里，不吃晚饭了吗？”
　　“我出去吃。”
　　贝依晴头也不回地喊了一声就带上门出去了。
　　酒店大门外百米远的地方停着一辆黑色车子，见到贝依晴出来，打了一下车灯，然后缓缓驶到贝依晴的身前。
　　车子停下，立刻有人帮忙打开车门。
　　贝依晴看到车内坐着的江韵，便上了车。
　　车子在峪洲岛平顺的马路上飞速行驶，很快到了一间海边餐厅。
　　江韵下车，带着她走进餐厅里。
　　江韵今天穿着一条黑色开叉长裙，长长的裙摆在走动时，显露细白的长腿。
　　无袖修身的连衣裙勾勒出纤长的身形。
　　进去餐厅里，马上有服务员过来，恭敬有礼地把她们引到预订的餐桌前。
　　餐厅内的布置充满了浓浓的海边特色风格，厅内灯光柔和，还有白色细纱垂吊在座位旁边，阻隔了旁人的视线，既浪漫又具有一定的私密性。
　　桌面上摆着心形的蜡烛，照亮了小小的空间。
　　坐下来之后，江韵拿出一只巴掌大的小盒子，放到贝依晴的面前，示意她打开。
　　这是一只造型别致全球订造的饰品盒，贝依晴对这种盒子并不陌生。
　　在盒子的右下角用碎钻勾画了一个英文名字：LUX。
　　是贝依晴以前最喜欢的意大利钻饰设计师。
　　贝依晴熟练地打开盒子，里面整齐地摆放着一对兔形粉钻耳钉。
　　简约的线条生动地勾勒出一对可爱神秘的兔子。
　　高纯度的粉钻在璀璨的烛光下熠熠生辉。
　　“这是一个月前订制的，全球仅此一款。”江韵声音清淡地说道。
　　贝依晴看着熟悉的设计风格，还有那两颗通透华美的粉钻，心情有些复杂。
　　家里发生了那么大的变故，现在她对这些钻石奢侈品的喜爱已经变了，更可笑的是，当她看到这对粉钻耳钉时，脑子里的第一个想法竟然是这个能换多少钱？
　　毕竟，她还需要很多钱支付违约金。
　　贝依晴抬眸看了看坐在对面的江韵，暗暗思索着拒收的后果。
　　片刻后，弯唇浅浅一笑。
　　“谢谢。”
　　江韵的心情似乎还不错，站起来走到贝依晴的身边，从盒子里拿出那对全球限定的粉钻耳钉，亲手戴到贝依晴的耳垂上。
　　“生日快乐。”她低首贴着贝依晴白腻的耳垂轻声说道。
　　温热的气息刺激着贝依晴的耳朵，白皙的皮肤瞬间殷红一片。
　　江韵离开，重新在对面的位子上落座后，贝依晴才慢慢地想起来，今天是7月13日。
　　

　　☆、第 71 章

　　贝依晴没想到连自己都忘记的生日, 竟然还有人记着。
　　忽然想起白天录节目的时候方绪说左桂媛打了电话过来，当时贝依晴正忙着抽不出身，便让方绪打回去了, 左桂媛却只说了按时吃饭, 注意身体，后来贝依晴也就没放在心上。
　　想来，母亲应该是要跟她说生日快乐的, 可惜她错过了。
　　餐厅的侍者很快又推着餐车过来了, 满满一大桌, 全是贝依晴爱吃的菜。
　　贝依晴看了对面的江韵一眼, 决定今晚放开肚皮大吃一顿。
　　吃完晚餐, 准备离开的时候, 贝依晴的手机响起了来电铃声。
　　她看了看屏幕上的名字, 刻意落后两步，悄悄接通电话。
　　“依晴，你在哪里，出来玩玩呗，我刚过来岛上，跟几个朋友吃晚饭。”
　　贝依晴看着前面江韵风姿款款的背影，犹豫了一下，说道：“我不去了, 太晚了。”
　　“怕什么，多姿多彩的夜生活才刚刚开始呢，依晴, 我带了一件礼物给你。”
　　路千意不依不饶地缠着贝依晴说话，清亮的声音忽然戛然而止。
　　“小意。”贝依晴疑惑地唤了一声，没注意撞上了江韵的后背, 
　　江韵不知道什么时候停了下来，贝依晴顾着讲电话没看路，直直撞了上去。
　　捂着前额抬起头，却见到路千意就站在几步远的地方，手里还举着手机，满脸惊愕地看着她们。
　　贝依晴心里一沉，有一瞬间想找个地洞钻进去。
　　她还没准备好跟路千意解释她和江韵的关系，而这样被当场撞破是最糟糕最尴尬的一种情况。
　　贝依晴呆呆地望着路千意。
　　路千意也愣愣地，目光在贝依晴和江韵的身上来回扫视。
　　一时间，谁都没有说话。
　　“路学妹，近来可好？”江韵嫣红的唇角微微勾起，开口打破了三个人的沉默。
　　“学姐……”路千意怔怔地望着江韵，向来呱噪的人忽然间仿佛不会说话了。
　　江韵比贝依晴和路千意年长两岁，当年她们读高一的时候，江韵高三，是学生会的会长，校内的风云人物榜长期霸榜第一名。
　　路千意也是因为加入了学生会才有机会认识江韵。
　　当时，江韵的威名在高一新生中如雷贯耳，如同天神一般的存在。
　　听说江韵毕业后不久就出国了，路千意怎么也想不到，贝依晴竟然会跟江韵走在一起。
　　她们认识？关系很好？
　　“依晴，你们……”路千意结结巴巴地说着，似乎还没想好措辞。
　　江韵却突然伸手将贝依晴拉到身边，动作自然，十指紧扣。
　　“今天是晴儿的生日，LUX专门为她设计订造的耳钉也是刚回到，我就专程过来一趟。”
　　江韵说这话的时候，另一只手在贝依晴雪白的耳垂上轻轻揉捏，神情温柔亲昵，一看便知她们之间关系匪浅。
　　路千意的脸色白了又青。
　　她不甘心地看向贝依晴，“依晴，跟我去外面坐坐，我也带了礼物给你。”
　　贝依晴动了动嘴巴，还没说话，江韵却突然勾起她的下巴，当着路千意的面，亲在柔软的唇瓣上。
　　贝依晴的脑子像被炸开一样，彻底懵了。
　　当她回过神想推开江韵的时候，江韵先一步放开了她，并且递给她一个警告的眼神。
　　江韵抬手，缓缓擦了一下唇边凌乱的口红，勾起一缕挑衅嘲弄的笑意。
　　“学妹，蓄意破坏别人的良辰美景夜是不厚道的行为哦。”
　　说完，牵着贝依晴优雅地离开了。
　　经过路千意身边的时候，贝依晴再也没有看她一眼。
　　第二天，贝依晴录完节目回酒店的路上，被路千意拦住了。
　　“小意，你还没走？”
　　贝依晴看到她有些意外，江韵早早就坐班机回哦剂耍而路千意竟然还在岛上，等到现在。
　　路千意的脸色不太好看，眼底下两片青黑尤为醒目。
　　“一起吃个饭吧。”
　　她拉着贝依晴上车，开到一间西餐厅前停好。
　　她们来得比较早，西餐厅里顾客不多，只有寥寥几桌。
　　路千意选了一张靠近角落的桌子坐下。
　　侍者点完餐就离开了。
　　她们却相顾无言地坐了好久。
　　贝依晴一直低着头看着面前垫餐具的刺绣方巾，仿佛上面有什么吸引人的东西一样。
　　路千意拿起桌上的柠檬水喝了一大口，随意擦了一把嘴角的水渍，深吸一口气，问道：
　　“依晴，你……什么时候认识江韵的？”
　　贝依晴的身子显而易见地僵了一瞬，目光依旧黏在桌面的刺绣方巾上，低声道：“以前。”
　　“你喜欢她吗？”路千意有些忐忑地问，声音都有些不受控制，天知道她的心里有多紧张多害怕。
　　贝依晴却久久地没有说话，也没有任何表示，似是不想回应这个问题。
　　但是，路千意却从她的反应看出了一点蛛丝马迹，至少，这绝对不是热恋中的人会有的态度。
　　忽然想到江韵那副强势的做派，路千意心里一紧，又问：“依晴，你是不是有什么难言之隐，你有什么事都可以跟我说，我帮你解决。”
　　贝依晴还是没有说话，但是，终于抬起头看向路千意，弯唇淡淡一笑。
　　笑容有些苍白无力。
　　这个时候，侍者来上菜了。
　　等到侍者摆放好餐盘离开的时候，路千意重新恢复了冷静，她把所有事情重新梳理一遍，觉得贝依晴在江韵身边的时候，怎么看都不像一对恋人该有的样子。
　　她的心里几乎肯定贝依晴一定是有什么迫不得已的原因才这样的。
　　路千意看着贝依晴低垂着长长的睫毛，恬静柔和的样子，心中一动，温声道：“依晴，你喜欢拍戏吗？”
　　贝依晴抬起眼帘，一双清澈明亮的大眼睛有些不解地看着路千意。
　　“喜欢。”她点点头，很诚实地说道。
　　路千意微微勾唇，又道：“你想红吗，不过，如果红了，你就会很辛苦很忙，可能连休息的时间都没有。”
　　“嗯。”贝依晴侧头想了想，补充道：“越忙越好。”那样就不用回家对着江韵了。
　　路千意唇边笑意加深，“我帮你，我可以让你比阮爱莉更红。”
　　贝依晴睁大眼睛，认真地看着路千意。
　　“真的可以吗？”
　　“可以。”路千意郑重地说道，没有半分玩笑的口吻。
　　澄澈如水的眸子刹那间星光乍放，差点把路千意的神智都吸走了。
　　“小意，谢谢你。”
　　贝依晴甜甜地笑着，美好的笑容无法用言语形容。
　　路千意捏紧了掌心，尽量不动声色地笑道：“跟我不用客气，我就你一个好朋友，不帮你还帮谁。”
　　路千意看着贝依晴放松的笑颜，心想，这次总算赌对了，依晴或许根本就不喜欢江韵，只要依晴的心里没有江韵，那她就有一万种方法挖江韵的墙角。
　　*
　　路千意回到哦己螅很快又打电话来找贝依晴。
　　“依晴，我们公司正筹备拍一部网络剧，古装的，你有兴趣吗，给你当女主。”
　　路千意的声音难抑兴奋，她从峪洲岛回来就开始给贝依晴物色剧本了。
　　刚好有一部网络剧准备海选女主角，她看了一下剧本还不错，而且网络剧的门槛也没那么高，很适合没什么名气的艺人拉人气，作为一个跳板，只要拍得好，可以从十八线直接跳上二三线。
　　“我当女主？”
　　贝依晴有些惊讶，她的演戏经验不算多，正经演戏的，还是上一部的《烟雨庭》，可她演的是女三号，现在突然提上来演女主，她也没什么底气，万一演砸了那不是坑了路千意吗。
　　“小意，这样不太好，我演戏没多少经验，女主那么重要的角色，要是撑不起来，会连累整部剧的口碑，我还是算了吧。”
　　“怕什么，我觉得你能演就行，你以为那些小花旦就个个都是演技成精炉火纯青了才出来拍戏的，一开始谁还不是捧起来的，就是阮爱莉，前头也是拍了几部烂剧才渐渐有点样子的，而且你外形这么好，光这一条就可以当女主了，现在有很多人是不看演技，就看颜值的。”
　　“可是……”
　　“不用可是了，一部网络剧成本也不高，你就算演砸了我也不心疼。就这么说定啦，这部戏你要是不演女主，我就不拍了！”
　　在路千意近乎偏执的坚持下，贝依晴最后终于答应了演女主，放下电话，和方绪分享这个好消息的时候，方绪兴奋得跳了起来。
　　“哇，依晴你太棒了，这就要开启你的大女主之路了！”
　　但是，贝依晴的情绪却不怎么高，反而还有点忧心忡忡。
　　“我没什么信心，那部网络剧是路千意公司投资的，我要是演烂了，会害了她。”
　　方绪摸着圆圆的下巴，稍作思考便道：
　　“网络剧跟大制作不一样，是一种低成本低配置的制作方式，为了节省成本，很多网络剧都会使用一些名不经传的小艺人，甚至新人小白都会有，而你最少还演过姜导的女三号，这样的资历出演一部网络剧女主也没什么可以诟病的地方。”
　　方绪分析得头头是道，让贝依晴的顾虑少了许多，慢慢也放下担忧，就等着拍完这一期的魔力大挑战，回去哦记┖贤。
　　第一期节目录了两天也基本收尾了，最后这天再录几个场景就能收工。
　　综艺节目的录制跟拍戏不一样，不需要连着拍，拍完一期就能休息个两三天，然后飞去下一个城市继续拍。
　　最后的录制任务比较轻松，早早就完成了，场内上百个工作人员又忙着把东西整理收拾好带走。
　　贝依晴刚从更衣室出来，方绪在前面等她。
　　这时有个人经过，顺手往贝依晴怀里塞了一件东西，歉意地央求道：“贝姐姐，麻烦帮帮忙，我这东西太多了，仓库就在前头的，走几步就到了。”
　　贝依晴看了看面前的女孩，好像是道具组的人，天色也不早了，他们大概也急着收好东西。
　　贝依晴点点头，女孩所指的仓库就在不远处看得见的地方，贝依晴也就不跟方绪打招呼，反正把东西搬过去，就完事。
　　走进仓库的时候，贝依晴被人从背后推了一把，一个踉跄没站稳还摔了一跤。
　　贝依晴正要爬起来，却听得身后的铁门被人关上的声音。
　　再也顾不得膝盖上传来的疼痛，迅速站了起来，扑到门边去鼓捣了一阵，铁门依旧关得严严实实的，纹丝不动。
　　这扇门被人从外面锁了起来。
　　贝依晴开始拼命地拍打铁门，大声呼救，可是所有人却像是突然都走光了，周围安静得吓人。
　　她刚从更衣室出来的时候，还有几个人在收拾的东西，不过，仓库这个地方，还离着一小段距离，来的路上也没留意还有没有人在。
　　贝依晴皱着眉头想了一会，还是打个电话给方绪找人来救她出去吧。
　　

　　☆、第 72 章

　　方绪下午等了贝依晴很久, 不见她出来，后来问了一个工作人员，说她已经回酒店了, 她便急急地赶了回去。
　　酒店的房间里却没有贝依晴的身影, 方绪拿手机打她的电话也打不通，关机了。
　　眼看着外面的天色逐渐昏沉，方绪等不下去了, 沿着去世外桃源拍摄地点一路找了过去。
　　再回到世外桃源的时候, 这里已经空无一物, 前些天成堆成扎的拍摄道具和摄影器材都被收拾干净搬走了, 只剩下原景区的建筑和基础设施。
　　除了方绪, 这里一个人都没有。
　　夜幕降临, 周围的景物被黑暗笼罩, 景区内亮起几盏浅淡的路灯，幽幽地映照着前方的黑暗。
　　方绪心里有些慌，一路上大声喊着贝依晴的名字。
　　在景区内越走越深入，四周依旧静寂一片，没有任何回音。
　　和贝依晴出来拍戏这么多次，从未遇到过这种情况，她心里担心着贝依晴出了事。
　　拿出手机再次打贝依晴的电话，依然是无法接通。
　　听着冰冷的系统提示, 方绪的心都凉了。
　　忽然，右前方响起一阵细碎的声音，似乎是脚步踩在落叶上的沙沙声。
　　方绪举着手机, 注意力被前方的声音吸引。
　　她定定立在原地，瞪大双目看向声音传来的方向，脚步声越来越近, 越来越清晰。
　　一片黯淡的光影中渐渐出现两个身影。
　　方绪紧张得心脏都停止跳动了。
　　当那两抹人影暴露在路灯底下的光线中，方绪控制不住地尖叫了一声，拔腿跑了过去。
　　那两个人就是贝依晴，还有尚言。
　　但是，贝依晴看上去状态不太好，她的手臂搭在尚言的肩上，大半身子依靠在尚言的身上。
　　“依晴，你怎么了！”
　　方绪惊慌地冲上去，顺手从尚言的肩上接过贝依晴。
　　贝依晴抬头看着她，轻轻一笑。
　　“没什么，摔伤了膝盖。”
　　“你们……”方绪的目光在贝依晴和尚言的脸上扫了扫，欲言又止。
　　“刚才多亏了言哥。”贝依晴打断方绪，扭头对尚言笑了笑：“谢谢言哥！”
　　尚言扬起一抹开朗的笑容，并未将此事放心上。
　　“碰巧路过，举手之劳，你要是真想谢我，就请我吃糖。”
　　尚言古灵精怪地眨眨眼，像个淘气的孩子。
　　“好！”贝依晴认真地应下了，“下次给你带一个糖果大礼盒。”
　　“不不不。”尚言摆摆手，“低调点，一次给我带几颗就好，多了被萧萧发现又要没收我的。”
　　贝依晴看他一副可怜兮兮的模样，像极了一个讨不到糖吃的可怜孩子。
　　“你家经纪人真严格。”
　　“何止是严格，简直就是残酷，大魔头！”
　　尚言一阵长吁短叹，走出世外桃源的路口，跟贝依晴挥挥手小跑着离开了。
　　静谧的路上，只剩下贝依晴和方绪了，方绪看着贝依晴，低声道：“你又出什么事了？”
　　贝依晴脸上的笑意瞬间垮了下来，长叹：“流年不利，干啥啥倒霉。”
　　方绪皱眉：“少说这些没用的，你怎么自己走了，打你电话又关机，吓死我了。”
　　“我又让人算计了。”
　　贝依晴皱起小脸，把道具组的小姑娘把她骗进仓库里关起来的事情说了一遍。
　　“我的手机也掉了，打不了电话，在仓库喊了好久，我都快绝望了。”
　　打算放弃的时候，外面突然传来尚言的声音。
　　把她关起来的人只是在外面扣上了门梢，没有加锁，尚言把门梢拉开，她就能从里面打开门了。
　　她膝盖摔伤了，走路不受力，踉踉跄跄的，尚言就扶着她走了一段路，然后就遇上方绪。
　　尚言把她救出来，对于她被关在仓库里的事却没有多问，把她交给方绪之后，更是快速离开了，不曾多留一刻。
　　到底在这个圈子里沉浸多年，不该问的绝不多问半句。
　　尚言看上去没心没肺，凡事漫不经心，其实心里对那些脏污手段是一清二楚的。
　　他不去招惹别人，也没有人敢来招惹他，仅此而已。
　　方绪搀扶着贝依晴回到酒店，又让服务员去拿急救箱，帮贝依晴膝盖上的伤口消毒上完药，两个人都累得不想动了。
　　方绪扫了一眼贝依晴被刘海遮盖的前额，懒洋洋地说道：“头上的伤疤还没好全，膝盖又摔伤，你说你是不是跟片场这种地方犯冲啊，回家让江总看见，肯定要说你。”
　　贝依晴愣了一下，果断地决定：“我不去她那边，我回榭兰公寓。”
　　方绪瞪大了眼睛，结巴道：“你不是搬去她家了吗，还能这么操作？你回哦疾蝗ニ家，会不会惹她不高兴，还是说你们吵架了？”
　　贝依晴闭上眼睛，理直气壮地说道：“她又不知道我回去，有什么不好的。”
　　“可是……”
　　方绪有点纠结，毕竟从少数的几面之缘，可以看出这位江总是一位很霸道专/制的主，她只是不希望贝依晴给自己招来不必要的麻烦。
　　然而，贝依晴的倔劲一上来，就没有人能拉得住她。
　　“来之前你跟公司报备的行程是不是三个月，没说中途有休息吧，你不说我不说，她就不知道。”
　　“这个……你喜欢就好。”
　　方绪妥协了，说要搬的人是她，说要回来的也是她，反正她的房间一直留着，保持原样，回来住也很方便。
　　她们在酒店休息一夜，坐第二天的飞机回哦肌
　　出来的时候，酒店很多房间都空了，这边的拍摄工作结束，很多人昨晚就搭夜机走了。
　　贝依晴的手机丢了，回到哦贾匦虏拱煲徽攀只卡，换了新手机。
　　刚装好手机卡开机，路千意就打电话来了。
　　“依晴，回来了吗，岛上的拍摄结束了吧。”
　　“嗯，结束了，刚下机。”
　　“很好，你等下有空吗，来一下我的办公室，我约了你那部网络剧的导演上来商量点事情，顺便把你的合同签了。”
　　“有空，我现在就可以过去。”
　　贝依晴让方绪先把行李带回家，她自己打车去千盛传媒大厦。
　　按理说，艺人签合同是一件很慎重的大事，必须要经纪人在场的，不过，这次有路千意在，她就没什么好担心的。
　　这部网络剧也是路千意投资的，自己人，什么都好说。
　　贝依晴进了千盛传媒大厦，在一楼的前台说清了来意，前台小姐马上带她搭电梯上去总裁办公室。
　　贝依晴看着前台小姐彬彬有礼的笑容，礼数周全的作风，暗叹路千意的办事效率确实高，她显然是早就安排下来了，不然前台小姐还不一定会搭理自己，毕竟没有预约的人想见到千盛的总裁简直难于登天。
　　每天都有数不尽的做着明星梦的美女美男排着队想见上小路总一面，路千意要是全都见，那她这一天也就什么都干不成了。
　　所以，一楼的前台对于拦截这种想碰瓷她们小路总的人是特别谨慎，严防死守的。
　　没有路千意的授意，她们就不可能把人放上去。
　　秘书把贝依晴带到总裁办公室前，敲了三下门，里面便响起路千意的声音。
　　“进来。”
　　打开门进去，总裁办公室的会客区里除了路千意还有一个男人。
　　那个男人年纪大约二三十岁左右，小麦色的皮肤很健康，只是不修边幅的形象令他看上去有些显老。
　　路千意见到贝依晴便扬起一抹笑容，招手示意她过去。
　　路千意十分热络地向贝依晴介绍了那个男人，邱至山，《红尘愿》的导演。
　　《红尘愿》就是路千意指定要贝依晴演女主的那部网络剧，古装江湖侠客剧，女主身世复杂，师从名门，一代绝色天骄，却因种种变故离开师门，独自踏上险恶江湖，由于她心思单纯，屡遭算计，几次险死还生，最终与男主携手共破危局。
　　这个角色的心理不难把握，人物性格和形象都比较适合贝依晴。
　　邱至山作为总导演，虽然不能做主觉得女主角，但是在看到贝依晴的一瞬间却眼睛发亮。
　　贝依晴的外形和气质比他想象中的好太多了，甚至，他有种感觉，贝依晴就是他心目中的女主角。
　　这也算是一番歪打正着的缘分，要不是小路总穿桥搭线，他不一定能遇到这位女主角。
　　邱至山的态度忽然发生一百八十度的转变，从贝依晴落座开始，他就不断地跟她介绍剧本的背景和人物，那副热络劲像是恨不得把自己对剧本和人物的心得体会一股脑地灌进贝依晴的脑子里，连路千意都不由侧目。
　　“老邱。”路千意唇角带笑，喊了一声。
　　邱至山滔滔不绝的介绍停顿下来，转头看向路千意。
　　“剧本的事可以稍后再谈，咱们先签合同吧。”
　　路千意拿出秘书提前准备好的合同，分别递给邱至山和贝依晴各一份。
　　“好好好，先签合同。”邱至山对贝依晴十分满意，现在签合同也特别爽快。
　　路千意眼含深意地看着邱至山，不轻不重地说道：“依晴，跟我关系不一般，日后进了剧组还请邱导多多包涵。”
　　邱至山脸上的笑容一僵，随即点点头。
　　“那是自然，小路总介绍的人必然是好的，哎呀，我这是见到真人觉得她实在是很符合女主角的形象，这不，有点激动了，贝小姐请见谅。”
　　邱至山的年纪在导演圈中算是年轻的，导演跟演员吃青春饭的情况不一样，是需要熬资历的，当年四大名导都是这么熬出来的。
　　邱至山虽然比不上姜成初那种大腕，但他在圈子里也算是小有名气，如今又他独挑大梁主导网络剧算是一项新的挑战，也是水到渠成的发展，他当了九年副导演，积累了不少的经验。
　　这一部网络剧对于他来说，是一场及时雨，是资历和地位的一次晋升。
　　而且《红尘愿》有千盛的资金和制作班底支持，他也等于吃下了一颗定心丸，最少有了六七成的把握，再加上女主角的形象贴合角色原型，他的底气又足了几分。
　　不过，刚才路千意的话他也听进去了，在圈里沉浮十几年，又怎么会听不出她话里头的深意。
　　这位小路总等于是明着说贝依晴是她的人，让他少动歪心思。
　　邱至山不由苦笑，刚见到贝依晴的时候，他确实是有些激动了，那也是因为他十分看重这部《红尘愿》，并没有其他的想法。　
　　贝依晴在合同的最后一页签下自己的名字，抬起头，微微一笑，“邱导客气了，您能亲自传授经验，是我求之不得的，以后有什么不足的地方，还请多多指教。”
　　“好、好！”邱至山爽朗大笑。
　　大家把话说开了，各自心底都有数，路千意也笑了，从酒柜里拿出三只酒杯，倒了点酒，捧出来。
　　“干一杯吧，预祝邱导的《红尘愿》旗开得胜，大红大紫。”
　　路千意举起手里的杯子，看向另外两人。
　　邱至山爽快地拿起杯子，跟她们碰了一下，便仰头一饮而尽。
　　路千意唇边蓄着笑意，也是一口把杯中的酒液喝尽。
　　只剩下贝依晴杯子里的酒了。
　　贝依晴不太能喝酒，不过今天这么高兴，邱导也是一个很爽朗的人，路千意又在旁边看着，喝一点点应该问题不大。
　　她莞尔一笑，倾斜酒杯，将杯中之物尽数喝下。
　　干完这一杯酒，邱至山就带着自己的那份合同离开了。
　　贝依晴喝完酒，脑袋有点晕眩，便坐回沙发上，靠着椅背眯起眼睛。
　　路千意在邱至山离开后，身上那份深沉稳重的气息便收敛起来，笑得一脸轻松惬意。
　　“依晴，邱导人还不错吧，别看他年纪轻轻，很有实力的，这人还算上道，你在他那里也不会受委屈。”
　　路千意一边说着，一边走回沙发旁，发现贝依晴没什么反应，便凑过去看看。
　　这一看，便移不开眼睛了。
　　贝依晴仿佛一身疲惫，软软地靠在沙发背上，白如凝脂的肌肤，此时一片酡红色，两瓣小巧的红唇微微张开，挺翘的鼻尖娇俏可爱。
　　她的双眼紧闭，长长的睫毛垂下来像两叶蒲扇。
　　路千意喉咙发紧，不自觉地俯下身子，往贝依晴的身上靠过去。
　　

　　☆、第 73 章

　　路千意紧张地闭上了眼睛, 慢慢，慢慢地靠近贝依晴的双唇。
　　突然，一阵惊天动地的拍门声, 把路千意吓得魂都飞了。
　　督了一眼, 身下的贝依晴，轻轻抖动的眼睫，仿佛快要醒来了。
　　路千意脸色黑青地直起身子, 快步走到门边, 猛地把门拉开。
　　敲门的人没想到门会突然开了, 在惯性的作用下, 敲门的手伸得长长的, 差点就敲到路千意的脸上去了。
　　路千意恼怒地拍开那只手, 瞪着门外的不速之客, 双眼几乎喷火。
　　“谁让你上来的。”
　　路千意怒气沉沉地喝道，门外的人吓得瑟缩了一下，心知她是发怒了。
　　阮爱莉转了转眼珠，却看到坐在沙发上的贝依晴，脸色潮红，领口微开，想也知道刚刚路千意的办公室里正在发生什么。
　　嫉妒的火焰灼烧她的四肢百骸，将她刚才对路千意的畏惧焚烧殆尽。
　　阮爱莉挺胸抬头, 从路千意的身旁走进办公室里。
　　办公室的门在她身后徐徐关上。
　　路千意慢悠悠地走过来，最后靠在那张宽大的办公桌上，慵懒闲适地看着阮爱莉。
　　阮爱莉控制着几欲扭曲的面容, 露出招牌式的甜笑，声音嗲嗲地开口。
　　“意意好凶哦，吓到人家了啦~！”最后那个字还刻意拖长了尾音, 显得妩媚勾人。
　　路千意不禁失笑，抱着手臂，好整以暇地看着阮爱莉。
　　“你上来做什么？”
　　阮爱莉这种级别的视后，平常一般很少会来千盛的办公楼，今天是凑巧，约了人上来谈一个广告，刚坐下喝了杯水，就听到有人在小声议论，说前台带了一个很漂亮的女人上去总裁办公室。
　　阮爱莉和路千意的关系早在半年前就结束了，两年前，她还是一个不温不火的三四线小艺人，自从爬上路千意的床，她就一路平步青云，直达顶峰。
　　以路千意在娱乐圈中的地位和手中资源，想捧红一个人简直易如反掌。
　　所以，就算她们之间的关系结束了，阮爱莉仍旧在外面以路千意的女朋友自居，只要这个名头还在，她所能得到的资源就都是最好的，也没有人敢冲撞她。
　　她一直都知道，路千意不止她一个女朋友，但她留在路千意身边的时间是最长的，她以为自己在路千意的心中总有那么一点不一样的位置。
　　也因为这样，今日她才有胆子闯进路千意的办公室里来。
　　一个十八线的小透明，路千意最多图个新鲜玩玩而已，这样的女人有哪一点比得上她。
　　阮爱莉想起电梯前擦肩而过的邱至山，再看到沙发上昏睡的贝依晴，很容易就能猜出路千意的意图。
　　不过是为了捧那个十八线小透明投了一部戏罢了，就邱至山那种货色，她阮爱莉还看不上。
　　想当年，路千意捧自己的时候，手笔更大，声势也做得很足，当时的她，说句一鸣惊人，也丝毫不为过。
　　阮爱莉越想越是觉得路千意对贝依晴只是逢场作戏，心里的底气更足了。
　　她扬起娇俏的尖下巴，纯净的眸子带点娇嗔，直勾勾地看着路千意。
　　她知道，路千意最喜欢她这个样子，也许是喜欢她的眼神。
　　却不知道，她这副样子只是与贝依晴有几分相似。
　　如今本尊就在身边，路千意对阮爱莉的那一点点耐心也耗尽了。
　　路千意眉头轻蹙，有些不满地督着面前的女人，磨磨蹭蹭地半天说不出一句话，白白浪费时间。
　　“你要是没什么事，就赶紧走。”
　　阮爱莉轻咬下唇，浅粉的唇瓣霎时添了清浅的痕迹。
　　“我跟了你这么久，你难道对我就没有一点点情意吗？”
　　路千意挑眉：“我不太明白你的意思。”
　　阮爱莉微微低头，稍显委屈地轻声说道：“我以为，我在你的心里是有一点特别的。”
　　“在那些人里面，你是特别的。”路千意声音清淡地说道。
　　阮爱莉倏然抬头，目含精光盯着路千意，正欲说话。
　　路千意又慢悠悠地接着说：“但也仅此而已，你不是我心里喜欢的人，所以，你以后不要再出现在我的面前。”
　　阮爱莉如同被人迎头泼了一盆冷水，脸上的神情都僵滞了。
　　“不，不可能的……”
　　她仿佛不能相信亲耳听到的事实，转头看向沙发上双目紧闭的贝依晴，面目狰狞地吼道：“那她又算什么，你抛弃了我，转身就跟这种上不得台面的狐狸精抱在一起？”
　　路千意的脸色霎时变得凌厉，冷冷地斥道：“闭嘴！你没资格说她！”
　　阮爱莉双手紧握，目光像是淬了毒一般，恶狠狠地诅咒：“这种女人连替我提鞋都不配！路千意，你会后悔的！”
　　阮爱莉转身怒气冲冲地往门外走去。
　　“站住。”路千意在身后叫住她。
　　阮爱莉的脚步顿住，隐含期盼地回身看向路千意。
　　却听到路千意冷冷地警告：“你要是敢动她一根头发，我就把你赶出这个圈子，别以为拿个奖就了不起，我随时都能捧出另一个人替代你的位置。”
　　路千意的警告在阮爱莉听来，却有另一番理解。
　　阮爱莉觉得，路千意说要另外捧一个人把自己换下去，那么这个人毫无疑问就是沙发上那个不要脸的狐狸精。
　　她对贝依晴的恨意又深了一层。
　　她缓缓捏紧了手中的手机，有了这些照片，想要毁掉贝依晴就是轻而易举的事，而她只需要等待一个合适的时机，到时候就算是路千意都救不了那个扶不上墙的贱女人！　
　　阮爱莉出去以后，路千意回到贝依晴的身边，看到她的脸上渗出密密的细汗，便抬手替她轻轻擦拭，无意间撩开她的刘海，看到额角上尚未痊愈的伤疤，心里一抽，这个应该是上次在烟雨剧组里碰伤的吧，听说，当时的情形十分凶险，但是这个傻丫头却什么都不肯说。
　　路千意看着贝依晴的眼神，温柔怜惜。
　　要是知道她对酒精这么不耐受，就不给她喝酒了。
　　路千意浅叹一口气，目光落在她领口露出的皮肤上，忽然再也移不开了。
　　白腻的肌肤因为酒意而变成了粉红色，衣领被她无意识地扯开了些，随着呼吸起伏，甚至能若隐若现地看见两团高耸的肌肤。
　　路千意的心脏仿佛被什么紧紧捉住，呼吸都停顿了。
　　她屏气敛息慢慢靠近面前的人，距离越来越近，一缕独特的清幽气息钻进她的鼻端，让人迷醉疯狂。
　　这时，一串悦耳的铃声在安静的室内骤然响起。
　　路千意心头狠狠一跳，霎时惊慌失措地直起了身子。
　　声音的来源赫然是被搁置在茶几上的手机。
　　路千意眯起眼眸，看向那部大煞风景的手机，过了一会，伸出手去拿起手机。
　　连电显示是一个不太熟悉的名字，路千意想了想，还是转身轻轻摇了摇贝依晴。
　　铃声响起的时候，贝依晴就已经半醒，又长又翘的睫毛不住地轻颤，像蝴蝶的翅膀翩跹起舞。
　　路千意看出她将要醒来，启唇轻唤两声，她便幽幽地睁开了眼睛。
　　“依晴，你的电话响了。”
　　路千意看着她露出一个甜美温柔的笑容。
　　贝依晴刚刚醒来，有些不在状态，听到耳边不停歇的铃声，猛地反应过来。
　　“我的电话？”
　　“嗯，给你。”路千意把手机递到贝依晴面前。
　　这个电话是方绪打来的，她把行李带回家里放好之后，担心贝依晴一个人处理不好合同的事，又打车赶来千盛传媒大厦了。
　　现在方绪就在一楼的大厅里等着。
　　贝依晴抬眸看着路千意，小声问：“能让我的经纪人上来吗？”
　　路千意点点头，打了个电话让前台把人带上来。
　　方绪进来的时候，路千意的秘书捧着茶托跟在后面进来。
　　路千意督了一眼秘书手里的清茶，对贝依晴说道：“喝点茶解解酒气，你不能喝就直接说，在我这里没什么拘谨的。”
　　贝依晴接过秘书递来的茶杯，浅抿一口，俏皮地笑了，刚沾上清茶的樱唇水润亮泽，分外诱人。
　　“只是一点点，我觉得还可以。”
　　“下次不要再这样，有什么不对劲的就要说出来，在这个圈子里，有我罩着，你就不用顾忌任何人，要是在外头喝多了，看你怎么办。”路千意睨了她一眼，嗔道。
　　说完，又看向坐在另一边的方绪，认真地嘱咐道：“你是依晴的经纪人，你要多费点心看好她，要是有人为难你们，就给我打电话。”
　　“好的，我明白。”方绪有些紧张，她还是第一次跟圈中的大佬面对面，心中压力巨大。
　　娱乐圈三巨头，星美娱乐的老板低调隐秘，嫌少参与圈内之事，而乐正义朋，虽有一定规模，但他们有几位大股东，股权比较分散，比不上独掌千盛传媒的路千意，她在圈内的影响力是最大的。
　　传闻说她还在大学时期就已经接管千盛传媒，到如今，已是积威甚重，路千意这个名号就是圈内的活招牌，无往不利的通行证。
　　她手中掌握的人脉和资源是最广最高端的，可以说，路千意就是娱乐圈内的无冕之王。
　　方绪看着面前这位披着一头浅棕色直发，一身轻松随意的女人，很难想象她就是那个威名赫赫的小路总，更难以置信的是，她竟然是依晴的老同学，貌似还是关系特别好的那种。
　　以前贝依晴说起她和路千意的交情，方绪也是听听就算了，没往深处想，人家小路总从小学到大学，同学多得数不过来，也不见得她们两个就是最特别的。
　　但是今天亲眼见到路千意对贝依晴亲切温柔，嘘寒问暖，还事事为她考虑周全，方绪终于信了，并且从她们之间的互动还能看出，这位小路总对贝依晴特别不一般。
　　

　　☆、第 74 章

　　贝依晴喝了一会茶就要走了, 刚下飞机接到路千意的电话就赶了过来，这会有些头晕困乏，打算回家躺下睡个舒坦。
　　路千意把一个厚厚的文件袋递给她, 里面装她的合同还有剧本。
　　“你要去哪里？我家离这不远, 要不要上去歇一会？”
　　贝依晴摇摇头，“不了，我跟方绪回榭兰公寓, 我们一起合租。”
　　方绪听着贝依晴说完这句话, 忽然接收到路千意递过来的一个眼神, 这个眼神让她莫名打了个寒颤。
　　有外人在, 路千意也不好多说什么, 虽然她很想立时缠上去撒娇卖萌再耍赖, 十八般武艺搬弄一遍, 总能把依晴哄心软了带回自己家里去。
　　可惜……
　　路千意再次哀怨地看了胖墩墩的方绪一眼，勉强扯出一抹笑容。
　　“我送你吧。”
　　“不用啦，你这么忙，我上来已经打扰你这么久了，再耽搁下去，你今天又要加班。”
　　贝依晴唇角微翘，水润澄澈的大眼也微微一弯，眼神温软可爱地看着路千意。
　　路千意最受不得依晴这个眼神, 只觉得一记重锤猛地锤在心口，里头那颗心脏都不属于自己了。
　　她忍不住靠近些，握住贝依晴的小手。
　　软软绵绵的手心捏着甚是舒服, 路千意不太想松手，但是，再捏下去现场气氛就有点怪异。
　　“那你路上小心。”
　　路千意不舍地放开手, 陪着她一起走去电梯口。
　　走几步，发现贝依晴走路的样子有些不对劲。
　　路千意低头看了看贝依晴的腿，却见白皙纤细的腿上多了一块血迹斑驳的伤口。
　　路千意猛地拉住贝依晴，直直地盯着她的腿，问道：“你这里什么时候受伤了，怎么弄成这样？”
　　语气有些着急上火，更多的是心疼。
　　贝依晴愣了一下，有些无辜地抓了抓头发，随口道：“不小心摔的。”
　　“摔的？”路千意狐疑地看着她，“你在岛上是不是发生了什么？”
　　“没有……”贝依晴说了两句便低下脑袋不说话。
　　路千意便把询问的视线投向旁边的方绪。
　　方绪扯了扯嘴角，瞟了一眼回避问题的贝依晴，暗道，自己这个夹心饼真难做人。
　　说了，怕依晴不高兴，不说，小路总肯定会不高兴。
　　……算了，还是实话实说吧。
　　“昨天下午录完节目之后，依晴被人关进仓库里，就是那个时候摔的。”方绪长话短说，简单地说道。
　　路千意秀美的长眉却紧紧地皱了起来。
　　“谁干的，大白天就敢把人关起来，还有没有一点规矩，袁志英怎么管事的！”
　　方绪支吾了一下，呐呐道：“前几天都好好的，突然被人摆了一道，也是我疏忽了。”
　　路千意沉默了一会，问道：“依晴，你认得那个人吗，知道是谁吗？”
　　“好像是道具组的人，我不知道她的名字。”
　　贝依晴抬起头，又笑了笑：“没什么大事，后来有人路过帮我打开门，也没关多久。”
　　“这不是关多久的事，而是她的动机有问题，有人帮你开门是你走运，要是没有人路过，你还得关一晚上。”
　　路千意皱起眉头不笑的样子有些严肃，“你最近得罪什么人了吗？”
　　“没有吧……”
　　贝依晴想了想，进组以后，好像就跟阮爱莉不明不白地有过一次争执，但知道她是路千意的前任之后，贝依晴就一直躲着她，更不可能跟她起冲突。
　　“这件事我会跟袁志英说，下次再去录节目你自己要小心些，不要随便相信别人，也不要乱吃东西，总之，防人之心不可无，敌在暗你在明，就怕一个万一。”
　　路千意絮絮叨叨地小心叮咛的样子，似是把贝依晴当成了一个孩子。
　　立在电梯旁的秘书惊得眼珠子都快掉出来了，跟了小路总这么些年，还是第一次看到她这么婆妈，就算是跟她以前那些女朋友一起，也没有这么上心。
　　把贝依晴送进电梯，电梯门快合上的时候，路千意突然踏进了电梯里。
　　贝依晴有些惊讶地看着她。
　　路千意唇角轻挑：“我送你回去，腿都伤成这样了，别走来走去。”
　　说着，抬手在电梯控制面板上按了负一层。
　　这部电梯是专用梯，一路下去没有任何停顿，直接来到负一层的停车场。
　　路千意让贝依晴在电梯口等着，她去开车过来。
　　等待的时候，方绪终于憋不住，悄悄附在贝依晴的耳旁小声道：“小路总对你真好！”
　　贝依晴侧头嗔了她一眼：“她是我高中三年的同桌，我们俩比普通的闺蜜关系更铁，她对我好很正常。”
　　方绪瞧着贝依晴一脸笃定甚至还有些小傲娇的德性，砸吧一下嘴唇皮，叹道：“你就N瑟吧你，你俩这闺蜜情都能赶上人家秀恩爱的小情侣了。”
　　“本来就是，绪绪，你是不是觉得寂寞空虚冷，所以化身柠檬精，一直在酸我。”
　　方绪白了她一眼，嘴皮子一番，呛了回去：“小心恩爱秀过头了，乐极生悲，别忘了你家还有个醋王。”
　　闻言，贝依晴脸色不大自然地白了一瞬，撇开眼睛，低声道：“别乱说话。”
　　这时路千意的红色跑车缓缓开过来，方绪也就不再说话了。
　　路千意下车拉开副驾驶座的车门，把贝依晴扶上去，方绪便很有眼色地默默上了后座。
　　红色跑车驶出停车场，径直往大路上开去。
　　贝依晴瞧这方向不太对，提醒道：“小意，榭兰公寓在城南。”
　　“嗯。”路千意应道，“我们先去一趟医院，你的腿伤要上药。”
　　贝依晴转头看着路千意秀美的侧脸，她的脸部轮廓清丽柔和，熏染着淡金色的阳光，美得令人心折。
　　路千意的美和江韵不一样，江韵的锥子脸轮廓深刻分明，五官艳丽贵气，通身气质高冷疏离，像一部天然冷气机，靠近她的人都被冻得瑟瑟发抖。
　　小时候，听江韵家的佣人说过，江韵生得与夫人一模一样，无论是样貌还是气质。
　　但贝依晴从没见过江韵的母亲，只能通过佣人的描述在脑子里想象一番。
　　她晃了晃神，不知道为什么会忽然想到江韵。
　　红色跑车在红灯路口停下，路千意转头看向贝依晴，见到她一脸呆呆的盯着自己看，不由得意的笑了，心情简直乐开花。
　　“是不是突然发现我长得很好看，惊为天人，看呆了。”
　　贝依晴回过神，伸手轻轻戳了一下路千意饱满的前额，笑道：“对，你是特别美――臭美。”
　　路千意鼓起腮帮子，不服气地反驳：“臭美也是一种美。”
　　“嗯，跟美字沾了点边。”贝依晴煞有介事地点点头。
　　路千意抬手捏住贝依晴柔嫩的脸蛋，威胁般地揉了几下。
　　“皮痒了。”
　　“绿灯了，绿灯了！”贝依晴嚷起来，伸手扯开路千意使坏的爪子。
　　路千意撤回手，闲散地搭在方向盘上，食指轻敲两下。
　　“我不高兴了，你要补偿我。”路千意一脸郁闷地说道。
　　“怎么补偿，路二小姐什么时候变得玻璃心了。”
　　路千意哼了一声，抬手指着自己的脸蛋，没脸没皮地说道：“亲我一口，就原谅你。”
　　贝依晴瞪圆了眼睛：“你怎么越大越没臊了。”
　　路千意嘟起嘴巴，不满道：“又不是没亲过。”
　　贝依晴愕然：“什么时候？”她怎么不记得了？
　　路千意：“上次在我家门口，还是我亲的。”
　　贝依晴：“……”
　　人不要脸天下无敌啊。
　　贝依晴发现，几年不见，路千意功力大增，斗嘴斗不过她了。
　　贝依晴有很长时间没去景山疗养院，她最近要么录节目不得空，要么三天两头进医院，自己都不好意思往左桂媛面前凑，这副样子少不得又要被训上一顿，还得连累左桂媛伤气操心，要是因此影响了身体可不好。
　　正是相见还不如不见，而且现在视频电话很方便，时不时的打个视频过去，既能面聊，还能遮掩受伤的事实，真是一举两得。
　　而左桂媛，性子淡，心思也很淡，即便是亲生女儿，也不至于从早到晚地牵肠挂肚，人在跟前就数落两句，要是跑远了，也不会操心太多，孩子长大了，就该有自己的天地，在这方面，左桂媛想得很开。
　　以前她是觉着家里就这么一个宝贝小女娃，自然是捧着宠着，不舍得让她磕着伤着的。
　　但是，经历了那么大的变故之后，左桂媛的想法改变了许多，孩子还是得多经受一些风雨，才能成长起来，不至于遇到一点挫折就被击垮了。
　　这一生，到底还是只能依靠自己。
　　在医院里排队拿药的时候，贝依晴想起路千意说过她的表哥在景山疗养院，便向她问起自己母亲的情况。
　　路千意当即打了电话过去。
　　周之林年纪不大，医术出众，加上家族在景山疗养院有投资股份，于是，这两年便顺理成章地升上了主任。
　　上回，路千意专门跟他打过招呼，说新来的病人左桂媛是很重要的朋友的母亲，所以他也上了点心，查阅了左桂媛的病历资料以后，顺便当了她的主治医师。
　　现在路千意打电话来询问左桂媛的病情，他可是张口就来，了如指掌。
　　左桂媛的心脏病得到了有效的抑制，结合室外氧气疗养，经常散步，保持心境平缓，身体恢复得不错，脸色也红润些。
　　路千意打电话的时候开了免提，贝依晴在一边听着，悬起来的心也落回实处，虽然经常跟左桂媛聊电话，但她也怕左桂媛跟自己一样，报喜不报忧，到时候反而延误病情。
　　如今，有路千意的表哥当左桂媛的主治医师，贝依晴是真正的放心了。
　　方绪提着药包回来的时候，她们也正好说完电话。
　　回去榭兰公寓的路上，路千意还是不死心地问贝依晴要不要去她家玩，被贝依晴直截了当地拒绝了。
　　昨晚她在酒店里就没睡好，膝盖上的伤口火辣辣的疼了一晚上，然后一大早又起来赶飞机，下机又去签合同，来回折腾几番，她已经累得动不了了，只想倒在自己的小床上睡个天昏地暗。
　　路千意从来都舍不得勉强贝依晴的，眼见她是真的累坏了，二话不说，踩大了油门直往城南榭兰公寓去。
　　回到久违的小公寓，贝依晴竟然觉得异常温馨，房间的被铺也收拾得整整齐齐的，贝依晴倒下去就睡着了。
　　贝依晴彻底放松地睡了一天，第二天路千意又打电话来了。
　　《红尘愿》剧组要拍剧照了，邱导让路千意通知贝依晴过去摄影棚。
　　其实剧本在几个月前就开始筹备了，其他的角色演员都定好了，只剩下男主和女主最近才定下来，大部分的工作都准备得差不多，就等着男主女主开拍了。
　　好不容易把女主签下来，邱至山也不拖沓，雷厉风行地布置好摄影棚，通知大家去拍定妆照。
　　昨天签合同的时候，贝依晴把参加魔力大挑战的事跟邱至山说了，她只能趁着录制节目的空档期去摄影棚，所以，邱至山回去又把女主的戏重新按照贝依晴的时间表调整过了。
　　根据贝依晴的时间表，过两天又得飞了，邱至山只好催着大伙先把定妆照弄好，后头的事情连着来还有得忙。
　　贝依晴去到摄影棚的时候，大部分演员都到场了，邱至山把她介绍给大家，由于这是网络剧，演员里大部分都是小透明，没有大咖，更没有谁摆得起架子的，所以大家都很好相处。
　　而且，贝依晴这回是女主角，在剧组中地位也大不一样，大家都对她客客气气的。
　　让贝依晴意想不到的是，男主角竟然是一位老熟人。
　　公孙义，《烟雨庭》的男三号，苦恋女三号最后为她挡枪死于非命。
　　所以，这一对在上一部剧里没能修成正果的苦恋CP，又在《红尘愿》里相遇了。
　　当贝依晴看到公孙义那张标志性的二百五笑脸，很是无语了一阵，顿时感到剧组前途堪忧。
　　今天打电话的时候，路千意简单提到男主也是跟她差不多的新人，演技不能算好，外形也不是很帅气。
　　他进组的原因和贝依晴一样，都是带资进组，有强大的资本后盾。
　　只是，贝依晴怎么都想不到会是公孙义。
　　

　　☆、第 75 章

　　公孙义就不仅仅是演技不够好外形不够帅这么简单, 经过烟雨剧组里四个多月的朝夕相处，贝依晴对他还是有一定的了解。
　　这人基本是全程不在状态，一笑起来就整个二百五, 浑身上下充满猥琐傻逼气息, 贝依晴简直无法想象，公孙义穿上男主的戏服会是什么效果。
　　公孙义见到贝依晴还挺高兴，热络地走过来跟她握手打招呼, 还转头去跟邱导吹牛皮, 说他们刚从姜导的烟雨剧组出来, 这么快就重逢了, 还是演情侣。
　　最后甚至夸张地说他在《烟雨庭》里求而不得, 还为了救贝依晴而殉情, 死不瞑目。
　　贝依晴在一边听得嘴角直抽, 邱导却兴致勃勃，竟然一拍大腿，兴奋地嚷起来。
　　\"太好了，你们简直就是给了我一个意外惊喜，你们刚从姜导的苦恋CP出来，转身就在我的剧里修成正果，这一波连锁热度实在太妙了！真是老天开眼啊！\"
　　邱至山兴奋得手舞足蹈，状似疯癫。
　　\"《烟雨庭》肯定比我们的《红尘愿》播出早, 到时候咱们顺着烟雨庭的热度针对你们这对宣传一番，再抛出这部戏的剧照，人气就不用愁了！\"
　　\"哈哈哈, 你们太棒了，想不火都难啊！\"
　　邱志山这样不顾形象的大喊大笑，引得摄影棚内其他人都好奇地看了过来。
　　贝依晴忽然有种很丢脸的感觉, 巴不得找条地缝钻进去躲起来。
　　偏偏公孙义还毫无所觉地跟着傻笑。
　　果然，干这一行的人就没几个正常的。
　　等邱导恢复了正常状态，棚内的拍摄工作才能继续进行下去。
　　轮到贝依晴和公孙义拍照的时候，邱导特意让摄影师多拍几套他们的情侣照，准备着拿苦恋CP造一轮话题。
　　贝依晴在摄影棚里折腾了一天，回到榭兰公寓的时候，天都黑了。
　　在公寓大门前，却见到一辆熟悉的黑色车子，停在灯光照不到的昏暗角落里，看不清车型和车牌。
　　贝依晴只扫了一眼，便转过头，目不斜视地走进公寓大门。
　　当她看到立在公寓大堂内的那道高挑性感的背影时，终于想起，门外那辆很眼熟的黑色车子不就是江韵的劳斯莱斯嘛。
　　江韵听到脚步声转过身。
　　贝依晴看到那张冷得结霜的锥子脸，小心肝狠狠地抖了抖。
　　这次回来好像是瞒着江韵的。
　　可是江韵站在这里，是不是表示全都知道了。
　　所以，她刻意瞒骗江韵的事，穿邦了？
　　想到这里，贝依晴没稳住身形抖了一下。
　　江韵黑着脸，提溜起贝依晴的后衣领，把她捉回车上去。
　　方绪无语地看着贝依晴被江总捉走，默默地给她点了一根蜡烛。
　　那天说什么来着，让她别整事，她偏不听，这下好了，让人当场逮住。
　　小事都让她作成了大事。
　　贝依晴被江韵提溜上车之后，乖乖地坐着，动都不敢动，缩着脑袋，就怕江韵突然发作把她从车上丢出去。
　　她的膝盖已经受伤了，这个时候可不能再受伤，后天还要去录节目的！
　　出乎意料的是，江韵一路上什么都没说，直到回到盘江大厦三十一层，进了屋子，锁上门。
　　贝依晴知道江韵虽然什么都没说，但其实内心早就气炸了。
　　江韵最恨别人骗她，尤其恨说话不算数出尔反尔的人。
　　恰好，这两条都被贝依晴占了。
　　江韵冷冷地盯着她，一句话都没说。
　　贝依晴在这种可怕的沉默中压力巨大，快要窒息了。
　　最后，她决定鼓起勇气率先打破这份沉默，坦白从宽。
　　她抬起头，挤出一个比哭还难看的笑容。
　　\"那个，我是回来工作的，忙得简直脚不沾地，所以……我就是怕回家太晚了吵到你，所以回榭兰公寓休息一会……\"
　　江韵冷嗤，一身寒气能把贝依晴冻成一坨冰雕。
　　\"回来两天，连句话都没有，我要是没查出来，还真让你骗过去了。\"
　　\"不，不敢！\"贝依晴猛地摇头，恨不得把脑袋摇掉了才好。
　　\"呵，你就没什么不敢的。\"
　　一双冷傲的凤眸危险地眯起。
　　\"我是不是要打断你的腿，你才能安分？\"
　　\"不！\"贝依晴吓得后退两步，突然想到膝盖的伤，顿时戏精上身。
　　抽了抽鼻子，伤心欲绝地大哭。
　　\"我的腿已经断了！我，我不回家，是有苦衷的，我就是怕你看到腿伤又要骂人家！\"
　　说完，哭得更响亮了，发自肺腑的痛哭，简直闻者伤心听者流泪。
　　这么嚎了一会，还真把江韵给唬住了。
　　贝依晴越哭越伤心，越哭越真实。
　　\"我只是不希望你每次见到我的时候都是受伤的。\"
　　说得自己都信了，唉。
　　\"我，我也不想这样……\"
　　哭着哭着，太累没力气嚎了，干脆两眼一翻，晕了下去。
　　厅里铺着厚地毯，就算倒下去也不会疼。
　　不过，最终还是没有摔到地毯上，江韵将她抱了起来。
　　在厅里站了一会，确定她一时半会醒不来，江韵便把人抱回房间了。
　　贝依晴躺到床上依旧把装死贯彻到底。
　　床边的江韵终于无奈地叹了口气。
　　贝依晴却暗暗地舒口气，一颗恐慌的小心肝终于落回实处。
　　她就知道，跟江韵讲道理是没用的，还不如演一场戏，还好她最近拍戏悟出不少心得，这回学以致用，明哲保身，真是，棒棒的，忍不住要佩服自己了。
　　江韵的脚步声走了出去，很快又进来。
　　一阵淅淅索索的声音之后，贝依晴便感到受伤的膝盖上被抹了湿湿的东西。
　　当她意识到江韵是在给自己擦药的时候，却因为药水的刺激，不受控制地抖了一下腿。
　　装晕失败，只好睁开眼睛幽幽地\"醒\"过来。
　　江韵仍在专注地上药，没有看她。
　　\"嘶，好疼！\"
　　贝依晴终于忍不住，叫出来。
　　却被江韵刮了一眼。
　　\"现在知道疼了，你是一天不受伤都不舒坦。\"
　　江韵冷冷地斥道。
　　贝依晴瑟缩一下，低下头。
　　好不容易捱到上完药，江韵收拾好药箱，忽然俯下身子凑近贝依晴。
　　她坐在床边的椅子上，一俯身便挨得极近，几乎是脸贴着脸。
　　贝依晴一紧张，心脏又开始狂跳。
　　江韵抬手勾起一缕柔软的卷发，漫不经心地缠绕着，黑幽的眸子却一瞬不瞬地盯着贝依晴。
　　“你这两天挺忙，又签合同又拍照片，还大摇大摆地跑到千盛传媒去，不知道的，还以为你是千盛的人。”
　　语气凉凉的，不喜不怒，但贝依晴知道，江韵这是暴风雨前夕的平静。
　　贝依晴没吱声，江韵又接着说。
　　“你知道我不喜欢你跟路千意来往。”她眯起眼睛，长长的凤眸隐含危险的信号。
　　贝依晴被她这种眼神盯着，头皮发麻，抖了抖唇，努力反驳。
　　“我，那个，那是网络剧，就刚好找我和公孙义演主角，我们在烟雨庭里演过CP，导演就说可以顺势借一波烟雨庭的热度，帮他们的网络剧吸引人气。”
　　贝依晴结结巴巴地说着，把自己签下《红尘愿》的前因后果颠倒了一下，尽量把路千意给摘出去。
　　绝对不能让江韵知道，这是路千意一力促成的合作，不然，江韵现在就能撕了她。
　　“那部网络剧就是千盛投资的。”江韵冷冷地说道，并没有被她的胡扯蒙蔽。
　　贝依晴一惊，暗道江韵真是什么都知道，慌了一下，硬着头皮继续扯。
　　“那个，是导演，先定下了公孙义，然后公孙义提到了我，所以，就去找小意，不，找路千意说了，然后才约我出去的。”
　　短短几句话说完，贝依晴后背都出了一层冷汗，想到公孙义那张二百五笑脸，果断地将他拉出来顶缸。
　　江韵眼眸半合，似乎在思索贝依晴的话有多少可信度。
　　贝依晴咽了咽口水，眨巴一下眼睛，伸出白皙纤细的手臂柔柔地搭上江韵雪白的天鹅颈。
　　嘟起浅粉色的嘴唇，圆圆的像一颗小樱桃。
　　“我饿了。”
　　江韵因为她的这个动作而被拉近了一些，两个人的鼻尖轻轻相触，呼吸可闻。
　　清冷的凤眸也变得暗沉，幽深漆黑如千年古潭攥取人的魂魄。
　　贝依晴有些紧张地眨眨眼，又翘又长的睫毛轻轻扇动，扫过江韵的脸颊。
　　江韵便再也忍不住低头含住那张浅粉色的小嘴。
　　贝依晴一开始是没有反应的，后来江韵有些不满，在她的唇上轻咬一口，她便松开了嘴巴。
　　不知过了多久，贝依晴感到已经无法呼吸的时候，江韵终于放过她的嘴巴。
　　火热的双唇从她的下巴到脖子一路往下。
　　身上的衣衫都褪去了大半。
　　贝依晴忽然蹙起眉头，低声喊了一句：“好疼。”
　　江韵停了下来，抬眸看着她。
　　江韵的一头直发又黑又亮，顺滑如水地垂在肩侧，嫣红的双唇由于刚才的激吻而微微充血，比平素多了几分妖娆。
　　一贯清冷白净的脸上熏染了绯红之色，有种异样的魅惑。
　　黑曜石般的眸子通透明亮，仿佛凝聚了万千光华。
　　贝依晴看得一怔，心跳不受控制地乱了。
　　她抿了抿唇，有些委屈地说道：“腿好疼，肚子好饿。”
　　秋水一般的大眼，水水润润的，仿佛随时都能落下泪来。
　　江韵看得心头一紧，从她的身上起来。
　　眼中光华收敛了大半，微红的脸颊也很快恢复了一贯的冷清。
　　“你想吃什么？”声音里掺着一份她自己都未曾发觉的温柔。
　　“你会煮面条吗？”
　　江韵摇摇头，她从不下厨。
　　“那，我要登威酒店的米其林蛋糕！”
　　“好。”
　　江韵起身去打电话，贝依晴拉住她的手，嘟着嘴巴说道：“你抱我出去。”
　　

　　☆、第 76 章

　　江韵督了一眼她衣衫不整的模样, 眼色有些深沉。
　　顿了一下，伸手替她将衣服整理妥当，弯腰将她抱起。
　　江韵将贝依晴放到客厅的沙发坐好, 才打电话叫许博远去买蛋糕。
　　许博远上来摁响门铃的时候, 贝依晴正舒服地窝在沙发上看电视节目。
　　门是江韵开的，许博远把东西提上来，放到客厅的茶几上, 扫了一眼面色红润的贝依晴, 目光有几分诧异。
　　刚才去接贝小姐的时候, 江总明明气得发狠, 以他对江总的了解, 贝小姐离死也不远了。
　　可是回家才一会的功夫, 这么快就好了。
　　许博远不由感叹, 贝小姐真的是江总的克星。
　　所谓一物降一物，真是千古真理。
　　许博远把东西放好之后，很快离开了，从不拖泥带水。
　　茶几上的精致餐盒里，有几款卖相可人的蛋糕，还有几样小吃，保温壶里还装着贝依晴最喜欢的奶茶。
　　看到这些，贝依晴心情大好, 欢呼了一声，掂起一块草莓丝绒蛋糕放到嘴边咬了一小口。
　　抬眼看向身边的江韵，眼含笑意。
　　“吃吗？”
　　她把咬了一口的蛋糕递到江韵的面前, 江韵看着那块甜腻腻的粉色草莓丝绒蛋糕，有些嫌弃地皱皱眉。
　　江韵不喜欢甜食。
　　贝依晴弯唇狡黠一笑，伸出一根雪白的食指, 在蛋糕上醮了一小团丝绒慕斯，趁江韵还没反应，眼明手快地涂抹到江韵的唇上去。
　　江韵明显一愣，呆呆地睁大了眼睛，却像块木头一样，再没有别的动作。
　　贝依晴恶作剧得逞，大笑起来。
　　响亮清脆的笑声比悬挂在窗边的风铃更加动听。
　　江韵却出乎意料伸出舌头将贝依晴涂抹在唇上的丝绒慕斯缓缓舔去。
　　贝依晴看到她的动作顿时停下了大笑。
　　江韵竟然吃这种甜得腻死人的东西，太阳是不是要打西边出来了？
　　贝依晴震惊得有些灵魂出窍，江韵却突然伸手定住贝依晴的后脑勺，沾着蛋糕的红唇压在她的唇上，轻易顶开她的贝齿，然后――将嘴里那团丝绒慕斯送进贝依晴的嘴里。
　　贝依晴像是被雷劈了。
　　本来是她作弄江韵的，结果却反过来被江韵收拾了。
　　江韵翻动着灵巧的舌尖硬逼着贝依晴把那团甜腻腻的东西吞了下去才罢休。
　　“再试一次，把你吃了。”
　　低沉的声音不轻不重，却让贝依晴打了个冷颤。
　　收拾完这只不安分的小猫，江韵站起来，去浴室洗澡了。
　　贝依晴不甘地瞪江韵的背影，骂了一声：“坏人！”
　　“再说一次。”江韵没有回头，只有声音轻轻地飘过来。
　　贝依晴却再也不敢吭声了。
　　抽出纸巾擦了几下湿漉漉的嘴巴，忿忿地把手里的草莓丝绒蛋糕丢进垃圾桶里。
　　倒出一大杯奶茶咕咚咕咚地喝完，才舒坦一些。
　　这时电视里的节目换成了娱乐新闻，主持人念出一个熟悉的名字，将贝依晴的注意力吸引了过去。
　　法国闻名国际的电影节海选结束，入围的影片中有一部《五月》，女主角柏为。
　　电视里播出柏为在影片中的一些精彩片段以及柏为最近出席活动的照片。
　　照片中的柏为依旧留着一头潇洒的短碎发，头发染成了淡金色，左耳上两枚银色耳钉耀眼夺目。
　　她扬起温和的笑意，还是那么帅气迷人。
　　贝依晴看得有些愣神，和柏为认识仿佛就是昨天发生的事情，而现在《烟雨庭》杀青了，柏为的新影片也入围电影节，看来柏为的事业已经上了正轨，那她，应该也从过去的事情里走出来了吧。
　　卧室里一阵脚步声传出来。
　　贝依晴拿起遥控器切换电视频道，转头便见到披着一头湿发的江韵走了出来。
　　“怎么不吃东西，都是你喜欢的。”
　　江韵看到食盒里精致的蛋糕和小吃摆得好好的，一样没少，不由眉头轻蹙。
　　贝依晴吐了吐舌头，“我有点渴，先喝了两杯奶茶。”
　　转眸看着那头湿哒哒的黑发，伸出两只白嫩嫩的手，笑了笑：“我帮你擦吧。”
　　江韵愣了一下，有些诧异地看了她一会，不由自主地把手里的白毛巾递给贝依晴。
　　贝依晴接过毛巾，直起身子，靠近一些，张开白色的大毛巾将江韵垂直肩膀处的湿发包裹起来，用力揉搓。
　　客厅的灯光比房间的光线亮一些，近距离看，贝依晴的皮肤很好，又白又嫩，像剥壳的鸡蛋一样，吹弹可破。
　　这样的肌肤最是娇嫩，稍不注意就会留下痕迹。
　　小时候轻轻磕一下就显出一片紫黑的淤痕，看着很吓人，其实只是她的皮肤特别娇气的缘故。
　　吻痕也是，稍微控制不住就是一片片密布的草莓印。
　　以前趁她不注意偷亲的时候，都特别的小心，不敢留下痕迹让人发现了。
　　倒是现在没有了这种顾虑，而她也不可能再像以前那样克制自己，都是成年人，有些事情早就是顺理成章的发展。
　　江韵脑子里乱糟糟地想起了一些以前的事情，没留意贝依晴什么时候已经拿开了毛巾。
　　“好啦。”甜甜的声音在耳边说道。
　　江韵回过神，随手拨弄一下头发，干爽了许多。
　　视线扫过贝依晴的脖子，刚才亲过的地方果然多了几颗浅红色的草莓印。
　　一时间有些心猿意马，但是，看了看她膝盖的伤口，苍白的脸色，又把心头的蠢蠢欲动压了下去。
　　江韵从贝依晴的手里拿过湿透的白毛巾，摸摸她的头顶。
　　“吃点东西，别饿坏了，脸色差的不像样。”微凉的手落在贝依晴的脸侧，轻轻揉了一下，“不按时吃饭会得胃病，一定要注意，知道吗？”
　　“知道。”贝依晴不满地噘嘴。
　　“明天叫陈妈过来熬点补汤，你要乖乖喝完。”
　　“哦……”
　　江韵不爱看电视，坐了一会，又去书桌那边看资料了。
　　贝依晴从盒子拿出另一块蛋糕，慢慢地吃着。
　　刚才许博远送东西上来的时候，眼底的那抹诧异她也看见了，她知道许博远想的是什么。
　　其实江韵很好哄，撒娇卖个萌就完了。
　　这还是陈妈经常在耳边不停地念叨着江韵的事，她才想起来的。
　　枉费她跟江韵认识那么多年，到头来还不如一个家政阿姨对江韵了解深。
　　江韵就是面冷心软，挤几滴眼泪，卖卖惨，她就心软了。
　　虽然这不是贝依晴的本意，但是，在她赚到五千万之前，还是很有必要敷衍一下的。
　　不然，光凭她最近跟路千意走得那么近，还有路千意尽心尽力地为她抢资源捧她的事，江韵就能把她灭了。
　　……
　　在江韵家里安分地过完一天，又到了魔力录制的日子。
　　贝依晴一大早到了机场候机室。
　　方绪看到她气色比前一天红润了些，精神状态也很好，忍不住惊叹。
　　“江总竟然没掐死你，你是怎么做到的？”
　　贝依晴白了她一眼：“你很希望我被掐死了，没有我，谁带你走向巅峰啊。”
　　“呵呵，我这不好奇么。”方绪假笑两声。
　　贝依晴耸耸肩，“我演技好呗。”
　　“演技？”方绪觉得有些跟不上贝依晴的脑回路。
　　“对啊，人生全靠演，没啥过不去的。”
　　贝依晴带着大大的墨镜，若无其事地说着这句话的时候，方绪莫名觉得有些心酸。
　　“你不累吗。”
　　“所以，我更加要努力红起来啊，赚到钱就不累了。”
　　“……你赢了。”
　　方绪拿着身份证去取机票的时候，贝依晴独自坐在候机室里，百无聊赖地看了一会手机。
　　刷朋友圈的时候，看到柏为发了一张照片，入围电影节提名的影片《五月》的宣传广告。
　　想了想，贝依晴点开柏为的微信，发了一条信息。
　　【棉花兔】：加油！
　　几分钟后，柏为就回复了信息。
　　【See you】：谢谢。
　　过了一会，又发来一条。
　　【See you】：如果我邀请你参加颁奖典礼，你会来吗？
　　柏为的这个提议令贝依晴十分意外。
　　她去参加法国电影节颁奖典礼？
　　怎么想都不太现实吧。
　　【棉花兔】：我还不够资格去参加。[笑哭.jpg]
　　【See you】：只要你愿意，就可以。
　　贝依晴过了好一会才回复。
　　【棉花兔】：我最近在录一档综艺节目，不知道档期能不能对上。
　　【See you】：你先看看行程再回复我吧，不过，我真的很希望你能来，和我一起等待最后的结果。　
　　【棉花兔】：好。
　　上飞机后，贝依晴和方绪提起柏为的邀请，方绪双眼瞪得溜圆，差点尖叫出来。
　　“去啊，当然去，必须得去！”　
　　贝依晴：“……”
　　“老天，法国电影节红毯，多少人梦寐以求的机会，国内不知多少人走关系送钱送礼都求不来一张邀请函，你现在是送到面前的好机会，必须要捉紧了，就算没时间，挤也得挤出时间来！”
　　贝依晴看着方绪激动得脸红脖子粗的模样，有些无语。
　　“走红毯有这么重要吗，我又不是什么大名人，去了不是让人笑话么。”
　　“只要能走上那道红毯，谁管你是哪里来的大咖小咖，只要造型足够惊艳，就能艳压全场，多少无名之辈都渴望着这个机会一站成名！”
　　贝依晴吐了吐舌头：“夸张。”
　　方绪肃起圆脸，一本正经地说道：“一点都不夸张，那是全球瞩目的盛典，只要在红地毯上露了脸，都能回国内吹嘘大半年了，要是能一鸣惊人，那是无异于平步青云，像你这样的十八线也能一夜之间蹿上二三线，再加上魔力大挑战的节目播出，还有烟雨庭的造势，分分钟一夜爆红啊！”
　　“你都说了，前提是一鸣惊人，能走上那条红毯上的人都是有实力有背景的，全世界都知道要拼尽全力争奇斗艳，我不觉得咱们意亮较戮湍芩嫠姹惚阋幻惊人了，所谓一夜爆红，只是大家的自我幻想。”
　　贝依晴不慌不忙地反驳，凉凉的口气比飞机上的空调更}人。
　　方绪被怼得一口气哽在那里不上不下，翻了一个大白眼，不甘心地怼回去。
　　“我的大小姐，人总得有点梦想是不，万一实现了呢，你试都没试过，也好意思说这么多风凉话，不知道刚才说要大红大紫的人是谁，这么好的天赐良机摆在眼前都不知道把握，简直是作孽！”
　　

　　☆、第 77 章

　　方绪这一番话直直地戳进贝依晴心窝子里去了。
　　贝依晴是最受不得激的, 尤其是在她急切需要人气需要挣钱的时候。
　　所以，她几乎是立马有了决定。
　　“下飞机我就跟柏为确认一下时间，然后咱们这边再想办法调整行程, 只要不跟魔力节目组的时间冲突就行, 红尘剧组那边相对会宽松一下。”
　　“你终于开窍了。”方绪打了一个漂亮的响指，“不过，就算跟魔力的录制时间起冲突也要尽力争取, 法国电影节的红毯是可遇不可求的, 这种机会比中□□更稀罕, 反正你有小路总做靠山, 万事好商量。”
　　出了机场之后, 贝依晴立刻就发信息给柏为了。
　　柏为知道她同意去电影节, 高兴得当即打了一个越洋电话过来。
　　详细说了一遍, 贝依晴也就知道了电影节颁奖典礼的开幕时间，就在半个月之后，一切都得提前准备起来。
　　柏为却让贝依晴不必操心，她会在法国替贝依晴准备好裙子还有全球顶尖的造型师，贝依晴只需要按时飞过去就行。
　　半个月后的开场时间，折算了时差，一核对，正好排在一场魔力大挑战的节目录制之后。
　　再加上坐飞机的时间, 还有做造型试裙子，最少要提前一天过去。
　　但是，那一场节目录制结束就只剩下半天时间了。
　　时间有点紧, 不太好安排，稍微出点状况就赶不上了。
　　贝依晴看着手里的行程表，打算拍完这一期节目回去跟路千意商量一下。
　　这一次的拍摄地点定在一座旅游城市的购物中心里, 不但环境优美，还有许多别出心裁的特色建筑，让人大开眼界。
　　三天时间，录制节目卓卓有余，任务不重，大家都趁机放松一下，权当出来旅游了。
　　第一天大家都是刚下飞机，入住酒店，安顿下来也过去大半天了，袁导也没安排什么任务，正式拍摄从第二天开始，拍两天就完事。
　　贝依晴穿着一身便服，牛子短裤和宽大的白色T恤，戴上一顶白色阔边太阳帽还有大墨镜，和方绪一起走出酒店，准备去这座城市最出名的旅游景点采采风。
　　等车的时候，碰巧遇上结伴出游的尚言和季含。
　　大家相视一笑，打了招呼，发现目的地一致，便决定一起行动，路上也好有个照应。
　　三个外形出众气度不凡的人走到一块，自然分外惹人注目。
　　当然气度不凡指的是尚言和季含，跟贝依晴没什么关系。
　　虽然都带着墨镜帽子，把脸遮得严严实实的，还穿了宽松的休闲服，始终难掩风采。
　　他们走到哪里都能引来一片追逐打量的目光。
　　最后，逼不得已把口罩都带上了，还要三位经纪人也一起带着，统一形象，这才隔绝了许多探究的视线。
　　尚言和季含工作行程排得太满，很少没有旅游放松过了，而贝依晴最近才拍完人生中第一部电视剧，然后又忙着配合《红尘愿》的筹备工作，也是忙得分身乏术，难得有这么一个机会，大家都玩嗨了。
　　晚上扫荡了一整条美食街，又去夜宵店大吃大喝，一直玩到十一点多才意犹未尽地回酒店。
　　第二天的节目录制进行得很顺利，不知道是不是路千意跟袁导说过了，这一次再也没有人给贝依晴使绊子。
　　上次骗她的那个女孩也不见了，不知道是心虚自动离开的，还是被袁导处理了。
　　两天的录制任务很快就结束了。
　　贝依晴一回到哦季椭北记盛大厦，前台小姐认得她，直接带她上去总裁办公室。
　　路千意打完一个电话回头见到贝依晴十分高兴，一边喊人泡茶，一边拉着她问长问短，重点关心她在节目组里顺不顺利。
　　贝依晴笑了起来，昨晚在酒店里睡了一大觉，这会子简直神清气爽，意气风发。
　　“这次录节目特别顺利，是不是你跟袁导说了什么呀？”
　　贝依晴挽着路千意的手臂，慢慢往沙发那边走去。
　　路千意很受用地眯起了眼睛，露出一个得意的笑容：“那当然，老袁跟我是喝出来的交情，我托付给她的事，她哪敢怠慢，依晴，真不是我瞎吹，在这个圈子里，有我罩着，你去哪都不用怕！”
　　贝依晴拽紧了路千意的手臂，睁着澄净的大眼睛，凑到路千意的面前，夸张地叫道。
　　“亲爱的，你怎么这么牛批，我都要爱上你了，肿么办，还来得及吗？”
　　“当然来得及！只要你能爱上我，什么时候都不晚！”
　　秘书捧着茶托敲门进来的时候，就见到自家老板笑得一脸甜蜜满足的样子，像极了一只偷腥的猫。
　　“也对，咱们早就不分彼此了。”
　　说着，贝依晴放开了路千意，坐到沙发上，拿起秘书送进来的清茶，喝了一大口，温度刚刚好，又连着多喝了几口。
　　七月的大暑天，一大早太阳就热力四射，在室外站一会就能蒸出一身大汗。
　　她急急地赶飞机回来，又马不停蹄地上来千盛，渴得喉咙都快冒烟了。
　　贝依晴说完那句引人遐思的话，路千意也没有任何反驳，秘书却在心底暗戳戳地将她俩划为一对了。
　　退出去，小心关好总裁办公室的门。
　　杜晶晶是路千意的大秘书，也是极少数的心腹之一，关于老板的秘密她是绝对不会说出去的。
　　今日无意中知道老板的新情人，而且看样子老板对这位贝小姐特别用心，特别温柔。
　　杜晶晶私底下已经有了自己的判断，有路千意的鼎力支持，贝小姐很快就会在圈内大红大紫风光无限的，而她也要对贝小姐客气一些，免得贝小姐一个不高兴，跟老板吹吹枕边风，那她就是跳进黄河也洗不清的。
　　秘书出去以后，路千意坐在贝依晴侧边的单人沙发上，慢悠悠地调侃她。
　　“亲爱的什么时候搬来我家跟我一起住？”
　　贝依晴喝茶的动作顿了一下，笑容有些僵硬。
　　“过一段时间吧。”
　　“好，我等你。”
　　路千意答得很干脆，她知道贝依晴和江韵的关系，但是下意识地不想跟贝依晴谈江韵的事情。
　　她明白贝依晴说的过一段时间只是一句敷衍。
　　不过她不介意，只要墙角挖得好，说不定再过一段时间依晴就会离开江韵了。
　　为了不让气氛变得尴尬，路千意很快转移了话题，问道：“你电话里说，要上来跟我商量什么事？”
　　“啊，对，我差点忘了。”
　　贝依晴放下茶杯，收起玩闹的心思，认真地看向路千意，跟她说起柏为邀请自己去参加法国电影节的事情。
　　路千意听了，举双手赞成，这么好的机会，她也不会让贝依晴白白错过。
　　略作思考后，路千意走到办公桌旁拿起手机打了个电话给袁志英，约她出来喝酒。
　　“这件事，我会跟老袁好好说，让她把第四期的录制提前一天就行，也不是难事，你回去等我的好消息吧。”
　　贝依晴犹豫了一下，说道：“要不要我陪你一起去？”
　　路千意深深地看了贝依晴一眼，刚才依晴说要陪她一起去，她的心里是很高兴的，但她还是拒绝了。
　　“不用了，我们都是酒鬼，大男人都喝不过我和老袁，你不会喝酒就别去凑这个热闹。”
　　听到要喝酒，贝依晴马上就歇菜了，也不再坚持。
　　坐了一会，贝依晴就要走了。
　　路千意把她送到专用的电梯口，在贝依晴进电梯前，忽然拉住贝依晴。
　　“真的不去我家坐坐吗，离这里很近的。”
　　贝依晴看着她如同孩子一般莫名执着的小表情，莞尔一笑。
　　伸手捏着她的脸蛋，轻轻揉了几下。
　　“下一次吧，我的好宝宝，我下午还要跟邱导开会呢。”
　　“那好吧……”
　　路千意消沉了一会，不过，转念一想，现在依晴这么忙，和江韵在一起的时间自然要少很多，而依晴和江韵相处的时间越少，对她就越有利。
　　这么想着，她的心情忽然就变好了。
　　看着电梯门边一路往下跳的数字，路千意勾唇冷笑。
　　现在只是一个开始，以后，依晴会越来越红，越来越忙，江韵再想见她一面就难了。
　　那个时候，就是她趁虚而入的好时机。
　　虽然晚来一步，但是，只要还有机会，她就不会放弃。
　　……
　　贝依晴离开千盛大厦之后，就直接回去盘江大厦三十一层。
　　鉴于上一次装傻被江韵捉了个现行，闹得好不尴尬，贝依晴这次学乖了，自动自觉回去，省得江韵又来抓人。
　　上飞机前，贝依晴就打电话跟江韵说了今天回来，当她开门走进屋里的时候，就见到陈妈在厨房里忙碌的身影。
　　明净整洁的厨房里飘出一缕菜香，勾起了贝依晴心底久违的暖意。
　　“陈妈，我回来了。”
　　贝依晴走到厨房跟陈妈打招呼。
　　陈妈扭头看到贝依晴，露出惊喜的笑容：“哎哟，贝小姐回来啦，累坏了吧，快去歇一会，这菜呀很快就好了。”
　　“辛苦陈妈啦。”
　　贝依晴甜甜地说道，转身去了客厅，大大咧咧地躺在沙发上。
　　坐飞机还是挺累的，躺下来才发现，全身骨头都快散了。
　　不多会，陈妈从厨房里捧出一小碟点心和奶茶，笑得慈祥。
　　“贝小姐要是饿了，就先吃点东西垫垫肚子，江总说回来吃午饭，几天没见，她肯定是想你了，急着回来见见你呢。”
　　贝依晴看着陈妈一脸慈爱的笑意，忽然不受控制地想，要是以后她跟江韵分开了，陈妈见到她还会不会笑得这么慈祥。
　　……算了，她今天脑子怎么净是想些乱七八糟的东西。
　　勉强扯出一抹浅笑：“好的，谢谢陈妈。”
　　陈妈走开之后，贝依晴感到一股疲惫席卷而来，闭上眼睛，很快就睡着了。
　　不知过了多久，脸上好像有什么东西在爬来爬去。
　　不会是虫子吧！
　　贝依晴被潜意识里的这个想法吓了一跳，猛地醒了过来。
　　睁开眼便看到江韵那双幽深的凤眸。
　　

　　☆、第 78 章

　　所谓在脸上爬来爬去的虫子, 就是江韵那只可恶的手！
　　“你回来了。”
　　贝依晴压下心头的恼怒，浅浅一笑，初醒的嗓音微哑。
　　“嗯。”
　　江韵低低应了一声, 忽然勾起她的下巴, 亲了下去。
　　过了好一会，放开她的时候，还意犹未尽地舔舔唇瓣。
　　贝依晴已经呼吸凌乱, 小巧的双唇微肿。
　　她瞪了江韵一眼, 小声道：“陈妈还在呢。”
　　“在厨房。”江韵简洁地答道。
　　贝依晴气得一口气卡在胸口, 说不出话, 这不是在不在厨房的问题, 而是人家随时转个身出来就会看见江韵干的好事了。
　　这人怎么一点意识都没有！
　　贝依晴觉得再跟江韵呆在这里, 就要丢脸丢到太平洋里去了, 便从沙发上起来，趿拉着拖鞋走进卫生间，洗个脸清醒一下。
　　再出来的时候，江韵已经端坐在餐桌边了。
　　“过来。”江韵向她招招手。
　　贝依晴走过去，在江韵对面的椅子坐下。
　　“陈妈煮了你爱吃的海鲜粥，多吃点，都饿瘦了，节目组没给你饭吃吗。”
　　江韵握起贝依晴纤瘦的手腕比划一下, 颇有些心疼。
　　贝依晴有点无语，出去录节目又不是去玩，大家都吃一样的工作餐, 也没有谁会计较这些，到了江韵这里倒变成苛刻艺人了。
　　“不会呀，大家吃的都一样, 可能最近天气太热，胃口不是很好，吃的少些，晚上回到酒店早早就睡了。”
　　贝依晴尽量耐心地跟江韵解释，这个锅扔到节目组的身上有些不厚道。
　　“工作餐吃不饱，不会去饭店加餐吗，笨。”
　　贝依晴：“……”
　　“你要是没钱吃饭就跟我说，我给你那个小助理打钱，叫她去买点有营养的东西给你吃，这么不会照顾人，我让人把她换了！”
　　“别别别。”贝依晴还真怕江韵一个激动就把方绪炒了，“她是我的经纪人，负责我所有的工作安排呢，她也很忙的。”
　　“把自己的艺人饿成一根火柴棒算什么，她就是不专业。”江韵蹙起眉，不赞同地说道。
　　“不不不，她很专业的，每天都有买很多东西给我吃，是我吃不下，不关别人的事。”
　　江韵皱眉直直地打量贝依晴一会，然后夹了一只金黄酥脆的醉虾放进她的碗里。
　　“多吃点。”
　　“遵命！”
　　贝依晴当面夹起碗里的醉虾，整个塞进嘴里，把嘴巴塞得鼓鼓的，还弯唇笑了一下。
　　江韵终于放过她了，捧起自己的碗，慢条斯理地吃着。
　　贝依晴悄悄抹了一把虚汗，江韵真是越来越抽风，一言不合就要把她身边的人炒了，这脾气也不知道像谁，印象中，江伯伯也不像是这么不讲理的人。
　　为了在江韵面前表现好些，贝依晴多吃了几只醉虾，喝了两大碗海鲜粥，把肚子撑得饱饱的。
　　在节目组里很少会吃这么饱，一方面是为了保持体形，另一方面，工作餐确实不怎么好吃。
　　现在吃得饱，却有些不习惯了。
　　江韵吃完饭还要回公司上班，中午没有休息的时间。
　　出门前，她捏了捏贝依晴白嫩嫩的脸蛋，道：“乖乖呆在家。”
　　贝依晴冲她甜甜一笑：“我下午要去《红尘愿》剧组开会。”
　　江韵便皱起了眉头。
　　贝依晴在她的脸上亲了一口：“我会想你哒！”
　　江韵眸色一深又想捉住贝依晴亲一会，却被贝依晴提前躲开。
　　她的脸上挂着开心的笑容，躲在沙发后面，隔得远远地对江韵喊道：“你上班要迟到了，江总~！”
　　那一声“江总”拖长了尾音，有些撒娇和嬉笑的意味。
　　江韵抿了抿唇，最后说道：“叫姐姐。”
　　贝依晴脸上的笑容僵了一瞬，随即甜甜地喊道：“姐姐，路上小心！”
　　江韵这才满意地勾唇一笑，终于出去了。
　　大门轻轻合上，贝依晴脸上的笑容瞬间消失得无影无踪。
　　这声姐姐，却是喊得没有几分真心实意的。
　　她们之间的隔阂由来已久，不是一句姐姐就能打破的。
　　贝依晴回到卧室，洗漱梳理一番，换身裙子，收拾好剧本资料就准备出门了。
　　剧组那边最近时间安排都很紧，他们中午在工作室里吃快餐，下午接着又开会。
　　剧组的微信群里每天都能看到邱至山拉着大伙讨论剧情和角色，看得出，他对这部网络剧费了很多心思，抱以厚望。
　　贝依晴因为魔力大挑战的录制安排，本来就不能天天到场，现在回来了，也不好拖太久，麻利地收拾完，就出门打车了。
　　到达工作室的时候，他们已经开始开会了。
　　邱至山示意她找个位置坐好，又接着刚才的话题讨论。
　　最近《烟雨庭》的宣传力度很强盛，后期剪辑似乎也快收尾了，听说最后的成片还未出，已经有知名的视频APP买下版权了，冲着姜成初的名字和《烟雨庭》未播先火的热度，各大视频播放平台趋之如骛，争相抢夺。
　　邱至山也坐不住了，想提前公布《红尘愿》的男主女主，先吸一波关注度。
　　最后经过大家讨论，决定等《烟雨庭》播出过半，人气和口碑都上去以后，再来收割热度。
　　会议上，还定下了开机的日期，就在半个月后，大概是贝依晴参加法国电影节回来以后。
　　开完会已经晚上六点多了，邱至山还有事情要忙，和几个助手留在工作室里处理资料，贝依晴走之前，邱至山又塞给她一叠厚厚的文件。
　　全是《红尘愿》剧本的背景资料已经女主的心理侧写，形象描绘等。
　　贝依晴看着手里这一叠详尽的资料，有些受宠若惊，顿时有种被委以重任的压力感。
　　《红尘愿》以女主视觉为主，也就是大女主剧，女主角在剧中的作用至关重要，只要把女主穆燕燕演活了，整部剧就活了。
　　贝依晴抱着资料回到家里，江韵还没回来，只有客厅和厨房的灯亮着，陈妈还在厨房里做菜。
　　贝依晴喊了一声陈妈。
　　陈妈便捧了菜盘子出来，笑道：“贝小姐回来啦，过来吃饭了，菜早就做好了，一直给你温着呢。”
　　贝依晴把资料放到客厅的茶几上，洗了手过去坐下。
　　“江总还没吃吧。”
　　看着满桌的菜式，想着要不要给江韵先留点菜，免得自己吃完了，变成一桌残羹冷炙。
　　“江总不回来吃呢，她呀又要加班，走不开，还特意嘱咐了，让你不用等她，自己吃。”
　　贝依晴这一天也挺忙碌的，吃完饭，便坐到沙发仔细翻看邱至山给的资料。
　　她看得入神，不知不觉就看到九点多了，放下资料伸了个懒腰。
　　仰头看了一眼墙上的挂钟，又看看紧闭的大门。
　　江韵还没有回来，看来她今天事情挺多。
　　捧起茶几上的奶茶杯，里面的奶茶已经凉透了。
　　现在天气热，就着凉喝也没什么要紧。
　　忽然手机响起一串电话铃声。
　　是路千意的电话。
　　贝依晴按了接听键，便听到一个醉醺醺的声音，拖着声调懒洋洋地说着话。
　　“宝贝――你在哪里，我头好晕，陪陪我~！”
　　声音听起来又软又酥，还有点含糊。
　　“小意，你在哪里喝酒？”
　　“乐逍遥，宝贝，快来救我，我不行了！”
　　路千意突然大吼一声，就挂断了电话。
　　贝依晴听着嘟嘟嘟的忙音，心头突地一跳，担心路千意有事，拿着手机便出门了。
　　打车去到乐逍遥已经是二十分钟之后了，贝依晴在柜台那里报出路千意的名字，很快就有服务员来领她进去。
　　服务员带她去到一间很大的包厢前，推开门，里面一片狼藉，横七竖八的酒瓶扔了一地。
　　人好像都走光了，只剩下路千意一个人软绵绵地摊在沙发上，手里还握着一只酒瓶，时不时灌上一口。
　　贝依晴皱起眉头，走过去夺走路千意手里的酒瓶。
　　“别喝了。”
　　路千意的酒瓶被夺走，便伸手来抢，奈何双手软搭搭的一点力气都使不上，自然也抢不过贝依晴。
　　“我还要喝~！”
　　她的脸色酡红，浑身酒气呛人，不满地挥着手想抢酒瓶。
　　贝依晴把酒瓶放到地面上，扶起路千意，在她耳边轻声说道：“小意，我来了，咱们回家好不好。”
　　路千意醉眼朦胧地凑到贝依晴的面前看了一会，忽然抬手在贝依晴的脸上掐了一把。
　　“真的是你吗，宝贝，你来接我回家吗？”
　　贝依晴不能跟一个喝醉的酒鬼计较，只有顺着她的话应道：“对，我来接你了，走吧。”
　　路千意放开作恶的手，咧开嘴傻傻地笑了笑，点头道：“好，走吧。”
　　贝依晴在服务员的帮助下扶起路千意，踉踉跄跄地走出乐逍遥，到外面拦了一辆出租车回天水公寓。
　　在车上坐了一会，路千意又掏出一串钥匙塞到贝依晴的手里。
　　“你开车。”
　　贝依晴无语地接过钥匙，应道：“好，我开车。”
　　然后，路千意打了一个酒嗝，倒在贝依晴的肩上睡去了。
　　下了车，好不容易把路千意带到家门前，喘了几口气，贝依晴又去摸钥匙。
　　这才想起她没带那把备用钥匙，路千意家的也是指纹锁，贝依晴想了想，便捉起路千意的手一只只放上去试，还真让她打开门了。
　　好不容易把路千意放到沙发上，贝依晴终于能直起腰歇口气。
　　看看醉的不省人事的路千意，贝依晴眸中划过一抹无奈，跑进她的厨房里，翻找一会，在冰箱里找出一小罐蜂蜜，泡了一小杯蜂蜜水捧出来。
　　扶着路千意的头，小心地灌了两口蜂蜜水，突然，路千意干呕了一声，接着，整个人像颗子弹一样弹了起来，往卫生间冲去。
　　贝依晴在外面听着卫生间里一阵阵惊天动地的呕吐声，过了一会，终于平静了下来。
　　路千意跪在坐便前吐得一身狼狈，虚脱地靠在旁边的磨砂玻璃墙上，半天缓不过劲。
　　贝依晴进来便看到路千意这副样子，心里可怜她，走过去，把她从地上扶起来，又开水冲去那些吐出来的秽物。
　　“这么难受，还喝那么多，那些酒精到底有什么吸引你的。”
　　贝依晴扶着她往床边走去，一边轻声责怪，不过，路千意醉得厉害，也不知道有没有听见贝依晴的话，没精打采地耷拉着脑袋，整个人昏昏沉沉的。
　　虽然吐出来会舒服些，但她的酒气还没过，吐完以后更加虚弱了，软趴趴的，贝依晴扶起来更吃力了。
　　好不容易走到床边，放下床的时候，路千意沉沉地坠着她，拉着她一起跌到床上去。
　　贝依晴被路千意这个酒鬼折腾得早就筋疲力尽了，这么被她压着一时还推不开，偏偏路千意趁着一身酒劲，蹭到她的身上又搂又抱，一个劲地喊着“宝贝”。
　　贝依晴真想把这个不安分的女人敲晕了。
　　“小意，你是不是认错人了，你的前女友不在这儿。”
　　贝依晴费劲地挡开路千意凑上来的红唇，一边大声喊。
　　可惜，再大声也喊不醒一个喝醉的人。
　　路千意只是愣了一秒，睁着朦胧的双眼看了贝依晴一会，又笑了起来。
　　“没认错，你不就是我的宝贝么，亲爱的~！”
　　最后那声喊得酥媚入骨，连一向迟钝的贝依晴都起了一身鸡皮疙瘩。
　　贝依晴实在受不了她了，手上用了狠劲，硬是把人推到一边去，坐了起来。
　　路千意被推开以后反而安静下来了，大字形摊在床上呼呼大睡。
　　贝依晴揉了揉抽痛的额角，认命地起来，帮路千意脱掉鞋子，盖上薄被，调好空调温度，这才退出房间。
　　从天水公寓打车回到盘江大厦的时候，已经十一点多了。
　　打开家门的时候，屋内一片漆黑，只有宽大的透明玻璃墙外投射进来的斑斓光线。
　　贝依晴舒了一口气，看来江韵还没回家，刚才还担心不知道怎么跟她解释这么晚回来的事，现在不用解释了，总算是一件好事。
　　她也没有开灯，借着微弱的光线摸回房间，疲惫地倒在大床上，不想动。
　　忽然，浴室的门开了，一声响指，房间的声控壁灯也亮了。
作者有话要说：　　后面的剧情会稍快些哦，我还是喜欢刺激一点，各种方面的刺激……咳咳

　　☆、第 79 章

　　贝依晴吓得从床上坐了起来, 对上江韵那双黑黑沉沉的眼眸，心头猛地漏跳了一拍。
　　贝依晴回过神，勉强露出一抹还算甜美的笑容, 尽量轻松地问道：“姐姐回来了。”
　　江韵穿着一件深色的丝绸睡裙, 黑色长发垂落下来，不声不响地站在床尾的样子像一只鬼魅。
　　她站了一会，慢慢走过来, 坐在床边。
　　近距离看, 她的皮肤保养得极好, 白皙如瓷, 没有一点瑕疵, 尤其一双眼睛, 黑得像乌丸, 与那头墨发相得益彰。
　　她的鼻子挺直，唇线棱角分明，微微一勾便是妖娆风情。
　　可是这样的江韵，若是面无表情盯着一个人看的时候，却能将人看得发憷，通体发寒。
　　她忽然勾唇，缓缓一笑，声音平淡地说道：“晴儿的夜生活挺丰富, 玩这么晚。”
　　就是这么平淡的语气，听在贝依晴的耳朵里，却没来由地打颤。
　　“我, 朋友喝醉了，我是出去帮忙的。”
　　贝依晴努力地解释，由于底气不足, 声音也弱了许多。
　　“什么朋友，值得你这么晚跑出去。”
　　贝依晴眨了眨眼：“是方绪，我的经纪人。”
　　江韵不以为意地哦了一声，“看来你的经纪人确实很不称职，不但照顾不好自己的艺人，还让艺人深夜出去伺候她。”
　　她慢悠悠地说着，忽地话锋一转，直接下了决断：“明天就把她炒了。”
　　贝依晴有些慌了，原本只是想拉方绪出来当挡箭牌的，却没想到会连累她被炒鱿鱼。
　　“不，不是……”
　　贝依晴试图挽回刚才说出口的话，但是，又不知道该怎么说。
　　好像怎么说都是错的，要是把路千意说出来，恐怕江韵的怒气会更大。
　　天气热了，贝依晴把长发高高绑起来，露出俏丽的侧脸线条，以及白嫩纤细的脖颈。
　　脖颈上的肌肤也毫无遮拦地一览无遗。
　　就如此刻，江韵正盯着她脖子上的几抹口红看了许久。
　　漆黑的眸子闪着幽深的暗光，谁都不知道她在想着什么。
　　“我记得你的经纪人不涂口红，身上也没有这种昂贵的香水味。”
　　冷冷淡淡的声音用平铺直叙的口气说着这些话，没有任何疑问之意，而是肯定。
　　贝依晴被镇住了，脑中混乱地想起刚才路千意压着她往她身上乱蹭的样子。
　　江韵清楚地看见那双清澈的眸子里涌起无法掩饰的惊慌，一时恨不得将她揉碎了。
　　凉凉的手指勾起贝依晴的下巴，语气颇为亲昵地低声哄道：“我在等你的解释呢，不打算说点什么吗？”
　　贝依晴有些艰难地咽了咽口水，只得硬着头发把刚才扯出来的谎话继续编下去。
　　“是方绪的朋友，对，她和朋友一起喝大了，我去拉她们，不小心让她们蹭到口红了。”
　　贝依晴颤颤巍巍地说完，眼神躲闪，不敢直视江韵那双仿佛能看透一切的黑眸。
　　“朋友？”江韵冷森森地重复道。
　　贝依晴看到她眼里仿佛能吞噬一切的暗黑色，心头发颤。
　　深吸一口气，贝依晴忽然视死如归地抖着手解开了上衣的纽扣，露出大片雪白的肌肤，在柔和的光线中显得莹润光泽。
　　雪白无暇的肌肤上没有任何可疑的痕迹。
　　贝依晴看到江韵微微颦眉，但眼中的凝重消退了不少。
　　“这种事情，我不希望再有下一次。”
　　江韵眸色沉沉地盯着她。
　　贝依晴摇摇头。
　　江韵皱了皱眉，“出去一趟就把自己弄脏了，还不去洗澡，是等我帮你吗？”
　　贝依晴噌地站了起来，慌不择路地冲进浴室里。
　　方才形势严峻，贝依晴几乎是逃一样地冲了进去，于是，洗完澡之后，发现没带换洗衣服。
　　贝依晴擦干身上的水渍，扯下一条大毛巾裹在自己身上。
　　拿起刚换下的衣服，一股混杂着酒气和香水的味道冲鼻而来，贝依晴差点被熏得想吐。
　　终于体会到刚才江韵靠近她身上闻到这股复杂的味道的心情。
　　算了，刚洗干净身子，再穿这个怕是又得重新洗一遍。
　　贝依晴贴到浴室门边侧着耳朵听了一会，卧室内很安静，什么声响都没有，估摸着江韵可能应该睡着了，毕竟她忙了这一整天的，早该累趴了。
　　于是，悄悄地，拉开一丝门缝，打算偷偷看一眼卧室的情形，可惜这个角度看不到床那边。
　　贝依晴咬咬牙，猛地拉开门，冲了出去。
　　江韵原本靠在床头看书，听到动静抬头，便看到贝依晴裹着一条大毛巾就出来了。
　　这段日子，贝依晴虽然瘦，但是该长肉的地方一点都不含糊，此时贴身裹着一条大毛巾，将身上玲珑有致的曲线完全勾勒了出来。 
　　“过来。”江韵的嗓音有些低哑。
　　贝依晴怔了一下，原地踌躇了一会。
　　“我先去换衣服。”
　　“过来。”江韵又重复了一遍。
　　贝依晴趿拉着步子挪到床边。
　　江韵伸手一拉，贝依晴便直直栽进她的怀里。
　　勾起贝依晴的下巴，眸光灼灼地看着她，低低一笑：“检查看看……”
　　这一夜检查，贝依晴第二天就睡到了日上三竿，还没醒。
　　突然一阵响亮的电话铃声聒噪地响起，特别刺耳，刺得贝依晴脑仁疼。
　　从被窝里伸出一手，在床头柜上扒拉一阵，凭着手感抓起了手机。
　　闭着眼睛划拉一下。
　　电话里即刻传出一个元气满满的声音。
　　“嗨，依晴，早啊！”
　　这个声音有些熟悉。
　　贝依晴睁开一丝眼缝瞄了一眼，是个陌生的电话号码。
　　“早，你是哪位？”
　　带着浓浓睡意的声音沙哑慵懒。
　　“我是你言大哥，这么快就忘记人家了，好桑心！”
　　贝依晴：“……”
　　满脑子的瞌睡虫被这个突如其来的意外电话全吓跑了。
　　“对了，依晴，你今天有空吗，有件事情想拜托你帮个忙。”
　　尚言最近出了一首原创新歌，首发就冲上新歌人气排行榜把榜首，上榜时间和人气都创出了新记录。
　　今天本来安排好要拍新歌MV的，剧本和场地都提前准备好了，就等着人齐了开工。
　　结果原定的MV女主临时出了意外，不能来了，但是场地和工作人员都定下了，今天要是拍不成，又是一笔不小的损失。
　　所以，他们想尽量找个合适的人顶替这个女主。
　　尚言第一个想到的人选竟然是贝依晴，于是就给她打电话了。
　　“你觉得我可以吗，我没什么名气，资历也不高。”
　　贝依晴有些犹豫，她记得往常尚言的MV女主都是有些来头的，要么就是崭露头角的新秀，要么是某个方面特别优秀并且被媒体认可的实力派。
　　目前贝依晴虽然有不少好的资源，但基本都在拍摄和录制阶段，《烟雨庭》也没正式开播，所以，她还没有什么能让大众认可的作品，要担任尚言新歌的MV女主，她觉得什么底气。
　　但是，尚言的看法却出乎她的意料。
　　“你可以啊，你的外形和气质都很符合我的新歌，而且，MV的女主也不一定要很有名气的人哦，之前有一个超模就是拍了我的MV才红起来的，依晴，你也可以的。”
　　天王的新歌MV女主，确实是一个极大的诱惑，贝依晴也很心动。
　　点击率和人气度随时秒杀一部大制作，时间短，见效快，简直是新人火速提升知名度的捷径。
　　各个娱乐公司每年为了捧新人都免不得削减脑袋往尚言跟前凑，就为了在他MV里有个露脸的机会。
　　现在有这么好的机会送到贝依晴的面前，令她有种不真实的感觉。
　　“你跟你的经纪人商量过了吗？”
　　尚言的经纪人萧立方，是圈内屈指可数的金牌经纪人，手腕极高明，从运营到推广包装无一不精，不夸张地说，尚言能有今时今日的地位，萧立方功不可没。
　　他们两个可以说是相辅相成，互相成就了彼此。
　　贝依晴觉得换MV女主这件事，尚言的经纪人或许更有发言权，以萧立方专业毒辣的眼光，更能做出理性的判断。
　　“商量过啊，他也觉得你的形象OK哦。”
　　尚言说话总是这么没心没肺，天大的事情到了他这里都变得无足轻重一般。
　　贝依晴有些无语，所以，他们的重点就是只关心形象问题吗。
　　“可是。”贝依晴斟酌一下措辞，委婉地说道：“我的风评不是很好。”
　　就怕连累了天王的口碑。
　　“没事，不就是网上打打嘴炮，这种事天天有，也没有谁会真的在乎，咱们当艺人的，最重要是能够拿出优秀的作品，堵住悠悠众口，改变大家对你的看法。”
　　简单的一席话，最纯朴的道理，只有尚言这种经过了高低起伏，站上高峰的人才能轻易说出来。
　　贝依晴加入魔力节目组之前，为了防止出现在烟雨剧组里无知被动的情况，专门上网查阅了其他三位常驻嘉宾的演艺经历。
　　而尚言年纪轻轻就出道了，至今已有八年，刚开始的时候，他也经历过全网黑的低谷期，后来萧立方接手他的工作，打了一个漂亮的翻身仗，从此尚言就像开了挂一样，疯狂收割粉丝和流量，连连推出惊艳世人的作品，最终成就了如今的地位。
　　现在的尚言，已经是金刚不坏之身，再也没有任何流言诋毁能够损伤他。
　　因为，五亿粉丝天团，是一个很可怕的存在，强悍的战斗力令人闻风丧胆，胆敢出言挑衅的人，最后都被灭得渣都不剩。
　　贝依晴认真地考虑了一会，最后道：“你们那边要是觉得可以，我就没有问题。”
　　“太好了，依晴，你要是方便，现在就过来摄影棚吧。”尚言的声音听上去很高兴，似乎是解决了一件大难题。
　　

　　☆、第 80 章

　　挂了电话之后, 尚言很快发了定位过来。
　　贝依晴看了一眼信息，给他回复了一个OK的手势。
　　退出尚言的聊天界面，发现还有一条未读信息。
　　【千千依意】：依晴, 我昨晚跟老袁说好了, 第四期节目提前一天开工，你就放心去准备参加电影节吧。[比心.jpg]
　　贝依晴看到路千意的信息，想起她昨晚喝醉酒干的缺德事。
　　好端端的让她蹭了几道口红, 还有一身香水味, 回到家还让江韵堵了个正着。
　　差点就被江韵毁尸灭迹了。
　　贝依晴想了想, 回她一条信息。
　　【棉花兔】：你知道自己昨晚喝醉了吗？
　　信息发出以后, 贝依晴就丢开手机, 以最快的速度梳洗整理自己, 急匆匆地赶着出门。
　　刚冲出到客厅却被陈妈拦住。
　　“贝小姐你这么急着去哪呀, 喊司机了吗，江总交代下来，出门一定要叫上司机接送。”
　　贝依晴愣了一下，昨晚江韵好像是说了一句。
　　她的原话是：“你要是不喜欢老梁接送，我就给你换人，换到你满意为止。”
　　言下之意是，去哪都得跟着她的人，要是贝依晴拒不合作, 她就会毫不犹豫地把梁伯炒了。
　　到时候还不知道会换个什么样的人过来。
　　贝依晴揉了揉额角，无奈打了电话通知梁伯来盘江大厦的门外等她。
　　陈妈守着贝依晴打完电话，又笑道：“贝小姐还没吃早餐, 过来吃点东西吧，司机还有一会才能到呢。”
　　贝依晴虽然心里着急，但是现在也只能耐着性子等梁伯来接。
　　左右没什么事, 便跟着陈妈到餐厅里吃点早餐。
　　不知道梁伯是不是提前接到通知做准备了，贝依晴的电话打出去没多久，他就到了楼下。
　　贝依晴正在咬着一只白胖胖的雪莓包，收到梁伯的信息后，立刻就出去了。
　　等电梯的时候，陈妈还追了出来，塞了一杯豆浆给贝依晴。
　　“贝小姐吃饱点，别饿坏了。”
　　“谢谢陈妈。”
　　贝依晴接过豆浆就进了电梯。
　　走到外面，香槟色的车子就停在几步远的地方。
　　贝依晴的时间很紧，几步冲过去，上车就让梁伯去摄影棚。
　　尚言在电话没有催她，但是让她有时间就马上过去，说明他那边的工作安排也很紧张，耽搁久了不太好。
　　说到底，这次是她平白捡来的大便宜，还是天王巨星的新歌MV女主，作为一个没什么资历的新人，应该表现得积极一些。
　　一到摄影棚，贝依晴就先进去了，方绪那边不顺路，只能自己打车过来。
　　进到棚内，就见到很多人在四处忙碌，场地已经基本布置妥当，大概就等主角到位了。
　　贝依晴转了一会，才在一个休息室里找到尚言。
　　室内还有萧立方，和另外两个人。
　　尚言见到她推门而入，惊喜地站起来，招呼道：“依晴，你来了，快过来，咱们正在看剧本，待会就开拍了。”
　　贝依晴走过去，尚言便向她介绍了另外两个人，一个是本次MV拍摄的导演，另一位是编剧。
　　他们递给贝依晴一本剧本，薄薄的，更电视剧那种砖头厚的剧本不能比。
　　得益于之前拍戏的经验，贝依晴对这种简单的剧本很快就熟悉了。
　　编剧在一旁跟她一一讲解，关于这段故事的核心背景和理念。
　　当方绪找过来的时候，贝依晴已经对整个MV的拍摄有了大概的了解。
　　导演要去外面安排一下，尚言把化妆师叫进来，给贝依晴上妆。
　　折腾了几十分钟后，贝依晴化好妆，换了衣服出来，尚言和萧立方都看呆了。
　　萧立方打了个响指，酷酷地说道：“就她了，就是这个感觉。”
　　尚言也满意地点点头，脸上挂着灿烂的笑容。
　　这首歌讲述的是一段青涩的花季之恋，MV的男女主角需要呈现出学生时代的青春美好。
　　贝依晴一头海藻般的长发披散下来的时候，有一种精致的绝色之美，当她把那头长发高高绑起，露出清丽动人的轮廓，白得透明的肌肤像被精心呵护的婴儿一般，纯洁美好。
　　当贝依晴慢慢走到导演面前的时候，导演竟然呆了两秒，仿佛看到故事里的女孩走了出来。
　　白腻无暇的皮肤美得发光，精致小巧的五官，纤合度，修长柔美的青黛下一双大眼特别有神，像秋天的湖水清澈婉转，仿佛多看一眼就会沉溺其中。
　　“好，这位女主好！”
　　导演回过神，连声叫好，脸上神色也放松了一些，暗暗地舒了一口气。
　　本来约定的女主临时有事放了大家的鸽子，一整个早上大家的情绪都有些低迷，一切都准备好了，就缺了主角。
　　现在看到化好妆的贝依晴，导演竟然有种因祸得福的感觉，单从外形和气质来说，贝依晴比原定的女主还要好一些。
　　导演心头淡定下来，便催着大伙搭好摄影机准备开拍了。
　　一个上午过去了大半，在蓬里拍几个小片段，下午还要去拍外景，时间很紧。
　　贝依晴拍过姜成初的片子，再来拍这种几分钟的MV小片段，就显得游刃有余轻松许多。
　　情绪和表情的拿捏都比较到位。
　　导演连着夸了好几次。
　　反倒是亲自上场演男主的尚言，对于演戏不太在行，好几次NG都是因为他。
　　不过他是老大，在场没有人敢批他，大家都堆着笑闹一闹就过去了。
　　导演对于尚言的表演没有太多要求，他是歌王，只需要露个脸就有无数人尖叫着舔屏了。
　　唱歌已经是登峰造极，也没有人会去刻意抠他的演技。
　　上午摄影棚里的拍摄如期完成，大家都松了一口气。
　　吃完午餐后，摄影组就转移阵地去踩好点的郊外拍外景。
　　一片绿草如茵鲜花烂漫的小坡上，青涩纯朴的少年少女在花间漫步、嬉闹、拥抱。
　　少年踩着脚踏车，载着心爱的女孩，迎着天空上的骄阳放声大笑。
　　两个人的脸上都挂着灿烂美好的笑容。
　　最后的片尾，美丽青葱的小草坡一切如旧，却只有女孩孤身一人，倚在生锈的脚踏车旁，轮廓美好的侧脸只剩下黯淡神伤。
　　最后那个镜头，导演最上心，怕贝依晴拿捏不好，演不出来。
　　整个故事的情感核心就在最后，内心情感的流露，不仅仅要演技，还需要足够的人生的阅历才能体会。
　　导演看着贝依晴涉世未深的模样，很是担忧。
　　但是，真正拍的时候，却出乎他的预料。
　　那种刻骨伤痛的感觉，隔着摄像机都能感同身受。
　　导演抖着手，兴奋地大喊：“卡！过了过了，完美，非常棒！！”
　　夕阳西下，霞光铺满小草坡的时候，大家都一边欢呼着，一边麻利地收拾东西。
　　MV的拍摄圆满结束，晚上订好了包厢，大家一起去放松一下。
　　贝依晴立在草坡上，清风徐徐吹过，拂起耳边的碎发。
　　那辆脚踏车停靠在一块灰色的岩石上，被夕阳的光芒染成粉红色。
　　贝依晴小时候也有一辆粉红色的脚踏车。
　　那时，一群孩子在一起骑车，贝依晴笨手笨脚，总是学不好，最后还摔了一跤，摔破了膝盖。
　　江韵走过来把她抱到车后座上坐好，然后骑着那辆粉红色的脚踏车带她在小区内兜了一圈。
　　回去以后，上药的时候很疼，不过江韵连着几天都骑着脚踏车带着她出去兜风，她又开心了起来，连膝盖上的那点疼痛也不那么明显了。
　　“依晴，走啦，吃饭去！”
　　身后，尚言在喊她。
　　贝依晴转过身，应了一声，再看一眼安静地靠在岩石边的脚踏车，便头也不回地走了。
　　出来拍外景为了跟大家一起行动，贝依晴坐了尚言的车，让梁伯先回家，晚上再来接她。
　　萧立方在水云间定了一间大包厢，大家坐了一大桌，席间气氛很热情很随和。
　　尚言私下一点巨星架子都没有，跟谁都能闹到一块去，至于萧立方，摘下墨镜后，剑眉星目的样子依旧是酷得不像话。
　　吃完晚饭，大家又提议去KTV劈酒。
　　房间都订好了。
　　结账之后，大家又浩浩荡荡地转移阵地。
　　走出水云间的时候，贝依晴的手机响了。
　　是梁伯打来的，说江总来水云间接她。
　　贝依晴愣了一下，转头看了看附近的路，十几米外一处比较暗淡的位置，一辆黑色的车子低调地停在那里。
　　贝依晴抿了抿唇，转头跟走在身边的尚言告别，她不去KTV了。
　　尚言听说她不去，有些可惜，他就是想着大家一块去玩玩放松一下。
　　挽留几句无果，尚言笑笑，跟她挥了挥手。
　　“后天见。”
　　贝依晴呆了一会，才想起他说的是魔力大挑战的录制。
　　临走的时候，尚言突然凑上来，附在她的耳边鬼鬼祟祟地说道：“记得带糖果。”
　　然后便飞一般地跑开，回到萧立方的身边若无其事地笑着。
　　贝依晴站在门口，看着他们陆续上车离开了，才慢慢地往黑色车子走去。
　　拉车门，一眼便看到江韵冷艳的侧脸，心里有些发怵。
　　刚坐好，江韵的声音不冷不热地响起：“那些就是剧组的人？”
　　“不是。”贝依晴想了想，还是如实说道：“是今天临时安排的，拍了一个MV小短片。”
　　“刚才跟你说话的人是谁？”
　　

　　☆、第 81 章

　　贝依晴转头看着江韵五官美艳但面无表情的侧脸, 暗叹，这世上不知道尚言的人，大概也只有江韵了。
　　“他是一位歌手。”贝依晴含蓄地答道。
　　江韵转过头, 黑暗深邃的美目深深凝视着她。
　　“如果你还想好好拍戏, 就注意点，你知道我最讨厌什么。”
　　贝依晴清澈明亮的眸子定定地看着她，车厢内陷入短暂的沉默。
　　车外飞掠而过的霓虹灯照在两人的脸上, 映出斑斓的色彩。
　　眼看她们又将陷入冷硬的僵持中。
　　贝依晴忽然眉眼弯弯地笑了：“我知道。”
　　江韵眸中的冷霜缓和了一些。
　　“如果我不来接你, 你是不是又要跟那些人去喝酒？”
　　“你怎么知道……”不假思索的话脱口而出, 贝依晴有些懊恼地捂住了嘴巴。
　　江韵冷哼一声：“听到的。”
　　贝依晴估摸着应该是经过江韵车旁的工作人员说的, 恰好让她听见了。
　　“我本来就没打算去。”
　　贝依晴依旧端着笑眯眯的模样, 坚决否认了江韵的猜测。
　　江韵督了她一眼, 没再说话。
　　显然对贝依晴的回答持有保留态度。
　　贝依晴收起笑意, 暗暗吐了一口气，刚才真让江韵说对了，她要是不来，就跟着尚言他们去玩了。
　　大家相处的气氛很融洽随和，尚言又特别好说话，贝依晴想着过去玩一会再走也未尝不可。
　　结果就在门口见到了江韵的车。
　　还好没有去成。
　　不然，江韵又要发飙了。
　　江韵似乎很不喜欢她在外面喝酒。
　　昨晚闻到她身上一点酒气都能发火。
　　不对，重点好像是路千意抹上来的口红和香水味。
　　贝依晴这时才猛地想起早上还在跟路千意发信息来着, 后来忙着去拍MV了，一直没看过手机，不知道路千意有没有什么信息。
　　这么想着, 忍不住想看一眼手机。
　　刚拿出手机，余光瞟到旁边的江韵，又放下了。
　　还是不要在她旁边看信息比较好。
　　“想不想出去玩玩？”
　　一直望着窗外的江韵忽然回过头来问道。
　　贝依晴惊讶地看着她, 不太明白她的意思。
　　“去前面的酒庄。”江韵对司机吩咐道。
　　“是。”
　　下了车，贝依晴看着面前的华园酒庄，有点懵。
　　“你要喝酒吗？”
　　江韵红唇一弯，笑容有些神秘：“带你出来玩玩。”
　　贝依晴：“家里也有很多酒……”再说喝酒有什么好玩的？
　　“不一样。”
　　江韵似乎心情很好，牵起贝依晴的手大步往酒庄里走去。
　　大堂的柜台前站着几个人，似乎正在核实房间。
　　江韵牵着贝依晴走过去。
　　那群人刚好转身，打了个照面，贝依晴见到路千意的时候，手脚都不自然地僵硬了。
　　尤其是被江韵牵着的手，在众目睽睽之下，仿佛握着一块洛铁一般烫手。
　　江韵却没有任何的不自在，反而冲路千意笑着打了个招呼。
　　“小路总，又见面了，真巧。”
　　路千意的视线从贝依晴的脸上缓缓移到江韵身上。
　　有些僵硬地扯了扯嘴角。
　　“想不到江总也在这里。”
　　这个时候，路千意的身后走出一个挺着啤酒肚的中年男人，满脸堆笑地向江韵伸出一只手。
　　“哎呀，这不是江总吗，幸会幸会，想不到竟然能在这里见到您啊。”
　　江韵微微一笑，也伸出与他回握一下。
　　“许总，幸会。”
　　江韵忽然转头看向路千意，意味深长地笑道：“小路总是在酒庄订了房间吗，我正愁着订不到房呢，要是不介意，不如我们也一起？”
　　“好啊，江总肯赏脸真是求之不得！”
　　路千意还未开口，旁边的许总就一脸谄媚地应了，巴结的意图不能更明显了。
　　路千意看了一眼贝依晴，最终什么都没说，沉着脸带头走进去。
　　众人刚落座，服务员就把提前醒好的红酒端了出来。
　　本来路千意和许总是有一项合作要谈的，现在多了个江韵，反而不好开口了。
　　大家坐着虚情假意地客套了一番。
　　端起酒杯，许总格外殷勤地凑到江韵跟前敬酒，还顺便跟江韵身边的贝依晴也碰了一下杯。
　　许总这么做本来没什么特别的意图，既然出来玩，大家都懂那点礼数，跟江总的女伴碰一下杯，都是看在江总的面子上，客套一下。
　　但是，许总这么碰了一下贝依晴的杯子，现场气氛顿时僵硬了。
　　贝依晴本就不喜欢喝酒，进来前也没想过要在这里喝酒，但是现在有人碰了她的杯子，依着社交礼仪，这杯酒似乎不得不喝了。
　　她正看着手里的酒杯为难。
　　路千意走了过来，从贝依晴的手里抽出杯子，笑道。
　　“许总，这一杯我敬你吧。”
　　许总脸色僵了一瞬，随即很快反应过来，堆着笑脸，乐呵呵地说道：“多谢小路总赏脸！”
　　说完他就先干为敬了。
　　路千意也仰头将杯子里的酒一饮而尽。
　　只剩下江韵杯子里的酒还好好的一滴未动。
　　刚刚路千意靠过来的时候，江韵敏锐地留意到路千意身上的香水味和口红的色号，跟昨晚贝依晴身上的一样。
　　漆黑的凤眸危险地眯了起来。
　　江韵看着路千意冷冷地一笑，缓缓地倾斜酒杯，喝下一大口酒。
　　然后抬手扶着贝依晴的后脑勺，出人意料地亲了上去。
　　慢慢地将口中的红酒渡进贝依晴的嘴里。
　　贝依晴本来被江韵这么突然的举动吓到了，还当着路千意的面，用这种暧昧的方式灌酒。
　　酒精的味道刺激着她的口腔，几乎要岔气了。
　　红艳艳的酒液顺着嘴角缓缓淌下，看上去有几分难以言述的妖冶性感。
　　路千意的眸光慢慢暗沉下去。
　　偏偏江韵还挑衅般地睨了她一眼。
　　路千意气得双眼发狠地瞪着她，几乎能喷火。
　　一旁的许总被江韵豪放的行为惊呆了，谁能想到那个一脸冰冷，除了冷笑就是面无表情的江韵竟然会这么狂放的一面。
　　江韵放开贝依晴的时候，两个人的唇上都沾染了红色的酒液，还有斑驳混淆的口红。
　　明晃晃的暧昧之色刺得人眼睛发疼。
　　贝依晴在江韵当众亲上来的时候就全身僵硬了，又被灌了一大口酒，酒精刺激着敏感的味蕾，直冲头顶，很快便有些熏熏然的醉意，双目也变得迷离。
　　不知是深吻的缘故还是酒精的作用，贝依晴的眉梢眼角染上一层娇艳的粉色，跟脸颊的粉色相映，分外妖娆。
　　不仅路千意看的移不开眼睛，就连旁边的许总都看呆了。
　　江韵的眼底掠过一抹不喜，抬手轻轻拭去贝依晴嘴角边的红色酒渍，搂着她的腰站了起来。
　　“我们还有事，不打扰你们了。”
　　这话结合着她们刚刚那个亲吻，很容易让人浮想联翩。
　　路千意看得眼睛都冒火了，恨不得立刻上去推开江韵，把贝依晴抢过来。
　　偏偏江韵搂着贝依晴走到门边的时候，还特意回头对许总说道。
　　“许总，有什么好的项目大家一起做，欢迎来江氏，我一定给你更多的优惠条件。”
　　说完，潇洒地转身走了。
　　这个晚上对于许总而言简直是惊喜连连，那个向来高傲对自己不屑一顾的江韵不但跟他干杯，还客客气气地邀请他去江氏谈生意，最重要的是，她还许诺给他更好的优惠条件。
　　许总的企业不大不小，只是在某个领域有一两项突出的技术，像他这样的企业，如果能搭上江氏的大船，未来就是前途无限啊。
　　许总还沉浸在巨大的惊喜中没回过神，路千意已经丢下他追了出去。
　　在大厅里，路千意拦住了江韵和贝依晴的路。
　　江韵微微挑眉：“小路总这是做什么？”
　　“你要带她去哪里？”路千意捏着拳头，尽力压抑胸间的怒火。
　　“这不是明知故问吗，你觉得我应该带她去哪里。”江韵淡淡的说道，脸上一副理所应当的样子，相当的欠扁。
　　“放开她。”
　　江韵把贝依晴楼得更紧了些，抬起下巴，一脸倨傲地说道：“她没跟你说过我们的关系吗，还是你在自欺欺人，自作多情。”
　　路千意气得浑身发抖，却说不出一句话。
　　江韵冷冷一笑，将柔若无骨地靠在她身上的贝依晴横抱起来，大步走了出去。
　　路千意死死地盯着她们渐渐远去的背影，如果眼神能杀人，江韵早就被她的目光射成了筛子。
　　路千意平静下来后，便意识到那个该死的江韵就是故意来膈应她的，还顺便跟她抢生意！
　　虽然许总不是很重要的合作伙伴，但是江韵这么明目张胆的抢人就是让人吞不下这口气。
　　她就是故意的！！
　　贝依晴喝下的酒其实也不是很多，就是被江韵灌了一大口。
　　但是今天拍了一天MV，还跑了几处地方，早就累得不行，趁着一点酒意，睡着就再也醒不来了。
　　江韵叫不醒她，只好把她抱回床上好好躺着。
　　今天，本来没有计划要去酒庄的。
　　只是路过华园酒庄的时候，刚好看到路千意走进去，心念一动，就带着贝依晴过去了。
　　她就是去给路千意添堵的。
　　却没想到在路千意的身上闻到昨晚的香水味，还有那个碍眼的口红。
　　她几乎当场就妒火中烧了。
　　看来贝依晴和路千意两个私下交往甚密。
　　江韵坐在床边，盯着贝依晴毫无防备的睡颜，冷冷地眯起眼睛。
　　路千意要是敢来跟她抢人，那么，她也不介意给路家的生意添添堵，让那两兄妹忙得焦头烂额，再也没有空闲来纠缠贝依晴。
　　……
作者有话要说：　　一直酸爽不能停

　　☆、第 82 章

　　贝依晴这一夜睡得特别安稳, 一个梦没做，睡到了大天亮。
　　吃完早餐以后，接下来的时间没什么安排, 就坐在客厅的长绒地毯上背靠着沙发看剧本。
　　《红尘愿》是当下一部热门小说改编的, 路千意就是看中了小说的IP热度，果断买下了版权。
　　由于小说里一些武侠元素难以真实呈现，改编剧本时候, 就往网络剧的方向去整改了。
　　原小说的死忠粉很多, 自从传出小说版权被卖之后, 书粉们就在网上讨论主角的人选和形象问题。并且强烈表示, 如果女主形象气质不符合原著, 就给寄剧组□□。
　　女主穆燕燕是一位仙气逼人, 不食人间烟火的女神, 同时又有俏皮可爱的一面，这两种不同的性情作风，最难处理，稍有不慎，就要崩了。
　　贝依晴越看越觉得压力大，头一次担纲女主角，她也不希望演崩了。
　　所幸邱至山对剧本有细致的分析，并且把他对女主的理解分析都写了出来, 甚至在某些剧情里，特定的心理变化都有详细分析。
　　贝依晴不由感叹，邱至山真的是对这部剧寄予厚望, 背后所付出的努力更是难以想象。
　　有了邱至山的分析备注，贝依晴对于女主燕燕的又有了更深一层的理解，穆燕燕的形象在她的脑海里也更加丰满立体。
　　贝依晴认认真真地看了一天剧本, 也被故事所吸引，尤其是结局那里，男主欧阳玉为了救回濒死的穆燕燕，费劲一身修为，折损了几十年的阳寿。
　　欧阳玉和穆燕燕在一处世外桃源两厢厮守，度过最后的十年。
　　贝依晴被这个结局感动得流了一会眼泪，差点就陷了进去。
　　心有触动，忽然涌起一股强烈的念头，一定要将燕燕演好了。
　　江韵回到家的时候，贝依晴还未从这种情绪中抽离出来。
　　江韵一进屋便见到贝依晴泪流满面的样子，吓了一跳，以为她出了什么事情。
　　转眼看到铺满一地的剧本和资料，才明白过来。
　　叹了一口气，抽出一张纸巾，轻轻地替她擦干脸上的泪水。
　　过一会，贝依晴回过神来，看到坐在身边的江韵，不明所以的眨了眨眼。
　　“你怎么在这里？”
　　江韵抬手揉揉她的头发，轻声道：“我不在这里，应该在哪里？”
　　贝依晴又眨了眨眼睛。
　　半晌，如蒙着一层雾气的水眸骤然收缩，顷刻间雾气散去，眸底清澈纯净。
　　“江……姐姐？”
　　听到她的这声轻唤，江韵觉得心头酥酥软软的，情不自禁地将她搂进怀里。
　　贝依晴在她的怀里安安静静地呆了一会，小声道：“我饿了。”
　　江韵抬头看了一眼墙上的挂钟，晚上十一点半。
　　贝依晴几乎没有吃宵夜的习惯，现在却说饿了。
　　江韵思索一下，柔声道：“你想吃什么？”
　　贝依晴侧头想了想。
　　“想吃乌冬面。”
　　江韵拿过手机准备打电话，忽然一只纤纤玉手拦住她。
　　“我要出去吃。”
　　贝依晴靠在江韵的怀里，微微仰脸，清澈的眸子一瞬不瞬地看着江韵。
　　江韵无法拒绝这样的贝依晴，尽管她不知道哪里可以吃乌冬面，还是带着她出门了。
　　时间太晚了，江韵没有叫司机，而是去了地下停车场，开出一辆纯白色的劳斯莱斯珍藏限量版。
　　开出马路之后，纯白的车子在路边慢慢地滑行，一边寻找附近的面馆。
　　“去学校的后门。”
　　驾驶座上，贝依晴突然说道。
　　江韵一怔，虽然贝依晴没说是什么学校，但她就是知道贝依晴想去的是她们高中念的那间贵族学校。
　　江韵踩深了油门，高速驶向芝林高校。
　　到了芝林高校后门，旁边那条绿树林立的小街旁，果然有一间乌冬面馆。
　　江韵以前没见过这间店，应该是在她毕业以后才开的。
　　接近十二点的深夜，这家面馆竟然还灯火通明地开着门。
　　她们走了进去，空荡荡的面馆里只有一桌客人。
　　贝依晴在柜台前熟练地点了两碗乌冬面。
　　江韵想说她不吃，但是督了一眼贝依晴认真的样子，又把嘴边的话吞了回去。
　　贝依晴领着江韵在一张靠窗的桌子前坐下。
　　很快热腾腾的面条就上来了。
　　隔着面条上迷蒙的热气，贝依晴对着江韵笑了一下，眉眼弯弯的，甜美可人。
　　“这个很好吃，早就想叫你来了。”
　　她的意思是说，几年前，这家面馆开了以后就想和江韵一起来。
　　江韵愣了很久，眸色复杂暗沉。
　　然后，贝依晴再也不说话了，拿起一次性筷子慢慢吃面。
　　吃了一半，贝依晴从碗边抬眼看着江韵。
　　“你为什么不吃？”
　　江韵这才拿起筷子慢慢吃。
　　面条没什么特别之处，可能是在特殊的地方，跟特殊的人一起，江韵竟然吃得津津有味。
　　吃完面回到家，贝依晴洗漱完很快就入睡了。
　　第二天坐飞机去录制魔力大挑战。
　　经过客厅的时候，贝依晴忽然记起答应尚言带糖果的事，便绕进厨房，把陈妈藏在冰箱里的巧克力糖果统统带走了。
　　下机后，又在机场出口见到尚言，趁着萧立方不在，偷偷塞给他一大把巧克力糖果，把他乐得眉开眼笑。　　
　　接下来的两期节目录制都比较顺利，红尘剧组也在按部就班地准备开机事宜，贝依晴一有时间就看剧本，看角色分析，日子过得充实自在，一眨眼，小半月就过去了。
　　第四期魔力大挑战录制完成后，贝依晴和方绪已经提前订好了机票，连夜飞去法国巴黎。
　　十二个小时的航程，当飞机徐徐降落在巴黎机场的时候，头顶上的天空漆黑沉寂。
　　由于时差的关系，她们下午从国内坐上飞机，来到巴黎看到的却是一片浓稠的黑夜。
　　凌晨时分，夜色最深，这座浪漫美丽的国际都市也陷入了深眠。
　　夏夜的风沁人般的微凉，贝依晴和方绪站在机场外的路边等车。
　　忽然，一声响亮的喊声，吸引了贝依晴的注意。
　　“依晴，在这里！”
　　贝依晴寻声望去，见到一个熟悉的身影，不由愣住了。
　　那个染了一头淡金色碎短发的人不就是柏为，左耳上两颗银色耳钉映照着路边的灯光熠熠闪亮，辉映着脸上灿烂的笑容，更加耀目。
　　她还是那个样子，比男生更帅气，比女生更秀美。
　　贝依晴看到她的那一刻，心间一暖，莫名有些感动。
　　柏为站在几步开外，笑着向她招手。
　　贝依晴忍不住跑了过去，扑进了她的怀里。
　　柏为面露惊讶地愣了一下，转瞬笑得更灿烂了。
　　“怎么样，见到我是不是好感动，想我了吗？”
　　贝依晴抱了一会，离开她的怀抱，扬起笑脸。
　　“想。”
　　相隔半年，再次见面，贝依晴发现自己比想象中的更加想念她。
　　柏为是她进入娱乐圈后交到的第一个真心的朋友，也是第一个志趣相投，无话不谈的知己。
　　想当初，在烟雨剧组里，她一没经验，二没准备，还是最迟一个进组的演员。
　　那时候她连女三号的角色性格都把握不好，曾经一度想罢演。
　　是柏为领着她往前，教会她演绎角色的技巧和心得，说柏为是她演艺路上的引路人，一点都不为过。
　　如今在巴黎的机场外再见，竟像是认识了数十年的老朋友他乡重逢一般的感觉。
　　柏为摸摸她的脑袋，脸上的笑容温暖柔和。
　　“坐这么久飞机，累了吧，我带你们去吃东西。”
　　贝依晴的行李箱在后面的方绪手里推着，柏为走过去接过来，一边推行李，一边问她们想吃什么。
　　“不是叫你不要出来接机吗，这么晚了。”
　　“没事，反正我也睡不着，正好出来接你，你在这里人生地不熟的，万一让人骗走了怎么办。”
　　“……我又不是小孩，你这样明目张胆地出来，不怕狗仔跟拍吗？”
　　柏为咧嘴一笑：“我只是出来接个机，再说这么晚了，都回家抱女朋友了，国外的狗子没这么敬业。”
　　贝依晴也笑了，忍不住调侃道：“还是国外自由啊，晚上出来偷情都没人管。”
　　柏为看着她，暧昧地眨眨眼：“我们现在算是偷情吗？”
　　贝依晴笑着打她一下，啐道：“嘴贫！”
　　柏为也笑了起来，边笑边说：“就你刚才那么激动地跑过来抱我，要是放在国内，那还不是实锤了。”
　　贝依晴有些不好意思地红了脸，好久没见到柏为，刚才确实有些激动了。
　　柏为见她害羞了，大笑：“逗你的，在法国，你就是当街亲我一口人家都不当回事的。”
　　是这个理，法国还流行着吻礼，总之，在这个崇尚自由，民风开放的国度里，抱抱亲亲都不算个事。
　　确实不必放在心上的。
　　说话间，大家来到柏为的车边，把行李放好之后，就上车了。
　　贝依晴和柏为有聊不完的话题，就坐到副驾座上去了，方绪一个人坐后排。
　　巴黎的夜生活也很丰富，光看那些二十四小时的快餐店就知道了。
　　折腾到大半夜，贝依晴和方绪都累了，也没有胃口吃太多，柏为带着她们就近去了一间快餐店随便吃点东西，然后去酒店入住。
　　“早点休息，好好睡一觉，明天起来敷个面膜，拾掇得美美的，晚上带你惊艳红毯。”
　　柏为语气轻松地调笑。
　　“好，等着我亮瞎你们的眼球。”
　　贝依晴豪气地回怼，潇洒地挥挥手，便进了酒店电梯。
　　柏为站在原地，一直看着电梯电子面板上的数字不断变动，最后停在第九层。
　　琥珀色的眸子，看着那个定格的数字，变得深邃无比。
　　“你终于来了。”
　　她低声地说着这句话，片刻后，转身离开酒店大堂。
　　

　　☆、第 83 章

　　贝依晴录了大半天节目, 又赶着飞机来到巴黎，时差还没调过来，早就得撑不住了。
　　到了房间之后, 随便洗洗就倒在床上蒙头大睡。
　　一直睡到早上十点, 才终于被一通电话吵醒。
　　“依晴，醒了吗，要去试一下裙子和造型了, 不然会赶不上晚上的电影节哦。”
　　柏为温和的声音传出来, 贝依晴才想起今天的重要任务, 猛地从床上坐了起来。
　　以最快的速度冲进卫生间洗漱, 换好衣服, 和方绪搭电梯下到酒店大堂的时候, 柏为已经等在那里了。
　　柏为先带她们去吃早餐, 然后去了一条铺着青板石的街道，街边整齐的路灯造型别致，很符合巴黎浪漫雅致的格调。
　　她们走进一间门面高雅的店铺。
　　一进门就有人热情地向柏为打招呼。
　　“来啦，吉米在楼上等你。”
　　一个妆容艳丽的法国女人走上来跟柏为抱着，亲昵地贴一下脸蛋。
　　然后柏为便径直带着贝依晴和方绪走上一道旋转型的楼梯，上了二楼。
　　这里摆放着很多人造模特，还有偌大的衣柜，挂满了眼花缭乱的礼服长裙。
　　在这些造工精致的裙子之间有一个短发烫卷的男人。
　　“嘿, 吉米，我来了。”
　　柏为跟他打招呼，口气随意熟稔。
　　吉米从裙子堆里直起腰, 转头看过来。
　　“哈罗，柏为，这位美女是你朋友吗？”
　　吉米看到柏为身边的贝依晴, 眼睛发亮，毫不掩饰赞美之意。
　　贝依晴微微一笑：“你好，我叫贝依晴。”
　　“噢，依晴小姐，你好。”吉米说着，又转向柏为，情绪有些激动。
　　“真人比照片漂亮多了，那条裙子就是为她而生的，我有信心，一定能火！”
　　柏为轻笑的样子帅气迷人。
　　“希望如此。”
　　吉米走到一个大柜子前找出几条裙子，其中一条深蓝色的单肩阔摆纱裙尤为引人瞩目。
　　这条圈子上镶满了碎钻，在深蓝的底色上，熠熠生辉。
　　吉米满脸期待地将这条裙子递给贝依晴。
　　“试试看。”
　　当贝依晴从试衣间里出来的时候，所有人都看呆了。
　　吉米发出一声惊叹，柏为的目光定定地粘在贝依晴的身上，方绪的嘴巴张成了O型。
　　贝依晴在镜子前转了一圈，有些不确定地问道：
　　“怎么样？”
　　柏为最先反应过来，笑道：“很棒，很漂亮！”
　　吉米握着小拳拳，兴奋地嚷嚷：“就是这个感觉，依晴小姐，你的气质跟这条裙子很合适，我衷心建议你选择这一条。”
　　虽然吉米为贝依晴准备了几条裙子备选，只有这条深蓝色的碎钻裙子是柏为特意请巴黎的著名设计师为专门定制的，花费心思和价值都不是其他的裙子可以相比的。
　　方绪走到贝依晴身旁绕了两圈，叹道：“就这件了，既漂亮时尚又有气质，你穿上它，简直就是仙气飘飘啊！”
　　仙气飘飘，贝依晴认识方绪以来，头一次从她嘴里听到这么高的评价。
　　顿时就决定用这条裙子了。
　　其实她的心里也很喜欢这条裙子，点缀在深蓝色布料上的碎钻，像夜空中闪耀的繁星。
　　夜幕降临的时候，这座拥有美丽传说的城市，如同上帝精雕细刻的艺术品在黑夜中绽放出夺目迷人的光芒。
　　一年一度的国际盛典，法国巴黎电影节也随着夜色的来临而渐渐拉开帷幕。
　　精心布置的场地外铺着华丽的红色地毯，数不清的专业摄影机和摄像头早早在红色地毯的两侧占领了位置。
　　很多常年行踪飘忽难得一见的大师站在这条红色地毯附近认真专注地调试镜头，随时准备好在电影节开始后，用胶卷留下最珍贵最美好的瞬间。
　　在当今这个科技高速的时代，更新迭代如同走马观花一般的数码产品早就取代传统的胶卷相机，但是大部分摄影大师最钟爱的依旧是胶卷相机，通过那一卷薄薄的黑色胶片展现出来的层次感和画面感，是数码相机无法比拟的。
　　一声惊喜的尖叫，随着第一辆豪车缓缓抵达红地毯，更多的顶级豪车一辆接着一辆排着队徐徐到来。
　　现场的气氛异常热烈，来自全球各地的影帝影后，穿着最华丽的衣服，打扮得性感撩人，风姿卓约地行走在艳红的地毯上。
　　等候了半天的摄影师们像吃了兴奋剂一样，不停地摁压快门，摁得手指都快抽筋了，也丝毫不能减缓他们的热情。
　　这个时候，嘉宾们已经来了大半，兴奋的摄影师经过一轮疯狂的抢拍也渐渐冷静了下来，开始珍惜所剩不多的内存或胶卷。
　　一辆暗蓝色的加长宾利停了下来，车头扬起翅膀的金色立体车标尤为醒目。
　　这辆全球限量的豪车吸引了很多人的注意，大家都在猜测从车上下来的会是哪位影帝影后。
　　车门打开的时候，已经有摄像头对准了即将下车的人。
　　来人身材瘦削，高瘦个子撑起一套暗蓝色的女士西装，显得特别洒脱俊逸，她在众多摄像头的面前毫无压力地抬手撩了一把淡金色的碎发，然后掉转脚步，绕到车子的另一边，彬彬有礼地打开车门。
　　所有人都伸长了脖子，好奇的张望着，能让柏为这般礼遇地从车上牵下来的是什么人。
　　柏为的家族内有不少在娱乐圈中混得有头有脸的大佬，近几年，很多人陆续转移到国外发展，其中还有不少举足轻重的大人物。
　　这一届的巴黎电影节，主办方的委员长，就是柏为的亲舅舅。
　　这事圈内人都知道，虽然没有人明着议论，暗地里都认为柏为这次能入围最佳女主角，必然是借了她亲舅舅的光。
　　众人一晃神的功夫，柏为已经牵着车内的人徐徐走来。
　　当她们踏上红地毯的那一刻，场中的摄影机整齐划一地对着她们，闪光灯疯狂地闪烁，摄影师们开始控制不住地猛按快门。
　　贝依晴从没经历过这种阵势，被那片海洋一般的闪光灯晃得眼睛都花了，根本看不到路。
　　身边的柏为察觉到她的不适，拿起她的手，放在自己的臂弯上，带着她慢慢走上红地毯。
　　那一身深蓝色缀满碎钻的长裙首先成为全场瞩目的焦点。
　　而裙子的主人，贝依晴那头海藻般漂亮浓密的长发，被吉米精心梳理成一条又长又大的辫子，发顶微微隆起，刘海也用发胶处理过了。
　　为了与这条美丽的裙子搭配，吉米在贝依晴的头发上洒了闪闪的银粉，还在那条大辫子上点缀着碎钻和小花。
　　精心调整的妆容，美得不似凡人，缀着碎钻和小花的大长辫搭在白皙瘦弱的肩上，与裙子上的钻石相互辉映。
　　从她的身上，仿佛看到了天上人间，大海星辰。
　　饶是见多识广的摄影师们都忍不住惊叹，抽气声此起彼伏。
　　而她身旁的柏为，本该是全场焦点的最佳女主候选人，在这个女孩的光芒之下，却显得低调了些。
　　柏为穿的一身女士西服，线条利落贴身，造型别出心裁，渐变色的设计也令西服多了一些层次感，领口和袖口的位置同样镶嵌了一些碎钻，与贝依晴身上的长裙像是巧妙搭配的情侣装。
　　一对璧人相携缓步走在红毯之上，是一份惊艳了时光的美好，这个晚上，再也没有比她们更耀眼更登对的组合。
　　走到一半的时候，终于有人忍不住，提出单独给贝依晴拍几张照片。
　　柏为欣然一笑，松开贝依晴的手，站开了几步。
　　贝依晴有些紧张，但是柏为给了她一个安抚的笑容，小声在她耳边说道：“就当作在摄影棚里。”
　　眼前大片的闪光灯，根本看不清摄像机背后的人，贝依晴反而平静下来了，把这些来自全国各地的摄影名师，当作冷冰冰的机器。
　　自在从容地露出恰到好处的笑容。
　　贝依晴和柏为一路上，三步一停地走完了红毯。
　　等在尽头的主持人见到她们有些兴奋。
　　柏为在法国的影视圈内也很有名气，不仅仅是因为她的演技有灵性，还因为她是圈内有名的女同，当年她和导师之间的恋情也是闹得轰轰烈烈，人尽皆知的。
　　现在柏为参加电影节，还带了一位漂亮的女伴，主持人不由多想了一些。
　　采访的时候，见缝插针地抛出几个暧昧的问题，探究柏为和贝依晴的关系。
　　可惜这些问题都被柏为轻描淡写地化解了，只强调贝依晴是一位“很重要的朋友”。
　　红毯尽头主持人的问答通过全球卫星进行实时直播，国内的直播平台上，对于贝依晴和柏为的议论也异常激烈。
　　屏幕上的弹幕，从她们出现开始，疯狂暴涨。
　　――这是哪位下凡的仙女，太美了，闪瞎我的钛合金狗眼！
　　――她们就是《烟雨庭》的男二和女三啊，这是怎么走到一起的。
　　――这对神仙CP我磕了，简直太养眼了有没有，而且柏为还那么nice！[爱心.jpg]
　　――支持唯情CP，砸锅卖铁也要磕！！
　　――贝依晴我爱你！！好美啊！！！
　　……
　　直播上一片热闹沸腾，新闻媒体也没有闲着，在巴黎电影节现场拍下的照片，已经发回来，编辑一下就能发稿了。
　　柏为和贝依晴进入会场之后，找到自己的座位坐了下来，安静地等待晚会开场。
　　八点整，优雅的音乐渐渐停下，一位身材高挑，穿着拽地裸色抹胸长裙的女主持走到台上。
　　女主持生动有趣的言谈中，宣布电影节晚会正式开幕，今晚将逐一公布各项大奖的得奖名单。
　　“你会紧张吗？”
　　晚会开始后，观众席上的灯光都暗了下来，各位巨星影帝影后都被这片黑暗笼罩，谁都看不见谁，也无需再端着一脸假笑演戏。
　　贝依晴附到柏为的耳边，悄声问了一句。
　　柏为转头看她，轻轻一笑。
　　左耳的两颗钻石耳钉在黑暗里闪烁着细微的光芒。
　　为了配合今晚的服饰，她特意把平时的银色耳钉换了下来，戴上这两枚钻石耳钉。
　　柏为也学着贝依晴的样子，附到贝依晴的耳边小声道：“不紧张。”
　　贝依晴眨眨眼，似是有些不解，一双澄净的眸子在幽暗的环境中闪着动人的光华。
　　柏为勾唇笑道：“我心态好。”
　　本来她就没期望这次能拿到影后的奖杯，这才是她的第一部电影，她还有大把机会努力，并不急于一时。
　　贝依晴也跟着笑了，像两个偷吃了糖果的小孩子，默契地相视一笑。
　　这时舞台上开始一段节目表演，她们重新坐直了身板，认真地看着台上。
　　最佳男主角和最佳女主角的得奖，作为压轴，留到最后揭晓。
　　随着前面的奖项逐一揭晓，《五月》作为入围的影片竟然出乎意料斩获了几大奖项。
　　最佳题材影片、最佳编剧、最佳导演。
　　这些奖项的收获，往往预示着最终的最佳女主角得主。
　　贝依晴不止一次地转头看向柏为，美丽的大眼里闪烁着亮晶晶的光彩。
　　柏为被她的样子逗笑了，忍不住逗她：“我要是得奖了，你会陪我一起上去吗？”
　　贝依晴惊讶地张着嘴巴：“不，这不可能！”
　　柏为耸耸肩，颇为失望地嘀咕：“那也没什么意思。”
　　“什么？”
　　“一个奖杯也没什么特别的。”
　　柏为再次抬头看向舞台，脸色平淡。
　　最佳男主的名单已经公布，由一位法籍男演员捧走了奖杯。
　　终于等到最佳女主角的揭晓。
　　这一刻，贝依晴紧张得两只手都不由自主地绞到了一起，心情简直比她自己参赛更激动。
　　柏为留意到她的紧张，抬手轻轻覆在她紧握的两只手上，正要说话，突然，台上的主持人大声喊出柏为的名字。
　　明亮的白光打在柏为的头顶，镜头对准了她的正脸放大，全场的目光都不约而同地凝聚到她的身上。
　　柏为迅速调整脸部细微的表情，弯唇露出一个帅气迷人的笑容。
　　在法国这里，柏为的外型和风格很受大众欢迎，当她露出标志性的笑容时，场内立刻兴起一阵骚动。
　　柏为站起来，迈着潇洒又不失优雅的步伐走向舞台。
　　女主持满脸欣喜地牵起柏为的手，把她拉到身边，亲热地问了几个得体又有趣的问题。
　　“仅凭一部荧屏首秀处女作成为最年轻的巴黎电影节影后，可以跟大家分享一下此时此刻的感受吗？”
　　柏为勾唇一笑，目光移到台下的某一处，温和低醇的声音缓缓说道：
　　“当然，感谢《五月》的导演和所有工作人员，这部影片能有今日的荣耀离不开大家的努力，另外，感谢每一位支持我的粉丝，还有一位特别重要的朋友，感谢她今天愿意来陪伴我度过这个重要的时刻，她是我的幸运女神！”
　　这个时候，现场镜头极有灵性地转向台下的贝依晴，放大的美颜在荧幕上停留了足足一分钟。
　　一旁的女主持欲言又止地笑着，有些问题几乎脱口而出，又顾虑着场合，最后只是挂着一脸得体的微笑将这位新晋影后送下舞台。
　　至此，这一届的电影节晚会也到了尾声。
　　柏为得奖的消息立刻上了头条。
　　跟风议论的人也各持己见。
　　有人暗讽柏为靠内部关系拿奖，但是大部分人都表示支持和祝福。
　　毕竟《五月》的高额票房和号召力摆在那，谁都否定不了。
　　贝依晴也因为这次在巴黎电影节的红地毯上高调亮相而大出风头，收获了无数赞美，可以说是一鸣惊人。
　　某权威的巴黎时尚杂志甚至将贝依晴称为最美丽东方面孔。
　　国内的风评也是清一色的赞叹夸耀，惊为天人。
　　偶尔有人提起半年贝依晴和柏为在片场传出的绯闻，但很快就被压了下去，翻不起一星半点的浪花。
　　参加完活动，贝依晴也很累了，柏为便直接送她回酒店休息。
　　临走前，柏为约她明天去外面玩玩，难得过来一趟，急匆匆地离开就太可惜了。
　　贝依晴想了想，欣然同意了。
　　她刚录完一期魔力大挑战，还有几天空闲时间，《红尘愿》虽然也是这两天开机，但是邱至山知道她在录节目也没有追得太紧，所以，她的时间还是比较充裕的，完全可以留下来和柏为玩一天。
　　回到酒店房间，换下礼服，卸妆拆掉发型，再去洗澡出来，整个人仿佛都快累垮了。
　　方绪从外面买了宵夜回来给她。
　　为了保证穿上礼服的最好效果，贝依晴中午只吃了几口三明治，就一直没吃过东西了。
　　现在是又饿又累又困。
　　吃宵夜的时候，贝依晴拿出手机看了一眼，发现手机信息快炸了。
　　上百条未读信息。
　　所有新加的好友，工作群里的同事，全都给她发信息，夸她祝福她的都有。
　　倒是路千意没有发来任何信息。
　　不过，贝依晴知道，网上的好评如潮就是路千意背后运作的结果。
　　还有江韵也发了一条信息。
　　【江韵】：自己回来，还是我去接你？
　　简单的一句话，贝依晴愣是读出了一层压抑的怒意。
　　今晚的活动之后，网上的粉丝已经把她和柏为凑成了一对CP，还把她们吹成世间绝无仅有的神仙CP。
　　贝依晴猜测江韵看到这些评论还有她和柏为手挽手走上红毯的照片大概会气炸了。
　　以江韵的脾气是最看不得这种新闻的。
　　就算是捕风捉影的炒作也不能接受。
　　在贝依晴看来，江韵那个“接”字跟“捉”没什么差别。
　　想了一会，然后很没骨气地回复一条信息。
　　【棉花兔】：明天早上坐飞机。
　　江韵的信息几乎是秒回。
　　【江韵】：立刻！
　　【棉花兔】：……我好累，休息一个晚上。
　　然后江韵那边就再也没有信息了。
　　

　　☆、第 84 章

　　第二天一早, 贝依晴从酒店离开，发信息跟柏为告别的时候，见到许博远那张冰块脸。
　　许博远还带着两个黑色西装的男人, 这两个是江韵身边的保镖。
　　贝依晴惊讶地看着他们, 说不出话，满脑子都在纠结他们是怎么一夜之间就到了巴黎的，十二个小时的航程啊。
　　许博远似是看出了她的想法, 嘴角抽了一下, 平板无波的声音说道：“电影节一开始, 江总就派我过来了。”
　　闻言, 贝依晴有点心虚地移开了眼睛。
　　“贝小姐, 请吧。”
　　贝依晴只好跟着他们上车离开。
　　车子直达机场的一块空旷之处, 贝依晴正奇怪他们为什么不去买机票, 然后车子就停下来了。
　　许博远带着贝依晴和方绪上了一架私人飞机。
　　飞机平稳起飞，短暂的失重感之后，平静下来。
　　方绪和贝依晴坐在一起，这时凑到贝依晴的耳边小声嘀咕：“江总还真是紧张，出国才一天，就派了私人飞机来接你。”
　　贝依晴忍不住抽了一下嘴角。
　　江韵是生怕她拖延时间，恨不得立刻把她带回去吧。
　　要是等正常航班，许博远他们还不一定能这么快来到巴黎。
　　想到这里, 贝依晴不禁偷偷打量一下许博远的脸色。
　　万年不变的冰块脸上看不出任何蛛丝马迹。
　　当贝依晴的目光第五次扫过去的时候，许博远终于忍不住开口：“贝小姐有事请说。”
　　贝依晴愣了一下，有些不好意思地忸怩了一下。
　　就在许博远忍不住额角抽筋的时候, 贝依晴终于慢腾腾地说道：“她，是不是很生气？”
　　“嗯。”许特助依然言简意赅。
　　贝依晴默了一会，似乎有些不知所措。
　　许博远又冷冰冰地补充一句：“贝小姐最好在下机前想出一个完美的解释。”
　　这话虽然说得有点冷, 但已经是许博远对她最大程度的关照了。
　　就他出门前那会，江韵盯着平板电脑上那些登对的画面，还有屏幕上为唯情CP打CALL的弹幕，那张脸黑的，连他看了都怕。
　　贝小姐要是不能好好解释这件事，那他只能默默为她点一根蜡烛了。　
　　回到哦迹已经是半夜了。
　　江韵这么晚也没睡，盘江大厦三十一层上仍亮着灯光。
　　贝依晴远远瞟了一眼楼上的灯光，不禁缩了缩脖子。
　　许博远带着她上到三十一层，看着她进了屋，才离开。
　　贝依晴换好鞋，扫了一圈客厅，最后在书桌那边看到江韵，她正在看一叠厚厚的文件。
　　贝依晴慢慢地走过去，在书桌前站定，看了一眼江韵没什么反应的脸。
　　小声说道：“我回来了，姐姐。”
　　“许博远不过去，你是不打算回来了。”江韵冷哼道，声音比任何时候都更冰冷无情。
　　“没有，我说了搭早上的飞机的。”
　　江韵没有说话，两人之间便陷入了一段沉默。
　　贝依晴想了想，记着许博远在飞机上说的，要给一个合理的解释。
　　“我这次去巴黎只是出席了电影节。”贝依晴琢磨着开口解释，“他们都说，去走一次红地毯可以提高人气，还能提升国际知名度，是很多人求都求不来的机会。”
　　“所以，只要有机会，不管是谁邀请，你都会飞奔着去！”
　　江韵的话咄咄逼人，一双凤眸冷冷地盯着她。
　　贝依晴被她的眼神看得浑身发冷，一时不知哪句话说错了，犹豫着说道：“柏为，只是朋友，没有其他的……”
　　“你们两个都凑成一对CP了，还穿情侣装走红毯，不知道的还以为你们这是走婚礼流程！”
　　江韵大声说话的样子真的很吓人。
　　贝依晴瑟缩一下，有些委屈地眨了一下眼睛。
　　“那是别人乱说的，她都否认了。”
　　江韵推开椅子站了起来，怒视着她，良久才缓缓说道：“你要是闲着无聊，我把星美送给你，随你怎么折腾。”
　　这话把贝依晴惊呆了，一整个星美，那是娱乐圈的半壁江山啊。
　　江韵默默地看着她的反应，过了一会，又道：“前提是，你必须立刻退出娱乐圈，从此再也不参加那些乌糟事。”
　　乌糟事……
　　听着江韵的形容，贝依晴心里升起了一股无名火，她正正经经、全心全意做的事，在江韵的眼里就是不堪一提的乌糟事。
　　而且，她也不稀罕什么星美，本来就是为了以后跟江韵划清界限才这么努力拍戏的，怎么可能还接受星美。
　　贝依晴扁着嘴巴一声不吭。
　　江韵看着她那副冥顽不灵的样子，气不打一处来，越过她往大门外走去。
　　“砰”的一声巨响，江韵摔门出去了。
　　她怕再留在家里会忍不住把贝依晴掐死。
　　简直气死人！
　　贝依晴回头看着紧闭的大门，吐出一口气，慢慢地走回房间。
　　这两天她也累得够呛，飞来飞去，还要赶着时间参加电影节，从出道以来，好像还没有过这么累的时候。
　　进去浴室随便洗个澡，出来便趴到床上去睡着了。
　　醒来的时候，没有看到江韵，不知道她昨晚出去还有没有回来过，不过陈妈倒是来了。
　　一大早就忙活着做早餐。
　　见到贝依晴出来，还笑着跟她说话。
　　贝依晴心情不是很好，回答的时候也有些敷衍。
　　陈妈大概看出她有些心不在焉，也就不再多话，伺候她吃完早餐，又去忙着准备午饭了。
　　贝依晴精神恹恹地，坐在地毯上看剧本。
　　邱至山在群里问她有没有时间去剧组，昨天就开机了。
　　贝依晴迟迟才回复说没空。
　　昨晚跟江韵闹得那么僵，现在还不知道江韵准备怎么收拾她，暂时还是先在家里安分两天比较好。
　　过了一会，尚言发来一个视频。
　　是他们一起拍的新歌MV，已经剪辑好了，今天凌晨发布的。
　　贝依晴点开视频从头到尾认真看完，MV的画面感比想象的好多了，剪辑的节奏感也很好，令人看着很有感觉。
　　四分钟不到的MV，由始至终把浪漫唯美贯彻到底。
　　尚言又把MV发布的平台网址发给她。
　　贝依晴点进去的时候，已经有几十万个点赞，上百万转发。
　　而且这个趋势还在快速增长。
　　评论区里一律都是赞叹舔屏和啊啊啊。
　　前天，贝依晴走了一趟巴黎电影节的红毯后，大家对她的评价都不一样了，仿佛身价和地位都在一夕之间提升几个等次。
　　尚言的粉丝看到爱豆新歌MV的女主是她，也没有什么反感的情绪出现。
　　相反，在越来越的点赞声中，贝依晴的人气又提高了不少。
　　她的个人微博一直是方绪在打理，昨天一下飞机就放上了巴黎走红毯的短视频，以及一些精心挑选的照片。
　　现在又放上和尚言合作的MV视频。
　　贝依晴的微博热度迅速上升，粉丝以肉眼可见的速度递增。
　　到了下午的时候，粉丝数量已经翻了几倍。
　　最高兴的大概就是方绪了，一整天都盯着微博，光看着上面不断上升的粉丝数值，乐呵呵地笑个不停。
　　到了晚上，筹备已久的魔力大挑战第三季的第一期，也在各大平台上线了。
　　贝依晴刚从巴黎电影节回来，还获得外媒的广泛好评，档次顿时就提高到国际上去了，加上和尚言合作的MV造势，大家都想借着这股东风再上一个台阶。
　　于是，《烟雨庭》官博也买了热搜，宣布明天在视频APP和电视台同步播出，提前约定大家不见不散。
　　就连《红尘愿》也不甘人后地提前发布了定妆剧照，大肆庆祝一番剧组开机的热闹，算是提前拉了一波热度。
　　各方的借力炒作，同时也把贝依晴推上了一个前所未有的高度。
　　目前，她的身价几乎直逼一线小花。
　　方绪的电话都快被打爆了。
　　拍广告的，商演的，甚至还有拍杂志封面的邀约，争先恐后地涌上来。
　　光是接电话都接到手机没电。
　　看着笔记本上满满的行程安排表，方绪兴奋得一夜睡不着。
　　不过，贝依晴那边就不是这么轻松愉快。
　　晚上看到江韵黑沉沉的脸色，贝依晴一整夜都在提心吊胆的睡不着，就怕一觉醒来，江韵把她封杀了。
　　江韵一直没有和她说过话，直到第三天早上，贝依晴要飞去另一个城市录节目了，在机场里，贝依晴发了一条信息给江韵，告诉她，自己要去录节目。
　　江韵也没回复。
　　贝依晴去录第五期节目的时候，节目组里的人对她特别客气，有个别嘴巴比油滑甚至还喊她贝姐，当着面把她夸得天花乱坠，好像天仙降世一样，把贝依晴弄得都不好意思了。
　　倒是尚言和季含对她一如既往的亲切，对于她最近的风头正盛也是毫不吝啬的夸赞了一番。
　　他们的话略带调侃地说出来，贝依晴反而觉得容易接受一下，没有那么突兀和夸张。
　　最奇怪的是阮爱莉，从第一期节目之后，见到她虽然没有再冷嘲热讽，只冷飕飕地瞪她两眼，但是如今看到她，脸色却变得有些阴沉，清明的双目泛着冷光，也不知道她在盘算什么。
　　贝依晴被阮爱莉阴森的目光瞪得头皮发麻，但是人家没有做出什么过激的行为，她也不好平白去质问，不然就真的变成她在持宠而娇跑到前辈面前耍大牌了。
　　第一期的节目上线之后，收视率比预期的好，甚至超过上两季的单集点击率，观众也对贝依晴好评不断，都说她一个新人懂礼数低调不争不抢，好感直线上升。
　　袁志英也算是放下了心头大石。
　　果然选在那个时机上线最是合适，不仅为节目增加点击，还摆脱了当初选中贝依晴当常驻嘉宾而引起的诟病。
　　第五期录制的时候，袁导心情好，大家干活也轻松很多，很顺利就完成了录制任务。
　　回到哦嫉氖焙颍本来贝依晴应该直接去红尘剧组了，他们已经正式开拍，而她这个女主角也不能再拖着迟迟不现身。
　　一共二十八集的网络剧，穆燕燕的戏份占了大半。
　　但是去剧组之前，贝依晴要先去一趟千盛传媒。
　　最近几天，方绪接到很多商演活动的邀请，但是她们比较经验不够，眼光也不够毒辣，仔细考虑了一下，决定找路千意商量一下，接下来的工作应该怎么安排。
　　也不是她有事只回想到外公司的人，只是星美娱乐一直对她的事情不闻不问，而且根据以往的交涉，她也不认为星美的人会真心为她以后的发展做考虑，想来想去，还是找路千意最靠谱，贝依晴的心底也放心些。
　　进了千盛大厦的大堂，前台小姐立即满脸笑容地迎出来，主动带贝依晴搭总裁的专用电梯上去。
　　这都是小路总身边的大秘书杜晶晶亲自吩咐的。
　　现在贝依晴的身份已经不同往日，应该稍微避避嫌，让办公楼里的人看到她三翻四次地过来找小路总不太妥当，毕竟人多口杂，到时候传出点什么风言风语也很难控制。
　　小路总事事为贝依晴考虑周到，必然不会希望看到有不利于贝依晴的传言出现。
　　贝依晴直接来到路千意的办公室门前，还是杜晶晶亲自替她敲门，把她请进去的。
　　路千意见到她很高兴，不由又提起她在巴黎电影节上一战成名的光辉事迹。
　　贝依晴最近走到哪都能听到有人说到这件事，不免有些尴尬。
　　无奈地看了路千意一眼，求饶道：“你就放过我吧，这件事都快过去半个月了，你还说。”
　　路千意笑了：“行吧，那你想说什么，先听你的。”
　　贝依晴也不绕弯，开门见山地把来意说清楚了。
　　路千意托着下巴，想了一会，认真地分析道：“你的人气最近升得很快，距离一线只有一步之遥，就差一部好的作品了，而这个时候最不能大意，更加不能急功近利，否则就会功败垂成。”
　　路千意拿起茶几上的咖啡喝了一口，垂着眼眸继续说道：“商演先别接，都是搞一些小噱头的商业活动，消耗的是你的人气，但是对你的未来没有任何好处。”
　　“如果有好的广告倒是可以接一两个，但是广告的挑选需要很谨慎，要是随便挑了没信誉的商家，随时会赔上你的名声。”
　　“那怎么办，我和方绪都不会筛选。”贝依晴耷拉着脑袋，有些沮丧。
　　路千意看到她这副无助可怜的模样就不忍心，干脆道：“你让方绪把所有的合作邀请整理成表格发给我，我替你把关。”
　　贝依晴猛地抬起头，双眼发亮。
　　“你是认真的吗，小意，有你帮我，我就什么都不担心了！”
　　路千意看着她缓缓地笑了：“当然，我说过，一定帮你走到最高的位置。”
　　“对了，还有一件事。”
　　路千意补充道：“电视剧什么的也别急着接，我会给你挑选一部好的剧本，现在你先把主意的精心放在《红尘愿》上，拍好了这部戏，说不定能赶上年末的新月金奖最佳女主角评选。”
　　“不可能吧！”贝依晴忍不住惊呼。
　　路千意深深地看着她，认真地说道：“在这个圈子里没什么不可能的，只要你足够努力。”
　　“可是，《红尘愿》只是一部网络剧。”
　　路千意微微挑眉：“网络剧拍得好，评分不会比大制作差。”
　　贝依晴有些意外，也有些惊喜，在此之前，还没想过，有一天能距离那个位置那么近。
　　路千意看着那双清澈明净的眼眸闪动着美丽的光彩，份外动人。
　　她忽然想问一问，一个埋在心里很久的问题。
　　“依晴。”她唤了一声，犹豫着终于还是说了出来。
　　“你跟柏为是什么关系？”
　　问出口之后，路千意的心跳瞬间凌乱了，她不知道该不该这么问，是否适合在这个时候问出来，她更怕，听到的答案是自己无法接受的。
　　贝依晴听到这个问题明显有些意外，怔愣了几秒，才应道：“朋友啊，以前在烟雨剧组里认识的。”
　　“你们，以前就传过，关系不一般。”路千意含蓄地说道，短短几个字，却说得无比艰难。
　　

　　☆、第 85 章

　　贝依晴噗嗤一笑, 一双明亮的眸子弯弯的，像一对月牙。
　　“那些媒体说的也能信吗，我们早就辟谣过了, 只是大家都不当回事罢了, 可是我们能怎么办，嘴巴在别人身上，别人爱怎么说我们也没办法。”
　　说着, 竟然有些唏嘘, 不由叹了口气：“该辟谣的辟谣, 别人信不信也由不得我们控制。”
　　路千意一颗高高悬起的心脏终于落了实处。
　　虽然她现在应该表现得稍微沉重些, 显得对贝依晴的心情感同身受, 但她却无法控制嘴角翘起的弧度。
　　那是偷了腥的小猫, 得意甜蜜的笑意。
　　“依晴, 不要想太多，这些事情暂时对你没有什么影响。”路千意顿了一下，补充道：“你以后最好注意一些。”
　　“嗯，我明白的，其实我们只是一块走了一趟红毯，居然就有粉丝把我们组成一对CP了，我都不知道该说什么才好。”
　　对于这件事，贝依晴也很头疼, 江韵还为了这事大发雷霆，并且冷战到现在也没有任何和缓的迹象。
　　不过，她马上要进剧组了, 很长一段时间里，应该都不会见到江韵。
　　“她们只是把你们凑成一对荧屏情侣，最近的年轻人特别喜欢干这种事, 反正也无伤大雅，你不用回应这种事。”
　　“好的。”贝依晴甜甜的笑了，还是路千意最好，有什么烦恼跟她一说，就都解决了。
　　路千意看到贝依晴的笑容，心里也很甜。
　　忍不住便把心里的一个计划也跟她说了。
　　“上次你和尚言拍的MV反响很不错，我打算跟尚言那边沟通一下，看能不能把他请来唱一首歌，作为《红尘愿》的主题曲。”
　　“真的吗？”贝依晴兴奋的像个跃跃欲试小女孩，满怀期待地看着路千意：“他会来唱网络剧的主题曲吗，天王巨星耶！”
　　“先试着沟通一下，万一他答应了呢，要是能把他请来唱主题曲，《红尘愿》的热度又能上一个层次，年底的大奖就多了一层保障。”
　　贝依晴双手捏拳，睁着星星眼，一脸崇拜地看向路千意。
　　“小意，你太棒了，简直就是我的女神！”
　　路千意洒脱地撩了一把长发：“必须的，你早就应该爱上我了。”
　　“那是，我以前怎么就没发现你这么优秀呢。”
　　“你以前眼瞎。”
　　“确实……”不仅眼瞎还心盲，不然怎么就只想着某个人了呢。
　　“你现在悔过自新还来得及。”
　　“嗯，我准备弃暗投明了。”贝依晴认真地说道。
　　路千意眼睛一亮，强调道：“那你要记得来找我，房间一直给你留着呢。”
　　一直守在门外无意间听见这些对话的杜晶晶很惶恐，她现在算不算是间接知道了老板的私人秘密，老板会不会把她灭口了啊！
　　毕竟，刚才老板要她守在门口，目的就是不让别人靠近偷听她们的谈话啊。
　　门口的杜晶晶心里慌得一批的时候，办公室的门忽然开了。
　　杜晶晶条件反射地抖了一下，却见路千意陪着贝依晴一起出来。
　　走到电梯口的时候，路千意转身对贝依晴叮嘱。
　　“出去的时候小心些，现在还不适合让外面的人知道我们的关系，何况你还是星美的人，不要让人发现你来我这里。”
　　贝依晴以及把来时的墨镜和帽子都带戴好了，弯唇一笑：“我知道。”
　　这时电梯门开了，贝依晴脚步轻快地走了进去。
　　路千意隔着徐徐合上的电梯门看向贝依晴，心里有些不舍，每次见面只有几十分钟，都没机会好好说说话，没抱抱没亲亲……
　　刚才一心想弄清贝依晴和柏为的关系，竟然忘记抱一下了，真是失策，唉。
　　杜晶晶不知道自己老板复杂的内心，只看到路千意立在电梯门前，一脸情深款款的模样，暗叹，盯着电梯还能盯出花来了。
　　这个贝依晴果然在老板心里是不一般的，就连以前阮爱莉最得宠的时候，也没见过老板这么上心。
　　杜晶晶正想着，另外一部电梯的门却开了。
　　阮爱莉穿得一身花枝招展地走出来。
　　杜晶晶：“……”果然白天就不能想人，想谁来谁，她都佩服自己了……
　　阮爱莉迈着细白的大长腿跨出电梯，就见到路千意立在这里，不由一喜，脸上的笑容娇俏可人。
　　“意意，你在这里等我吗？”
　　阮爱莉捏着嗲嗲的嗓音，挨到路千意的身边去。
　　尽管上次路千意已经明确跟她断绝关系了，并且叫她不要再出现在自己面前，但她似乎并未放在心上。
　　路千意甩开挂在自己手臂上的那只纤纤玉手，看都不看阮爱莉一眼，径直走回办公室。
　　阮爱莉的脸色青了一瞬，很快又恢复正常，依旧挂着笑脸，追了上去。
　　进了办公室，路千意坐在桌前看文件，阮爱莉扭着身子凑到跟前去，弯腰趴在宽大的办公桌上，微微敞开的领口内，雪白的肌肤若隐若现。
　　“过几天有一个晚会，你带我一起去吧。”
　　对外一直是清纯小仙女人设的阮爱莉，嗲起来真是酥媚入骨，正常人都抵抗不了。
　　但是，路千意却神色淡淡的，没什么回应。
　　阮爱莉趴在桌上，趴到腰背都开始僵硬了，脸色也有些垮。
　　正要放弃的时候，路千意忽然抬起头淡淡地看着她。
　　“我记得我说过，咱俩已经结束了，就不要再来我的面前晃悠，趁我没有把你丢出去之前，请你自己离开。”
　　路千意这话说得是毫不客气了。
　　阮爱莉脸部肌肉都僵硬了起来。
　　她直起身子重新站好，清纯动人的眸子此时布满了狠毒阴沉之色。
　　“那个贝依晴有什么好的，我有哪里比不上她？”
　　贱人今天又来找路千意，她就是收到消息才故意上来的，一出电梯门却见到路千意直愣愣地立在专用电梯前，一脸若有所思的样子，看了就来气，路千意竟然还让那个贱人搭专用电梯，以前是她才有的特殊待遇！
　　阮爱莉说这话也就出出火气，没想过路千意会认真回答，在她眼里，贝依晴哪里都比不上自己。
　　凭她这两年积累起来的人气，和清纯美好的形象，走到哪都有人追捧，那个贝依晴以为走了一次巴黎电影节红毯就能飞上枝头变凤凰了吗。
　　真可笑，谁都能看得出她跟柏为之间的那点事，要不然，凭她的本事永远都没资格踏上那条红毯。
　　“你不是有什么地方比不上她。”
　　路千意淡淡的话音拉回了阮爱莉的思绪，听清楚路千意的话之后，阮爱莉脸上顿时涌起欣喜之色，她就知道，贝依晴怎么可能就把她给比下去，路千意只是贪一时新鲜跟她玩玩的。
　　这几年，路千意身边的女人走马灯似的换了不知多少个，只有她阮爱莉，是留在路千意身边最长久的人，整整两年的时间，在别的女人那里是从未有过的。
　　这一次也不例外。
　　可是，阮爱莉还没高兴两秒，就被路千意接下来的话打下十八层地狱。
　　“不是你有什么比不上她，而是，你跟她没法比，你也不配跟她相比。”
　　冷淡的话语如刀子一般直插阮爱莉的心脏。
　　阮爱莉觉得这一刻她的心脏都无法正常呼吸了。
　　过了许久她才能找回自己的声音，抖着唇，激动地大叫：“她就是一个勾三搭四水性杨花的女人，你们都被她装作无辜的样子骗了！”
　　“你闭嘴，她是什么样的人我最清楚！”
　　路千意从椅子上站起来，怒瞪着阮爱莉。
　　这女人真是越来越不知进退，三翻四次地纠缠也就算了，还跑到她的面前来侮辱贝依晴，真是够了。
　　阮爱莉被路千意暴怒的样子瞪得有些害怕，不禁瑟缩了一下，刚才凶狠的气势也消失得无影无踪。
　　顿时换上一脸委屈的表情，眼泪汪汪的看向路千意。
　　“我，我只是口直心快，以后，你会明白的。”
　　说完这句话，阮爱莉就转身出去了。
　　瞪着阮爱莉离开的背影，路千意恨不得将她从这三十层高楼直直地丢下去。
　　一天的好心情都让她破坏了。
　　贝依晴离开千盛大厦就直接去剧组摄影棚了。
　　前期有一部分镜头在棚内拍摄，然后再去影视城。
　　贝依晴进了剧组就真正忙了起来，剧组的拍摄任务很紧张。
　　现在已经八月，路千意希望《红尘愿》能赶上年底新月影视大奖的评选，算上后期制作以及播出的时间，剧组大概还有三个月时间进行拍摄。
　　好在《红尘愿》集数不算多，而且邱至山为了追求品质，几番修改剧本，以达到剧情紧凑，扣人心弦的效果。
　　而路千意的意思也是，以品质为主，少赚点钱也无所谓。
　　据邱至山说，自从签下贝依晴以后，路千意又花了一笔钱重新定制戏服，包括主角以及配角甚至群演的戏服都焕然一新。
　　摄影棚内的装饰和道具也都换了。
　　可见路千意打算重金打造一部精品IP的决心。
　　穆燕燕的戏服和头饰造型都换了，贝依晴试妆出来，连邱至山都被惊艳了。
　　新造型比当初拍的定妆照美了不止一个档次，邱至山甚至觉得，贝依晴就这么往镜头前一站，什么都不用说，光一个眼神，一个侧影，那就是活生生的穆燕燕从书里走了出来。
　　邱至山的心情难掩激动，他有种预感，这部戏会火，大火！
　　有了最好的剧本，最好的演员和制作班底，邱至山的野心也越来越大，他要打造一款爆剧，红遍大江南北，一鸣惊人。
　　邱至山认真起来，对演员也很严格，甚至要求贝依晴开夜班。
　　每天贝依晴天没亮就被方绪从被窝里挖出来，晚上拍戏拍到凌晨两三点。
　　困和累是一定的，但是，可能贝依晴这次演的是女主角，剧组内的氛围都不一样了，而邱至山也在她的身上花费很多心机，费尽心思地引导贝依晴演出最好的效果。
　　所以，她也没有觉得这样拍戏会很辛苦，反而感到每天过得很充实，再也没有时间去想别的事情，包括她与江韵那段越整理越混乱的关系。
　　《魔力大挑战》的录制仍在继续，贝依晴将近两个月的时间都是在两个摄影组之间回来奔波。
　　随着《魔力大挑战》以及《烟雨庭》的播出，迅速问鼎同类节目热播榜榜首，贝依晴的人气也水涨船高节节攀升，加上路千意精心为她挑选了几个知名品牌代言广告，提高了知名度的同时，也提升了品位和档次。
　　现在她已隐隐有一线小花的态势，微博粉丝早已突破百万，再也不是一年前那个寂寂无名的龙套小透明。
　　近日，经过路千意与乐正义朋的多次协商，终于定下由尚言为《红尘愿》献唱主题曲。
　　尚言知道《红尘愿》是贝依晴主演的大IP网络剧之后，当即决定亲自作词作曲。
　　这条消息一公布，立刻上了热搜第一。
　　又一次为《红尘愿》的预热引来一波关注。
　　在《红尘愿》再次成为网友们谈论的热点话题时，一年一度的中秋节也来临了。
　　每年，这个传统的团圆佳节，总少不了各式各样的庆祝晚会。
　　但贝依晴只是一个演员，而且还没到达那个光芒万丈的高度，各大电视台举办的中秋晚会也轮不到她去参加。
　　所以，中秋这天，贝依晴的行程安排依旧是在剧组里拍戏。
　　就连左桂媛那边，也只能通过视频电话聊聊天，说两句祝福语。
　　时间紧迫，邱至山的压力也很大，整个剧组的人都只能在影视城里度过这个中秋节。
　　作为《红尘愿》的最大投资人，路千意一大早就亲自来探班，还带来很多品牌月饼，水果点心等等，让大家伙在剧组里也一样能享受中秋节的欢乐。
　　另一位投资人，带资进组的公孙义，也在酒店里定了豪华大餐，踩着点送进剧组里，大家一块好好地吃一顿团圆饭。
　　贝依晴吃了很多月饼。
　　路千意特别给她带了一大盒最喜欢的冰皮月饼，还在剧组里待了半天，看她演戏，休息的时候，给她递递水，说说话，一时觉得岁月静好，安恬舒适。
　　到了临近傍晚的时候，路千意还要去参加一个晚会，不得不提前离开。
　　贝依晴送走了依依不舍的路千意，刚往回走了两步，手机铃声又响了起来。
　　拿出手机，却在手机屏幕上看到许博远的名字。
　　贝依晴顿了两秒，才接通电话，许博远冷冰冰的声音便传了出来。
　　“贝小姐晚上是否有空闲时间，江总邀请你参加慈善晚会。”
　　慈善晚会？不会是路千意要去的那个吧，不过路千意没说是什么晚会。
　　贝依晴这么想着，却没有回答许博远。
　　电话那头静默了一秒，许博远的声音又响起。
　　带了一丝哀求：“江总好久没见过你了，心里十分想念你，每天只能通过综艺节目和电视剧看看你的样子。”
　　许博远说这话的时候明显压低了声音，像是怕身边的人听见了。
　　还有，他说的综艺节目和电视剧，难道就是《魔力大挑战》和《烟雨庭》吗。
　　贝依晴觉得有些虚幻，那个从不看电视节目的江韵竟然还看这些？
　　贝依晴没有反应，许博远再接再厉：“今天是中秋节，别人都在家里团圆了，江总孤身一人也很寂寞，借着慈善晚会的由头想请贝小姐出去见个面，贝小姐就给个面子……”
　　那个冷冰冰的许博远竟然能一次性说出这么长的话，并且还有不同的语气变化，真是太不可思议了。
　　

　　☆、第 86 章

　　“我还在剧组里。”
　　贝依晴犹豫了一下, 不知道是不是被冰块一样的许博远这种突然的转变震惊了，还是有着别的情绪。
　　她最后还是说道：“我试一下能不能请假。”
　　贝依晴捏着手机，回到剧组里。
　　公孙义预订的豪华大餐已经送到了, 他正大着嗓门吆喝大家坐到一块吃团圆饭。
　　邱至山在摄像机旁跟副导演说了一会话, 也准备过来了。
　　贝依晴走上去，拦下邱至山。
　　“邱导，我有点事, 晚上能不能请个假？”贝依晴委婉地问道。
　　路千意今天在剧组里逗留了大半天, 几乎是寸步不离地守着贝依晴, 现在路千意前脚刚走, 后脚贝依晴就来请假, 邱至山不禁联想到她们之间可能有什么约会。
　　这种特殊的节日里, 邱至山也不想拂逆了大老板的心意, 于是，他很痛快地点点头，同意了。
　　贝依晴喜出望外地道了谢，转身就要走，却被邱至山喊住。
　　“你，不跟大家一块吃顿团圆饭再走吗？”
　　贝依晴顿住了脚步，有些为难，许博远好像催得挺急, 参加慈善晚会还得先去收拾一下仪容，时间恐怕来不及……
　　邱至山看她一脸欲言又止的为难模样，挥了挥手。
　　“算了, 你去吧，我跟大家解释一下就行。”
　　“谢谢邱导！”
　　贝依晴甜甜一笑，转身飞快跑了出去。
　　许博远已经等在外面了。
　　熟悉的黑色劳斯莱斯安静地停靠在路边, 车门打开的时候，江韵没在里面。
　　贝依晴揪起的心，霎时放松下来。
　　“江总还有事，我先带你去换身裙子做个造型。”
　　许博远直挺挺地立在车旁，一只手搭在车门上，另一只手彬彬有礼地请贝依晴上车。
　　贝依晴点点头，便上车了。
　　距离上次吵架冷战，已经两个月没见过江韵了，现在竟然有些紧张。
　　装潢豪华明亮的店里，造型师地给贝依晴一条纯白色的一字肩长裙。
　　贝依晴换好裙子出来的时候，造型师的眼底划过一抹惊艳的神色。
　　他给贝依晴化了一个精致俏丽的晚妆，一头及腰的长发披散下来，只在耳侧编了两条小辫，令她看上去娇俏可爱。
　　造型师满意地打了一个响指，清声道：“完美！”
　　贝依晴微微弯唇，谢过造型师就出门了。
　　车子一直在外面等着她，然后载着她去了江氏总部的大门外。
　　等了一会，穿着一身黑色长裙的江韵从恢弘的大门里款款行来。
　　上车后，她看着贝依晴微微挑眉。
　　贝依晴抿着唇，小声说了一句：“姐姐晚上好。”
　　江韵满意地勾唇一笑：“乖。”
　　她的手里还拿着一只细绒盒子，将盒子打开，里面平整地躺着一条耀眼的钻石项链，中间坠着一颗湛蓝色的宝石。
　　江韵拿出项链，解开扣子，对贝依晴说道：“头发，撩起些。”
　　贝依晴愣了一下，意会到江韵是要给自己戴项链，脸色泛起一抹微红，但还是依言轻轻撩起背后的长发。
　　江韵捏着钻石项链的两端，环上贝依晴雪白的脖颈。
　　靠近的时候，贝依晴闻到特属于江韵的馨香，心神一晃，竟然有几分恍惚。
　　说不出是怀念还是别的什么情绪。
　　心头一时五味杂陈。
　　江韵给她戴好项链之后，收回手，端详了一番，颇为满意地微微一笑。
　　嫣红的双唇微微一抿的柔和，令贝依晴看得呆了一下。
　　这个笑容，很久没见过了。
　　转过身子，安静地坐好，车内重新恢复了沉默。
　　贝依晴觉得今晚的江韵有些奇怪，好像前一段日子里那个霸道专/制的人是贝依晴自己的错觉一般，江韵又变回了以前住在隔壁的江姐姐。
　　会场外面，江韵牵着贝依晴的手慢慢地走进去。
　　宽敞明亮的大厅内，到处都是衣饰华贵的名人商贾，悠扬的乐声在大厅上空缭绕，厅内气氛正热烈。
　　在慈善晚会正式开始前，正是高贵的宾客们相互交流攀谈的时机。
　　除了某些生意上的合作伙伴，大部分的话题都围绕着今晚的主题，慈善捐款。
　　江韵带着贝依晴走了一段路，跟几伙人简单地打了个招呼。
　　她今晚似乎不打算喝酒，只紧紧地握着贝依晴的手，却不碰服务生端来的酒杯。
　　贝依晴跟着江韵在人群中七拐八弯地绕了一会，便有些眼花了，也不知道走到了什么位置。
　　猛然回头，却见到路千意一脸愕然地立在面前。
　　江韵见到路千意却没有丝毫意外，似乎早就知道路千意也会来参加这个慈善晚会。
　　贝依晴看到她唇边蓄着的那一缕浅笑，开始怀疑她是不是故意拉着自己来堵路千意的。
　　贝依晴看到路千意眼中的震惊和错愕，竟然有种羞愧难当的感觉。
　　刚才还在剧组里和路千意玩闹着，转身就跟着别人来参加晚会。
　　而路千意的身边一个伴都没有。
　　这一刻，贝依晴有种背叛了路千意的情谊的感觉，还站在别人的旁边看着路千意一身失落和孤独。
　　贝依晴用力捏紧了另外那只手，有些恨江韵总是不顾她的意愿操控她的行为。
　　明知道，这种见面是最尴尬的，而江韵却像一个示威者那般高傲地看着路千意难堪。
　　贝依晴用力抽回被握住的手，却被捉得更紧。
　　下一秒，江韵松开她的手，手臂环上她的腰肢，亲昵地贴着她的脸，对路千意笑了笑。
　　“小路总，又见面了，你的女伴呢，听说小路总身边美人无数，我还想见识一下呢。”
　　路千意铁青着脸色，硬邦邦地回道：“我没女伴。”
　　江韵一脸惊讶地挑眉，随即又轻轻一笑，低声道：“那你真可怜。”
　　路千意此时的脸色已经不能用难看来形容了。
　　贝依晴看着这样的路千意，心里也很难过，想上前两步拉起她的手。
　　脚步一动，环在腰上的手臂用力收紧，限制了她的行动。
　　贝依晴抬头疑惑地看着江韵。
　　江韵清冷的眸子里却似燃着怒火。
　　明明是她自己故意来膈应路千意的，现在居然还生气，这是什么道理。
　　没等贝依晴挣开江韵的怀抱，路千意已经离开了。
　　贝依晴放眼在大厅内找了一圈，始终找不到路千意的身影，顿时心里一阵难言的失落。
　　她能感觉到路千意很难过，不知道她是不是独自离开了，在慈善晚会尚未正式开始的时候。
　　贝依晴恼怒地瞪着江韵。
　　“你为什么要这样说她，人家得罪你了吗？”
　　江韵也直直地盯着她，冷冷地问道：“怎么，心疼了？”
　　贝依晴顿时气息一窒，怒道：“不知道你在说什么。”
　　江韵捏起贝依晴的下巴，阴冷地说道：“你可以不知道我在说什么，但你最好搞清楚自己是谁的人，不要到处招蜂引蝶。”
　　“你，简直不可理喻！”贝依晴气愤地骂道。
　　江韵凤眸微眯，冷冷地看着她：“再说一遍，明天就在热搜上公开我们的关系。”
　　“你……”贝依晴眸光震撼地看着她，良久，终于低下头，恢复了温顺的样子。
　　江韵督了一眼她佯装平静的模样，脸上怒色更甚。
　　中秋之夜的慈善晚会，由于这一段小小的插曲，两人之间的气氛冷到了冰点。
　　第二天，贝依晴十点多才回到剧组，而且脸色极差，嘴唇发白。
　　邱至山暧昧的扫了她一眼，竟然说：“依晴，你要是不舒服，可以休息半天。”
　　贝依晴抬眸看了他一眼，摇摇头，便往更衣室去了。
　　邱至山望着她远去的背影，忍不住脑补了贝依晴和路千意昨晚颠鸾倒凤一整夜的情形。
　　只是他却不会想到贝依晴颠鸾倒凤的对象不是路千意，而是江韵。
　　贝依晴的状态不好，连续NG十几次，邱至山脸都黑了，又不敢骂她，只好叫她下去休息，先拍其他人的戏。
　　自从慈善晚会以后，贝依晴很长一段时间没有见过路千意，心里始终觉得自己理亏，也不好意思发信息给她。
　　直到半个月后，尚言把《红尘愿》的主题曲写好了，路千意才约了贝依晴去千盛。
　　进到路千意的办公室，路千意见到贝依晴，脸上笑容依旧不变，热情地迎了出来，丝毫看不出慈善晚会上的那段不愉快留下的任何影响。
　　贝依晴隔了这么久才见到她，忍不住上前抱住她。
　　当时在晚会上，看到路千意那么难过脆弱的样子，贝依晴就想给她一个拥抱，直到现在才补上。
　　路千意在贝依晴的拥抱中微微错愕，稍后，脸上的笑容也真实了几分，灿烂起来。
　　“十几天没见，想我啦？”路千意笑着逗趣。
　　“想啊，老想你了。”贝依晴嘟着嘴巴，软声嘀咕道。
　　路千意的身高比江韵稍矮一些，站着的时候，贝依晴的下巴正好能搁在她的肩膀上，高度刚刚好，很是舒适。
　　路千意察觉到贝依晴情绪不高，心里不免有些怜惜。
　　那天在晚会上见到江韵和贝依晴亲热的举动，她确实是受到了刺激。
　　尤其是看到江韵搂着贝依晴的腰，两个人四目相对的时候，她就再也待不下去了，晚会开始之前就先行离开。
　　她怕再留在晚会上看着江韵和贝依晴亲亲热热的样子，会控制不住自己。
　　但是，现在见到贝依晴，她心里头的一切不快和膈应都消失了，反而有点懊悔，这段时间只顾着自己生闷气了，却没考虑到贝依晴的心情。
　　这时，会客区那边响起两声干咳。
　　一个略带笑意的声音说道：“我在这里是不是多余的，要不要自动消失？”
作者有话要说：　　好喜欢这一章
江总也不是完全不知道依晴的口是心非，大概自欺欺人会上瘾……

　　☆、第 87 章

　　贝依晴进来的时候没留意到这里还有别人, 此时听到调侃的声音，不禁脸上一红，有些尴尬。
　　路千意开放贝依晴, 笑着对坐在沙发上的人说道：“你简直就是超大瓦数的电灯泡。”
　　尚言耸耸肩, 甚至还做了一个鬼脸。
　　贝依晴没想到尚言也在，让他看到刚才抱路千意的一幕，心里有些别扭, 低头跟在路千意身后走过去, 都不好意思抬头了。
　　坐好之后, 尚言拿出几张纸, 上面画着五线谱和歌词。
　　“看, 这是我连日通宵达旦, 费尽心血的成果！”
　　尚言一脸兴奋骄傲抖搂着纸张, 故意放到路千意和贝依晴的面前晃了晃。
　　贝依晴被尚言新创作的主题曲吸引，顿时忘记了刚才的尴尬，伸手把乐谱抢了过来。
　　看了一会，又皱起眉头。
　　“这个五线谱，我不会看，就歌词挺美的。”
　　尚言噗嗤一声，笑了：“能不美吗，我的御用作词人亲自出马。”
　　贝依晴瞪圆了眼睛：“你不是说自己作词作曲吗？”
　　尚言抓了抓后脑勺的头发, 干笑：“呵呵，这个作词还得要专业的才好，我也是为了给你创作出一首完美的歌, 无论是曲子还是词都是最好的！”
　　贝依晴面无表情地看着他：“说得好厉害的样子，我好感动哦。”
　　尚言：“呵呵，没事, 举手之劳。”
　　贝依晴：“其实你就是懒。”
　　尚言长眉一挑：“那是术业有专攻，你懂不懂，我就是音乐方面的天赋特别高，但不代表我的文字造诣也有这么高，不都是为了你的主题曲嘛，好心当成驴肝肺。”
　　贝依晴脸上的神情立刻软了下来，一双澄澈的大眼亮晶晶的。
　　“言哥哥好棒哦，好崇拜你啊。”
　　尚言一头黑线，“请我吃糖果就行。”
　　“好，要多少糖果都有。”路千意忽然插话进来，满口应承了尚言的要求。
　　尚言却转头看着路千意，毫不客气地说道：“我不要你的糖果，我只要依晴的。”
　　路千意也看着他，两个人的目光顿时有些不对劲，隐隐含着某种固执的较量。
　　片刻后，尚言轻轻一笑，抬手熟稔地揉了揉贝依晴头顶的发丝。
　　“在我这，依晴就像个妹妹一样，我跟她志趣相投，感情跟旁人不能比。”
　　贝依晴也笑了，对路千意解释道：“我们一起录了那么久的节目，感情都很好，还有季哥也是。”
　　连贝依晴都这么说，路千意也不好再说什么，扁了扁嘴巴，拿起茶几上的清茶，掩饰性地喝了一口。
　　“对了，依晴，这首歌还有一个特别的地方，我设计了一段副歌，由女声演唱，我觉得你可以试试。”
　　尚言又转向贝依晴，一脸快来夸我的表情。
　　贝依晴愣了：“我不会唱歌啊，而且，还要跟你一起唱，压力太大了。”
　　尚言摆摆手：“没事，咱俩这么熟有什么压力不压力的。噢对，你的声音清甜，没什么杂质，我觉得很适合这首曲子。”
　　贝依晴：“可是，我真的不会唱歌，我觉得很难……”
　　尚言：“怕什么，我教你，亚洲天王亲自教你唱，包会！”
　　贝依晴：“……”
　　路千意也赞成尚言的提议，附和道：“依晴，你就试试吧，有尚言教你，很快就能学会了，而且，和他合唱一首歌，是会上榜的，你的名气又能上升一大截。”
　　“对啊，一段副歌，也不长，你可以的！”尚言眨了眨眼，露出一缕狡黠的笑意。
　　于是，事情就这么定下来了，贝依晴除了要去剧组拍戏以外，还要抽出时间跟尚言练歌。
　　关于贝依晴和尚言合唱《红尘愿》主题曲这件事，邱至山也是乐见其成，十分爽快地调整了贝依晴的安排表，给她腾出时间。
　　时间过得很快，转眼又到了十月底，贝依晴的歌练得差不多了，合唱了不知第几百次之后，尚言终于满意了。
　　主题曲《醉红尘》问世，为了达到提前宣传《红尘愿》的目的，路千意和邱至山商量后决定，率先发布主题曲。
　　尚言的新歌，必然又是一轮爆炸性的热度。
　　而《红尘愿》的拍摄也到了尾声，就差后期的剪辑整理了。
　　路千意甚至已经开始跟各大视频平台商议《红尘愿》的播出档期。
　　一切都在按部就班地进行。
　　《醉红尘》的推出也很顺利，推出当夜就上了新歌榜的榜首。
　　贝依晴在《醉红尘》里副歌的演唱也是恰到好处，声音甜美，清透空灵，获赞无数。
　　甚至有人专门把贝依晴唱的副歌剪辑出来做彩铃。
　　另外还有尚言唱的主旋律，一首《醉红尘》最少剪辑出三个版本的彩铃。
　　贝依晴第一次出歌，被网友评为天籁之音，惊艳了世人，一时间大街小巷全是《醉红尘》的旋律和贝依晴的声音。
　　除了微博粉丝大幅上涨之外，竟然还有唱片公司来找方绪，想给贝依晴出唱片。
　　这个时候，一直对贝依晴不闻不问的星美也打电话来了。
　　说公司正在给她物色合适的新歌和制作人，并且保证会尽最大的能力为她筹备新专辑。
　　贝依晴想不到和尚言唱了一首歌会引出这么大的连锁效应，不禁有些无奈，她没有专门学过声乐，当初就《醉红尘》里那一小段副歌都是反反复复练习了上万遍的，还有尚言在一旁不断纠正和亲身示范，最后才能唱出这样的效果来。
　　她并没有因此就觉得自己可以独立唱下一首完整的歌。
　　而且，经过将近一年的磨练，她对演戏颇有心得，也渐入佳境，所有，她更希望能够专注于演戏这件事情上。
　　贝依晴委婉地拒绝了公司的好意。
　　电话那头的人不仅没有丝毫退让，反而强硬地说道：“录制专辑的事情已经在加紧筹备了，老板很喜欢听你唱歌，请你认真对待。”
　　挂断电话后，贝依晴很久都回不过神来。
　　星美的老板，不就是江韵……她也听了《醉红尘》吗。
　　这段时间，要说热搜上风头最盛的人，除了贝依晴再也没有其他，就连尚言的消息都只能挂在她的名字下方。
　　《红尘愿》刚刚杀青，又传出贝依晴要录制新歌专辑的消息，刚从红尘剧组出来又关进了练歌房闭关。
　　其实，唱歌这件事，贝依晴觉得完全是赶鸭子上架，红尘剧组的杀青宴结束，星美的人就找上来了，几乎是押着她回来练歌的。
　　公司给她安排了最好的声乐老师，还根据她的嗓音特色，精心挑选了几首歌，放着等她练。
　　练唱歌不比拍戏轻松，不单单是张着嘴巴唱就完了，还要练气，练体能。
　　贝依晴的体能，如果说是倒数第二，就没人敢认倒数第一。
　　所以，星美安排的这些练习，简直就把她折腾惨了，贝依晴十分怀疑，自己跟星美这间公司天生不对盘，跟星美沾边都没啥好事。
　　贝依晴在独立专用的舞蹈室里练完一整套体能操，形体老师有事出去了，她便坐到角落里，靠着镜面墙歇息。
　　这间四面都是镜子的舞蹈室里，不管躲在哪个角落，都能从镜子里看到自己的身影，无所躲藏，久而久之，也习惯了，随便就地一坐，毫无形象地屈起一条腿拄在木地板上，拧开瓶盖，灌了小半瓶纯净水。
　　放下水瓶，抬手随意擦了一把流出嘴角的水渍。
　　白皙的脸蛋经过剧烈的运动后，红艳艳的像上了一层腮红，小巧的双唇红得像樱桃，经过纯净水的滋润，光滑水亮，让人忍不住想咬一口。
　　重新拧好瓶盖，转过头却发现舞蹈室的镜子里出现了另一道身影。
　　这是她专用的房间，除了训导老师几乎不会有别的人进来。
　　贝依晴没有抬头，抓起身边的白毛巾擦了擦额角和脖颈间的汗水，拉了拉宽松的T恤领口，全身都像从水里捞出来的一样。
　　门边的身影慢慢走进来，不声不响地停在贝依晴的身边，她才发觉有些不对。
　　那位严厉凶恶的形体老师什么时候变得这么安静了？
　　抬起头，却猝不及防地撞进一双幽黑的眸子里。
　　是江韵……她怎么会在这里？
　　贝依晴猛地一惊，撑着地板想站起来，然而双腿屈得久了，有些发麻，一时间没站起来，还跌了一下。
　　真是狼狈又难看。
　　江韵的手却飞快地捉住她的手臂扶着她。
　　贝依晴静了下来，伸手掰开江韵的手。
　　上次慈善晚会结束后回到家，江韵发疯一样的行为，着实是吓到她了，现在见到江韵还有点怕。
　　江韵的视线停留在贝依晴微张的双唇上，突然低头，含住那双樱桃一般香甜诱人的唇瓣。
　　贝依晴慌乱地挣扎，却被江韵按住双手，亲的更加深入。
　　贝依晴觉得胸口的空气都被抽空了，几乎要窒息一般的痛苦。
　　忽然大量的空气钻进口腔，江韵放开了她。
　　两个人的嘴唇都红红的，江韵的口红沾到贝依晴的唇上，唇角边雪白的皮肤上也粘连了殷红的口红，看上去暧昧至极。
　　江韵抬手轻轻拭去贝依晴唇角的那一抹殷红。
　　眸色一暗，低声道：“你不是要红吗，我给你机会，让你大红大紫。”
　　贝依晴睁大了清澈水润的眼睛，似乎不相信她说的话。
　　江韵勾唇一笑，红唇附到贝依晴敏感的耳边，轻声说道：“当然，你要乖乖的。”
　　灼热的呼吸洒在贝依晴的耳际，白皙的肌肤红得滴血。
　　贝依晴推开她，躲到一边。
　　不知什么时候起，对江韵，有一种本能的抗拒。
　　江韵手一伸，捉着贝依晴的手臂，将她扯了回来。
　　双目冷冷地盯着贝依晴，“你是星美的人，不要一天到晚往千盛传媒那边跑，以后你的所有行程安排都有专人负责。”
　　江韵顿了一下，意味深长地睨着贝依晴，笑道：“给你最好的经纪人，满意吗？”
　　贝依晴看着江韵的笑容，不禁打了一个寒颤。
　　突然想到一个关键的地方：“方绪去哪里了？”
　　自从被星美的人带回来以后，又给她安排了一间独立的套房宿舍，每天都是一个叫玫姐的女人过来看她训练，好像有很长时间没见过方绪了。
　　贝依晴心中的不安渐渐扩大，然后，她就听到江韵冷冷的声音在耳边说道：
　　“那种不称职的经纪人，只会带着你乱跑，辞退了。”
　　平淡的神情，仿佛辞退方绪只是一件无足轻重的小事。
　　可那是一直陪在贝依晴身边，比朋友更亲密的伙伴。
　　“不可以！”贝依晴肃着脸，紧张地说道。
　　江韵认真地打量着她，缓缓道：“留下她也不是不可以，只要你听话。”
　　贝依晴咽了口水，问道：“怎么听话？”
　　“以后不许跟路千意混在一起，不许跟其他艺人过于亲近，还有――”江韵抬起她的脸，深深地看进她的眼睛里。
　　“不许再顶嘴。”
　　贝依晴咬着唇，目光愤怒地瞪着江韵。
　　就知道，她就是对上次在慈善晚会上骂了她的事耿耿于怀，所以，这算是一种报复吗？
　　贝依晴咬得太用力，唇上渐渐出现一缕鲜红。
　　江韵神色一紧，伸手隔开了紧咬的唇齿。
　　“能做到吗？”
　　江韵柔声问道，脸上神情仿佛正在看着心爱的情人，但是话里的意思却没有丝毫柔情蜜意的浪漫。
　　贝依晴沉默了一会，嘴里呜咽一声。
　　江韵隔在口间的手指让她说不出话。
　　轻轻收回手，江韵温柔的目光看着她，耐心地等待她的回答。
　　贝依晴不自觉地舔了舔唇，犹豫一下，才点了点头。
　　忽然眼前覆上一片暗影，唇舌间的空气又一次被掠夺，但是这一次，江韵的动作比任何一次都更加温柔，小心翼翼的仿佛对待一件珍贵的宝物。
　　这一个吻，持续了很久很久，久得贝依晴都忘记了时间的流动，就连结束之后，脑中还是一片茫然。
　　这一个下午，形体老师也没再踏进舞蹈室。
　　更夸张的是，第二天贝依晴见到形体老师的时候，她竟然一改平日严厉的面孔，笑得一脸温和慈爱，说话的声音也变得温柔婉转，愣是让贝依晴生生起了一层鸡皮疙瘩。
　　昨天，江韵来贝依晴的舞蹈室时待了一下午，霎时间，好像全星美都知道了贝依晴和江韵的关系，最少该知道的人都知道了。
　　就连玫姐跟她说话的态度都不一样了，不但对她有求必应，还好吃好喝地供着，生怕她累着饿着了。
　　偶尔在走道或者电梯里遇上公司里的明星大腕，都对她特别亲近友好，甚至还能热情地聊上一会。
　　要知道，平时见到她们，个个都是一脸高傲冷漠的，现在画风转变太突然，贝依晴努力了很久才能适应过来。
　　再后来，公司宿舍也不让住了，江韵又把她接回家里去，每天派车接送，家和星美两点成一线的路线。
　　全星美就没有不知道贝依晴的人，上到公司高层，下到保洁阿姨，简直不能更透彻了。
　　不过八卦归八卦，公司上下都很有默契地对外三缄其口，没有任何人泄漏半句。
　　贝依晴琢磨着，这些人也就是欺善怕恶，不敢招惹江韵，怕被报复罢了。
　　搬回盘江大厦以后，贝依晴早上去公司就算迟个一两小时，也没有人说她半句不是，反倒还笑眯眯地问她累不累，要不要再休息个一天半天。
　　一点营业精神都没有。
　　最后还是贝依晴靠着自己坚强的意志把训练坚持下去。
　　这样磨了大半个月，也就练熟了一首歌。
　　进录音室试唱几次，效果竟然还不错，公司就把这首单曲推出去了。
　　《若是》是一首带着淡淡忧伤旋律的情歌，由贝依晴清甜的嗓音唱出来，有一种清新纯净又莫名揪心的感觉。
　　这首歌参加新歌打榜后，排名上升的速度很快，像坐火箭一样嗖嗖地往上蹿。
　　贝依晴怀疑公司是不是买了水军，玫姐温柔地笑了笑，慈眉善目地说了一句:\"常规宣传手段。\"
　　其实这哪里是什么常规手段，只是老板早就说了喜欢贝依晴的歌，后来又眼睁睁地看着她们亲密无间的举动，再蠢的都知道贝依晴是老板的人。
　　既然是老板的人，第一次发行新歌单曲怎么也不能太寒碜，面子功夫总得做足了。
　　不过，贝依晴这首《若是》确实是唱得不错，虽然一开始是公司买的水军顶上来，但是后来便开始有真爱粉，像滚雪球一样越滚越多，很快就顶上了新人榜前十。
　　这个时候，红尘剧组也官宣了播出时间。
　　《红尘愿》早在拍摄阶段就一直话题不断，可以说是又一部未播先火的大IP网络剧，加上前段时间千盛传媒爆料，斥巨资，不计成本地将《红尘愿》打造成顶级IP大剧，书粉和路人粉都翘首以盼，等着一睹为快。
　　随着和尚言合唱的《醉红尘》还有现在的《若是》好评如潮，加上《红尘愿》也是贝依晴主演，如今贝依晴是风头正盛，一时无两。
　　而星美把她看得很紧，不让媒体接触她，想采访她都难过登天，过于低调的做法，令新闻媒体多有不满，于是各种各样的猜测和传言又开始甚嚣尘上。
　　更多的说法是，贝依晴靠关系上位，有眼尖的人发现贝依晴身为星美娱乐的艺人却频频接下千盛传媒的合约。
　　前面的《魔力大挑战》这么好的资源，业内都知道路家和千盛传媒的关系，由路家冠名投资的综艺节目却塞进了星美娱乐的人，还是一个十八线新人。
　　后来的《红尘愿》是千盛传媒不计成本斥巨资打造的精品IP，却连一个千盛的艺人都没有，反而捧了贝依晴当女主。
　　熟悉潜规则后台操作的娱乐记者们很快脑补出一系列桃色绯闻，渐渐开始传出贝依晴其实是千盛传媒总裁路千意的情人。
　　娱乐记者见不到贝依晴，便在千盛传媒的门前守路千意。
　　路千意一出千盛大厦门口，就有记者围上来，直白地询问她跟贝依晴的关系，是不是像网上传言的一般。
　　路千意弯唇一笑：“无可奉告。”
　　既没承认，也没否认。
　　这种暧昧不清的态度，在记者的眼里就等于是默认了。
　　甚至还有人爆出，中秋节那天，路千意去剧组探班，跟贝依晴促膝长谈的照片。
　　更加坐实了她们的情人关系。
　　在《红尘愿》播出前夕爆出这种丑闻，算不得什么好事，但也不至于会造成很恶劣的影响。
　　毕竟路千意在圈内的影响力太大，大家上赶着巴结她还来不及，也没什么人会因为她的一件绯闻而进行口诛笔伐。
　　在当事人公开承认之前，一切都只能是猜测。
　　贝依晴和路千意的绯闻虽然令人震惊，却也没有闹得很大。
　　这事让江韵的脸色黑了很多天，把贝依晴看得更紧了。
　　每天除了去星美练歌，就是在家里，偶尔出席一两个品牌活动，也有十几个保镖跟着，不要说私自去哪里，就连跟别人说句话的机会都没有。
　　正是敏感时期，网上又爆出一条新绯闻，并且迅速登上热搜榜一。
　　【贝依晴勾搭尚言，投怀送抱！】
　　文章里配有连拍九宫图，也就是贝依晴慢慢扑进尚言怀里的全过程，看得明明白白的，一点含糊都没有，最后尚言还抱住了她。
　　

　　☆、第 88 章

　　这是近两年与尚言有关的唯一一条绯闻, 还配了这么火爆的图。
　　都抱一块去了，不禁令人联想到前段时间，尚言和贝依晴合唱的《醉红尘》, 那首歌还是尚言亲力亲为花了小半个月创作出来的。
　　这里面的故事顿时变得耐人寻味起来。
　　尚言身后那个号称超越五个亿的全球粉丝天团都坐不住了。
　　贝依晴和尚言的微博相继被炸, 接着星美娱乐的官博和乐正义朋的官博也被炸了，最后连《红尘愿》的剧组官博也没放过。
　　声势之大，牵连之广, 令人咋舌。
　　这次事件堪称娱乐圈内史诗级的翻车事件。
　　微博陷入了瘫痪, 星美娱乐和乐正义朋联合召开记者会, 分别代表贝依晴和尚言澄清此次事件是人为的捏造话题, 断章取义。
　　照片是在第一期魔力大挑战录制现场, 贝依晴被误关在仓库中, 摔伤了膝盖, 没站稳才倒向一边的尚言。
　　星美娱乐的发言人强势表示一定找出发布照片的幕后主谋，并将启动法律程序起诉她们造谣污蔑的恶行。
　　记者会在各电视台实时直播，很快大家就知道了。
　　当微博从瘫痪状态中恢复过来后，尚言第一时间在微博上对这次的“投怀送抱”事件作出解释，明确表示这是有人恶意中伤，同时声明他和贝依晴之间只是兄妹之情。
　　几乎是立刻，贝依晴也在微博上发文解释，并且表示将会使用法律手段维护自己的名声。
　　这是尚言出道至今第一次针对一件绯闻这么正式地出面表态, 不仅仅是公司的公关处理，还在个人微博上发长文进行解释澄清。
　　激动的粉丝们冷静了一些，但是又陷入了更大的迷惑之中。
　　贝依晴和尚言的绯闻仍旧挂在热搜第一位, 针对他们的议论也未曾停歇。
　　一天之后，吃瓜群众还沉浸在贝依晴“投怀送抱”的绯闻中，津津乐道的时候, 又有几条堪称劲爆的消息迅速攀上热搜，甚至挤掉了贝依晴和尚言的绯闻，占据了热搜第一位。
　　【江氏集团神秘掌权人首次露面，高调公开恋情！】
　　【江氏总裁江韵牵手贝依晴，半年前已确定关系！】
　　【江氏收购星美娱乐，正式进军娱乐圈，开拓事业新版图！】
　　连续三条与江氏集团掌权人有关的消息霸占了热搜前三，声势浩大，出手不凡，像极了江氏一贯的作风。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　三条硬核内容炸得所有人一时间都失去了反应。
　　信息量太大，就连一直关注各家八卦绯闻的狗仔记者都消化很久才回过神。
　　江氏的这位新总裁，上任以来从不接受任何媒体采访，外界对她好奇得不行，偏偏连近身的机会都没有。
　　现在是人家女朋友那边被接二连三的绯闻缠身，闹得太大，正主坐不住了，出来高调示爱，宣示主权啊！
　　江韵一站出来，网络上针对贝依晴的所有评论全部歇菜。
　　人家小两口在一起半年多，有江氏这么大的靠山，贝依晴似乎也不需要为了上位而挖尽心思出卖色相勾三搭四地瞎折腾。
　　江韵连星美娱乐都买下了，那贝依晴想要什么还不是动动嘴巴的事情。
　　出来混的全是人精，江韵这一番操作，护妻意图明显。
　　大V小V纷纷转发表示祝福，彩虹屁信手掂来，同时还不忘对即将上线的《红尘愿》吹捧了一番。
　　官方微博还发出江韵和贝依晴的合照，就是她们一起参加中秋节慈善晚会的照片。
　　看到照片后，网友们又不淡定了。
　　――这是什么神仙颜值，江总怎么这么美，我的天啊！
　　――话说，她们好配啊，原来以为唯情CP才是只应天上有的一对，江总一出来，我立即没气节地跪了。
　　――我觉得只要看着江总的照片，不用吃也能活下去！啊，江总收了我吧！！
　　――江总收了我+1
　　――江总收了我+10086
　　……
　　江韵的微博粉丝暴涨，评论区也不知不觉出现很多奇奇怪怪的言论。
　　贝依晴看了，只是唏嘘地叹一口气，现在的小姑娘真是天真无知。
　　倒是江韵，心情一直很不错。
　　天天看着贝依晴跟别人传绯闻霸占热搜，她早就想出手了，现在终于如愿以偿，真是大快人心。
　　经过江韵这么高调霸气的宣示恋情，贝依晴在圈内的地位都不一样了，不论是谁提到她，都一脸正经地夸她演技好，歌声甜，人又漂亮，早就应该红的。
　　江韵和贝依晴公开恋情的消息在热搜榜一上挂了整整十天，生怕全世界不知道的样子。
　　再接着，就是《红尘愿》在粉丝千呼万唤中终于正式开播，一路收视长虹，口碑节节高升，甚至超越了姜成初的《烟雨庭》。
　　邱至山每天刷着手机，笑得合不拢嘴。
　　贝依晴果然是他的福星，签下她做女主真是再正确不过的事，接二连三的惊喜，直接把他呕心沥血拍出来的《红尘愿》推上了一个顶峰。
　　眼看着他的心愿也即将实现，叫他如何能不激动。
　　一个月后。
　　全国瞩目的新月影视大奖晚会如期举行。
　　一年一度的影视盛典，在万众期待中徐徐拉开帷幕，实时开启全国直播模式。
　　而今年的晚会，似乎较以往要更加热闹一些。
　　那位自回国起便一直处于风头浪尖之上的话题人物，江氏集团总裁江韵难得纡尊降贵出席晚会。
　　多少想一睹其真容的人都难抑兴奋跃跃欲试。
　　晚会上大部分受邀嘉宾都是圈内的明星模特，哪个不想跟这位商界新贵搭上一点关系，只要稍稍沾上点边，转身便是风光无限，前途似锦。
　　令人遗憾的是，这位江总自入场起，一直守在她的女友身边，糖黏豆一样，掰都掰不开，就连眼神都不曾分给旁人半分。
　　江韵正打量着贝依晴白腻的耳垂上坠着的一对粉色兔子耳钉，简约流畅的线条勾勒出一对俏皮可爱的小兔子，中间晶莹剔透成色上好的粉钻，在会场的明亮的灯光下熠熠生辉。
　　贝依晴身上的裙子是她让人特别定制的，裸粉的抹胸纱裙，跟这对粉钻耳钉相得益彰，美不自胜。
　　江韵的唇边挂着一抹愉悦的笑意。
　　这对粉钻耳钉还是在出门前才叫贝依晴戴上的，她倒是没什么推托，很顺从地从柜子里取出耳钉戴好。
　　这段日子里，贝依晴特别温顺，也不再四处乱跑，似乎终于定下心来了。
　　每天除了去星美练练歌，大部分时间都留在家里等她下班回家。
　　江韵对这样的状态感到很满意，她们之间终于有了一点生活的气息。
　　她觉得，以后会越来越好的。
　　想到这里，唇边的笑意又深了一些。
　　这时，会场的灯光熄灭，只余下舞台上耀眼夺目的光芒。
　　主持人在台上慷慨陈词，声情并茂。
　　台下，江韵在黑暗中握住贝依晴柔若无骨的小手。
　　微凉的触感，说不出的舒服。
　　贝依晴似乎转头看了她一眼，澄澈的眼眸映照着远处舞台照射而来的一缕微光，明灭不定。
　　江韵眸底一暗，低下头，在贝依晴的眼角亲了一下。
　　贝依晴没有别扭地推开她，而是若无其事地转过去，重新望向舞台。
　　江韵的心情更愉快些，觉得今晚没有白来。
　　这种遍布媒体和摄像头的场所是她最不喜欢的，但是，为了陪着贝依晴，亲眼看到她上台领奖的那一刻，还是跟来了。
　　今晚最高兴的人大概是邱至山了。
　　《红尘愿》剧组是晚会最大的赢家，分别斩获了最佳导演，最佳编剧，最佳制作，还有最佳女主角等奖项。
　　当台上的主持人激动地念到贝依晴的名字时，镜头立刻转向贝依晴和江韵。
　　她们同框的特写，很快引起场内的尖叫声。
　　而直播间的弹幕也在这时开始疯狂暴涨。
　　贝依晴在全场的注目中，从容优雅地起身，缓缓向舞台走去。
　　从颁奖嘉宾的手里接过金色的奖杯，身姿优美的女神高举双手捧着一弯新月。
　　贝依晴对着话筒说了一番提前准备好的台词。
　　整个过程不过几分钟时间。
　　离开舞台后，贝依晴去了一趟后台的休息室。
　　江韵淡然地坐在观众席上等着贝依晴回来。
　　一直等到晚会结束，却不见贝依晴的踪影。
　　江韵蹙起眉头觉得不对劲。
　　立即拿出电话吩咐下面的人封锁会场所有出口，一一排查。
　　现场上千嘉宾，从未遇过这种阵势，个个面面相觑不明所以。
　　但是，在场的嘉宾都是见过大场面的，极有素质地保持秩序慢慢离开会场。
　　江韵看着场中剩下的宾客越来越少，她的脸色也越来越沉。
　　许博远刚从后台检查了一遍，回来向江韵汇报。
　　“贝小姐不在后面。”
　　“继续找，找不到人，你们也别回来了！”
　　江韵咬着牙，阴狠地说道。
　　许博远浑身一震，赶紧溜了，再待下去很容易会成为江韵手下的炮灰。
　　许博远刚走，又来了一个十几岁的少年。
　　少年脸色怯怯的，偷看两眼江韵，小声问道：“请问，您是江总吗？”
　　江总的视线落到少年身上，淡淡地应了一声。
　　少年眼睛一亮，忽地把手从背后抽出，手上举着一只金色的女神雕像。
　　江韵盯着这只金色的雕像，眯起了眼睛。
　　少年声音清朗，说道：“这是一位姐姐托我交给江总的。”
　　江韵从他手上接过黄金女神雕像，端详了两眼，突然问道：“她还说了什么？”
　　少年侧头略作思索，才回答：“她说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“从此两不相欠。”
　　江韵握着黄金雕像看了许久，刚才的少年已经走远，场中宾客也已经全部离场。
　　一阵轻细的脚步声由远而近。
　　“江总怎么一个人站在这里发呆。”
　　江韵抬头看到路千意，眸色瞬间变冷。
　　“你把她带去哪里了？”
　　路千意眉梢一扬，耸耸肩。
　　“我人都还在这里，能把她带去哪。”
　　江韵危险地眯起冷眸：“敢跟我耍花样的人，最后的下场都很惨。”
　　路千意不禁哂笑：“江总自己把女朋友弄丢了，却跑来质问别人，是不是有点可笑。”
　　“难道她连自己的母亲都不管了吗？”江韵的声音冷得结碴。
　　“不劳江总费心，我表哥是景山疗养院的主任，有他照顾伯母，依晴放心得很。”
　　江韵不说话，双眸阴冷地盯着路千意，像是要将她千刀万剐。
　　路千意看到江韵的眼神，脸上神色忽然一松，心情有一丝畅快。
　　多少次了，总是她在背后用这样的眼神看着江韵和贝依晴离开，现在终于能让江韵也尝尝这样的滋味。
　　一定是蚀骨铭心。
　　路千意扬起一抹笑意，越过江韵，走向出口。
　　“再见，江总。”
　　轻飘飘的声音从出口处传来，带着幸灾乐祸的戏谑。
　　江韵心口一痛，猛然意识到，这是一场蓄谋已久的离别。
　　而她却在最后才后知后觉的发现。
　　……
　　新月影视盛典结束后第二天，新鲜出炉的新月女神，贝依晴发布了一条微博。
　　“告别过往，开始新的生活。”
　　配图是一片青翠鲜嫩的四叶草。
　　这个疑似分手宣言的微博，引起各大媒体的普遍关注，各家都暗戳戳准备好了一篇长长的分手通稿。
　　但是，江韵那边一直无声无息的，一时又掂量不好这里头的事情，也没有哪个不怕死的敢凑到江韵跟前问一句“你是不是被甩了”。
　　这场由贝依晴的一则意味不明的微博引发的猜疑，最终只能不了了之。
　　江氏集团的总裁办公室里，江韵看着贝依晴的微博皱起了眉头。
　　许博远正在向她报告昨晚一整夜的调查结果。
　　“没有贝小姐的登机出境记录，各大连锁酒店也找不到她的入住信息。”
　　就像凭空消失了一般。
　　许博远皱着眉头推测：“还有一个可能，贝小姐是乘坐私人飞机离开的。”
　　突然，“砰”的一声巨响，把许博远吓得一抖。
　　江韵捏着拳头，狠狠地说道：“从现在开始，盯紧路家名下所有企业，跟他们有关的任何生意，我们都抢，抢不了的就破坏！”
　　许博远一个激灵，郑重地应下。
　　这是要跟路家杠上了，不是，她怎么就知道帮助贝小姐离开的人是路千意？
　　果然，情敌之间最了解对方啊！
　　许博远叹了口气，默默地离开总裁办公室。
　　贝小姐无声无息地离开，一点蛛丝马迹都寻不到，只留下一座黄金女神雕像和一首《若是》。
　　可怜江总每天都在睹物思人。
　　真是闻者伤心见者流泪，外面那些狗仔记者还一脸八卦地探头探脑，企图挖点什么独家猛料出来。
　　这不是要往江总的伤口上撒盐吗。
　　许博远决定从安保部门调派两倍的人手去守着大门，免得外头那些烦人的苍蝇不知死活地往里凑。
作者有话要说：　　然后，追妻火葬场就隆重开幕了……
=================================================
声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢请支持正版。
本作品来自于互联网，从正规渠道购得，仅作好友间的分享借阅
作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。
欢迎志同道合的姐妹加群交流~708424174
=================================================
　　☆、第 89 章

　　法国, 普罗旺斯。
　　风光旖旎的小镇外，有一大片蔚然成海的薰衣草田。
　　纯粹的紫色海洋在微风中轻轻摇曳。
　　灿烂却不刺眼的阳光像金子一样洒照大地。
　　柏为走上小草坡，就见到那个人毫无形象地躺在草地上翘着二郎腿。
　　远处, 一个五六岁的小女孩, 扎着一对棕色的辫子，向柏为飞奔而来，棉质的裙子被风吹得鼓起, 像一只色彩鲜明的风筝。
　　“姐姐来了！”
　　小女孩远远就喊了起来, 温吞的法语从小女孩的嘴里说出来, 有种活泼的明快。
　　柏为停下脚步, 对着奔来的小女孩露出灿烂温柔的笑容。
　　“乔茜, 吃饭没？”
　　柏为的声音比平时更温柔一些。
　　小女孩跑过来, 紧紧抱住柏为瘦长的大腿, 仰头看着她，天真纯净的眸子里满是欣喜。
　　“院长妈妈正在分派午餐。”
　　“噢，那乔茜怎么还在这里。”
　　柏为蹲下来与小女孩平视。
　　“院长妈妈让我出来找依依姐姐。”说着，小女孩嘟起了嘴巴，不满地控诉：“依依姐姐总是在外面偷懒，每天吃饭都要出来找她。”
　　柏为忍不住笑了出来，瞟了一眼旁边翘着二郎腿懒洋洋地躺在草地上晒太阳的身影，伸手摸了摸小女孩松软的头发, 从口袋里掏出一根棒棒糖递给她。
　　“辛苦我们乔茜了，这是姐姐奖励你的。”
　　小女孩接过最喜欢的草莓口味棒棒糖，欢欢喜喜地往回跑。
　　“姐姐, 我先去吃饭了！”
　　柏为看着小女孩活泼的背影跑远了，这才抬步走到她的身边坐下。
　　“你这副德性，粉丝知道吗？”
　　安静了一会, 躺在草地上的人才有动静。
　　她拿开盖在脸上的大草帽，眼睛依旧是眯着的，小巧的唇瓣红润光泽，白皙的脸蛋泛起健康的嫣红色。
　　“怎么现在才来。”
　　说话的语调也懒懒散散的，仿佛需要耗费很大的力气。
　　“最近排了一个节目，忙一段时间，现在好了，加班加点录完了。”
　　柏为状似轻松地说道，下眼睑上的黑青却是遮瑕粉都挡不住的。
　　对上贝依晴不知什么已经睁开的眼睛，一瞬不瞬地盯着自己，柏为有些尴尬地笑了笑。
　　“我去洛克大叔的店里看过了，多亏了劳拉院长的推荐，他同意让我去店里工作。”
　　贝依晴的视线从柏为脸上移开，望着头顶上，飘荡在碧蓝天空中的洁白云朵，漫不经心地补充道：“试用期一个礼拜。”
　　“挺好的。”柏为露出一个明媚的笑容，“有我在，保证事半功倍！”
　　“可是……”贝依晴皱起了眉头，“我也没有哪首会唱的英文歌，法文歌更别提了。”
　　“不是还有时间嘛，吃完饭我教你。”
　　柏为站起来，扯着贝依晴从草地上起来，一边扯一边不满的嘀咕。
　　“还是这么瘦，火柴棒一样轻飘飘的，来了一个月都养不出半两肉。”
　　贝依晴失笑：“这里是福利院，又不是养猪场，再说了，我是来度假的，不是来养肥肉的。”
　　柏为不赞同地皱起眉：“你是嘴刁，吃不惯这里的东西吧。”
　　“哪有，我适应得很。”贝依晴转开头，嘟起了嘴巴。
　　柏为无奈地笑了：“行吧，明天我亲自下厨给你做一顿正宗的中餐！”
　　“你？行吗？”贝依晴眼中亮起一抹光，有些期待地看着柏为。
　　柏为傲娇地扬起下巴，“小事一桩，你等着就好。”
　　宝拉福利院，位于普罗旺斯区域内一座安谧恬静的小镇边缘。
　　福利院规模不大，只有十七个孩子，一位院长，一位教习老师以及两位生活老师。
　　人手是相当紧缺的，所以劳拉院长还要兼任教习老师，每日给孩子们安排上一两节课程。
　　贝依晴作为宝拉福利院里第五位成年人，原是应该替劳拉院长分摊一部分压力的，可惜她不会说法语，在这里跟一个哑巴没什么区别。
　　就连跟孩子的一些简单沟通都只能借助手机的翻译软件，也就谈不上给孩子们当老师教点什么知识了。
　　何况，贝依晴除了沟通不便，还四肢不勤，洗衣做饭样样都不行。
　　烧了两次厨房，弄破了三床被子并且把孩子们的衣服颠三倒四地混做一团，然后，劳拉院长十分客气又坚决地请贝依晴远离厨房和孩子们的宿舍。
　　一个月前，贝依晴从哦嫉男略掳浣钡淅窭肟，乘坐路千意的私人飞机到了法国东南部的这个美丽小镇。
　　为了不泄露个人信息引起江韵的注意，贝依晴没有去任何酒店或者民宿，而是住进了宝拉福利院。
　　劳拉院长是柏为的朋友，加上柏为长期资助宝拉福利院的缘故，贝依晴十分顺利地混了进来。
　　为了取得劳拉院长的信任，柏为跟她坦白了贝依晴的真实身份，并且强调说贝依晴是偷偷来度假的，为了躲避疯狂的粉丝，连酒店都不敢去。
　　当然，也没有办暂住证，宝拉福利院相当于收留一个黑户。
　　本来这种罔顾律法的事情，劳拉院长是想都不敢想的，但是，贝依晴作为国内的一线明星，又是新晋的新月女神，网络上随便一搜，便能搜她的个人信息和照片，除了没有暂住证，其他资料都是明明白白，一清二楚的。
　　作为名人总有一些难言之隐，劳拉院长也很能理解，所以才能毫无芥蒂地让贝依晴住进福利院。
　　而且柏为获得法国电影节的影后奖杯那天，还是牵着贝依晴一起走红毯的，劳拉院长对此印象深刻。
　　劳拉院长和柏为算是一对忘年之交，贝依晴既然是柏为的朋友，那她在劳拉的心里也是一个来自远方的朋友。
　　福利院上下都对贝依晴亲热可亲，只要不让她帮忙干活，其他一切都好。
　　贝依晴在福利院里游手好闲玩了一个月，歇也歇够了，该散心的也散够了，终于良心发现，觉得应该为福利院做些什么，回报劳拉院长对自己的照顾。
　　虽然柏为不止一次地说过，已经提前给福利院支付了一笔费用，足够她住上半年了，但是贝依晴每天看着院里的孩子们天真又孤独的脸庞，总想为他们带来一些欢乐。
　　她名下的所有银行卡信用卡都留在江韵家里了，过去一年拍的电视剧和节目，还有拍广告和代言的收入，全部凑起来也勉勉强强够得上那张该死的协议的违约金。
　　尤其是和尚言合唱了《醉红尘》之后，名气大涨，身价也水涨船高，赚了不少钱。
　　为了和江韵彻底划清界线，她把钱全都留给江韵了。
　　现在她的身上除了一部手机和那对定制的粉钻耳钉外，简直一文不名。
　　离开哦记埃路千意又是钱又是银行卡的使劲塞给她，但她都没拿，她不习惯用别人的钱，就算是很好的朋友，除非真到了走投无路的那天。
　　贝依晴考虑了很久，发现孩子们喜欢吃蛋糕甜点，喜欢喝巧克力饮料，但是福利院的经费有限，每日三餐都以简朴为主，不可能长期提供这种又费钱又不填不饱肚子的零食。
　　所以她决定要去镇上找一份工作，赚点钱给孩子们买好吃的，顺便补贴一下福利院的日常开支。
　　作为一名黑户，想在正规的地方找工作几乎是不可能的，最后托了劳拉院长的关系，在镇上的一家酒吧里临时找了一份工作。
　　酒吧那种地方龙蛇混杂，偶尔来一两个黑户，也不值得大惊小怪。
　　说到底，贝依晴也说和亚洲歌王合唱过的，而且首次发行的单曲也在她失踪了一个月后爆红网络。
　　经过天王的亲自点拨，贝依晴对于唱歌还是有点信心的，每天晚上在酒吧的小舞台上唱两首歌还是没什么压力的。
　　最大的问题是语言障碍，法语是短期内学不好了，英文歌倒有几首老歌是耳熟能详的。
　　酒吧内的演唱比较随意，歌手可以大刺刺地竖上一本歌谱，一边看着一边唱。
　　贝依晴跟着柏为练了一个下午，到了晚上九点登台的时候，已经能比较熟练地唱完两首英文歌。
　　柏为抱着一把吉他随意地往旁边的高脚椅上一坐，潇洒从容。
　　吉他感性的音调不紧不慢地响起，贝依晴沉浸在乐曲中，练习多次的歌词自然而然的流出来。
　　不同于法式唱腔的低醇浑厚，贝依晴的声音清灵纯净，一个个英文单词从她的嘴里吐出来，有种格外不同的清澈甜美，座下客人都听入迷了。
　　直到唱完一首，酒吧内爆发出热烈的掌声和喝彩声。
　　热情的法国客人起哄着强烈要求再来一首。
　　贝依晴扎着两条长长的麻花辫，衣饰简单，和柏为戴着同样的墨镜，挡住了半张脸。
　　收获到意料之外的掌声和喝彩，贝依晴回头和柏为会意一笑，然后，曲调一转，又唱了一首提前准备的英文老歌。
　　和洛克大叔说好的两首歌，唱完以后，贝依晴和柏为同时起立致谢准备离开。
　　下台前竟然还有人递上一支鲜艳饱满的红玫瑰。
　　贝依晴笑着收下了。
　　一直在台下留神看着全场反应的洛克大叔很满意，转到后台找到贝依晴，掏出一只信封交给她。
　　洛克大叔不知道柏为和贝依晴的真实身份，只当是走了狗屎运，挖到两个极品，赶紧给钱巴结着，千叮万嘱第二天晚上继续演出。
　　贝依晴数着比预料中多了一倍的酬劳，笑得像一只小狐狸，满口答应了洛克大叔。
　　回去的路上，贝依晴兴奋地计划着明天一早就去镇上最受欢迎的那家糕点店买一大堆蛋糕回去跟孩子们分享。
　　“明天先做一顿中餐给大家尝尝我的手艺。”柏为开着跟劳拉院长借来的老式汽车，慢腾腾地拐着弯，在寂静阴暗的郊外小路上行驶。
　　“不不，我明天要吃蛋糕奶茶吃到饱。”
　　贝依晴已经好久没试过吃蛋糕吃到饱的滋味了，舔了舔嘴唇，瞟了旁边的柏为一眼，轻哼一声：“你的中餐先留着吧，孩子们也未必会捧场。”
　　柏为一时有些语塞，确实，她会的中餐也只有煮面条和做肉片汤而已，应付一下贝依晴还行，要是用来款待福利院的十几个孩子，显然不太够看。
　　柏为没什么原则地放弃了做中餐的想法，反而和贝依晴一起计划明天买什么糕点。
　　第二天，宝拉福利院的孩子们从各自的宿舍里洗漱干净来到小食堂里。
　　简陋的木桌上摆满了各式各样最新款的蛋糕和甜点，还有热腾腾的巧克力饮料。
　　一切就像做梦一样。
　　有的孩子甚至还使劲揉了揉眼睛，怀疑自己昨晚的梦还没醒。
　　柏为站出来，用流畅的法语激动地向孩子们介绍这一顿丰富的蛋糕甜点的来历，最后还不忘提醒孩子们尽情享受大餐。
　　这一天，孩子们的心情特别欢快，午餐的时候也加菜了，大家都吃得很满足很愉快。
　　贝依晴和柏为也成为了洛克大叔酒吧里的常驻歌手。
　　渐渐的，很多人为了听她们唱歌慕名而来，把小酒吧挤得满满当当的，为了表示对她们的支持，还有不少人会点上店里最贵的美酒赠给她们。
　　普罗旺斯的薰衣草小镇是一座风光独特的旅游小镇，时常有来自世界各地的旅客来游玩。
　　洛克大叔的酒吧自然也有许多外国的客人。
　　随着客人们的热情推荐，洛克大叔的酒吧渐渐成了旅游爱好者的网红打卡点。
　　就连国内的旅游博主大V号都大力推荐洛克大叔的酒吧。
　　贝依晴和柏为每个晚上都会收到客人们送上来的美酒和鲜花，对此习以为常。
　　这晚，在她们刚唱完第一首歌的时候，有客人在下面大声起哄，想出大价钱一睹佳人藏在墨镜下的芳容。
　　这次的起哄闹得很激烈，竟然有些难以收拾的趋势。
　　柏为抿紧了唇，墨镜下的线条紧绷，显得有些严肃沉重。
　　她们是瞒着所有人偷偷来玩的，身边没有安保。
　　酒吧内人满为患，如果这些客人情绪激动闹大了，恐怕很难收拾。
　　她看了一眼旁边的贝依晴，要是她自己一个人想脱身还是很容易的，但是带着依晴有些不方便。
　　柏为向台下的洛克大叔打了一个手势，准备和贝依晴提前离开。
　　贝依晴刚从高脚椅上站起来，往后退了一步，忽然台下伸来一只手，捉了她的手腕。
　　几乎立刻就能闻到一股刺鼻的酒味。
　　“美女去哪里，还有一首歌呢。”
　　贝依晴吓了一跳，那只布满细绒毛的粗手格外有力，把贝依晴捉得牢牢的，一时还挣不开，台下起哄的声音更大了，还有几个人慢慢向小舞台的边缘靠拢而来。
　　柏为走了几步，发现贝依晴没跟上来，转身却见到有人在纠缠她。
　　柏为大喊一声洛克大叔，便冲过去准备把贝依晴拉开。
　　她的手还差一点就碰到贝依晴的手了，突然贝依晴的身体一震，似是站立不稳，猛地晃了一下。
　　捉着贝依晴的那只粗鲁的大手松了开来，那个一身酒气醉醺醺的大汉往后摔出了好几步远。
　　酒吧内有一瞬间的寂静。
　　接着便是一阵喧哗起哄，甚至还有人吹口哨。
　　客人们对这种突发的状况不仅没有感到惊慌，反而还饶有兴致地吆喝助兴。
　　贝依晴被这种突如其来的变故吓到了，一时还愣在原地，又有一只手捉住了她。
　　冰凉如玉的手指，刚触碰到她的肌肤，她便条件反射般地抖了一下。
　　抬头看到江韵那张冷凝的脸，还以为自己眼花了。
　　舞台下方，许博远往前一站，拦住那个笨拙地从木地板上爬起来的醉汉，单手扯松了脖子上一丝不苟的领带，薄薄的唇一扯，冷冷道：“好久没活动活动筋骨了，哥们，一起玩玩。”
　　标准的英式英语从薄唇间溢出，有种贵族式的淡漠疏离。
　　醉汉愣了一瞬间，接着，憋红了脸，扬起碗大的拳头砸过来。
　　贝依晴有些担忧地拧起了眉头。
　　手腕上传来一股力道，扯着她离开闹哄哄的现场，穿过乱糟糟的后台，走出酒吧的后门。
　　

　　☆、第 90 章

　　后门开在一条安静的小巷里, 昏暗狭窄的巷道里，堆砌着一排破旧箩筐和废弃的纸箱，混杂着一股难闻的馊味。
　　这里一个路过的行人都没有, 除了间或有几只吱吱叫的老鼠穿过墙脚的缝隙, 又飞快地遛向黑暗的深处。
　　一片压抑的寂静中，隐隐传来酒吧里嘈杂的喧闹声。
　　幽深的凤眸在黯淡的光线里闪烁着摄人的光泽，捉着贝依晴的那只手没有丝毫放松。
　　柏为站在贝依晴的身后, 一脸戒备地盯着江韵, 随时准备把人拦下来。
　　贝依晴微低着头, 目光随着刚刚远去的吱吱声, 投向巷子幽暗的尽头。
　　长久的沉默之后, 总需要有人先打破这种僵硬的沉寂。
　　“玩够了, 就跟我回家。”
　　江韵的声音一如既往的清清冷冷。
　　似乎贝依晴费劲心思的瞒过所有人离开了国内, 躲在法国东南部的一个小镇上的这种行为，在江韵的眼里只是无伤大雅的闹了一次小脾气。
　　贝依晴听到她的这种若无其事，一切都在掌握中的语气，不禁有些生气。
　　她觉得，应该让江韵更清晰的明白，她不是在闹脾气，而是认认真真地跟她决裂了，她们之间已经完了。
　　她抬起头, 清澈的眸子冷冷地看向面前那张清艳高冷的脸。
　　“放手。”
　　她的声音不大，却有一种令人意外的坚决。
　　江韵微微一怔，抿紧了唇线, 隐隐加大手上的力度。
　　捉得久了，手心都出了一层细汗。
　　贝依晴直直地与她对视，没有丝毫退缩。
　　江韵吐出一口气, 忽然语气温柔地说道：“乖，别闹。”
　　眼神里的柔和像是在看着一个无理取闹的小宠物。
　　贝依晴眸光一闪，心底涌起一层倦怠。
　　“我们的关系已经结束了。”
　　她平静地说道，连一丝激动或者愤怒的情绪都没有，仿佛这件事件在她的心里早已经是铁定的事实，一件已经归属到过去的事实。
　　江韵一贯幽冷的眸子却像燃起了一簇火焰，愤怒可以烧毁她的冷静。
　　她终于放开了贝依晴的手腕，从身上掏出一张薄薄的长形纸片。
　　她把支票的正面翻过来，对着贝依晴，上面的金额栏上，熟悉的笔迹写下了五千万，这个数字。
　　这是，新月颁奖典礼那天，贝依晴在出门前悄悄塞进梳妆台的抽屉里的，支票上只写下金额，没有日期，就算再过一年也是有效的。
　　“你以为这就完了？”
　　江韵用两根如玉般的手指夹着那张轻飘飘的支票，嘴角蓄着一抹轻蔑的冷笑，目露嘲讽地看着她。
　　贝依晴默默地看着她，没有任何表示。
　　在她心里，确实是这样结束了，她们之间，从一开始就是一纸协议牵扯起来的关系，最终，通过那份协议而结束，最合理不过。
　　下一秒，贝依晴却看到江韵捏着那张五千万的支票，眼也不眨地，慢慢撕开。
　　她的动作优雅且缓慢，仿佛坐在午后的窗台前悠闲地品尝一杯咖啡那般闲适的心态，慢条斯理地将支票撕成一小块一小块，最后，纷纷扬扬地抛落在贝依晴的眼前。
　　像是下了一场奇异的雪。
　　细碎的纸片碰到她的脸颊，又被巷道的冷风吹起，打了一个旋儿，晃晃悠悠地飘向幽暗的深处。
　　贝依晴的脸色有一瞬间苍白，望着那些小纸片出了一会神。
　　“反正我已经给你了。”她的声音轻飘飘的，像半空中飘飘扬扬的纸片儿。
　　她收回视线，看向江韵，神色平淡且坚定。
　　“撕不撕，是你的自由。”
　　江韵却不再平静，双目中燃起的怒火像要把她焚烧殆尽。
　　“跟我回去。”
　　她的声音沉冷，夹着怒气，连巷子里的空气仿佛都变得凝滞。
　　柏为上前两步，挡在贝依晴的身前。
　　“江总最好控制一下自己的情绪，这里是法国，不是你只手遮天的哦肌！
　　淡金色的碎发是冷寂的巷子里唯一的一抹暖色，清丽的面容线条俊雅。
　　左耳上，两枚银色耳钉反射着幽暗的光线，无意中晃了一下江韵的眼睛。
　　江韵的眼神渐渐变得冷厉，甚至还染上一丝煞气。
　　贝依晴忽然想起，关于江韵的一些传闻，身手利落，打架从无败绩，比男人更无情、冷血。
　　她有些紧张地捏紧了衣角。
　　柏为虽然跳舞很棒，但是她不会打架，跟江韵硬碰硬太吃亏了，要是江韵发了疯，打伤柏为就不好了。
　　贝依晴伸手抱住柏为的手臂，示意她冷静一些。
　　江韵却在注意到贝依晴的小动作之后，火气更大了。
　　巷子里的气氛一时紧绷，□□味浓重。
　　突然，一阵嘹亮的警笛声由远及近，最后在巷子附近停下。
　　柏为勾唇一笑，反手拉着贝依晴，带着她往巷子外跑去。
　　路过那些破旧的箩筐和纸箱时，顺手把这些东西打翻，凌乱地滚了一地。
　　趁着那些杂物绊住了江韵的脚步，柏为拉着贝依晴飞快地跑出巷子。
　　她的车子就停在巷子口。
　　上车前，贝依晴回头看了一眼，一辆闪着红色亮光的警车正停在洛克大叔的酒吧门前。
　　几个身穿制服，手持电棍的警察从车内出来，慢慢往酒吧门前靠拢。
　　“走了。”
　　柏为在驾驶座上喊道。
　　贝依晴回过神，赶紧拉开门上车。
　　柏为一踩油门，车子便蹿了出去，载着她们迅速离开这片是非之地。
　　酒吧内。
　　混乱的人们在听到警笛声后，渐渐冷静下来。
　　缩在角落里的洛克大叔，见到推门而入的警察，像见到亲人一般，激动地越过众人，靠了上去。
　　是他报的警。
　　早在那个闹事的醉汉被人推倒在地上的那一刻起，他就悄悄打了电话。
　　这也是跟柏为事先商量好的。
　　两个女孩子在酒吧里唱歌，还那么受欢迎，总得有些防备。
　　果然，就闹出事来了。
　　随后一个戴眼镜的年轻男人走过来，打架像不要命似的，下手又狠又快，真怕他在店里闹出人命。
　　洛克大叔叹了口气。
　　谢天谢地，警察终于来了。
　　洛克大叔领着警察来到舞台前，只看到躺在木地板上打滚的几个闹事的醉汉，那个打人的戴眼镜男人却消失了。
　　逮不到打人的主犯，警察只好把带头闹事的几个醉汉抓回局里。
　　经过一顿鸡飞狗跳的折腾，酒吧逐渐恢复平静。
　　蓝调的音乐在光线幽暗的酒吧内流淌，容易平复人的情绪，调节气氛。
　　洛克大叔回到吧台前擦杯子。
　　刚才一通吵闹之后，店里客人走了大半，但是洛克大叔并不着急，因为再晚点又会有新的客人进来。
　　这座环境优美，风光独特的小镇，永远不缺慕名而来的旅客。
　　\"老板，来两杯威士忌。\"
　　一个优雅干净的女声说着发音标准的法语，不过，听口音不像是本地人。
　　洛克大叔微笑着抬头，语气轻快地应道:\"美丽的女士请稍等，马上为您服务。\"
　　洛克大叔看到眼前的女人，不禁微微一愣，这是一张东方人的面孔，但脸部线条深刻，五官艳丽出众。
　　浑身气质高贵典雅，一头绸缎般柔滑的黑色长发随意地扎了一个深色的发带，令她看上去多了几分闲适的柔和。
　　只是一双美丽的眼眸明亮深沉，看向旁人的时候，隐隐透着一丝凌厉，使人不敢掉以轻心。
　　最让洛克大叔惊讶的是，这位美丽的女士身边站着的，正是刚才在店里一打三的那个年轻人。
　　洛克大叔推出两杯色泽纯粹的上等威士忌，打量的目光从面前的一男一女身上扫过，然后，又低下头，像是什么都没发生似的，专注地擦拭酒杯。
　　忽然，洛克大叔的眼前除了酒杯以外，又多出一叠美钞。
　　洛克大叔抬起头，疑惑地看向面前的客人。
　　美钞，是那个戴眼镜的男人递过来的。
　　说话的，却是旁边的女人。
　　\"那两个女孩住在什么地方？\"
　　她的声音说法语很好听，有种特别的韵味。
　　她的问题听起来有些没头没脑，但是洛克大叔却明白她问的是谁。
　　洛克大叔警惕的多看了他们两眼。
　　这两位生面孔的客人，一上来就打听人家小姑娘的住处，显得有些居心不良。
　　洛克大叔摇摇头，浑浊的口音瓮声瓮气地回答:\"不知道。\"
　　劳拉院长是镇上最善良最令人敬佩的女人，经她亲自托付的朋友，也是善良可爱的好姑娘，他不能轻易把人出卖了。
　　黑色长发的女人脾气极好地看着他，嘴角勾起一个迷人的弧度。
　　眼前的美钞加到五叠才停下来，全是大面额的……
　　洛克大叔紧张地吞咽了一口唾沫，不知不觉放下了手里明亮如镜的玻璃杯。
　　擦了一把脑门上的冷汗，洛克大叔抖着手接过那五叠沉甸甸的美钞。
　　女人唇边的笑意更深了。
　　\"宝拉福利院。\"
　　浑浊的语音低声说道，然后洛克大叔便转身离开了吧台。
　　翌日。
　　贝依晴醒得比较迟，昨晚发生了太多事情，令她有些措手不及。
　　先是在洛克大叔的酒吧里被一个醉汉纠缠，后来又见到江韵。
　　她似乎清减了一些，那双眸子依旧是熟悉的样子，明亮有神，幽暗深邃，仿佛蕴含着很多看不懂的东西在里面。
　　一个多月，仿佛隔了很长的时间，在普罗旺斯一间酒吧外的小巷子里，相对而立，心境都不一样了。
　　福利院的宿舍是上下铺的双人房，贝依晴从下铺的木床边站起来，一转头却见柏为睡得死死的，像头猪一样。
　　昨晚贝依晴心思有些烦乱一时想多了很晚都睡不着，这才起得晚了些，难道柏为也失眠了。
　　平时她都起得很早，换上一身轻便的运动服出去外面的院子晨跑做体操。
　　刚开始几天，柏为还会尝试把贝依晴从被窝里拉出来一起晨运，但是贝依晴没有做运动的习惯，运动神经也不发达，死活拉不起来，最后只能放弃。
　　这还是贝依晴第一次见到柏为睡懒觉。
　　贝依晴进去洗手间洗漱完，换了一身衣服出来，柏为还未醒来。
　　贝依晴觉得她一定是很累了，才能睡成这样，也就没有叫她，轻轻开门出去了。
　　现在已经九点多，福利院的食堂早就把早餐收拾完了。
　　贝依晴摸着扁塌塌的肚皮，不由自主地往食堂方向走去，碰碰运气也好，万一说不定还有什么能吃的呢。
　　食堂里面很安静，仅有的十几张长桌擦拭得干干净净。
　　贝依晴粗略看了一眼，发现福利院略显陈旧的食堂被收拾得明亮整洁，几乎连一丝灰尘都看不见。
　　竟然有种过节般的严谨和喜庆气氛。
　　两位生活老师此时都不在食堂里，贝径直走向里面摆放食物的窗橱边，被擦拭得光洁透亮的玻璃窗内，放着一盘精致诱人的蛋糕，旁边还有一大瓶新鲜的牛奶。
　　贝依晴喜出望外，熟门熟路地取来盘子和玻璃杯，装了两块草莓蛋糕，倒上满满一杯鲜牛奶，坐到临近的长桌边欢快地吃了起来。
　　最近她和柏为在酒吧唱歌赚了不少钱，全部交给劳拉院长用来改善福利院的伙食，所以，这段日子，孩子们天天都能吃上香甜的蛋糕和巧克力牛奶热饮。
　　不过，今天的蛋糕似乎比平时的更加精致绵软，很像五星酒店的大厨手艺。
　　贝依晴翻着眼睛想了想，也许是镇上的蛋糕店换了蛋糕师傅，越做越好了。
　　蛋糕上的草莓色泽鲜艳，柔软多汁，味道甜美，还有一股清新的奶香味。
　　贝依晴估摸着这些蛋糕的价格一定不便宜，光是上面点缀的草莓都是优质品种，比普通的草莓要贵了一两倍。
　　吃饱喝足之后，贝依晴哼着轻快的调子，把杯盘清洗干净放回柜子里。
　　出去的时候，经过孩子们的大教室，这个时间应该是劳拉院长给孩子上音乐课的时候，但是走廊里安安静静，没有流畅的音乐声，也没有孩子们稚嫩的歌声。
　　所以，当贝依晴看到空荡荡的大教室，心里也没什么意外。
　　福利院反常的情景勾起了贝依晴心底的好奇，从教室高大的格子窗望出去，隐约能看到院子的东北角有人影走动。
　　贝依晴掉转脚步往外面的院子走过去，她要去看看今天到底是什么特别的日子，老师和孩子们连课都不上了，全都聚在外面玩闹。
　　

　　☆、第 91 章

　　青翠的草地在上午的阳光照耀下, 绿意莹莹格外喜人。
　　贝依晴踩过柔软的草地，往那个欢声笑语、人影晃动的角落走去。
　　忽然，有人飞快地冲过来, 像颗子弹头一般撞向贝依晴, 紧紧搂住她的细腿。
　　“依依姐姐，有很多好吃的、好玩的！”
　　乔茜的小圆脸红扑扑的，小嘴嫣红, 气色比一个月前好多了, 甚至还长出了一点属于孩童的幸福肥。
　　贝依晴低头看着乔茜白里透红的小脸蛋, 心里一阵欣慰, 她虽然还不会说法语, 但是勉强能听懂一些简单的日常口语。
　　此刻, 她也听明白了乔茜的意思, 果然大家都聚在那边开派对了。
　　不过，究竟是个什么样的派对呢，办得这样突然，事前根本没有听劳拉院长提起过，更像是临时起意举办的。
　　莫非宝拉福利院发生了什么不得了的大事，还是一件大喜事，才会有这么出人意料的庆祝。
　　贝依晴牵起乔茜的手，一前一后地走过去。
　　当然, 乔茜走在前面，兴奋地拉着贝依晴，一边催促她走快点, 不然她的玩具就会被调皮的吉姆抢去了。
　　院子的东北角是贝依晴从未见过的情景。
　　从食堂里搬出来的几张长方形木桌上铺着干净的格子布，一张桌子上摆满了各种各样的点心和新鲜的水果，一张桌子上堆满了各种新奇有趣的玩具, 还有一张桌子上叠放着高高的儿童书籍和精致的画册。
　　草地上还铺开了几张四方的薄毯子，上面堆放着更多的衣服，男孩的女孩的，款式新潮，色彩鲜艳，比外面店铺里的童装还要好一些。
　　福利院的十七个孩子全都围着这些衣服和玩具、书本兴奋地翻来看去，贝依晴看到每一个孩子的脸上都挂着甜蜜满足的笑容，衬着红润的气色，宛若世上最幸福的孩子一般。
　　这是宝拉福利院从未出现过的。
　　贝依晴微微晃神，似乎，她一直想做的事情，在不知不觉间被别人完成了。
　　这种心情有些奇异，说不出是失落还是高兴。
　　或许，两者兼有。
　　劳拉院长发现她来了，满脸笑容地走过来。
　　“早上好，依依。”
　　福利院的人都唤她依依，却不知道她的全名，当然，除了劳拉院长。
　　“早上好。”贝依晴用法语回了一句好不容易才学会的简单问候语。
　　劳拉院长笑容灿烂，甚至有种春风满面的感觉。
　　贝依晴脑袋里少得可惜的法语单词储备量，无法顺利表达出内心复杂的想法，只好掏出手机，打开翻译软件。
　　“劳拉院长，今天是什么好日子吗，孩子们都很高兴呢。”
　　劳拉院长脸上的笑容更鲜明了些，她一边做手势一边轻快地说道：“是啊，天大的好事，噢，难以置信！”
　　她的情绪有些激动，甚至有些语无伦次，需要稍稍平复才能顺利地表达。
　　“今天，我们遇到一位慷慨大方的爱心之士，噢，上帝保佑，我们宝拉福利院得到了天大的福气！”
　　劳拉院长用惊叹的腔调夸张地说道：“依依，你不会想象得到，一大笔钱，足够我们福利院焕然一新，重获新生！”
　　贝依晴思索一下，大概理解了劳拉院长的意思，今天有好心人给福利院捐款了，而且金额应该不小，不然劳拉院长也不至于这么激动，连说话的时候都控制不住地挥动双手，语气夸张腔调怪异。
　　贝依晴觉得，中彩票的心情也不过如此。
　　环视一圈场中摆放得满满当当的各种儿童用品，心中明白这些东西应该都是劳拉院长口中的爱心之士捐赠的。
　　贝依晴兀自出神，这时，劳拉院长转身对后面的人说了一句什么，然后转过来拉起贝依晴的手，高兴地说道：
　　“依依，给你介绍一下，这位高贵的女士就是好心的捐赠者。”
　　贝依晴抬起头，瞳孔微微收缩，这一刻，周围的声音都消失了，世界陷入了一片无声的虚幻中。
　　“依依，这位是江女士。”
　　过了一会，贝依晴才能重新听到劳拉院长的声音。
　　江韵站在劳拉院长的身边，仿若初次见面一般，向她伸出右手，耐心地等待她伸手握住，完成这一项最基本的社交礼仪。
　　贝依晴有些不自然地咬了一下唇，最后，动作僵硬地伸手随意一握。
　　正欲抽手的时候，却被江韵握紧了手心。
　　江韵弯起一抹好看的笑容，却什么都没说，便松开了她的手。
　　贝依晴的心情却有些烦乱。
　　一边想着江韵怎么就能阴魂不散地缠上来了，一边又想着，江韵今天弄出这么大的动静，是不是还有别的目的。
　　她都躲到福利院里了，江韵就不能有点自知之明的保持距离，别再打扰吗。
　　贝依晴看着江韵那一副虚伪的假笑，快要控制不好自己的情绪了。
　　就在贝依晴即将要当着劳拉院长的面，对她最尊贵最慷慨的客人出言不逊，并且驱逐离开的时候，紧紧捏起的拳头被一只温软的手包裹住了。
　　感受到温和的力度，贝依晴濒临失控的情绪忽然缓和下来。
　　回头便见到柏为清隽温暖的笑容。
　　江韵的脸色却沉了下来，连唇边的笑意也冷了几分。
　　柏为扬起明朗的笑脸，用流利顺畅的法语对劳拉院长说道：“这位女士并不陌生，我们曾经来自同一座城市，有时候，我觉得世界真的很小。”
　　后面的话含着明显的讽刺和不满。
　　劳拉院长仿佛没听出柏为话里的锋芒，双手合十，满脸虔诚地说道：“噢，这是冥冥之中的缘分。”
　　此话一出，在场几人的脸色都黑了。
　　劳拉院长像是活在另一个次元里，无视身边几人快要打起来的眼神，一厢情愿地感叹奇妙的缘分。
　　有时候，文化的差异和思想的代沟，真能要了命。
　　“对了，劳拉院长。”
　　江韵像是忽然想起什么，转头对劳拉院长笑了一下。
　　“我们初到贵境，人生地不熟，是否可以在院内借住几天。”
　　“噢，这是当然的，宝拉福利院永远不会拒绝一位充满爱心的朋友！”
　　等江韵走远以后，柏为在贝依晴的示意下，“好奇”地向劳拉院长询问江女士捐款的金额。
　　“噢，非常、非常棒的一个数字，7141633美元。”
　　劳拉院长陶醉的说道，她今天陷在这种状态里出不来了。
　　贝依晴皱眉想着这串绕口的数字，拿出手机换算一下，竟然是五千万国币。
　　所以，五千万这个坎是过不去了！
　　在福利院孩子们欢天喜地的愉快气氛中，贝依晴满心抑郁地等来了一顿丰盛的午餐。
　　镇上五星大厨亲自上门精心烹煮的各式牛扒，烤鸡腿，意面，沙拉和各样精品小吃。
　　简直就是一场美食盛宴。
　　宝拉福利院的老师和孩子们从未享受这种待遇，个个都兴奋得双眼发光，沉浸在顶级美食中，忘乎所以。
　　只有贝依晴和柏为有些食之无味地随便扒拉几口就借故遛出去了。
　　走在外面的小路上，贝依晴苦恼地皱起眉头。
　　“我们也该走了。”
　　柏为深有同感地重重点头：“接下来，你想去哪里玩？”
　　贝依晴皱眉：“不知道，随便走走吧，边走边玩，法国还有好多地方没玩过呢。”
　　有了决定之后，两人开车去了一趟小镇，购买一些路上要用的必需品，还有大包的零食和饮料。
　　最后来到洛克大叔的酒吧门前。
　　下午三点半，酒吧已经开门了，虽然这个时间不是客流的高峰期，但还是有几桌客人的。
　　贝依晴和柏为径直走到长长的吧台前，洛克大叔正在吧台后擦拭酒杯。
　　由于昨晚的情况太混乱了，她们还没有拿酬劳，现在是来跟洛克大叔结账顺便告别的。
　　洛克大叔很爽快地拿出一只厚厚的信封。
　　昨晚为了钱出卖了两位姑娘的住址，洛克大叔良心有些不安，所以，给的酬劳特别丰厚，比以往的钱多出两三倍。
　　贝依晴倒是心安理得地收下了，想也知道，江韵会找到宝拉福利院肯定是洛克大叔供出来的。
　　这件事破坏了她最近的计划，不得不重新起程，再去寻找一处适合隐姓埋名的地方。
　　柏为向洛克大叔道别的时候，洛克大叔很是惊讶，甚至极力挽留她们。
　　“由于两位不速之客的到来，我们不得不离开此地，请洛克大叔理解我们的苦衷。”
　　柏为意味深长地看着洛克大叔，把话说得直白露骨。
　　就是因为洛克大叔漏了底，她们才不得不离开的。
　　本来，她们在宝拉福利院里和老师孩子们相处融洽生活愉快，在酒吧里唱歌也很开心，短期内是不打算离开的。
　　可是江韵一来，她们便待不下去了，只好去往下一个地方。
　　洛克大叔此时终于深刻意识到自己昨晚见钱眼开的行为有多么糟糕，都怪自己，看到钱就什么都忘了。
　　最近酒吧的人气这么高，全靠她们两个撑起来的，现在她们要走，晚上的节目也没有好的人选能够替代她们。
　　酒吧好不容易在互联网上闯出点名气，她们一走，这个网红酒吧还就没办法搞下去了。
　　洛克大叔再懊恼也没有用，贝依晴和柏为已经为离开做好了准备。
　　她们在镇上遛Q了半天，离开前把小镇的各处旖旎风光都看了一遍，还拍了不少照片。
　　晚上回到福利院的时候已经接近十点，孩子们都已经回房间睡觉了。
　　本来应该更大家好好告别一番的，但是，江韵就在这里住着，贝依晴决定悄悄地离开，连劳拉院长都不去惊动了。
　　“放心吧，我明天打个电话给劳拉院长说一下就行，她们会理解的。”
　　“嗯。”贝依晴坐在副驾座上有些没精打采的样子。
　　和福利院里的老师孩子们朝夕相处一个多月，总有一些感情的，宝拉福利院的人们很亲切热情，像大家庭一般温暖。
　　不打招呼就突然离开，贝依晴心里有过意不去，但是一想到江韵，立刻又坚定了心意。
　　江韵的出现，带给宝拉福利院一大笔资金捐助，足够福利院上下高兴一段时间了，就算她和柏为悄悄离开，劳拉院长应该也不会太在意。
　　宝拉福利院的五层建筑顶层，一双深邃清亮的眼睛在夜色中静静地注视着下方，眼看着那辆低调的小车子从福利院的院子开出去，渐渐远去，消失在远方的黑暗中。
　　“好玩吗？”把人都气走了，呵。
　　

　　☆、第 92 章

　　许博远背靠着及腰的围栏, 手肘随意地支在栏杆上，仰起头望着头顶上方明净的夜空。
　　普罗旺斯的风景优美怡人，空气质量也特别好, 空中的星星都比别处的更多更亮, 热热闹闹地聚在夜空中，闪烁着明亮的光芒。
　　江韵一直看到那辆小车子彻底消失在视野里，才收回视线。
　　转头凉飕飕地盯着许博远, 冷冷地说道：“下次你不用跟过来了, 留在家里守着。”
　　许博远脸上放松的神色忽然紧绷。
　　江氏集团体量庞大, 每日里总裁办的工作多得难以想象, 平时都是江韵和许博远一起分着把事情处理完。
　　如果江韵不在, 把许博远一个人丢在公司里, 想想那些堆成小山的文件, 情况不太美好。
　　“不怕我偷懒耍滑。”
　　许博远瞟了旁边的人一眼，不服地挑衅道。
　　江韵也转过身，背靠在围栏上，拿起一罐啤酒，拔开拉环，仰头灌了两口。
　　“你也有股份，不怕亏钱，你就懒着。”
　　年初的时候, 他们布了大半年的局收拾了董事局里两个搞事的小董事，那两人的手上加起来有百分之六的股份，最后被江韵压着低价转卖给许博远。
　　所以, 现在许博远也是董事会的一员。
　　许博远和她一样冷笑一声。
　　“你的股份占比重，亏得更多。”
　　“我不在乎。”
　　“我也不在乎，跟你比起来, 那就是一点小钱。”
　　江韵放下啤酒罐，转头危险地眯起眼眸。
　　“最近齐家不是很太平啊。”
　　齐家是哦嫉娜大家族之一，和江氏、路家比肩，最近两年由于江氏在商界的强势举措，大刀阔斧的开拓全新领域，在三大家族之间已经隐隐压了其余两家一头。
　　这次，齐天磊跟路千荣公然抢人，闹得满城风雨，人尽皆知，偏偏还是个男人，对于家风严谨的齐家来说，简直就是辱没了门风。
　　齐老爷气得一佛出世二佛升天，从佣人手里抢过清理落叶的大扫帚，追着齐天磊打，直把他赶出了家门口，一个礼拜都没敢回家。
　　“齐大少干的那点事，把齐老头气得不行，天天嚷着要把儿子逐出家门，这个时候，他应该很有兴趣跟我谈谈。”
　　江韵面无表情的把话说完，却轻轻松松地让许博远不再淡定。
　　齐家，在他心底埋下的仇恨，这辈子都无法轻易抹去。
　　江韵最后那句话就是明晃晃的要挟，跟齐学修谈，除非他死了。
　　许博远狠狠地刮了江韵一眼，拿起喝了一半的啤酒，一口气全灌了下去。
　　江韵也重新拿起啤酒罐，闲适地喝了一口，唇角勾起一抹惬意的弧度。
　　捏着别人的把柄往死里踩的感觉怎么就这么舒服呢。
　　许博远把空罐子往远处用力一扔，铁罐子撞击水泥地面的声音便绲叵炱鹄础
　　“回去让思思帮你。”江韵轻轻晃悠着手里的啤酒罐，淡淡地说道。
　　许博远侧头看着她：“你不回去？”
　　“坐一趟飞机太麻烦，再玩两天。”
　　许博远一双浅棕色的眸子将她上下打量一遍，冷冰冰地说道：“你需要找一位感情专家，专门帮你解决――”
　　他做了一个意会的手势，“恋爱方面的问题。”
　　闻言，江韵冷冷地看向他，两个浑身冒着寒气的人站在一处莫名地有种奇异的和谐，就看谁先把对方冻死。
　　“不对，现阶段你应该不会有恋爱方面的问题，毕竟，你已经被分手了。”
　　许博远薄薄的嘴唇勾起，眼睛的颜色也没那么淡了。
　　他的眼睛颜色比常人浅淡一些，尤其生气的时候，一片淡薄如冰。
　　“能不能追回来还是个问题。”
　　末了，他又补充一句，往江韵的伤口上撒完盐再狠狠地踩上一脚。
　　相比江韵刚才恶劣的要挟，他这只能算是礼尚往来。
　　江韵手里的啤酒罐“咔嚓”一声，被捏一个诡异扭曲的形状。
　　“哐当”一声，变形的啤酒罐掉到地面上。
　　许博远瞳孔一缩，猛地往后跳了几步，堪堪避开了江韵伸过来的手。
　　江韵的过肩摔特别猛，又快又狠，只要被她的手碰上，转眼就把人摔地上躺平了。
　　要是让她摔一下，全身的骨头都得散架。
　　“别激动，冷静，你还得指望着我回去给你做牛做马呢，不能打我。”
　　许博远一身戒备地盯着江韵，与她保持着几步远的安全距离，嘴皮子翻飞，努力说服江韵放下屠刀立地成佛。
　　看到江韵没有动作，只是恶狠狠地瞪着自己，许博远再接再厉：“你要是把我打废了，你就自己回去加班，哪都别去了。”
　　江韵顿了一会，捏紧的拳头终于放松了，过了一会，冷森森的声音从牙缝里挤出来。
　　“你回去把这两天落下的事情全部处理完，另外，我决定给自己放一个小长假，相信能力卓绝的许特助一定可以轻松应付。”
　　许博远的脸色顿时绿了。
　　不可置信地看着江韵：“你就不怕我把江氏给卖了。”
　　江韵淡淡地睨着他：“你可以试试。”
　　许博远自讨没趣地砸吧了一下嘴唇皮，突然想到什么，问道：“你让思思来帮我，认真的？”
　　“思思一毕业就来我这，也有段时间了，可以让她试着接触一些重大的事务，帮你分担一些工作。”江韵顿了一下，又道：“以后你要是走了，也有人顶替你的位子。”
　　许博远摸了摸下巴：“蒋思思，还差点吧，能跟我比吗。”
　　江韵淡淡地瞧着他，没说话。
　　许博远忽然咧嘴一笑：“你要是分多点股份给我，我就不走了。”
　　江韵转开头，看向远处福利院大门通向外面的那条小路。
　　“我考虑考虑。”　
　　寂静的天台，响起一阵突兀的铃声。
　　许博远拿出手机，说了几分钟的境外漫游电话。
　　挂断电话后，许博远看向江韵的眼神有些微妙。
　　“你的小长假恐怕要泡汤了。”
　　江韵双手撑在栏杆上，吹着清凉的夜风闭上了眼睛。
　　过了一会，才淡淡地开口：“有事你去处理就行。”
　　“摩尼卡欧洲区的行政总裁去国内考察市场，想跟你见一面，他只有两天时间。”
　　江韵依旧闭着眼睛，没有说话。
　　许博远继续忽悠：“摩尼卡集团在欧洲上百年历史，占据了欧洲区主要的市场，而他们发展了这么多年正遭遇瓶颈，急需高新领域的项目合作为他们集团业务注入新鲜的血液。”
　　江韵长长的睫毛抖动两下。
　　许博远放出最后的杀手锏：“你不是想尽快打开欧洲区的市场，跟他们合作，是最好的选择。”
　　浓黑的睫毛刷地张开，一双凤眸清亮如星，闪烁着惊人的光华。
　　“什么时候？”
　　“明天晚上。”
　　许博远看着江韵彻底变黑的脸，露出幸灾乐祸的坏笑。
　　憋在胸腔的那口恶气终于吐了出来。
　　没有什么比看到江韵左右为难的样子更愉快的事情。
　　这么想虽然有些不太厚道，但是江韵这人实在太欠了，嘴巴又毒，跟她的身边不是憋出内伤就是直接被逼疯。
　　许博远开始暗暗祈祷贝小姐不要那么轻易原谅江韵，最好狠狠地把她虐个千百遍，十八层地狱全上一轮，让她好好尝尝人世间的酸涩苦辣。
　　*
　　晚上开夜车是特别累的，柏为早上睡得比较久，还买了提神的咖啡，这才坚持了一段时间。
　　她们从福利院出来，已经在路上走了两个多小时，沿路经过一些小镇都没有停下来。
　　但是，现在夜色渐浓，时近深夜，路上的车辆都少了。
　　“要不找个地方歇一个晚上吧，我们也没有必要连夜开车。”
　　贝依晴坐在副驾上，打了不知道第几个瞌睡之后，有些担心柏为的精神状态。
　　说到底，她们只是讨厌江韵介入到福利院平静的生活里，为了甩开她才趁着夜色离开的。
　　江韵又不是提着大刀跟在后面追杀的仇家，没必要为了她提心吊胆。
　　而且，她们出来这么久，也没发现有车子在后面跟着。
　　应该可以放心。
　　贝依晴指着路边一间连锁旅店，对柏为说道：“就这里，咱们进去歇一个晚上，坐这么久的车，好。”
　　她扁着嘴巴，一脸倦容地眨巴着眼睛，可怜兮兮地看着柏为。
　　柏为刚喝完第二罐咖啡，自觉精神状态还不错，只要一想到江韵竟然追到法国这里来，连宝拉福利院都能找到，她就浑身都不自在，恨不得连夜带着贝依晴走得远远的才好。
　　但是，视线落到贝依晴那张苍白的小脸上又有些不忍心。　
　　在车上一路奔波她也没办法好好睡一觉，白嫩的脸蛋显得有些憔悴，脸色也不大好。
　　柏为熬个一晚上是没问题，在剧组里拍戏的时候，就经常熬夜，但是贝依晴比较娇气，一熬夜，脸色就变差，眼底的乌青能吓死人。
　　柏为犹豫了一会，最终还是妥协了，掉转车头，往路边那栋灯火通明，在黑夜里尤为扎眼的建筑物驶去。
　　进了酒店房间，贝依晴去简单洗了个澡，出来一沾上枕头几乎就立刻睡着。
　　柏为则坐在另一张床上，安静地看着贝依晴熟睡的脸。
　　

　　☆、第 93 章

　　当初听到贝依晴离开了江韵, 柏为的心里是万分高兴的。
　　客观的说，她觉得江韵并不适合贝依晴，江韵虽然有钱有势, 但是性格又冷又孤僻, 而且霸道独断，怎么看都不会是一个合格的情人。
　　像贝依晴这样可爱娇软的女孩子，应该有一个温柔体贴, 懂得浪漫, 懂得照顾她的恋人陪在身边。
　　其次, 柏为也有一份私心。
　　她和恩师莫琳的关系不是什么秘密, 那一段感情, 是她心底一个很深刻也很痛的伤疤。
　　莫琳是一个三十出头, 身材清瘦, 气质极佳的女人。
　　长期练舞的关系，令她看上去比实际年龄小一些，而且体形优美，举止典雅，加上一张淡雅秀美的鹅蛋脸，像一幅流转在漫长的时光中被珍重典藏的名贵油墨画。
　　而莫琳已经结婚，她有一位很优秀很绅士很体贴的丈夫，并且还有一个活泼可爱的孩子。
　　光这一条就足够舆论对她们的亲密关系指指点点, 甚至严词指责。
　　柏为知道自己和莫琳之间存在很多的差距，包括年龄的差距，还有思想的差距。
　　在日复一日的相处中, 她无可救药地被莫琳吸引，并且对她动心。
　　她相信莫琳对自己也是有感觉的，不然就不会有那一段短暂但刻骨铭心的恋情。
　　可是, 最后莫琳还是放弃了她，为了那个家庭和孩子。
　　那个时候，仿佛天都塌了下来，全世界都在与她作对一般。
　　她再也无法留在巴黎，那座到处都充满了她和莫琳的回忆的城市。
　　一个人悄悄地回国，加入了姜成初的剧组。
　　忽然有一天，她见到一个女孩子，她皮肤白皙，眼神清澈，笑容真挚可爱，霎时间像一道光照进了灰暗的世界里。
　　柏为觉得，仿佛抓到一根救命的稻草，将她从无限沉沦的黑暗拉出来。
　　从那时起，柏为的心里就产生了一个想法：就算失去了莫琳，但是只要贝依晴能够留在自己的身边，那么，她就能再次拥有获得幸福的能力。
　　可惜，她似乎总是迟来一步，就连贝依晴也有了伴侣。
　　幸运的是，老天还是垂怜她的，没过多久，贝依晴就和江韵分手了，并且还到法国来。
　　所以她熬夜加班把行程上排得密密麻麻的工作赶在一个月内完成，还推掉不少工作邀请，空出一大片时间来陪贝依晴。
　　这是她好不容易才等来的机会，一定要好好珍惜。
　　可是，谁来告诉她，那个令人厌烦的江韵为什么又跟到普罗旺斯的这种偏僻小镇里来了。
　　真是没脸没皮，恬不知耻。
　　贝依晴都明明白白地拒绝她了，她竟然还能厚着脸追到宝拉福利院里去，还装作一副什么都没有发生过的样子。
　　她真的很想知道江韵到底是怎么做到的。
　　好歹也是堂堂江氏集团的掌舵人，她的教养和骄傲都喂狗了吗。
　　这种死皮赖脸的作风，跟街边的无赖有什么区别。
　　柏为想到江韵就气不打一处来。
　　愣是在床上翻来覆去地折腾了大半夜才勉强睡过去。
　　第二天，柏为是在一片小羽毛的痒痒中醒过来的。
　　一睁开眼，看到贝依晴笑盈盈的脸，心情一下子就明媚了。
　　早餐是酒店统一提供的三明治和牛奶。
　　吃完早餐之后，她们再次上路了。
　　要是遇到有名的景点，就下车玩上一会，一路走走停停的，前进的速度也不快。
　　下午的时候，到了一座普罗旺斯东北交界的城市。
　　贝依晴提议在街角的一间咖啡店喝下午茶。
　　咖啡店门前有大块的空地，店家在空地上了摆了几张桌椅，竖起了纯白的麻布太阳伞。
　　看上去休闲又浪漫，只要是路过的人，都想过去坐上一会，喝一杯咖啡。
　　贝依晴点了一份蛋糕和一杯英式奶茶。
　　柏为点了咖啡和烤培根。
　　玩了大半天也有点累了，找一个舒适的地方歇一会也很好。
　　有人从街边路过，专门走到她们的桌前，放下一张彩印的传单，然后彬彬有礼地离开。
　　贝依晴拿起传单看了一会，忽然笑了起来。
　　柏为看到她绽开高兴的笑脸，心里也很高兴，不管她想做什么，都会毫不犹豫满足她。
　　“你看这个。”贝依晴兴奋地举起手里的彩印传单，正对着柏为，好让柏为也能看到上面的内容。
　　柏为放下咖啡杯，认真地把传单看了一遍。
　　“这是城里的歌剧院，正在办周年庆活动――就是今晚，你想去看吗？”
　　传单上的文字全是法语，柏为怕贝依晴看不懂，体贴地为她翻译了一遍。
　　贝依晴一开始看到传单上的图片，知道是剧院，没想到是一间综合性的歌剧院，还办周年庆，看来是一个比较大型的场所。
　　不太合适。
　　她摇了摇头，沉默下去。
　　柏为看她的样子有些奇怪，刚刚还很兴奋地叫自己看，一下子又低落下去了。
　　“想去看吗？”
　　柏为又问一遍。
　　贝依晴摇摇头，又点头。
　　“去看看也可以，应该很热闹吧。”
　　“当然，周年庆活动，是剧院最热闹的时候。”
　　贝依晴从传单上扬起小脸，对柏为笑道：“那我们也去看看吧。”
　　想去见识一下歌剧院的气氛，然后，她刚才突然冒出一个主意，拍了这么多戏，还没试过演话剧。
　　她曾经听圈内的前辈说过，演话剧和拍电视是不一样的，就连表演方式都不同，如果有机会体会一下演话剧的感觉，应该会对演戏有新的领悟。
　　所以，贝依晴想着，反正每天闲着没事，不如找一家不起眼的小剧院，进去混个小角色过过戏瘾也不错。
　　贝依晴把这个想法跟柏为一说，立刻就得到了柏为的高度赞同。
　　“依晴，这个想法很棒，我一直都想去剧院里过过瘾，可惜没有机会，现在托你的福，可以一尝所愿。”
　　她们一边商量着，一边往市中心的歌剧院过去。
　　歌剧院的售票口前面排着长长的队伍，贝依晴和柏为等了很久才买到两张门票。
　　刚走出歌剧院，便有人向她们走来，满脸笑容地递给她们一张传单。
　　贝依晴接过传单看了一眼，是一出舞台剧的宣传广告，这张传单是黑白的，页面设计和纸质印刷都没有刚才这家歌剧院的传单好。
　　贝依晴把传单塞给柏为，让她看看上面的文字。
　　“曼尼剧院，最新推出的一个话剧，嗯，看地址，好像离这里有点远，在城西的日曼大街。”
　　柏为将黑白传单翻来覆去地看了几遍，只得出这几样有用的信息。
　　贝依晴听了，顿时眼前一亮，建议道：“不如我们去这家曼尼剧院看看吧，说不定正好适合我们呢。”
　　柏为眸光一闪，觉得贝依晴所言有理，便去开车过来，载着贝依晴一起去城西。
　　日曼大街，名字听着还挺气派，其实就是一条老旧的街道，虽然挺宽敞，却掩盖不住被遗弃的破败和残旧。
　　城西这一块是老城区，城市的居民们都喜欢聚集在中心的商业区附近，而老城区只能日渐没落。
　　曼尼剧院在日曼大街的一个转角，一座造型古典外观老旧的建筑物，拥有浓厚的中世纪剧院的特色建筑风格。
　　剥落的外墙和褪色的彩漆则显示出剧院的败落。
　　剧院大门两侧贴上新剧画报，画报的造工和摄影效果像一场劣质的马戏表演宣传。
　　旁边的售票窗口前一个人都没有，冷冷清清的没有一点人气，跟市中心的歌剧院门前长队等候的盛况反差极大。
　　贝依晴甚至怀疑，售票窗口的后面有没有售票员。
　　她和柏为交换了一个眼神，慢慢走到售票窗口前，低声喊了一句：“你好。”
　　没有动静。
　　贝依晴打算离开的时候，窗口处冒出一张蜡黄瘦削的脸，眼窝深陷，死鱼一样无神的眼珠子直勾勾地盯着外面的人。
　　贝依晴被这张突然出现的脸吓了一跳。
　　平复了一下心跳后，柏为站到贝依晴前面，用流利的法语对窗内的人说道：“我们想要两张门票。”
　　木木的眼珠子扫了她们一眼，嘶哑的声音道：“哪一场？”
　　柏为愣了一下，侧头看看贴在窗口旁边的场次时间安排。
　　她们刚买了晚上的歌剧院周年庆门票，今晚应该不能来这边了。
　　柏为的视线在时间表上浏览，明天下午三点有一场戏，时间倒是合适。
　　柏为转头微微一笑，小声跟贝依晴交流一下，便买了明天下午三点的门票。
　　贝依晴第一次在国外的剧场内观看歌舞剧，热烈奔放的舞台风情给她很深的触动，和拍戏是迥然不同的一种风格。
　　一场异国的艺术盛典。
　　很盛大，很精彩。
　　看完之后，贝依晴更加确定了这间豪华辉煌的歌剧院不适合自己。
　　这种规格的歌剧院对于新增人员的审核和要求必定比较高，首先身份信息的核实那一关，贝依晴和柏为就过不了，除非她们打算公开身份。
　　但她们都是有签约公司的，不管以艺人身份参与任何形式的舞台表演，都必须要通过公司签订复杂的合约，如果她们私下参与演出，就会涉及到违约侵权等一系列法律问题。
　　只有通过一个虚假捏造的身份，低调地加入才有可能瞒天过海，事后就算有人揭发也可以解释过去。
　　谁还没有一点私人爱好呢，演员也有自己的私人空间，不引起轰动的前提下，小打小闹地玩玩还是可以容许的。
　　第二天下午三点，贝依晴和柏为准时到达曼尼剧院。
　　剧院里地方不小，只是有种年久失修的破落感，连舞台也略显老旧。
　　可以容纳几百人的座位，只稀稀落落地坐了十几个人。
　　包括贝依晴和柏为在内，不超过二十个。
　　坐下来不久，话剧就开幕了。
　　演员们大多是中年以上的大叔大妈，只有少数几个年轻人夹在其中充当配角，看他们的表演生涩动作生硬就知道是初入门槛的学徒。
　　女主角是一位体态丰腴，满脸油光的女人，男主角还有几分风度神采，只是年纪略大，终究难掩油腻的老态。
　　剧本是一部中规中矩的古典话剧，其中没什么太大的失误，也没有出彩的地方。
　　贝依晴和柏为从头到尾看完，场内仅有的十几位观众大多数都在中途就打瞌睡了，偶有一两对情侣没有瞌睡，却是旁若无人地亲到一块去。
　　认真看话剧的，似乎只有贝依晴和柏为两个。
　　看完以后，贝依晴心情有些复杂，就像看了一场毫无灵魂的八点档狗血肥皂剧，而且演员动作僵硬，表演浮夸。
　　配上油腻的脸庞，甚至令人有些消化不良。
　　

　　☆、第 94 章

　　
　　话剧散场, 才四点半，时间还早，贝依晴打算到后台去参观一下。
　　观众席上的人都已经走光了, 柏为在前头领着贝依晴往舞台后方虚掩的门走去。
　　后台的化妆室一片狼藉, 连一个收拾整理的人都没有。
　　更衣室那边传来一阵嘈杂的喊叫声。
　　整个后台凌乱不堪，贝依晴从没见过这么糟糕的地方，就连剧组堆放道具的杂物仓库都比这里要有条理一些。
　　她们立在门口那里, 没有继续往前, 因为里面几乎无处落脚。
　　过了一会, 有人换完衣服出来, 见到门边的两个陌生人, 叫了起来。
　　一时间, 更衣室里吵吵嚷嚷的声音都消失了, 五六个人从里面走出，把贝依晴和柏为围了起来。
　　柏为费了好大一番功夫，才跟他们解释清楚来意。
　　然后，一个矮矮墩墩的秃顶中年男人走过来，将贝依晴和柏为上下打量一番。
　　“你们想来演戏？”
　　柏为点点头。
　　“在我们这里当学徒没钱的。”据说是剧院院长的中年男人斜着眼睛不屑地看着面前的两个陌生人。
　　这年头有点本事都去市中心新开的那间豪华歌剧院了，能到这里来的，都是一些图新鲜的门外汉。
　　年轻人都把这里当做踏板，在这里学到一定本事就迫不及待地去了别的地方。
　　眼前这两个姑娘, 样貌是一顶一的好，通身气质不凡，尤其是旁边那个长头发的小姑娘, 身上还有那么点说不出来的灵气。
　　奥利弗院长阅人无数，看过的戏剧比孩子们吃过的汉堡还多，他很清楚, 一个演员身上的那一点灵气是多么难能可贵，多少人就凭着这一点灵气最终走到那个最高的位置上。
　　就算是当年曼尼剧院最红火的时候，最出色的女主角也比不上眼前这两个姑娘。
　　奥利弗院长仅仅是一眼，就看出她们绝对不会在剧院里久留，对她们的态度也有些漫不经心的，甚至打算吓唬吓唬她们，把她们赶跑罢了。
　　柏为对奥利弗院长微微一笑，“我们不当学徒，我们是来应聘主角的。”
　　此话一出，周围响起一阵抽气声。
　　一个带着高音腔调的声音像唱戏一般地夸张叫道：“好大的口气，我看你们也就两个乳臭未干的黄毛丫头，口出狂言。
　　”
　　贝依晴视线转向说话的人，她已经换下了戏服，身上只有一套平常衣服，脸上的妆还没来得及卸下。
　　正是刚才舞台的女主角。
　　抢人饭碗，立刻就被喷了。
　　贝依晴微微弯唇笑了。
　　顿时围着她们的几个人安静了下来，全都直勾勾地盯着她看。
　　柏为往前一步，挡开他们的视线，尽量温和地笑着，对奥利弗院长说：“我们可以随便演一节刚才的那场话剧。”
　　奥利弗院长皱起了短粗的眉毛，似乎陷入某种难题中，不知该如何决断。
　　刚才呛声的女主角却是个爽辣性子，几步出去把刚换下的戏份抱起来扔到贝依晴的身上，示威一般大声道：“给你们试，只看了一遍就能演，我还就不信了，你们要是能演得比我好，女主角立刻给你们！”
　　一长串的法语，贝依晴听得有些吃力，还要柏为在她耳边小声翻译。
　　娜丝娅的目光在她们脸上来回扫了两遍，突然嗤笑：“还有个连话都不会说的，也敢大言不惭，你们是来搞笑的吗？”
　　柏为抬头看她，平静地说道：“我们能演好。”
　　“那就试一次，不行就回去，别再来了。”
　　一直皱着眉头的奥利弗院长见自己的人都跟对方要闹起来，只得同意让她们试演一节，成不成都问题不大，对他们剧院也没什么损失。
　　贝依晴和柏为分别拿了女主角和男主角的服装进了更衣室。
　　换好戏服出来，两人身上的气质仿佛都不一样了。
　　具体哪里不一样却又不好说，就像是一下子进入到戏里角色的感觉，特别是穿了男主角服装的柏为，脸上的神情都变得刚毅冷凝了些。
　　她们没有特意再去化妆，只是带上假发就来到外面的舞台上。
　　音乐响起的时候，她们很快就进入到场景中去。
　　潜意识中的默契令她们在对手戏的互动中特别自然，一些由于不熟练而略显生疏的细节也很好地遮掩了过去。
　　一小节戏，不长不短，很快就结束了。
　　虽然不算很完美，但是对于只看了一次的人来说，能演到这种程度，只能用天赋来形容，还有就是长期苦练出来的功底。
　　看到这里，奥利弗院长心中明白，这两个姑娘绝对不是什么都不懂的门外汉，甚至可能比娜丝娅更强。
　　只不过……这样的人为什么会到他们这个破落的小剧院里来。
　　奥利弗院长目光深沉地打量着她们，沉声道：“我们这里薪酬福利很低，可能连其他剧院的十分之一都不到，你们还想留下来吗？”
　　贝依晴露出一个甜甜的笑容，肯定地点点头。
　　柏为补充道：“我们可以不要工资，只要院长允许，我们现在就加入。”
　　“不要工资？你确定？”奥利弗院长惊讶地瞪大了一双绿豆小眼。
　　“是的。”柏为颔首应道：“但是，我们也不会跟剧院签订任何合约，双方无须承担任何责任，如何？”
　　“好，好！”
　　奥利弗院长抚掌笑了，免费的劳力，对剧院而言有利无害，何况还是两根这么好的苗子，连他这颗死水一样的心都开始有些雀跃的期待。
　　他都不记得这种日子已经过了多久了，一对好的主角，足以令一个平庸的戏班子鲜活起来，再难的戏都能演出来。
　　不管这两个姑娘的目的是什么，就算只能短暂地为剧院注入生气和活力也好，何况还是免费的。
　　奥利弗院长来了劲，转身吆喝着，让人把剧本拿来给柏为和贝依晴。
　　贝依晴不会看法语，还要等柏为回去把剧本翻译出来才能看。
　　柏为和奥利弗院长商量好，明天再来排练。
　　奥利弗院长满脸笑意地答应了。
　　剧院里的演员们一开始不接受新来的主角，但是她们的实力确实是有目共睹的，连娜丝娅都放话，把主角让给她们了，作为配角的他们也就没什么好说的。
　　贝依晴和柏为并没有承包起所有的场次，柏为和奥利弗院长说好每天只演一场，其余的时间，她们有时会跟大家一起排练，有时趁着其他人出场的空档帮助大家整理后台，渐渐地把后台收拾得像模像样，颇有几分当年辉煌的影子。
　　曼尼剧院的观众不多，大部分都是住在附近的老戏迷，闲着没事过来看一场。
　　手上的这部剧是新编的《罗密欧和朱丽叶》，对于这部闻名世界的经典名著，贝依晴和柏为都已经很熟悉了，回去翻了一遍剧本就基本了解。
　　为了节省排练时间，奥利弗院长让她们一边练一边演。
　　不久后，日曼大街的居民慢慢发现，曼尼剧院下午三点的那场戏一天一个样，几乎每天都有点变化。
　　柏为最近对导演这个职业深感兴趣，有空就揣摩心得，顺便还把奥利弗院长给的剧本做出一些改动。
　　当她们演到第七场的时候，剧本已经改了三个版本。
　　观众似乎对新改的版本更加有兴趣，每天由贝依晴和柏为主演的那一场，门票都卖得比较好。
　　台下的观众席上，人越来越多，然后有一天，竟然满座了。
　　整整三百个座位，坐得满满的，连一个空位都看不到。
　　曼尼剧院的演员们想不到有生之年竟然还能看到这种盛况，都有些亢奋，更是使出十二分的劲头来，把角色演好。
　　奥利弗院长则是既感动又激动。
　　感动的是，他亲眼看到了当年的盛况重现，那时他还在读小学，每天放学就来剧院这里看着哥哥姐姐们排练新戏，然后缠着当院长的父亲要糖果吃。
　　而让他激动不已的是，剧院又开始赚钱了，最近连开了几场都赚得盘满钵满，甚至连市中心那间豪华的歌剧院都眼红了。
　　被柏为改编过的剧本比原来的精彩多了，情节跌宕起伏，主角之间的感情也更加扣人心弦，就算是娜丝娅演的女主角，也有不少人来看。
　　一时间，这座老旧的曼尼剧场就像死鱼复活一般，重新焕发出耀眼的光彩。
　　贝依晴和柏为的舞台现场被人拍下一段小视频，发到公众平台上，一开始还是在小范围内传阅，慢慢地转发的人越来越多，小视频的热度飞涨，引起了大家的关注。
　　不过，小视频是在观众席上远距离录制的，贝依晴和柏为又化了极为厚重的舞台妆，基本都瞧不出原本的样貌来，是以，那段舞台小视频传了这么久也没有人认出她们。
　　只是有一天，一贯火爆的观众席突然空了下来。
　　三百个空荡荡的座位，只第一排中间的座位上坐了一个人。
　　当贝依晴和柏为从后台出来看到台下的江韵时，都僵住了。
　　舞台上的音乐照常响起，配角都进入了角色，而两位主角却像木桩一般立在台前，一动不动。
　　贝依晴从舞台上跳了下去，站到江韵的面前。
　　她的脸上涂抹着厚厚的粉底，画着浓重的眼影，一双小巧的樱唇也涂得红艳艳的。
　　这种艳俗的妆容，在她的身上竟然呈现出一种别样的妖冶迷人。
　　繁复的裙摆长长地拖在身后，衬出一截纤腰盈盈一握的风情。
　　贝依晴定定地盯着江韵看了一会，红唇轻启，声音清脆果断。
　　“你能不能不要再来找我。”
　　多日不见，江韵坐了十二个小时的飞机过来，又马不停蹄地开车来到这座偏僻的城市里，就为了看她一眼。
　　而她一开口竟然就说出这种拒人千里的话。
　　江韵眼中的眷恋和温柔被缓慢地冻住，一层冷霜攀上秀美的眉眼。
　　“我只是来看一场戏。”精致的下巴微微扬起，一脸高傲地说道。
　　贝依晴咬着下唇，捏了捏拳头，隐忍地驳斥：“看戏也没必要清场。”
　　她喜欢满场观众热闹自然的氛围，而不是只有一个人独享的僵硬和冷寂。
　　“是吗。”江韵冷冷地勾唇，“你们院长收钱的时候可是笑得很高兴的。”
　　为了包下这一场戏，她多给了一倍的价钱，一大叠美金拿出来，那个肥胖的院长立刻眉开眼笑，转头往售票窗口里吼了一声，把柜台上的小窗都关上了。
　　贝依晴一时词穷，双眼睁得大大的瞪着江韵。
　　最后一甩手，提起宽大的裙摆往后台跑去。
　　“爱看自己看个够！”
　　没有主角的戏自然无法继续下去，舞台上的配角们都停了下来，面面相觑，最后看了一眼走回后台的两位主角，也默默地退下去了。
　　奥利弗院长小跑着过来一边捏着帕子擦汗，一边恭恭敬敬地向江韵道歉。
　　江韵却看都没看他一眼，从座位上站起来，绕过奥利弗院长，缓缓地向出口走去。
　　奥利弗院长看着她离去的背影，长长吐出一口气。
　　他要是知道贝依晴见到这个人会有这么激烈的反应，就是给再多的钱也不敢让她包场的。
　　幸好，这位客人没有要求赔款，不然他今天可就亏大了。
　　

　　☆、第 95 章

　　江韵在剧院大门外站了一会, 没有等到贝依晴出来，电话却响了。
　　“江总，你什么时候到巴黎, 我们已经跟费格斯先生约好了今天的晚餐。”
　　一道温柔的女声从电话里传出来。
　　江韵沉默了几秒, 才道：“我现在就过去。”
　　挂断电话，缓缓走向路边的一辆黑色车子。
　　还没走近，便有人下车殷勤地替她拉开车门。
　　最后再看一眼身后, 造型古典、外观老旧的曼尼剧院, 无声地叹了一口气, 上车离去。
　　江韵前来包场的事情, 就像是一段小小的插曲, 在平静的湖面上留下一圈淡淡的涟漪, 然后迅速消失。
　　曼尼剧院依旧火爆, 随着宣传力度加大和观众的高度评价，贝依晴和柏为主演的新剧影响力越来越大，很多人从外地远道而来就为了一睹她们的风采。
　　乘兴而来，尽兴而归。
　　贝依晴和柏为彻底打响了曼尼剧院的招牌。
　　由于各地涌来的粉丝太多，每天一场根本安排不过来，大家强烈要求剧院加开一场戏。
　　但贝依晴和柏为是免费出演的，奥利弗院长也不能勉强她们，只能舔着脸, 谄媚的笑着跟她们打商量，并且奥利弗院长还主动提出，门票的收入所得由剧院跟她们平分。
　　贝依晴和柏为对于这些门票收入并不是很感兴趣, 倒是最近在话剧舞台上的验出经历令她们多了一些别的感悟，心中颇感宽慰，加上对这部剧的对白和剧情都比较熟悉了, 演起来也得心应手许多，多开一场也不会有多少压力，便同意了奥利弗院长的提议。
　　另外，柏为特别向奥利弗院长要求，如果再看到那天包场的人绝对不能让她进来，并且强调她们的剧场永不包场。
　　奥利弗院长忙不迭的应承了，那天的情形他是在场亲眼看着的，闹得这么僵的舞台，在他的人生经历中还是第一次，现在想起还心有余悸，哪里敢再犯一次。
　　想不到那个看上去娇滴滴的卷发小姑娘也有这么火爆固执的一面。
　　奥利弗院长对那位财大气粗的美丽女士印象深刻，尽管不清楚对方的身份，但是看她一身摄人的气度，必定不是泛泛之辈。
　　能不招惹还是不要招惹的好。
　　在曼尼剧院里的一切都很顺利，不知不觉，这部全新改编的《罗密欧与朱丽叶》已经演了快一个月。
　　柏为最近一直在跟奥利弗院长讨论再开一部新话剧的事宜。
　　奥利弗院长的动作很快，没几天就把剧本的初稿拿出来了。
　　这日，贝依晴和柏为刚演出完回到后台卸妆，突然闯进来一位狂热的粉丝，举着相机对两位主角一顿猛拍。
　　这位粉丝最近正在追柏为的一档新节目，此时看到刚卸妆的柏为，顿时傻了眼。
　　偷拍的照片以光速飞快散播出去，很快各大媒体都知道风头正劲的曼尼剧院，那位外表俊美演技爆表的神秘男主角竟然是去年的巴黎影后。
　　柏为被粉丝认出来以后，很快贝依晴的身份也被扒清楚了。
　　竟然是去年和柏为一起走电影节红毯并且惊艳了法国的小仙女，国内新晋的新月女神。
　　这两人，当初就被粉丝公认为最般配的神仙CP，甚至还有不少唯情CP粉组成了一个规模不小的应援会。
　　如今她们跑到一家名不经传的小剧院出演话剧史上最经典的一对悲情恋人，还引起那么大的轰动，一时间，不论是铁忠的唯情CP粉还是普通的吃瓜群众都激动不已，对她们的真实关系多番猜测，编排出数十个版本，简直比一场大戏还要精彩。
　　贝依晴和柏为迅速成为热门话题，法国各地的大街小巷都流传着她们的八卦消息。
　　人们津津乐道的同时，曼尼剧院也被各地涌来的狂热粉丝挤爆了，疯狂地呐喊着偶像的名字，争着一睹偶像真容。
　　事已至此，贝依晴和柏为不敢再逗留，连夜离开普罗旺斯。
　　在各地粉丝疯狂涌向曼尼剧院的时候，她们已经远远地逃离了。
　　贝依晴和柏为的话题在法国闹得那么大，国内媒体自然也不会放过这个大新闻。
　　贝依晴荣获法国媒体赠予的“最美东方朱丽叶”称号迅速登上热搜。
　　紧随其后的，是贝依晴和柏为关系亲密的新闻。
　　结合贝依晴年初在微博上发布的那则疑似分手宣言的消息，敏感的媒体很快嗅到了不寻常的气息。
　　堂堂江氏总裁貌似被绿了。
　　不过，各大媒体顾忌着江氏的影响力，都很默契地对江韵只字不提，只一个劲地在贝依晴和柏为身上做文章。
　　“贝依晴和柏为形影不离”、“贝依晴和柏为同住一室”、“普罗旺斯的蜜月之旅”等字眼频频登上热搜榜首。
　　一时间，全世界都知道江韵被绿了，还绿得很彻底。
　　人家都住到一起了，连体婴一样同出同进，一起旅游，一起演戏，就连应对绯闻的回复都是一模一样的。
　　【清者自清，谢谢大家关心，请不要妄加猜测。】
　　简短的一句话，发出来还互相@对方。
　　这种回应的风格在媒体眼里更像是此地无银三百两，透着浓浓的暧昧气息。
　　不过，这档劲爆的三角关系并没有在网上维持多久就沉下去了。
　　大家都心照不宣地转移了话题。
　　明眼人都知道，这事狠狠地踩了某人的脸面，人家坐不住了，动用手段把相关消息全撤下去。
　　很快，网上言论又恢复了表面上的风平浪静。
　　而贝依晴和柏为离开普罗旺斯之后，直接回到巴黎。
　　低调地躲在柏为的家里避了一阵风头。
　　没过多久，法国民众对唯情CP的谈论热度才消退一些，亚洲天王尚言的全球巡演开始了。
　　五亿粉丝又带起了新一轮的狂欢。
　　尚言的全球巡演演唱会第一站定在巴黎。
　　法国各地的地铁站、公交站、大型商业中心全换上了尚言演唱会的宣传海报，甚至连巴黎的公交车身都喷上了尚言的照片。
　　柏为家客厅的落地窗外正好能看到附近的商业中心大楼，尚言的演唱会海报正对着她家的方向。
　　贝依晴远远望着那幅新换的海报出了一会神，回屋里发了一条微信给尚言。
　　本来只是发条信息预祝他演唱会顺利，没想到，信息发出不久尚言就回复了，还邀她和柏为一起出去聚一聚。
　　尚言的巴黎演唱会预定在一个星期后举行，场地是提前订好的，乐器和道具都空运过来了。
　　他一直有专属的伴奏乐队，演唱会的练习和彩排在国内练了很多遍，都不需要特别操心，只是还缺一位调音师。
　　本来已经在巴黎预约了一个，但是尚言过来试音的时候，跟那位调音师出现意见分歧，调音师也没有给尚言最好的配合。
　　现在尚言想换人，但是时间紧迫，一时又没有好的人选，不知上哪找去。
　　贝依晴发信息给他的时候，他们那边正为调音师的事情发愁，还是萧立方想起贝依晴和柏为的关系，以柏为在巴黎的人脉，要找个顶尖的调音师应该不是难事。
　　于是尚言就把她们都约出去了。
　　朋友的朋友，也是朋友。
　　既然尚言跟贝依晴开口了，柏为也很乐意跟着去。
　　四个人在一家法式咖啡店里坐下，尚言顶着萧立方冷峻的目光点了一大桌蛋糕甜心。
　　这些东西倒是很合贝依晴的口味，柏为对吃的不挑剔，甜蛋糕就着苦咖啡一起吃也别有风味。
　　边吃边聊，不知不觉就是一个下午。
　　柏为对尚言的演唱会提了一些小建议，还答应改天带贝依晴去现场帮忙看看。
　　至于调音师的事情，尚言这是找对人了，柏为以前在巴黎就爱跳舞，在圈子里结交了很多搞音乐的人，自然也认识不少顶级的大神，还真有几位很有风格的调音师，水准自然也是一流的。
　　柏为很爽快地答应帮尚言联系合适的调音师，令尚言喜出望外。
　　离开咖啡店，在外面走了一会，经过一个小广场，有小乐队在那里摆好了乐器做表演。
　　尚言一时心血来潮，拉着大家过去玩玩。
　　这是一支大学生乐队，趁着假期出来练练手。
　　尚言和柏为过去跟他们聊了一会，他们很愉快把场地和乐器让出来，给尚言露两手。
　　在街边演奏的感觉，跟五光十色耀眼夺目的舞台不一样，更自由更放松。
　　尚言走过去把乐器鼓搞几下，又拉上贝依晴去唱歌。
　　那个午后，他们跟大学生玩得很开心。
　　很快，网上有人流传一个短视频，就是尚言弹电吉他，贝依晴唱歌，柏为即兴跳了一段街舞。
　　三个人都带了大大的墨镜，还有黑色的鸭舌帽，盖住了大半张脸。
　　萧立方身姿挺拔地立在一旁提袋子。
　　由于他们外形太出众，气质超群，休闲宽松的衣服也遮挡不住一身的风采。
　　不但在现场吸引了一大群围观的人，传上网的短视频也被人四处转发，甚至有人在留言区里喊话，四个人直接组团出道。
　　不久之后，尚言的巴黎演唱会正式开演，现场爆满。
　　节目进行过半，尚言请出特别嘉宾贝依晴，一起合唱《醉红尘》。
　　尚言把《醉红尘》改成了男女对唱的版本，和贝依晴合作天衣无缝，一时传为佳话。
　　演唱会结束后，有人回过味来，眼尖地发现上一段时间，网上疯传的四人短视频，就是尚言和贝依晴，还有柏为跟萧大经纪人。
　　贝依晴和尚言还有柏为的关系又一次被推上风口浪尖，热烈程度，差点让热搜瘫痪。
　　尚言的粉丝忍无可忍，最后只能跑到江韵的微博下面吐苦水。
　　――江总，你老婆这么玩，你都不管管吗？
　　――江总赶快把你老婆带回家，不要再让她出去祸害别人了，尤其离我家言言远点！
　　――江总：爱是一道光，绿到你发慌！
　　――江总，她不要你，我要你，快来姐姐的怀抱！
　　――为什么贝依晴总能这么朝三暮四！
　　……
　　

　　☆、第 96 章

　　□□总裁办公室。
　　江韵看着手机上的微博留言, 脸色一会青一会黑，手关节捏得咔嚓作响。
　　许博远站在一旁，斜眼看了一会, 嘴角往上抽了两下, 想要扬起，又要掩饰，很是痛苦地纠结了一阵。
　　镜片后打量江韵的眼神都透着不厚道的戏谑。
　　江韵双目赤红地盯着手机屏幕, 声音都低了几度：“你马上带人去把她捉回来。”
　　闻言, 许博远清了清嗓子, 慢条斯理地分析道：“江总, 稍安勿躁, 第一, 我们不知道贝小姐现在躲在哪个角落里, 第二，那边还不是我们的地盘，贸然去捉人，要是把贝小姐逼急了，她是可以报警的……”
　　话没说完，一件乌黑的东西飞快地擦着许博远的耳边飞过，狠狠地砸在身后的墙壁上，发出一声巨响。
　　许博远回头扫了一眼身后, 刚才被江韵捏在手里的手机此时四分五裂地散落在地板上，就连屏幕都碎裂了。
　　许博远摸了摸鼻子，很识相地说道：“马上给你买一部新手机。”
　　说完僵硬地一躬身, 转身快步离开了。
　　出了那间令人窒息的房间，许博远才敢吐出一口气。
　　看来江韵是被气狠了，刚才那副样子, 简直要吃人似的。
　　摇了摇头，有些唏嘘地叹气：“自作孽不可活。”
　　“许博远你活腻了！！”
　　身后紧闭的门内突然传出一声凶狠的吼叫，把许博远吓得浑身一抖，飞一般地逃开了。
　　这么小声都让她听见了，什么人这是。
　　哎，嫉妒的女人最可怕。
　　不过，许博远虽然对江韵诸多不满，但还是劳心劳力地把事情地办稳妥了。
　　这个时候，除了他也没有人帮她了。
　　许博远眯起眼睛，凝神思索一会。
　　单从这一点来说，江韵就比不上贝小姐。
　　贝小姐的人缘多好，去哪都有人护着，人见人爱花见花开。
　　再看江韵，现在网上的人都在明里暗里地笑话她，那些新闻媒体也暗戳戳地在背后捅刀子。
　　要不是怕她记恨报复，江韵这会已经是全网群嘲了。
　　当初还唯恐全世界不知道似的，硬是挂了十天热搜官宣恋情，才一个月不到，人家就发微博分手了。
　　自作多情到这个份上，也是没谁了。
　　想到这里，许博远摘下眼镜，烦恼地捏了会眉心，最后还不是他来收拾这个烂摊子。
　　远在巴黎的贝依晴自然是不知道江韵这边的水深火热的，她现在基本处于半退隐的状态，不上微博不看热搜。
　　每天戴着帽子和眼镜，闲逛到附近的小公园里喂鸽子。
　　柏为回到巴黎之后，也要慢慢处理一些被推后的工作，不能每天都陪在贝依晴的身边。
　　贝依晴闲了几天，又坐不住了，便琢磨着找点事情干。
　　她和柏为商量，打算去学画画，连画室都联系好了，却突然接到一个意想不到的电话。
　　电话是方绪打来的。
　　去年底，还在哦嫉氖焙颍江韵指使星美的人把方绪换掉了，贝依晴央求她不要辞掉方绪，在星美里给方绪留了一份无关紧要的职位，但是，江韵也断绝了贝依晴和方绪的联系，把贝依晴的行程安排控制起来。
　　现在方绪打电话来，却是因为她又重新接管了贝依晴的工作，再次成为贝依晴的经纪人。
　　贝依晴一时看不透江韵的意图，上次在曼尼剧院里，她把话都说得那么难听了，也在那么多人的面前狠狠地落了她的面子，以她那么要强的性子，肯定是恨得要死的，不借机报复都算好了，怎么可能还让方绪回来当她的经纪人。
　　贝依晴听着电话里方绪很是沧桑地唏嘘了一会，忽然，方绪话锋一转，说起一件要命的大事。
　　贝依晴虽然偷偷离开了哦迹但是她的工作合约还在星美的手上捏着。
　　自从贝依晴消失以后，星美那边确实是将贝依晴的事务搁置了起来，最近不知又抽了什么风，先是把方绪调回来当经纪人，紧接着又给她发了几通紧急公告，勒令她在最短的时间内把贝依晴找回来，否则后果自负。
　　方绪在电话里一顿痛哭流涕。
　　“我就知道他们没安什么好心，说是让我回来陪你，实际上，挖了一个大坑在这等着！”
　　“绪绪，你先别哭，好好把事说清楚，我们再来想办法。”
　　贝依晴让方绪哭的头有点疼，太阳穴那里突突地跳着，总有一种不好的预感。
　　电话里的鬼哭狼嚎终于停下了，方绪吸了吸鼻子，又犹豫着迟迟不肯说话。
　　贝依晴这么好的性子都忍不住了：“怎么个死法给句话，反正横竖都是死，要不你让他们直接来把我的尸体抬回去也行。”
　　“呸，瞎说什么呢，这种不吉利的话以后不许说！”
　　“……那你就说说到底是什么事吧，大姐，让你这么吊着，我急都急死了。”
　　明明头上悬了一把大刀，却晃晃悠悠的迟迟不落下来，这种煎熬真是太让人难受了，还不如直接一刀来得痛快。
　　“那，你先深呼吸一口气，放松心情，其实也没什么大事，就是，可能有点会让你心里不太舒服。”方绪支支吾吾地说道。
　　贝依晴觉得脑门上的青筋都要暴起了，几个月没联系，方绪怎么像是换了个性子，说话拖拖拉拉的，一点都不痛快。
　　“你说吧，我已经做好了最坏的打算，就算他们要起诉我，我也无话可说。”
　　贝依晴淡淡地说道，当初悄悄离开，就已经做好了心理准备。
　　“不不不，不起诉你，别担心。”
　　一听到起诉，方绪好像比贝依晴还紧张，否认三连之后，又顿了顿。
　　电话那头的星美办公室里，方绪偷偷地瞄了一眼旁边的人，一脸冰霜的许特助正杵在旁边，听着她们讲电话，手机开了免提。
　　方绪舔了舔干燥的嘴唇，小心翼翼地说：“依晴啊，你在外面玩这么久，时间长了，也挺无聊的吧。”
　　“我不无聊啊，去酒吧唱歌，演话剧，可充实呢，最近联系了一间画室，打算去学画画。”
　　方绪听着贝依晴从扬声器传出来的声音，不由擦了擦额头上的汗珠。
　　“那个，听上去是挺充实的，呵呵，要不，咱们干点正事吧，你看，你都玩了两个多月了，有哪个一线的小花能像你这样放这么长的假期呀。”
　　贝依晴那边没说话，方绪又接着说下去：
　　“你刚拿了新月女神奖杯，正是发展事业的最好时机，距离颠峰只有一步之遥了，咱们得好好加把劲把这好不容易争取来的江湖地位巩固巩固。”
　　贝依晴张了张嘴，想说不在乎这些，到底还是说不出来，在法国这两个月，在酒吧唱过歌，在剧院里演过话剧，她发现，自己还是很喜欢舞台上的感觉，无论是唱歌，还是演戏，那是她可以全身心投入进去的事情。
　　当她在做这些的时候，脑子里就不会有那些乱七八糟的想法，也没有时间去胡思乱想。
　　她知道，这样的状态只不过是相对而言的一种“安宁”。
　　她害怕回想以前的事情，更不想面对现在的江韵，离开哦家院螅整个人都放松了许多，就连演话剧，都特别容易进入状态。
　　总之，只要不回去，做什么都好。
　　但是，她没有对方绪说这些，她知道，方绪今天打电话过来，肯定是有事情的。
　　方绪等了一会，没听到贝依晴答话，便认为贝依晴是默认了自己刚才说的那一番大道理，于是一鼓作气地把这次的主要目的o说明白了。
　　“依晴，回来吧，我们想你了，这边还有很多事情等着你呢。”
　　“什么事情？”贝依晴声音清淡，听不出情绪。
　　“你还有很多广告和代言啊，十几份合约排着队等你回来拍呢，有好几份合约快到期限了，不能再托了，依晴，超期一样要赔违约金的。”
　　“广告？我记得离开前签下的广告和代言都拍完了呀。”
　　方绪深吸一口气，“这些是在你离开后签下来的。”
　　电话那边沉默了很久，好像贝依晴一时间失去了说话的能力。
　　她也实在是不知道该说什么，震惊、诧异、无法想象。
　　但是，又好像是理所应当。
　　当初跟星美签了合同，就等于把卖身契压在那边了，作为艺人，贝依晴不能越过公司私下接工作，但是公司却可以代替艺人全权代理工作行程的安排，如果艺人不遵守合约，那就是违约，一切责任都是艺人独立承担的。
　　之前贝依晴接了路千意安排的节目，也是通过方绪走了公司的流程才签下来的。
　　娱乐公司代表艺人签订合约，是可以不理会艺人的意愿擅自决定的。
　　“还有。”方绪咬着牙慢慢说道：“你现在的身价跟以前不一样了，每份合约的酬金都是七位数以上，要是算起违约金，那是一个天文数字……”
　　挂断电话，贝依晴走到客厅的落地窗前，看向外面格调浪漫唯美的街境。
　　直到夜幕低垂，街上亮起路灯，把夜晚的街道笼上一层朦胧的美感。　
　　家里的门就是这个时候打开的。
　　

　　☆、第 97 章

　　贝依晴没有开灯, 她在客厅外的小阳台上站了很久，就连姿势都仿佛没有变过。
　　柏为穿过黑暗的客厅，一眼就看到了阳台边上那道瘦弱的身影。
　　这些天以来, 柏为从未见过贝依晴这么低落, 没有神气的模样，直觉告诉她，一定发生了什么事。
　　柏为轻轻地走过去, 靠近贝依晴身旁的时候, 伸手扶住她的肩膀, 轻声说道：“怎么在这里站着, 天黑了也不开灯。”
　　巴黎的夜色已经看过了很多遍了, 柏为并不认为贝依晴只是单纯地欣赏夜景。
　　贝依晴听到她的声音, 转过身, 对她微微一笑。
　　只是脸色有些难看，双唇发白，令这个本来甜美的笑容，多添了几分脆弱。
　　柏为心头一紧，看着她的目光涌起一抹担忧。
　　“还没吃晚饭吧，正好我也没吃，我去厨房里煎两份牛扒吧，冰箱里还有腌好的扒肉。”
　　柏为一边说着话, 一边把贝依晴带回屋里，现在初春，到了晚上, 阳台上的风很寒冷，一不小心就会着凉。　
　　客厅里的灯已经亮起来了，柏为进屋的时候顺手打开的。
　　贝依晴点点头。
　　“都可以, 我不是很饿。”声音很轻，却有些沙哑。
　　柏为微微蹙眉，走进厨房里倒了一杯温水出来。
　　递给贝依晴：“喝点水，嗓子都沙哑了，你在外头吹了多久的风。”
　　贝依晴捧着温热的水杯，慢慢地喝了几口，干渴的喉咙立刻得到了缓解。
　　“就一会吧。”她抬起头笑笑，被温水滋润过的唇瓣，恢复了一些红润。
　　柏为才不相信她说的一会，从天黑到现在，屋里一直都没开灯，光是这段时间都有大半个时辰了。
　　“你去煎牛扒吧。”贝依晴催促道：“再坐一会就该是宵夜了。”
　　柏为无奈地看了她一眼，还是站了起来，往厨房走去。
　　贝依晴坐在沙发上，听着厨房里煎肉的兹兹声，和飘散的肉香味，不由勾了勾唇角。
　　乱糟糟的脑中闪过洛克大叔的酒吧后门那条昏暗的小巷。
　　江韵冷冷地看着她，露出一个嘲讽的笑容。
　　“依晴，过来吃晚饭啦。”
　　柏为腰间绑着一条咖啡色的围裙，手里托着两只洁白的餐盘，从厨房里出来。
　　晚餐简单又温馨。
　　铺着暖色餐布的桌面上，放着两盘鲜嫩酥脆的煎牛扒，还要两份蛋包饭。
　　金黄香嫩的蛋皮里包裹着香喷喷的炒饭，蛋皮正上方，用鲜红的番茄酱描绘出一张大大的笑脸。
　　贝依晴看了，不禁露出一个开心的笑容。
　　她最喜欢吃柏为做的蛋包饭，特别香滑爽口特别够味。
　　贝依晴拿起长柄的银色汤匙，挖了一勺金黄的蛋包饭，放进嘴里慢慢咀嚼。
　　酥嫩爽口，味道不咸不淡。
　　“好吃吗？”
　　坐在对面的柏为关注地看着贝依晴吃下一口饭，紧张地问道，今天回来晚了些，炒饭的时候想着贝依晴的情绪不太好，匆匆忙忙地炒好，还差点把糖当成盐撒进去，还好发现得及时，也就掉了几颗糖粒进去，应该不会影响味道。
　　贝依晴咽下嘴里的饭，抬头对柏为笑了一下，眉眼弯弯的。
　　“好吃，你炒的饭最香，吃多少次都不会腻。”
　　柏为放下心，又把装牛扒的盘子往前推了推。
　　“尝尝这个。”
　　贝依晴看了一眼火候正好煎得香嫩的扒肉，她现在没有什么胃口，但是看到柏为暖暖的笑容，又不忍心拒绝她的好意。
　　切下一小块牛扒，醮了一点黑椒酱，牛扒肉质很嫩，裹着黑椒酱的鲜味吃下去，好像整个人都暖和不少。
　　贝依晴舔了舔唇边的酱汁，忍不住伸手放到柏为清瘦的脸上搓了搓。
　　“你做的东西都好吃，我吃上瘾了怎么办呀。”
　　柏为笑得灿烂张扬：“那还不简单，我天天给你做。”
　　贝依晴看了她一会，慢慢收回手，脸上的笑容也渐渐消失了。
　　“我要回去了。”她低声说道。
　　“回哪里？”柏为还没反应过来。
　　贝依晴吸了一口气，“我还有很多工作，推不开了，要尽快回哦肌！
　　柏为清亮的眼中浮上显而易见的失落。
　　“什么时候？”
　　“最迟明天早上。”
　　“我送你回去，你要是怕一个人无聊，我回国陪你。”
　　最初的惊愕过去之后，柏为很快就想到了贝依晴的公司是江韵收购的。
　　江韵来法国跑了几趟都被贝依晴拒绝了，明显是怀恨在心，又耍了手段，逼贝依晴回去。
　　柏为兀自在心里盘算着，顺便把江韵全家问候了一遍，却听到贝依晴说：“不用了，我又不是小孩子，而且你在这边还有很多工作呢。”
　　柏为低头看向她，“我回国也一样可以发展得很好。”
　　家族的人脉在国内也是盘根错节维系了几十年的，以她法国影后的身份回国，风头随时能盖过国内那些小花旦。
　　贝依晴摇了摇头，扯出一个有些勉强的笑容。
　　“不用担心我，我没事的。”
　　回到房间里，拖出行李箱，准备收拾东西。
　　她的行李不多，出来的时候走得匆忙，没带什么，到了法国以后才买了几套休闲舒适的衣服，收拾起来也方便。
　　行李箱的角落里放着一只设计精巧的小盒子。
　　贝依晴的目光触到那只盒子，不由停顿了一下，伸手拿起小盒子。
　　盒子上LUX的签名LOGO，线条飘逸优美，闪着银光。
　　盒子内存放着一对全世界独一无二，价值昂贵的粉钻耳钉，小兔子的形象在简约抽象的线条中浮现，既可爱，又符合现代女性的轻熟风。
　　不愧是世界顶级的珠宝设计师。
　　看着这对可爱的耳钉，不知怎的想起去年生日那天，江韵把耳钉亲手戴到她的耳垂上，微凉的指尖扫过耳垂的嫩肉……
　　贝依晴停止了回忆，抬手摸了摸耳朵。
　　耳垂那里竟然有些发烫。
　　她摇了摇头，像是要把这种奇怪的感觉甩掉。
　　随着各自长大，她和江韵之间的隔阂却越来越严重。
　　在江韵身边的时候，江韵总是近乎偏执一般地管束着她的行程去向，这种接近病态的控制欲，更像是某种极度缺乏安全感的表现。
　　贝依晴想不明白江韵为什么会变成这样。
　　江韵从来没有尊重过她的想法，却一味地将自己的想法强加到她的身上。
　　她觉得在江韵的心里，好像是把她当作一个宠物。
　　因为一直习惯了那个宠物在身边，而不能忍受它的离开。
　　记得她们小时候，江韵家里养了一只很可爱的小松鼠。
　　江韵很喜欢它，在花园里给小松鼠安置了一间很大的宠物屋，还天天带贝依晴去看松鼠。
　　小松鼠很乖，一直在花园里玩耍，从不乱跑。
　　可是，有一天，江韵回到家，发现小松鼠不见了。
　　全家的佣人帮忙找，翻遍了整座花园和别墅都找不到小松鼠。
　　后来贝依晴陪着江韵跑到小区外面去找。
　　最后在小湖边找到了。
　　小松鼠浮在水面上，被打捞上来以后，已经没有了气息。
　　贝依晴知道她一定很伤心，小心地安慰了很久。
　　而江韵，只说了一句话：“我应该把它关进笼子里。”
　　……
　　贝依晴回到哦家丫是第二天的晚上。
　　走出机场通道，方绪早在一旁等着她了。
　　虽然她戴着帽子墨镜，穿着宽松的衣服，但方绪还是一眼就把她认出来。
　　“依晴，过来这边。”
　　方绪走到她的身边，小声说道。
　　贝依晴的名气今非昔比，在机场这种敏感的公众场合，方绪也不敢大声直呼她的名字，很容易引起骚乱。
　　不过，贝依晴这一身打扮，差不多把自己套进了麻袋里包裹得严严实实的，只露出了尖细白皙的下巴和一张粉色的樱桃小嘴。
　　方绪几乎是凭着直觉还有过去一年多朝夕相处的熟悉感才认出来的。
　　她走过去，接过贝依晴手里拖着的行李箱，另一只手拽着她，快步朝外面走去。
　　贝依晴侧头看着她，不由感叹：“方绪你最近挺好的呀，我怎么觉得你好像更有范更潮了。”
　　方绪的总体外形看上去还是比较胖，但是跟以前相比，满脸赘肉的圆脸上轮廓更清晰了些，一身合体的白色套装长衣长裤，显出一些腰形，走路款款带风。
　　跟以前圆柱形的水桶腰简直是天渊之别。
　　方绪扒拉一下刚做好的发型，翘着尾指托了托鼻梁上那副镶着金色细粉的名牌墨镜，依然压着声音，在贝依晴的耳边嘀咕道：
　　“当然有范了，我现在是新月女神的经纪人，不提高一下自己的品味，怎么好意思出去跟人说话。”
　　贝依晴心有所感，脱口道：“你的工资是不是提了不少。”
　　方绪“啪”的打了个响指，“那是必须的。”
　　说完这句，又鬼鬼祟祟地附到贝依晴的耳边，小声道：“星美还挺大方，像你这样一线大牌的经纪人，工资比以前高了好几倍，还有出差费、饭餐费、加班费、汽油费、服装费一大堆，光是这些补贴加起来都比我以前的工资还多！”
　　贝依晴拉下鼻梁上的墨镜，从镜框上沿看了看方绪。
　　“姐姐，你发财了，怪不得看你整个人金光闪闪的，气质都不一样了。”
　　“那是，姐姐我在圈里的地位都不一样了！”
　　方绪颇是高傲扬起下巴，轻佻地挥手拨了一下整齐的发尾。
　　“了不起，姐姐，以后罩着我。”
　　“必须的！”方绪挺胸抬头，牛气冲天地说道，但是很快又怂了下来，笑得一脸谄媚地搂住贝依晴，“你才是我宝贝金疙瘩，以后咱们喝白粥还是燕窝就看你了~！”
　　贝依晴听着这个忸怩的声音起了一层鸡皮疙瘩，忍不住抖了两下，把搭在身上的两条粗臂抖了下去。
　　“咱们还是好好说话吧，你这个样子太矫情了。”
　　“行，咱先上车回家再好好聊。”
　　说话间，就走出了机场大门，方绪带着贝依晴走到一辆纯白色的商务车前。
　　这是星美分配给贝依晴的专用车。
　　司机是一位中年大叔，四方脸，板寸头，古铜色的皮肤，笑起来爽朗豪气。
　　

　　☆、第 98 章

　　“这是司机冯岩, 大家喊他岩哥。”方绪介绍道。
　　“岩哥，辛苦你啦。”
　　贝依晴摘下墨镜，露齿一笑, 洁白的贝齿整整齐齐, 看上去十分讨喜。
　　岩哥笑得一脸和煦，谦虚道：“贝姐别客气，这是我的工作, 没什么辛苦不辛苦的。”
　　贝依晴还不习惯人家这么称呼自己, 尤其是一个比自己年长的人, 但是转念一想, 圈里有圈里的规矩, 人家也就是口头上喊得好听些, 以示敬意。
　　这么想着, 贝依晴就没出言纠正岩哥的称呼。
　　方绪在一旁挥了挥手，大大咧咧地叫道：“都是自己人，随便一点就行，别这么谦虚来谦虚去的，以后还大把时间相处的。”
　　看样子她跟岩哥也不是第一次见了，又她在中间调和一下，贝依晴和冯岩之间也少了许多初次见面的生硬感，聊了一会之后, 车内的气氛融洽多了。
　　贝依晴刚回国，夜色已深，公司没有给她安排工作, 岩哥直接送她们回到榭兰公寓。
　　“谢啦岩哥，再见。”
　　方绪拉上车门，跟岩哥挥挥手, 车子便开走了。
　　贝依晴站在榭兰公寓的门前，看着这片熟悉的环境，不禁有些感慨。
　　去法国前，有小半年没回过这座公寓了，现在回来，竟然有种时过境迁的感觉。
　　“进去啦，还在这里愣着干啥，夜里风大，你这么点瘦骨头，吹吹就能倒。”
　　方绪拖着她的行李箱嗒嗒嗒地走了进去。
　　贝依晴赶紧跟了上去，她身上没有钥匙，大门都进不去。
　　夜色笼罩的城市里，高耸的江氏大厦，顶层的总裁办还是一片灯火通明。
　　江韵捧着咖啡喝了一口，状似无意般地问起：“她回来了？”
　　“刚下飞机。”许博远抬手顶了一下鼻梁上的眼镜，言简意赅地答道。
　　江韵扫了他一眼，似是有些不满。
　　这人就不能多说两句？
　　她又抿了一口咖啡，寻思着问道：“她现在情况怎么样？”
　　“表面上看起来没什么问题。”
　　闻言，江韵皱了皱眉，表面上……那她的心里是不是很不情愿，说不定正在怪他们以工作相逼，压着她回来。
　　许博远看了她一会，拉开桌前的椅子，一屁股坐了下去。
　　“我说，你以后要注意点，控制一下自己的情绪，对待女孩子，一、定、要、温、柔！”
　　许博远长出一口气，这些话以前就警告过她了，偏不当回事，这不是自作孽是什么。
　　“尤其是贝小姐这种娇滴滴的女孩子，不要对她太强硬，那样只会适得其反，将她越推越远。”
　　江韵面无表情的看着他不说话，显然对他的话不太赞同。
　　许博远无奈地叹了一口气，苦口婆心地继续劝：“贝小姐只是表面柔弱，她的内心其实很坚强，也有自己的想法，你总是那么霸道地插手人家的事情，连生活和工作全都要控制你的视线范围内，这搁谁的身上都受不了。”
　　“贝小姐不是那种眼里只有钱的女孩子，不要以为有了钱就能让她心甘情愿地闷在家里头，放弃外面的大千世界。”
　　江韵的眉头皱得更紧了，“谁说我只给她钱了，我还给她很多用钱都买不到的东西，包括星美，包括她想要的名誉和地位。”
　　许博远头疼地揉了揉两侧的太阳穴。
　　“她不是那种肤浅的女孩子，她要的不是这些表面的东西。”
　　这一套要是有用，还不早就把人搞定了，用得着闹成这样。
　　江韵清亮幽深的眸子里头一次出现迷茫的神情。
　　“给她最好的，别人给不了的东西我都能给她，这还不是对她好吗？”
　　许博远有些挫败地摇摇头，无力地摆了摆手：“算了，这种事情三言两语也说不清楚，你自己体会吧。”
　　真是旁观者清当局者迷，连他这种没谈过恋爱的人都能看明白的事情，偏偏江韵就是看不懂。
　　哎，恋爱，确实是一门高深莫测的学问。
　　还是当一个心无杂念的单身狗比较快乐，看多了江韵为情所困、备受煎熬的死样子，连他都心有戚戚焉。
　　爱情，真是一把无形的利刃，随时随地杀人于无形。
　　许博远苦口婆心地劝了一晚上，江韵终于决定改变策略，每天派人送一大束花放到贝依晴在星美的专用休息室里，天天不重样的，很快就堆满了房间。
　　贝依晴连着拍了几天广告，回到星美的时候，打开休息室的门，被一屋子花吓懵了，忙跑出门去，看了几遍门上的牌子，确认一下有没有走错房间。
　　方绪这几天一直跟在贝依晴身边，她也不清楚公司里发生了什么事情，便去叫来负责打理房间的工作人员询问。
　　工作人员端着一张笑脸，恭恭敬敬地解释道：“这些花全是江总送来的，每天一束，都是最新鲜最漂亮的花。”
　　贝依晴顿时便说不出话了，她实在是看不懂江韵又在搞什么，这一屋子的花，一点都不像江韵的风格，她甚至怀疑是不是有人冒名代替江韵送来的。
　　还是方绪最先反应过来，问那个工作人员：“这里的东西全是江总送的吗，就没有粉丝送的礼物吗？”
　　工作人员有些心虚地摇摇头，“全是江总送的。”
　　江韵送花的时候也是留了心眼的，以贝依晴现在的人气，每天都会有各地的粉丝给她寄东西，小到一张卡片、一件饰品，大到真人高的娃娃、电动机器人等等。
　　江韵为了突出自己的心意礼物，特意吩咐星美的工作人员把其他人寄给贝依晴的东西通通处理掉，只留下她送的花束。
　　为了保证贝依晴回来的时候能看到最美的花朵，小露每天都得小心地给那些娇嫩的花朵喷水保养。
　　现在贝依晴回来终于看到了江总的一番“心意”，小露不禁松了一大口气，天知道，为了呵护江总的这些“心意”她是费了多大的劲啊。
　　然而，贝依晴看到这一室的“浪漫心意”不仅没有丝毫感动，反而一脸冰冷。
　　小露听到贝依晴冷漠地吩咐：“把这些花全部拿出去。”
　　“什么？”
　　小露不太敢相信自己的耳朵，一定是听错了，这些可都是江总的心意啊，整个星美就没有不想得到江总青睐的女人吧，更何况是，江总还为她花了那么多心思。
　　贝依晴转过头，淡淡地看着小露，一字一顿地说道：“我说，把这些花全部拿出去，扔了。”
　　最后那两个字说出来，小露忍不住倒抽一口冷气。
　　贝依晴不会是疯魔了吧，她竟然敢把江总送的东西扔了！
　　小露原地震惊几秒，最后在贝依晴冷漠的视线下，低着头走进房间麻利地把那一束束沾着露珠、娇艳饱满的鲜花抱了出去。
　　小露把那些花束全部带回自己的位置，摆满了小小的方格卡位。
　　这些花都是名贵品种，一般花店很少能看到，小露看着这些日日悉心照料的花朵，实在舍不得扔掉。
　　同事见小露不知从哪里抱来这么多花，都好奇的围过去打听。
　　小露叹了一口气，看了看周围没有外人，便压低了声音，含蓄地说道：“都是贝姐房里搬出来的。”　
　　大家一听，都了然地点点头，又是粉丝送的，这种事太平常了，没什么好八卦的。
　　“每天都有那么多粉丝送东西来，扔都来不及，你干嘛还往自己的座位上搬。”
　　小露摆了摆手，就知道她们没有听明白。
　　她竖起一只手掌放在嘴边，小小声地强调：“这些是江总送的。”
　　“江总？”有人抽了一口气，重复道：“是咱们那个江总？”
　　小露重重地点了点头。
　　“那，她这，这是怎么回事？”有人语无伦次地问道，由于太过震惊，大家一时都不知道该如何反应。
　　她们在星美这么久，从没见过江总送花给谁，还送了这么多，这些花看上去都不是凡品啊。
　　不过贝依晴是江总的女朋友，这件事情大家都知道，也没什么好惊讶了。
　　“想不到江总对女朋友这么浪漫这么深情，好羡慕她啊！”
　　有人酸溜溜地感叹。
　　“就是呀，平时远远地看到江总都是一副不易亲近的样子，谁能想到她私底下这么会宠人。”
　　“哎，你们说，咱们圈子里比她美比她有气质的人多了去，怎么江总就看上她了。”
　　“悖这种事谁说得清楚，说不定人家还用了什么手段呢。”
　　小露看着几个自我发挥彻底偏离的主题的同事有些着急，毕竟正主还在屋里呢，要是人家突然出来听到这些话会怎么想。
　　“咳咳~！”
　　小露重重地咳了两声，打断了大家的碎碎念。
　　等大家停下话头，都转过来看着自己的时候，小露伸出一根手指，指着走道的方向，低声道：“人还在里头。”
　　暗示大家适可而止，不要说起八卦就忘乎所以了。
　　大家都很有默契地捂住了嘴巴，眨了眨眼睛，一副心知肚明的表情。
　　小露不禁幽幽地叹了一口气。
　　这时终于有人想起刚才的话题，奇怪地问道：“小露，江总送的花怎么都在你这了？”
　　“唉！”小露又叹了一口气。
　　终于还是憋不住了，站起来凑到大家的耳边，小声嘀咕道：“贝姐要把这些花全部扔掉。”
　　一阵阵抽气声此起彼伏。
　　“这是怎么回事？”
　　“我觉得我听到了什么不得了的重大内幕！”
　　“哎哟，你们还记得前段时间，贝姐上热搜的事吗，外面都说江总被绿了。”
　　“这个，说不定是真的？！”
　　一张张震惊不已的脸，面面相觑，同时又露出一丝莫名的激动兴奋。
　　这件事要是真的，那是不是说明她们都有机会了！
　　江总这么好的情人，简直是一块宝藏，肯定是那个贝依晴被宠得不知天高地厚，持宠生娇了，看她干的那些事，一点分寸都没有。
　　就在大家各怀心思地沉浸自己的想象中的时候，旁边忽然伸出一只雪白的手，随意地拿起一束开得正好的蓝色妖姬。
　　这么一大束色泽艳丽，均匀绽放的蓝色妖姬，价格不是一般人能够承受得起的。
　　小露发现自己桌面的花束被人随意拿走，有些不满地转头去看。
　　当她看清站在身边的女人时，顿时吓得冒出一层冷汗，心虚地低下头去。
　　蒋思思扬起头，高傲地扫了这几个碎嘴的女人一眼。
　　警告道：“下次再让我听到有人在背后议论江总，立刻滚出星美！”
　　说完，一手搂着那一大捧蓝色妖姬，扭着腰肢走进电梯。
　　电梯里，蒋思思看着怀里开得娇艳的花朵，眼色阴冷。
　　她竟然这么快就回来了。
　　原本以为她会走得彻底些，看来是高估她了。
　　说到底还是舍不得这里的荣华富贵和名誉地位。
　　最近江韵把星美的业务交给蒋思思全权代理，除了特别重大的事情，其他事务甚至不需要回去汇报。
　　在这里，蒋思思就是她们的主宰。
　　呵，贝依晴，来日方长，走着瞧。
作者有话要说：　　最近总有几个错别字，作为一个强迫症，忍不了，但是又没时间改，假装没看见，以后有时间再改吧！

　　☆、第 99 章

　　专属休息室。
　　贝依晴对外面发生的事情一无所知, 连日来赶拍了几个快到期限的广告，都没好好睡过一觉，已经累得话都不想说了。
　　她躺在柔软的沙发上, 闭上眼睛, 鼻端依旧萦绕着残留在室内的花香，不由皱起了眉头。
　　方绪在她旁边的单人沙发上坐下，拿起小露刚才端进来的茶壶, 倒出一杯新沏的清茶, 碧绿的茶水盛在雪白的骨瓷杯里, 显得尤其青翠透亮, 看着就赏心悦目。
　　把茶杯举到鼻端, 轻轻一闻, 满腔清雅的茶香, 沁人心脾。
　　方绪慢慢喝了两口绿茶，感觉浑身的疲惫和烦躁都消散了。
　　“你刚才那么激动做什么，这些花在这里放了这么多天，也不能碍着你什么，咱们只是过来拿一份文件就走，你要是不喜欢，转身就可以走了，何必要让人家把东西都搬出去, 这么一来一去，又让公司里的人看笑话了。”
　　方绪现在说话办事比以前沉稳了许多。
　　早几个月前，江韵撤下她经纪人的职务, 过了一段时间，又把她安排到玫姐的身边当一个小助理。
　　那段日子，简直苦不堪言, 她一个人微言轻的小助理被玫姐磋磨得都快脱相了，人也瘦了二十几斤，误打误撞地减肥成功了。
　　不过，也不是全无收获，最少她在玫姐的身边见识了很多这个圈子里见不得光的手段，也亲眼见到那些大大小小的明星是怎么争资源抢戏份的。
　　现在的她也算是历尽世故的“过来人”，对于一些无伤大雅的事情也有了不一样的处理方式。
　　比如刚才，贝依晴一进门看到江总送的那些花，脸色立刻就变了，丝毫不懂得掩饰自己的真实想法，在这个圈子里很容易吃亏的。
　　以前她们单纯无知不会掩饰自己也就算了，现在可不能继续这么下去，娱乐圈表面上风光无限，其实，站得越高便越是危险，稍有不慎被人捏住把柄，就会被狠狠地拉扯下来，跌入深渊。
　　所谓捧得越高摔得越重就是这个道理。
　　甚至一条扑风捉影的丑闻，如果公关处理不当，都能把她毁掉。
　　方绪颇有几分沧桑地叹了一口气，现在她已经不再是以前那个遇事只会手忙脚乱，什么都帮不上忙的半吊子经纪人了，像贝依晴这种直来直去的性格，只能尽量帮她兜着点。
　　只有把她推上那个最高的位置，当她像尚言那样不畏任何流言蜚语的时候，就真正可以随心所欲了。
　　贝依晴搭着一条手臂在额上，挡住了眼睛，也不知道是不是睡着了。
　　方绪看着那根瘦的像芦苇杆一样的手臂，从宽大的黑色T恤袖口里伸出，白得}人。
　　“就算你的心里不乐意，但是，江总的名头在这个圈子是很好使的，前段时间，你闹出那么大的绯闻，人家都没说一个字，只要你不说，别人就一直以为你是江总的人，谁都不敢给你脸色看，还得好好的供着你，所有好的资源都会送你的面前来，任你挑选……”
　　“我才不稀罕！”
　　方绪觉得自己已经拿出十二分的耐心来细细地分析这一番并不复杂的道理，话才说了一半，一直躺在沙发上装死的贝依晴突然坐了起来，满腔怒意地打断了她的话。
　　“要不是她，我早就离开星美了！”
　　方绪看着那一双清澈灵动的大眼此时燃着愤怒的火焰，心头一窒，想说的话没说出来，生生咬了一下自己的舌头。
　　疼得她脸都抽筋了。
　　“哎呀，我的大宝贝！这件事我们都知道，可是，现实就是如此，你还是星美的人，在这个地方，要是大家知道你跟江总闹掰了，她们会怎么想，不说外面的人会不会趁机落井下石，星美内部的人明里暗里地给你下下绊子，就能让你吃不了兜着走。”
　　贝依晴咬着唇，一脸倔强地没有说话。
　　“这次你从法国回来就是最好的例子，只要星美愿意，随便做做手脚，就能牵着你的鼻子走，所以，你现在更加不能在外面树敌，也不能让人知道你跟江总之间闹的那么僵。”
　　方绪苦口婆心地劝了半天，嘴皮子都说干了，也不知道她有没有听进去，哎，刚才那一杯绿茶的清凉滋润已经被消磨得荡然无存。
　　“我会想办法让星美跟我解约。”
　　说了这么多，贝依晴还是这副牛脾气，一犟起来，谁都拉不住。
　　方绪头疼地抚额，揉了一会，有气无力地说道：“你跟星美的合约，说白了就是江总一句话的事情。”
　　“现在摆明了人家不肯放手，我劝你还是省省吧，别把人得罪狠了，到时候怎么报复你还不知道呢。”
　　她重重地叹了一口气，“就算你想闹，也先忍着，等到合约到期之后再闹吧。”
　　“合约还有多久？”贝依晴突然问。
　　方绪愣了一会，算了一下，“大概还有，三年半左右吧。”
　　“三年半？”贝依晴瞪大了双眼，一脸生无可恋地倒下去。
　　“还是杀了我比较方便。”
　　“悖你也不用这么悲观，咱们走一步看一步吧，说不定还有转机呢，别着急，啊，还有我呢，我陪着你，不要怕。”
　　贝依晴又不说话了，还把脸扭向沙发靠背那边，连方绪都不想搭理了。
　　方绪看她那副憋着一股气又无处发泄的样子，忽然有些心疼，但是，人在屋檐下还是稍微低一下头比较好，扯着江韵的大旗，去到哪都是金光闪闪的防护罩，谁都不敢动她。
　　就说那个阮爱莉，当了路千意两年的女朋友，分手了也瞒着不说，照样在外面呼风唤雨地逞威风，要不是上次的那件事，大家还一直被她耍得团团转呢，这个女人能爬到那个位置也是有几分聪明的。
　　说起来，那件事还是因为贝依晴。
　　去年突然在网上曝光了贝依晴跟尚言抱在一起的九宫格连拍，将贝依晴主动投怀送抱的事情钉得死死的。
　　当初还是江韵出来官宣跟贝依晴的恋情才把事情压下去，不然尚言的粉丝要把贝依晴撕了。
　　那些照片都是录制魔力大挑战第一期的时候被偷拍的，贝依晴被人反锁在仓库里摔伤了膝盖，尚言路过听到叫声，帮她打开门以后，贝依晴没站好跌出来，扑到尚言身上去。
　　这件事，如果不是预先藏在一旁时刻关注着，都不会发现，更不可能偷拍到照片的。
　　当时那个把贝依晴骗进仓库的工作人员主动离职了，一时没有线索，也就没有追究下去，只是没想到她们竟然还拍了照片。
　　出事之后，路千意掘地三尺硬是把人挖了出来，逼问很久才供出了阮爱莉。
　　偷拍照片的人是阮爱莉身边的助理，就连当时尚言路过也是被人有意引导的。
　　路千意发了好大的火气，把阮爱莉的品牌代言和广告全都转给千盛传媒另外一个跟阮爱莉不对盘的女星。
　　阮爱莉气得眼都红了，闯进路千意的办公室闹了一场。
　　路千意当着圈内人的面跟阮爱莉彻底划清界限，大家就都知道阮爱莉不但跟路千意分手了，还把她得罪狠了。
　　圈里都是见风使舵捧高踩低的人精，阮爱莉这么闹了一番，从此一落千丈，再没有出过好的作品，现在混得还不如二三线的小明星。
　　阮爱莉闹起来的时候，贝依晴已经出国了，所以她并不知情。
　　方绪想起那时的腥风血雨也不禁心有余悸，那位总是挂着一副笑脸的小路总，发起狠来手段凌厉毫不留情，不给人留一丁点活路。
　　现在阮爱莉是彻底完蛋了，从那个高高在上的宝座跌进了泥尘里。
　　曾经清纯高傲的小仙女，到处去倒贴小导演小老板，也只能混个五六线的小配角。
　　方绪叹一口气，倒出一杯茶慢悠悠地喝着。
　　这时，房间的门被人轻轻敲响，小露捧着一叠文件进来了。
　　“方姐，最新的合同都在这里了。”
　　小露瞟了一眼躺在沙发上侧对着靠背的贝依晴，压低了说话的声音。
　　方绪接过文件翻了一下，两份广告合约，一份晚会演唱，还有一份音乐节的活动。
　　“就这些了吗？”
　　“是的，就这些。”小露小心地应道。
　　方绪看完那几份合约皱起了眉头，不是拍广告就是登台唱歌，没有一个正经的综艺节目或者剧本，也不见有新歌专辑的安排。
　　广告和商演只会消耗贝依晴的人气，而不会有任何正面的加成作用。
　　饶是新鲜出炉的新月女神，如果一直没有好的作品出来，时间久了，会被外界嘲笑她虚有名头，名不符实，很快就要被其他人的风头盖过去了。
　　这两个多月，星美既然知道给贝依晴接广告，怎么就没有给她物色一两部好的剧本。
　　看来，星美根本就没有对贝依晴的未来发展有任何恰当的规划。
　　这么好的一张王牌，难道她们打算浪费掉吗，这可不太像一个娱乐公司该有的作风。
　　莫非这又是江总的意思，把贝依晴扯回来，又在暗地里打压她，不让她展露光芒吗。
　　方绪暗自琢磨着，却不打算把自己的猜测跟贝依晴说，她这次回国本就对江总诸多不满，如果再让她知道江总的这些阴险用心，那还不得气炸了，到时候真要闹起来……
　　方绪想了想阮爱莉的下场，不由打了个寒颤。
　　还是走一步算一步吧，以江总最近的反应来看，应该是对贝依晴余情未了的。
　　

　　☆、第 100 章

　　方绪吸了吸鼻子, 屋里的花香还未散去呢，光是看那一屋子花的诚意，再怎么着也不会害了依晴吧。
　　方绪挥挥手让小露离开, 然后收拾好文件, 走到沙发前，轻轻摇了摇贝依晴。
　　“好了，咱们回家吧。”
　　贝依晴没反应。
　　方绪翻了翻眼皮, 又道：“难道你还想继续留在这个充满花香的房间里吗？”
　　话音未落, 趴在沙发上挺尸的贝依晴便弹了起来。
　　方绪还未回过神, 贝依晴已经穿上鞋子走出门外了。
　　这句话的效果竟然这么好, 她都要怀疑贝依晴跟江总之间是不是还有点什么仇恨。
　　至于嫌弃到这个程度吗。
　　接下来, 她们的行程还是拍广告, 之前积累下来的工作还没赶完。
　　但是, 由于上次那一屋子花，闹得情绪不是很愉快，贝依晴几乎不怎么回去星美了。
　　这天又是一场音乐节的活动。
　　岩哥载着贝依晴和方绪提前了两个小时去到现场准备。
　　音乐节开始前，到场的艺人都陆续等着上台试音。
　　贝依晴还没化妆，戴着圆圆的大墨镜，穿着宽松的休闲衣服，拿着麦克风在台上唱《若是》。
　　初春时节，早晚温差大, 除了晚上还有些寒凉之外，白天就基本不会很冷。
　　贝依晴套上一件黑色的宽松短袖T恤和黑色紧身牛仔裤，T恤的下摆有一半塞进裤头里束着, 看上去不但不显臃肿，反而衬得一身雪白的肌肤白得发光。
　　贝依晴唱完下来，就见到尚言, 有些惊喜地过去跟他抱了一下。
　　她在法国生活一段时间，适应了法国人拥抱打招呼的风俗，回国后一时还改不了。
　　而且，让她激动到上去拥抱的朋友也没几个，尚言恰好是其中之一。
　　这次音乐节，事前并不知道尚言也来，突然见到他，颇有些意外之喜。
　　现场都是忙着布置场地的工作人员和参加演出的歌手，也没有谁会对一个拥抱多加注意。
　　尚言取下墨镜，笑得一脸灿烂。
　　他的笑容还是那么阳光纯净，像孩子一样。
　　贝依晴和尚言在舞台下方正聊得开心，这时，主办方的负责人陈生过来了。
　　不知道陈生从哪里听来尚言的巴黎演唱会上和贝依晴合唱改编版的《醉红尘》，他希望尚言唱完压轴的两首歌之后，再加一首合唱的《醉红尘》。
　　陈生很有诚意，当面表示要加双份的钱。
　　这种突然提出加唱的要求不在合同范围之内，歌手是可以拒绝的，但是，尚言和贝依晴关系好，又有段日子没见了，加上新改编的男女对唱版本还没在国内唱过，尚言还是很有兴趣再唱一次的。
　　而且，这次的音乐节是春季最大的一场，同时在各大平台播放，人气很高。
　　尚言看向贝依晴，等她表态。
　　“依晴，你怎么看，你要是同意，咱们就多唱一首，要是不方便就算了，我都可以。”
　　尚言眯起眼睛闲适地笑了笑：“反正我今天时间比较充裕，结束后主办方还有聚餐，咱们一块去喝一杯。”
　　贝依晴想起第一次和尚言出去“喝一杯”还是在魔力大挑战的录制现场附近，他们都不喝酒，各人要了一大杯冰镇果汁。
　　忍不住露出一个会意的笑容，很干脆的答应了。
　　“我没问题，要是合唱的话，待会还要试试音响效果。”
　　“好！就这么定了！”
　　陈生高兴地拍板定下来，转身回去做节目安排，当场就吩咐了助手给尚言和贝依晴加钱。
　　加钱的事情有经纪人和陈生的助理交接，尚言和贝依晴便准备上台试一下合唱。
　　新加的曲子，还需要跟调音师和现场的乐队交涉磨合。
　　等贝依晴和尚言试唱完，定下调子以后，活动也快开场了。
　　贝依晴回到后面的化妆室准备上妆。
　　方绪跟上来，递给她一瓶纯净水。
　　唱了这么久，贝依晴喉咙有点干，接过纯净水喝了几口。
　　她的节目安排在中间的场次，大概还有一个多小时，暂时不用着急。
　　在镜子前坐下不久，就有化妆师过来了。
　　Tina提着大大的化妆箱上前，一边笑着道歉：“贝姐久等啦，不好意思，今天比较忙。”
　　贝依晴转过头，柔柔地一笑：“我才刚坐下呢。”
　　Tina被她的笑容晃了一下，竟然愣了一会。
　　一边暗道，自己的定力怎么变差了，在这个圈子里混了这么久，早就看遍各种风格的帅哥美女，今天竟然看呆了，真是丢人。
　　一边动作利索地打开搁在桌上的化妆箱，准备拿工具出来上妆了。
　　忽然，一只肉肉的手按住了Tina的手。
　　Tina抬头，便见到方绪客气的笑容。
　　“我们自己带了化妆品。”
　　方绪说着拿出一只小一些的粉色化妆箱放到桌面上。
　　Tina看了一眼自己那只刚打开的化妆箱，里面工具齐全，几乎各种色系各种功能的化妆品都有，但是，她很干脆地将自己的化妆箱合上了。
　　很多大牌的明星喜欢自己带化妆箱，这种事在圈里很常见，一方面是，她们自带的化妆品质量更好更精致些，通常是大品牌赞助的。
　　另一方面，也是为了防备有人在化妆品上动了手脚，毕竟要涂抹在脸上的，万一有点什么刺激性的东西伤害了皮肤就得不偿失了。
　　艺人都很爱惜自己的脸，尤其是大牌明星，脸蛋就是她们的门面，绝对容不得一丝半点的疏忽。
　　自诩见多识广的Tina很识趣地接过方绪拿出来的粉色化妆箱，从里面挑选合适的粉底和腮红，还有搭配的眼影。
　　这种自带的化妆品，通常都是根据本人合适的色系挑选出来的，能省下化妆师不少功夫。
　　最少不用那么麻烦地调色试色了。
　　Tina大概花了二十分钟给贝依晴化好妆，左右端详一下，自己都觉得十分满意。
　　上好的皮肤底子和精致突出的五官，妆后的效果，真是美得令人惊艳。
　　“好了！”Tina高兴地说道，“贝姐天生丽质，怎么化都很美。”
　　“主要是你手艺好。”贝依晴弯唇轻笑，镜子里的美人便生动了起来。
　　Tina忍不住惊叹，有些人生来就是上天的宠儿，从头到脚都完美无瑕，连她的嗓子都是天使吻过的。
　　也难怪那位从不与人合唱的尚天王也对她另眼相待，还专门为她改编了一首男女对唱的情歌。
　　就算是身为女人的自己也不由自主地为她着迷。
　　不对，Tina想起关于贝依晴的绯闻，人家是名花有主的，还是一位不得了的主，得罪不起。
　　Tina陪着笑收拾好东西，提起自己那只黑漆漆的化妆箱麻利地滚了。
　　刚才在外面听到陈生吩咐助理留下第一排中间的位置，好像还提到了江氏，不就是跟里面的贝依晴官宣过的那位主，她还是躲远点比较好，省得一不小心成了炮灰自己都不知道。
　　音乐节的风格比较自由热烈，不需要准备繁复隆重的礼服。
　　贝依晴换上了一身轻朋克风的轻便裙子。
　　一头及腰的卷发，分了上半部分的头发出来扎成一个圆圆的丸子，剩下的头发则长长地披散在背后，既可爱又淑女。
　　跟身上那套偏暗黑色调的裙子搭配起来有种相得益彰的美。
　　贝依晴整理好全身的服饰之后，差不多就轮到她上场了。
　　她踩着一双长筒的铆钉靴慢慢走上台阶。
　　站到台上的时候，台下响起一片热烈的欢呼。
　　很多尖叫声疯狂地喊着“女神”、“我爱你”、“你最美”。
　　闪着彩光的应援牌被高高地举了起来，还有无数的彩色长棒在台下疯狂摇摆。
　　在这种开放性的舞台上唱歌，和拍戏是截然不同的体验。
　　贝依晴第一次参加这种气氛开放热情的活动，霎时间被现场的热烈氛围感染了，浑身的血液都沸腾起来一般，整颗心暖暖的。
　　在台上唱着歌的时候，不禁想到柏为，下一次也要带她一起参加音乐节，她一定会喜欢这种热烈的气氛。
　　舞台上的灯光四处晃动，不知是有意还是无意，一束黄白色的光束绕到舞台前端，照亮了最前方的观众席，中间那个位置上，坐着一个熟悉的身影。
　　江韵像是刚从办公室里中途离开一般，依旧穿着一身端庄得体的职业套装，跟音乐节的整体气氛格格不入。
　　敏锐的摄像头也发现了台下的江韵，把镜头对准她给了一个大特写。　
　　实时直播的平台上，低迷了一段时间的弹幕，从贝依晴出现的那一刻起，突然疯狂起来，达到了一个高峰。
　　网友们看到江韵坐在音乐节现场观众席上，更激动了。
　　――江总是去给女朋友捧场的吗，这一对好甜！
　　――哇草，贝依晴绯闻那么多，她们竟然还没分手，佩服江总。
　　――江总都出现在现场了，分手传闻不攻自破，你们都省省吧！
　　――都散开，贝女神是我的！
　　――支持唯情CP，其他人都爬！
　　弹幕上不知不觉吵了起来，还分出几派，各不相让。
　　音乐节的现场，贝依晴的歌已经唱到下半段，很快就唱完了。
　　一直低头看手机的许博远凑到江韵的耳边低声说道：
　　“网上的评论对你比较有利，这个时候上去送花，一定可以获得最好的效果。”
　　闻言，江韵直起腰，拉了拉没什么皱褶的衣摆，向许博远伸出手。
　　“给我。”
　　许博远弯腰从地上的袋子里取出一大捧花放到江韵的怀里。
　　阿尔卑斯山脚下浇灌山泉水生长出来的粉色蔷薇，今天刚空运过来。
　　江韵满意地看了一眼那一大捧新鲜娇嫩的蔷薇花，猛地从座位上站了起来，慢慢走向舞台旁边的阶梯。
　　现场观众留意到江韵的举动，顿时风格大变，从疯狂打CALL变成了激动的起哄，好像正走上台的人是他们似的，上千人同频率的哄叫简直惊天动地。
　　亏得江韵见过无数大场面身经百战，才没有被台下突如其来的起哄吓到腿软。
　　但是，台上正在唱歌的贝依晴却被吓到了。
　　江韵搂着那一大捧粉色蔷薇走到台上，往她身边缓缓走去的时候，她突然忘记这首歌该怎么接下去了。
　　当她的视线落到那束目测大概九十九朵的巨大花束上，眼角不受控制地抽搐起来。
　　江韵最近是送花送上瘾了吗，到哪都要带着花！
作者有话要说：　　江总最近沉迷送花无法自拔，可惜依旧扑了――

　　☆、第 101 章

　　台下的起哄声又变了, 不知道谁带头喊了一声“在一起”，接着大家又统一喊起来。
　　这种疯狂激动的场面，不是只有在学校里才会出现的吗, 这里是一个专业的舞台啊！
　　想不到, 有生之年还能作为其中的主角体验一把这种狗血淋头的经典情景。
　　贝依晴此时内心复杂不已，一言难尽。
　　江韵站在她的面前，嘴角带笑, 将手里的九十九朵粉色蔷薇递向贝依晴。
　　贝依晴瞅着江韵唇边那抹笑意, 怎么看怎么不顺眼, 甚至觉得江韵是故意掐着点上来砸场子的。
　　明知道她们之间的关系已经那么僵了, 还亲自上台送花, 当着那么多观众的面。
　　这不是让她下不来台吗！
　　舞台上无处不在的摄像头还在虎视眈眈, 贝依晴甚至需要用尽全力才能控制好脸上的表情, 不让丝毫崩溃的情绪出现在镜头前。
　　她挑衅般地扫了江韵一眼，笑眯眯地接过那捧巨大的花束，缓缓走到舞台边沿。
　　她站在高台的边沿，向台下的观众们热情地挥手。
　　然后，在观众们激动的尖叫声中，伸手拔出花束里娇贵的粉色蔷薇，用力扔到台下。
　　呵，江韵不是想作秀吗, 就给她秀一脸！
　　贝依晴脚步轻快地在舞台四处走动，把缀着晶莹水珠的蔷薇花抛给附近的观众。
　　这个突发奇想的举动，引起了现场粉丝的暴动。
　　粉丝们为了抢到贝依晴抛出来的蔷薇花, 拼命地往舞台前面挤。
　　场面一度失控。
　　一直在场外监控的陈生吓得脸都青了，赶紧拿出传呼机通知安保过来维持秩序。
　　而台上的江韵，一脸淡然地站在一旁, 看着贝依晴把九十九朵蔷薇全抛给了台下，一朵不留。
　　直播平台的弹幕又疯狂了。
　　――有人留意到江总溺死人不偿命的眼神了吗，好甜啊，我要死了！
　　――江总好美，这个侧脸杀，我觉得我可以，江总快看看我！
　　――真的，随意往台上一站，就是一道唯美的风景啊，江总快出道吧，姐姐爱你！
　　――所以，现在贝依晴是在糟蹋江总的一番心意吗？
　　――你们看江总那一脸深情，在线宠妻啊，J甜啊，看到她的眼神，我一枚资深单身狗都要发春了！　　
　　弹幕上巴拉巴拉一大堆激动的留言，全是向着江韵的。
　　可以说，许博远的策略初步成功了，确实收到最好的效果，不过，这份成功仅限于网上的言论。
　　贝依晴抛完花，抱着空空如也的包装纸退回后台，江韵也跟着走了过去。
　　“晴儿。”
　　江韵在背后叫她。
　　贝依晴停下脚步，当着周围工作人员的面，挤出一个僵硬的笑容。
　　“我等会还有一场演出，先失陪了。”
　　说完就走，方绪适时地走上来拦住江韵。
　　“江总您好，依晴现在还不能休息，请见谅。”
　　“她不是唱完了吗？”
　　“是唱完了，但是，主办方要求临时加一首合唱，所以，她还要去后台准备。”
　　方绪看着江韵明显转冷的脸色，越说越紧张，脑门上都冒出了一层冷汗。
　　“合唱？跟谁？”
　　“跟……尚言，就是去年那首《醉红尘》，也没什么新奇的，呵呵……”
　　方绪恨不得掐死自己，好端端的提什么合唱，呜，站在江韵的身边温度都特别低，快被冷死了！
　　方绪低着脑袋独自懊悔的时候，江韵一语不发地离开了，周围的温度瞬间回暖。
　　长长吐出一口气，竟然有种劫后余生的感觉。
　　她忽然有点佩服贝依晴，长期面对江总那张冻死人的僵尸脸，还有胆子跟江总掐得那么起劲。
　　这一点，如果换做她自己，那是绝对做不到的。
　　妈呀，在江总身边十步之内分分钟会被冻成一座冰雕！
　　尚言作为压轴，上台唱了两首歌，把全场的气氛带到一个顶峰，就在大家留恋不舍地喊着尚言的名字不肯离去的时候，台上的尚言微微一笑，对着麦克风大声道：
　　“大家别急，活动最后还有彩蛋哦，特别的惊喜奉献，主办方临时加了一首歌。”
　　听着台下观众热烈的欢呼声，尚言缓缓说道：“最新改编的《醉红尘》，由我和贝依晴小姐共同合唱。”
　　重新换了一套衣服的贝依晴从容地走上舞台。
　　一身白色的及踝纱裙，衬得她仙气飘飘。　　
　　尚言真不愧是天王级别的创作歌手，出道十年，第一次尝试男女对唱的情歌，浑若天成，相互融合。
　　男女声一前一后，交错而至，时而缠绵悠远，时而轻快愉悦，给人一种水乳交融、酣畅淋漓之感。
　　现场的歌迷鸦雀无声。
　　直播平台的弹幕却疯狂了。
　　――啊啊啊，我受不了了，好好听！
　　――耳朵会怀孕！
　　――他们这么般配，这才是真正的情歌啊，言言真不愧是教科书！
　　――为什么言言总是对贝依晴这么好，还为她改歌，这是言言的第一次啊！
　　――我嫉妒了！但是他们又好合适，唱得好好，呜……
　　弹幕里一片酸味和快要听怀孕的啊啊啊。
　　而在坐在现场第一排的江韵更是听得真真切切，感受深刻。
　　合唱的时候，台上的两个人难免会有眼神的交流和亲密的动作。
　　比如，深情对视的眼神，紧紧相握的两只手，还有偶尔一个默契的笑容，眉眼之间流露出来的情真意切。
　　江韵觉得嘴里很酸，很酸。
　　像是喝下了几十斤酸酸的柠檬水。
　　心口一片酸涩难当，洪水一般快要把她淹没。
　　她的目光紧紧锁在台上那两只相握的手上。
　　那只白嫩细软的小手，连她都好久没碰过了。
　　“唱得确实好。”旁边的许博远说道，\"贝小姐在这个方面是很有天赋的。\"
　　江韵冷哼一声。
　　\"你不能逼她放弃自己的天赋和爱好，那只会令她更加恨你。\"
　　许博远悠悠地说道，像是看透了她的想法。
　　江韵收起了唇边的冷笑，死死地盯着台上举止亲密，互动频繁的两个人，眼睛都红了。
　　\"现阶段的目标，是想办法挽回贝小姐的心。\"许博远的声音平静无波地响起，\"至于争风吃醋，还是先忍忍吧。\"
　　江韵转头，狠狠地瞪了他一眼。
　　这人真是站着说话不腰疼。
　　下次给他灌个几十斤的柠檬水，看他酸不酸！
　　短短几分钟的一首歌，江韵像是熬了一辈子那么长。
　　好不容易熬到他们唱完了，江韵果断地从座位站起来，绕到后台去寻人。
　　贝依晴唱完歌下来，和尚言分开，各自去卸妆换衣服了。
　　化妆室里，刚卸完妆，就有人进来喊她。
　　\"贝姐，外面有人找你。\"
　　贝依晴应了一声，心里奇怪着，这会都散场了，还有什么事要找自己的。
　　转出化妆室，外面的人都在忙着拆架子，抬音响，脚步匆匆地走过，也没有谁停下来。
　　贝依晴在外面站了一会，也没见什么人在等着，疑惑地打量一圈周围，便准备转身回去。
　　这时，一旁的阴影里走出一个人，来到她的面前。
　　对于黑暗中突然出现的身影，贝依晴本能地吓了一跳。
　　抬头借着远处昏暗的光线，才看清了江韵的脸。
　　她看上去似乎不太高兴，面上神色冷淡，笼着一层暗影，让人没由来地心里打突。
　　江韵既没有黑着脸，也没有说什么重话，贝依晴却由心底感到惧怕。
　　回过神的贝依晴对自己甚是不满，明明已经跟江韵撕破脸了，还有什么好怕的，就算江韵现在要吃人，那也不关她的事。
　　江韵现在的确是有吃人的心，在外面等了贝依晴这么久，结果她一出来见到自己，就冷着一张小脸，漠然疏离的样子，就算对着一个陌生人也不至于这样。
　　江韵看她一副满不在乎的模样，就想把她按在墙上狠狠的教训一顿，但是，现在还不行。
　　至少，像许博远说的，现阶段还是要忍忍。
　　江韵暗暗吸了一口气，让自己的声音尽量平和一点。
　　\"什么时候搬回来住？\"
　　江韵看着贝依晴认真地问道，不管她怎么闹，气消了就该回家。
　　贝依晴猛地瞪大了眼睛，那双清澈的眸子又大又亮，一段日子没见，她好像又瘦了。
　　贝依晴顾忌着周围人多口杂，刻意压低声音含蓄地说道:\"我已经把话说的很清楚了，我们之间早就已经……\"
　　\"我还没有答应。\"
　　贝依晴的话被江韵打断，她顿了一下，呆呆地看着江韵。
　　江韵又继续说道:\"你上次说的，我不同意，只要我一天没答应，我们的关系都不算结束。\"
　　贝依晴看着江韵那副自以为是，霸道强硬的样子，一口气梗在心口，差点憋死自己。
　　\"你简直就是不可理喻！\"
　　贝依晴咬着牙低声骂道。
　　江韵的眸色渐渐暗沉，这是她生气前的征兆。
　　江韵伸出手想把贝依晴拉到自己身前，却被贝依晴飞快地避开了，还往后退了两步。
　　贝依晴一脸的防备，令江韵心口一窒，一种钝痛慢慢地从心脏开始扩散。
　　贝依晴已经缩进角落里了，看着江韵沉郁的脸色，有些害怕，她很想大声叫方绪或者什么人过来，但是周围都是圈内的人，大家都知道她和江韵的关系，如果叫出来，只会让人看笑话。
　　江韵往前走了一步，慢慢向贝依晴靠近。
　　这时，尚言过来找贝依晴，在化妆室的门口喊了一声。
　　贝依晴听到尚言的声音，像见到救星一样，大声喊道:\"我在这边！\"
　　尚言寻着声音找过来，被贝依晴拉着衣袖扯过去，挡在身前。
　　尚言看了一眼江韵，又看看贝依晴。
　　说道:\"他们都走了，我们也过去吧。\"
　　顿了顿，又补充道:\"好饿了……\"
　　贝依晴从尚言的身后走过去，拉了拉他的手。
　　\"走吧。\"
　　然后头也不回地跑掉了，不，应该说，是从那个令人窒息的氛围里逃出来。
　　江韵的气场好强，跟她面对面的对峙压力好大。
　　

　　☆、第 102 章

　　主办方订了场子, 通知大家活动结束后过去放松一下。
　　贝依晴和尚言过去的时候，已经坐了大半人，有些表演嘉宾提前离开了, 没有过来, 这里还有很多是工作人员。
　　贝依晴和尚言一般不会参与这种聚会。
　　大家都是完成一项工作坐下来聚一聚的，彼此之间谈不上交情，只是临时坐到一处, 吃喝一顿。
　　人多口杂, 吵吵闹闹的, 待在这种环境里, 不但不能放松, 反而更累。
　　但是今天贝依晴和尚言两个刚好碰上, 有了伴就想去聚会了。
　　从法国巴黎那次见面之后, 又好久没见了，大家工作都忙，好不容易见上一面，怎么也得坐下来说说话。
　　尚言，萧立方，贝依晴，方绪，四个人占了一张小桌。
　　萧立方和方绪喝酒, 尚言和贝依晴两个喝果汁，倒也有种莫名的和谐感。
　　天南地北地聊了一会，方绪喝了几杯酒下肚, 说话也没什么顾忌了，一个劲地埋怨星美不作为，贝依晴回国这么久居然一部新戏, 一首新歌都不给安排。
　　贝依晴知道方绪喝大了，嘴巴就收不住，放在桌下的手悄悄掐了一把方绪腰间的肥肉。
　　方绪吃痛，怪叫一声，扭头幽怨地瞪着贝依晴。
　　\"我说错了吗，那星美就是不厚道，又要绑着你不放手，又不给你找资源，这么好一块料子，搁他们手上都得给废了！\"
　　方绪越说越激动，仿佛只要贝依晴说个不字，她就能当场跟她吵起来。
　　贝依晴尴尬地冲尚言和萧立方笑笑，随手捞起桌上一个酒瓶塞进方绪的手里。
　　\"你还是继续喝酒吧，使劲喝，没人管着你。\"
　　方绪酒意已经上来，一碰到酒瓶，下意识地就放到嘴边猛灌，喝着喝着就迷糊了。
　　连着打了几个酒嗝之后，就趴在桌上睡觉了。
　　贝依晴松了一口气，总算把她放倒了，再让她说下去，一会还不知道她能说出点什么来。
　　说不定脑子一糊涂，把她和江韵的那点事都给爆出来。
　　光是这么一想，贝依晴就忍不住打个了寒颤。
　　尚言把一盘小吃推到贝依晴面前，\"吃多点，你坐了一晚上都没吃到什么。\"
　　贝依晴回过神，笑了笑，拿起筷子吃了几口。
　　\"依晴。\"尚言斟酌着开口，\"要不要我介绍几个导演给你。\"
　　他是乐正义朋的艺人，同时也是公司的股东之一，虽然他多年来专注于唱歌这一块，但是他的人脉圈子里也有不少有名的导演。
　　贝依晴微微一愣，实在想不到尚言竟然会主动提出给她找导演。
　　肯定是刚才方绪当着他们的面胡说八道让人误解了。
　　她跟尚言也算是意趣相投的朋友，不喜欢妆模作样拐弯抹角，在这个圈子里，很难遇到这样的人，她不想因为这样的交情而要求尚言为她做什么。
　　尚言在圈中的地位是超然的，没有人不想巴结他讨好他，但是，他的朋友也很少，只除了每天形影不离跟在身边的萧立方，好像也没什么特别亲近的人了。 
　　所以，贝依晴更加珍惜这份友谊，不希望因为别的事情而令到这份情谊变味了。
　　这跟路千意不一样，她可以坦然接受路千意的各种帮助，却不能同样地去麻烦尚言，说到底，路千意终究是从高中时代就开始的死党闺蜜，亲得跟一家人一样。
　　贝依晴弯唇一笑，开口拒绝：“不用了，要是有需要，我会主动去物色剧本的，去了法国那么久，这边很多工作积压下来，回来一直忙着到处跑，还没有时间静下来选剧本呢。”
　　“你别听方绪胡说八道，她喝多就这样，逮着人就乱说一气。”贝依晴把手臂搭到方绪的肩上，拍了拍。
　　趴在桌面醉得七晕八素的方绪不满地嘟哝一声。
　　贝依晴干笑两声，收回了手。
　　尚言觉得贝依晴或许有她自己的苦衷，也不好多说什么，想了想，又道：“那我给你写首歌吧，专门为你量身打造的新歌，怎么样，一定比醉红尘更好！”
　　贝依晴双眼一亮，双手紧握，激动的叫道：“那肯定好，就这么说定了，我的新歌交给你啦！”
　　天王给她写歌，还是量身定造的，这个殊荣是全天下独一份的。
　　而且，对于歌手来说，尚言亲自创作的歌曲就是梦寐以求的宝藏。
　　贝依晴作为一个刚刚踏入门槛的歌手，自然也是无法拒绝尚言的新歌。
　　他们几人坐到大半夜，场内的人都走得差不多了，才有些意犹未尽地离开。
　　“依晴，我回去一有时间就开始构思曲子，你的新歌就包在我身上了！”
　　尚言上车前还挥着手朝贝依晴大喊。
　　喝了一晚上，虽然他们两个喝的是果汁，情绪上也有些激动。
　　“好，我等你！”
　　贝依晴也大声地喊回去，声音太大，引起身旁经过的人侧目。
　　方绪半醉半醒的，由岩哥搀扶着，上了车。
　　贝依晴是最后一个上车的。
　　两辆同样是白色的保姆车往相反的方向滑行而去，渐行渐远。
　　尚言的车内，萧立方吐出一口酒气，嗓音有些沙哑。
　　“不要过多插手她的事情。”
　　“她是我的朋友。”
　　“星美的事情很复杂，你一个外人还管不上。”
　　萧立方张开手掌捏着额际揉着，慢慢说道：“星美是江氏的产业，今天晚上那位江总才送了花给她。”
　　尚言回忆了一下，问道：“就是音乐节中途突然外面起哄声特别大的时候吗？”
　　“嗯。”萧立方点点头，“江总上台送了九十九朵阿尔卑斯空运回来的粉蔷薇，贝依晴全都扔给台下的观众了。”
　　尚言想起化妆间门外，贝依晴跟江总面对面站着，彼此之间气氛有些僵硬。
　　“她们的关系可能不太好。”
　　“好不好那也是别人的事情，你少操点心，刚才听她经纪人说的，一个要走，一个要留，这里头的事情，谁也说不清楚。”
　　“反正，只要是依晴的决定，我无条件支持。”
　　说完，尚言闭上了眼睛，停止这个话题。
　　萧立方呼出一口浊气，扭头看着窗外暗沉的夜色，想起最近关于贝依晴的谣言，莫名地有些同情江总。
　　前段时间，贝依晴在法国跟柏为之间的绯闻炒得都快上天了，就差一张床照盖章实锤的事，没想到那位江总竟然一个字都没说，回来以后，还巴巴地拿着花来捧场，却让人家扔得一朵都不剩。
　　外面的人看不出来也就算了，但他却在一边看得明明白白，贝依晴那样做分明就是当众打了江总的脸，顺带把江总的心意扔到地上踩了几脚。
　　即便是这样，江总也依旧面不改色地在一旁陪着她闹腾，眼神里的宠溺，连观众都看出来了。
　　那可是一位出了名心狠手辣的主呀，什么时候见过她这样讨好一个人，偏偏人家还不领情。
　　萧立方看了一眼假寐的尚言，叹了口气，都是这该死的爱情。
　　昨天的音乐节直播，由于江韵的出现和那一大束阿尔卑斯蔷薇，而成为舆论的焦点。
　　有人剪辑了江韵送花的短视频传上网络，很快就上了热搜。
　　随着音乐节话题的热度不断高涨，各类媒体都不甘人后地发布了音乐节当天的“独家”报道。
　　其中却有一篇“独家报道”毫无意外地引起了轰动。
　　报道里的图片是贝依晴和尚言在台下拥抱，还有活动结束后坐在一起喝果汁干杯的照片。
　　这张照片的拍摄角度十分取巧，明明是四个人一桌的，却将萧立方和方绪拍得像布景板一样疏远，而贝依晴和尚言则靠得特别近，席间相谈甚欢。
　　尚言的粉丝天团一看到这些照片顿时都不淡定了，跑到这几个人的微博下面哭嚎，谁都无法接受尚言被绯闻不断的贝依晴近水楼台摘走了。
　　嚎了半天，那四个人的微博连半点回应都没有，最后义愤填膺的粉丝又跑到江韵的微博去投诉，让江韵管好自己的女朋友。
　　由于事情闹得太大了，甚至连柏为的微博都不放过，几乎就要沦陷了。
　　最后，尚言不得已发了一则微博澄清。
　　【贝依晴是我家妹子，以后，在线宠妹将会是日常事件，请大家理智对待，不必反应过激，谢谢！】
　　这个所谓的澄清说明一发出来，粉丝天团齐齐沉默，顿时都有些欲哭无泪，她们家爱豆是认真的，那她们也只有接受现实了，还好只是妹子，不是情人，真是不幸中的万幸！
　　尚言的事情好不容易平息下来，却有人像是跟贝依晴作对似的，把贝依晴当众抛花的事情拿出来做文章。
　　文章的标题很刺激眼球：贝依晴打脸江氏总裁。
　　文中犀利地指出当日江总捧上台的花束是从阿尔卑斯空运而来的珍贵品种，但贝依晴却没有丝毫珍惜，接过花束就开始抛花，抛得一朵不剩，完全无视江总的心意，这种行为无异于当众打了江总的脸。
　　原本看热闹的网友，将音乐节送花事件当作一场提前彩排好的浪漫示爱，都是跟着起哄一番就完事了，谁都没有细想其中的深意。
　　现在被有心人揪出来细细分析，又觉得很有道理。
　　这个时候，又有人发出一个后台的小视频，视频里正是贝依晴在舞台上撒完花，走回后台的那一刻，江总跟在身后殷勤地喊她，她却一脸冷漠地拒人千里。
　　视频虽然很短，却让贝依晴拒绝的态度表露无遗。
　　看过视频以后，很多支持江总的网友立即怒了。
　　然后，有人在网上带节奏，说贝依晴年初发的微博其实就是分手宣言，接着出国就跟柏为腻在一起，明晃晃地给江总带绿帽。
　　很多网友跑到贝依晴的微博下骂她冷血无情、忘恩负义、狼心狗肺、水性杨花、出墙红杏……
　　五花八门各种各样的说法都有。
　　不过，贝依晴的人气已经达到一定的高度，突破了五千万粉丝，虽然有人在微博评论区里恶喷，但是很快就被粉丝的回护镇压，翻不起什么风浪。
　　同样的，江韵的微博亦不能幸免，除了同情江韵，骂贝依晴负心的，还不少留言直白地问江韵：“你们是不是分手了？”
　　这个问题在江韵的微博下被刷屏。
　　江韵这个微博自开通当日起，从未发表过任何文字，这一次终于被激动的网友逼得破天荒地发出了人生第一条微博。
　　全文只有四个字：【没有分手。】
　　

　　☆、第 103 章

　　这条简短得令人发指的微博迅速被转发, 留言也很快突破十万，直飙百万。
　　――江总好深情！
　　――忽然心疼江总……
　　――贝依晴上辈子拯救了银河系吗，这是什么海枯石烂的神仙爱情。
　　――我枯了, 贝依晴从出道起绯闻没断过, 渣出银河系，江总竟然还这么执着。
　　――贝女神只是人缘好，你们不知道内情别瞎哔哔！
　　贝依晴的粉丝与江韵支持者之间的互撕又从贝依晴的微博转战到江韵的微博。
　　一时间, 整个娱乐圈的八卦消息似乎都消失了, 全世界的目光都聚焦在贝依晴和江韵之间扑朔迷离的关系上。
　　众网友各持己见吵得沸沸扬扬, 无法遏制。
　　即便到了这个时候, 事件的另一位女主角, 贝依晴依旧没有任何表态, 既没有承认分手, 也没有像江韵那样发文证实没分手。
　　仿佛所有的争吵都与她无关一般。
　　而江韵的那一则微博却由于没有得到对方的回应而显得有些单薄可怜。
　　于是，网友更加坚信，一定是贝依晴劈腿在先，转身抛弃了江总，过河拆桥，始乱终弃！
　　就在键盘侠们忙着对贝依晴进行口诛笔伐的时候，偏偏还有人不怕事大，在这种风头火势添油加醋。
　　千盛传媒的小路总也发了一条微博：
　　【如果她们真的分手, 我微博天天发红包庆祝！】
　　这条微博，如同在烧得红旺的火堆上浇了一碗油，引发的连锁效应是爆炸性的。
　　大家慢慢地回忆起, 贝依晴曾经和路千意有过一段不清不楚的关系。
　　不久后，像是约好似的，柏为也在微博开玩笑似的发了一句话：
　　【她们要是分手, 唯情CP就有机会转正了[笑哭.jpg]】
　　这些瓜太大，把大家炸懵了，都有些吃不下去。
　　尚言再一次站出来，力挺贝依晴：
　　【不管分不分，她都是我家妹子，不许欺负她@贝依晴】
　　尚言这句话还是很有分量的，网上激烈的口诛笔伐很快便偃旗息鼓，慢慢地回归一种相对的平静状态。
　　在这种表面的平静中，江氏集团总部联合星美娱乐共同举办一场春季星光晚宴，除了邀请商界名流，还有不少明星偶像。
　　贝依晴也收到了邀请函。
　　一整个下午，贝依晴都在房间的窗前枯坐着，不知道看些什么。
　　方绪轻轻地走进房间，在她的身边站定。
　　“去吧，不管怎么样，不能让外面的人看了笑话，你要是不出席，那些记者又能编排好几个版本的故事出来。”
　　贝依晴没什么反应。
　　方绪无声地叹了一口气，这次也不知道是谁，别有用心地拿贝依晴和江韵的关系做文章，虽然误打误撞地说中了真相，但也不难看出对方的险恶用心。
　　他们将大家的视线引到贝依晴的那些绯闻上，给贝依晴贴上劈腿、负心、渣女的标签，把江韵放在一个深情又可怜的位置上，然后利用大众的同情心，对贝依晴进行舆论攻击。
　　不管贝依晴和江韵有没有分手，舆论都认为贝依晴配不上江韵，还一直给江韵戴绿帽，打江韵的脸，糟蹋江韵的心意。
　　而江韵作为江氏集团的执行总裁和董事会大股东，形象和面子尤为重要，没有人会支持江韵继续跟一个不知检点、不分轻重的女人在一起。
　　不但不支持，还会给江韵施加压力，迫使她们分手。
　　也许，这是幕后主使者的最终目的。
　　这次多亏了路千意和柏为出来扰乱大家的关注点，再加上尚言的强势维护，那场铺天盖地的舆论才慢慢被压下去。
　　但这一切只是表面的平和，每个人的心底都有一杆秤，舆论的天平早已倾斜，不管怎么做，都不会有人看好贝依晴。
　　就连贝依晴的粉丝也建议她和江韵分手，外面的世界多姿多彩，没必要吊死在一棵树上。
　　贝依晴确实是想分手不假，却不能因为这种舆论压力而宣布分手，否则就等于把那些负面的标签坐实了，变成一辈子都洗不掉的污名。
　　名声，对于一个只差一只脚就能走上颠覆的艺人而已言，是至关重要的。
　　江氏集团的声誉，需要江韵用一次分手来正名。
　　而贝依晴却恰好相反，越是这种时候，越不能分手。
　　她和江韵之间的位置又一次被倒转了。
　　不过，贝依晴已经打定主意，不会为了顶峰之上的那个宝座，而被江韵随意拿捏。
　　她一直在等，只要江韵宣布分手，她一定马上回应。　　　
　　贝依晴看了一眼静静地躺在旁边小桌上的邀请函，心底有些抵触。
　　江氏的宴会上不会有记者，但是，江韵一定会在场，她不太想见到江韵，尤其是这种敏感的时期。
　　不过，方绪说的很有道理，如果她接到了邀请函却不出现，只会让人觉得她自认理亏不敢见人。
　　这种场合，去也不是，不去也不是，但是去了总比不去好一点。
　　至少表面上，不能让人觉得她怂了。
　　更何况，网络上的恶评本来就是无中生有。
　　“别担心，我陪着你，有什么事我给你挡着。”
　　方绪看出贝依晴的犹豫，拍了拍她的肩膀给她壮胆。
　　“那种名流汇聚的场合不会有人做出有失身份的事情，咱们去晃悠两圈露个脸就走。”
　　“嗯。”进去露个脸也算是到过现场了。
　　距离晚宴还有三个小时，方绪给贝依晴备好了礼服，一条深蓝色的修身长裙，低调淡雅。
　　方绪的业务能力确实长进了许多，审美紧跟时尚潮流，还懂得审时度势，选的裙子不张扬不寒碜，也是春季的最新款，恰到好处。
　　贝依晴没有佩戴任何首饰，只在长发的一侧夹了一只细钻发夹。
　　这么朴素单调的装扮，在她化好妆之后，依旧美得令人惊叹。
　　没有那些亮眼的首饰，反而更突显出她身上纯净柔美的气质。
　　纯白色的商务车已经在楼下等着了。
　　车子停在举办宴会的酒店停车场里，贝依晴和方绪在车上等了一会，掐着时间，在宴会开始前一刻拿着邀请函进去。
　　一路上，收获不少惊艳的目光，不管是认识她的，还是不认识的，都不由自主地向她投来赞赏的目光。
　　当然，除了极少数别有心思的人。
　　方绪一直紧跟在贝依晴的身边，挡下很多没营养的搭讪，她知道贝依晴现在没有心情应付这些。
　　宴会很快就开始了。
　　主持人在台上风趣幽默，妙语连珠地说了十几分钟，最后恭敬有礼地把江氏的掌权人江韵请到台上致辞。
　　江韵今晚穿的也是一条深蓝色长裙，她的身材高挑骨感，一般都会选择线条贴身紧致的长裙，低胸的一字肩领口，还别出心裁的绣上一圈蕾丝。
　　贝依晴看到江韵的裙子，心里有些不是滋味，明明是恨不得跟她划清界线的，怎么就这么巧的撞色了。
　　她们的裙子颜色极相近，远远看着有点像同系列的裙风，只是款式细节上略有不同。
　　贝依晴的长裙裙摆是宽松的百褶款式，上好的面料柔软地垂下，随着她的脚步一展一收，像绽放的水莲。
　　江韵穿的是修身窄腿的长裙，在裙摆上卷起一层荷叶边，精致的裁剪和质感，可以看出裙子的价格不菲。
　　她在满场热烈的掌声中款款走上舞台，身边还跟着一个长发坠腰，瓜子脸，白净漂亮的女人。
　　江韵在台上讲话的时候，台下的人也在小声地窃窃私语。
　　“那位就是蒋家的千金吧，听说也是名牌大学的高材生。”
　　“对，就是她，而且她一毕业就直接进了江氏总部，连本家的公司都没去，可见她们之间关系不同一般。”
　　“这是自然，无论家世、样貌、学历，样样都是顶好的，她站在江总的身边才是相配的，比某个明星好了不知多少倍。”
　　“你们说，这江氏和蒋家要是联姻，那不是如虎添翼？”
　　“他们两家向来交好，也不是没有这个可能……”
　　周围的低语，还有一些有意无意地扫过来的视线，让贝依晴觉得浑身都不自在，留在这里的每一分钟都是煎熬。
　　方绪见那些人说着别人的闲话还要拉踩贝依晴，也是满腔怒火，却又发作不得，只好狠狠地瞪回去。
　　而那些碎嘴的人只是嘲讽地一笑，继续若无其事地说下去。
　　有资格出席江氏宴会的人都是非富即贵的世家名流，她们才不会把一个明星放在眼里，就算自持身份不至于做出什么出格的举动，但是嘴上说几句还是无伤大雅的。
　　好不容易熬到台上的江韵说完话，宴会正式开始，贝依晴拉着方绪便要离开。　
　　刚走出两步，身后有人拉住贝依晴的手腕。
　　贝依晴蹙起眉，回头看去，却见到路千意。
　　路千意穿了一身绛紫色的裙子，一头浅棕色的直发垂落半腰，在宴会大厅的灯光下尤为醒目。
　　“小意。”贝依晴看到她有些意外，不由露出今晚的第一个微笑。
　　路千意看了方绪一眼，方绪会意，低头对贝依晴说肚子饿先去吃东西，就离开了。
　　“你什么时候来的，我都不知道你在，刚打算回去。”
　　剩下她们两个，说话也没什么拘束，贝依晴在这个格格不入的宴会里见到路千意感到特别亲切，脸上的笑容也多了。
　　路千意弯唇笑着看她，忍不住抬手摸了一把她的脸蛋。
　　“想死你啦。”
　　今晚的宴会她原本没打算来的，凡是江氏的活动她从不参加，把邀请函丢给路千荣就行。
　　但是，这次送邀请函的人特别说了贝依晴会来。
　　所以她就来了。
　　贝依晴回国这么久，她们也只是通了几次电话，还没见过面，大家都忙，时间凑不到一块去。
　　憋了这么久，此时见到心心念念的人，难免有些激动，而且依晴今晚太美了，虽然没什么特别耀目的装扮，清水出芙蓉的样子却更加让人移不开眼睛。
　　路千意的双眼像是粘在贝依晴的身上了，一刻都没移开过。
　　贝依晴本来打算早早离开的，现在遇到路千意，又留了下来，和路千意说说话。
　　好久没见面，两人之间似乎有说不完的话题。
　　她们站在一个角落里不知不觉说了很久。
　　中途有不少人上来跟路千意打招呼，都被她随意地打发了。
　　贝依晴从经过的侍者托盘上取了一杯果汁，刚喝了一口，便听到有人喊她。
　　“晴儿。”
　　听到这个声音，贝依晴浑身都僵硬了，拿着果汁的手凉得发僵。
　　路千意察觉到她的异常，看了一眼那双紧紧握住果汁杯的小手，轻轻地从她的手里将果汁杯抽出来，放到一旁的桌面上。
　　“小心别让果汁洒到裙子上。”
　　她柔声说道，趁着放杯子的时候，挨到贝依晴的身边去。
　　回身便见到走过来的江韵，还有跟在身边亦步亦趋的蒋思思。
　　一身白色高定纱裙，裙摆上缀着一颗颗圆润光洁的珍珠，她的五官柔和，一副温婉美人的风采。
　　路千意以前对蒋家的这位姑娘没什么好感，不过，就她最近干的事情来看，对自己倒是有利无害的，这么想着，不由看她也顺眼了些。
　　视线扫过江韵身上那条跟贝依晴同色系的长裙，路千意皱了一下眉，随即又勾起一抹妖娆的笑容。
　　“江总，又见面了。”
　　江韵从刚才起，注意力全都放在贝依晴的身上，甚至没有留意到自己的手臂上刚刚勾上来的那只碍眼的手。
　　路千意唇边的笑意更深了。
　　贝依晴一直侧着头，不看江韵，但是眼角的余光却忍不住瞟向江韵身边的人，那位据说是蒋家的大小姐。
　　自然也看到了蒋思思亲昵地搭在江韵手臂上的手。
　　跟她们面对面站在这么近的距离，贝依晴不知道自己的心里是什么感觉，她只是忽然觉得有些冷，想要寻找安全感一般地抱住了身边路千意的手臂，而且抱得更紧些。
　　江韵见到贝依晴看都不肯看自己一眼，甚至还抱上路千意的手臂，挨得紧紧的。
　　心脏仿佛被什么尖锐的东西狠狠地扎了一下，原本准备要说的话，却再也说不出来了。
　　最近，她和贝依晴的事情在网络闹得很厉害，网友的热情程度远远超出她的想象。
　　就连董事会那些老头子也听到了风声，隔三差五地跑到她面前唠嗑几句，像苍蝇一样烦人。
　　江氏的大部分股份都在她的名下，董事会那些老头也不能拿她怎么样，只好凑到跟前来念叨念叨。
　　只是这样也足够烦人了，所以她低调了一段时间，打算等风头过去后再去找贝依晴说清楚，反正她是不会分手的。
　　今晚的宴会是蒋思思负责安排的，她事先也不知道贝依晴会来，在宴会厅里应酬了一圈，猛然发现贝依晴和路千意在角落里有说有笑的聊得很开心。
　　诧异的同时，又忍不住走了过来。
　　虽然她明白今晚的场合不太适合跟贝依晴过多纠缠，但她就是看不得路千意围着贝依晴打转的样子。
　　江韵费了很大劲才勉强控制住自己不去把贝依晴从路千意的身边扯开。
　　但是贝依晴却一直回避着她的目光。
　　她捏了捏拳头，最后还是当着路千意的面说道：“晴儿，你不用管网上那些人说的，我不会分手的。”
　　贝依晴依旧侧着头，没什么反应。
　　路千意冷冷地嗤笑一声：“江总自说自话的本事是越来越高了，这里有人稀罕你的‘不分手’吗？”
　　江韵冷冷地睨了路千意一眼，路千意气势十足地瞪回去。
　　两个人立时杀气腾腾的互瞪起来。
　　贝依晴发现大家的气氛不太对，抱着路千意的手动了动，低声道：“我们走吧。”
　　“好，这里也没什么好玩的，我们走。”
　　路千意挑衅地撇了江韵一眼，带着贝依晴转身离开。
　　江韵看着她们相携离去的背影，脸色一下子黑成锅底。
　　

　　☆、第 104 章

　　蒋思思缓缓松开勾在江韵手臂上的那只手, 柔声说道：“江总，我去一下洗手间。”　
　　路千意带着贝依晴走到酒店外面，贝依晴留在酒店门口等路千意去取车。
　　她们直接从宴会厅里出来, 来不及跟方绪说一声, 出来后贝依晴发了一条信息给方绪。
　　她坐路千意的车回去，岩哥的车就留给方绪了。
　　站在酒店门口，初春夜晚沁凉中带着一丝寒意的风徐徐吹来, 将心头的憋闷稍稍吹散。
　　刚才的一幕不断地在脑中回放。
　　贝依晴觉得脑袋像一部老旧失灵的机器一般, 不受控制地机械地循播放刚才那个画面。
　　江韵带着蒋家大小姐款款而来, 她们走得极近, 意态亲密, 手挽着手, 仿佛一对多年的情侣。
　　贝依晴抬手拍了拍有些麻木的脑袋, 想把那个画面从脑子里拍出去，可惜没有任何效果。
　　而她竟然还产生了幻觉，甚至见到蒋家大小姐站在自己的面前。
　　“你就是贝依晴？”
　　蒋思思微微勾唇，优雅高傲地向贝依晴伸出一只手。
　　“幸会。”
　　贝依晴双眼发直，看着面前的人愣了好久，才终于反应过来，有些慌乱地伸手回握。
　　原来这是真人，不是她的幻觉。
　　礼节性的握手一触即分。
　　蒋思思仿佛也不是真心想握手, 贝依晴的手刚伸过来，轻触一下手尖，蒋思思就飞快地收回了手。
　　贝依晴有些莫名地看着她, 明明是她主动握手的不是吗。
　　蒋思思收回手，顺便抚了一下那头柔顺亮泽的秀发，挺了挺腰肢, 清了清嗓子，对贝依晴勾起一抹浅笑。
　　“知道我是谁吗？”
　　“蒋小姐？”贝依晴有些不太确定地说道。
　　蒋思思垂眸嗤笑一声。
　　忽然抬头直直地盯着贝依晴的眼睛，认真且郑重地说道：“我跟江总打小就认识，从襁褓里就牵着手一起玩了，我们在一起二十几年。”
　　“而你算个什么东西，没脸没皮地插足我们之间，还闹得满城风雨，给江氏造成巨大的困扰。”
　　蒋思思深吸一口气，咬着牙恶狠狠地说道：
　　“江总只不过是一时贪图你的美色，玩玩而已，新鲜劲一过，还是会回到我的身边来。”
　　贝依晴张了张嘴巴，惊讶得说不出一句话。
　　这位蒋大小姐的话不仅令她震惊，说是颠覆了她对江韵的认知都不为过。
　　她一直以为，她和江韵是青梅竹马的情分，却不曾想，江韵的青梅竹马另有其人。
　　那她又算什么，一个插足别人感情的第三者？
　　只不过是因为美色和新鲜劲。
　　“我们一起去伦敦留学，形影不离的时候，你还不知道在哪个角落里窝着，现在攀附上江总就以为能要风得风要雨得雨了？”
　　贝依晴没有反应，蒋思思便继续独自说着，她不需要贝依晴的回应，她今天就是要把话给说清楚了，好让她知难而退。
　　即便她和江韵在伦敦并没有像刚才说的那样形影不离。
　　当年，听到母亲说江韵去了伦敦，她就巴巴地跟了过去，虽然她们都在同一座学院里，但是，大多时候，江韵只和许博远那个冰块脸一起玩，却不肯带上她。
　　蒋思思眯起眼眸，打量着面前的女人。
　　就算伤心难过，脸色苍白，却还是一副楚楚可怜的模样。
　　恨不得一巴掌划花这张勾人的脸。
　　蒋思思用力地捏紧拳头。
　　不过，她还得忍耐，眼下只要离间了贝依晴和江韵的感情就行，如果在那张做作的脸上留下伤痕，引起江韵的注意反而不好。
　　“你要是有点自知之明，就趁现在跟江总断绝关系，也省得我亲自动手收拾你。”
　　蒋思思冷冷地说完，眼角余光扫到往这边开过来的红色跑车，扭着细腰走回酒店大厅里。
　　路千意开车过来，便看到贝依晴一个人站在酒店门口，在微冷的夜风中，显得有些单薄可怜。
　　她的脸色看上去很差，神不守舍的，不知道想着什么。
　　路千意只当是刚才在宴会厅里，蒋思思和江韵一起出现的画面刺激到她了，还没有回转过来。
　　下车打开副驾的车门，扶着贝依晴坐进去，又怕她着凉，从后座取来一张薄毯披在她瘦削的肩上。
　　贴心地替她扣好安全带，才重新关好车门。
　　红色跑车开出酒店外的马路，走了一段路，在一个红灯区转角停下的时候，路千意问了一句：“现在去哪里？”
　　贝依晴定定地望着窗外，没有说话，双手紧紧地抓着披在肩上的薄毯，关节微微泛白。
　　没有得到回应的路千意，自行把车子直接开回天水公寓了。
　　从停车场出来，一路搭电梯回到家，贝依晴都没什么反应，像个木偶似的，魂都不知丢哪去了。
　　路千意有些担心地扶着她的肩膀，轻轻摇了摇。
　　“依晴，你怎么了，有哪里不舒服吗？”
　　贝依晴被摇得脑袋有些晕眩，终于动了动眼珠子，看向路千意。
　　她似乎费了一会功夫才认出面前的人，扯了扯嘴唇，想笑却笑不出来。
　　“我想喝酒。”她说。
　　轻轻淡淡的声音，像天边的浮云一般，仿佛风一吹就会散了。
　　“好。”路千意觉得她既然心里不痛快，喝点酒放松一下也好，反正她自己就经常这么干。
　　“你先坐着，我去拿酒。”
　　路千意转身去了酒柜那边，借着壁灯找了一会，选了一瓶度数不太高的甜果酒。
　　走回客厅的时候，却不见贝依晴的身影。
　　路千意心里一惊，找了一圈，最后在留给贝依晴的房间里找到她。
　　她像以往一样，缩起腿坐在飘窗上，看向窗外。
　　斑斓的灯光从外面照进来，映在她精致的小脸上，有种虚幻的美感。
　　路千意慢慢走到窗边，低头深深地看着她。
　　“别难过，我会一直陪着你的。”
　　“就算所有人都离开了，我也不会离开你。”
　　“我说过的，这里永远都留着你的房间，一直等着你。”
　　不知道哪句话打动了她，她转过头看着路千意。
　　“小意，你以后也会有喜欢的人，我们不可能一直住在一起。”
　　“不，不会的，我可以不嫁不娶，我们两个在一起凑个伴过日子，什么都不用担心，也不会有压力，我们互相陪伴。”
　　路千意看着贝依晴，认真深情地说道。
　　虽然嘴里说的无关情爱，但是只有她自己清楚，这番话是埋在心底最深的表白。
　　只要贝依晴能留在身边，她可以什么都不计较。
　　贝依晴定定地看了她一会，良久，忽然伸手环住她的腰，埋头在她的腰间，低声道：
　　“小意你真好。”
　　路千意露出一个舒缓的笑容。
　　“那当然，我不对你好还对谁好。”
　　贝依晴抬起头，甜甜地笑了。
　　从路千意的手中抽出开好的酒瓶，放到嘴边，仰头喝了两口。
　　果酒酸酸甜甜的味道，很顺喉，很舒服，贝依晴不禁又喝了一口。
　　白皙的脸蛋很快浮起红晕。
　　“喝慢点，别呛着。”
　　路千意想起她不会喝酒，现在又喝得这么急，不禁有些担心。
　　贝依晴弯起红唇，眼眸半合，摇摇头。
　　“没事，你看，我会喝酒了。”
　　她举起酒瓶子，邀功一般地递到路千意的面前晃了晃。
　　脸上淡淡的红晕变成酡红色，眼色迷离，蒲扇一般的眼婕半开半合间，坚持了一会，终于还是闭上了。
　　路千意宠溺地叹了一口气，拿开她手里的酒瓶子。
　　借着窗外的灯色，看着那张日思夜想的脸庞，像做梦一样。
　　伸出手轻轻抚过她微颤的眼睑，挺翘的鼻尖，鲜花般柔嫩的嘴唇……
　　指尖在柔软细滑的肌肤上流连。
　　好一会，才猛然回过神。
　　缓缓地收回手。
　　现在还不是时候，不能把她吓到了。
　　路千意看着她酣睡的模样，心里甜丝丝的。
　　将她横抱起来，放回床上。
　　她好轻，抱在怀里像一个孩子。
　　路千意的目光落在她身上的深蓝色长裙上，皱了皱眉，思索了一会，还是什么都没做，只把被子扯过来给她盖好。
　　现在她的情绪不太稳定，万一帮她换了衣服，让她受到惊吓，那就弄巧反拙了。
　　路千意决定保守些，由着她就着长裙睡一晚。
　　第二天，贝依晴睁开眼已经是中午。
　　醒来的第一件事，就是登陆微博发布一则消息。
　　【已分手，勿扰。】
　　早就想这么做了，昨晚的事只是更加坚定了她的决心而已，也没什么不好的。
　　江韵出国一走就是几年，期间没有任何联系，就像人间蒸发了一样。
　　这件事一直是贝依晴心里的一根刺，昨晚从蒋大小姐的口中听到那段她不曾知晓的日子，才知道，江韵的身边一直都有人陪着，那个人才是真正的青梅竹马。
　　而她，只是一个彻头彻尾的笑话。
　　所以，江韵可以毫不留恋的离开，连一句问候都不曾有过。
　　贝依晴开始怀疑，江韵回国后，是看到自己的落魄才临时起意包养，那么霸道强硬地控制她的一切，从不顾虑她的心意，将她的尊严狠狠地踩在地上。
　　那是因为江韵从来都没有真正将她放在心上吧。
　　贝依晴想起蒋大小姐站在江韵身边，温柔恬静的笑容。
　　不禁想：江韵一定不会那样逼迫蒋小姐。
　　发完微博以后，贝依晴就把手机关掉了。
　　网上却因为那一条简短的宣告，而炸开了锅。
　　――所以江总还是被甩了吗？
　　――前几天才说没有分手，这么快就分了，打脸啊。
　　――江总，贝依晴配不上你，还是考虑一下我吧！@江韵
　　――分得好，贝女神是大家的，不是某个人的！　
　　――为什么我觉得江总在自作多情，是我的错觉吗，说起来，去年官宣恋情的时候，贝依晴也没有回应。
　　――楼上你不是一个人。
　　

　　☆、第 105 章

　　网上闹得沸沸扬扬的时候, 另一边，路千意也履行承诺，当天在微博发了十万红包。
　　连着发十天。
　　大家的注意力都被吸引过去了。
　　网友们抢完路千意的红包, 又开始吃路千意和贝依晴的瓜。
　　虽说钱任性, 人家喜欢怎么壕那是别人家的事，但是，这么大手笔, 撒了一百万就为庆祝贝依晴分手。
　　这里头怎么看都有猫腻啊。
　　网友们的八卦之火又开始熊熊燃烧, 只不过这次烧的是向来低调的千盛小路总。
　　路千意前几年玩得风流开放, 但对外保密措施做得好, 圈内知情的人又不敢拿她的情/事碎嘴, 所以, 明面上, 她是个洁身自好不搞绯闻的高冷总裁。
　　就连跟了她两年的阮爱莉都未曾公开过。
　　小路总第一次这么高调地出头却是为了贝依晴，去年她们也曾经被传关系不寻常，当时小路总被媒体记者堵在千盛大厦的门外，只回应了一句“无可奉告”。
　　这种模棱两可的答复，本身就暧昧至极。
　　不过，这场八卦由于得不到当事人的任何回应，最后只能不了了之。
　　贝依晴公开和江韵分手之后，等于告诉所有人她失去了江氏这座大靠山, 在这个现实的圈子里本来是极危险的事情。
　　那些嫉妒她却因忌惮江韵而不敢轻举妄动的人，都在暗中蠢蠢欲动。
　　但是路千意的强势出头，又为事情带来新的变数。
　　鉴于路千意在圈内的影响力, 那些想打压贝依晴的人又缩了回去。
　　贝依晴在圈子里的地位依旧不受动摇。
　　这也是路千意的目的。
　　她就是要让所有人都知道，贝依晴的身后永远都有她的支持，谁都不能伤害她。
　　休息两天后, 贝依晴照常工作。
　　尚言曾经答应过一段时间帮她作曲，后来贝依晴和江韵的事情闹得那么大，最后还分手了，不知道他是出于对贝依晴的支持，还是受到启发突然来了灵感，总之，事情过去不久，尚言的新歌就写好了。
　　发给贝依晴的时候，贝依晴正在路千意的家里吃水饺。
　　最近网上是非太多，尽管贝依晴切断了网络不看，但是心情依旧受到不少影响，连带着胃口都不好了。
　　路千意心疼她总是吃不好，眼看着瘦了下去，便提出和她一起包饺子。
　　亲自动手包的饺子，吃起来也特别香。
　　从那晚之后，贝依晴就在路千意家里住下了，行李都被方绪打包好送过来。
　　而促使贝依晴做出这个决定的起因还是江韵。
　　据方绪说，那天江氏晚宴结束之后，江韵直接去了榭兰公寓，贝依晴和方绪合租的小房子。
　　江韵进屋后，便坐在沙发上，等了一整晚。
　　偏偏就是等不到贝依晴回来，电话也关机打不通。
　　方绪坐也不是，走也不是，忐忑不安的陪着站了一晚上。
　　直到凌晨一点，江韵才寒着一张脸离开。
　　方绪一见到贝依晴就大吐苦水，这种事情再多来两次，她直接就能升天了。
　　贝依晴深有同感，这世上就没有几个人能坦然自若地跟江韵共处一室。
　　同时，她也感到榭兰公寓那边太不安全了，江韵随时能堂而皇之地登堂入室，方绪甚至不敢拦下她。
　　加上路千意一直念叨着要她搬来一起住，两个人有伴。
　　于是，贝依晴就在这里住下了。
　　江韵就是脸皮再厚总也不会到路千意的家里来堵人。
　　这两个人一见面就能撕起来，拦都拦不住。
　　万一被人偷拍下来，又是一则惊爆眼球的头条：娱乐圈两巨头，星美娱乐和千盛传媒的老总不顾形象大打出手。
　　另一方面，自从贝依晴和江韵分手，星美那边对她更加冷落，到后面几乎都不给她接工作，不说剧本，连广告和商演都没有了。
　　大有将她雪藏到死的架势。
　　路千意看不下去了，亲自给贝依晴物色剧本，连尚言给的新歌《草莓香气》，也是在千盛的录音室里唱的。
　　新歌发布之后，在网上引起一波好评，这首歌旋律动听，朗朗上口，更能突出贝依晴嗓音的优点，简直就是为了她度身订造的。
　　《草莓香气》荣登新歌榜首，连续霸榜一周，实力击破贝依晴靠关系上位的丑闻。
　　新歌风头正盛的时候，路千意的新剧本也选好了。
　　她给贝依晴选了一部电影。
　　贝依晴已经拿下了国内含金量最高的电视剧最佳女主角金奖，想要再进一步就只有往大荧幕进军。
　　一部高品质的电影是最好的选择。
　　这部电影由一位刚从韩国获奖归来的新锐导演负责，是一部内容深刻的故事片，旨在下一届的国际大奖。
　　如果贝依晴能把这部电影演好，就有机会拿下国际的影后奖杯。
　　谭邰芮年轻的时候一直在韩国娱乐圈打滚，学习了不少韩国风格的拍摄手法和编导方式，去年凭借一部都市情感类的电影获得韩国的新锐导演大奖。
　　获奖那年，她也不过是三十出头。
　　回国之后，精心挑选一部剧本《出走》，拉拢了足够的资本，准备打造一部精品之作，参加秋冬的国际电影评选。
　　谭邰芮虽然早年一直在韩国发展，其实她的根基还是在国内，一部电影的资金对于她的家族来说不算什么，不过，她是一个很有个性主见的新女性，凡事有自己独特的见解，也看不惯家族内唯利是图的作风。
　　她这一部电影的定位目标是国际大奖，对票房反而不是那么重视，她也不想拍那种哗众取宠炒作流量的题材。
　　所以，这一次，她没有跟家里人提，反而在外面寻找投资方。
　　她最先找到的是千盛传媒。
　　谭邰芮跟路千意说了自己的目标和方向，又拿剧本给她看。
　　路千意看过剧本后，表示很有兴趣，两人密谈一上午，最后才定下合作。
　　路千意投资谭邰芮的这部片子主要是为了贝依晴进军荧屏大奖，票房和收益都在其次，她可以不在乎。
　　《出走》的剧本她看完了，全剧以女主视角展开故事，讲述一个患有抑郁症的高中女生因为无法顺利融入学校环境，而出现多次情绪崩溃，严重的时候甚至有自残倾向。
　　最后在一位音乐老师的开导和牵引下，渐渐放下内心的恐惧，僵硬而生涩地慢慢融入社会的故事。
　　剧本的内容和题材都很有深度，只要拍得好，在电影节上也有一定的竞争力。
　　路千意同意投资，唯一的条件是女主角由贝依晴来演。
　　谭邰芮一开始不同意，她心中已经有了女主角的合适人选，是一位从童星一路走上来的女演员，有灵气也有演技。
　　而贝依晴在屏幕上的形象美丽夺目，以《出走》的女主形象来说，贝依晴过于艳丽明媚。
　　这部片子本身条件比较特殊，想要拍出最好的效果，那就少不了资本的支撑，但是，片子的创作目的并不是以营利为主，没有添加吸引眼球的热门元素，相当于直接谢绝了大部分的投资商。
　　这年头，投资电影的人哪个不是奔着票房去的呢。
　　千盛的财力和实力无疑是圈中最好的，如果拒绝了，谭邰芮也没信心再找到更好的投资方。
　　衡量再三，最后谭邰芮提出先见一见人，试试镜再做决定。
　　路千意拿着剧本兴冲冲地回家，献宝似的递到贝依晴的面前。
　　然后兴致勃勃地说了自己的规划。
　　贝依晴去年陪柏为曾经法国电影节的时候就幻想过，自己什么时候也能拍一部好的作品拿去参选。
　　现在路千意把这么好的机会送到面前，她也很激动，当下翻了一遍剧本。
　　故事很感人，里面的女主角也令人印象深刻。
　　贝依晴几乎是立刻就喜欢上了。
　　路千意见她难得喜欢，心里也很欣慰，总算没有白费心机。
　　不过，路千意跟谭邰芮谈了一个上午，很清楚谭邰芮对于女主角的定位和要求。
　　贝依晴的五官其实很精致小巧，只有一双眼睛特别大特别明亮，还有一头波浪卷的长发，结合在一起会给人一见之下惊艳不已的印象。
　　但是《出走》的女主角是一位抑郁症病人，长期备受心理折磨，加上睡眠不足、营养不良，以至于脸色苍白，形象清淡朴素，不可能有贝依晴身上这种惊艳的感觉。
　　路千意盯着贝依晴看了很久，最后又打电话跟千盛的形象总监商量了半个小时，决定给贝依晴换一个新形象。
　　路千意把这个想法告诉贝依晴的时候，贝依晴发了一会呆，然后果断地点头答应了。
　　她抬手托起垂在腰间的长发，洗发水淡雅的清香萦绕在鼻端。
　　养了二十几年的长发，也许，是应该改变了，正好跟过去做一个了断。
　　第二天，贝依晴跟着路千意去到千盛形象管理部门的时候，形象总监带着几个助手恭候已久了。
　　他们设计了几款新发型，先用假发在贝依晴身上试了一轮，最后选定一个清纯的中短发。
　　发型师锋利的剪刀落下时，沉沉的长发仿佛带着过去厚重的回忆一起离开她。
　　贝依晴忽地心头一松。
　　当发型师微笑着离开之后，贝依晴摸着剪短拉直的头发，心情竟是前所未有的轻松。
　　宛若新生。
　　镜子里的人，披着一头恰好及肩的直发，乖顺的刘海，衬得一张巴掌大的小脸更加尖细。
　　五官精致立体，小巧玲珑。
　　整张脸最突出的地方，就是一双眼睛。
　　清澈的大眼，扑闪着纯净动人的光彩。
　　整个人散发着一种无法言喻的气质，清纯灵动，跟以前的她相比，美得各有千秋。
　　留着短直发的她，更多了一份直击灵魂的脆弱的美。
　　是可以留在别人心底深处的影像。
　　路千意进门看到贝依晴的样子，久久地说不出话。
　　“怎么，很难看吗，吓得说不出话了？”
　　贝依晴从镜子里看到身后的路千意，轻轻弯唇，露出一个轻快愉悦的笑容。
　　路千意的心脏仿佛被什么“砰”的一下击中了。
　　她的脸，不由自主地红了一下。
　　“不，太漂亮了。”
　　轻声的赞叹，仿佛害怕惊吓了眼前一则美妙的梦境。
　　清脆的笑声在耳边响起，贝依晴已经走到路千意的面前。
　　剪短了头发的贝依晴似乎比以前更开朗，脸上的笑容温暖美好，像这午后最纯美的一缕阳光。
　　她伸出白嫩的双手，在路千意的脸上揉了揉。
　　“快醒醒，眼神都发直了。”
　　她微微侧头，下方的头发直直垂下，露出一只白嫩莹润的耳朵。
　　如果说以前的她如若一幅浓墨重彩的精美油画，现在的她，则是美得像一个精灵。
　　路千意悄悄地掐了自己一把，才能回过神来，对她轻轻一笑。
　　“这部电影的女主角非你莫属了，就算谭邰芮见到你，也挑不出毛病来。”
　　贝依晴高兴得笑弯了眼睛。
　　和谭邰芮提前约好试镜的时间，路千意出去把化妆师叫来，给贝依晴化了一个淡妆。
　　稍显病弱一些的妆容，更贴合《出走》的女主角形象。
　　谭邰芮回国后，自己设立一间工作室，里面摆满了摄影仪器和摄像头。
　　路千意带着贝依晴走进工作室的时候，谭邰芮正弯着腰，摆弄着一部摄影机。
　　镜头里闯进一个短发的女孩。
　　澄清的眼眸乌黑明亮。
　　清纯美好的笑容折射着窗外的阳光，像清晨的露珠一般清新纯洁。
　　谭邰芮的手不受控制地连按几十下快门。
　　从摄影机前抬起头来，便看到一个活色生香的美人，静静地站在阳光中。　
　　无可挑剔的绝世美貌，以及，空灵、清新的气质。
　　如同白日里不经意闯入梦中的天使。
　　一觉醒来，便会消散在迷蒙的雾气中。
　　“谭导，我把人带来了。”
　　路千意的声音恰到好处地响起，引起谭邰芮的注意。
　　谭邰芮是一位骨感瘦削的女性，搓衣板的身材，却特别有气质，一身休闲飘逸的薄衫，让她穿出一份时尚感。
　　听到路千意的提醒，她才知道，眼前这个短发的女孩子就是路千意推荐的女主角。
　　她眨了眨眼睛，这个女孩的样子，跟网络上的照片很不一样。
　　无论是那身清新的气质，还是那份空灵的美。
　　“谭导。”路千意又喊了一声，“你觉得依晴怎么样，还合适吗？”
　　谭邰芮缓缓地点点头：“好，很好。”
　　比她想象中的女主角好多了。
　　见到贝依晴，让谭邰芮觉得之前相中的女演员只是庸脂俗粉，平淡无奇。
　　

　　☆、第 106 章

首页 古言 现言 纯爱 衍生 完结
分类 排行 全本 半价 免费 APP
书名作者
北京时间：2020-10-30 09:00:19
反馈 &copy;晋江文学城 纯属虚构 请勿模仿 版权所有 侵权必究 适度阅读 切勿沉迷 合理安排 享受生活

　　☆、第 107 章

　　第二天, 路千意也起了个大早，帮贝依晴搬行李，亲自开车送她去片场。
　　"其实你不用送我的, 岩哥来接我就可以。"
　　路千意想起那个星美指派的司机, 几不可见地皱了一下眉。
　　"现在还早，我有时间送送你不好么。"
　　"好吧，我只是怕你累着了, 你最近那么忙。"
　　提起最近特别忙碌的那些事情, 路千意就有杀人的冲动, 该死的江韵就是看不得她跟依晴好, 给她找了这么多麻烦, 害她都没时间跟依晴好好相处。
　　路千意吐出一口恶气, 咬着牙干笑一声。
　　"那点事情对我来说就是小意思, 只是费些时间而已，呵呵。"
　　"嗯，你要注意休息，别累坏了。"
　　“放心吧，过段时间等我有空了就去找你。”
　　路千意把车子停在片场的门口，下车从后备箱里提出贝依晴的行李，和她一起走进去。
　　剧组里的工作人员大部分都是千盛传媒的人，见到老板一大早亲自送贝依晴过来, 还帮忙提行李，大家都明白是怎么回事。
　　老板和贝依晴的关系从没公开过，网上对她们的猜测已经传了十几个版本, 当事人也没有任何回应。
　　如果说，之前还有人对他们的关系半信半疑，今日看到老板对贝依晴的热乎劲就再也没有什么疑问了。
　　费尽心思的捧红一个对手公司的艺人, 除了真爱，还能有什么原因。
　　他们甚至觉得，网络上的猜测就是事实真相，她们不回应，也有可能是一种默认。
　　路千意这么走了一趟，剧组里人就心中有数了，贝依晴绝对是他们得罪不起的，甚至还得像菩萨一样地供着。
　　有心思活络的人，已经开始计划好好巴结贝依晴。
　　林副导也是千盛传媒的人，路千意走之前特意交代他，多点留意贝依晴，要是有人为难她，尽量帮她解决，要有什么解决不了的事就立刻汇报。
　　林副导挂着一脸谦逊的笑，点头应了下来。
　　他进入千盛传媒有四五年了，也当了四五年的副导演。
　　不知道是运气不好，还是实力不济，这些年里他就没出过一部令人印象深刻的好作品。
　　虽然电影拍不好主要责任都是总导演承担了，但是作为副导演，他的晋升之路也大受影响。
　　林尔升不咸不淡地熬了这么多年，这次能参加谭邰芮的电影拍摄，算是一个难得的好机会，要是电影能拿上一两个大奖，那他也能跟着鸡犬升天，地位都不一样了。
　　尤其是还能跟路千意的心上人同一个剧组共事，这种机会简直比遇上一部好电影更珍贵，要是能趁机攀上贝依晴的关系，再路千意的耳边说几句好话，那他还不就平步青云了。
　　何况这次路千意特意交给他的重要任务就是照顾好贝依晴，他要是把这件事办好，也算是立了功，好处肯定少不了！
　　想通这些前因后果的林尔升顿时充满了干劲，看向贝依晴的眼神，就像看着宝贝金疙瘩一样。
　　林副导演既关心着电影的拍摄情况，又要时刻关注贝依晴的事情，顿时觉得自己肩上责任重大，不可掉以轻心。
　　然而正式开机以后，谭邰芮以实际行动将林副导演摒弃在外。
　　谭邰芮是个十分有主见的人，主观意识特别强，关于电影的拍摄细节，她都提前做好了功课，不需要别人再来指手画脚。
　　而且，她觉得，自己跟林副导理念不太相合，她在韩国那么多年，接触的都是比较国际化的主流观念和拍摄方法，说实话，她不太看得上林尔升的那一套。
　　她甚至觉得，林尔升连她想表现的深层内容都没有领会，反正，她是绝对无法忍受这样的人插手自己的拍摄工作。
　　所以，林副导演也只能给谭邰芮打打下手，跑跑腿，除此而外的事情，就轮不到他过问了。
　　林尔升一开始是颇有意见的，多次抗议无效之后，只能接受现实。
　　另一方面，他对贝依晴的关心也是真心实意，尽职尽责的。
　　谭邰芮对拍戏特别投入，特别较真，在她的眼里容不下半粒细沙。
　　她对细节要求严格，对演员的要求更严格，尤其是最重要的女主角。
　　那种严厉苛刻的要求，连他一个大男人都看不下去。
　　女主角因为无法融入人群，跟同学之间有明显的隔阂。
　　班上一些欺善怕恶的同学看不惯她，便联合起来欺负她。
　　有些场景，林尔升觉得应该上替身，可谭邰芮偏偏不同意，硬要贝依晴亲自演。
　　比如，被泼水，被绊倒摔跤这种，让替身来拍，到时候镜头角度调整一下，后期剪辑再处理一下就没问题了。
　　那谭邰芮愣是不肯通融，固执起来，谁都拧不过她。
　　偏偏贝依晴还帮她说话，反过来劝他体谅谭邰芮。
　　这都什么事，明明他才是向着她的啊！
　　一场摔跤的戏，拍了十几条，贝依晴那对膝盖都青肿了，也不会发个牢骚。
　　就她那副软弱好欺的样子，任谁都能欺负她，怪不得老板放心不下，临走前千叮万嘱要看好她。
　　谭邰芮这样都能称得上虐待女演员了。
　　他上去理论的时候，贝依晴还拉着他，说谭导只是想把电影拍出最好的效果，作为女主角应该配合她。
　　这么反复几次，闹得他好没脸面，两头都不讨好，左右不是人。
　　摔跤的戏，其实也有一些防护措施，在贝依晴的膝盖上绑了几层软布。
　　但是摔多了，软布也顶不住，膝盖的疼痛越来越严重。
　　就在贝依晴快要撑不下去的时候，谭邰芮终于满意了。
　　休息的时候，方绪帮她解开绑在膝上的软布一看，两边膝盖都肿起来了，青青紫紫的很吓人。
　　没等方绪发作，已经有人把药油送来了。
　　贝依晴怕疼，方绪只好轻轻地给她抹一层药油，等她稍微没那么疼了，再好好揉一揉那些淤青。
　　贝依晴躺在长椅上睡了一会，忽然有一只手在她膝盖上按压，疼了一下，猛地惊醒了。
　　睁开眼却见到谭邰芮坐在旁边。
　　谭邰芮看着她，问道:"很疼吗？"
　　贝依晴轻轻"嗯"了一声。
　　然后两个人都没话说了。
　　安静了一会，谭邰芮拿起一边的药油，说道:"这种伤一定要趁早把淤肿揉散了，拖得越久越难好。"
　　她这么说着，便把药油倒在手掌心上，另一只手捉住贝依晴往回缩的腿，然后就用力的按了下来。
　　谭邰芮下手不像方绪那么轻柔，几乎可以用粗暴来形容。
　　贝依晴疼的快晕过去了，咬着唇看了谭邰芮一眼，恍惚间觉得她的侧脸有点像江韵。
　　谭邰芮瘦的很骨感，她的身上几乎看不到一点多余的肉。
　　她的眼睛不是江韵那样很有特色的凤眸，鼻子秀气，没有江韵的挺直。
　　她的头发似乎不曾悉心保养，显得有些干枯毛躁。
　　但是她绑着头发的侧脸却就是让人觉得跟江韵有几分相似。
　　贝依晴怔怔地看了一会，缓缓地垂下眼眸。
　　谭邰芮揉了一会，低头端详着贝依晴红肿的膝盖，终于收回手。
　　"记住，每天多揉几次。"
　　闻言，贝依晴抬头跟她对视一眼，不太自然地移开视线。
　　"谢谢谭导关心。"
　　她想笑一笑，但是，因为想起江韵的缘故，怎么都放松不下来，最后扯了扯嘴角，露出一个僵硬难看的笑容。
　　谭邰芮不以为意地摆摆手，便离开了。
　　贝依晴休息了两天，剧组要换地方了。
　　一部电影，预定了几处拍摄地点，现在要赶去下一个地方了。
　　离开之前，贝依晴在房间里收拾行李，忽然有人敲门，说楼下有人找她。
　　来传话的人是摄影组的工作人员，看他一脸暧昧八卦的神情，贝依晴以为是路千意过来了。
　　去到外面，却见到江韵直挺挺地立在大门外面，直直的望着街对面出神。
　　从江氏的晚宴之后，贝依晴就再也没有见过她了，而且又在微博上发了公告宣布分手，她觉得，她们之间应该没有见面的必要了。
　　当她来到门外，见到江韵的一瞬间，是想转身回去的。
　　谁知道江韵像是知道她来了，突然转头看过来，两个人的视线不经意间触碰在一起。
　　贝依晴一时走也不是留也不是，双腿杵在原地，像灌了水泥似的，动不了。
　　江韵移步向她走来。
　　江韵看着那张熟悉到已经刻进心底的面孔，需要用尽全力才能克制住想要抱一抱她的冲动。
　　她的样子还是没变，只是头发剪短了，拉直了，令她的形象有所不同而已。
　　见不到人，只能每天看着她的照片度日。
　　最新的短发照片，已经看了无数遍，到底还是见到真人感触更深。
　　她现在的样子看起来清纯美好，更多了一种说不清楚的吸引力。
　　但她脸上的疏离也更明显了。
　　仿佛在她的心里竖起了一堵墙。
　　又像是，曾经的那些过往，都被她抛弃了。
　　江韵的心里涌起一阵苦涩。
　　看着眼前微低着头，刻意回避她的视线的女孩，江韵捏了捏拳头，装作轻松地问了一句。
　　"你最近还好吗？"只是声音有些沙哑，出卖了她的内心。
　　贝依晴点了一下头，沉默一会，终于开口。
　　"你有什么事吗？"语气僵硬、生疏，像是尴尬的陌生人。
　　江韵没有什么事，单纯地只是想来见见她，来之前甚至都没想好一个借口或者见面的理由。
　　原来她们现在的关系已经到了，见一面都需要理由的地步。
　　江韵扯了一下唇角，那是一个看不出任何笑意的动作。
　　"我出差路过这边，过来看看。"
　　过了一会，她才慢腾腾地说道。
　　是一个好不容易牵扯出来的借口。
　　贝依晴垂着眸子没说话，也没有问江韵怎么知道她在这里。
　　如果江韵想知道一个人的行踪，有的是办法，包括司机岩哥，甚至是方绪也不敢隐瞒她，毕竟都是星美的人，给他们一百个胆子都不敢骗江韵。
　　这时，剧组里的同事收拾好行李陆陆续续地从酒店里出来。
　　经过门口的时候，总有探究八卦的视线扫过来。
　　贝依晴顶着那些视线尴尬异常，正要走开的时候，远处传来一个温柔的声音。
　　"江总，我们的时间快到了。"
　　贝依晴寻着这个有些耳熟的声音看过去，便见到立在几步开外的蒋思思。
　　她穿着一身得体的高端品牌套装，和江韵的衣着风格一致，她们站在一起，画面异常和谐。
　　一刚一柔，相得益彰。
　　原来，她们才是绝配。
　　贝依晴收回视线，脸色有一瞬间黯然。
　　方绪拉着行李箱来到贝依晴的身边，"我们也可以走了。"
　　"嗯。"贝依晴点点头，再也没看江韵一眼，跟着方绪往另一个方面走去。
　　剧组里的车子都集中在一处等着。
　　谭邰芮是最后一个出来的，看到门边的江韵和蒋思思，略微颔首，便快步地擦身而过。
　　

　　☆、第 108 章

　　新的拍摄地点是一处郊外, 风景宜人，有山有水。
　　剧组在湖边的小洋楼里租了房间住宿。
　　这些小洋楼有的三层，有的五层, 几乎都是外租给节假日过来度假游玩的旅客。
　　安排给贝依晴的小洋楼就是三层的, 只住了三个人。
　　就是除了她自己以外的，方绪和谭邰芮。
　　谭邰芮和方绪住在二楼，贝依晴单独住了三楼顶层。
　　一楼的客厅和厨房是共用的。
　　其实一栋三层的小样楼一般都有五六个房间, 她们三个占了一栋楼似乎有些浪费, 只不过谭邰芮说, 住宿的房间不是她安排的, 她也不清楚原因。
　　三楼的设计比较特别, 有三分之一的面积用来建造了一个露天的平台, 上面种有花圃, 竖着一根巨大的遮阳伞，伞下还有桌椅。
　　很适合观光赏景。
　　这一层的房间比较大，只有两间，贝依晴选了其中一间阳光比较充足的。
　　夜晚的时候，外面露台上的风特别凉爽沁人，贝依晴洗完澡出来，能在这里坐上一整晚。
　　千盛传媒财大气粗，预算给的充足, 也没有要求剧组赶进度，所以，时间安排比较宽松。
　　入住之后, 谭邰芮给大家放假两天好好放松整顿一番，养精蓄锐，为接下来的拍摄做准备。
　　贝依晴刚住进来的时候, 双膝还有些红肿青紫，休息了两天，就几乎全好了。
　　不知道是不是这里风景优美，环境舒适，原本郁闷的心情放开了，腿伤也好得快些。
　　像贝依晴这样独占一整层楼的风光，整个剧组都没有第二个，就连总导演谭邰芮也没有这种待遇。
　　不过，大家都知道贝依晴和路千意的关系，也就没有人闲言碎语，反而都认为是理所应当的。
　　尤其是在第二天晚上，路千意的红色跑车开进贝依晴居住的那栋小洋楼停车场里，所有人都是一副了然之色。
　　路千意在三楼住了一晚上，虽然那一层有两间大房，不过，大家都很默契地认为路千意和贝依晴肯定滚进了同一个房间里。
　　毕竟，她们在上面干了些什么，也没有第三个人知道。
　　路千意守着这么一个大美人，不干点什么岂不是浪费了良辰美景。
　　要知道，从哦脊来这边需要三个小时的车程。
　　路千意之所以跑这么远来一趟，确实是想贝依晴想得发慌。
　　自从贝依晴进组以后，到现在都一个多月了，地方都换了一处，她们还没有机会见过面。
　　再加上下面的人汇报，江韵居然跑到剧组下榻的酒店去找贝依晴，这下子路千意哪里还能坐得住，在忙也得挤出时间去看看依晴。
　　万一又让江韵把依晴的心给勾走，那她辛辛苦苦挖这么久的墙角就都白费了。
　　路千意见到贝依晴之后，却发现她的气色比想象中的要好，心情似乎也不错。
　　晚上，路千意买了一大桌零食小吃和甜饮料，跟贝依晴坐在楼顶的露台上吹风，聊着聊着，装作不经意地提两句江韵和蒋思思的事。
　　贝依晴听到她们的名字，脸上的神情也没有多少波动，依旧挂着淡淡的浅笑，俯身到桌上认真地看了一会，把每一袋零食都拿起来看几眼，再放回去。
　　仿佛那一堆杂七杂八的零食小吃比江韵更有吸引力。
　　路千意盯着贝依晴的侧脸，咬了咬唇，决定下一剂猛药。
　　“以前倒是想不到江韵跟蒋思思这么亲近，她们两家是世交，关系一直很好，她们从婴儿时就一起玩，后来还一起去英国留学，回国后，蒋思思连自己家都不回，就去了江氏。”
　　路千意吸了一口橙汁，润润喉又继续说道：“听说最近江韵很看重蒋思思，把集团内重要的事情都交给蒋思思去处理，似乎有意培养她，现在大家都说，蒋思思在江氏的地位都要超过许博远了。”
　　贝依晴刚刚剥开一颗草莓口味的巧克力，听到路千意的话，手上的动作顿了一下。
　　她转头看向路千意，白嫩的小脸笑起来像一朵娇妍绽放的桃花。
　　“说这么久累不累，来吃一块巧克力。”
　　说着，把手里刚刚剥好的草莓巧克力喂进路千意的嘴里。
　　路千意从来都抗拒不了她，乖乖地张开嘴巴含下那块可爱的巧克力，合上双唇的时候，不小心碰到贝依晴的手指，嘴唇像是要麻掉了。
　　慢慢地咀嚼着嘴里的巧克力，那一刻，路千意只觉得从嘴里一直甜到心底。
　　“依晴，你要是有什么不高兴的就跟我说，不要一直压抑自己的情绪，就是你要找她们出气，我也会帮你的。”
　　贝依晴睁着大大的眼睛，里面清澈纯净看不到一丝一毫的杂质。
　　“我为什么要找她们出气，人家要怎么做，那是她们的自由。”
　　“依晴，你的心里就不会有一点不舒服吗，毕竟你和江韵以前……”
　　“没有以前。”贝依晴猛然打断了路千意的话，“就算有，也只是一个误会。”
　　她抬头望向深邃的夜空中，那些遥远的闪烁的星星，轻声说道：“误会解开，就消失了，什么都不会留下。”
　　“依晴。”路千意看着她脸上的神情有些怔然，“你真的一点都不介意吗？”
　　“不介意啊，反正，一开始就是一个交易……”
　　“什么交易？”
　　贝依晴摇摇头，唇边勾起一缕苦笑，以前的事情，不必再提。
　　“我不是有你嘛。”贝依晴朝路千意眨了眨眼，笑道：“世上还有比你对我更好的人吗，所以，我何必要去在意别人的事情，自寻烦恼。”
　　“依晴，你能这么想真是太好了，那个江韵就不是个东西，跟她分了才能看清她的真面目。”
　　路千意脸上的笑容灿若星辰。
　　“放心吧，我才不会死死地捉着过去的事情不放手，我还要进军国际影坛，拿大奖呢。”
　　“说得好，我会全力支持你的，谁让我是你背后的女人呢！”
　　经过一夜促膝长谈，路千意悬了两天的心终于落回肚子里。
　　隔日，神清气爽地离开。
　　大家见到小路总在小洋楼三层住了一夜，满面春风地出门，那副被爱情滋润的脸色，让人很难不多想。
　　剧组上下休息两天，又要开始工作了。
　　这边环境优美，气候宜人，大家的状态都调整得很好，工作人员特别有干劲，演员也特别投入。
　　剧组不苛待大家，福利待遇都很好，众人吃得好睡得好，拍摄进行得很顺利。
　　这边的拍摄也是一个多月基本已经接近尾声。
　　来到这边以后，贝依晴没再见过江韵，也很少再想起她。
　　和路千意聊过才明白，原来江韵和蒋思思的事情早就不是秘密，只有她自己一直不知道。
　　她的青梅竹马确实是江韵，但江韵的青梅竹马却不是她。
　　以前的一切也许只是她自己的错觉。
　　现在她只想全心全意地投入演戏，不再多想其他。
　　谭邰芮是一个很认真的人，也很有才华，对故事和人物总有属于她自己的独特见解，贝依晴和她住在同一栋洋楼里，方便就近探讨剧情表演。
　　楼里除了方绪再没有其他人了，贝依晴和谭邰芮经常说着说着就演了起来，谭邰芮虽然不是演员出身，但她对剧本和人物了解深刻，有些不能用语言描述的东西，她就直接演出来给贝依晴看，让她体验。
　　两个人这么边说边演，凑到一块就能说上一整晚，经常是到了凌晨，方绪来叫她们睡觉才停止。
　　不知不觉一个多月，贝依晴从未感到时间竟然也能过得这样快。
　　这边还剩下一场女主的戏，也是最重要的一场。
　　精神压抑濒临崩溃的女主，被负面情绪吞噬，最痛苦的时候甚至产生了幻觉。
　　女主的姥姥家附近有一片美丽的小湖，情绪失控的女主走进小湖里，渐渐被淹没。
　　最后是偶然路过的音乐老师救了她，从此以后，他们就有了交集。
　　女主从湖边慢慢走进湖心的过程是最难拍的，她的表情变化很细腻，随着水线逐渐漫过胸口、脖子，她的脸上依旧是平和的表情，在她的眼里，这不是一场赴死。
　　这个过程需要全程拍摄贝依晴的正脸，不能使用替身。
　　为了这一场戏，十几个工作人员忙碌了大半天，湖心周围漂着几只游艇，每只游艇上都有熟悉水性的人，确保贝依晴的安全。
　　开机前，贝依晴在湖边站了很久。
　　这场戏，谭邰芮跟她说了一整晚，就连脸部的表情神态都预演了好几遍，几乎是提前把入水的戏演习过来，谭邰芮也很认可她的演绎。
　　今天，只要把昨晚事先排练好的都表现出来就行了。
　　对于一个演员来说，重新表演一遍事先排练好的内容，是最简单的事情，就像当初在法国曼尼剧院演话剧一样。
　　但是，这么简单的事情，一遇上水，就变得艰难起来。
　　贝依晴抿着唇，望着碧绿如翡翠的湖面，眸底涌起一丝无奈。
　　她对水的恐惧，还是没有克服，都过去这么多年了……
　　

　　☆、第 109 章

　　几年前, 也是江韵出国前的那个夏天，贝依晴落了一次水，就在别墅小区的湖里。
　　听佣人说, 她在湖里晕过去, 泡了很久，才被保安发现。
　　她被救起来以后，高烧整整昏迷了三天。
　　醒来以后就不记得发烧那些天的事情了。
　　贝依晴也因此变得怕水, 远远地从湖边经过, 看上一眼就会犯晕。
　　现在因为拍戏, 不得不面对这么大一片湖, 还要往湖里走, 她不知道自己能不能坚持下去。
　　她在这湖边站了这么久, 不但没有适应, 反而渐渐地有些眼花了。
　　她转过身，打算跟谭邰芮说一下自己的情况，却听到林副导举着喇叭吆喝。
　　“各人员就位，准备开拍。”
　　贝依晴扫了一眼四周，密密麻麻地围了一圈工作人员，都已经准备就绪。
　　大家都为这场戏准备了很久，现在已经是万事俱备了。
　　贝依晴远远地望了一眼端坐在摄影机后的谭邰芮，一脸严肃的神情, 已然进入了状态中。
　　昨晚谭邰芮亲自教了她几个小时，还强调了这场戏的演绎很重要，必须是细腻、深刻、直击人心的。
　　贝依晴此时站立的位置, 正好是镜头中心的点，面前一片广阔的湖面，碧波荡漾。
　　谭邰芮大声喊道：“贝依晴准备, 倒数三、二、一，开始！”
　　摄像机进入工作状态，周围一片鸦雀无声。
　　贝依晴垂在身侧的手抓着棉质的裙摆，捏了捏。
　　既然开机了，那就试一下吧。
　　她深吸一口气，抬腿慢慢向湖里走去。
　　随着距离湖水越近，她就越是紧张，双腿像是灌了铅一样，每走一步都特别沉重、缓慢。
　　脚尖碰到水以后，浑身的神经都紧张起来，绷得紧紧的，身体四肢像石头一样僵硬沉重。
　　面部表情也绷紧了。
　　摄像头放大的画面里，正对着贝依晴的脸，但是她的脸上没有任何表情，就连眼神都僵直了，空空洞洞的没有一丝情感和灵气。
　　谭邰芮皱起眉头，喊了几声，但是，贝依晴却没有反应。
　　谭邰芮让摄像机先暂停，自己走向湖那边。
　　“依晴，你怎么演的，昨晚不是练得好好的吗，你现在是怎么了……”
　　谭邰芮拉着她的手臂，在她耳边大声说道。
　　贝依晴听到有人在耳边说话，就像定身的魔法突然被打破了一般，她眨了眨眼睛，空洞无神的眸子又鲜活起来。
　　她转头看到了谭邰芮，动了动嘴唇，说道：“我怕……”
　　“怕什么？”
　　“水，我不敢走进去，我走不进去！”
　　贝依晴脸上的神色有些痛苦，求助一般地看向谭邰芮。
　　谭邰芮眉心皱得紧紧的，深深地看了她一会。
　　这场戏是全剧最重要的转折之一，不能删也不能减，但是，贝依晴之前怎么不说怕水。
　　谭邰芮看着贝依晴脸上的神情，无助、惶恐。
　　但除此以外，也没有别的不对劲的地方。
　　她思索着，贝依晴大概是因为不会游泳，很少下水，导致有些轻微的心里障碍。
　　这种心理障碍，只要不是很严重的，可以用强硬接触的方法治疗。
　　今天大家忙了一个上午才把现场布置好，如果继续耽搁，天色就要暗下去了。
　　夜里拍摄更危险。
　　谭邰芮拿定了主意，捉住贝依晴的手腕用力拉过去。
　　“跟我来。”
　　谭邰芮拉着贝依晴往水里去了。
　　贝依晴僵硬的手脚，被她拉扯着，双足离开湖底，整个人都扑进了水里。
　　熟悉又陌生的感觉随着厚重的水压淹过头顶，粗暴地涌进鼻腔，挤压着胸口残存的氧气。
　　她的脑中像是被一根大棍狠狠地敲了一下，僵硬的四肢连本能一般的挣扎都没有，就沉沉地坠入了湖底。
　　朦胧和痛苦的意识中，她见到了江韵。
　　江韵还是以前的样子，站在她们家附近的小湖边。
　　她的嘴巴微动，似乎说了很多话，但是贝依晴一句都听不清。
　　她的脸色渐渐凝固，越来越难看，最后变得阴沉冷厉。
　　贝依晴心头一惊，记忆中，她的脸色向来寡淡，极少有什么波动，但对着贝依晴的时候，总是温和的。
　　贝依晴从没见过她的这个样子，一直以为她是从英国回来后，才变得那么陌生，那么不可理喻。
　　贝依晴的脑中传来一阵阵剧痛，撕裂一般的痛苦折磨着她。
　　她很想知道江韵到底怎么了。
　　她拼命地往江韵靠近，但是她们之间隔着一层透明的壁障，无论她怎么努力都无法突破。
　　最后，她听到江韵说了一句话，声音冰冷如同雪山底下的九幽寒冰。
　　她说：“你会后悔的，你会永远失去我。”
　　贝依晴在冰冷窒息的水底沉浮，许久之后，她听到一片嘈杂的争吵声。
　　她还是听不清楚那些声音在说什么。
　　不过，她能辨认出路千意的声音。
　　路千意似乎很生气，很大声地在说着什么。
　　贝依晴想叫她不要生气，但是，她喊不出来。
　　她努力了很久，忽然一片蒙蒙的白光照进眼里，她终于能睁开眼睛了。
　　路千意守在她的床前，脸上的神色有些憔悴，眼周一团青鸦色。
　　她的视线投向窗外，神情怔愣，不知在想着什么。
　　贝依晴的手微微一动，路千意惊醒过来，睁大眼睛看着贝依晴。
　　发现贝依晴醒了，那双黯淡的眼眸瞬间亮了起来，脸上喜形于色。
　　“依晴，你终于醒了！”
　　她高兴地叫了起来，一激动，整个人扑到贝依晴的身上抱着。
　　“你知不知道你吓死我了，有恐水症也不说，要不然谁能逼着你下水呀，你真傻！”
　　路千意把脑袋埋在贝依晴的颈窝上，闷闷地说着，这一次她确实被吓得不轻，接到电话听说贝依晴进了医院急救室的时候，她的心跳都停了半拍。
　　从急救室出来，又昏迷了一天一夜，她几乎就要把剧组解散了。
　　在这期间，还跟谭邰芮吵了很多次，要不是她逼人下水，依晴也不会失去意识，陷入昏迷。
　　依晴被人从水里捞出来的时候，是全身抽搐的，脸色和嘴唇都青了，手脚冷得像块冰。
　　她在水里无意识地吞进很多水，积压在肺部的水没能很好排出来。
　　要不是及时送进医院，她的主治医师说，再迟个十分钟，就窒息过度药石难救了。
　　要是知道拍个戏会让贝依晴遇到这种危险，她就不让依晴拍这部电影了，谭邰芮简直是个疯子，为了所谓的艺术效果，连人命都可以不顾。
　　也不想想依晴到底是谁的人！
　　真是要气死她。
　　跟依晴的性命比起来，什么国际影后都不值一提。
　　反正有她在，依晴随便拍个什么片子，她都能让她红透半边天。
　　路千意趴在贝依晴的身上，嗅着贝依晴身上清幽的香气，暴躁的情绪终于慢慢平静下来。
　　她直起身子，伸手放到贝依晴的额头探了探温度，又瞧了瞧贝依晴的脸色，除了有些苍白虚弱之外，倒是没什么其他的症状。
　　医生说，只要她能醒来就没事了。
　　路千意长长舒出一口气，起身按响医护铃。
　　贝依晴见她一脸的不放心，便对她笑了笑。
　　没有一丝血色的小脸，苍白得吓人，可是，她笑起来的样子还是那么好看。
　　像枝头上新开的一朵梨花，脆弱得惹人怜爱。
　　路千意看到她的笑容，心就软了，坐回床边，握起她的小手，柔声哄道：“没事了，不要怕，以后再也没有人能逼你下水。”
　　贝依晴微微摇了摇头。
　　“没关系。”
　　她的声音十分沙哑干涩，而且轻若蚊蝇，如果不是病房里足够安静，路千意足够专心，几乎就听不到她说话了。
　　路千意的眼眶不禁红了起来，那是被大众誉为天籁之音的嗓子啊，现在都成什么样了，连说句话都这么艰难。
　　贝依晴又笑了笑，示意路千意不要难过。
　　她只是昏迷太久了，刚醒来还没恢复，明天就会好的。
　　很快，医生和护士推着医务车进来。
　　医生在护士的协助下，给贝依晴做了一次比较细致的检查，确认已经度过了危险期，接下来好好静养几天就能康复。
　　得到医生肯定的答复，路千意的脸上才终于露出一缕笑容。
　　回身看着贝依晴，眼里的柔光带着无奈和宠溺。
　　她坐回床边，摸了摸贝依晴柔软的头发，声音温柔的像是在哄一个闹别扭的孩子。
　　“以后不要再这么傻了，知道吗，你要是有点什么意外，我是会伤心死的。”
　　贝依晴看着她的眼睛，缓缓笑了。
　　“好。”
　　喉咙还是很难受，只能说出一两个简单的字。
　　路千意这才意识到，贝依晴醒来这么久还没喝过一口水，不由暗骂自己粗心，着急地起身倒水去了。
　　她捧着一杯微温的水回来，小心地扶着贝依晴坐起来，喂她喝了几口水。
　　“你都不知道人家多担心你，你要是再不醒来，我就要把那个狗屁剧组解散了。”
　　路千意愤愤地说道，直到现在她还是无法轻易原谅谭邰芮干的事，这次幸好依晴没什么事，要是真有点什么后遗症留下来，就是把谭邰芮丢进水里淹个几十遍都无济于事了。
　　不过，这件事倒是提醒了她，以后看剧本还要认真审一遍里面有没有危险的拍摄过程，尤其是涉及到女主角的。
　　“没事的。”贝依晴喝了水，干燥的喉咙得到水分的滋润，舒服很多。
　　她捉起路千意的手，安慰道：“谭导一直在旁边守着，不会让我出事的，我只是太久没接触水了，没想到还是这么抵触……说起来也是我的疏忽，这件事我应该早点确认了，连累大家白忙了，还要为我担心。”
　　“怎么就白忙了呢，又不是没发工资，他们多干一天，就能多领一天工资，一点都不亏，根本不需要你替他们担忧，倒是你，情况那么危险，还帮他们说话！”
　　

　　☆、第 110 章

　　贝依晴在水里其实是跟谭邰芮说过的, 只是当初已经开始拍摄，情况有点紧张，而且她也没有说得很清楚, 谭邰芮应该是没弄明白她的情况, 才会将她硬拉进水里的。
　　不过贝依晴不打算跟路千意说这个，刚醒来的时候，听到路千意跟谭邰芮吵架, 火气很大的样子, 她不想路千意跟谭邰芮闹得更僵了。
　　电影都拍了一半, 现在跟导演闹起来也没什么意义, 谭邰芮也只是想把电影拍好, 不是故意害她。
　　这段时间相处下来, 贝依晴觉得谭邰芮是个有独特见解的好导演, 同时她也很固执很有主见，整个剧组都只能听她的，要是有谁阻碍了她，她能跟那个人吵上一整天，直到对方妥协为止。
　　这样的人，不会向路千意低头的，因为她的头颅比黄金还贵重。
　　贝依晴不希望因为自己而破坏了电影的拍摄，她也很喜欢这部电影的。
　　她抿了抿唇, 抬眼看到路千意一脸怒容，显然十分介怀这次的事故。
　　她摇了摇路千意的手，露出一个甜甜的微笑, 撒娇一般地说道：“我还有你嘛，谁敢招惹小路总的人啊，不想活了。”
　　小路总的人……
　　贝依晴这个说法让路千意瞬间忘记那些不愉快的事情, 心情莫名放飞，阴郁的脸上也不知不觉露出了笑容。
　　贝依晴再接再厉：“我答应你，以后不会再发生这种事情了，你就放心吧。”
　　说完，调皮地冲路千意眨了眨眼睛。
　　路千意终于忍不住被她逗笑了。
　　“就你嘴滑，答应过我的事，你是真的要做到才好。”
　　路千意佯怒地瞪她一眼，嗔道。
　　贝依晴赶紧举起三根白皙如葱的手指，坚定地保证：“我可以发誓，真的！”
　　路千意舍不得让她为了这点小事发誓，伸手握住那根白嫩的手指。
　　笑道：“好啦，我相信你还不行吗，不过，你是真的要小心，不能再这样吓我了。”
　　“一定一定，亲爱的，我再也不舍得吓你了！”
　　贝依晴伸出手抱住路千意，又哄了一会，才让路千意放弃追究这次的事情。
　　没多久，路千意接了一通电话，就要离开。
　　她在医院里守了一天一夜，公司那边早就把她的电话打爆了，现在确认贝依晴没事，她也要回去。
　　“依晴，你刚醒来，还虚弱，暂时不要乱动，听医生的安安静静休养两天，知道吗。”
　　“公司还有事，我要走了，迟些再来看你。”
　　“我让方绪来照顾你，需要什么就喊人，不要委屈自己。”
　　临走前，路千意不放心地再三嘱咐，双脚还是牢牢粘在贝依晴的床边，一步都没挪动过。
　　贝依晴看不下去了，噗嗤一笑，调侃道：“小路总都要变成老妈子了，外面的人要是知道会不会惊掉眼镜呀？”
　　路千意瞪她一眼：“变成老妈子也是让你给逼的！”
　　“好啦好啦，我错了还不行么，你赶紧回去吧，早点把事情处理完，就能来看我啦。”
　　“嗯，你说的对。”
　　路千意认同地点点头，最后再恋恋不舍的看了贝依晴一眼，才终于走了。
　　贝依晴一个人在床上躺了一会，没有人在身边说话，很快又感觉到困倦，有些昏昏欲睡。
　　房门被人从外面打开，一阵刻意放轻的脚步声在房间里响起来。
　　贝依晴眼睛都没张开，路千意走之前说让方绪来陪她，贝依晴不用看也知道是谁。
　　“绪绪，我饿了。”
　　她扁扁嘴有些委屈地说道。
　　刚才医生来检查的时候说，由于她的胃部进水太多，现在虽然排空了，但是胃部的恢复还需要一些时间，不适宜吃太多东西，最好是不要吃任何需要咀嚼的东西。
　　也就是只能吃到流质食物。
　　贝依晴在湖里喝水喝到想吐，再也吞不下流质的东西，便拒绝了医生的提议。
　　最后医生给她开了一些补充体能的针水，挂在架子上慢慢地吊着。
　　她知道方绪不可能违背医嘱给她带吃的，她只是纯粹地撒撒娇。
　　肚子空空的感觉真的很磨人啊！
　　脚步声停下，在床前几步远的地方。
　　贝依晴觉得有些奇怪，方绪平时都咋咋呼呼的，今天怎么这么文静。
　　睁开眼睛看过去，却愣住了。
　　谁来告诉她，江韵是怎么知道她住院的。
　　这次她是跟剧组安排的车子过来的，连岩哥都被丢下了。
　　她不认为方绪会干这种出卖朋友的事。
　　倒是剧组里人多口杂，有钱能使鬼推磨，给点钱还是能套到不少消息的。
　　贝依晴漠然地看了一眼江韵，便移开视线。
　　她现在虚弱的很，肚子也饿得慌，吵架也吵不起来，干脆懒得搭理。
　　她甚至都不明白，江韵不在家里守着那个蒋思思，跑这边来干什么。
　　还是说，她最近闲得慌，出来兜风，顺便看看她的笑话？
　　真是莫名其妙。
　　反正她从来都没能看懂江韵。
　　贝依晴不说话，江韵似乎也不打算主动开口。
　　两个人就这么安静地沉默着。
　　到后来，贝依晴实在是太累了，慢慢地眯起眼睛，昏昏沉沉地睡过去。
　　半梦半醒间，脚步声似乎来到床前。
　　一只冰凉的手轻轻抚过贝依晴的脸。
　　“当初就是怕你发生这种事才不让你拍戏。”
　　她轻轻地说道，在寂静的房间里，自言自语。
　　贝依晴忽然想起昏迷时做的梦，还有最后那句话。
　　只是不知，那是一场梦幻，亦或是，被遗忘的记忆。
　　贝依晴再醒来的时候，天已经大亮了。
　　贝依晴望着窗外照进来的阳光微愣一会，房门被人“砰”的一下推开。
　　方绪捧着一只方形托盘进来，见到贝依晴已经坐起来了，人还在门口就对着里面嚷起来。
　　“依晴，这么早就醒啦，快来吃点东西吧，饿坏了都。”
　　贝依晴望着方绪手上那只托盘，眼睛一亮，肚子竟然发出了咕咕声。
　　方绪捧着托盘紧走几步，放到床边的桌面上。
　　“来来来，吃点小麦粥，暖暖胃。”
　　方绪把碗端过来，递给贝依晴。
　　“小路总特地吩咐厨房煮的，就这一碗，熬了一个多小时，香糯可口，易消化。”
　　贝依晴接过碗，便闻到一阵粥香扑鼻而来。
　　她真的很饿了，试了试温度，不烫嘴，很快吃完一大碗粥。
　　在医院了休养，贝依晴也是彻底放松下来，没有再看剧本，无聊的时候追追剧，有几部评分很高的神剧一直想看，都没有时间，现在正好补上。
　　一边煲剧，一边好吃好喝地养着，这样的日子也是平静安然。
　　只是在出院前，网上热搜又热闹了一把。
　　这次的八卦新闻主角跟贝依晴也有一些关系。
　　江氏掌权人江韵跟新情人在外地酒店开房。
　　新闻上还有照片，像素不是很高清，拍照的角度对着江韵的正脸，而跟她纠缠的女人只有一个侧脸。
　　但是知道的人都能看出那是蒋思思。
　　蒋思思衣衫不整，形容有些狼狈。
　　而江韵，领口扯开，露出一大片白皙的肌肤。
　　两个人的形象都算不得好，还是在酒店房间的门口拉拉扯扯，至于她们之间的事情就更加不言而喻。
　　新闻没有曝光蒋思思的名字，只是提了一句江韵的风流史。
　　去年江韵高调官宣她和贝依晴的恋情，当时声势极大，几乎无人不知，而江韵显赫的身份以及不输明星的颜值更是令人印象深刻。
　　这次的新闻一出，立即引起广泛关注，迅速爬上热搜榜。
　　不过，这条新闻只维持了半天时间，就被撤得无影无踪了。
　　但是，该知道的人也都知道了。
　　方绪坐在病房里气愤地大骂江韵不是东西。
　　一边缠着贝依晴不放装深情，一边跟别人暧昧不清还跑大老远去滚床单。
　　简直就是恶心人。
　　病房的客厅茶几上摆了一套茶具，贝依晴闲着没事，倒出路千意送来的新茶泡了一大壶，碧绿青翠的茶色令人看了赏心悦目。
　　贝依晴倒出一杯绿茶，端给方绪。
　　“来，试试味道。”
　　正喷得激动的大嗓门戛然而止，方绪低头看着贝依晴。
　　顿了顿，奇道：“你怎么能这么淡定，那江韵都跟别人滚一块去了，还要死死地将你扣在星美，她要是能干净利落地放你离开，我还能高看她两眼！”
　　这话刺到贝依晴的心坎上去了。
　　星美那样冷落她，甚至还有打压她的迹象，离开星美，她去别的地方都会有更好的发展，也更轻松些，毕竟星美是江韵的地盘，里面的人总会用各种各样的眼光看待她，见风使舵的风向转变特别厉害。
　　比如最近，蒋思思接管星美之后，那里的人就立刻变了一副嘴脸。
　　贝依晴几乎没再回星美，明知道那些人的态度，她也没兴趣回去触人家的霉头，说得不好听，现在的星美已经是蒋思思的天下。
　　她打算就这样一直在外面拍戏，熬完剩下的三年走人，从此跟星美跟江韵再无任何关系。
　　方绪喝完一杯绿茶，清新独特的茶香在唇齿间弥漫开来，这种感觉太舒服了。
　　真不愧是小路总拿来的顶尖好货，方绪伸手提起茶壶又给自己满上一杯透绿的清茶。
　　茶水的香味和温度正好，趁机多喝几杯才能对得起这些好茶叶，要是放凉了，味道就差远了。
　　贝依晴一直抿着唇，脸上没有欢喜，但也没有过于激烈的愤怒或者其他的情绪，她不想继续谈论关于江韵的话题。
　　从她知道蒋思思的那一刻起，她就决心彻底放下过去的一切。
　　痛苦也好，懊悔也罢。
　　唯独嫉妒和愤怒是不应该出现在她身上的情绪。
　　一年前，如果不是听到江韵的名字，如果不是太久没见过她，如果不是太过想念……
　　后来的一切都不会发生。
　　这一刻，她真的后悔了。
　　这份后悔令她痛苦，痛苦得心脏都收缩起来。
　　如果时光可以倒流，再回到一年前，她一定会毫不犹豫地拒绝那一次的见面。
　　

　　☆、第 111 章

　　沉寂的房间里响起电话铃声, 有些刺耳，坐在茶几旁的两个人仿佛都被这一阵铃声吓了一跳。
　　她们同时翻出自己的的手机看了看。
　　是路千意打来的。
　　贝依晴呼出一口气，尽量让自己的情绪保持平静, 才慢慢划开绿色的接听键。
　　“依晴, 你还在医院吗？”
　　路千意关切的声音从电话里传出来。
　　“嗯，我们收拾好，准备出院了。”
　　“那个, 依晴, 你还好吧？”
　　路千意欲言又止地问道, 江韵的新闻她也看到了, 说实话, 她的心里除了幸灾乐祸的痛快再没有其他, 但是, 她担心贝依晴会受到影响，毕竟也是前任嘛，就算分手了，突然看到前任跟别人的绯闻，心里还是会有点不舒服的吧。
　　何况对象还是那个蒋思思，江韵最近把蒋思思提拔上来，放在身边一手一脚地教她管理公司，就差把半个江氏交给她了。
　　就连江氏董事会里那些老头都在私下嘀咕江氏可能要跟蒋家联姻的事。
　　江韵也太不是东西了, 之前还对依晴紧追不舍，一副非贝依晴不可的样子，这才多久, 就跟蒋思思打得火热，还在公司里天天黏糊在一起，生怕别人都不知道似的。
　　她到底把依晴当成什么了！
　　而且, 江韵认识蒋思思的时间比依晴更长，所以这算什么，江韵跟依晴就是玩玩的吗。
　　想到这里，路千意就怒不可遏，贝依晴是她的初恋、白月光、梦中女神，她最珍惜的人却被江韵这么漫不经心的伤害。
　　最过分的是，这该死的江韵竟然还有脸跑去跟她争风吃醋抢依晴，简直是岂有此理。
　　江韵就是个神经病！间歇性抽风！
　　电话里头，贝依晴沉默一瞬，忽然笑了。
　　“我很好啊，不好怎么出院呀。”
　　闻言，路千意干笑两声，她问的不是出院的事情，但是，既然依晴这么说了，说明她不想提起江韵的事。
　　路千意没有继续纠结刚才的问题，那个江韵简直就不值一提，现在让依晴彻底看清楚她的真面目也好，从此以后她就再也不能影响依晴了。
　　路千意放柔声线，声音温柔得像情人间腻死人的低语。
　　“依晴，我让剧组的司机去医院接你了，我现在还有点事情走不开，等我忙完，晚上去找你，咱们一起出去吃顿饭，庆祝出院。”
　　“好，你先忙，不用担心我。”
　　贝依晴心情有些混乱，没有留意到路千意不一样的地方，挂断电话后，和方绪一起收拾好东西离开医院。
　　出院手续已经提前办好了，走到医院的停车场，剧组司机在大门附近候着，一见到她们出来，便殷勤地走过来接过行李，领她们走到车子旁。
　　正午的阳光垂直地照射下来，过于耀目的光线晃得人眼花。
　　去年也是这个时节，春末夏初的一个夜晚，重遇江韵。
　　贝依晴晃了晃脑袋，从打开的车门钻进车里。
　　旁边的方绪见她脸色不太对，白得有些异常。
　　不由担心地问：“依晴，你怎么样，是不是哪里不舒服，要不要回去找医生问问。”
　　贝依晴转头看到方绪脸上盛满了担忧，轻松地笑了一下。
　　“我没事，太阳太烈了，晃了一下眼睛，有点晕。”
　　方绪舒出一口气，“那就好，现在的太阳最毒，你小心些。”
　　“嗯，车里有空调，好多了。”
　　贝依晴说完，便闭上眼睛，眯了一会。
　　车子回到剧组驻扎的小洋楼建筑群，在指定的停车位停好。
　　方绪一手提着行李，一手撑伞，怕贝依晴再犯晕，小心地护着她走。
　　回到她们居住的三层小洋楼附近，竟然见到蒋思思从她们的小洋楼里走出来。
　　双方一见，都不由愣了一下。
　　蒋思思最快反应过来，仰着头，趾高气昂地走过来，经过贝依晴身边的时候，怨毒地瞪了她一眼。
　　方绪在一边把她的眼神看了个一清二楚，顿时便要冒火，这人是什么素质，自己都爬到江总床上去了，还瞪依晴，难道她不知道依晴早就跟江总分手了吗！
　　贝依晴轻轻扯了一下方绪的手，一脸平静地往前走。
　　谭邰芮站在大门边，深深地看了贝依晴一会，最后漠然地转身进屋了，一句招呼都不打。
　　贝依晴有些奇怪地跟方绪对视了一眼。
　　方绪若有所思地看了看谭邰芮和蒋思思各自离开的背影，附在贝依晴的耳边小声道：
　　“我听说，谭邰芮和蒋思思是亲戚，好像谭邰芮是蒋思思的表姐，她们，本来就是一家人。”
　　贝依晴觉得今天一天发生的事情，已经超过了所有的意外。
　　她一直觉得谭邰芮是不一样的。
　　谭邰芮说起自己的剧本时，眼里是有光的，那里仿佛有着另一个世界。
　　可是……
　　方绪的声音继续在耳边响起：“你以后要小心谭邰芮，保不准她会为了自己的表妹在你身上弄出点什么意外来，上次你在水里出的事，说不定就是她们的阴谋诡计。”
　　“可是，我都已经避得这么远了，妨碍不了她。”这个她，指的是蒋思思。
　　方绪却重重地嗤了一声，“瞧她刚才那副样子，就不是什么好人，就算你什么都不做，她也会将你视作眼中钉肉中刺。
　　“总之，凡事都要小心些，尤其是你现在的名气跟以前大不一样了，星美里就有大把人眼巴巴等着你从高处跌下来，好将你取而代之。”
　　方绪慎重地警告道，同时在心里提高了警惕，以后对那些人都得防着点。
　　贝依晴低低地应了一声。
　　虽然在心里，还是无法将谭邰芮跟蒋思思视为同一类人，但是，从这天以后，她跟谭邰芮之间的相处疏淡了许多，也不再像先前那样整夜整夜地讨论剧本。
　　至于浸湖的那场戏，最后还是使用了替身，从湖边一直走到湖心的镜头拍的都是背影，只有最后拍了一下贝依晴的正脸。
　　拍完这一场戏，太阳也快下山了。
　　嫣红的霞光普照大地，给这片青山绿水的美景披上一层华丽的霞衣。
　　贝依晴跟路千意约好了见面的时间，反正闲着也没事，就走出去等她。
　　到了外面，竟然见到刚从黑色车子出来的江韵。
　　贝依晴侧过身子打算从另一边离开，却被江韵拦住了。
　　贝依晴低着头没有看她，柔顺的短直发被勾起一边别在耳后。
　　露出俏丽精致的侧脸。
　　“晴儿。”
　　江韵放低声音轻轻唤道，像是把两个字含在嘴里绕了一圈才软软地吐出来。
　　听起来甚是暧昧、柔情。
　　贝依晴听到这一声，像是突然被尖刺扎到一般，抬起头，狠狠地瞪着江韵。
　　“不要叫我！”
　　说完，便回身跑开了。
　　身后有急促的脚步声追上来，很快，贝依晴就被追上了，手腕被江韵牢牢地捉住。
　　贝依晴用力甩了几下，甩不开。
　　“晴儿，那张照片是一场误会，事实不是他们说的那样。”
　　江韵有些着急地解释道，生怕说慢了，贝依晴又要跑。
　　贝依晴再次用力把手腕往回扯，还是扯不开。
　　贝依晴看向江韵，眼睛微微发红。
　　“放手。”
　　“不放。”
　　江韵的手捉得更紧了些，“你听我解释，事情不是你们想的那样。”
　　“你已经解释完了。”贝依晴缓缓说道，忽然平静了下来。
　　一双清澈的眸子静静地看着江韵。
　　“所以，你可以放手了吗？”
　　她的声音似乎在一瞬间冷静了。
　　江韵看着这样的贝依晴，心里无端打了个突，涌起一股不好的预感。
　　犹豫了一下，她还是慢慢放开了贝依晴的手。
　　“江韵。”那张樱桃般小巧的嘴里清晰地吐出这个名字。
　　这是贝依晴自认识江韵以来第一次直呼她的全名。
　　“以后不要再来找我了，我们应该有各自的生活，互不打扰。”
　　乌黑的眸子直直地看着江韵，眼里认真的神色表露出她坚定的态度。
　　江韵的心瞬间冷却了。
　　仿佛被一块万年寒冰包裹起来，连跳动都冻结了，只有锥心的疼痛在逐渐蔓延，遍布全身。
　　“依晴。”
　　在江韵的身后，有人喊道。
　　贝依晴探出身子望了一眼，然后毫不犹豫地越过江韵离开。
　　才走出两步，就被赶过来的路千意拉了过去。
　　路千意面上神色紧张、戒备地扫了一眼江韵僵直的背影，低头问贝依晴：“你没事吧？”
　　贝依晴摇摇头，“没事，我们走吧。”
　　车门关闭的声音，启动车子绝尘而去的声音，相继在江韵的身后响起。
　　她没有回头去看。
　　她仍然沉浸在刚才贝依晴说的那些话里面，还有镌刻在脸上的冷漠。
　　缓缓地攥紧了拳头。
　　前天跟蒋思思去了一趟外地，她在晚上的酒席喝多了点，回到酒店房间里就累得倒在床上。
　　没想到蒋思思竟然趁她不清醒的时候，把自己的衣服脱掉爬到床上来。
　　当时，她的酒意正浓，差一点把蒋思思当成是贝依晴。
　　还好及时清醒过来。
　　然后，把蒋思思丢出门去了。
　　没想到她竟然安排记者偷拍，还发新闻稿。
　　看来最近太抬举她，把她的胆子都养肥了。
　　江韵阴冷地眯起眼眸，如果蒋思思在眼前，一定会被她撕掉。
　　

　　☆、第 112 章

　　贝依晴上车后一直没说话。
　　路千意趁着等红灯的空档, 看了看她的脸色，小心翼翼地开口。
　　"她来找你做什么？"
　　贝依晴微怔，似乎是没想过这个问题。
　　刚才思绪太混乱, 潜意识里就很抵触跟江韵靠近。
　　从见到江韵起, 脑中就无法控制地一直浮现新闻里的那张照片。
　　江韵说了什么话，她也听不进去。
　　到最后，她好不容易平静下来, 就听到江韵说了一句解释。
　　那样的照片还有什么好解释的呢。
　　江韵以前也没有说过起蒋思思, 更没说过她们之间这么深的关系。
　　现在的解释, 也可以是骗人的。
　　以前, 是她错了。
　　既然知道是个错误, 那就不应该让错误继续下去。
　　绿灯亮起来了, 路千意等不到贝依晴的回答, 继续开动车子。
　　"我待会发个通知，禁止闲杂人员进去剧组，不让人进来探班了，免得那些乱七八糟的人进来影响拍摄。"
　　"嗯。"
　　贝依晴想起中午从医院回来，便见到蒋思思从小洋楼里大摇大摆地出来。
　　蒋思思和江韵，一前一后地进来剧组，倒像是约好似的。
　　不知道的，还以为这里是星美的剧组。
　　这一天过后, 剧组又恢复了正常的拍摄。
　　一切仿佛都恢复了原来的样子，但又好像不太一样。
　　谭导和女主角贝依晴之间就有些说不清楚的疏离。
　　谭导变得深沉许多，没那么暴躁了, 很多需要跟女主角沟通的地方，都是林副导去传话的。
　　这段时间，林副导在剧组里的地位和威信几乎无人能及, 在哪里都能听到他大声吆喝的声音。
　　贝依晴向来是低调的，最近只不过是更加安静了些。
　　她这样的性子在剧组里是很容易吃亏的，但是这里却没有人敢给她上眼药。
　　林副导得到路千意的授意，第一要务就是照顾好贝依晴，他现在是天天跟在贝依晴身后嘘寒问暖，恨不得把她供起来好好捧着。
　　其次就是，不能让外面的人进来。
　　林副导眯起一双精明的小眼睛回忆了一下，他们剧组换了几处地方，每次都有人能准确的找到地方。
　　那些探头探脑的八卦记者就算，挥挥手赶苍蝇一样打发掉就行。
　　就是有一个比较棘手的。
　　江氏集团的那位江总也喜欢隔三差五地来一趟。
　　面对她的压力跟那些八卦记者完全是两回事。
　　林尔升敢说，整个剧组除了他也没有谁能三番四次的将江总拒之门外。
　　不过，这位的固执劲也是少见，不管被拒了多少次，过几天还是会来。
　　不让进，她就在外面等着，通常一等就是一晚上。
　　好像在这里一直等就能把贝依晴等出来似的。
　　林尔升摇了摇头，小路总早就吩咐过了，对江总要严防死守，不仅不能让她进来，连她的消息都不能露出半点传到贝依晴的耳边去。
　　更不可能让贝依晴出来见到她了。
　　何况，最近贝依晴特别安静，除了拍戏，就在房间里呆着，哪里都不去，像是要与世隔绝似的。
　　唯一庆幸的是，电影拍摄很顺利，基本在预期的时间内完美结束。
　　为此，剧组举办了一场隆重的杀青宴。
　　路千意也来参加，还有一些记者。
　　谭邰芮只是到场露了露脸，然后独自离开了。
　　反而是路千意陪着贝依晴跟在场的记者聊了一会。
　　当然，主要是路千意跟记者聊，贝依晴大多数时候都是沉默的，只偶尔回答两句话。
　　聊到最后，又有人不怕死地八卦了一下她们的关系。
　　贝依晴依旧是不说话，脸上表情也没有什么波动，仿佛记者刚刚问的只是一个普通的常规问题。
　　路千意勾起一抹愉悦的笑容，朝提问的记者眨眨眼。
　　“你们猜，我们先失陪了。”
　　然后就当着几位记者的面，搂上贝依晴的腰，往另一边去了。
　　这种画面，自然逃不过记者手上的摄像机。
　　平时是很难捕捉到这种私下聚会的照片，尤其对象是，千盛传媒的小路总和最近风头正盛的新月女神贝依晴。
　　记者们顿时双眼发光，明天的稿子有猛料，这个杀青宴可算是来对了。
　　路千意和贝依晴搂在一起的合照，比这场电影更吸引人。
　　看看路千意那个自然无比的动作，显然两人私交不浅，可是在这之前，路千意从来不会在公众场合跟任何一位女性有亲密的举动。
　　次日，电影《出走》的杀青宴果然登上了热搜头条。
　　大家重点关注的就是路千意和贝依晴的关系。
　　这个话题在知名贴吧论坛上盖了几百层楼。
　　遗憾的是，不管大家怎么闹，怎么使劲@她们，当事人始终保持沉默，既不出来澄清，也不肯痛快承认。
　　这让八卦的吃瓜群众们特别难受，就像是明明猜到了真相，偏偏就缺了最后的一个确认，简直是抓心挠肺的磨人。
　　合照的热度刚降下来，又曝出贝依晴和路千意同居的消息。
　　贝依晴自《出走》杀青以后，一直赋闲在家，偶尔出门上超市买点食材竟然被眼尖的记者发现了，还拍到她和路千意先后走进天水公寓。
　　这个话题也在网上置顶了一段时间，最后因为没有她们住在同一间房子的实锤，也只能不了了之。
　　毕竟，天水公寓那么多房子，她们很可能只是邻居。
　　网上这些谣言过去不久，贝依晴破天荒地接到星美工作人员打来的电话，说有一个很重要的活动一定要出席。
　　贝依晴推了几次，没推掉，只好应下来了。
　　打电话跟方绪说起这件事，方绪竟然说她没听说过什么重要活动。
　　约定的时间当天，方绪陪着贝依晴一起回星美娱乐的办公大楼。
　　方绪去找玫姐当面确认，玫姐点了点头，站起来带她们出去。
　　这个活动是玫姐亲自带的，贝依晴上了玫姐的车之后，方绪却被拦下来了。
　　“这次活动比较重要，你就不用去了。”
　　方绪一听这话就皱起了眉头，什么重要活动是经纪人不能去的，跟艺人随身不离本来就是经纪人的职责，她在圈子里混了这么久从未听说有什么经纪人不方便跟去的场合。
　　除非是那种见不得光的场合。
　　这个想法从脑中一闪而过，却把方绪吓得不轻，刚要争辩，车子却已经开走了。
　　方绪望着消失在远处的车子，越想越不对劲，又跑回玫姐的办公室里捉着玫姐的助理问了半天，助理愣是说不出她们去了哪里。
　　这个活动，玫姐没有跟任何人说过。
　　贝依晴在车上望着方绪的身影越来越远，心中涌起一股不安，转头对玫姐说道：“方绪是一直跟着我的，她不去我也不去了。”
　　玫姐是一个四十岁左右的女人，戴着一副黑框眼镜，脸上涂着偏白的粉底，唇膏是暗红色的。
　　她的外表严厉，稳重之余却不显老态。
　　她静默地看着贝依晴，暗红色的唇勾了一下。
　　“怕什么，你现在是星美的一姐，大家捧着你都来不及，难道还会害你？”
　　她的声音有点冷，听不出半点亲切和友好，这番好话听着更像是某种讽刺。
　　贝依晴有些不舒服地皱了一下眉，便不再说话。
　　到了地方，贝依晴一下车就拿出手机，刚才在车上收到方绪的信息，让她发一个定位。
　　但是这个地方信号出奇的差，贝依晴试了好几次都发不出去。
　　贝依晴急起来，便要走出去，却被迎面走来的玫姐拦住了。
　　“里面已经开始了，我们进去吧。”
　　贝依晴看了她一眼，又看看手机里打叉的信号格，迟疑道：“我就去发个信息，这里的信号太差了。”
　　玫姐抿唇笑了笑，声音比刚才温和了一些：“走到里面就有信号了，这里是过道，可能有干扰。”
　　贝依晴望了一下玫姐身后的两个安保，魁梧的身形并排站立，几乎就挡住了过道的出路。
　　贝依晴只好收起手机，将信将疑地跟着玫姐往里面走。
　　玫姐推开其中一扇门，里面是一间十分宽阔的房间，中间摆放着一张大圆桌。
　　玫姐笑容满面地拉着贝依晴进去，熟稔地跟在座的人打招呼。
　　贝依晴被玫姐拉过去，在大圆桌旁坐下，一边是玫姐，另一边是一个肥胖的中年男人。
　　贝依晴看着席间的气氛，心头有些憋闷，这里只是一场饭局，根本就不是什么重要的活动。
　　她想问玫姐这是怎么回事，可是没有机会，因为玫姐从坐下来以后就一直在跟贝依晴旁边的中年男人聊天，似乎有什么有趣的事情让他们聊得停不下来。
　　忽然意识到玫姐骗了自己，贝依晴有些慌乱地翻出手机想打电话，却发现这里的信号比过道里更差，是完全屏蔽了信号的状态。
　　这时，旁边的中年男人递过来一只酒杯向贝依晴敬酒。
　　“我不喝酒。”贝依晴直白地说道。
　　她从未参加过这种酒席，更没有人会强迫她喝酒，但是，这个中年男人拿着酒杯的手却没有收回去。
　　双眼直勾勾地盯着贝依晴看。
　　贝依晴被这种眼神看得浑身不舒服，一刻都待不下去了。
　　正要站起来，却被玫姐不动声色地按住，她的手上拿着一杯橙汁，放到贝依晴的面前，温和的笑着。
　　“不喝酒也没关系，果汁也是一样，你跟裴总干一杯就行了，给点面子人家。”
　　贝依晴没有接过那杯橙汁，有点漠然地看着玫姐。
　　僵持了一会，玫姐似乎明白她心里的想法，附到她的耳边低声说道：“干了这杯橙汁咱们就走。”
作者有话要说：　　今天的天气不错……
――作者由于强行尬聊被拖走（短时间内出不来）

　　☆、第 113 章

　　闻言, 贝依晴眸子一动，犹豫了一下。
　　一边的裴总也呵呵笑着附和：“行，就干了这杯橙汁。”
　　贝依晴不习惯这种场合, 一心想快点离开, 偏偏玫姐又在一旁阻挠不让她走。
　　她抿着唇拿起桌上的橙汁，跟裴总的酒杯轻碰一下，就喝了。
　　放下空杯子, 贝依晴便站了起来, 走出两步, 忽然觉得有些眼花, 脑中一阵天旋地转, 双腿又沉又无力, 步子都迈不开了。
　　玫姐上来扶住她, 然后她就失去了意识。
　　玫姐跟裴总打个眼色，就扶着贝依晴出去了。
　　裴总近日在星美娱乐投了一大笔资金，算是一位大金主，还不止一次地暗示玫姐安排一位大明星来陪他玩玩。
　　今晚这个酒局就是玫姐和裴总刻意安排的，刚才给贝依晴喝下的那杯橙汁里放了药，喝完就走不出这道门了。
　　裴总拿着房卡去到玫姐准备的酒店房间，布置华丽的室内，有一张引人注目的圆形大床, 床上铺着暗红色的丝绸被褥。
　　华丽的纹饰铺洒在床上，中间躺着一位令人惊叹的睡美人。
　　白如凝脂的肌肤陷在暗红色的丝绸中，犹为扎眼, 暧昧的暗红色调与雪白的肤色混在一起，容色瑰丽，妖娆盛放。
　　裴总光是看着就已经心猿意马。
　　他走到床前, 看着那张精致的睡颜，长长的睫毛、挺翘的鼻子、殷红的嘴唇。
　　裴总看着看着突然心头一跳，总觉得有哪里不太对劲。
　　他眯着小眼想了一会，猛地想起，床上的人不是那个最近风头盛极，跟千盛传媒的小路总暧昧不清的贝依晴？
　　他的小眼珠飞快地转动起来，这一位的情史可谓是相当丰富，每一次都闹得声势极大，就算不留意娱乐新闻的人都都听说过她的事。
　　听说她还是江氏那位的前女友。
　　以他们内行人的敏锐直觉来看，这两人之间的关系微妙得很，去年底江总还高调地宣布恋情，后来贝依晴闹出那么多绯闻，江总也还是坚持没有分手，不过最后还是分了。
　　似乎她们分手也是贝依晴单方面提出的，江总那边反倒没有什么声息。
　　裴总常年流连风月场所，这些风月之事他看得比谁都清楚，照江总的态度来看，分明是对贝依晴余情未了。
　　想到这里，裴总禁不住打了个突，嘴里咒骂一句。
　　差点让那个玫姐害死，让她找个大明星，她竟然给找来这么个烫手山芋，就贝依晴跟江总还有小路总之间那些纠纠缠缠的关系，谁有那个胆子去染指她。
　　裴总擦了一把冷汗，猛地退开几步，仿佛那张床上有什么毒蛇猛兽。
　　他在布置风格浪漫暧昧的房间里来回地踱着步，想了好一会，心里终于有了决定。
　　最近跟江氏有一个合作项目，这种时候，给那位卖个好说不定还能捞到一些好处。
　　裴总战战兢兢地拿出手机打了一个电话。
　　电话接通，里面传出一道冷冰冰的声音。
　　裴总一边擦着汗一边含含糊糊地向对方说明几句，主要强调了贝依晴在酒店里，并且讨好地将门号告诉对方。
　　对方冷冷冰冰地说了一个好字，就挂断电话了。
　　裴总捏着手机喘了一大口气，那位许特助的意思，应该是承下这个人情了。
　　裴总往大床那边瞟了一眼，飞快地离开房间，关好门走了。
　　就算江总不来，他也不敢再留在这个房间里，路家也不是他能得罪得起的。
　　裴总将门卡交给前台，并叮嘱几句，便扬长而去。
　　房间里，贝依晴昏迷两个小时幽幽醒来。
　　一睁眼，便见到那张熟悉的脸。
　　她们离得极近，呼吸相闻，唇瓣相触。
　　贝依晴猛地瞪大眼睛，不知哪里来的力气，狠狠地推开她。
　　她扫了一圈这个房间的布置，还有身下的大圆床，色调暧昧的丝绸被褥。
　　刚才在酒席上喝下那一杯橙汁的记忆跳了出来。
　　“你……怎么在这里？”
　　药效刚过，她的身体还虚弱，声音轻得像一根羽毛。
　　江韵的眼神柔和像一泓秋水能将人溺弊。
　　她没有说话，只温情脉脉地看着贝依晴。
　　贝依晴看了她一会，又看看这个特别布置的房间，像是想到了什么，睁大眼睛瞪着她。
　　贝依晴的脸色异常苍白，红唇瞬间褪去了颜色。
　　她抖着唇，有些艰难地说道：“你就只有这些卑鄙的手段吗。”
　　江韵的脸色一变，“不是我。”
　　贝依晴的脑中很乱，飞快地闪过很多回忆的片段，最后，江韵和蒋思思在酒店房间前拉扯的照片定格在她的脑子里。
　　而这个酒店的房间刺激着贝依晴的神经，让她再一次清晰地想起江韵曾经对她做过的事情。
　　她的眼睛变得通红，狠狠地瞪着江韵，用尽全身的力气嘶吼。
　　“出去，你立刻出去！”
　　江韵看着她，瞳孔猛地一缩，心脏又一次漫出密密麻麻的疼痛，仿佛有数千蚂蚁在啃噬着她的心。
　　她明明那么脆弱，小脸苍白得吓人，却红了双眼，满腔恨意地赶自己离开。
　　甚至连一句解释都不愿意听。
　　江韵动了动嘴唇，低声说道：“晴儿，这是一个误会，真的不是我……”
　　话没说完，贝依晴突然捂住耳朵，尖叫起来：“出去，你赶快出去，我不要看见你！”
　　江韵看她的样子，又心疼又心酸，尖叫声不绝于耳。
　　江韵怕她喊破嗓子，闭了闭眼，转身离开房间。
　　关门的声音响起，贝依晴终于安静下来。
　　房间里暗红的色调刺痛了她的眼睛，她找出手机，给路千意打了个电话。
　　从贝依晴上了玫姐的车离开后，方绪就通知了路千意，她们一直在各处找贝依晴。
　　路千意接到贝依晴的电话后，听到她虚弱的声音，生怕她被欺负了，几乎是飞奔着赶过来。
　　来到酒店的房间门口，却见到江韵和许博远站在门边。
　　“怎么又是你！”
　　路千意见到江韵，直接把江韵当成是幕后主谋。
　　星美本来就是江韵的，强横霸道地带走依晴之后，又是在这种暧昧的酒店房间里，不用想都知道她的心里打的是什么主意。
　　江韵靠在贴着精致壁纸的墙上，冷冷地看向路千意。
　　两个人眼神对杀了一番，路千意重重地哼了一声，越过她，准备进房间。
　　江韵却在这个时候说了一声：“不是我。”
　　路千意的脚步顿住，转头凶狠地瞪着江韵。
　　“我管你是不是故意的，反正是你星美的人干的，都一个样！”
　　“别以为我不知道你怎么想的，无非就是弄点手段把依晴强留在身边，我告诉你，没门！”
　　“回去抱你的蒋思思好好过日子，别再来招惹依晴！”
　　路千意一口气说一大通，这些话，早就想说了，尤其在江韵和蒋思思的新闻曝光之后，只是她太忙了一直没有机会。
　　明明都已经分手了，又有蒋思思在身边，还来缠着依晴，难道她还想左拥右抱，做梦！
　　路千意最是不耻这样的，她以前风流归风流，但大家说好了都是玩玩的，不像江韵这样死缠烂打，劈腿之后还装深情。
　　真恶心！
　　江韵听着这些指控，脸色冷得能结霜。
　　以她的性格，就是被人误会了，她也不屑于解释。
　　但是，这次不太一样，而且，她们似乎都误会她和蒋思思的关系了。
　　江韵棱角分明的唇瓣抿成一条直线，冷冷地说道：“我跟蒋思思不是那种关系。”
　　闻言，路千意愣了一下，随即神色古怪地瞅着江韵，忽地一笑。
　　“这叫自作孽不可活，你们的事都上新闻了，不是也算是了，何况，”
　　路千意抬手扯了一下自己的领口，夸张地说：“还是这种照片。”
　　她放轻了声调，缓缓说道：“你没机会了。”
　　路千意说完，得意洋洋地开门进去了。
　　片刻之后，扶着贝依晴出来。
　　她们都默契地无视门边的人，径直去往电梯口。
　　第二日，又是惊天动地的一天。
　　路千意搂着贝依晴走出酒店的时候，被记者拍到照片了，还是高清的，把两个人亲密无间的样子拍得清清楚楚。
　　贝依晴柔弱地靠在路千意的身上，紧紧地贴着她，几乎就挂在她的身上。
　　而路千意则小心翼翼地搂住贝依晴，生怕她摔了似的，另一只手还放在她的面前护着她。
　　这次路千意担心着贝依晴的安危，走得急，没有带什么防护物品，连一副墨镜都没准备。
　　所以，照片上，两个人的脸是看得一清二楚的，再也没有抵赖的借口。
　　――铁锤啊！这一对磕了这么久，突然就磕出实锤来了，惊喜来得太突然了啊！
　　――啊啊啊，我的女神！心碎了！！
　　――艹，这是什么酒店，下次咱也去开个房！
　　――所以，这是没有江总什么事了吗，亏我还一直看好她们的@江韵
　　――楼上孤陋寡闻了吧，江总都有未婚妻了，前女友早就翻篇了。
　　……
　　网上讨论热火朝天的时候，八卦记者们也没有闲着，不断有人cue路千意和贝依晴，请她们出面回应一句。
　　不过，贝依晴一直是个闷葫芦，天大的事也不见得她会出来吱个声，大家都习惯了，也不抱什么希望。
　　于是路千意那边就追得更紧了。
　　终于有一次，在丰亿大厦的门口，等得脖子都长了的记者们如愿以偿地将路千意团团包围起来。
　　路千意面对着几十只贴着五花八门的LOGO的话筒，淡然一笑。
　　红唇轻启，缓缓说道：“你们看到的就是事实，言尽于此，请各位不要再来打扰，给我们留一片安宁。”
　　路千意这个简短的回复被录制成小视频放到网上，顿时就爆了。
　　――哇，承认了，承认了！
　　――艹，这波狗粮，我被噎死了！
　　――人间绝配啊，听说她们还是高中同学，好羡慕，好想要这种长长久久的爱情！
　　――深情守候的小路总好迷人啊！还这么漂亮，她们两个颜值好配，好有夫妻相！@路千意@贝依晴
　　――我的女神@贝依晴，这么快就名花有主了，呜呜，不过还是要祝福她们！
　　――唯情CP彻底没戏了吗，嗷，好桑心！
　　……
　　路千意闲适地坐在办公室里，慢悠悠刷着手机微博，脸上一直挂着甜蜜的笑容。
　　这下好了，全世界都知道她和依晴是一对，虽然事实上有些差距，不过，只要大家都知道依晴是她的人就足够了，以后再也不会有不长眼的敢来打扰她们的二人世界。
　　

　　☆、第 114 章

　　这次面对记者的答复, 路千意是事先征询过贝依晴的意思的。
　　贝依晴最近一直深居简出，也极少上网，对网上的消息不太关心, 这次炒作起来的事情, 还是路千意跟她说了才知道。
　　记者追问的势头汹涌，路千意隐晦地跟贝依晴提出，最好适当给出一个回应。
　　贝依晴想都不想就说：“他们看到是什么样就是什么样, 有什么好解释的。”
　　路千意当时兴奋得差点跳起来, 有依晴这句话, 她就容易操作了。
　　从那以后, 时不时又曝出路千意和贝依晴一起甜蜜逛超市, 采购日常用品。
　　还有一同进出天水公寓的照片。
　　两人同居的谣言再添实锤。
　　影视天后和千盛传媒的老总相恋也算是一段佳话, 网上对她们的恋情一直津津乐道。
　　这个时候, 法国的电影节开幕了，贝依晴主演的《出走》成功入围。
　　天水公寓里，贝依晴的床边放着一只大大的行李箱，她正在把折叠整齐的衣服放进去。
　　路千意坐在床边，看着她柔顺的眉眼，怎么看都觉得不够。
　　“依晴，定制的礼服已经做好了，晚上就送过来, 你试试看还有没有要修改的地方。”
　　“嗯。”贝依晴漫不经心地应道，忽地抬头，双眸亮晶晶地看着路千意。
　　“晚上咱们出去吃吧, 我想在出国前再吃一顿浅醉居的醉仙鸭。”
　　“好啊，难得你有这个胃口。”路千意宠溺地笑着，出去打电话订位。
　　最近贝依晴几乎没有外出工作, 就等着法国的这个电影节。
　　大概她在法国生活了一段时间，对那边有些特殊的感情，特别希望《出走》能参加法国的电影节评比，如果说非要争取一项国外的知名电影节影后奖杯，最好是在法国。
　　《出走》前一段时间在全国各大影院上线，票房出乎意料的好。
　　不知道是不是贝依晴和路千意恋情曝光的热度影响，很多人去看《出走》，看完以后都给了很高的评价。
　　影片制作精良，故事感人，演员投入演技在线，获得观众一致好评。
　　以至于《出走》在同期影片中是评分最高口碑最好的。
　　这算是意外之喜吧，当初她们选剧本的时候，并没有考虑票房的得失，一心只想在某个国际电影节中突围而出。
　　上映后，能有这么好的票房和口碑，也算是给她们吃了一颗定心丸，法国电影节上夺冠的信心又大了些。
　　这段时间，贝依晴在家里闲着没事，又恢复了吃货本性，天天跟路千意鼓捣着各种特色菜品。
　　让记者拍到她们上超市，也是为了采购食材。
　　不过，自己动手做，只是一种乐趣，真正的味道还是要去店里品尝。
　　现在已经入秋，天气凉爽清新，肚子也特别清减，贝依晴收拾了一个下午，早就饿得不行了，只吃了几块巧克力垫垫肚子。
　　今天路千意提早下班回来陪她，她收着收着，就想起了醉仙鸭的香味。
　　路千意很快打完电话回来，对贝依晴说道：“走吧，订了一个包间。”
　　“嗯。”
　　贝依晴就穿着身上的白衫牛仔裤跟着路千意出门了。
　　因为她们都在新闻上露过脸，而且还上过很多次热搜，不仅仅是贝依晴需要全副武装，路千意也不能例外。
　　帽子墨镜口罩一全套。
　　进了浅醉居的包间，才敢把这些东西取下来。
　　路千意吐出一口浊气，感叹：“我现在终于体会到巨星的烦恼了，出个门像打战一样，真不容易。”
　　贝依晴睨她一眼：“后悔了？”
　　路千意脸色一正，又换上满脸笑意：“陪你，不后悔。”
　　贝依晴这才笑了，尖尖的下巴笑起来特别勾人，还有那双会放电的大眼睛。
　　路千意顿时说不出话了。
　　说起来，好久没见依晴笑得这么开心。
　　服务员礼貌地敲了两下门，才推门进来。
　　两个人占了一个包间，点了一大桌招牌菜。
　　路千意点菜的时候，贝依晴不停地拉她示意，可是她却像没感觉似的，一口气念完一大串的菜名。
　　服务员抱着长长的菜单，心满意足地出去。
　　“小意，你点这么多菜干嘛，我们就两个人，怎么吃呀？”
　　眼瞧着服务员出去，贝依晴才把憋在心里的话说出来。
　　路千意笑着摆了摆手：“姐姐高兴，爱怎么点就怎么点，今晚咱们把好吃的都吃个遍，过过嘴瘾！”
　　高兴脑残的情绪是可以传染的，贝依晴被路千意兴奋的心情感染，也放松了下来。
　　反正明天就要上飞机了，回国之前都吃不到这浅醉居里的好菜，趁现在吃个过瘾也不错。
　　贝依晴眼珠子转了一圈，想起一个很能吃的人，这么大一桌菜，放着也是可惜，还不如把方绪叫过来一起吃，她一个在榭兰公寓里一般都是吃个快餐完事。
　　“小意，这么多菜，把方绪叫来一起吃吧，反正吃不完的，明天她也要跟一起飞，大家一块庆祝一下也好。”
　　路千意本能地想拒绝，本来今晚是想跟依晴二人世界不被打扰的，不过转眼看到贝依晴期待的神情又不忍心拒绝。
　　只好装作很爽快地应道：“好啊，叫她一起来吧。”
　　方绪的速度很快，刚打完电话不久，菜都没上齐，她就到了。
　　她一进门，大大咧咧地喊了一声：“小路总晚上好。”然后一屁股坐在依晴另一边的位子上。
　　方绪跟贝依晴相处久了，没什么拘束，但是路千意跟她没这么熟，反而变得有点拘束。
　　多了这么大一盏电灯泡，她也不好意思跟依晴太腻歪了。
　　心里总有点不是滋味，好歹也是依晴出国前的珍贵一夜啊。
　　而且，最近依晴比较闲，已经计划好要在法国那边玩几天才回来呢。
　　一想到有一段时间见不到依晴，路千意的心里就更不是滋味了。
　　不过心里想归想，面上还得做做样子，笑着跟方绪客套了几句，才招呼她夹菜。
　　好不容易吃完一顿饭，三个人大摇大摆地出门。
　　不知道是不是她们太招摇，竟然在浅醉居门口让记者堵住了。
　　记者对最新的消息十分灵敏，这次煞费苦心地堵着她们，主要问了几句关于法国电影节的行程安排。
　　贝依晴不太擅长跟记者交流，几乎全程都是方绪代她回答了。
　　最后记者转向路千意，笑眯眯地问道：“请问，小路总会亲自去法国电影节为贝姐打气吗？”
　　“当然会。”路千意不假思索地答道：“我在这边还有事，晚点再飞过去跟依晴汇合。”
　　这个简单的采访，很快就被整理成新闻稿发出去。
　　在贝依晴和方绪坐上飞机飞往巴黎的时候，哦颊獗撸大家都看到这则新闻了。
　　江韵看着新闻采访中，路千意最后的回答，略作思索，吩咐许博远：
　　“你想办法尽量拖住路千意，不能让她过去。”
　　许博远默默地看了她一会，有些无奈地说道：“就算路千意不去，也有别的人陪她。”
　　江韵皱着眉头督他一眼。
　　“我不管，反正路千意就不能去，那个小狐狸，一天到晚算计人，连她哥都比不上她，要是让她跟去，在晴儿耳边说几句风凉话，我不就白忙了吗。”
　　许博远不禁点头深感赞同，所以说，情敌之间最是了解对方，江韵跟路千意交手几回，就把人家的本质都摸清了。
　　“我的机票订好了吗？”江韵又问。
　　“订好了，今晚凌晨的班机。”
　　“嗯，这里就交给你了。”
　　许博远：“……你一个人能行吗？”
　　江韵冷冷地刮了他一眼。
　　“晴儿又不是什么洪水猛兽，有什么不能行的，你这是在质疑我的智商？”
　　许博远摆了摆手，闭上嘴巴。
　　心里却忍不住嘀咕：她要是能行，就不会弄成现在这个样子，好好的现任，变成了前任不说，还跟死对头同居去了。
　　哎，想想就心酸。
　　许博远果断地起身，头也不回地出去了。
　　法国，巴黎。
　　夜景依旧迷人，就像历史长河中留下的瑰丽明珠，令人神往，念念不忘。
　　贝依晴花了大半天时间收拾好自己，穿上路千意为她精心准备的定制礼服。
　　她在酒店套房里等了很久，还是没有路千意的电话。
　　眼看着电影节开幕的时间临近，贝依晴拔了个电话过去。
　　很快，电话被接通，路千意略感遗憾的声音传出来。
　　“依晴，我赶不及过去了，这边有个项目临时出了点问题，需要紧急处理。对不起，亲爱的，委屈你一个人走红毯了。”
　　贝依晴没想到，到了最后关头，路千意竟然抽不出身过来。
　　她顿了一下，低声道：“既然你有事，就先把事情处理完，不用担心我。”
　　说不遗憾也是假的，她还没试过一个人走红毯呢，想想那些国际巨星的强大气场，心里就发怵。
　　压力很大啊。
　　挂了电话后，贝依晴又飞快地拨通另一个号码。
　　这一次，响了好一会才接通。
　　“哈喽，依晴，想我了吗！”柏为欢快的声音从电话那头传来，她那边环境很嘈杂，不仔细都听不清她说话。
　　“可想你啦，我都飞到巴黎来啦，你在哪里？”
　　柏为那边停了一下，似乎从一个嘈杂的地方移动都另一个稍微安静的场所。
　　“依晴，你什么时候去了巴黎，噢对，你是去电影节对吧。”
　　“嗯，我主演的电影入围了，你今年要去走红毯吗？”
　　“我去不了。”柏为遗憾地叹了一声，“我在新西兰拍戏，赶不上了，抱歉依晴，今年不能陪你。”
　　“那，没事，我自己也可以的。”
　　贝依晴也很遗憾，但是柏为远在外国，还有一个多小时电影节颁奖典礼就要开始，飞也飞不及了。
　　她们又聊几句就挂断电话了。
　　方绪捧着一盘甜点走过来。
　　“依晴，你要不要吃点东西垫垫肚子，别待会饿晕在颁奖现场，丢人现眼。”
　　方绪嘴里正咬着一块桂花酥，一脸揶揄地瞧着贝依晴。
　　贝依晴低头看了一眼身上纯白无暇的礼服，果断地摇头。
　　“不吃了，会弄脏裙子。”她想了想又道：“给我一杯白开水就好。”
　　为了保持最好的身形和状态，她中午吃了一点东西之后，一直没再吃过了，现在肚子是有点饿，但是，为了在全球瞩目的红毯上不丢人，这点苦算不了什么。
　　方绪给她端来白开水，她也只是就着吸管，抿了几口就放下了。
作者有话要说：　　事情很快会有解决哦，稍安勿躁~

　　☆、第 115 章

　　距离颁奖典礼开幕的时间越来越近, 贝依晴和方绪提前半个小时前往巴黎电影节会场。
　　方绪在会场附近先下了车，帮贝依晴提着备用的物品，从另外的入口进会场。
　　特意预约的豪华版玛莎拉蒂停在光芒四射的红毯前。
　　贝依晴推开车门, 慢慢伸出一条细白的长腿, 在车外站定后，稍稍整理一下长长的裙摆，抬起头, 挂上柔和的笑容, 缓缓踏上红毯。
　　她今天穿着一条月白色的轻纱长裙, 一头柔顺的短直发简单俏丽, 头上只戴着一直花环形状的发箍。
　　雪白的肌肤, 精致的美颜, 白色的长裙。
　　美得令人移不开眼睛, 仿若月桂女神降世。
　　在一片惊艳的抽气声中，无数闪光灯相继亮起，连绵不绝。
　　照得贝依晴眼花缭乱，差点看不到眼前的路。
　　好不容易走到红毯尽头，等候已久的女主持准备了很多问题一一提问。
　　这一次走巴黎电影节红毯，不像去年作为陪伴柏为参赛的亲友团，她是入围电影作品的重要女主角，分量和地位不可同日而语。
　　女主持对她的采访也特别用心。
　　终于应付完女主持的问题, 贝依晴走进会场内，在工作人员的引领下找到自己的座位。
　　这一次只有她一个人，身边都是陌生的明星, 而且都是国际巨星级别的大咖，贝依晴即便是坐了下来，也无法放松自己。
　　她来得比较早, 附近的座位上，只有她一个人，还不知道旁边的人会是谁。
　　贝依晴只祈祷自己待会打招呼的时候不要失礼就好。
　　她的座位右边靠近过道，只有左边有位置。
　　但是一直等到场内灯光熄灭，主持人意气风发地走上舞台，贝依晴旁边的座位依旧是空的。
　　直到这时，贝依晴才松了一口气。
　　不管怎么说，灯光暗下来，就可以省下各种不必要的应酬。
　　贝依晴安静地坐着，随着颁奖典礼有条不紊地进行，电影《出走》获得了最佳导演奖和最佳故事奖。
　　贝依晴见到了谭邰芮，甚至还有林尔升。
　　在颁发最佳故事奖的时候，林尔升也走上了舞台，一张世故的圆脸笑得像一个弥勒佛。
　　谭邰芮依旧还是那副淡淡的样子，细看之下，好像更瘦了些。
　　听说拍完《出走》之后，她又飞去韩国，再也没有回来。
　　最后压轴的最佳女主角大奖，主持人在台上慷慨激昂地大声念出贝依晴的名字。
　　贝依晴有些意外，但又似乎在意料之中。
　　毕竟《出走》是一部获得大众认可的好作品。
　　贝依晴收回散漫的思绪，整理一下礼服，慢慢走向舞台。
　　主持人热情地迎接最新的巴黎影后上台，甚至还站在舞台边缘，绅士地伸出手，扶着贝依晴走上阶梯。
　　主持人热络地跟贝依晴交谈，带着庆贺与欣喜，接着隆重邀请颁奖嘉宾上台。
　　当主持人念出那个名字的时候，贝依晴不太相信自己的耳朵。
　　但是，看到那一道熟悉的身影款款而来，贝依晴脸上的笑容僵硬了几秒。
　　所幸全场的目光和摄像头都聚集在那道身影上，没有人留意到贝依晴的失态。
　　江韵穿着高贵的礼服，低调的黑色更显奢华，衬得她白皙的皮肤如玉瓷般耀眼。
　　她脸上的笑容得体大方，从任何一个角度来看都无懈可击。
　　她从舞台的一侧徐徐走向中央。
　　随着她越来越近，贝依晴全身的神经都绷紧了。
　　贝依晴勉强维持着脸上的笑容，从江韵的手上接过沉甸甸的奖杯。
　　台下响起一片热烈的掌声。
　　主持人兴致高涨，在一旁怂恿着舞台中央的江韵和贝依晴来一个友好的拥抱。
　　这是极其普通的社交礼仪，前面的获奖者无一例外都会在接过奖杯以后，热情拥抱颁奖嘉宾，甚至还有贴脸、亲吻的。
　　只是这种简单的礼节对于贝依晴和江韵的关系而言，却异常尴尬。
　　主持人也许并不知道她们之间的那些纠葛，一脸期待地看着她们。
　　在全场嘉宾的注视下，江韵主动伸出手，搂住贝依晴的细腰。
　　这一刻，贝依晴全身的细胞都快冻僵了。
　　江韵放开她以后，场中又响起一阵热烈的掌声。
　　这一次盛大的颁奖典礼终于圆满落幕。
　　江韵和贝依晴的这一个拥抱在外媒这里并没有引起什么波澜，但是，国内的媒体已经炸开了。
　　江韵、贝依晴、路千意还有蒋思思，这四个人的关系已经够复杂了，这一对前任又在巴黎电影节的舞台上公然相拥。
　　这个话题，甚至不需要记者刻意带节奏，网上众人已经情绪亢奋地议论起来了。
　　其中，大家最好奇的一个问题是，巴黎电影节最佳女主角的颁奖嘉宾为什么会是江总。
　　往年大多数时候，都是上一任的最佳女主角大奖得主给新晋的影后颁发奖杯。
　　可是上一年的影后，柏为却没有到场。
　　而江韵在国内确实有着举足轻重的地位不假，但是她千里迢迢飞去巴黎颁个奖，这种行为就有些迷。
　　于是，有一部分人认为江总对贝依晴余情未了，为了再见佳人一面，不惜各种暗箱操作也要挤进巴黎电影节里制造机会跟贝依晴相遇。
　　她们在台上那一个亲密的拥抱就是最好的证据。
　　另一部分人则尖锐地指出江总跟蒋家千金青梅竹马，甚至还有婚约在身，不可能再为了贝依晴做这些事。
　　江总才和贝依晴分手不久，转身就跟蒋思思去酒店开房了！
　　就在两方争论不休的时候，网上又抛出一则震惊世人的消息。
　　消息力证江韵和蒋思思的情侣关系纯属谣传，另外又有一条震撼哦忌探绲闹匕跸息。
　　□□从蒋家企业撤资，双方反目成仇，势同水火。
　　这两条消息发布的时机拿捏得十分恰当，正好粉碎了江韵和蒋思思正在热恋中，甚至准备订婚的不实传言。
　　很快，网上的舆论风向又变了，有人开始说蒋思思是第三者，插足江总和贝依晴之间，使用阴谋诡计逼退贝依晴，又设计江总企图生米煮成熟饭，让猜疑变成事实。
　　幸好，最后英明神武的江总识破了蒋思思的诡计，将她赶出酒店房间。
　　网上关于她们几个扑朔迷离的绯闻关系传得沸沸扬扬。
　　反倒是贝依晴在巴黎电影节上夺得影后奖杯的重大新闻却被挤掉了本该拥有的热度，只能可怜兮兮地吊在热搜榜的尾巴上。
　　路千意由于手上跟进的项目临时出了状况，不得不留在国内主持大局，错过了贝依晴成为巴黎电影节影后的重要颁奖现场，还让可恶的江韵钻了空子。
　　这些就已经够她恼火了，一上网，却看到铺天盖地的都是江韵和贝依晴再续前缘的狗屁新闻。
　　还有江韵跟蒋家撇清关系，给自己劈腿的丑闻洗白！
　　如果她还不能看出来这是江韵精心布置的棋局，她就可以退休回老宅去陪老爷子种菜了。
　　路千意咬着牙恨恨地想着，她就奇怪了，明明都提前安排好的项目，怎么突然间就出了这么大的篓子，害她上飞机前一刻被绊住了脚，愣是去不成巴黎。
　　肯定是江韵在背地里下黑手。
　　至于上一次，贝依晴被迷晕送去酒店的事，如果不是江韵指使的，就只有蒋思思了。
　　能够在星美只手遮天，又对贝依晴恨之入骨的人，除了蒋思思还有谁。
　　所以，在江氏跟蒋家撕破脸皮之后，蒋家陷入资金链破裂的危机，求到他们丰亿集团这里来的时候，她也没有要对蒋家伸出援手的意思。
　　蒋思思这种心思歹毒仗势欺人的蛇蝎心肠，不给她点教训尝尝怎么行。
　　他们蒋家要怪就只能怪自己教女无方，得罪了不该得罪的人。
　　不过，江韵出手这么狠辣无情，倒是超出了她的预料之外。
　　怎么说蒋家跟她江氏也是世交，以前□□总在位的时候，跟蒋家的关系是十分和睦融洽的，谁能想到，江氏到了江韵的手上，就开始翻脸不认人了。
　　看来，蒋思思这次是真的触碰到江韵的逆鳞，把她得罪狠了。
　　但是，这些跟路千意都没有多大关系，她最在意的是，贝依晴又被江韵死皮赖脸的缠上了，偏偏她又不在依晴的身边，真是把她急得，头发都愁白了几根。
　　而贝依晴远在法国巴黎，刚结束了电影节的颁奖典礼，接着又要参加每年例行的庆祝酒会。
　　这种酒会，大咖云集的酒会，是每年电影节的重头戏，各位巨星大腕、名导编剧还有实力雄厚的资本家们汇聚一堂，正是互相结交、拉拢的大好时机。
　　今年由于有江韵的出席，而令贝依晴分外紧张，从进场起就一直小心戒备着，远远地避开江韵。
　　本来她就对那些交际应酬不感兴趣，现在更是躲在角落里，尽量降低自己的存在感。
　　只是她外貌出众，又是今晚最炙手可热的影后，不管她躲去哪，都有人能轻而易举地找到她。
　　贝依晴刚应付完几位知名导演，便见到一个熟悉的人影立在不远处，沉默地看着自己。
作者有话要说：　　江总求生欲爆发，拼命洗白自己……

　　☆、第 116 章

　　谭邰芮走过来, 在她身前三步远的距离站定。
　　她的手里端着一杯浅色的香槟，走到贝依晴的面前，却并未向她举杯, 也没有要跟她喝一杯的意思。
　　贝依晴定定地看着她, 一时间也不知道该说什么话。
　　“你是不是以为，我是帮着蒋思思刁难你？”
　　谭邰芮一开口就是单刀直入地说起她们之间最难开口的尴尬所在。
　　贝依晴愣了一会，没有说话。
　　这个问题她也问过自己很多次, 但是连她自己都没有答案。
　　以谭邰芮和蒋思思的关系, 她很难相信谭邰芮不帮蒋思思, 血浓于水的亲情, 跟她这样萍水相逢的人无法相比。
　　如果蒋思思有这种要求的话, 她觉得谭邰芮是应该帮蒋思思的。
　　沉默了一会, 谭邰芮却轻轻地笑了。
　　“我跟她没有那么熟。”谭邰芮缓缓地说道。
　　她举起手里的酒杯, 抿了一口香槟，眼眸微眯，仿佛在回忆起往事。
　　“我这个表妹，性格打小就不讨人喜欢，又爱装模作样，我跟她一直都合不来。”
　　“那天她过来，确实为了你的事。”谭邰芮转眸深深地看着贝依晴。
　　“你可是她眼中的头号情敌。”谭邰芮笑了笑，“不过我没有答应帮她。”
　　要不然, 就不仅仅是在医院昏迷一天的事了。
　　谭邰芮说完这些就走了，没有与贝依晴叙旧的意思，连半句客套的话都没有。
　　贝依晴却呆愣了很久才回过神来。
　　她的心底一直是相信谭邰芮的, 她觉得那样又才气又高傲的人，不屑于做出暗害别人的事情，只是理智上又告诉自己必须要远离谭邰芮。
　　也许是当时情况太特殊了, 网上刚曝出江韵和蒋思思在酒店里的照片，回去就见到蒋思思趾高气昂地从她们住宿的小洋楼里走出来。
　　又或者，心底还有迁怒的意思，这是连她自己都不愿意承认的。
　　所有与蒋思思有关的人都想避得远远的。
　　贝依晴独自出神，有个外国人正拿着两杯酒走到她的面前，手一伸，把其中一杯酒递到贝依晴的眼皮底下。
　　叽里咕噜的一大串法语绕着舌尖吐出来。
　　贝依晴一个字都没听懂，只闻到一股浓烈的酒味。
　　这个人喝醉了。
　　但他却不依不饶地非要把手里的酒杯塞给贝依晴，似乎是想和她干一杯。
　　贝依晴认出来这个人是今天的影帝得主。
　　新晋的影帝邀请影后干一杯酒，于情于理都说得过去，反而是一直拒不接受的贝依晴显得有些不通人情、不知礼数。
　　由于这位影帝的大吼大叫，引得周围的视线都看了过来。
　　贝依晴霎时间处于一种尴尬无比的境地。
　　她犹豫着，正打算伸出手接过影帝手里的酒杯。
　　忽然一只玉手从背后伸来，抢先一步接过影帝那杯酒。
　　贝依晴愣了一下，然后便听到那个清冷淡雅的声音在耳边响起。
　　流畅的法语，从她的嘴里说出来，却多了一些典雅的韵味。
　　江韵举起酒杯跟影帝轻轻相碰，一饮而尽。
　　影帝露出灿烂的笑容，又叽里咕噜地说了一串什么话，才心满意足地离开。
　　江韵此时就站在她的身旁，挨得极近，贝依晴甚至能闻她身上清雅的香水气味。
　　很久没有与她挨得这么近，贝依晴有些不太自在地走开了几步。
　　“帮了你，连一句道谢都没有吗？”
　　江韵的声音在身后响起。
　　贝依晴顿了一下脚步，低声说句“谢谢”，便快步离开这里。
　　走动的轻风带起长长的轻纱裙摆。
　　江韵看着那道纤美袅娜的身影，微微出神，脸上罕见地现出一抹浓浓的失落。
　　清冷高傲的凤眸黑黑沉沉，仿佛里头有化不开的心事。
　　贝依晴离开金碧辉煌的宴会厅，找到方绪，坐上来时的玛莎拉蒂回酒店。
　　坐在车上，车子缓缓开动，巴黎夜晚的美丽街景从车窗边缘飞掠而过，形成一片华美的流光溢彩。
　　直到这时，贝依晴的心跳还有些慌乱。
　　方绪说起国内热搜的几件新闻，江韵和蒋思思的事似乎不是大家想的那样，她也和蒋家闹翻了，一整个家族，几十年来紧密的商业合作，说断就断，这份魄力，除了江韵也没有谁了。
　　只是，江韵难道就完全不考虑集团利益了吗。
　　这些事情都是上次贝依晴被玫姐带去裴总的酒局喝了一杯下药的橙汁之后才开始的，难道她醒来后在酒店房间里见到江韵，只是一个巧合？
　　这些问题越想越乱，脑中又浮现那天落水后做的梦，那么生气的江韵，是因为发生了什么事吗？
　　折腾了一天，贝依晴已经十分疲惫，靠在柔软的车椅上，眯上眼睛。
　　她们在巴黎玩了两天，买了很多东西托运回国。
　　贝依晴拖着行李箱回到天水公寓的时候，已经是夜晚八点，路千意不在家，屋子里漆黑一片。
　　她坐了那么久的飞机，有点晕，借着窗外的灯光走到沙发边，躺了下去。
　　这一躺就睡着了。
　　路千意回到家的时候已经深夜，她今晚喝了很多酒，整个人晕乎乎的，一身酒气。
　　她随手开了一盏壁灯，摸到沙发旁边想在沙发上躺会，刚挨近，却见到沙发上躺着一个人。
　　她眯起一双醉眼凑到那人的脸上仔细地瞧了一会，这个人怎么越看越像依晴。
　　一定是老天知道她太想依晴，把依晴变了出来，慰藉她孤单的心灵。
　　路千意心里想着反正是个梦，还是个美梦，她也不再隐藏自己的心意。
　　她闻着鼻端诱人的清幽香气，慢慢靠近那张粉红的小唇。
　　触碰上去的那一瞬间，路千意觉得自己的心都要飞起来了。
　　这种美妙绵软的触感，比以前做过的任何一个美梦更真实，更甜蜜。
　　她渐渐地情迷意乱，还伸手慢慢解开依晴的衣领扣子，把手探进衣内。
　　贝依晴本来睡得深沉，但是，身体上怪异的感觉，还有越来越稀薄的空气，渐渐窒息的感觉，令她醒了过来。
　　睁开眼的时候，贝依晴以为自己是在做梦。
　　但是，那是路千意，她认错谁都不会认错小意。
　　她的脑子像是被人狠狠敲了一锤，嗡嗡地直响，所有的一切都乱了。
　　贝依晴用力推开路千意，她闻到了那身呛人的酒气，轻拍几下路千意的脸，叫道：“小意，醒醒，你喝醉了。”
　　被推开的路千意跌坐在地面上，一脸懵懂地望着贝依晴的脸，仿佛还在梦中。
　　贝依晴坐起来，双手扶在路千意的肩膀上，小心问道：“你还好吗，小意。”
　　路千意双眼还是迷离的，微微泛红，她疑惑地看着贝依晴。
　　“依晴，你为什么推开我？”
　　贝依晴顿时语塞，她本来以为路千意喝醉把她认成别人了，可是事实似乎并不是如此？
　　她知道自己刚才做了什么吗。
　　路千意见她不说话，又自顾自地说了起来：“依晴，我喜欢你很久了，从高中同桌的时候起，一直一直都爱着你。”
　　路千意突然的表白，把贝依晴彻底震惊了。
　　她们相处这么久，而她竟然丝毫没有察觉路千意的心。
　　路千意表白完，猛地直起身子，抱住贝依晴，把她压在沙发上，灼热的吻落下来。
　　嘴里喃喃地念着：“依晴，不要拒绝我，我忍得很辛苦，我真的好喜欢你，喜欢到心疼……”
　　贝依晴的脑中炸成了一团浆糊。
　　那个说一辈子当姐妹，永远陪着她，支持她的人。
　　这才是她的心意吗？
　　可是，不行……
　　到了这种时候，她和江韵，从小在一起的点点滴滴占据着她的脑子。
　　她生气江韵不打一声招呼就出国，在国外从不联系她，回国后又像是变了一个人似的，还把她当成了一只金丝雀豢养起来。
　　她讨厌这样的江韵，想尽办法地离开江韵，她不知道这算不算是一种报复，只是，她不能接受那样的江韵。
　　最不能接受的是，自己以这样的方式留在江韵的身边，那不是爱情应有的样子。
　　她宁愿毁掉这一切，一无所有，孤独终生。
　　她的心已经无法再接纳任何人，就算是一直陪在身边的路千意也不行。
　　贝依晴眨了一下眼睛，一滴泪水从眼角静静滑下。
　　她用力推开路千意，把路千意推倒在地上，也没有再去扶一下。
　　“对不起，小意。”
　　贝依晴看着醉醺醺地趴在地毯上的路千意，咬了咬唇，果断地拉着自己的行李箱离开了天水公寓。
　　贝依晴拉着行李箱在深夜的街边走了很久，夜晚的冷风吹起她的头发，让她乱糟糟的脑袋渐渐平静下来。
　　她在街上漫无目的地走了很久，最后上了一辆出租车，回榭兰公寓。
　　方绪已经睡了，屋里静悄悄的，贝依晴摸回自己的房间，打亮房间的灯。
　　她的房间内一切都和以前一样，而且整齐干净，看得出有人经常打扫。
　　她躺在那张柔软的小床上，闭上眼睛。
　　这段时间里发现的一切都像一场梦，不，比梦更荒诞。
　　她曾经想过，和路千意住在一起，像家人一样相互陪伴过完这一生。
　　可当她知道路千意的心意之后，却又无法回应她，无法接受她。
　　她在熟悉的小床上躺了一夜，也想了一夜。
　　第二天，天色刚刚破晓的时候，她起来收拾一下自己，在家里的茶几上留一下一张纸条，还有一张银行卡。
　　卡里面有过亿的存款，她把母亲托付给方绪，请方绪按时给左桂媛交住院费，有时间偶尔去看看她就好。
　　“我走了，不要找我。”
　　纸条上只有这么一句话。
作者有话要说：　　至此，故事结束（划掉）――并不！
火葬场还没完[狗头]……

　　☆、第 117 章

　　当方绪起床, 在客厅的茶几上看到这张小纸条和银行卡的时候，太阳已经高高挂上中天。
　　这时的贝依晴已经离开哦己茉读恕
　　为了避免出示身份证的限制，她放弃了飞机和火车, 上了长途汽车。
　　一路上, 她都忘记究竟换过多少趟车了，一直去到最南边的海岛，又转了海船, 前往宝岛。
　　最后在宝岛一座偏远的海边小镇上落脚。
　　她在岛上的知名度没有国内那么高, 而且她不化妆, 绑着两根麻花辫的样子就像一个普通的高中生, 谁都不会将她跟那个声名在外的国际影后联系到一起。
　　刚到岛上的时候, 玩了十几天, 租住在一间民宿店里, 每天像一个观光客一样，带着草帽墨镜四处闲逛。
　　有一间咖啡店是她每天都会去的，老板娘亲手冲泡的奶茶很好喝。
　　店面小小的，只放了六张桌子，四方的桌子上铺着干净的绿色条纹格子布，每张桌上放着一只小小的瓷瓶，插了一朵白色小花。
　　咖啡店离海边很近，除了每天都能看到美好的日光, 还有淡淡咸味的海风。
　　走出小店几步远，就可以望见远远的海平线，碧蓝的海水在蔚蓝的天空翻起一层又一层的海浪。
　　这是, 她与海水亲近的最好的距离。
　　她还是没能克服对水的恐惧，但是，她喜欢每天远远地望着那片碧蓝的海水翻滚, 好像心里的烦恼都被这片宽广无垠的大海抚平了。
　　每天，她都会在白色细软的沙滩上走一会，然后回到咖啡店里，喝一杯老板娘亲手冲调的奶茶。
　　老板娘很快就跟她熟络起来了。
　　每次见到她，不用问就是一杯手调奶茶。
　　有一天，贝依晴在吧台旁的高脚椅上刚坐下，老板娘就提了一只奶茶壶过来。
　　她往杯子里倒满了浓香的奶茶，推给贝依晴。
　　“今天我请你。”
　　贝依晴有些诧异地看着老板娘，来了这么多次，还是第一次享受这种免费的待遇。
　　她捧起杯子，喝了一口，顺滑香甜的口感舒缓地滑进喉咙，胃部暖洋洋的舒服极了。
　　微微眯着眸子，舒了一口气。
　　“老板娘，你的手艺真好，我每天都离不开你的奶茶。”
　　老板娘微微一笑，笑容却有些苦涩。
　　“你以后恐怕喝不到我的奶茶了。”
　　“为什么？”
　　老板娘环视一圈这间小小的咖啡店，目光有些留恋。
　　“我们要离开这里。”
　　老板娘一家是外地人，现在孩子长大了，要回去上学，他们举家搬迁，这间咖啡店也只能关闭了。
　　贝依晴握着手里的杯子，又喝了几口香滑的奶茶，然后下定了决心。
　　她对老板娘提议：“我想把咖啡店接过来经营。”
　　此话一出，老板娘惊异地看了她几秒，又在她那双玉葱一般细嫩的手上打量几下。
　　迟疑道：“你可以吗，咖啡店的经营不像你想的那么简单，还有很多琐碎的事情需要料理。”
　　贝依晴的视线从杯子上移开，抬头扬起笑脸，对老板娘撒娇道：“你教我呀，你把我教会了才能走。”
　　老板娘留下来教了她两天，然后又列了一张长长的单子，把所有需要的物品材料，还有注意事项全都详细写下来。
　　老板娘走得匆忙，离开前，留给她一个电话号码，嘱咐她遇到什么不明白的就打电话来问。
　　贝依晴为了盘下这间咖啡店，几乎把带出来的钱都花光了。
　　她现在又成了一个穷光蛋，要想养活自己，还是得要用心经营咖啡店。
　　看着这间安静的咖啡店，还有那张长长的单子，贝依晴忽然有些后悔，自己为什么那么冲动，随便去找一份什么工作也比独自管理一间咖啡店要轻松吧。
　　咖啡店处于小镇临近海边的一面，平时客人不多，就是节假日特别热闹。
　　这种工作节奏适合贝依晴这样的新手，把基本几种热门的饮品做熟练之后，心里也有底气些了。
　　咖啡店每月的利润一般般，算不上特别好，但是养活贝依晴一个人是绰绰有余的。
　　当贝依晴逐渐适应这座海边小镇的生活，也到了年末。
　　这几个月里，哦挤⑸了很多事。
　　贝依晴刚离开哦嫉哪翘欤关于她的新闻就上了一次热搜。
　　有记者拍到她一个人拖着行李箱从天水公寓里出来，又在深夜的大街上逛了很久。
　　这些照片足够记者们编出一篇绘声绘色故事来了。
　　后来，网上都在传贝依晴和路千意情变分手，独自一人在深夜徘徊，伤心欲绝。
　　这个新闻没能得到两位当事人的回应，并且在当天就被强行撤销，再无痕迹。
　　就算有粉丝在贝依晴和路千意的微博评论区里求证，也没有任何回复。
　　脑洞大开的网友想起巴黎电影节上，江韵和贝依晴亲热拥抱的一幕，于是又多了一种猜测：贝依晴和江韵旧情复发，甩了路千意。
　　但是由于当时的照片只有贝依晴一个人拖着行李箱在深夜街头走了很久，看起来不像是痛快甩人的一方，最后是自己拦了一辆出租车离开的。
　　自始至终也不见江韵去接她。
　　所以，又有一说，贝依晴脚踏两船，彻底惹怒了路千意，被赶出家门。
　　而最后这一个说法似乎最接近事实，因为从那天以后，贝依晴再也没在哦汲鱿止了，就连娱乐圈也没有了她的踪迹，像是突然被雪藏起来了，甚至一个公告都没有。
　　贝依晴劈腿，同时激怒了江韵和路千意，等同于得罪了星美娱乐和千盛传媒，铁定是被封杀了。
　　每天贝依晴的微博都有一群粉丝在评论区里哭嚎，后来又哭到星美娱乐和千盛传媒的官网下面去。
　　最诡异的是，星美娱乐和千盛传媒的官网每天有工作人员回应各类问题，却独独漏过了关于贝依晴的问题。
　　贝粉们哭嚎无果，最后去到江韵和路千意的私人微博下面吵，说她们公报私仇，祸害了女神，还要毁掉女神的锦绣前程。
　　这一番争吵，就从巴黎电影节结束开始吵到了年底，还没有消停的迹象。
　　贝粉们不甘心啊，他们的女神刚刚拿下巴黎电影节的影后，正是光芒万丈的时候，本应该站上金字塔尖去的，却无缘无故就从圈中消失了。
　　从古到今都没有过这种案例啊，怎么他们女神就这么倒霉。
　　而且女神正是颜值巅峰时期，突然就看不到她了，贝粉们每天只能看着电影节上的照片怀念一下，真是越看越憋屈。
　　关于这件事情，星美娱乐和千盛传媒两家高管也很痛心，明明就不关他们的事，却硬是背上了这个大黑锅。
　　每天都有无数大号小号上来官网骂街，从一开始的指桑骂魁，到后面直接撕破脸来骂。
　　偏偏他们还不能解释，不过，就算解释了大概也没有人相信，最多就说他们心口不一，底下一套面上一套。
　　哎，总之就是难！
　　而江韵和路千意这一次倒是出奇的有默契，一致将私人微博评论区关闭了。
　　贝依晴一走，她们就都失恋了，最痛苦最伤心的人是她们，却天天让人骂着狼心狗肺蛇蝎心肠，简直是，往心窝里插刀子。
　　从那以后，这两个人都把两家娱乐公司交给下属管理，专心在商界搏杀。
　　这一年，注定是不平凡的一年。
　　先是江氏集团和丰亿集团明里暗里地针锋相对，后来连齐家也被拖下水，三大家族互相牵制互相搏杀，闹起一阵腥风血雨，很多中小型企业，由于实力不济而纷纷被绞杀吞并。
　　没过多久，齐家却曝出惊天丑闻。
　　一向以家风严谨著称的齐家，那位清风朗月的齐家家主，齐学修，竟然在外面养了一个私生子。
　　而这位私生子还不是一个寂寂无名之辈，他就是江氏的肱骨大臣许博远。
　　听说齐学修对不学无术败坏家风的长子齐天磊失望至极，曾扬言要将他逐出家门。
　　以前大家都把这事当作一句气话，听听就算了，现如今，齐家还有一个流落在外的儿子，而且这个儿子十分优秀，不但自名校归来，还在江氏闯下赫赫功绩，都是实打实的能力啊。
　　有这么一个儿子，谁家舍得让他漂泊在外，还在对家的公司里身居要职。
　　这样的人才，带回家里，就是一大助力啊，齐家想要更上一层楼也不是难事。
　　到时候，恐怕齐家那继承人的位置都得换人了。
　　也正是由于这个原因，齐天磊那个成天只知道沉迷酒色的纨绔子弟，有了危机感，将许博远视为眼中钉，多番挑衅，甚至在公众场合辱骂许博远和他的母亲。
　　这下齐天磊不仅成功激怒了许博远，连江韵都看不过去了。
　　齐天磊名下的几家小公司在江氏的围剿之下很快就撑不下去，濒临破产边缘，最后齐学修先后投入了几笔庞大的资金才算稳住了局面。
　　堂堂齐家大公子的公司，要是轻易倒闭，不单单是齐天磊自己的面子问题，就是齐学修都没脸，更严重的，还会影响齐家的公司股票大跌。
　　这种后果是任何人都无法承担的。
　　这次以后，齐天磊总算是安分了一些，至少表面上妥顺了许多，远远见着许博远和江韵就跑。
　　除了这三大家族的那些纠葛，另外还有一件事情引起了贝依晴的注意。
　　

　　☆、第 118 章

　　景轩环保工程公司经营不善, 亏损严重，负债累累，宣告破产。
　　后被江氏集团低价收购。
　　景轩的老总梁一景被债主逼得走投无路, 跳楼自尽。
　　贝依晴看到这则新闻的时候, 心头一跳，梁一景还有江氏，这些字眼挑起了她的神经, 令她无法不在意。
　　梁一景是她父亲的朋友, 曾经在父亲贝新立的公司里任职高管。
　　贝新立十分信任梁一景, 公司的重要都交给他管理, 还经常把他带回家里吃饭。
　　自从贝新立的公司破产之后, 梁一景重新组建了一间公司, 就是景轩环保工程公司, 这间公司迅速在行业内站稳了脚跟，抢占大半市场份额，并且把以前贝新立公司的客户和资源全部挖了过去。
　　说句不好听的，景轩环保就是踩在贝新立的公司肩膀上发展起来的。
　　贝依晴记得，父亲出事以后，梁一景来过几次她们家。
　　最后一次，在她们最艰难的时候，梁一景当着贝依晴的面, 对左桂媛提议，让贝依晴陪他玩几天，他就帮她们把家里那座别墅留下来。
　　当时, 梁一景还说了很多难听的话，那些话把左桂媛气得当天夜里就发病了，贝依晴把左桂媛送去医院急救, 左桂媛醒来后，让她把所有的通讯联系都断了，尤其不能让梁一景找到。
　　后来江韵回国找到她，她也因为进入娱乐圈不止一次登上新闻热搜，但却再也没有见过梁一景出现。
　　如今，梁一景的公司破产，而他跳楼身亡。
　　这一切，好像是因果循环的报应。
　　只是江氏集团在这里面又扮演了什么角色呢。
　　贝依晴很想知道这里面的事情，更想知道，梁一景是不是背叛了她的父亲，害死他。
　　而这些事，也许只有江韵可以告诉她。
　　离开这么久，她还没想好要怎么回去面对她们，甚至觉得就在这座海边的小镇上过一辈子也不错，但是，梁一景的事情，很可能关系着父亲的死因，只要想到这里，她就没办法保持镇定和冷漠。
　　贝依晴纠结了很久，最终在一个夜深人静的晚上，从行李箱里找出那张被搁置起来的电话卡。
　　离开哦嫉哪翘欤她就把这张手机卡换出来了，不让任何人找到自己，也不让自己再去找任何一个人。
　　装上手机卡开机后，不出意外地接收到一大堆信息，有方绪的，江韵的，路千意的，还有其他工作上有接触的人。
　　其中路千意的信息是最多的，她似乎不能接受贝依晴突然从家里离开，没有留下任何话就消失了。
　　路千意开始的信息，大部分都是在解释那天晚上，她喝多喝糊涂了，不知道自己干了什么蠢事，让贝依晴不要介意，原谅她。
　　到了后面，就是问贝依晴去了哪里，很想念她。
　　贝依晴看着这些信息，有些难过，不知道怎么面对她。
　　那天晚上的事情，路千意可能自己都不太清楚，可是她没有喝醉。
　　她知道了路千意的心思，就不能再装作什么都没发生地继续留在她的身边，却不给予任何回应，这样对路千意太不公平了。
　　贝依晴最后翻到江韵的信息，只有一句话：你去了哪里？
　　犹豫了一会，还是拨通了江韵的电话。
　　“晴儿……”
　　电话接通后，传来一声轻若叹息的叫唤。
　　贝依晴的心也跟着揪了一下。
　　江韵的声音听起来有些疲惫。
　　贝依晴把事先想好的问题问了出来：“梁一景的事情，是你做的吗？”
　　“嗯。”电话那边淡淡地应了一声，仿佛这些事情不值得在意。
　　贝依晴深吸口气，继续问：“他是我父亲以前的朋友，他是不是……”
　　“你在哪里？”
　　后面的话还没有问出来，却被江韵的问题打断了，贝依晴停顿了一下，一时接不下去了。
　　“那些事情很复杂，见面以后再谈。”江韵淡淡地说道。
　　贝依晴犹豫了一下，最后还是把地址告诉江韵了。
　　时近新年，小镇上多了很多观光的旅客，贝依晴的咖啡店也忙起来。
　　她一个人忙不过来，就请了一个女孩子来帮忙。
　　小茉是一个小麦肤色，笑起来阳光开朗的女孩，是典型的宝岛女孩。
　　贝依晴下午走进咖啡店的时候，店里坐着几位客人，其中有一个背影，看起来眼熟，但是那个人戴着一顶宽檐大草帽，贝依晴看不清楚。
　　“依依姐你可算来了，刚才浩明哥又找你。”小茉娇俏可爱的声音在店里响起来。
　　贝依晴绕进吧台里，看到水池里那一堆还未清洗的杯子，便走过去帮忙洗。
　　她笑了笑，回道：“浩明哥是找你的吧，我才走开一会，他就来了。”
　　小茉的胆子比贝依晴还大，这里的女孩都比较开放，不但没有因为贝依晴这句揶揄的话害羞，反而笑得更灿烂了。
　　“依依姐你少来了，镇上的人都知道浩明哥就喜欢围着你打转，天天上你这里来献殷勤。”
　　贝依晴还没想出反驳的话，小茉又加了一句：“每天晚上他都准时来送你回家呢，天天风雨不改。”
　　贝依晴脸上不自然地红了一下，忽然感到有一束灼热的视线打在自己的后背，回头去看，却又没有发现什么不对的地方。
　　她睨了小茉一眼，“浩明是来帮忙关店的，以前你没来的时候，我一个人做不了这么多。”
　　闻言，小茉长长地“哦”了一声，语调轻佻地回嘴：“可是现在我来了呀，你的浩明哥还是天天雷打不动地过来，你们之间就没有一点那啥那啥？”
　　贝依晴曲起手肘在小茉的腰上碰了一下：“小孩子别乱说话，你还是赶紧找个男朋友谈恋爱吧，省得你一天到晚拿大人来开玩笑。”
　　“人家才不是小孩子，我今年十八岁了！”小茉不满地嘟起了嘴巴，转到一边去整理菜单了。
　　十八岁，这个年纪正是最美好的时候。
　　贝依晴晃了晃神，又继续低头洗杯子。
　　这时，咖啡店的门哐当一声，有客人离开了。
　　小茉拿着毛巾过去擦桌子收拾餐具。
　　“这位客人好奇怪，点了奶茶却不喝，只喝了半杯咖啡。”
　　小茉看着托盘里的杯子，有些惋惜地摇了摇头，这里每天都有来自各地的游客，什么样的人都有，有些人就喜欢铺张浪费。
　　小镇上的居民生活比较简朴，见到这种浪费的行为，难免有些看不过去。
　　咖啡店店面不大，很多客人进来只是打包了饮料带出去喝的，虽然座位不多，但贝依晴和小茉两个人也是从早到晚的忙个不停。
　　贝依晴不是一个为了钱就不要命的老板，不管生意再好，晚上十点准时打烊关门。
　　浩明每天晚上准时过来帮贝依晴打扫卫生，收拾东西，拉上大门。
　　这些事情一个女孩子做，需要磨蹭个大半小时，但是有一个身强力壮的大男人帮忙，就快了很多。
　　小茉还是个孩子，虽然她坚持自己已经成年，但贝依晴还是让她晚上九点就下班回家了。
　　一个女孩子走夜路终归不太安全。
　　以前贝依晴还是一个人经营咖啡店的时候，浩明就经常来帮忙，现在都已经习惯了，贝依晴也不矫情，有个伴一起回家也安心些。
　　浩明是住在贝依晴附近的，一间民宿店老板，他和弟弟一起经营民宿，有一次他们店里遇到一位客人挑剔他们提供的饮品不新鲜，后来贝依晴帮他们解决了问题，他就记住了这个人情，经常在空闲的时候去贝依晴的咖啡店帮忙。
　　民宿店到了晚上就没什么好忙的，就算偶尔有投宿的客人，有弟弟一个人看店也能应付，浩明就趁这个时候去咖啡店帮贝依晴。
　　一个女孩子经营一间店很不容易，不仅会有故意刁难的客人，还有看到贝依晴长得漂亮起了调戏之心的人。
　　有好几次都是浩明及时来到，帮她赶走那些不怀好意的客人。
　　贝依晴为了感谢他们，每天都为他们民宿店免费提供饮料，一来二往的，大家就熟悉起来了。
　　今天吧台前排队的客人比较多，等忙完这一轮，收拾好东西都十点半了。
　　一阵刺耳的机车声音在安静的小路上疾驰而过，贝依晴下了车，把蓝色头盔摘下来还给浩明。
　　“晚安。”
　　浩明跨坐在机车上，朝贝依晴帅气地笑了笑。
　　“晚安。”
　　贝依晴甜甜地笑着，向他挥了挥手。
　　又是一阵机车疾驰的声音，浩明的背影消失在小巷尽头。
　　回到租住的民宿，贝依晴发现一楼的客厅竟然还亮着大灯。
　　往常这个时间，早就熄灯了。
　　民宿店的老板不住这里，除了有暂住的游客，和贝依晴一样长租的一共有三个人。
　　但是，今晚比较奇怪，大厅里亮堂堂的，却一点人声都没有，仿佛这栋楼里的租客一日之间全搬走了。
　　这栋楼采用了旧式的木制楼梯，有人踩在上面，会发出轻微的吱呀声响。
　　贝依晴愣神间，便听到了从二楼传来的吱呀声。
　　她不由抬头望楼梯的方向望去。
　　一个窈窕纤瘦的身影渐渐映入眼帘。
作者有话要说：　　【追妻】火葬场进行中
就算跟她说话，也不能代表原谅她接受她……

　　☆、第 119 章

　　一双特别出众的长腿, 包裹在丝质的长裙里，迈着优雅的步伐缓缓而下。
　　走到一半的时候，她似乎顿了一下脚步, 然后快走了几步, 整个人便出现在贝依晴面前了。
　　贝依晴看着眼前的人，惊讶地瞪大了双眼。
　　她的眼睛本来就大，这样特意睁大的时候, 更显得一张小脸瘦的只剩下一双眼睛了。
　　江韵抿着唇看着她。
　　这丫头, 几个月没见瘦得只剩下骨头了, 下巴尖的, 仿佛轻轻捏一下就能捏碎了。
　　江韵想起捏着她光滑细嫩的下巴的手感, 心里有些发痒, 而且, 她居然还有一位据说是整个小镇都知道的浩明哥？
　　光是想想，心底的嫉妒就像是要烧起来了。
　　但是她记起上机前许博远千叮万嘱的那些话：
　　不论发生什么事，绝对不生气。
　　不论晴儿跟谁好，绝对不嫉妒。
　　不论心里多激动，绝对不硬来……
　　江韵调整了一下脸上表情，令自己的神色看起来自然些。
　　“晴儿，我来了。”
　　她今晚换了一款颜色稍弱一点的唇膏，轻轻一笑, 看上去，整个人都柔和许多。
　　贝依晴独自一个人在这边熬了这些日子，所有亲近的人, 所有的过往都留在哦剂耍现在骤然见到江韵，竟然产生一种久违的亲切感。
　　客厅柔和的灯光照射在她的身上, 将她身上所有冷厉的气息都柔化了。
　　她这么温柔地笑着，令贝依晴一瞬间想起回忆里的那个身影。
　　现在的江韵和以前的江韵仿佛重叠起来。
　　她似乎从未改变，中间相隔的几年，仿若大梦一场。
　　贝依晴晃了晃脑袋，再看向江韵，却已经在不知不觉中放下原有的戒备之心。
　　“你，是什么时候到的？”
　　贝依晴有些迟疑地开口，一时间似乎还未适应与江韵这样平心静气地说话。
　　“今天下午。”江韵的回答依旧简短，但声音却是温柔平和的。
　　像春天里的一抹骄阳。
　　贝依晴想着，新年都快到了，初春也不远了。
　　忽然又想到下午在店里见到一个熟悉的背影，带着宽大的草帽。
　　贝依晴安静地打量着江韵，她身上的素色长裙，和下午见到的一样。
　　也许，并不是她的错觉。
　　“你，去了店里吗？”贝依晴心里有疑惑，便问了出来。
　　“嗯。”江韵轻声应道，也不多话。
　　至于下午小茉在店里打趣贝依晴的话，被江韵听去了多少，那就只有江韵自己知道了。
　　不过，即便让江韵听到了，贝依晴也不觉得有什么不妥当的，毕竟她们现在不是那种关系，而且她和浩明只是朋友，没什么需要遮遮掩掩见不得人的地方。
　　问了两句话，贝依晴又不知道该说什么了，她垂着头看了一会地板，又抬头问道：“你吃了晚饭吗？”
　　江韵顿了一下，没有立刻回答。
　　然后，贝依晴又试探着问：“要不要吃宵夜？”
　　江韵很自然地点了点头。
　　其实她晚餐一粒米都没吃进去。
　　连夜坐了飞机来到岛上，又赶着坐车过来这座偏僻的小镇。
　　好不容易找到地方，刚在那间小小的咖啡店里坐下，却听说贝依晴有护花使者。
　　心里这个醋劲一上来，哪里还吃得下饭，气都气饱了。
　　离开了咖啡店，又找到贝依晴住宿的地方，费了一番功夫（钱），把其他的住客清理出去，又跟老板包下这里。
　　忙完这些都已经天黑了。
　　一楼的客厅里一直亮着灯，等了一晚上，眼看着快十一点了，才等到她回来。
　　江韵想起那阵聒噪的机车响声，不禁皱起了眉头。
　　贝依晴看着江韵的神色，以为她是舟车劳顿，身体不太舒服，便主动走进厨房里，给她做点宵夜填填肚子。
　　“你在外面坐着就好，我看看冰箱还有什么吃的，记得还有一些面条和鸡蛋的。”
　　贝依晴弯着腰在冰箱前嘀咕着，翻找一会，才像是猛然想起问一句：“对了，你吃鸡蛋煮面条吗？”
　　站在厨房门口的江韵面无表情的点点头。
　　虽然她很想出去吃，但又很想试试贝依晴的手艺，从小到大就是厨房克星的小丫头，能做出像样的东西来吗。
　　二十分钟后。
　　坐在餐桌前等了很久的江韵终于见到贝依晴从厨房里出来了。
　　她双手捧着一只大碗，小脸红扑扑。
　　大概厨房里热气太旺了，把她的脸色都蒸得粉粉的，两条不长不短的小辫子随意地搭在肩上，经过一番忙碌，头发显得有些凌乱，显得格外可爱纯朴。
　　放到江韵面前的那只大碗里，是一坨滤去了水分的干面，浇上一层深色的酱油上面还有一只金黄的煎蛋。
　　贝依晴煎蛋的水平经过这段时间的磨炼，跟参加魔力大挑战第一期录制时相比已经不可同日而语。
　　色泽金黄，里鲜外嫩，香气扑鼻，让人忍不住食指大动。
　　江韵看了一眼贝依晴脸上淡定自信的神色，拿起筷子，夹了一根面条小心地放进嘴里。
　　虽然卖相普通了些，好在味道还不错，江韵甚是欣慰地吃完了一整碗面条。
　　本以为要面对一坨不知何物的黑暗料理，没想到竟然是一碗味道纯正的香酱拌面，还有那只煎蛋也很好吃。
　　江韵吃完以后，胃部暖洋洋的，整个人都松泛了不少。
　　贝依晴倒了一杯柠檬水给她。
　　吃了一碗拌面，免不了口干。
　　贝依晴坐在旁边，看着江韵吃完了面条，又喝了柠檬水，抿了抿唇，正要开口将那个盘桓在心底许久的问题说出来。
　　江韵却突然站了起来，说道：“今天好累，有事明天再说。”
　　然后就踩着老旧的木质楼梯，咯吱咯吱地上楼去了。
　　贝依晴呆呆地望着她消失在第二层楼梯口的身影，低头看着面前的空碗，叹了一口气。
　　梁一景的事只能等到明天再问了。
　　既然江韵都来了，那件事也是迟早会告诉她的，也许是太心急了，忽略了江韵奔波一天才来到这座小镇上，确实需要好好休息一晚。
　　翌日。
　　贝依晴睡到早上九点才慢吞吞地从床上爬起来。
　　自从接手经营咖啡店以后，贝依晴就变得爱睡懒觉了。
　　咖啡店的营业是早上十一点至晚上十点。
　　小镇上的居民，生活节奏很散漫，没什么人会一大早起来找咖啡喝，一般都是下午才开始有生意的。
　　贝依晴也跟着变得懒散，早上睡到太阳晒屁股了，再不紧不慢地起来吃早餐，然后在一楼的厨房里，把午饭也做完了，才踱着步去海边开店。
　　牌子上挂着是十一点开始营业，实际上能赶在下午一点前开店就已经算是勤快了。
　　当贝依晴洗漱完毕，换了一身衣服下来一楼的时候，已经九点半了。
　　江韵一大早就起来准备了丰盛的早餐――当然是买的。
　　热气腾腾的豆浆装在保温壶里，还有鲜炸的油条，和三明治。
　　江韵坐在沙发上翻看报纸打发时间。
　　“这里的报纸真无聊，正经事没两样，全是一些鸡毛蒜皮的市井小事。”
　　贝依晴无语地经过她的身边，径直走到餐桌前，把保温壶里的热豆浆倒出来，喝下一大口。
　　岛上的冬天没有哦寄敲蠢洌但是在寒冷的天气里，一大早喝上一杯热豆浆，那是从里到外的舒服熨帖，能暖上一整天。
　　贝依晴一口气喝了半杯豆浆才停下，拿起一块三明治看了看，接口道：“这里人比较与世无争。”
　　江韵：“这是得过且过，虚度光阴。”
　　贝依晴：……
　　算了，她还是安静地吃东西吧，今天又是跟江韵无法沟通的一天。
　　风格怀旧，布置温馨的房子里，往常都有几位住客进进出出，偶尔打个招呼，热情友好的声音令这座房子充满活力和人气。
　　现在，只有江韵和贝依晴两个人，一个坐在沙发上翻看报纸，一个在餐桌旁用餐。
　　早上的阳光从宽大的玻璃窗外照进屋里，竟然有种安静宁馨，岁月美好的感觉。
　　吃完早餐，贝依晴收拾好长桌，便要开始准备浩明店里的饮料。
　　这时，门铃响了起来，贝依晴走出厨房，快步过去开门。
　　门外，浩明挂着一脸阳光的笑容，手里提着两只大大的保温壶，一看到贝依晴便热情地打招呼。
　　“嗨，依依，早上好。”
　　“早上好，先进来坐一会，咖啡马上就好。”
　　贝依晴笑着说道，侧过身子，把浩明让进屋里来。
　　浩明一进屋，便看到端坐在客厅里一身寒气逼人的江韵，愣了一下，问道：“依依，这位大美女是今天刚来的游客吗？”
　　贝依晴回头看了一眼江韵，嘴角抽了一下，简短地答道：“她是昨晚到的。”
　　“哦。”浩明不甚在意地点点头，这里是民宿，每天迎来送往的客人多不胜数，除了在镇上长住的人，一般游客最多逗留个两三日就离开了。
　　只是眼前这位大美女不仅外表出众，身上的气场也很强，浩明这才多看了两眼。
　　浩明提着两只大大的保温壶进了厨房，看到整洁干净没有一丝烟火气的灶台，不禁有些奇怪。
　　“今天怎么这么安静，其他人呢？”
　　“退房了。”
　　“全退了？”
　　“嗯。”
　　浩明抓了抓后脑勺的短发，觉得有些不可思议，现在还是旅游旺季，这里的民宿店怎么可能空闲下来，还一夜之间全退了，那么多人呢。
　　浩明不由转头隔着厨房的玻璃门远远地看了一眼客厅里的那道身影。
　　总觉得哪里怪怪的，但是具体又说不上哪里怪。
　　那些人退房会不会跟外面那位大美女有关系？
　　这个念头在浩明的脑中一闪而过，他摇摇头，很快又放弃了这个想法。
　　最多就是一个巧合罢了。
　　

　　☆、第 120 章

　　贝依晴和浩明一起待在厨房里忙活了一会, 最后浩明又提着两只装满了咖啡和奶茶的保温壶出门了。
　　震耳欲聋的机车声飞快地远去，屋子里又重新恢复了宁静。
　　贝依晴开着水龙头清洗用具，江韵忽然走到她的身后, 在她的耳边说道：“我们出去走走。”
　　贝依晴没听到江韵进来的脚步声, 突然耳边响起她的声音，猛地吓了一跳。
　　侧头看了她一眼，懒懒地说道：“你自己去吧, 我不想去。”
　　贝依晴在这座镇上生活了几个月, 每天从东头走到西头, 早就逛遍了这里的大街小巷。
　　江韵抿着唇, 淡淡道：“我不认识路。”
　　贝依晴：“……”
　　江韵又道：“既然把我邀请过来, 难道你就不该略尽地主之谊吗？”
　　听了这话, 贝依晴忍不住腹诽, 小声地嘟哝：“又不是我叫你来的。”
　　本来在电话里可以说清楚的事，江韵非要见面谈，现在见了面也不肯谈，贝依晴已经对她没脾气了。
　　贝依晴关上水龙头，把洗好的用具用干净的布斤擦去水珠，放好。
　　“我们走吧。”
　　她转过身，先一步出了厨房，在大门旁边的鞋柜里翻出一串钥匙, 便带着江韵出门了。
　　小镇不大，但是街道干净整洁，冬天里的阳光暖暖地洒照下来, 把人的心情都照亮了。
　　两人安静地走了一会，贝依晴又提起梁一景的事情，江韵却只是简单地说了一句。
　　“就是新闻报道说的那样。”
　　语气淡淡的, 似乎不愿多谈。
　　贝依晴不由看了她一眼，轮廓立体的侧脸在浅金色的阳光下，仿佛被熏染上一层光晕，美得像从画里走出来的人。
　　浅色的双唇线条清晰，饱满柔软，令人有种冲动想一亲芳泽，尝一尝那双唇瓣的美妙触感。
　　贝依晴用力咬了一下自己的下唇，江韵明明知道她想问的什么。
　　如果只是为了新闻上的那些内容，又何必特意打电话找江韵。
　　贝依晴一路心不在焉地领着江韵四处闲逛，江韵也不介意，似乎出来一趟只是为了散散步晒晒太阳，至于观光游玩什么的都很随意。
　　逛了半个上午，贝依晴最后把江韵带进了菜市场。
　　在菜市场里江韵反而要活跃一些，在各种摊档前驻足，贝依晴留意到她尤其喜欢在海鲜档前停留，还会跟老板说上几句。
　　一圈下来，两个人的手里都提满了东西。
　　大部分都是海鲜，还是生猛乱跳的。
　　贝依晴最怕这种活生生的东西，回家的路上不止一次地跟江韵强调她不会做菜，尤其不会做海鲜大餐。
　　甚至还建议江韵直接把东西提去店铺里代加工。
　　江韵勾了一下唇角，淡淡道：“我会做。”
　　这句话着实令人震惊，贝依晴像研究外星人一样打量了江韵许久，不由在脑子里揣度着江韵这段时间里是不是受到什么刺激，最讨厌厨房的人竟然说她会做菜，还是料理海鲜，这种高难度的食材。
　　贝依晴无语地提着东西跟在旁边走着。
　　并且已经设想好待会发生厨房事故的时候可以使用的急救措施。
　　回到欧阳太太的民宿小楼，贝依晴掏出钥匙开门。
　　逛了这么久回到家已经十二点。
　　贝依晴看着自己手里和江韵手里的十几个袋子，估摸着待会肯定来不及去开店了，放下东西后，给小茉打了个电话，让她先去店里开门。
　　放好手机，回到厨房里，江韵已经把围裙裹在腰间了。
　　她今天本来穿着宽松的长衣和休闲阔腿裤，现在把半腰围裙系在身上，更是突出她那一身骨感优美的线条。
　　贝依晴竟然看得有些脸红。
　　一定是太久没见过她了，江韵这人就是一身皮相特别好，身形堪比巴黎时装节上的顶级名模。
　　只要她不说话，光看她的样子确实是很容易让人心动的。
　　但是只要她开口说话――
　　轻易能将人吓得退避三舍。
　　江韵一脸淡定地捉起一只海虾的尾巴，看了看，丢进面前的水池里，接着，一股脑地把袋子里的海虾全倒进去。
　　把水池里的海虾冲洗几遍，就装进筛子里，滤干水分，丢进锅里水煮。
　　江韵盯着手表，算着时间煮好了一盘海虾。
　　然后，又如法炮制地做完水煮大蟹，水煮各类海螺，水煮八爪鱼。
　　最后还有一锅清水海鱼汤。
　　贝依晴看着满满一桌的水煮料理，脸色有点发青。
　　海虾和大蟹水煮就算了，勉强还能接受，但是，那五六种不同本该过油锅翻炒的海螺和八爪鱼也一律水煮了……
　　所有的鲜味都被她完美的煮掉了。
　　江韵把腰间的围裙解开，洗了手，出来好整以暇地坐在贝依晴的对面。
　　“尝尝看。”
　　两人的面前各摆了几只小碟，装着不同的调味料。
　　原来她也知道这些东西没滋味，需要靠浓烈的调味品弥补。
　　贝依晴在江韵自信的目光下，面无表情地吃完了一顿没滋没味的海鲜大餐，噢，还有各种风味的调味品。
　　收拾碗筷的时候，贝依晴痛下决心，以后再也不能让江韵下厨了。
　　那一桌东西跟嚼蜡没什么区别，无论是味道还是口感。
　　吃完以后，让人生无可恋。
　　折腾完这一顿饭，已经是下午两点半。
　　贝依晴急急地赶到咖啡店，身后还跟着拖油瓶一样的江韵。
　　下午三点正是店里最忙的时候，排队的人在门外站了长长的一排。
　　贝依晴从门口挤进去的时候引起了的大家的注意，尤其身后还有一个扎眼的江韵。
　　小茉在里面见到贝依晴，大声喊道:"姐你终于来了！快点来帮忙，我一个人又要收钱又要做饮料快疯了！"
　　此话一出，挡在门口的客人都自动地让开一条路给贝依晴她们进去。
　　小茉抬头看到江韵，觉得有些眼熟。
　　"这不是昨天的客人吗，姐，你们……"
　　怎么在一起好像很熟的样子？
　　江韵外表出众，令人印象深刻，小茉昨天才见了一次，就记住她了。
　　贝依晴在吧台前熟练地冲调饮料，闻言扫了江韵一眼，低声道:"朋友。"
　　小茉若有所思地点点头，似乎想说什么，但是客人太多，来不及多说。
　　店里面没有座位了，江韵站着无所事事，便主动帮她们端饮料。
　　忙完这一批客人才算是松了一口气。
　　贝依晴空下来，专门给江韵调了一杯咖啡，两分甜味，八分苦味。
　　江韵坐在吧台前的高脚椅上，慢慢地喝着咖啡，动作优雅，气质高贵。
　　小茉留意她很久了，一直想找机会凑到她的身边来。
　　"美女姐姐，你是来找依依姐玩的吗？"
　　江韵抿了一口咖啡，点点头。
　　小茉:"美女姐姐，你是明星或者模特吗，你好漂亮，身材也好棒！"
　　小茉目露崇拜地看着江韵，这么出色的外形，在小镇这里是很少见的。
　　尤其那一身高贵优雅的气质，不是普通人能轻易模仿的。
　　江韵喝咖啡的动作顿了一下，她的视线一直停留在贝依晴身上，眼神里有一种温柔缱绻，似乎比朋友间的感情更深沉更黏腻一些。
　　小茉看着看着，不禁有些脸红。
　　江韵却侧过头，第一次正面直视她。
　　"你觉得她像明星吗？"
　　清冷的声音问道，抬手指着贝依晴。
　　小茉顺着江韵的手指看向贝依晴，有些茫然地点点头，又摇摇头。
　　"依依姐从不化妆，不过她很漂亮，如果她化了妆一定会比很多明星都漂亮。"
　　言下之意，就是小茉不觉得贝依晴像一个明星。
　　江韵的视线又转回贝依晴身上，她的头发长了些，又恢复了原来的自然卷。
　　海藻般的发丝，松松的绑成两条辫子，垂到肩膀下。
　　白皙的肌肤，玉雪般干净莹润，是任何化妆品都无法修饰的美。
　　她穿着一件宽大的厚毛衣，搭配一条牛仔裤，看上去随意休闲。
　　她的身上没有丝毫迫人的气势或者架子，即便她是这间小店的老板，在自己唯一的员工面前，也像朋友一样亲切宽容。
　　江韵能看出来，小茉心里是把贝依晴看作一位亲切随和的大姐姐，而不是威严的老板。
　　这也是没有人将她跟那个光芒万丈的巴黎影后联想到一起的原因吧。
　　这时店里又来了新的客人。
　　四个打扮时髦的年轻人有说有笑的进来，中间一个穿着红色上衣的金发男人，抬起两根手指，把那副法国名牌的墨镜慢慢摘下来。
　　"小妞，你店里有什么喝的，会调酒吗？"
　　这声音嚣张又骚包，十足一个只会贪图享乐的纨绔少爷。
　　贝依晴听到问话，抬起头，淡淡地看着来人，平静地说道:"对不起，我们只有咖啡奶茶和果汁。"
　　金发男人长长地嗤了一声，"你们这种乡下地方还有什么能喝的。"
　　男人转过头，却在看到贝依晴的一瞬间结巴了。
　　"你，不是，美女，哇艹，这种乡下旮旯里竟然也有这么水灵的美女耶！"
　　金发男人尖叫起来，引来其他三位同伴。
　　"阿胜，这妞长得挺像你的女神G。"其中一个长头发的男人惊奇地叫道。
　　"胡说，别见到美女就说像我的女神，贝女神是全天下独一无二的！不过，美女，你的眼睛真的漂亮，这鼻子，小嘴巴。"
　　那个叫阿胜的金发男人瞪直了双眼，认认真真地盯着贝依晴看，越看便挨得越近。
　　贝依晴后退了两步，警惕地看着他们。
　　"G，美女别怕，我们秦大少看上了你，是你滴福气。"旁边的人叫嚷起来。
　　"小美女，你这个小店一年能赚多少钱？一百万？还是两百万？你陪秦少玩几天，给你两百万，不比你辛辛苦苦的开店来得好。"
　　中间的金发男人伸出一个手掌，"五百万。"
　　周围响起一阵抽气声。
　　阿胜双眼放光的盯着贝依晴，殷切的说道:"美女，你要是肯跟我，不说五百万，五千万都给你，我给你在城里买房子，买名牌包包和衣服。"
　　"你想要什么我都给你！"
　　阿胜豪气地说道。
　　

　　☆、第 121 章

　　贝依晴仍旧淡淡地看着他, 对于那些所谓的诱惑不为所动。
　　阿胜皱起眉头，有些着急，他都说到这个份上了, 她要什么给什么, 难道还有什么不满意的吗？
　　不过阿胜大概没机会想明白了。
　　在他被贝依晴勾掉了魂的时候，冷不丁地被人摔出了店门外。
　　他的三个同伴惊叫着，跑出去将他扶起来。
　　\"啊！痛死老子了, 快给我看看, 我是不是骨折了！\"
　　阿胜痛苦地鬼哭狼嚎, 嗷嗷叫着, 扶着腰, 在别人的搀扶下爬起来。
　　\"谁打了老子, 给我出来！\"
　　话音未落, 江韵慢悠悠地从店里走了出来。
　　阿胜看到江韵有些不敢相信，这个冷艳高贵的美人会是那个把他一掌拍出去的野蛮人。
　　\"你，你知道我爸是谁吗！\"阿胜声厉色荏地叫起来。
　　\"你爸是谁没关系，但是现在我先把你送进医院。\"
　　江韵阴翳的目光和黑沉的脸色，把那些人吓得屁滚尿流地跑了。
　　阿胜刚才不知道自己是怎么被人摔出去的，其他三个同伴可是看得清清楚楚。
　　那个女人走过来，一手抓起阿胜的手臂，一个过肩摔就把他扔出门了。
　　这种利落帅气的手段, 他们只在电视上看过啊！
　　店里小茉刚摸出手机，准备给浩明哥打电话求救，却发现事情已经被解决了, 刚刚那一手，连浩明哥也比不上。
　　贝依晴呆呆地看着江韵的背影，她依旧是那副优雅从容的样子, 要是没有亲眼看到她出手，任谁都不会相信，轻轻松松便将一个高大的男人扔出门的人会是她。
　　在江韵这里，仿佛打架也是一件优雅的事情，那一套动作利落干脆一气呵成，没有丝毫拖泥带水，简直是大师级的水准。
　　贝依晴还是第一次看到江韵打人，以前读书时，江韵学跆拳道的时候，贝依晴也去看过几次，她的老师特别严格，对她的动作和力度要求很高。
　　贝依晴只看到她练习的辛苦，却没想到她打人的时候会这么厉害，连动作都是赏心悦目的，仿佛是一门艺术。
　　她随随便便地往门外一站，那几个挑事的年轻人就吓得哭爹喊娘地跑了。
　　就算是浩明在这里也得费上一番唇舌功夫呢。
　　店里还有三个客人，正好看了一场闹剧。
　　有人举着手机把江韵打人那一幕录下来了。
　　贝依晴走过去，礼貌地请他们把手机里的视频和照片删掉。
　　一开始，那些人还不太乐意，坐着就是不动，后来江韵走进来，还没说话，那三个人立即麻利地拿出手机当着她们的面把照片视频删得一干二净。
　　贝依晴：……
　　这世界，见风使舵的人永远都不缺。
　　还是拳头好说话。
　　贝依晴有些唏嘘地叹气。
　　江韵却转过头，定定看着她。
　　“回去吧。”她说。
　　贝依晴：“我还要看店。”
　　江韵面无表情：“我累了，刚才打架弄伤手。”
　　贝依晴：……
　　就她把人像丢沙包一样丢出去了，还能把自己的手打伤？
　　虽然明知道江韵的话很假，但是，她这么说了，也不能完全丢着她不管。
　　刚才那些人闹事，也是多亏了她出手。
　　贝依晴犹豫了一会，又看了看小茉。
　　小茉很识趣地挥了挥手：“依依姐你们先回去吧，我一个人可以的，看我爆发宇宙能量！”
　　贝依晴：……
　　小茉：“姐，你朋友专门来找你玩，你就好好地陪人家玩几天吧，只要记得给我提工资就行！这几天我要双倍工资！”
　　贝依晴还没说话，江韵很干脆地应了一声：“好，给你三倍。”
　　于是，事情就这么决定了。
　　小茉在三倍工资的激励下，欢天喜地地把贝依晴赶出门去，还嘱咐她多玩几天，不要这么快回来。
　　贝依晴无语地站在门外，看着这间曾经花费无数心血的小店，忽然有种被抛弃的感觉。
　　江韵却在一旁凉凉地说道：“你这间小店开不开都无所谓。”
　　接收到贝依晴死亡视线之后，又改口：“你要是喜欢开店，回哦嘉腋你开一间更大更好的，请十几个人看店，不需要你自己辛辛苦苦地奔波忙碌。”
　　“而且，还不用担心有人来闹事。”
　　江韵补充道。
　　“不稀罕！”贝依晴硬邦邦地一口拒绝了。
　　江韵摸了摸鼻子，好像不知不觉间又把晴儿给得罪了。
　　不过，她说的都是事实，这间店又小又挤，条件落后，只有一个不怎么靠谱的员工，晴儿作为老板，还要每天亲力亲为地从早忙到晚。
　　最主要的是，晴儿长得漂亮，时不时就有不长眼的色胚凑上来骚扰她。
　　今天要不是她在场，就店里那个小丫头和晴儿两个肯定应付不了那几个人。
　　江韵凝眉沉思了一会，深觉这间小店不能再开下去了，万一她不在的时候，晴儿让人吃豆腐了怎么办。
　　想到这里，江韵取出手机迅速编了一条信息发出去。
　　她这次过来只有自己一个人，但是，按今天这种情形，说不定还会有人来骚扰晴儿，还是让许博远送几个保镖过来稳妥些。
　　打架，她从来都不怕，不过为了保持形象，尽量少出手，她还是更喜欢看着别人打，而她在一旁搂着晴儿安慰安慰就更好。
　　回到家里，江韵以手受伤为由，晚上就不做饭了。
　　贝依晴最怕她要坚持做饭，闻言，十分痛快地同意了。
　　接着，江韵又提出要出去吃。
　　贝依晴：“你想去哪里吃？”
　　“最好的店。”最浪漫的，她想和贝依晴好好吃一顿浪漫的情侣晚餐。
　　不过，这些话江韵没好意思说出来。
　　贝依晴领悟不到江韵话里的内涵精髓，便选了一家自己认为最好的店。
　　因为订了最喜欢的那家店，贝依晴也有些高兴，最近一直忙着，好久没去过那家店，心情顿时像放假一样美好。
　　上楼回房间换了一条厚棉麻的大格子及膝长裙，脚上踩着一双白色长筒皮靴，外面披上一件长外套。
　　她把那两条辫子打散了，重新梳理一遍，高高地扎了一个马尾。
　　俏丽的脸型和优美雪白的颈项显露出来，令她看上去精神许多，整个人的气质都变了。
　　尽管她依旧不施粉黛，奶白的皮肤和抢眼的五官还是十分引人注目。
　　在餐厅里落座以后，往她们这边扫过来的目光就没断过。
　　江韵觉得属于她们的二人世界彻底被打扰了，按压了一下内心疯狂想要赶人清场的冲动。
　　勉强弯唇笑了一下：“这里就是镇上最好的餐厅吗？”
　　贝依晴正满心期待地等着刚点上的招牌菜海盗船，此时听到江韵这么一问，便点了点头。
　　“这里的菜很有特色，很好吃。”贝依晴双眼发亮地解释道。
　　江韵动了动嘴唇，最终没说出破坏气氛的话，只委婉地抱怨了一句：“这里怎么没有独立包间。”
　　“你不习惯？”
　　贝依晴这才留意到江韵的问题，但是旅游区哪来这么多的私密包间，很多人都不会在意这些吧，大多数都是吃一顿就走了，谁都不认识谁。
　　“这间餐厅能看到海景。”贝依晴转头看向巨大的玻璃窗外，正值傍晚时分。
　　夕阳西下，染红了一整片海域，洁白的沙滩也变成了瑰丽的梦幻之色。
　　“如果在房间里就看不到了。”
　　闻言，江韵也侧头看了过去，这片美丽的海景，不正是她想要的浪漫吗。
　　看了一会那片海滩，这里晚上很热闹，有很多人在海边放风筝，点孔明灯，还有人用蜡烛摆出一个大大的心形图案。
　　江韵觉得从外面那些游客身上得到了灵感，转而提议：“吃完饭去外面走走。”
　　贝依晴也正在看着外面，闻言轻轻地应了一声。
　　高远的天空中，飞着几只色彩鲜艳的风筝，乘着风，越飞越高，仿佛要与那片瑰丽的晚霞相触。
　　服务生推着餐车停在她们桌边，一只装饰精美的木船被服务生小心地捧起，放置在餐桌的正中央。
　　木船有三层高，最高一层的中间，摆着一只心形的粉色蜡烛。
　　江韵满意地扫了一眼那只蜡烛，心内对这间餐厅多了一丝好感。
　　木船上，每一层都放置了不同的高级海鲜料理，肉质鲜嫩，刀工细致，配上这里特制的酱料，口感一流，令人回味无穷。
　　这也是贝依晴喜欢这间餐厅的原因，一边看着开阔的海景，一边尝着带了淡淡海水味道的海鲜，感觉超级棒。
　　“嗨，美女，又见面了！”
　　正吃得开心，桌边却突然围满了人。
　　抬头看去，又是下午在咖啡店闹事的那个阿胜和他的三个同伴。
　　四个人高马大的男人堵在小小的桌前，一下子就把空间给围得密不透风了。
　　江韵好不容易酝酿出来的浪费气氛被破坏殆尽。
　　她的脸色已经沉了下来，而那个染了一头金发的阿胜却像是忘记了下午被摔到全身骨头碎裂的感觉，一见到贝依晴就兴冲冲地粘上来，要不是她们订的桌子刚好是两个位置，阿胜就要坐过来了。
　　“美女，我们好有缘啊，之前对你多有冒犯请美女多多包涵，但是，我真的对你一见钟情，我是很有诚意的。”
　　阿胜站在贝依晴的旁边，弯着腰，一脸殷切地忙着表白心迹，完全没有留意到坐在对面的江韵，周身气场已经冷得能结冰。
　　

　　☆、第 122 章

　　阿胜今天被毫不客气地赶走之后, 回到酒店躺了半天，脑子里始终萦绕着贝依晴的脸，挥之不去。
　　最后痛定思痛, 决定改变态度, 再去咖啡店里偶遇梦中情人。
　　可惜运气不好，扑了个空。
　　正垂头丧气地出来，打算化悲痛为食量, 却突然在这间餐厅里见到了心心念念的人。
　　阿胜高兴得都快忘了自己姓什么, 顾不上这里是安静高雅的西餐厅, 脚步飞快地走到了贝依晴的面前来。
　　从小霸王人设切换到痴心情人, 企图挽回一些先前留下的不太美好的形象。
　　但是, 现在江韵的心情更不美好。
　　她拿起桌面上一只精致的铃铛, 用力地摇了几下。
　　很快就有一位服务员过来。
　　“请问有什么吩咐？”
　　“把这些人全部赶走, 立刻、马上。”
　　说完，往桌面上压了一叠厚厚的钱。
　　服务员一看到那叠钱，双眼立刻瞪得溜圆。
　　平时他们拿小费，最大方的客人也只给一张这种大面额的钱，一般的还没有这么多。
　　现在，桌面上放着的，起码有二十几张大面额，天啊, 这是遇到了大财主！
　　服务员几乎是马上，抬头挺胸，气势十足地瞪向旁边四个高大的男人。
　　“我们餐厅是文明优雅的地方, 只欢迎绅士美女，几位已经打扰到我们的客人正常用餐，请立刻离开。”
　　服务员的态度异常强硬, 那四个人就算再霸道也不好在这种地方闹起来，何况这里还不是他们的地盘，他们只是出来旅游顺道路过这里的。
　　其他三个人劝阿胜先离开这里，阿胜却还依依不舍地看着贝依晴。
　　“美女，给个机会，这餐饭我请客怎么样？”
　　“要不，待会咱们几个一起去宵夜，嗨一嗨。”
　　“美女，给个联系电话！”
　　……
　　服务员成功将四个闹事的愣头青赶出大门，回头从桌面上小心地起拿起那一叠钱，笑得合不拢嘴。
　　江韵冷沉的脸色稍微舒缓一些，抬头对贝依晴笑了一下。
　　“继续吃，不用管他们。”
　　贝依晴点点头，捧起海胆汤喝了一大口。
　　她们吃完以后，走出餐厅几步远，又被那几个人围住了。
　　这次是在餐厅外面，说话的声音都大了不少。
　　“小妞，你别敬酒不吃吃罚酒，知道秦少是什么人不，大半个宝岛的人都不敢得罪他。”
　　“今日难得秦少看上你了，是你的福气，你要是好好地跟秦少，以后保管你吃香喝辣，要什么有什么。”
　　“对，要什么有什么，小美女别犹豫了，这种好事可不是天天都能碰上的。”
　　阿胜身边的人七嘴八舌地企图用物质条件来迷惑引诱贝依晴。
　　“就你们也配！”
　　江韵终于忍不住了，处于濒临爆发的边缘。
　　“哎呦，美女别激动，我们是没有恶意的，都是为了你们好呀。”
　　“美女姐姐，你朋友有机会飞上枝头变凤凰，这种时候，你应该大力支持才对呀，净拖后腿就说不过去了。”
　　“美女，姐姐，你虽然很美丽，但你实在不是我们喜欢的类型，你就不要嫉妒了……”
　　说这句话的人到底是没能把话说完，就往后倒飞出去。
　　一声惨叫响起。
　　贝依晴仿佛听到了骨头断裂的声音。
　　剩下三个尖叫起来，飞奔过去扶起他们的同伴。
　　阿胜回头恶狠狠地瞪着江韵。
　　“你别嚣张，我告诉你，别以为我身边就没人了，明天我调一批人过来，把你们的咖啡店给封死了，让你们知道得罪老子的下场！”
　　放完狠话，抬起伤员，脚下抹油一般地溜走了。
　　毕竟谁都不想亲身尝试一次骨头断裂的滋味。
　　贝依晴望着几人迅速消失在黑夜中的背影，有些担忧地看向江韵。
　　“我明天通知小茉不要开店，休业几天吧。”
　　“不用。”江韵冷冷地勾唇，“让他们来，就看看他们有几斤几两。”
　　下午许博远已经安排保镖开私人飞机过来了，明天早上就能到，她的保镖，不是一般人能扛得住的。
　　但是，吃一顿饭让那群人闹了两次，贝依晴都没有心情去海边散步了，最后，江韵硬拉着放了一盏孔明灯，才回家。
　　第二日，阿胜很守信用地带了一群人去咖啡店砸场子。
　　他本来的计划是先把咖啡店围起来，展现一下自己的强大实力，接着贝依晴就会去求他，然后他再顺水推舟地对她网开一面，表现出宽宏大量的气度。
　　那个时候，贝依晴就会被他的人格魅力和强大实力所征服，乖乖地投怀送抱。
　　只不过，现实跟想象总是有一点点差别。
　　他们一群人还没摸到门边，就被几个身形魁梧、孔武有力的黑衣人打到趴在地上哭爹喊娘。
　　贝依晴跟在江韵的身后过来的时候，看到的就是一地抽搐哀嚎的可怜虫，哪里还有半点砸场子的气势。
　　那群人里只有阿胜完好无损地站着，亲眼看到自己叫来的人被对方轻松打倒，那样子跟解决一群蝼蚁一般不费吹灰之力。
　　直到这个时候，阿胜终于开始后怕，隐隐感知到自己是踢到铁板上了。
　　一转头，又见到江韵一脸阴沉地盯着自己。
　　阿胜抖了抖，还没说话，却听到江韵冷声道：“赶紧滚，以后别让我见到你们。”
　　阿胜顿时如蒙大赦，吆喝起地上挺尸的众人，飞快地跑掉了。
　　剩下来的五个黑衣人，齐刷刷地向江韵弯腰行礼。
　　江韵挥了挥手，他们又退开了。
　　贝依晴冷冷地看着她，“你的人来得真快。”
　　江韵今天早早起来，精心化了一个明丽的妆容，一头如墨的黑发柔顺地散开，直直地垂下来，衬着她的锥子脸更多了几分柔和的美。
　　她轻轻地将一边的发丝挽起，别在耳后，露出绝色娇妍的侧脸。
　　“安全是最重要的。”
　　她微微弯唇一笑，浅粉色的唇在阳光下，像开春的樱花次第开放。
　　贝依晴看得闪了一下眼，心头莫名漏跳了一拍。
　　江韵还穿着一条波西米亚风的浅色阔摆长裙，衬出一身柔美，仿佛连气质都变了。
　　贝依晴看着像是换了一个人的江韵，有点说不出话。
　　但脑子里第一个反应是：江韵今天又抽什么风了。　
　　江韵见到依晴呆呆地看着自己，脸上的笑意又明媚了几分。
　　“我们去海边走走。”
　　声音清润不疾不徐，像海边的清风，缓缓拂过耳际。
　　贝依晴不知不觉地跟着她走了过去。
　　雪白的沙滩上，不知什么时候多了一座白沙堆砌而成的城堡，城堡上插着彩色的气球。
　　城堡前方的沙地上，用鲜花摆出一个爱心的形状，中间用蜡烛拼出字母：QING。
　　江韵清亮的眸子深深地看着贝依晴。
　　认真地说道：“晴儿，我的心里一直都是你，我们从小一起朝夕相处，我们才是世上最了解对方的人。”
　　贝依晴眨了一下眼睛，“蒋思思才是你的青梅竹马。”
　　江韵脸色微微一变，有些急切地撇清：“我跟蒋思思只是因为两家长辈相识，每年都见不上一次面，大部分的时间都是和你在一起的。”
　　“晴儿，我希望从以前到未来，一直和你在一起，永不分开。”
　　贝依晴仰着头看向她，金色的阳光照在她的身上，晕染出一层淡金色的光。
　　海风吹过，将她们的长发扬起，飞舞的发尾相互交缠，时分时合，纠缠不休。
　　贝依晴很想问她，当年为什么不说一声就突然出国，一走就是几年。
　　到底还是没能问出口。
　　回家的时候，贝依晴的手上多了一只丝绒的方形盒子。
　　盒子里是一枚戒指，戒指中央镶嵌着一枚美丽的蓝宝石。
　　水滴形状的宝石湛蓝清透。
　　比天山上的雪花更纯净，比马尔代夫的海水更美。
　　蓝得透亮纯粹，是市面上的蓝宝石无法比拟的。
　　这枚戒指有一个动听的名字：情人之泪。
　　传说，情人之泪从上世纪的古埃及皇宫里流转出来，经过各国王公世爵之手，最后落入古董宝石收藏家的手里。
　　情人之泪受到爱神的祝福，拥有情人之泪的人将会找到真爱。
　　这枚戒指是江韵的母亲留给她的。
　　贝依晴从没见过江韵的母亲，她家的那座大房子里永远都是冷冷清清的，每天只有管家和佣人进进出出。
　　只除了挂在阁楼上的画像。
　　那副画像与江韵的脸几乎一模一样，只有神态和气韵略有不同。
　　她的母亲眼神温柔，气质高雅温婉，唇边挂着一抹清浅的笑意。
　　江韵明天要回哦剂耍公司里还有很多事情要处理。
　　她想带贝依晴一起回去，但是贝依晴不答应。
　　江韵生了一会闷气，最后还是妥协了。
　　再过十几天就放年假，到时候她再过来也一样。
　　反正今年她一定要跟晴儿一起过新年。
　　夜里，万籁俱寂，一阵突如其来的猛烈抖动，把海边这座小镇的地面都震裂了。
　　江韵睡眠向来很浅，稍有震荡便醒过来。
　　当她意识到这是一场地震，并且有越演越烈的趋势时，第一时间冲出去敲贝依晴的房门。
　　贝依晴的房间紧挨着靠近街道的窗台，这个方位震荡特别强烈。
　　敲门声响起的时候，贝依晴刚从床上滚下地面，整个人朝着窗台的方向滑过去。
　　江韵在门外着急的大喊。
　　贝依晴趁着地震稍微弱一点的间隙，往门边爬去，爬到一半，眼角余光却督见那只装着情人之泪的丝绒小方盒，正从床头滚落。
　　她心里一颤，目光紧紧跟随着小方盒移动。
　　理智告诉她，灾难面前一切钱财皆为身外之物。
　　但是，心底却有一个声音，她要把情人之泪拿回来，不能让它掩埋在这一场地震之中，否则的话，这枚举世无双的宝石戒指将会从此消失。
　　这个想法极为强烈。
　　江韵的敲门声已经变成撞门的砰砰声。
　　贝依晴跟丝绒小方盒只有几步远的距离，她只要速度够快，抓起盒子，再跑出去就行了。
　　当她把情人之泪抓进手里的时候，一阵前所未有的剧烈震荡袭来，房间的地板都裂开了。
　　贝依晴掉进墙边的一个角，世界霎时一片天旋地转。
　　晕眩之后，耳际便是碎石掉落的声音，还有飞扬的尘灰。
　　塔楼结构的房顶遭受破坏之后，有不少柱体纷纷砸下。
　　贝依晴的旁边横亘着横七竖八的碎石块，要出去还得费一番功夫。
　　这时脚底又是一震，头顶的天花板响起一阵破裂的声音。
　　贝依晴眼睛一花，便看到江韵的脸。
　　紧接着，天花板掉下来的石块砸在江韵的身上。
　　江韵受力倒在贝依晴的身上，贝依晴被她一撞，后脑碰到了身后的石柱，两个人几乎同时昏迷。
作者有话要说：　　终于写到这里了，下一章把一些很重要的事情交代完，然后正文完结。

　　☆、第 123 章【正文完结】

　　漫长的混沌中, 不知经历了多少时间，突然看到一团白光。
　　贝依晴拼尽全力往那团白光里冲去。
　　她看到了江韵。
　　在她们以前居住的别墅区，她站在小湖边, 她的脑袋很晕, 全身很热，看着江韵的影子摇晃不定。
　　江韵立在她的面前，神情是从未有过的认真。
　　“你愿意和我在一起吗, 永远。”
　　她听到江韵的声音, 清冷中带着一丝颤抖, 仿佛透着某种莫名的紧张。
　　“我们现在不是都在一起吗？”她听到自己的声音这么说道。
　　江韵沉默了一瞬, 语气更加小心地试探道：“不仅仅是现在, 未来, 一辈子的时间, 我们都在一起，好吗？”
　　“我们还可以做更多的事情，甚至――”
　　江韵的声线都揪紧了，她第一次听到江韵一口气说出这么多话。
　　“我们可以尝试住在一起，互相照顾，共同生活，还有……”
　　“我们一辈子都是好朋友呀。”她口快心直地打断了江韵的话。
　　她好像发着烧，脑子里乱成一团浆糊, 她不明白江韵为什么突然拉着自己说这些话，她们现在就是天天在一起的，最亲密的朋友。
　　江韵的脸色却突然变了, 抖着双唇，挣扎着，确认一般地问道：
　　“在你的心里, 我们只是朋友，没有其他了吗？”
　　她不假思索地答道：“我们还是最好的姐妹。”
　　江韵脸上沉沉郁郁的，像天上低垂的乌云，漆黑的双眸熄灭了最后一缕光亮。
　　“你会失去我的。”江韵低声地呢喃。
　　她听的不是很清楚，没反应过来江韵说了什么，她的脑袋很沉，这一刻，她只想回家休息。
　　“我要回家了。”
　　她低着头，轻声说道，在外面吹了一会风，似乎更难受了，头重脚轻的感觉，让她几乎站不稳。
　　江韵的脸色一下子全白了，她捏着拳头，冷森森地说了一句话。
　　仿佛诅咒一般，又像是在赌气。
　　“你会后悔的，以后，就算你想见我，也见不到。”
　　说完这些话，江韵就决绝地转身走了。
　　她走得很快，瞬间就没了影子。
　　贝依晴脑中混乱晕眩，但是，江韵最后说的话，令她心里涌起巨大的不安，仿佛这一瞬间失去了什么重要的东西。
　　她喊了一声江韵，便要追上去。
　　脚底却碰到一块凸起的石头，扭了一下，脚底发软，便摔了下去。
　　她从湖边的小斜坡上滚进了冰冷的湖水里。
　　不知道在湖里浸泡了多久，被人救起来以后，她在医院里昏迷了三天三夜，连续三天高烧不退。
　　出院以后，她就再也想不起这段时间发生的事情。
　　贝依晴的呼吸顿时变得急促、紧张，最后尖叫着嘶喊着坐了起来。
　　睁开眼，入目一片雪白。
　　熟悉的药水味钻进鼻尖。
　　又是在医院里。
　　贝依晴左右看了看，这是一间独立病房，此刻除她以外，再没有别人。
　　她不由自主地抬手摸向头部，摸到了一圈包扎好的纱布。
　　脑中一阵刺痛，片刻过后，稍微平缓下来。
　　她想起来，她和江韵在小镇上，半夜里地震，而她为了拿到情人之泪，来不及逃出去。
　　是江韵进来，替她挡住了从天花板上掉落下来的石块。
　　如果没有江韵，那些石块就会压在她的身上。
　　想到这里，贝依晴一个激灵，拔掉了手上的针头，踉踉跄跄地跑了出去。
　　医院的走道上没什么人，她走过几间房间，才找一个护士。
　　贝依晴花费了好大一番功夫，才让护士明白，她要找一个跟她一起送进医院的女人。
　　黑色的长发，直直的，皮肤很白，很高很瘦。
　　护士把她带到一个房间里，推开门，贝依晴便见到了躺在床上的江韵。
　　江韵的脸色苍白得像一张纸，嘴唇都是白的，双眼闭得紧紧的，长长的睫毛覆在脸上，一动不动。
　　像是睡死了一样。
　　“她，怎么样了？”贝依晴捉起护士的衣摆，紧张地问道，连她自己都没有发现，她在问这句话的时候，声音是颤抖的。
　　“还没醒。”护士简单地答道。
　　“她是昏迷了吗，多久了？”
　　“才两天。”
　　“她什么时候能醒来？”
　　“不知道。”护士摇摇头，她不是医生，不能随意判断病人的情况。
　　贝依晴却因为护士的这句不知道，吓得心脏都揪到了一处，狠狠地绞痛着。
　　护士见她没什么事，便离开了。
　　海边发生了二十年不遇的大地震，医院里的医生和护士都忙得脚不沾地，连休息的时间都没有。
　　要不是这两个病人身份特殊，她们也不可能来到这一层的独立病房。
　　只是医院里人手不足，医生又被急诊科叫走了，其他的事情，还要等医生回来了才好判断。
　　贝依晴醒来后又过了三天，江韵还是没有醒。
　　医生每天都会来例行检查，但是，医院里受伤的病人太多，医生每次出现都是步伐匆匆的，对于江韵的情况，也只是说要继续观察。
　　江韵虽然还没清醒，但是身体上的伤却在一天天地慢慢恢复。
　　贝依晴头部的伤已经好得差不多了，她每天都来江韵的病房里看着江韵，仿佛这里才是她的病房一般。
　　值班护士都习惯了，知道她们是认识的，便由着她。
　　贝依晴每天都握着江韵的手，跟她说话，絮絮叨叨的，把从小到大的事情都说了一遍。
　　“如果，那天我不是发烧，可能，会有不一样的答案。”
　　“对不起，我真的不是故意的，我也不想忘记。”
　　“你，你对了我做了那种事，你是要负责任的，我后来都知道了。”
　　贝依晴说着说着，忽然用力捏紧江韵的手。
　　那一年，她才十八岁，比她大了两岁的江韵夺去她的第一次。
　　江韵就是从那以后，想与她确立关系的吧，可惜，当时的她什么都不知道。
　　连自己的心意，也是在后来日复一日的思念中才慢慢明白的。
　　“贝小姐。”
　　门外，一道苍老慈祥的声音，低沉地唤道。
　　贝依晴顿了一下，从回忆里清醒过来，发现自己不知什么时候已经流了满脸的泪水。
　　她抬起手背，胡乱擦了几下脸上的湿意。
　　回过头，见到立在门外的那个老人，竟然有些恍惚。
　　这是江韵家的老管家，以前，她每天去找江韵，这位老管家都是一脸慈爱地看着她，仿佛很高兴她能去找他们家的大小姐。
　　自从江韵出国以后，这位老管家也很少留在那座别墅里，贝依晴就再也没有见过他了。
　　现在，江韵出事昏迷了五天，这位老管家才姗姗来迟。
　　而且，似乎除了他，再也没有其他人了。
　　贝依晴从江韵的床边站起来，走过去几步。
　　“刘伯伯，许久不见，您还好吗？”
　　刘管家点了点头，他的脸上皱纹比几年前更多了，间花的头发也全白了。
　　贝依晴顿了一下，终于还是鼓起勇气问道：“江伯伯在哪里，他不来看看江韵吗？”
　　刘管家沉默了一会，脸色似乎瞬间又苍老了许多。
　　他抬起浑浊的眼睛看向贝依晴，依旧是几年前那种慈爱的眼神。
　　刘管家深深地看着她，苍老的声音缓缓说道：“关于大小姐以前的故事，贝小姐是否有兴趣听一听？”
　　贝依晴迟疑了一下，微微颔首。
　　关于江韵，竟然还有她不知道的事情。
　　她把刘管家让进病房里，让人一直站在门口说话不是该有的礼数。
　　刘管家年纪大了，站不了多久，一双老腿就累得慌。
　　他慢腾腾地走到沙发上坐下来。
　　贝依晴给他倒了一杯温开水。
　　江韵这么多天还没醒来，她也没心思泡茶，以水代茶，略表礼数。
　　刘管家接过水杯，喝了一口。
　　长长地叹出一口气。
　　他转头望向窗外的梧桐树，仿佛沉浸在很久远的回忆里。
　　慢悠悠地开口：“老爷和夫人是顶顶恩爱的一对夫妻，当年啊，他们的婚礼盛大隆重，几乎请来了大半个哦嫉娜恕！
　　“老爷事业繁忙，身居高位，却心系夫人一人，婚后，纵使有再多诱惑，老爷都不为所动，他是把夫人爱进了骨子里的。”
　　说到这里，刘管家沉重地叹了一口气。
　　明明说的是一段百年难遇的美满姻缘，刘管家苍老的脸上却没有丝毫喜色，相反，还沉凝着一层仿佛化不开的忧愁。
　　婚后不久，江太太有了身孕，江老爷高兴得几乎把医院里的整个妇产科给搬到家里来，差人每日贴身照料夫人的身子。
　　江太太身子羸弱，那是从娘胎里带出来的病根，医生建议她最好暂时放弃妊娠，先把身子养好了，再怀一胎。
　　可是江太太不同意，那个时候，已经有三个多月份了，肚子里有了微弱的胎动。
　　江太太珍爱腹中正在孕育的胎儿，便央求医生想办法帮她保住孩子。
　　江老爷听了医生的分析，担心生产的时候风险太大会危及太太的健康，一直劝她听从医生的建议。
　　只是最后还是抵不住太太的坚持和眼泪。
　　到了生产那日，江太太经历了九死一生，拼死诞下一个健康可爱的女婴，只是江太太却在当夜去世了。
　　江韵的生辰之日，便是她母亲的忌日。
　　这在江家是最大的忌讳。
　　年幼的江韵，每年过生日都是孤零零的一个人，身边只有刘管家一个人陪伴。
　　江韵切了一块蛋糕，殷勤地捧着，迈开小短腿爬上长长的楼梯，到了江老爷的书房里。
　　那天夜里，江老爷拿着太太的照片，喝了很多酒。
　　看到闯进书房的江韵，突然发狂一般，掐住了江韵的脖子。
　　如果刘管家来迟一步，这世上就再也没有江韵。
　　那一年，江韵四岁。
　　从那以后，江韵变得沉默寡语，周身笼着一层冰冷的气息。
　　这种情况随着年龄增长而愈发严重。
　　而江老爷却因为思念妻子，甚至无法正常面对与妻子极其相似的女儿。
　　偌大一个江家，父女俩一年到头都见不上一次面。
　　江韵在那座冰冷空荡的屋子里年复一年地长大，却不像别家的孩子那样活泼爱笑，她不但寡言少语，脸上几乎从没露出过笑容，小小年纪便是一张面无表情的冰块脸。
　　“我一直都很感激贝小姐，只有你愿意陪伴在大小姐的身边。”
　　刘管家缓缓地笑了一下。
　　“大小姐和老爷都一样，一旦认定了一个人，就是一辈子，对爱情的专注和深沉，像诅咒一般刻在他们的血液里。”
　　刘管家的眸光在贝依晴挂在脖间的那枚蓝宝石戒指上流连，片刻后，收回了视线，垂眸看着手里的杯子。
　　轻声道：“有贝小姐陪着大小姐，我们就能放下心了。”
　　贝依晴没想过江韵的童年有这么多的痛苦，每一年的生日于她而言都是最痛苦的折磨吧。
　　怪不得，江韵从不举办生日宴会，每年的生日，她都会一个人躲起来，没有人能够找到她。
　　而江伯伯困于对妻子的懊悔和沉痛之中，无法面对自己唯一的女儿。
　　为了避免自己情绪失控之时亲手伤害女儿，他只能选择冷漠和疏离。
　　他无法给江韵一个完整的家庭以及正常的亲情关爱。
　　所以，江韵的心一直是缺了一个角的。
　　她甚至不知道应该怎么去爱，因为她不知道一个正常的、夫妻恩爱和睦的家庭是什么样的。
　　或许，在她心里，爱情就是用尽一切手段将心爱的人留在身边。
　　她却忘了，爱情里最重要，也是最简单的坦白。
　　不对，江韵曾经坦白过，用她自己的方式，只是贝依晴把那一段记忆遗忘了。
　　一个无法填补的误会横亘在她们之间，如果不是这次的事故，让贝依晴无意中恢复了那些记忆，也许她们就要一辈子误会下去。
　　关于那段被拒绝的回忆，以江韵的性格，是永远不会主动提起的。
　　贝依晴低头看着挂在胸前的戒指，剔透湛蓝的蓝宝石，在阳光的照射下闪动着美丽的光泽。
　　这一刻，贝依晴的心底无比平静纯粹，她只有一个心愿，只要江韵能醒来，她愿意付出任何代价。
　　她执起江韵白皙如瓷的手，深情地印上一吻。
　　双唇离开的时候，那只白皙的手上沾上了一滴泪珠。
　　随着贝依晴的动作，悬挂在脖间的蓝宝石戒指落在江韵的手背上，又一触即分。
　　贝依晴为江韵拉好被子，房间的温度有点低，贝依晴怕江韵在熟睡中着凉了。
　　是的，江韵现在的样子就像是睡着了一样。
　　平静、安详。
　　苍白的脸色比三天前缓和不少，有了些许暖色。
　　贝依晴倾身，轻轻抚过江韵的眉眼，停留在她的脸侧。
　　她的皮肤凉凉的，贝依晴想用自己的手心稍微暖和一下。
　　捂了一会，放开手，江韵白皙的脸上似乎多了一丝淡粉。
　　护士进来敲门，叫贝依晴吃午餐。
　　这一层的都是VIP房，一日三餐有专人送上来，不需要自己再去医院的食堂里排队。
　　海边的那座小镇受到地震破坏，当地的医院都报废了，受伤不太严重的，在临时搭建的医疗所就医，像贝依晴和江韵这种昏迷不醒的，便送去了距离小镇最近的城市医院里。
　　说起来，还是多亏了江韵叫来的几个保镖，他们身手好，地震的第一时间就跑去空地避过了一难。
　　地震结束后，他们便返回小镇，在一堆残垣断壁中找出江韵和贝依晴，及时送去医院。
　　如果要等救援队赶到再一个个搜寻的话，恐怕她们已经错过了最佳的救治时间。
　　许博远在哦即管整个□□，抽不出身过来，倒是把方绪送了过来。
　　这几天，医院里人手不足，四处混乱，全靠方绪替她们走动，不然，连换针水的护士都找不到。
　　夜里，方绪给她们守夜，白天才回酒店休息一会。
　　贝依晴吃了午饭之后，便该会自己的房间休息了，还要吊几瓶药水。
　　这几天总想见着江韵，一时没见到她，好像都不能安心。
　　而且她一直未醒，医生说，有人陪在身边多些跟她说话也许会对她的意识恢复有好处。
　　贝依晴趁着打针的护士还没过来，又溜出房间，钻进江韵的病房。
　　轻声关上房门，走近江韵的床前，还没喘匀一口气，呼吸猛地一窒。
　　直愣愣地对上那双漆黑清亮的凤眸，贝依晴竟然忘记了反应。
　　“你……醒了？”
　　贝依晴小心地走过去，有些不确定地伸手在江韵的眼前晃了晃。
　　这一晃，江韵的双眼又闭上了。
　　贝依晴心头一突，不安地叫道：“江韵，你怎么样了？”
　　伸出雪白柔软的手放到江韵的额上探了探，又在她的脸上摸了一阵。
　　体温正常，脸上的皮肤依旧是凉凉的。
　　但是，刚刚明明看到江韵睁开眼了，怎么一下子又闭上了。
　　这种突然的变故令贝依晴有些无措。
　　“对了，医生，叫医生。”
　　她慌慌张张地站起来，便要出去。
　　“晴儿。”
　　一声微弱的呼唤，却让她的脚步顿住了，仿佛粘在地板上一样。
　　贝依晴似乎不敢相信自己的耳朵，更害怕是自己的一种错觉，令心中升起希望瞬间变成浓浓的失望。
　　她甚至都不敢转过身去看一眼。
　　“晴儿，过来。”
　　这一会终于是听真切了。
　　贝依晴猛地转身，便见到那双熟悉的眸子正一动不动地看着自己。
　　她慢慢地走到床边，睁大双眼死死地盯着江韵。
　　“你，真的醒了？”
　　“嗯。”
　　江韵的声音十分微弱，说了两句话便像耗尽了全身的力气。
　　贝依晴依旧觉得不太真实，用力掐了一下自己的手背。
　　好痛。
　　在床边坐下，轻轻握起江韵的手，小心地问道：“你刚才怎么醒了又闭上眼睛？”
　　江韵默了一瞬，语气有些无奈：“你晃得我头晕。”
　　贝依晴：“……”
　　所以，刚才她其实是让自己给吓到了。
　　不过，江韵能醒来就是天大的好事。
　　医生来给她做了一遍详细检查。
　　“身体恢复的不错，醒来以后，会好得更快。”
　　医生一脸欣慰的微笑。
　　……
　　一个月后。
　　爱尔兰小岛。
　　庄严的教堂里铺满美丽盛放的鲜花。
　　钟声敲响，唱诗班整齐地唱起祝福的赞歌。
　　江韵和贝依晴在牧师的见证下，互相宣读誓言，交换戒指。
　　她们在爱尔兰登记结婚，并且举行了一场简单温馨的婚礼。
　　被邀请的亲友只有许博远和方绪。
　　贝依晴看着右手无名指上那枚闪着光芒的钻戒，别出心裁的设计了一对同心圆。
　　那对同心圆有着永结同心的美好寓意，周围镶满了闪亮的钻石。
　　这对婚戒出自LUX的手笔。
　　一般来说，要请动LUX设计一对婚戒，从画稿到制作，最少也要小半年的时间。
　　贝依晴撇了江韵一眼。
　　抬起戴着婚戒的手，有些不满地嘀咕：“这是早有预谋的啊，你怎么就知道我会同意？”
　　江韵脸上柔和的笑容僵了一瞬，讪讪道：“你知道我做事情喜欢未雨绸缪。”
　　贝依晴秀眉高高挑起。
　　江韵摸摸鼻子，忽然执起贝依晴的手，无比认真地说道：
　　“这对婚戒是因你而存在的，只属于你。”
　　如果你不接受，我会一直等待，直到你接受的那天。
　　因为，你是我的唯一。
作者有话要说：　　补充说明一下：
结局那里，我跳了一部分内容，无非是，她们和好如初，相互表白，以及求婚。
在这里面，作为一对从小一起长大的青梅竹马，她们之间的感情足够深厚，也足以理解包容对方，对于以上的步骤，几乎是一个瞬间，就能意会的事情。
大概是我觉得这些水到渠成的步骤，没有前面的内容更刺激，所以就跳过去了，造成不解，实在抱歉。
最重要的是，她们最后在一起了。
文案里有说，她们之间发生的这些事情，由一个误会而起，最后误会解开了，就是完结的时候了。
而她们，对彼此的心意甚至不需要言语就能明白的。
当然还有江韵的偏执，和一些过激的行为。
这是江韵的内心的一种情感缺失，这部分内容我说了原因，但是没有很详尽的在文中专门说到这些事，只是觉得大家意会就好。。。
这本小说的初衷呢，就是，两个人，如果因为某些误解某种家庭原因而错过了，如果没有其中一方的偏执般的坚持，那这段感情可能最后只能无疾而终，多年以后，或许只能成为心里头最痛的遗憾。
现实中，有时候我们需要这种偏执，在我们很确定那个人的时候。
关于这本小说的过程：
一开始，我就很喜欢江韵，后来，又对另一个闺女感到愧疚，所以又有了火葬场。
手心手背都是肉，我可太难了。
结论是，以后大概不会再写这种类型的小说了。
写这本小说，可把我折腾死了，（现在是死而复活，呃）
这本留作一个纪念。
还有一点，她们的婚礼，特别简约。
是的，她们已经拥有世上最好的东西，爱情、名誉、地位，该有的她们都拥有了，所以，她们不需要一场盛大的婚礼来证明什么，更不需要通过一场婚礼来达到某种目的或者效果。
在一起，是她们两个人的事，所以婚礼也是她们特别私人的一件事情。
上一个礼拜，是最忙的，加上感冒发烧，很多事情被忽略了。
之前，因为终于能够完结了，有些欣喜若狂，行文飘忽了些，造成一些不解，对此进行补充解释，十分抱歉。
这个小说，只能选择在这里完结了，再写下去，我觉得我没办法完结了……
另外，我觉得最好的完结是在番二，我差点就刹不住车又要写下去了。。。
写到最后，发现其实一直在虐江韵，唏嘘。（这句话憋了好久终于能说出来了）
当然，还欠一些细节的解释，还有她们婚后的小甜饼。
所以还会有两章番外。
接下来的新文是不一样的类型，内容会更精彩些。
强强、互攻、星际abo
有兴趣的宝宝可以先收藏起来，不会很久就开了。
（书名一直在更改，想不到满意的名字，各位见谅~~）
最后，感谢所有支持我的宝宝们，你们是我的天使~！
有缘再见，比心。

　　☆、番外：蜜月

　　□□掌权人江韵与影后贝依晴在爱尔兰领证结婚的消息几乎是同步传回国内。
　　当天, 江韵的私人微博上更新了一则消息。
　　【永结同心@贝依晴】
　　配图是她们手牵手的照片，那对独家定制的婚戒尤为醒目，在阳光之下闪烁着纯粹的光芒。
　　然后, 江韵又登录贝依晴的微博, 发了一条一模一样的消息。
　　【永结同心@江韵】
　　附上同样的配图。
　　顿时，网络到处都是撕心裂肺的嚎叫。
　　――啊！我的女神，怎么能够这么快就结婚了！@贝依晴
　　――我的天, 到底发生了什么, 她们不是宣布分手了, 贝依晴不是和小路总同居了吗, 谁来告诉我发生了什么！
　　――女神消失了这么久, 难道就是去准备结婚了吗！[心碎.jpg]
　　――不, 江总, 说好一起孤独到老的！[心碎.jpg]
　　――我们小路总怎么办，为女神做了这么多，守候这么久，最后就是这个结果吗！[心碎.jpg]
　　――唯情CP终于彻底凉了吗，我不甘心！[心碎.jpg]
　　――什么都不想说了[心碎.jpg]
　　江韵看着网络上一片整齐的心碎，心情竟然出奇地舒畅。
　　她现在还没回国，婚礼之后，顺便和贝依晴在爱尔兰度蜜月。
　　这种光明正大压榨许博远的机会绝对不能浪费了。
　　虽然她们人还没回国, 却先声夺人的在国内引起轰动。
　　国内最年轻的法国影后贝依晴，除了那几部堪称经典的作品以外，还有那些丰富的情史最引人瞩目。
　　哪一次不是震惊网络、独霸热搜头条的。
　　仿佛世上的神仙爱情都被贝依晴独占了一般。
　　一时间, 全国女同胞，包括部分男同胞都对贝依晴艳羡不已。
　　这个时候，路千意也更新了微博。
　　微博内容只有一张照片。
　　照片上是一张精致的小卡片, 卡片上只有一句话：永远爱你。
　　路千意的这个微博也上了热搜，紧挨在江韵官宣结婚的消息下方。
　　江韵在手机上看到路千意微博上的那张卡片，心里头的火气就蹭蹭地往上冒。
　　婚礼那天，路千意订了一个豪华花篮送给江韵，姹紫嫣红的花丛间搁着一张精美的小卡片。
　　江韵拿起卡片打开，上面是一句话：分手快乐。
　　这张卡片被江韵当场烧掉了，连带着那只花花绿绿的豪华花篮一起烧。
　　转过身，发现贝依晴也有一只花篮。
　　不同的是，这只花篮里盛满了白色蔷薇，一片圣洁的雪白，代表着世上最纯洁的爱意。
　　贝依晴手上的卡片也是只有一句话：永远爱你。
　　最后，路千意送给贝依晴的这张居心叵测的卡片和那一篮子白蔷薇也被江韵给烧掉了。
　　回想起当时的情形，江韵就恨得牙根发痒。
　　该死的路千意就不能安分一下，现在还时时刻刻地惦记着她的晴儿。
　　很快，热搜又多了一条新闻，里面赫然是江韵和贝依晴的结婚证。
　　已经在爱尔兰登记结婚的人，国内是不能再次登记结婚的，所有合法权益都受到国内认可。
　　这也是江韵选择在爱尔兰结婚的原因。
　　对于秀恩爱顺便宣誓主权这种事情，江韵一向是不遗余力的。
　　这一次的热搜头条被她包了整整一个月。
　　同时，又在微博上发红包，连发十天，一共发了九百九十九万元。
　　寓意普天同庆，长长久久。
　　江韵做完这一系列的安排，贝依晴还没起来。
　　她们的蜜月选择了一间风景开阔环境优美的顶级酒店套房。
　　套房里的装饰专门为她们的蜜月期布置了一番，特别有情调，该有的浪漫和气氛一点都不少。
　　江韵难得放松，又是人生中最珍贵最浪漫的蜜月假期。
　　为了不辜负这种良辰美景，每天晚上都折腾得很尽兴。
　　尽兴的结果就是，贝依晴每天都要睡到大中午才能醒来。
　　于是，等贝依晴看到网上的热搜和那些疯狂的留言，已经是七天后的傍晚。
　　她们的蜜月假期即将结束，晚饭后，贝依晴拿起闲置了很久的手机，打算看一看国内的天气预报和最近的新闻消息。
　　这一看，就看到了自己和江韵的独家消息。
　　“网上怎么会有我们的结婚证？”
　　贝依晴惊讶地说道，难道狗仔队的手已经伸到爱尔兰来了吗？
　　江韵就在旁边坐着，听到贝依晴惊叹的声音，却没有任何反应。
　　过了一会，贝依晴转头盯着旁边的人，眯起了眼睛。
　　“是你做的。”
　　陈述的语句，几乎已经肯定。
　　江韵再也无法假装淡定，嗖地站起来。
　　“对了，晴儿，有件事情我忘记跟你说，我给你准备了一个惊喜。”
　　她深情地注视着贝依晴，温柔地说道：“咱们现在就回国看看，你一定会喜欢的。”
　　贝依晴冷冷地盯着她，不为所动。
　　江韵僵硬地笑了一下，最后，老老实实地回房间收拾两个人的行李。
　　服务员敲门进来的时候，江韵把几个行李箱交给服务员，然后牵起贝依晴的手率先去搭电梯。
　　五个行李箱，除了两箱衣服，其余的都是贝依晴在爱尔兰采购的手信。
　　私人飞机载着她们回国，江韵吩咐司机先送她们去一个地方。
　　贝依晴看着熟悉的路线，还有那片熟悉的别墅小区，转头看了江韵一眼。
　　她以为江韵要带她回去自己的家里。
　　但是车子却在她心心念念的那栋房子前停了下来。
　　她在这里生活了二十年，这座房子记载了她的成长，还有回忆中的那个温馨美好的家。
　　江韵为她打开车门，牵着她下车。
　　走进那座被打理得极好的小花园，江韵抬手打开别墅的门。
　　屋内的一切尽收眼底。
　　所有的装饰布置，包括大大小小的家具，都和以前一模一样，连摆放的位置都没变过。
　　“这是我送给你的礼物。”
　　江韵的声音在贝依晴的耳边轻柔地说道。
　　贝依晴赚到足够的钱以后，也曾经回过这里，想把房子赎回来，可惜没能进门，那时，房子已经卖出去了。
　　为此，贝依晴遗憾了很久。
　　想不到，竟然是江韵买去了，还一直让人打理这里，外面花园里的花朵开得那么好，没有日复一日的精心照料是不可能有这种光景的。
　　关于那个梁一景，江韵后来还是把所有的前因后果都告诉她了。
　　梁一景利用她父亲的信任，花了三年时间布局，一点一点挖空公司的底蕴，转移资产，最后用一个骗局，令公司一夜破产。
　　他不但抢夺了贝新立的公司，还间接害死了贝新立。
　　他就是贝依晴的仇人，可贝依晴却对此一无所知。
　　是江韵在背地里低调地为她调查这一切，最后又以同样的方式，令梁一景一无所有。
　　所有最沉重的东西，江韵都替她处理完善，就连杀父之仇，也替她报了。
　　一直在背后默默地为她遮风挡雨，为她筹谋的人，原来都是江韵。
　　最了解她的人，也是江韵。
　　中间那些折磨人的过程都被江韵轻描淡写地略过去了。
　　免去了她的撕心裂肺和痛苦煎熬，只留给她一片岁月静好。
　　贝依晴深深地感动了一会，忽然想起一个无法忽略的问题。
　　闪着泪花的双眼，定定地看着江韵。
　　“如果，我没有跟你结婚，你是不是永远都不会带我来这里？”
　　江韵神色一凛，急急地否认：“怎么可能，我只是，只是还没找到合适的时机！”
　　贝依晴：……
　　这个腹黑的女人！
　　她们没有在这座充满了回忆的房子里住下。
　　江韵另外准备了一座婚房，在城东最贵的黄金地段，新开发的顶级富豪别墅区。
　　整个项目是□□投资的，江韵给自己留了一座风景最美，布局最好的欧式花园别墅。
　　说起来，这块地还是从路千意的手里抢过来的，当然，这些事情没必要让晴儿知道。
　　不过，江韵最近的日子也不太好过。
　　从旧别墅回来以后，晴儿对她就一直冷冷淡淡的，晚上还要分房睡！
　　虽然，她确实是有所隐瞒，但是，她也只是为自己留一条后路，万一晴儿真的跟别人跑了，她的手里最少还握有一些能够影响晴儿重新选择的底牌啊。
　　不不不，这些都是过去的事情了。
　　晴儿已经冷了她七天，今天还是对她不理不睬的。
　　刚刚，她还接到佣人的电话，说太太收拾了行李准备出远门！
　　江韵一瞬间几乎要窒息，挂断电话后，丢下一屋子人离开了会议室。
　　一路飞奔着回到家。
　　刚好在家门口截住贝依晴。
　　“晴儿，你要去哪？”
　　江韵把车子横在家门前，有些幼稚可笑地拦住了出路。
　　“江韵，你立刻把车子开走。”
　　隔了七天，贝依晴第一次正眼看江韵，只是，如果能忽略掉她眼里的怒火就更好了。
　　“晴儿，有话好好说嘛，要不你上车，我送你去吧。”
　　江韵坐在驾驶座里，殷勤讨好地哄道。
　　贝依晴一脸不高兴地看了她一会，最后还是拉开车门，坐上后座。
　　随着车门被用力地关上，江韵的脸上露出一丝放松的笑容。
　　晴儿终于肯搭理她了，虽然只是上了后座，也比不上车的好。
　　“去疗养院。”贝依晴淡淡地说道。
　　今天是打算去看看左桂媛的，从爱尔兰回来这么久还没有去看过她，带了一箱子的手信，吃的用的装饰的，什么都有。
　　而且，还有好多话想跟母亲说。
　　回国那天，刚了解到关于过去父亲的事情，她花了很长时间去消化，才能慢慢接受，现在也应该把真相告诉母亲。
　　但是顾忌到母亲的身体情况，贝依晴已经提前想好了说法，避重就轻地简单说两句就行，最重要的是，告诉母亲，以前的家还好好的，等着她回去。
　　下了车，贝依晴拖着箱子快步走进住院部。
　　“你不要过来。”
　　进电梯前，贝依晴回头对江韵说道。
　　江韵张了张嘴巴，顿了一下，有些纠结地小声道：
　　“我去看看丈母娘，也没什么不对吧。”
　　贝依晴瞪她一眼，“我还有很多话要跟母亲说，你不方便！”
　　说完就进了电梯，把江韵丢在外面。
　　其实，她和江韵结婚的事还没跟母亲说过，不知道母亲会不会生气她自作主张先斩后奏，这次专程过来除了要跟母亲说说以前的事，另外一个很重要的任务，就是告诉母亲，她突然结婚的事情。
　　江韵在外面紧张兮兮地从白天等到晚上。
　　期间电话没断过，尤其是许博远。
　　现在许博远升任行政副总裁，他们事先也说好了，要是她不在公司，所有事务都由许博远代理。
　　从贝依晴答应求婚那天起，她就开始做出安排了，结婚以后肯定要多花一些时间陪伴妻子，不可能像许博远那个单身狗一样继续当一个工作狂了。
　　而且，她们在宝岛的医院里就说好了，以后还要一起出去旅游，走遍全世界。
　　只是那天带晴儿回旧别墅的时候，晴儿的情绪不太对，也是自己疏忽了，应该选一个更好的时机，毕竟涉及到她的父亲，终究是她心里的痛。
　　最近晴儿一直拧着分房睡，好久没抱过她了，软软的手感，让人抓心挠肺地想念。
　　江韵靠在车门前，胡思乱想半天，终于在夜幕星垂的时候，见到贝依晴从里面出来的身影。
　　江韵站直了身子，看着贝依晴慢慢走近。
　　她来到车边，看了一眼江韵，江韵紧盯着她，细细端详着她脸上的细微表情。
　　忽然，贝依晴扑到江韵的身上，紧紧环住她的腰。
　　脑袋在她怀里蹭了蹭，深吸一口江韵身上淡雅的清香。
　　江韵怜惜地抬手拍了拍贝依晴的后背，声音温柔得不可思议。
　　“左阿姨还好吗，没有怪你吧，她要是不高兴，就让她骂我好了。”
　　以江氏百分之三十的股权做为聘礼，不知道左阿姨能不能感受到她的诚意。
　　贝依晴埋头在她怀里，摇了摇头。
　　她们家经历了这么多变故，现在还能把旧居保留下来，已经是最大的慰藉。
　　左桂媛也没有什么好说的，她也明白，这些复杂的事情背后，如果没有江氏的势力运作，根本不可能把梁一景做过的龌龊事挖出来。
　　江韵也算是替她们报仇了。
　　老贝如果在天有灵，也能瞑目。
　　至于她们两个孩子的婚姻，左桂媛一开始确实有些生气贝依晴先斩后奏的做法。
　　不过贝依晴和江韵之间也经历了很多事，而且江韵是她从小看着长大的孩子，对贝依晴的心倒是不会有半分虚假。
　　贝依晴的后半生有江韵照顾，她也没什么好担忧的了。
作者有话要说：　　下一章是甜甜的，真的甜……

　　☆、番外：婚后

　　贝依晴还在法国的时候就想学画画, 后来回国忙于工作，就把学画画这事放下了。
　　婚后不久，贝依晴正式发公告宣布退出娱乐圈。
　　很多粉丝, 歌迷影迷都舍不得她, 大呼可惜。
　　最年轻的国际影后，风头最盛的歌坛新秀，贝依晴竟然在事业最辉煌的时刻无声无息地退圈, 这个消息就跟当初她和江韵的婚讯传出来时一样令人震惊。
　　不过, 似乎也是顺理成章的事情。
　　□□近年来业务拓展迅猛, 海外业务也进展顺利, 已是三大世家之首。
　　贝依晴作为江氏总裁夫人, 上流社会的顶级豪门, 也不适合再出来抛头露面。
　　贝依晴一方面要顾及江氏的面子, 另一方面，则是江韵粘人粘得紧，一天都离不开她，更不可能让她进组拍剧。
　　有粉丝跑去江韵的微博下提意见，江韵表面上落落大方地回应几句，表示一切听随夫人的心意。
　　转过身，就缠着贝依晴通宵达旦地滚床单，让她下不来床。
　　粉丝的抗议长期得不到回应, 渐渐也就消停下去。
　　贝依晴闲了下来，又想起学画画这件事，江韵给她找了一位很有名气的画师, 趁着白天闲暇的时间，去画室上上课，学学素描。
　　贝依晴这个年纪学画画是有点晚了, 但是她时间多，也有几分天赋，学起来倒也不太费劲。
　　学了半年素描，略有所成，某一日，贝依晴在几乎尘封的微博上贴出一张人像素描，立刻引起一阵轰动。
　　那幅画像正是尚言。
　　贝依晴退出娱乐圈以后，在家里闲不下来，除了画画，又鼓捣着烹制各式蛋糕。
　　尚言就好一口香甜的蛋糕，天天看着贝依晴朋友圈里的照片流口水。
　　那天，尚言结束了环球演唱会回来，贝依晴和家里佣人做了新款蛋糕，把尚言和萧立方请来家里小聚。
　　家里花园花草葱郁，种植了大片粉色蔷薇，粉嫩的花瓣在阳光下绽放，轻轻抖动。
　　花园中央安置着一座造型别致的天使喷泉。
　　他们就在喷泉旁边坐着，一边聊天一边吃点心。
　　尚言来了兴致，让贝依晴给他现场画一幅素描。
　　贝依晴画着画着有了灵感，一连画了好几张。
　　贴上微博上的是自认为画得最好的一幅。
　　简单的线条，恰到好处的勾勒出一位翩然出尘的少年，指间捻起一朵蔷薇花，清浅一笑，人比花美。
　　这幅画让尚言的粉丝疯狂不已，很多人出重金购画，导致贝依晴的微博评论区一度沦陷。
　　于是，贝依晴的画作就以这种方式出圈了。
　　接着，贝依晴的微博又贴出更多的素描画，有柏为、路千意、萧立方、谭邰芮、季含等等，大半个娱乐圈的大佬都画了个遍。
　　画得好是一方面，同时，贝依晴的人脉圈也令人惊叹。
　　这些画像线条简单，却传神、灵动，在网上引起一场震动，凭实力挤上热搜第一。
　　晚上，江韵忙了一天公事回到家，一看微信，未读信息99+。
　　全是发来道贺的彩虹屁。
　　江韵面带微笑点开热搜第一条新闻，几分钟后，表情僵硬，脸色发绿。
　　贝依晴画了这么多人的肖像画，没有一张是江韵的。
　　江韵觉得整个人都不好了。
　　此时天色已经变暗，别墅里灯火通明，把客厅和餐厅照得亮堂堂的。
　　佣人把准备好的晚餐一样一样地端上餐桌。
　　江韵抬手招来其中一个佣人，问道：“太太在哪里？”
　　佣人垂首恭敬地回答：“太太在画室里。”
　　江韵微微蹙眉：“从下午一直到现在？”
　　“是的。”
　　挥退佣人之后，江韵抬步走上旋转楼梯。
　　画室在二楼尽头的房间里，那个房间临近花园，三面见光。
　　江韵为了让贝依晴作画的时候能有足够好的采光，把三面墙开出宽大的玻璃窗，白日里，拉开窗帘，明晃晃的阳光透进来，把房间照得明亮温暖。
　　现在天色已晚，画室里也亮起灯光。
　　江韵推门进去，一眼便见到坐在宽大画布前的那道身影。
　　她的头发又长了，海藻般的长发垂直腰间，只用一根浅色发带松松地绑着。
　　那道娇小纤柔的身影，端坐笔直，右手拿着画笔，认认真真地在画布上涂画。
　　灯光洒在她微卷的头发上，泛着一层柔光。
　　满心的浮躁在看到这个背影后，便平静下来。
　　江韵最喜欢看她专注作画的样子，温柔、恬静。
　　那道身影便是江韵心底的岁月静好。
　　贝依晴听到门响，转头看过来，见是江韵，弯起眼睛微微一笑。
　　江韵的脸上挂起一抹柔和的笑意，走过去，双手放在贝依晴的肩头，和她一起看向面前的画布。
　　雪白的画布上，画着两个小女孩，一个直发，一个卷发，她们手牵着手在林荫小道上蹦蹦跳跳。
　　江韵眉梢轻挑，声音低低地问道：“这是，我们小时候？”
　　贝依晴点点头，眼中蕴满笑意。
　　江韵想到热搜上看到的一系列肖像画，颇有些不甘心地说道：“你是不是忘了给我画一幅。”
　　闻言，贝依晴转头对上江韵的眼睛。
　　“你知道的，热搜都上了榜一。”江韵补充道。
　　贝依晴坐在椅子上，微微仰头才能与江韵对视，清澈的眼眸明亮水润，一抹红唇点缀在雪白的皮肤上，勾勒出尖细的下巴。
　　江韵的目光最后定在那双嫣红的樱唇上，喉咙发紧，忍不住缓缓低下头去。
　　即将吻上的时候，贝依晴突然伸手撑住江韵的双肩，大眼忽闪，划过一缕促狭的光芒。
　　“你想要什么样的画？”
　　江韵的动作被打断，顿了一下，坚定答道：“我的肖像画，要最特别的。”
　　“怎么个特别法，裸体艺术画，够特别吗？”
　　江韵轻轻勾起贝依晴尖细白腻的下巴，深深地看着她，声线变得磁性低哑。
　　“原来晴儿一直惦记着我的身体。”
　　贝依晴原想借机调戏一下江韵，却反被江韵一句话说得面红耳赤。
　　“才没有，是你自己说要特别的画。”
　　低软的声音说出来，半分气势都没有。
　　江韵在她耳边低低地笑了起来，忽然捉起她的手，放到自己胸前的纽扣上。
　　“解开，我让你画。”
　　勾人的声音仿佛会过电一般，令贝依晴的心狠狠地跳了一下。
　　贝依晴脸皮薄，耐不住江韵这样挑逗，用力扯回自己的手，涨红着脸从椅子上站起来。
　　“要吃饭了。”
　　说着便要走出去。
　　经过江韵身边的时候，被一条纤长的手臂拦住了身子，接着江韵从背后贴上来，紧紧地抱着她。
　　贝依晴在家里只穿了宽松的棉布裙，江韵轻易便将手探进她的领口里，按在那团柔软上。
　　“我想吃你。”
　　声音沙哑得不像话，灼热的双唇贴着贝依晴的耳际擦过，一路寻到那抹香甜的樱唇。
　　轻咬、吮吸。
　　贝依晴从喉间溢出一声颤抖的呜咽，仿佛刺激了江韵的神经，探进领口里的手更加用力，揉搓、挑逗。
　　很快便让贝依晴脸色潮红，双腿发软。
　　时值夏季，画室里的木地板被佣人清理得一层不染，她们滚在地板上，身上的衣服抛在四周。
　　花园里馥郁的花香随着夜风灌进来，熏染了一室旖旎。
　　她们的长发紧紧纠缠，如同那两具雪白的躯体一般。
　　性感的红唇在白腻柔软的肌肤上留下无数痕迹。
　　漫长的一夜过去，直到中午的阳光从厚厚的窗帘缝隙间照射进来。
　　贝依晴像只乌龟一样缩在主卧的大床上，就是不愿起来。
　　这个时候，别墅里的佣人已经把昨天的东西全部清理干净了。
　　但是，只要一想到，画室地板上凌乱的物件和情动时留下的痕迹，还有餐桌上原封不动的晚餐，她就没脸再出现在佣人的面前。
　　结婚大半年，她们最多就是在房间里滚床单，再折腾也没有弄得太出格的行为，像昨晚那样留下一屋子的凌乱还是从未有过的，让人一看就能想象出来的荒唐。
　　贝依晴趴在被窝里，又饿又累，简直不想动一下。
　　忽然，房间的门被人推开了，贝依晴一惊，忙闭上眼睛装睡。
　　装了一会，又觉得不太对，佣人是不会不经同意就随意推门进来的。
　　贝依晴睁开眼，却见到江韵近在咫尺的脸。
　　猛地吓了一跳，往后滚了半圈。
　　裹在身上的薄被因为这个动作而掀开一半，江韵看着被子下不着寸缕的身子，眸色深沉。
　　“怎么还不起来，昨晚还没够？”
　　她下意识地舔了一下嘴唇，凑到贝依晴的耳边，柔声哄道：“乖，就算你还想要，也要先吃点东西，补充体力。”
　　温热的气息带着江韵身上的清香笼罩而来，贝依晴的脸色涨得通红。
　　“谁，谁说的，我才不要！”她又羞又怒，说话都结巴了。
　　“江韵，你赶紧走开，不要脸！”
　　江韵坐直了身子，好笑地看着缩在被窝里的人儿。
　　悠悠地反问：“我怎么不要脸了？”
　　“你，你昨晚，做了那么多，今天佣人们全都知道了，你，你怎么好意思……”
　　面对贝依晴愤怒的指控，江韵有些哭笑不得。
　　听到佣人说太太一直没出来，江韵还有些担心昨晚折腾的太过了，让贝依晴昏迷到现在，却没想到原来她是不敢出来见人。
　　“有什么不好意思的。”
　　江韵伸手慢慢梳理着贝依晴长长的卷发，哄孩子一样柔声道：“我们是光明正大领证结婚的，床笫之间的事情是人之常情。”
　　“你这是强词夺理！”贝依晴瞪圆了眼睛看着江韵，“你最少要收敛一些，保持一定的尺度……”
　　“在自己家里还要收敛什么，晴儿，现在是你比较强词夺理。”
　　“我不管，你就是不要脸！”
　　梳理着长发的手顺着光滑的后背，压在纤细的腰间，盈盈一握的纤腰手感极好。
　　“佣人很快会习以为常的，因为，”漆黑的眸中染上一缕邪气，声音沙哑，性感得要命。
　　“我会手把手地教你。”
　　随着那只手的移动，贝依晴的双眼很快便浮起一层水雾，无辜的眼神看得人喉咙发紧。
　　心一软，想起她从昨晚到现在还没吃过东西，便收回了手。
　　把她从被窝里捞出来，给她好好地穿上衣服。
　　江韵抱着她出去餐厅的时候，所有的佣人都退开了，屋里只剩下她们两个人，静悄悄的。
　　吃完午饭后，江韵就回公司了，贝依晴睡了那么久，再也睡不着，便上了二楼的画室。
　　画室内一切收拾整齐，地板洁净如新，仿佛昨晚什么都没有发生过一般。
　　贝依晴脸颊红了红，关上门，走到画架前，换一张新画布。
　　想起昨晚的事情忍不住一阵后悔，要是她没说那句刺激江韵的话也不会这样。
　　真是，早知如此，何必当初。
　　贝依晴握着画笔，负气地在画布上涂涂画画。
　　等她回过神来，凝神一看画布上的内容，是一个曲线优美性感的背影。
　　画里的人穿着一条银白色的鱼尾长裙，后背开了一个大大的深V，露出大片雪白的肌肤。
　　她微微侧头，露出高冷绝美的侧脸。
　　不是江韵是谁。
　　这是江韵第一次带贝依晴去参加酒会时穿的长裙，从车子下来，贝依晴一眼就看到那个性感露骨的背影。
　　贝依晴将这幅画小心地从架子上取下来，拿画框装裱起来。
　　晚上江韵回家，看到这幅画，唇边的笑意挂了一整晚。
　　第二天的热搜就被这幅性感撩人的背影画霸占了。
　　贝依晴看到新闻后，一脸的不高兴。
　　“你就不能低调一点吗，我都没穿过这么暴露的裙子。”
　　拈酸带醋的话透着一股浓浓的酸味。
　　江韵愉悦地笑了，把贝依晴堵在沙发上，倾斜身子，低低的领口显露大片春光。
　　只听她没有丝毫尴尬地说道：“吃醋了？姐姐是很性感的，不过，他们只能看到一个朦胧的背影，而你，可以看到全部。”
　　贝依晴脸上的红晕一直红到耳朵根，热得就快烧起来了。
　　“我，我才不是这种意思。”
　　“不是吗，那你脸红什么？”
　　江韵轻轻呵出一口气，喷洒在贝依晴薄薄的脸皮上。
　　“我，太热了！”
　　“哦……晴儿真心急，这么快就要脱衣服了。”
　　“你，胡说！”贝依晴不自在地动了动被锁在江韵双臂间的身子。
　　江韵得寸进尺地曲起一条腿，放在贝依晴的腿侧。
　　声音沙哑的诱哄：“喊一声姐姐来听听，你多久没喊过了，我还记得有人说，要当一辈子的姐妹。”
　　这话说到后面，带了点咬牙切齿的狠劲。
　　“罚你喊一晚上姐姐好不好，我特别喜欢听到你这张小嘴喊姐姐的感觉。”
　　贝依晴腿都软了，抖着唇解释：“不，不是，那是误会。”
　　江韵微微眯起清亮的眸子，“只是误会吗，可是，我伤心了好久呢。”
　　“说，姐姐我爱你，我就原谅你。”
　　贝依晴动了动嘴唇，正要开口，江韵又轻飘飘地补充一句。
　　“说一百遍。”
　　贝依晴倒抽一口冷气，还没反应过来，忽地身上一凉，衣服就被掀开了。
　　最后，贝依晴喊了一整晚姐姐。
　　第二天起来，话都说不出来了。
　　当贝依晴一脸幽怨地瞪向江韵时，江韵满面春风地笑了笑。
　　“亲爱的，你叫的真好听。”
作者有话要说：　　甜甜的，最后写出来……emmm 
我果然还是不适合小甜饼（老斯基）
故事到这里，总算是真正的完结了！
再写下去就要没完没了，作为一个强迫症太痛苦，最后这部分磨了两个星期，我已经受不了自己了！
爱你们~~撒浪嗨哟~
最后悄咪咪的说：那幅背影画才是心底最真实的念想~关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本