=================&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同 各位有意可以都加着看看
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

书名：前赴后继
作者：Exit

程御是个心理医生，受人所托，治一个抑郁症病人。
江逢晚就是她的病人。中度抑郁
表面上一点问题都没有。
但程御不是心理医生，她是刑警。江逢晚也没有抑郁症，是个正常人。
程御受人所托，要逼疯她，江逢将计就计，准备瓮中捉鳖。
可是千算万算，没算到江逢晚会喜欢上了程御，而程御最后也喜欢上了囚禁自己的人。
怎么就喜欢上你了
倔强温柔刑警×病娇偏执年下
内容标签： 都市情缘 情有独钟 相爱相杀 甜文 

搜索关键字：主角：程御，江逢晚 ┃ 配角：江凝，周南笙 ┃ 其它： 

一句话简介：喜欢你算我倒霉 

立意：爱情


　　☆、第一章

　　“根据这个检查报告来看，有抑郁症的倾向。”坐在江逢晚对面的心理医生翻了翻检查结果。面色沉重的说道。
　　“确定吗？”江凝轻轻的皱了下眉头，又扭头看着坐在那一声不吭的江逢晚。
　　“正常人的这些指标都是70多。抑郁101，焦虑92。都是偏高的。”医生用笔圈出了这两个。
　　“在学校有受到什么欺负吗？”
　　“应该没有。”江凝替江逢晚说了。虽然不是很清楚江逢晚在学校的状态，但是江凝了解江逢晚的个性，是那种别人碰一下就扇过去的那种，断然不会被欺负。
　　“平时跟父母关系怎么样。”医生又问。
　　抑郁症源头有很多，但大体就是环境因素，人际因素或者其他。江逢晚年龄不大，是学生，还没有步入社会。接触的最多的两个环境就是学校和家庭。
　　“不是很好。”又是江凝替江逢晚答的。
　　“为什么？”
　　“家里人不太喜欢她吧。”江凝心不在焉的说。
　　“考虑家庭因素的影响。需要接受心理咨询吗？”
　　“我大概知道原因了。需要回去商量一下。”江凝直接截了医生的话。
　　江凝带着江逢晚出了医院。她没想到江逢晚就这么被确诊了。抑郁症。
　　看着这个江逢晚一副闷闷不乐都样子，江凝心中五味杂陈。
　　从年后开始，她就发现自己妹妹越来越孤僻了。做什么事情都没精打采的。原本也没放在心上，直到看见江逢晚手臂上密密麻麻的划痕，这才知道她平时里有过自残的行为。不由分说的带她来做了个检查。
　　这件事惊动了江家的老爷子，江勉。
　　江凝回去后把这个事情一五一十的告诉了江勉。
　　“找个心理医生给她看看。”
　　江逢晚是江家的小女儿，应该是从小被宠到大的。可惜江逢晚出生时她的母亲难产而死。这也是所有悲剧的开端。
　　江勉不愿意见她，江逢晚从小是被寄养在爷爷家。直到前几年心脏的问题才接了回来。
　　虽然是接了回来，也这么多年过去了，江勉依旧无法释怀。
　　江勉爱了她母亲半辈子，爱到骨子里了。这个心结始终摆脱不了。
　　这么久，一直是江凝，也就是江逢晚的姐姐照料她的日常。
　　江逢晚初来的时候，身体不好，心衰。三天两头住院，也是江凝往医院跑。
　　之后江逢晚做了心脏移植，身体这才有些好转。现在也就留在了这里。
　　虽然留在了这里，学业什么都也都转过来了，同时考上了A大，也算是件值得高兴，光鲜亮丽的事。
　　但是升学宴上江勉草草说了两句，甚至没有正眼看过她，一对上江逢晚的目光就有意无意的避开。
　　江逢晚性子孤僻，更像江勉多一点，喜怒哀乐从不表现在脸上。永远不知道他们心里在盘算些什么。
　　而相比于江逢晚，江凝要温和得多，也更受老爷子喜欢的多。江凝的眉眼随了母亲，温柔而又坚定。眉梢，眼角皆是优雅。让人难以抗拒。
　　跟江勉谈完话，又看了眼这份确诊报告，江凝几不可查的勾了勾唇。
　　拨通了一个电话。“有点事找你帮忙。”
　　一个小时之后，穿着黑色风衣，休闲牛仔裤的女人推开咖啡厅的门进来了。
　　扫了两眼，便注意到角落里目光莫测的江凝。
　　“叫我出来干嘛？”坐在江凝对面，随意拨了拨头发。江凝叫她叫得急，程御也是匆匆忙忙赶过来。
　　“帮我一个忙。”江凝脸上依旧看不出情绪变化。
　　“说。”程御不喜欢兜弯子。
　　“帮我看个病人。”
　　“我不是……”程御还没说完，就被对面的那个人打断了。
　　“我知道。只有你是最合适的。这是资料。”说完递了几张纸过去。
　　程御匆匆扫了一眼。
　　江逢晚，女，20岁，东方人民医院确诊中度抑郁，轻度焦虑……
　　只是一份很普通的病历，没什么特别的。
　　“换一个忙吧。”程御翻动了几下，略带抱歉的开口。
　　这个忙她也不是帮不了，程御是警校侦查专业毕业的，出于对心理学的兴趣，自学考过了心理咨询师。
　　但也只是挂了个证而已，虽然实践过几回，赚了点外快，但终究不是干这一行的。抑郁症她也没接触过，也不大愿意接触。要是治好了还好说，没有或者更严重，她罪过可就大了。
　　而且江凝找自己，并说自己是最适合的人选。这件事一定不是表面上这么简单。要她做的肯定不止这些。
　　江凝没说话，又递给了她个文件。目光深邃。
　　程御翻第一页的时候，眉头就皱了起来。就几张纸，她看了很久。
　　“我再考虑一下吧。”看完这些东西之后，程御眉头依旧是皱起来的。虽然没有给出江凝明确的答案，态度也缓和不少。
　　“我等你。”江凝依旧面不改色的说。语气仿佛料到程御一定会答应自己。
　　回去之后，程御反复翻了这两个东西。虽说不需要一定帮江凝，但是她欠了江凝一个人情，一个天大的人情。
　　程御曾经做任务的时候，得到了江凝的帮助，这才成功的混了进去。
　　之后也是江凝打着掩护，才顺利完成任务。但她不知道江凝为什么这么帮自己。问了她她也只用那种冠冕堂皇的理由糊弄程御。
　　程御之后没有再问了。
　　再然后就莫名其妙的和江凝熟络了起来。
　　虽然熟了起来，但程御有时候看这人也是看不懂。好像她什么都知道，什么都有计划一样。永远不紧不慢，事情都可以处理得非常好。
　　现在找到自己，一定有她自己的考量。
　　只是这个考量就很让人不懂。她程御有什么地方能让江凝来找自己帮忙。
　　而且让她帮这个忙，什么也没说，只是说帮忙做个心理咨询。
　　程御指节没有节奏的敲着桌子，江凝到底想让她干什么。
　　她是刑侦人员，而且有时候为了得到情报，对一些嫌疑人不得不采取一些心里战术等。击垮他们的心理防线，从而获得案件信息。
　　程御这套玩得很溜，现在江凝不由分说把一个抑郁症病人交给她。这个就很迷了。
　　她要是真想治好江逢晚，绝对不会来找自己。自己够不到那个水准。如果不想治好的话，那就有意思多了。
　　程御思考了一晚上，还是觉得不行。没控制好度，这个后果不是她能担得起的。
　　就在第二天准备回绝江凝的时候，局长找到程御了。
　　谈了几分钟的话。就这几分钟，让程御以后的人生添上了浓墨重彩的一笔。
　　最后程御给江凝的答案是“好。”
作者有话要说：　　终于开文了。昨天晚上我发了个微博。说如果今天四级过了，我就开。
然后我就来了。真的是险过。
今天开文其实不在我的预料之中（我的预料是我得再考一次四级）。所以并没有达到全文存稿的目标。还需继续努力。

　　☆、第二章

　　其实也不是什么重要的谈话，无非就是希望让程御可以协助江凝。
　　但是江凝这个名字从程御上司口中说出就很诡异了。
　　难道说江凝都手已经伸到这儿了，这可是公安部门。
　　其实也不不难理解，江家就是混政圈的，江家的老头子江勉也是在政界有头有脸的人物了。江凝有一定的关系也是正常的。
　　看来，江凝这次是铁了心要她当这个坏人了。
　　程御给了江凝明确的答案后，江凝又提出了见面。
　　程御也没反对，只是依着她去了。现在江凝算她半个老板了。还是不发工资要搭上自己良知的那种。
　　见到江凝，她还是那副波澜不惊的样子。好像什么事都触不动她了。
　　“还有什么事情要说吗？”程御开口。她多希望江凝说不用她帮这个忙了。不仅是难度问题，就连任务目标也不明确。
　　“没了。就只是来告诉你。对我妹妹好点。”江凝脸上挂着一点微笑。
　　这微笑让御后背发凉。说不上是不怀好意，但也称不上友善。
　　又仔细想了想江凝刚刚说的话。江逢晚是江凝的妹妹。
　　“亲妹妹吗？”程御觉得事情的发展好像不太一样。
　　程御不太了解江凝家里的事，而且江逢晚从小也不是在住在这里的。江凝也从未在她面前提过江逢晚这个人。她原本以为只是一个无关紧要的和江凝有怨恨的人。现在居然是妹妹。
　　“是的，同父同母的亲妹妹。”江凝最后的“亲妹妹”咬字重了点。
　　“你到底想干嘛。”又是亲妹妹，又是对她好点。
　　一个念头在程御脑中盘旋。她不是心理医生。是刑侦人员。做的最多的是逼散敌人的心理防线。
　　对江逢晚千好万好，最后一次性拿掉。这也太狠吧。
　　程御对上江凝的深邃眸子，似是要讨个解释一样。但愿不是她想的那样。
　　江凝好像要猜到她要说什么了，慢悠悠的开口。
　　“她从小没什么人疼，虽然是江家人，也挺可怜的。别想太多。对她好点。”
　　“你想要什么样的结果。”程御听完她的话，也不拐弯抹角了。直接放在明面上说了。是让江逢晚回归正常状态还是做点小手段。
　　“我请你来治她的抑郁症。当然是治好了。”
　　“哪一种治好。”如果只是没有了抑郁的指标回归正常，其他的是不是可以不正常。
　　江凝缓缓的拿起手边的黑咖，抿了一小口。苦味在口中蔓延  。一如她已经死去的心。苦涩而又难以忘怀。
　　“程御。”
　　被点名的程御心神一颤。江凝好像从来没有叫过她的名字。听着有一种被判了刑的感觉。
　　“这是你的事情。我相信你是聪明人。”江凝看着她，不让她有半分想退缩的念头。
　　聪明人哪是你这么玩的。程御皮笑肉不笑。她这算是接了个什么生意。
　　程御最后走出咖啡店到时候，还是不可置信。江凝从头到尾都没有明确过什么。除了对江逢晚好一点。
　　可是对她越好，如果真如她所想，江凝想要用这种方式逼疯她。
　　是不是过于残忍了。
　　不过不管结果怎样，程御还是在这条贼船上。她是帮凶。有脱不开的关系。
　　程御晚上的时候又收到了江凝发的文件。是关于江逢晚的全部资料。
　　“一周两次。在江家别墅。时间你定。可以吗？”
　　“行。”
　　想了想，程御又打下了一行字，发送。
　　“我只帮你这一回。”
　　很快，对面就回了。
　　“够了。”
　　程御看着这些资料。没有什么特别的地方。抛开其他身份，就一个普普通通的大学生。关于身体情况，程御了解到，江逢晚做过一次心脏移植。她现在的心脏是别人的。不过配型很成功，排斥反应没有太强烈。这么久以来的检查报告都没有什么问题。
　　江逢晚恢复的还可以。
　　出于工作性质，程御习惯性的会搜集各种证据。职业习惯，程御给江逢晚的主治医生打了个电话。
　　电话很快被接通。
　　“喂。”一声清冷的女声传来。
　　听声音就不好惹的样子。
　　“你好，请问是周南笙周医生吗？我是病人家属，想询问一下病人的身体情况。”
　　“等会儿。”
　　电话那头说了一声之后，就没动静了。程御也在耐心的等待。
　　沈式微偏头踢了一下身边的人，“你的病人。”
　　周南笙稍微转醒了一点，接过沈式微手中的电话。
　　“喂。”慵懒的声线听得程御忍不住看了眼时间。
　　这才九点不到。怎么就睡了。这个医生也太懒了吧。
　　“周医生，我是江逢晚的家属，我想问一下关于她的病情现在恢复得怎样。”
　　“江凝？”周南笙刚醒，脑子还没清醒过来，听到江逢晚，条件反射的想到江凝。
　　“周医生认识江凝？”
　　“江逢晚住院到时候，一直是江凝跑医院。有什么问题吗？”
　　“江凝跟江逢晚关系怎么样？”
　　“还可以吧。”周南笙觉得这个问题有点奇怪，也没有给一个准确的答案。搪塞过去了。
　　程御咳了一声，她刚刚确实有点唐突了。只是江凝和江逢晚的关系，都能找她来干这种事，能好到哪去，怎么现在跟想的不太一样。
　　周南笙对江逢晚印象深刻。这是她两年前做过的手术了。心脏移植。这种手术难度太大。而且很少有病直接需要移植的。全国一年也才三百多例。让她碰上了一个主刀。
　　而且江逢晚的病也是很长时间了，算得上周南笙这边的“钉子户”。再加上家大业大，很难让人不注意。
　　至于江凝，也是那时候认识的。关系说不上好，但也不差。江凝跟沈式微来往合作比较多，除医院之外她们也见过几面。
　　“我想问的是关于江逢晚目前饮食有什么需要注意的地方。”
　　思绪被拉了回来，周南笙疑问这人和江逢晚什么关系。
　　“请问你是江逢晚的哪位家属。”作为医生都职业道德，周南笙在没清楚前还是不愿透露患者病情。
　　“我算是她的姐姐吧。你可以去问江凝。我叫程御。”
　　周南笙开的免提，听到她提了江凝，一个眼神给了沈式微。
　　沈式微明白她的意思，还真问了江凝，程御是谁。
　　过了会儿，沈式微点头。
　　周南笙也撤下了心防，告诉了程御江逢晚的身体状况。以及什么能吃什么不能吃。
　　快说完的时候，周南笙突然补充了一句。“江逢晚不喜欢吃山楂。”
　　“山楂”程御疑惑。刚刚周南笙提到病情都时候，还建议多吃一点，帮助心血管流通，对病情有好处。
　　“是江凝告诉我的。这些东西江凝应该知道都比我多。你可以问一下她。”
　　打完电话，程御心中更是疑惑了起来。她原本一直以为江凝和江逢晚的关系水火不容的。可是按照周南笙的说法来讲，江逢晚生病住院的这段时间可能都是江凝忙前忙后，而且还知道江逢晚喜欢什么不喜欢什么。明明应该是姐妹同心的场景，到底因为什么让江凝动了这个念头。动了想逼疯江逢晚的念头。
　　周南笙挂了电话之后也没想太多。只是又提到了江逢晚和江凝。心中一阵唏嘘。
　　沈式微在旁边漫不经心的玩着手机“要继续吗？”
　　周南笙觑了她一眼“一天了。要节制。”
　　“还不是打赌输给我了。”
　　“你说这个程御什么来头。”周南笙装作听不懂的样子，把话题转移走。
　　“我问了江凝，是江逢晚的心理医生。江逢晚最近好像有点抑郁。”
　　“抑郁？”周南笙有点不太相信。真抑郁也不该是她。“不过这个程御还挺负责，找到我来问这些东西。跟搜证一样。”周南笙无意提了一句。
　　沈式微也没把这话放心上。比起江凝家的事，她还是想跟周南笙在床上打架。
作者有话要说：　　本文中副cp周南笙和沈式微，是我刚刚完结一文中的主角。在里面做个客串。
虽说是客串，但我给的戏份也不算少，谁让我喜欢呢。
感兴趣的可以专栏了解一下，文章不是很长。不过两文没有相通的地方，所以没看过也不打紧。只需要知道两人是一对即可。

　　☆、第三章

　　程御从各方各面找到了关于江逢晚的事情。连她小时候跟别人打过架这种鸡毛蒜皮都事情都给揪了出来。
　　从这些东西分析，江逢晚应该内向不爱说话。做事比较干净利落的一类人。这些人做事都不留余地，估计跟他们家一样狠。
　　其实江逢晚抑郁原因属于情理之中。家庭缺少关爱。这也是很多人抑郁的源头。要治这个，还得从根本入手。
　　而这个根本，江勉，程御没办法插这个手。
　　抑郁症复发的可能性非常大，说是治好也不过是维持一段时间，一段时间之后，或许又是什么打击变故，导致当事人再次一蹶不振。且复发一般都比原来会更严重。
　　程御一直不大愿意接触这类人。她帮不了太多的。
　　今天程御原本在图书馆找书看看有没有什么好的办法。江凝发了一条信息。让她过来。说是江逢晚从学校回来了。希望两人见一面。
　　程御借了几本书，就往江家别墅去了。
　　快到门口的时候，程御难得的紧张了一回。这些年见得穷凶极恶的嫌疑人多了，从来不曾胆怯过。头一回会为了一个小丫头紧张。
　　推门进去，终于见到了那个在只在纸上了解过的人了。
　　程御见过江勉几次，认人的本事很强。所以进去的第一眼就锁定在了江逢晚身上。跟她爸一样，孤傲。脸上淡漠的表情都是一个模子刻出来的。
　　江凝听到有人了，也慢悠悠从楼梯上下来。只在旁边看着。没有下来招呼程御。
　　程御在下面想过去跟江逢晚打个招呼。毕竟是第一次见面，总得有一个人先说话。只是江逢晚一副“生人勿扰”的气场也让程御泄了气。
　　再三给自己打气之后，程御上前搭话了。
　　“我是程御，你的心理咨询师。”程御伸出手想跟她握个手以示友好。
　　江逢晚盯着眼前这个人，什么也没说，也没有与她握手都打算。
　　就在程御尴尬的要把手抽回来的时候。江逢晚握住了。就一下。很快松开。
　　虽然停留了不到一秒。程御感觉她身上的冰山气场从她的手心传到她整人人上。太冷了。
　　“江逢晚。”江逢晚这句话算是打完招呼了。
　　就在程御四处打量的时候，江逢晚又开口。
　　“我不是变态。”
　　程御还没反应过来怎么回事，低头瞥见手中一本变态心理学。
　　“变态心理学不是，，，”不是讲变态的。
　　这是她从图书馆借出来的。也没有什么其他意思。只是觉得这本书挺好玩的。江逢晚说完这句话她就把那本变态心理学压在其他书下面，连书脊也用手当起来了。
　　江凝在上面看的一清二楚。扬了扬嘴角。
　　江逢晚这时也从下面上去了，在楼梯上碰见江凝。虽然一句话没说，但周围气场已经在交锋了。
　　江凝刚刚那一闪而过的笑意也随之消散。
　　“她是你的心理咨询师。”
　　“我知道。”江逢晚没什么情绪的说。
　　“不要有太大的心里负担。”江凝丢下这句话就下楼了。
　　江逢晚在她后面看了她一眼。也转头上去了。
　　程御看见江凝下来了。一下子就忍不住吐槽。江凝能不能不要这么为难她。
　　“你觉得我能搞定她。你也太看得起我了。”
　　江逢晚这个性子对于程御这个新手来说攻克难度实在是大了点。
　　“我觉得你可以。”江凝这话像是笑着说的，又让人捉摸不到笑意。
　　她刚刚在上面看的清楚。江逢晚握了程御的手，这才是她意想不到的地方。
　　自己妹妹什么德行，别人摔在她面前都不会扶一下，还会嫌弃别人挡她的道，更何况是怕别人太尴尬而握手。
　　新奇，江凝只能这么形容。
　　程御懒得理她，她觉得可以就可以吧，反正也不是她妹妹。
　　“你问周南笙关于晚晚的事了？”江凝随口一提。昨天沈式微问的时候她还愣了一下。程御要比自己想得要负责许多。让她干这种事，如果是成了，她会很愧疚吧。到时候疯得怕不止江逢一人了。
　　程御还在想那本《变态心理学》的事。听到江凝叫自己，抬眼看她。
　　“你说什么？”
　　其实程御听见了，而且出于自身的敏锐。她捕捉到了两个“周南笙”和“晚晚”。
　　对于周南笙，能让江凝称呼全名的，应该关系还算可以。这也不难理解，昨天打电话给周南笙的时候，她一说江逢晚的事情，周南笙很快就反应出了这个人，还有江凝。
　　手术应该已经过去了很长时间，两年来多少个病人，多少场手术，能让一位医生记住患者，同时还记住了家属，这之间一定有事情发生。但这件事程御现在不便多问。
　　还有一个“晚晚”，从江凝找到自己到现在，她从来没有听过江凝叫“晚晚”这个小名的，都以江逢称呼。如果刚刚江凝是下意识的叫的话，程御有必要对她们的关系做一个重新的定位。
　　“我说昨天江逢晚的事。”江凝又重复了一遍。这次说的是江逢晚。
　　程御心里有了一定的想法。
　　“我看那个病历上面有她主治医生的电话，顺便问了一些。毕竟心脏移植实在是个大手术，稳妥一点比较好。”
　　江凝听见心脏移植这个词时，整个人僵了一下，不过情绪很快被她自己压下来了。快到连程御都没有发觉。
　　“有心了。”江凝不咸不淡的应了一声。
　　“我刚刚来得太匆忙了，应该带点东西过来了的。不知道江逢喜欢吃什么，这个时候糖葫芦就很好。”程御故意把山楂引出来。想看看江凝的反应。
　　果然，听到糖葫芦，江凝条件反射的说“她不喜欢吃山楂。”
　　江凝的思绪还有一点没从刚刚的心脏移植上缓过来，没意识到程御会对她下套。而且江逢不喜欢山楂也没多少人知道。她想当然的认为程御只是随口一提。
　　程御心里已经有了数。江凝和江逢的关系不像她以为的好与不好。很复杂。说好的话，干嘛用自己。说不好，不喜欢什么还记得清楚。
　　程御偏头。只能说豪门事多。
　　江逢晚在楼梯上目睹了全程，就在刚刚江凝看她们的地方。没什么问题。
　　目送程御出了门之后，江逢晚低头浅笑了一下。刚刚为什么要和她握手呢，江逢晚自己也不知道，只是不忍看她局促不安的神情。却又在抽手时揪了一下《变态心理学》的事。倒是又让程御开始不好意思了。
　　程御，这个人江逢晚记住了。至于怎么对付，江逢晚心中还没有具体定夺。在刚刚程御进来之前她有想过，怎么搞这个心理医生。可是看见程御的时候又觉得意兴阑珊。也就没给她使绊子。
　　程御出门终于松了口气，怎么江家人一个比一个恐怖，江凝那样的就算了，光看表情也没什么问题，可是江逢晚从脸上到心里没有一点友善。
　　江凝真的是在为难自己。
　　江凝也知道自己给程御找了个大麻烦，所以在程御走后，她来找江逢晚。
　　在门口敲了敲门。听到里面人应声之后，推门进去。
　　“你对她还满意吗？”
　　“满不满意，还有我说话的份吗？”江逢晚话里带刺。
　　“当然，这是你的医生。”
　　“我的医生，又不是我的人。”江逢晚心里清楚，江凝把程御安排在自己身边，一定是有目的的。
　　“如果你有本事，你也可以把她变成你的人。”江凝算是跟她开玩笑的说了一句。
　　“你别说，万一我还真做到了。”江逢晚看着她，策反程御，她不一定做不到。
　　“你可以试试。”江凝知道程御的脾气，不可能背叛自己。不过也说不上背不背叛，程御不是自己的人。只是她帮助过的人。怎么做，都是由程御自己定夺。
　　“别一天到晚给别人甩脸色。”江凝走的时候丢了这么一句话给江逢晚。
　　江逢晚懒得跟江凝说。只是在想把程御变成自己的人。轻声笑了出来。她还真想试试。
　　也是一个很有意思的挑战。
　　

　　☆、第四章

　　程御最后终于成为了江逢晚的心理医生。由于她前段时间刚刚执行完一个任务，最近也很清闲。她们第一次咨询就提上了议程。
　　因为程御不是专业的心理咨询师，没有办公室什么的，原本江凝定的是去江家别墅的，但是程御想直接把江逢晚带到她家去。
　　“江逢晚在这不会自在的。”这是程御给的解释。还有就是她在那边根本发挥不出来。
　　自己本来也就没多少本事，再一紧张都给抖没了。那还说什么。
　　江凝也没有什么意见，江逢晚的抑郁症源头可能正是因为家庭缘故，在那儿确实不太利于她的情绪恢复稳定。也没有多想就答应了。
　　这是江逢晚来这的前一天。程御扫了自己的狗窝两眼，不是很乱，但毕竟是有客人来访，还是里里外外都收拾了一遍。
　　最后满意的看着自己的小家，不知道江逢晚会不会嫌弃。
　　不对，她嫌弃跟自己有什么关系。
　　但是她好紧张啊。
　　凌晨时分，程御居然失眠了，江逢晚这么有本事的吗，还没见面就先把自己给整失眠了。
　　程御望着天花板，明天该怎么办。
　　反正也睡不着，索性拿起来床边的《变态心理学》，看了起来。
　　第二天，江逢晚如期而至。
　　程御迎她进来，江逢晚依旧是一个表情，拒人于千里之外。
　　拉开凳子让她坐下，程御开始昨晚准备好的现学现卖。对于她这种不是专业出身，而且缺乏实际经验的来讲，江逢晚确确实实是个挑战。
　　两个小时的咨询时间很快就过去了。期间江逢晚基本上是有问必答，如果光从表面上看，很难看出她是个抑郁症患者。
　　这也是很多抑郁症患者的实际情况，其实很难会有人注意到自己身边是否又抑郁症患者。
　　据世界卫生组织统计，全球约有3.5亿抑郁症患者，发病率约为11%。2/3的患者曾有过自杀的念头，15%的严重患者会选择自杀来结束生命，每年因抑郁症自杀死亡的人数估计高达100万。
　　而在中国，每年约有20万人因抑郁症自杀，仅有2%的抑郁症患者接受了系统治疗。更可怕的是，约有71%受抑郁症困扰的人试图隐瞒自身病情。
　　也就是――微笑抑郁症。
　　这类人把愤怒，焦虑，忧郁等真实情感隐藏起来。表面微笑，内心悲伤。
　　虽然江逢晚面上也没有微笑过，但内心情绪又有谁知道呢。
　　“结束了？”江逢晚问。
　　“嗯。”程御心中有一个不好的念头。她总觉得江逢晚要说自己。
　　“你业务能力挺差的。”江逢晚口吻平淡的说出这句话，好像无关紧要一样。
　　程御在心中很想说两句，她业务能力差，废话，赶鸭子上架的事你做你能好，她能坐在这跟你这个冰坨子说两小时的话，已经比正常人好多了。怎么还这么“咄咄逼人”。有本事你找你姐去，她业务能力强，你们两个凑一块，我看看这个天怎么聊。
　　程御在心中吐槽了一大堆，神情还是没什么两样，秉承着“微笑服务”的原则，还是笑意盈盈的说“不好意思，可能今天我太紧张了。如果你觉得不满意，你可以换掉我。”程御巴不得江逢晚换掉自己。
　　“紧张？”江逢晚目光与她交汇，眼神中带着怀疑。“我还是第一次听说，病人没紧张，医生开始紧张了。”
　　程御对上她的目光，没有躲避。对视算得上审讯时的一个手段，从眼睛的神情可以判断出许多东西。在对视的时候，人是很难撒谎的。除非她有超强的心素质来克服这个。
　　最后江逢晚先别开了目光。刚刚看着程御眼睛的时候，她竟然觉得这人的眼神透着一种难以言说的温柔。有一种独特的吸引力。
　　程御觉得很奇怪，她还没怎么样，这么江逢晚就先躲开了。这种躲开更像是小心翼翼。
　　莫名其妙，江逢晚的心思还真不好猜。
　　程御看了眼墙上的钟，11点半，饭点。江逢晚来耽搁两个小时，她也没有买菜什么的。心里盘算着过会儿去哪吃，还有她不想跟这家伙一起吃。
　　得找个理由支她走。
　　“我送你回去吧。”程御想，直接送她回去，她总不好再说什么吧。
　　“不留我吃个饭吗？”过了一会儿，像是不让程御有理由反驳自己，江逢晚又加了一句“现在回去，正好赶上他们吃饭，我不想跟他们一起吃。”
　　程御感觉给自己挖了个坑，这孩子怎么能这么实诚，你不想跟他们吃，我也不想跟你吃啊。
　　不过江逢晚已经把话说到这份上了，程御不好拒绝，顺着她的意思来了。
　　在收拾的时候，给季杨发了个信息。
　　“赶紧去你妈妈的米粉店吃粉。我等会过去找你。”
　　程御想，既然摆脱不了，我再叫个人还不行吗。再说，有个我认识的人，你也不好再继续吃了吧。
　　程御算盘打得相当好，也是开开心心的把江逢晚带过去了。
　　果然，一进门就看见季杨，程御假装很惊讶的样子，过去打招呼。跟江逢晚说
　　“这是我朋友，好久没见了，没想到也在这，我们就坐这吧。我顺便叙叙旧。”程御故意把叙旧两个字咬得重一点。现在你总不要缠自己吧。
　　江逢晚哦声，坐了下来。
　　程御看到她坐下来，心又凉了半截，怎么这么没眼力见。
　　季杨也是很迷，火急火燎让自己过来，过来之后说多久没见，明明昨天才见过的。你失忆了吗。
　　季杨是程御在公安局的同事，跟她同专业出身。两人十分相熟。
　　程御很快端了两碗米粉，原本是想两碗都加辣椒的。江逢晚不吃辣，江凝告诉她的。
　　不过最后还是要了碗不辣的，她想，到底还是小孩子，自己怎么能这么计较。
　　米粉上来了之后，程御也没和季杨说什么，一是本来就很熟，再装出不熟的样子，太容易看出来了。还有就是，江逢晚现在情绪不知道是好是坏，万一刺激到她，这可不好。
　　江逢晚吃着碗里的粉，粉很香，但她如同味同嚼蜡般。从在程御家的时候，她就听出来程御不想跟她一起吃饭，原本这种自讨没趣的事情她江逢晚怎么会屑与做。但是她偏偏要跟过来，甚至在程御拒绝她第二次之后。
　　季杨看着对面两个女的，各有心事一样。程御很少带人来这家店，这是季杨家里开的店。
　　起初，程御只是因为季杨在自己身边提过“我家的米粉超好吃”才过来的。然后，没想到自己真的喜欢上了季杨家的米粉。
　　最后，连季杨妈妈都知道程御了。季杨妈妈非常喜欢她，不是那种儿媳的喜欢，是一种干女儿的喜欢。还在他们面前说“如果杨杨追不到你，我就收你当干女儿。”
　　季杨把碗里的一块土豆夹到了程御碗里。这算是季杨跟程御呆久了一个习惯。他不喜欢吃土豆，程御很喜欢，两人又熟，没那么多讲究。
　　程御也是看都没看他一眼，就吃了那个土豆。
　　在旁边的江逢晚眉头轻皱了一下。程御看见了，就当她不习惯这样，也没放心上。
　　江逢晚又吃了几口，从里面挑出了个头发。眉头皱得更紧了。搁下筷子，不吃了。
　　程御其实一直在关注她这边，所以江逢晚一放下筷子，她就注意到了。这小丫头还怪讲究。不过那根头发，好像是自己的。最近熬夜熬得有点狠、
　　程御对这些头发丝倒是睁一只眼闭一只眼。这得从她们大学食堂来讲，什么头发，虫子，石头也是家常便饭。而且她上一次去做一个任务，将近一个星期没有吃过干净的东西。所以这个也是无所谓了。
　　“多大点事。”程御满不在乎的挑了她碗里的一筷子粉，当着她的面吃了下去。
　　果然，她刚吃完，江逢晚扭头以一种不可思议的表情看她。
　　程御看她的表情，不知道为什么有一种“奶凶”的感觉。说到底，江逢晚不过是一个20岁的人，就算再怎么成熟，还是带了种稚气的。
　　程御这么想，在她面前不知不觉的放松了许多。搅着碗里的米粉。，米粉量很足，因为季杨妈妈很喜欢自己的缘故，光从分量，配置上来讲，跟他们两碗就很不一样了。
　　程御今天没什么胃口，也没吃完。
　　季杨妈妈过来送了碟小菜，看程御没吃完，就开始念叨“小程啊，你这样不行，得多吃点，这段时间都瘦了。上回过来我都没认出来。整一人面黄肌瘦的，哪有一点年轻人的样子啊。”
　　转头拍了拍自己的儿子“不是让你照顾好她吗，你就是这么照顾的。”
　　季杨冤枉“我没有，妈。”明明是程御自己要减肥的，怎么事情都怪到她头上了。
　　又吃了会儿，程御实在是吃不下了，抬头看季杨，他早就来了，现在吃完在玩手机。
　　她想着江逢晚刚刚嫌弃了那么一遭，估计不会吃了，但还是问了她一句
　　“吃好了吗？”
　　同时手边已经开始收拾东西了。
　　“没呢。”
　　出乎意料，程御听见江逢说没有，然后又看着她拿起筷子继续吃。
　　你不是嫌弃头发丝吗，怎么又吃了。搞得江家整天亏待你一样。
　　“行吧，你吃，我等你。”
作者有话要说：　　我觉得大多数抑郁症患者不会让你们发现他们是抑郁症的，因为抑郁症这件事对于他们而言也是很难接受的。不议论才是对他人最大的尊重。
再说一句大家这几天都听烂的一句话。尽量少出门，出门戴口罩。
虽然这几天疫情有所好转，但是小可爱们还是要保持警惕。

　　☆、第五章

　　左等右等，终于等到江逢晚吃完了粉，时间长的连季杨都走了。
　　程御看了她一眼，还真都吃完了。不知道是饿的还是怎么说。
　　吃完饭，程御送江逢晚回去。两人路上都没怎么说话。相比江逢晚的无话可说，程御表示不想跟她搭话让自己更尴尬。
　　临下车的时候，江逢晚难得说了句“再见”。这倒让程御有点受宠若惊。
　　到了别墅，江逢晚正好撞见正在处理文件的江凝。
　　江逢晚淡淡的看了她一眼，也没打招呼，江逢准备直接上楼。
　　“吃过饭了？”江凝问她，同时手上的动作也没停。
　　“嗯。”江逢晚嗯声。
　　“和谁？”
　　“程御姐姐。”
　　江凝听到程御的名字这才抬头看她。江逢晚连自己都很少叫声姐，这“程御姐姐”倒是叫得好听。
　　况且她一向不喜欢和别人一起吃饭，怎么才在程御那呆了多久就一起吃了饭。
　　“还有事吗？”江逢晚问她，她不喜欢被问这么多问题。
　　“没事了。”江凝示意她可以上去了。
　　江逢晚上楼之后，江凝没了继续处理文件的心思，程御实在是有本事。
　　约了晚上跟程御见一面，江凝有点好奇她是这么治自己妹妹的。
　　这边程御送走江逢晚之后，就收到了江凝的邀请，正好她也想挣扎一下真的要继续让自己给江逢晚治这个抑郁症。
　　程御觉得自己实在是没这个能力，但江凝不松口，她只好另辟蹊径。从江逢晚处下手。
　　原本她还没在意，江逢晚上午跟她说“业务能力太差”，程御想，如果一直让江逢晚觉得自己业务能力差，她总得另请高明吧，毕竟把自己的病放在一个庸医身上去治，正常人都不会这么想吧。
　　再说，江逢晚开口了，江凝应该不好再为难自己。
　　下午的时光，程御反复在想一个问题“怎么让一个人快速讨厌自己。”
　　江凝约了她五点见面，依旧是那个咖啡厅。
　　程御到的时候，江凝已经到了，程御认识她这段时间内，从来没有迟到过，程御对她的印象也是严谨，过于认真。
　　“约我干嘛？”
　　“想了解一下今天上午的咨询成果。”
　　程御尴尬的笑了一声，上午鬼知道她都在胡说些什么。
　　“江逢晚好像不是很满意。”
　　“我看她回来的时候还挺好的。”江凝稍微有点讶异，她以为江逢晚回来而且还叫了她“程御姐姐”，上午应该挺顺利的。怎么被程御说得像搞砸了一样。
　　程御就当江凝在安慰她，并且把今天上午自己跟江逢晚的对话都告诉她，还有江逢晚最后提的那一句“业务能力不行”也告诉了江凝。大有一种破罐破摔的感觉。
　　江凝安静的听完她的话，露出一种几不可查的笑容。原来是这么回事。
　　“你看吧，怎么可能满意，我都觉得她快嫌弃死我了。”
　　江凝没接她的话茬，转而引向了另一个话题。
　　“你今天中午跟她一起吃的饭吗？”
　　“是啊，有什么问题吗，她说她不想回去吃。”
　　“只有你吗？”
　　“还有我一个朋友。”说到这，程御又开始叨叨。同时还很自豪的把今天给江逢晚下马威的事告诉了江凝。
　　江凝心中的疑惑也是越来越大，听程御的描述，江逢晚今天的举动实在是可疑，明明不喜欢别人问东问西，却对程御有问必答，还有跟程御一起吃了个饭，旁边还有别人。
　　这不是最奇怪的，奇怪的就是饭里有不干净的东西，江逢晚从来不会再动筷子了，而且那碗粉，程御还吃了一口。按道理来讲，江逢晚没理由再碰了。
　　“我觉得你还是另请高明吧。”程御表明了自己的心意，她都把话说到这份上了，江凝没理由再用自己了吧。
　　“她跟你说想换掉你吗？”江凝问。
　　“她没说，不过对我印象也不好。”
　　“只要她跟我说换掉你，我就不强迫你了。”江凝给了程御一个答案。主要看江逢晚的意思。
　　“行吧。”程御自己也知道，如果要摆脱江逢晚，还是得从江逢晚处下手。
　　江凝没说话，心里却明白，程御这一时半会是换不下来了。只是江逢晚对程御的好感是哪来的，这她也不知道。
　　程御看上去也不是那种讨喜的性格和长相。难猜。
　　“程御姐姐。”江凝突然冒出来这么一句。
　　“啊？”程御呛了一口，不敢相信自己听到了什么，江凝不是那种会说“sao/话”的人，干嘛这么叫她，还姐姐。
　　“江逢晚叫你什么？”江凝没管程御的表情，问她。
　　“江逢晚好像没叫过我。”程御回想了一下，一般都是她在说话，江逢晚就只答，要叫好像直接叫“你”。没什么其他的称呼。
　　“你不要告诉我程御姐姐是她叫的吧。”程御惊讶，这么奶的称呼，怎么可能是江逢晚叫出来的。还不如叫她全名。
　　江凝不置可否，微微笑了一下，算是给了程御答案。肯定的答案。
　　“折寿啊。”程御感慨。当不得江逢晚叫自己一声姐姐。
　　从咖啡厅出来，程御又去了季杨妈妈的店。
　　季杨正在店里被迫帮忙，看见程御来了，好像解脱一般，跟她搭话。
　　“问你个事，怎么让人快速讨厌自己。”程御一坐下来就问季杨。
　　“你是遇到什么烂桃花了吗？”季杨好笑的问她。
　　“桃花算不上，烂是真的很烂。”还桃花，程御拒绝江逢晚这朵“桃花”。
　　“做他不喜欢的事，不就好了吗。”
　　程御没说话，叹了口长长的气。
　　“你到底怎么了。”季杨很少见她有这么烦恼的时候。
　　“别提了，我遇到了个抑郁症患者，就是你今天见到的那个小女孩。我是她的心理医生。”程御跟季杨也是有什么说什么了，反正自始至终江凝也没说过保密什么的。
　　“这也不是什么大事，你不是也做过吗？”
　　“关键是有人直接找到我，指名要我去做。你想想，为什么要我去做，我是干什么的，我是审问的。她这么说，不就是让我逼疯她吗。”
　　“没这么复杂吧。”季杨想，这可是要负刑事责任的，谁有这么大胆。
　　“她没有明说，但是很明显了。”程御是聪明人，江凝虽然没直说，但大体意思是这样的。
　　程御就这么点本事，就这么点让江凝看上的本事。
　　“你可以拒掉，这种事太缺德了。”何止缺德，简直毫无人性。
　　“你以为我乐意干这种丧心病狂的事。要是能推掉我为什么要接。”
　　“任务？”能让程御推不掉的只有上面的意思了。
　　“没有强迫，但句句都是强迫的意思。”程御苦笑。
　　“所以你想让那个小女孩讨厌你，然后换掉你。”
　　“是这个意思了。”程御喝了口手边的啤酒。
　　“我觉得有点难。”季杨对她摊上这个事也是无可奈何。既有组织上面的意思，又是违背道德的事情。
　　“那如果他们不换你呢。你准备怎么办。”
　　“先试着开导她，让她的指标回归正常。”
　　“所有的？”
　　“他们给我的意思是只要抑郁这一个指标是正常的，其他就不是我的事了。”这中间发生的意外，又有谁知道。程御就是掌控这个意外的人。是把江逢晚往好的方面带，还是一举搞垮她。
　　“背景很强啊，这人。能调动公安力量。什么愁什么怨，要这么对那个小女孩。”季杨回想今天见到的那个人，乍一看，没什么问题。竟然有人要活生生的逼疯她，何其残忍。
　　“我觉得我干的事越来越身不由己了。”程御喝着闷酒，她警校毕业，以为今后干得所有事都是匡扶正义，问心无愧。
　　但好像事与愿违，她审问过那么多嫌疑人，做过卧底，用别人对自己的信任套情报。连法院都有可能叛错，谁对谁错又有谁说得清楚。无非就是那些掌握话语权的人说得那样。
　　就像这次，江逢晚也只是个20岁的大学生，逼疯她，她这辈子可能就完了。江凝到底想干嘛。
　　程御跟季杨喝到了12点，。喝完的时候，程御还是很清醒的，还知道把季杨先送上车，自己再回去。
　　明天还要见到江逢晚那个“小恶魔”。程御想着就头疼。
　　因为记挂这这件让人头疼的事，程御果然起晚了。江逢晚九点来敲门的时候，她硬是还没起。
　　最后江逢晚打电话给程御，这才慢悠悠的起来开门。
　　是的，很慢，开完门之后，刷牙洗脸也是精致而浪费时间。洗漱完之后，还开冰箱给自己搞了个早饭。
　　故意不去看江逢晚，但是行动告诉她，我就是这么不敬业，懒散，快换掉我。
　　江逢晚也没催她，拿出电脑开始写自己的作业。边写边等。
　　程御里里外外收拾好的时候，已经过去45分钟了。耽搁这么久，才坐到了江逢晚对面。
　　“好了？”江逢晚抬眼看她“那我们开始吧。”
　　程御想，到底有病的是谁。
　　“昨天回去后，心情好点了吗？”
　　“你当你自己是神医吗，见效这么快。”江逢晚还真是一点情面都不留。
　　“我只是觉得你应该能自己调节。”程御打着哈欠回她。
　　“我能自己调节还要你干嘛。”
　　“我也不知道你要我干嘛。”
作者有话要说：　　各位小可爱要不要考虑冒个泡，让我知道有人在看的。
如果没人看的话我的进度就放慢一点。反正也卡文了。
(⊙o⊙)

　　☆、第六章

　　御故意跟她不对付，说什么呛什么。
　　“程御姐姐，是不是不喜欢我。”江逢晚停顿了一会，说出了程御打死都不想听到的话――程御姐姐。
　　程御听到这个称呼眉头都拧巴到一起了。跟她想得一样，从江逢晚口中说出来，真的很奶。
　　不知道是不是程御的错觉，她总觉得江逢晚说这话时有意无意的靠近自己。
　　“我没有不喜欢你。”江逢晚都这么说了，程御也没有什么重话可以说。眼神飘忽，不去看江逢晚的眼睛。
　　“那就是喜欢了”
　　“不喜欢。”
　　“可你刚刚还说没有不喜欢的。”
　　这次不是程御的错觉了，江逢晚真的越靠越近，都快挨到她这里了。
　　“你，，你坐好。”程御真的慌了，被个小孩子绕进去也是丢脸。
　　“程御姐姐，你觉得什么是喜欢。”
　　“你能别叫我程御姐姐吗？”连程御自己都说不利索这个名字。
　　“那叫姐姐。”江逢晚挑眉问她。
　　“你直接叫我程御吧。”程御不喜欢被别人叫姐姐，小姐姐，就很别扭。
　　“不行，我姐说了，要对程御姐姐礼貌一点。”
　　“算了，你想怎么叫就怎么叫吧。”程御放弃了。她爱叫程御姐姐就程御姐姐吧，大不了她把这个名字听顺耳。
　　“程御姐姐还没回答我的问题呢？”江逢晚看她没有反应，又提醒了一遍。
　　“啊？你刚刚问我什么？”程御确实不知道江逢晚还问了自己问题。
　　“我问的是，你觉得什么是喜欢。”
　　“喜欢？我不知道。”
　　“程御姐姐没有男朋友吗？”
　　“没有。”
　　“昨天那个哥哥不是？”
　　“不是，小孩子少操心这些问题。”
　　江逢晚没再问她了。她一不说话，程御也没话说了。
　　“现在可以开始了吗？”
　　“你可以放我一天假吗？”
　　“这才第二天。”程御这话说得连江逢晚都有点惊讶了，怎么有人第二天就不干了。江凝怎么找了这么一个人。她左看右看都不是很聪明的样子。
　　程御顺着她的话头来“我今天不想。要么你换掉我，找一个更负责的。”
　　江逢晚定定的看着她，眼神不带丁点儿情绪，让人捉摸不透。这就是你想要的吗。
　　从昨天来看，她的专业水平不高，应该不是专业出身。江凝把程御隐藏的很好，江逢晚现在都不知道程御是干什么的。如果要打探程御的底细，还得从昨天那个男的身上下手。
　　想到程御吃了那个土豆，江逢晚心中就不痛快。
　　不过有一个疑点，程御一直想躲开自己。江逢晚以为程御和江凝是串通好的，所以程御没道理一直想让自己换掉她。应该巴不得留在自己身边，好完成江凝交给她的任务。
　　要么就是程御跟江凝出了点波折，要么就是江凝交待给她的任务过于艰难，她想放弃。
　　江凝到底给程御交待了什么任务，江逢晚清楚，江凝不可能真的找了个心理医生治她的抑郁症。一定有目的。
　　而事实上，江逢晚没病，她好得很。就算是医院确诊，她也不是不可以在中间做点手脚。至于自残，都是些无关紧要的小伤痕，修眉刀轻轻一划就是一道口子，说疼也不疼，也就看着吓人，其实一点事都没有。
　　她这么做无非就是想吸引江凝的注意，好让她做点其他动作。自从江逢晚心脏移植身体好了点之后，江凝一直明里暗里给自己使绊子。
　　有些江勉也看在眼里，但是睁一只眼闭一只眼，没有什么动作。
　　江逢晚意识到，要在这个家安然无恙，她必须培养自己的势力，可是在江凝防她防得太紧了，她只好找个幌子来让江凝放松警惕。
　　抑郁症就是这个幌子。江凝不能让自己出事，她到底还是江家人，是跟江凝同一个母亲，江勉的爱妻。她不能出事。
　　而且江凝心里绝对是有她这个妹妹的，如果不是因为那件事，她们也不至于这么僵。
　　江逢晚手放在了胸口，心脏的位置。这颗跳动的心脏本不属于她。
　　程御看她突然捂住胸口，以为是心脏移植的后遗症，也顾不得别扭，冲到她面前问她是不是不舒服了，要不要去医院。
　　江逢晚没想那么多，既然她要先殷勤，顺势倒在了程御的怀里。
　　程御一看，这还不得了，都已经疼成这样了。她也没有经验，不知道现在该不该打120。
　　江逢晚看她真的着急了，也不逗她了。让程御帮忙拿了包里的药。
　　程御给她拿了药，倒了水。就看江逢晚吃药。
　　她吃的药好多啊，装在一个药盒里，六格，六种不同的药，程御在旁边光看着神情就相当严肃了。
　　“你要吃这么多药吗？”
　　“心疼了？”江逢晚吃完最后一种，水也喝完了。
　　“别打岔。”程御搞不懂，这么一个看上去不近人情的人，怎么话都不好好说。跟江凝昨天突然叫她“程御姐姐”一样无聊。真的是亲姐妹。
　　“不打岔你又没话跟我说。”
　　“那就不说话。”程御懒得理她。
　　“可是这不说话这病怎么治？”
　　“你真的有病吗？”程御看她，言行举止一点都不像那种对一切都绝望无所谓的人。
　　“我有没有病不都你说了算吗。”
　　程御感觉背后发凉，江逢晚聪明的让人害怕。程御不确定她是不是知道自己跟江凝的勾当。但即使不知道，也不会被程御耍的团团转。
　　程御没继续搭她的话，现在说得越多，破绽越多。虽然以江逢晚的聪明才智，已经猜到了程御想干嘛。但是看破不说破，这才是江逢晚让人最不省心的地方。
　　所以你想将计就计吗，程御用眼神想一探究竟。
　　“我觉得程御姐姐很好，所以我不想换掉你。还希望程御姐姐可以不讨厌我。”江逢晚这句话算是彻底断了程御的后路。
　　程御依旧不想跟她掰扯，怎么这么奶的话从江逢晚口中说出来一点违和感也没有。
　　程御转念想了想，她不喜欢被叫程御姐姐，估计这人也不喜欢被叫奶吧，她得让江逢晚改掉这个“程御姐姐”的毛病。
　　“江逢晚，我觉得你挺奶的。”
　　“奶？”江逢晚看着她，好像质问程御这个词真的适合自己吗。
　　“对，就是这样，奶凶奶凶的。”程御看着江逢晚
　　程御以为这么说，江逢晚会生气来着，没想江逢晚欣然点头，
　　“原来程御姐姐喜欢可爱的。”说着用她的大眼睛朝程御扑闪扑闪的。
　　程御微怔，完蛋，没救了她，她竟然觉得江逢晚真的很可爱。人畜无害的。
　　“看在程御姐姐夸我的份上，今天就放你的假了。”
　　程御喝的水都要喷出来了，这真的是夸吗，你自己好好想清楚。
　　江逢晚有自己的作业要写，说完也没再管程御在干嘛了。
　　而程御看着她赖在这，放了自己的假，也没有要走的意思。转而就担心自己中午吃什么。
　　“我去超市，你去吗？”程御收拾好问她，原本想把她一个人丢在这的，又怕她在自己家里干什么。
　　毕竟程御对江逢晚一点信任都没有，何况江逢晚也是个心思细的人，要真做点什么，只有程御被蒙在鼓里。
　　“一起去吧。”江逢晚听到程御的邀请，嘴角扬起了个不浅不深的笑容。收拾好自己的电脑，就跟着程御出门了。
　　到了超市，程御先是问江逢晚有没有想吃的，根据昨天的经验，估计又得留她吃个饭了。索性不挣扎了，直接开口问，免得不喜欢吃又被嫌弃。
　　“没什么想吃的，随便吧。”江逢晚倒是奇怪程御今天怎么这么主动，还来问她。
　　程御心中特想骂她，随便随便，最难搞，辣椒炒辣椒，你也吃。
　　“那我自由发挥。”
　　程御推着车就在蔬菜区，肉类区随便逛逛。
　　猪肉这么贵，才不要给江逢晚吃。
　　胡萝卜她不喜欢，拿一个。
　　这西葫芦看起来不太新鲜，给江逢晚吃。
　　“程御姐姐，不行啊，这个菜蔫儿吧唧的，一看就不新鲜。”江逢晚在她后面，看着她把一个西葫芦放进了推车。
　　上前拿掉了这个，换了个新鲜的。同时在经过胡萝卜的地方，把胡萝卜也放回去了。
　　程御看着她的小动作实在好笑，江逢晚是真可爱。
　　买完菜，程御又到零食区，她喜欢这些小零食，拿的要比买的菜多多了。
　　又拿了一包糖放进去。
　　她前脚刚放进去，后脚就被江逢晚拿出来放回去。
　　“程御姐姐少吃点糖。”
　　就在程御刚想问她为什么随便放回去，江逢晚就说让她少吃点糖。这个理由确实让人难以反驳，程御已经拿了好多糖了。
　　没办法，从小就喜欢吃这些东西，越长就大越改不掉。
　　“行吧行吧。”程御拿江逢晚没办法，不吃就不吃，大不了我下次自己来买。
　　结完账，程御往家开，在车上，她想放点音乐。
　　前脚刚放，后脚就被江逢晚关了。
　　江逢晚好像知道她会说什么一样，先她一步开口
　　“容易分散注意力，毕竟我现在跟你在一辆车上，而且副驾驶的危险系数要大的多。”
　　“那你去后面坐。”程御真的是没话说，刚刚不让自己吃糖，现在连听歌都管。烦人。
作者有话要说：　　修眉刀还是不要乱用的。

　　☆、第七章

　　到了家之后，程御忙着洗菜做饭，江逢晚忙完自己的事，到厨房看程御忙活。
　　倚在门口上，定定的看着程御。
　　程御往回一瞥，就瞅见没事做的江逢晚。
　　“要不要我帮你。”先发制人永远不会错的。
　　程御一开始看见她是想让她来帮忙的，但是江逢晚这么一说程御就断了这个念头。
　　江逢晚是她的病人，自己玩忽职守也就算了，怎么还指使人帮自己做饭。
　　“小孩子不用管这些。”程御甩了甩手上的水，对在门口的江逢晚说。
　　“我不是小孩子。”江逢晚反驳。
　　“你就是。”程御最喜欢看这家伙口不对心的样子了。明明很喜欢自己叫她小孩子。
　　“我想喝水。”江逢晚故意这么说。
　　“自己倒。”
　　“小孩子可以不用自己倒水的。”
　　程御被江逢晚这话给气笑了，“好，小孩子要不要喝饮料。”
　　程御倒是很欣慰江逢晚能这样，才20岁，不需要装出太成熟的样子。太累了。她不是很赞同江家那一套，一定要逼得人一点天性都没有，都活成江凝那样的“工作机器”。
　　但程御不知道的是，江逢晚到底面对了多少压力，江凝为什么会变成现在这样。如果可以有更好的选择，又何必活成自己不喜欢的样子。
　　江逢晚喝完水，还是来帮程御的忙。不干别的，就是递个碗，拿个筷子什么的。
　　程御洗了把菜，甩的时候劲大点，水甩到了自己眼睛里。往后退了半步，因为她手上也有水，不好擦，只能用袖子随意抹一把。
　　江逢晚很快注意到她的不对劲，上前一步问她怎么了。接着用抽了两张纸。
　　程御听到她抽纸的声音，以为是递给自己的，伸手去接，却落了个空。接着，感觉到江逢晚在帮自己擦，动作很轻，又很仔细。
　　待程御能睁开眼睛的时候，就对上了江逢晚出现在自己面前的脸。
　　好看，是真好看。
　　程御从来没有这么近距离的看江逢晚，眉目清白，肤若凝雪，江逢晚的唇色很红，是那种口红无法化出的红，在程御这个角度看过去，让人垂涎欲滴。
　　程御竟然有一种想吻上去的冲动。
　　疯了吧自己。
　　又往后退了一大步，还轻轻推了一下江逢晚。
　　程御怕这么看上去真动了不该动的想法。
　　被蓦地推开的江逢晚不解的看着程御。
　　“我没事，你要不出去等我，马上就好了。”程御不敢让江逢晚在呆在这了。
　　“行吧。”江逢晚转身，程御没注意到的就是她手中的纸已经被揪得不成样了。像是出气一样，江逢晚丢纸的时候，几乎是砸下去的。
　　她刚刚没有必要帮程御去擦，可下意识的动作先出卖了她。那么近的距离看程御，实在让人心动。
　　尤其是程御刚刚睁眼的时候，像天空一样明澈的眼睛。
　　勾人心魄。
　　两人各揣心事，吃饭的时候也没有怎么交流，好不容易融化了的关系又冻结起来了。
　　吃完饭，程御在江逢晚的药盒里塞了一个糖，算是为刚刚的行为道歉了。
　　江逢晚回到江家，吃药时看见了程御的糖，会心一笑，顿时觉得药也没那么苦了。
　　程御，到底还有多少惊喜是我不知道的。
　　因为程御和江逢晚时间的问题，她们的咨询是放在周六周天的，不知不觉也几个星期下来了。
　　程御也不在江凝面前叫着不要当这个差了，江逢晚也适应了周末去程御家，顺便蹭饭这个行为。
　　其实也说不上心理咨询，程御没那本事，与其说是咨询，还不如说是带着江逢晚玩。逛超市，做饭，打游戏。她觉得江逢晚缺的就是放松。整天待在江家那个高压的环境能不憋出毛病来吗。
　　又送江逢晚回去的时候，江凝叫住她。“你跟我过来一下。”
　　江逢晚看着跟着江凝走的程御，眼神里多了分害怕。而这分不明显的情绪也被程御看在眼里。
　　心钝钝的疼了一下。
　　“问我江逢晚的情况？”程御一坐下来就问江凝，想快点结束回去看江逢晚。
　　“她最近好像好一点了。”江凝回想这一个多月，江逢晚每次从江凝那回来的时候神情都很放松，但是只有那一小会，其他时候依旧是一个样子。
　　“我觉得她跟我在一起的时候挺好的，至于其他时候我就不知道了。”程御实话实话。
　　江凝拉开抽屉，将一瓶药推到程御面前。
　　“你想干嘛。”程御不可置信的看着江凝，这药没有商标，不知道江凝从哪搞的，是干什么的。
　　“让她吃。”江凝用她不容置疑的口吻说。
　　“这什么东西，药能乱吃吗”程御一下就慌了，江逢晚身体本来就不好，再加上抑郁症，这些东西她怎么能给江逢晚吃。
　　“不会要她的命的，只是帮你快点完成任务的。”
　　江凝说到任务，才让程御清醒一点，她为什么是江逢晚的心理咨询师，本来也不是打着治病的旗号。现在又装什么假惺惺。
　　“我没有处方权。”虽然动机不良，程御现在也绝对不会拿江逢晚的身体开玩笑。鬼知道江凝给的药到底有没有问题。
　　“只是普通的三环类抗抑郁药。不用那么紧张。”江凝没有说谎，确实只是普通的抗抑郁药。
　　“她现在病情没有那么严重，不需要服用药物，而且三环类药物副作用很多。”程御已经有点激动了，丝毫没意识到江凝在试探她。
　　“这种药靠阻滞单胺递质再摄取达到抗抑郁的效果，同时也会阻断多种递质受体。会出现口干，视力模糊，低血压，头昏，嗜睡，还有心动过速，”程御突然想到这个，虽然不知道药物引起的心动过速跟江逢晚的身体有没有冲突，但江逢晚毕竟是做过心脏移植的人，这些药不能乱吃。
　　“如果出了问题，怎么办。”程御不信江凝会这么不在乎江逢晚。
　　“你心疼了。”江凝只是淡淡的开口。
　　程御这才意识到刚刚她有多激动，背书似的说这药不能吃。缓了缓心绪，程御还是不肯让江逢晚吃这个药。
　　“别紧张，我没不让你心疼她，江逢晚从小就没几个人疼她，现在有人疼她也不是件坏事。”江凝把药又往程御面前推了推“只是让晚晚知道你这疼她的人也是别有目的的，你说她会怎样。”
　　“你一定要这样吗。”程御不理解江凝的做法，在她看来，江逢晚不过是个小孩子，而且还是不受江家老头子喜欢的，就算争家产，再怎么争也争不过她，江凝为什么又要咄咄逼人，逼疯她才算数。
　　“我哪样了我。我就是让你去开导她，让她开心一点，药只不过是辅助手段，用不用随你。”江凝依旧云淡风轻。“只是我搞不懂，你为什么会心疼她。你们这一个月相处还挺融洽？”
　　“还可以。”程御不敢在江凝面前说太多江逢晚的事，她总觉得江凝会为难她的小家伙。
　　“不诚实哦。”江凝难得用那种俏皮的语气说。“江逢晚之前跟我说，她有信心把你从她的医生变成她的人。”
　　“你确定是这么说的？”不是程御怀疑，这话属实暧昧了一点。
　　“我忘了她怎么说的了，反正大体意思是这样的。”江凝当时没把这话放在心上，现在看来倒也未必。程御的反应是有点不正常。
　　“你别话说一半，这几个字差意思就差很多，好不好。”程御快无语了，江逢晚到底是怎么说的。真要把自己变成她的人，是自己理解的那个意思吗，怎么江逢晚话还只说一半，着急死/人了。
　　“你自己问江逢晚，话是她说的，她怎么想的我怎么知道。”江凝看程御是真急了，猜想进一步被证实。
　　“懒得问。”程御虽然嘴上这么说，但是她承认，刚刚江凝说那话的时候，她心里真的是激动了一下，竟然会有一瞬间希望是真的。
　　自己好像着了这小家伙的道了。
　　程御是个直女，在大学时候也谈过一个男朋友，但是好聚好散，没有所谓的“青春疼痛”，最后没留什么刺在心里。
　　也不是没有女生跟她表白，只是当时程御会觉得莫名其妙。而且每次跟那些人说自己是直女的时候，好像会激起她们的“求胜欲”，更加誓不罢休的感觉。这也就导致了程御对这件事存在了一定的抗拒心理。
　　那江逢晚呢，程御也不知道，她想象不出来江逢晚说爱她，跟她牵手，甚至接吻这些画面。她不知道这些会不会幸福，只是觉得自己和它们很遥远。
　　“她就跟你不到两个门，你也不至于在我这里想她吧。”江凝看程御一幅魂不守舍的样子，出声提醒。她不知道程御在想什么，随便用江逢晚激一下她。看程御突然回魂的神情，江凝知道自己又猜对了。
　　“还有事吗？没有我先走了。”程御不知道自己再留下去，还得从江凝这听到多少次江逢晚。
　　“明天带江逢晚去复查吧。”
作者有话要说：　　持续性被网课折磨的不要不要的。

　　☆、第八章

　　江凝话音刚落，程御就想拒绝。而且简单的一句话，被江凝说成了“明天陪江逢晚领证”的感觉。
　　刚刚跟江凝的对话还在脑海中回放，她觉得自己除了周六周天的时间，不应该再跟江逢晚接触了，对她对自己都不一定是好事。
　　“我明天有事，不能去了，爸爸那边就别指望了，她不喜欢医院。或者你让她自己去。也对，20岁了，没什么的。”
　　“行了行了，你别说了，我陪她去。”程御觉得江凝就是故意这么说的，还特意强调江逢晚的年龄，在程御眼里20岁真的很小了，放她一个人去医院，万一有什么状况，自己也不能解决。而且去医院很少有自己一个人的，她怕江逢晚看着别人，心里落寞。
　　“也行，我跟周南笙说好了，明天直接挂她的号。其他的周南笙会跟你说的。”
　　程御这才想起了周南笙，那晚打电话，听声音，是很年轻的医生。而且知道江逢晚跟江凝之间的那点破事，是的，程御只想用破事来形容她们姐妹的关系。
　　“我知道了，走了。”程御推开房间门出去就在楼梯角瞥见等着的江逢晚。程御看到她的时候心都要化了。
　　“等我？”
　　“嗯。”江逢晚难得没有嘴硬，程御很满意。
　　“明天我陪你去复查，可以吗？”程御先跟江逢晚打个招呼。
　　“为什么？”
　　程御没领略到江逢晚这声疑问的奇怪，只当她原来都是江凝陪着的，现在换成了自己不习惯。
　　“你姐说，明天她没时间，然后让我陪着你去。”
　　“她是这么跟你说的。”
　　“是啊，干嘛一副失望的样子。”程御拍了拍江逢晚的头，听到是自己去这么不乐意的吗。
　　江逢晚不是不乐意，只是自从心脏移植出院后，江凝就没有陪她去过医院了。大部分时候都是江逢晚一人去的。江凝故意让程御陪着去，意欲何为。
　　跟江逢晚随意聊了几句之后程御就回去了。她怕再说下去自己就心虚了。刚刚江凝还交代了她一件事。
　　“你明天去的时候把药带上，问一下周南笙能不能吃。”
　　“我是不会用的。”
　　“没让你用，只是问一下。”
　　“既然不用，为什么要问。”
　　江凝轻轻笑了一声，程御还真是一步都不退。
　　“只是问一下，你不问我问，你问你还可以框我，我问可就没这个机会了。”
　　程御不想说话，江凝这么说，还怎么骗，再说，江凝这种人，哪是能让人框着的。
　　摆了摆手，算是同意。
　　程御其实很好奇周南笙的，毕竟是跟江凝，江逢晚扯上关系的，而且知道江凝江逢晚之间到底发生什么，除了两个当事人，最有可能知道的就是周南笙了。
　　只不过程御没有把握可以从周南笙那里套到话，她对江凝还不一般，上次问江逢晚的事，还问了江凝。
　　但是挑战这种东西，不是越难才越有意思吗。
　　第二天，为了照顾江逢晚不用那么早起，程御又去了江家接她。
　　“早。”程御来的时候江逢晚正在吃早饭，看到她时眼睛都亮了一个度。刚好被江凝看在眼里。
　　“早。”程御懒懒的回应了。昨天睡得太晚，今天又起得早，坐下就懒洋洋的趴着。看着江逢晚江凝吃饭。
　　她每次都很有责任感的把江逢晚送回家，刚开始江逢晚还想说，自己可以回去，但每次程御要送她，她都没拒绝，后来还会留她待一会儿。以至于现在程御已经完全不把自己当客人了。
　　“吃了吗？”江凝问她。
　　“吃了。”
　　“行，医院八点上班，你们把握时间。我先走了。”江凝说完就离开了，只剩江逢晚和程御两个人。
　　江逢晚吃得倒是慢条斯理，豆浆喝了一杯又倒了一杯。程御看着她吃也不觉得无聊，两人倒是极为默契。
　　待江逢晚吃完，程御带她去医院。等了老半天，终于见到了周南笙。跟她猜得没错，确实是个很年轻的医生。
　　只是，程御总感觉像是在哪见过她。却又想不起来。
　　江凝虽然没有来，但每一个都给她们安排好了，连周南笙都嘱咐过。
　　“肝功能，肾功能，血脂水平都在正常范围内，排斥反应也不大。很健康。”周南笙看完这些告诉江逢晚。“怎么今天还带了个人来。”
　　周南笙看着她后面的程御，以往都是江逢晚自己来的。
　　“我是程御。算是她半个姐姐吧。”程御没说她在为江逢晚治抑郁症。虽然周南笙知道，但江逢晚还在，她怕晚晚会不自在。
　　“周南笙。做了晚晚好几年的主治医生了。”周南笙跟她打招呼，同样没有把她们曾经打过电话的事情说出来。江逢晚心思细，周南笙觉得说出来她可能会多想。
　　没什么问题了，程御带着江逢晚出去，走到停车场的时候，程御发现自己的钥匙落了，估计是丢在周南笙的办公室了。
　　程御跟江逢晚说了一下，让她在原地等自己。江逢晚没有起疑。
　　在回去的路上，程御眼神异常冷峻。她是故意的，不好明目张胆的支开江逢晚，只能这样。
　　到了周南笙这，显然她在等程御。刚刚程御故意把钥匙落在这她看得一清二楚。甚至还帮她挡了一下江逢晚。
　　“有什么想问的。”周南笙开口。
　　“我想问晚晚的身体，现在可以吃抗抑郁的药吗？”
　　“抗抑郁？已经要到吃药的地步了吗？”上次听到江逢晚抑郁症的事情，周南笙说实话是不信的，江凝的压力可能要比她大的多，而江凝是怎么撑过来的，江逢晚不至于这么脆弱。
　　“我只是问一下，暂时可能不需要吃药。”
　　“哪种抗抑郁药？”
　　“TCA。”程御也不清楚，反正江凝告诉自己的就是三环类的。
　　“TCA不太建议，对血压的影响和心脏的毒性较大。如果一定要用药的话，四环类的可能会好一点，奏效快，副作用少。但是我不太建议用药。”
　　“我知道了，谢谢周医生。”
　　“没事，这些我知道的也不是很多，如果还有问题，我可以帮你去问一下精神科的医生。”
　　“不用了，是药三分毒，我不太想给晚晚用药，只是江凝的意思。”
　　“江凝希望江逢晚吃这个吗。”
　　“应该是的。江凝把药给我，让我给她吃。”
　　“江凝的话一般不会开玩笑，但TCA确实不适合江逢晚吃，要么就是她给你的就不是TCA类的。”周南笙疑惑，这类药说明书上一般都会标，江凝不会不知道。知道还让程御问自己，是想证明什么。
　　“那如果江凝真的要害江逢晚呢。”这个问题也是真的困扰着程御。她不知道江凝到底把药给她是想干什么。害江逢晚，好像没有理由。
　　“我站江凝。”周南笙几乎没有犹豫。她经历过江凝江逢晚之间的事情。江凝对江逢晚做什么她都可以理解。而周南笙也知道，江凝不可能要害江逢晚。
　　“她们之间有什么故事吗？”直觉告诉程御，江凝江逢晚的故事很长，纠葛很多。
　　“这个我可能没办法告诉你。涉及他人隐私。”周南笙表示抱歉。这件事她真的没办法当故事说出来。
　　“还是谢谢周医生，那我先走了。”程御已经耽搁太长时间了，再说下去，江逢晚怕是要起疑了。
　　回到停车场，江逢晚还在等她，在车旁边，乖得要命。
　　“我来了。”
　　“你去了好久。”
　　“跟你周医生问了些关于你的病不能吃什么。”
　　“这些我也知道。为什么不问我。”
　　“周医生让你多吃山楂，你怎么不告诉我。”程御揉了揉她的脸。
　　江逢晚也没躲开，要是碰她的不是程御，她能把人踹出去。
　　“我们吃饭去吧。”这么一检查，也一上午过去了。天大地大，吃饭最大。
　　江逢晚也感觉到了，跟程御待在一起最多的就是吃饭。这人对吃好像格外上心。
　　“我想吃烤肉。”江逢晚说。
　　“行。”江逢晚很少在程御面前说自己想干什么，大多时候都是随着程御的意思。
　　程御倒是希望江逢晚在她面前能多一点自己的想法。
　　不过烤肉，程御一般很少去吃，去的话也不是自己动手。但现在带江逢晚去，总不能让她帮自己烤吧。
　　吃饭的时候，程御真实上演了什么叫笨手笨脚，最后还是江逢晚动手，送到她盘子里的。
　　“程御姐姐，还是我来吧。”江逢晚接过程御手里的那个夹子。
　　其实这么久，程御跟她相处以来发现，江逢晚也没有江凝说的那么不近人情，至少是把她哄的很开心，尤其是那一声一声的“程御姐姐”，完完全全叫到她的心坎里去了。
　　对江逢晚的态度也柔和了许多，到底还是个没人疼的孩子罢了，能有多大的坏心思。
作者有话要说：　　再提一句，周医生是我另一个文中的角色，感兴趣的可以戳专栏了解一下，我就不在这里做介绍了。就是那种希望你看，又不希望你看的那种感觉。

　　☆、第九章

　　程御开车回去的路上，又想到了周南笙。她总觉得自己有印象，终于在转角看到宜家的时候想起来了。
　　很久以前的事情了，那天她去宜家买东西来着。
　　那天周六，沈式微难得的不去加班。这样，周南笙就可以和她一整天都腻歪在一起了。
　　不过今天她们有安排，去逛宜家。家里差了个桌子。
　　周南笙坐在沈式微的副驾看着她的沈总开车，这该死的女人，魅力实在是太大了。
　　对着副驾驶的前面，周南笙突然想到了什么问“我可以在这里贴老婆专座吗？”别看周南笙已经三十几了，可有些行为却是幼稚极了。比如说现在。
　　“你不觉得很丑吗。”沈式微说。
　　周南笙刚想说她不解风情，沈式微又说“这个位置只属于你。不仅是这里，心里也是你。”
　　沈式微突如其来的情话成功让周南笙闭了嘴。
　　下了车后，周南笙伸了懒腰，她今天只穿了一件卫衣，抬手的时候衣服往上走，露出一片洁白的腰身，还有若隐若现的马甲线。
　　看见这个的沈式微忍不住皱了皱眉，然后帮她把衣服往下拉了拉。周南笙看着沈式微占有欲爆棚的样子来了兴致，偏要抬手，偏要露出来。
　　沈式微给她拉了几次都被这人弄上去。就往后退了一步，也不拉了。就这么看着她，一边看一边解自己衬衫下摆的纽扣。
　　看见沈式微解自己衣服的周南笙瞬间急了，赶紧上前拦腰抱住她的沈总。一只手还悄咪咪的把扣子扣上。
　　头上传来一阵笑声，接着沈式微的声音响起“不是喜欢露吗，干嘛还要把我捂得这么严实。”
　　周南笙抱着沈式微不肯撒手“不许你被别人看。”说完抬起头亲了一下沈式微。
　　“走吧，被别人看见不好。”
　　“嗯。”
　　这一幕偏偏就被程御看见了，那时候她还在车里找东西，没下车。刚一抬头，就看见两人亲上去了。又是两个女孩子。
　　那算是程御第一次见到真实的一对了。她们走的时候正好要从程御车这边走。程御当时心虚的就差直接躲到下面去了。
　　而且从宜家出来，程御又撞见周南笙在她前面买奶茶。
　　程御这才看清楚周南笙的长相，印象还算深刻，见到周南笙时，虽然一时没反应过来，但是现在回忆起来，也算是记住了。
　　不知道现在她跟那位怎么样了。
　　结束了医院的一天，沈式微来接她了。从看见沈式微的车开始，周南笙的嘴角就没放下来过。
　　“我跟你说，我今天看见程御了，江逢晚的那个心理医生。”周南笙一有什么废话就喜欢跟沈式微倒倒。
　　沈式微也配合得很，从来也不打断她。
　　“她问我江逢晚能不能吃三环类的抗抑郁药，我说不建议，因为这个对心血管不太好，她说这是江凝给她的。你说江凝到底想干嘛。”
　　“江凝？我今天还见到她的。”沈式微回想起今天跟江凝谈合同的事情。
　　“她现在好点了吗？”
　　“现在她给我的感觉跟以前没什么区别，但是毕竟人走了，打击肯定会有的。不过我觉得她不至于不会不管江逢晚的身体。她做事有分寸。”
　　周南笙想起那位故去的人，心底还是惋惜。还是走得太早了，留下江凝一个人。
　　晚上在床上的时候，周南笙抓过她的脚，说把绳子换一下。
　　那块玉现在依然戴在沈式微的脚上，虽然两人在一起不是这红绳系来的，但是周南笙对这绳也是抱了一种“敬畏”的心态在里面。
　　抓着沈式微的脚腕，换好之后也不急着松开。就这么攥着。沈式微被她抓着有的别扭，想抽开。
　　周南笙知道她要干什么，一个使劲把她拽了过来。压在了她的肩膀上。
　　“想干嘛。”沈式微宠溺的看着她。
　　“你这不明知故问吗？”周南笙居高临下的看着她。一只手从她的眼睛摸到了下巴，这张脸真是怎么看都看不够。
　　“我今天忘了问你江逢晚情况怎么样了。”
　　周南笙神情一瞬间就耷拉下去了，这种时候哪是讨论别人病情的时候。但是也从沈式微身上下来。
　　“她情况还可以。指标很正常，就是有点贫血。还有就是，我今天帮她量血压的时候，看见她手臂上的伤痕了。从右手腕往上大概10厘米左右，主要集中在这一部分。”周南笙上午看见的时候没说，现在想想，那一块伤痕太密了。“而且不止以前的，最新的可能就是一个星期前。”
　　周南笙不知道江逢晚是遭到什么刺激，但是自残这个行为它存在了一定危险。而且手腕这一块，万一真拉到动脉，出血量是没法控制的。
　　“贫血跟她自残有关系吗？”
　　“没有直接影响，但是你想一下，如果本来就贫血，再隔三差五的给自己放放血，这算什么。”
　　“以前没有吗？”
　　“之前的红细胞数量很正常。”周南笙顿了顿，又说“我怕就怕在她知道自己贫血，还这么做。或者对我开的药没有正常吃。”
　　江逢晚移植做了两年多了，由于一直都没有什么不适症状，复查的项目也在减少，如果她真的对自己的身体做了点什么的，周南笙很难发觉。
　　“抑郁症自杀的人也不是没有。”沈式微喃喃的说。
　　“这些都是程御该操心的事。”周南笙上前亲了亲沈式微，不想让她多想这么多。
　　“她是江凝的亲妹妹。”
　　“我知道，就算江凝不在乎江逢晚的身体，她总得在乎江逢晚的命吧。”
　　“你找时间跟程御聊一下吧，不能让她这样。”沈式微扭头跟周南笙说。
　　“你现在这么关心她。”周南笙不满意的开口。
　　还记得江逢晚那时候要做心脏移植手术，周南笙主刀，移植手术难度大，周南笙当时没少请教顾止，甚至还直接跑去C市。那段时间被沈式微“收拾”得够呛。
　　“我是关心江凝。”
　　“不对，你只能关心我。”周南笙点了点她的唇。
　　沈式微抓着她的手，把她按在被窝里。
　　蓦然的换了体位，周南笙都蒙了，明明刚刚不是这样的，是自己在上面的。
　　“我怀疑你刚刚跟我说那么多，就是缓兵之计。”
　　“才反应过来。”沈式微含笑应了她一句。
　　受沈式微的嘱托，周南笙跟程御见了面。
　　程御又看见周南笙，脑子里关于停车场的画面又涌现出来。她自己都怀疑是不是单身太久，怎么别人接个吻自己还能记到现在。
　　“我想了解一下江逢晚的近况。”周南笙一坐下来就开门见山的说。
　　“怎么说呢，跟我在一起的还是很正常的，会说会笑。”
　　“你觉得有没有可能是装的。”
　　“不像。”程御回想起跟江逢晚待在一起的时候，眼里的光是装不出来的，况且她审问过不少人，这点本事还是有的。
　　“最近有没有自残的行为。”
　　听到自残这个词，程御眉头皱了皱。江逢晚自残她是知道的，但是没注意。
　　这个真的是她疏忽了。每次江逢晚来，程御尽量不去问她在江家干过什么。而且现在是冬天，衣服穿那么多，遮得那么严实，她总不能直接拉江逢晚的袖子吧。
　　周南笙一看她这神情，就想不知道的样子。
　　“那我们就默认她有继续自残这个行为。”
　　“为什么不默认没有呢。”程御反驳。
　　前几天复查，她手上的伤是一个星期前左右的。
　　“对不起，是我疏忽了。”程御自问自己确实没尽到做江逢晚心理医生的这个职责。
　　“算了，江逢晚那个性，不想让别人知道，别人还真就难知道。我问你其他的事情，江逢晚最近吃药正常吃吗。”
　　说道药，程御就想到那个六格的药盒，因为江逢晚吃药程御就给她一块糖，所以每天都是吃完药再回去的。
　　“在我这里是正常吃得。”刚说完，又想抱怨一样的对周南笙说“她才20，有必要开这么多吗？”
　　周南笙刚听正常还没多想，听到程御说那么多的时候起了疑，总共就两种，多那去了。
　　“她现在吃几种。”
　　程御给她比了个六。
　　“六种！！！”周南笙突然提高了音量，惹得旁边的人侧目看过来。“我总共就开了两种给她，其他的都是什么。”
　　周南笙从来没见过这么乱用药的，江逢晚还真是什么都敢吃。
　　程御显然也吓了一跳。江逢晚这么多药一大半都不是周南笙让吃的，到底是什么，难不成是江凝给的。
　　“不行，你得把那些药拿给我看一眼。”周南笙不能让江逢晚再这么胡闹下去，鬼知道贫血是不是给吃出来的。
　　“你让我去。”
　　“她信任你，不管你是偷得抢的，反正一定要拿出来。而且不仅是药，还有她每天吃多少，一天吃多少次，我都要知道。”
　　“你跟江凝还真是都这么看得起我。”程御摇摇头。任务太艰巨。
　　“她有贫血，最近看着她别让她在伤害自己了。”
　　周南笙又跟她交待了一些事情，就走了。
　　留程御一人惆怅的面对眼前的情势。
　　这孩子真是一天到晚不让人省心。
作者有话要说：　　副cp专场。其实原来这是一篇番外。

　　☆、第十章

　　程御准备给江逢晚来个“随堂考”。江逢晚由于身体的原因，申请了走读。程御觉得自己可以去接她下课。
　　说干就干，程御很快跟江凝打了个招呼，说今天自己去接江逢晚，顺便拿到了江逢晚的课表。
　　江逢晚是商学院学财务管理，课表上满满当当的，程御随意扫了一眼，她对这些课没什么兴趣，都是什么会计，经济法，市场营销，广告学，一看就让人头疼。
　　今天周四，江逢晚满课，最后一节课是高数。程御觉得自己可以去听一下。反正等着也是无聊，不知道江逢晚这人有没有好好学习。
　　程御驱车去A大，她踏入社会也没有多长时间，对于校园还不算十分陌生。只是她警校毕业，警校跟这些普通院校相比还是特殊了一点。
　　警校的纪律性很强，讲究的是服从，训练很多，管理严格，而普通大学一般以学习为主。
　　程御认路很厉害，虽然是第一次来，很快就找到了江逢晚下一节课的教室，外面已经有三三两两的几个人在等。程御还没看见江逢晚。她在想等会要不要帮江逢晚占座。不知道她喜欢坐前面还是后面。
　　快到下课的时候，外面以及聚了一大波人了，江逢晚还在上课。这样的话估计是抢不到前面的位置了。
　　一下课，里面的人出来，外面的人进去，程御帮江逢晚占了个中间的位置。
　　果然这种高数课前面的位置一下子就被坐完了。
　　程御托腮等着江逢晚。
　　江逢晚也是不慌不急，上完这节课收拾东西去下一个教室。心里盘算着现在去估计没什么好位置了。
　　紧赶慢赶，终于到了教室，随意扫一眼，看哪里还有空位子。这一扫，就看见了程御。
　　程御也注意到了江逢晚，冲她挥挥手。
　　江逢晚微怔，刚刚以为是自己看错了，没想到真的是程御。眼睛是自己都不曾察觉的欣喜。
　　“你怎么来了。”江逢晚坐下来，问她，她属实没想到程御会来学校，甚至帮自己占座。江逢晚有一瞬理解到那些青春校园偶像剧里的那种占位的桥段为什么这么博人欢心了。
　　她找到了共鸣，只是这产生共鸣的人江逢晚不确定是不是自己想的那样。
　　“我自己无聊，就问江凝要了你的课表，来看看你。”程御含笑看着她。
　　江逢晚点头，心里还是开心着的。
　　课很快开始，程御听着这些，发现自己还能听懂，也是不容易了。她大一学的这些东西，也有六七年了，重新听到这些不定积分也是一种怀念。
　　不过她很快发现了江逢晚的死穴，她听不懂。
　　程御看着她那个表情就知道江逢晚十有八九不会这些东西。对着黑板上的题半天都没动笔。
　　程御已经在脑中就算出来了。
　　“那我们请人回答一下。”台上的老教授慢悠悠的开口。
　　底下人很默契的把头低了下去，也有把手机收起来问哪一题的。
　　“财管班28号。”
　　江逢晚头抬了抬，程御在她旁边，看着她动了动。
　　不会这么背吧。
　　下一秒，果然江逢晚站了起来。
　　“例二这个的三角函数的积分是什么。”老教授看江逢晚一幅云里雾里的样子，还特意重复了一题目
　　“tanx-x+C”程御在旁边提醒她。
　　所幸江逢晚听力还是很好地，很快就反应过来。老教授满意的点了点头，帮她加了个平时分。
　　“都是很基础的东西，有些同学不要觉得高数难，其实很简单的，只要你们用心学，就没有什么难的……”
　　下面很多同学都松了口气，有的又拿出手机。
　　“为什么啊。”江逢晚还是很有求知欲的，刚刚算不出来也一直卡在一个地方。
　　“tanx=secx-1”程御一直在旁边看她，自然知道是哪一步困住了她。
　　但江逢晚听完还是不解的样子。又问了个让程御啼笑皆非的问题。“sec是什么还有为什么相等啊？”
　　程御一瞬间都不相信自己听到了什么，一个能考上985的优秀大学生，问自己这么弱智的问题。
　　“正割啊，三角函数，正弦余弦正切，正割余割余切，sin,cos,tan,sec,csc,cot。这些不知道吗。相等就是公式，跟正弦平方余弦平方之和等于1一样。”
　　程御这话说得快，她说得越快，江逢晚眉头就皱得越深。她是文科的，对数学本来就不感兴趣，对三角函数更是有的一窍不通，加上身体的原因，高考过后休学了一年，那些东西也忘得差不多了。
　　程御好像找到了什么乐趣“和差化积，积化和差。知道吗。”
　　她现在才知道江逢晚的短板在这里。“这么笨，期末考试怎么过呐。”
　　得亏的刚刚帮她回答正确了，加了点平时分。程御预感，照江逢晚这基础，期末复习得加把劲了。
　　不过江逢晚的学习态度还是很认真的，刚刚说的她都记了笔记。
　　程御拿过她的笔，帮她把六个三角函数写了下来，以及之间的关系。
　　江逢晚侧头看程御在自己笔记本上写写画画，程御字写得十分漂亮，隽永轻逸又不矫揉造作。一笔一划都像画一样。
　　不仅字漂亮，手也是一等一的漂亮。
　　“你这里少了一个负号。”
　　“分母翻上去。”
　　“提取一个1-x”
　　“两边同时取对数。”
　　“这一题还需要想吗”
　　以前江逢晚最不喜欢的就是高数课，她是真听不懂，但是今天旁边有了程御，有时候会帮她讲上两句，倒觉得时间没那么难捱了。
　　“你高数怎么这么棒。”临下课的时候，江逢晚问她。程御不学这些东西已经好久了，但偏偏无论是对自己讲题还是帮自己写笔记，都好像背上了一样。
　　“鄙人不才，我以前高数满分。”程御对自己这个技能还是十分满意的，以前拿过一个满分，而刚刚对江逢晚说的这些，在她眼中就跟一加一等于二一样是常识。没有特意记住这一说。
　　程御也在这节课中成功体会到虐江逢晚的感觉了。
　　“小蠢蛋。”程御含笑看她。这骂人的话被她说出了一种宠溺的感觉。
　　江逢晚没被人说蠢，也没人敢说她。但是这次江逢晚没话可说，其他事情还能反驳一下，高数她真没辙。
　　熬过了高数课，程御问她想回自己家还是送她回去。
　　江逢晚说去程御家。
　　程御也料到了江逢晚的答案。直接接她回去了，路上把晚饭都买好了。
　　说实话，江逢晚来这次数多了，也越发自然了。连程御的房间都去过了，什么东西的摆放也都记住了。
　　进门就给程御倒了杯水，程御接过水还有点讶异，怎么像做错事讨好家长的样子。
　　“无事献殷勤哦。”程御开玩笑说道。
　　“没有，就是想感谢程御姐姐这么多天的照顾。”江逢晚神情没变。很自然说出来，不像是刻意的。
　　也许是程御自己心虚，也许是江逢晚故意。这话说出来十分别扭。
　　“应该的。”程御有点不自然，喝了口水。
　　江逢晚垂了垂眼，她是故意的，水是她故意倒的，话也是故意这么说的。程御果然喝了。
　　但是江逢晚也不能完全根据程御因为紧张喝水而断定程御有问题。
　　也不是不能，只是江逢晚下意识的给程御找理由开脱。
　　这一个多月的相处以来，江逢晚发现自己越来越离不开程御了。没她，江逢晚总会念着。吃饭的时候想，睡觉的时候想。只要没有程御的地方，她都会想。
　　一粒种子在心中埋下，疯狂的生长，不可收拾。
　　程御没发觉什么，放下了杯子。在想接下来该干什么。
　　“程御姐姐明天陪我去看电影吧。我下午没课。”江逢晚开口。
　　“看电影？”程御不知道江逢晚为什么会突然约自己看电影，但还是先答应了，毕竟看个电影也就很平常的事情。
　　程御刚想打开手机看明天哪一场的时候，江逢晚把药拿出来，准备吃药的。
　　程御看她吃药，把手机的APP关掉，换成录像。放大，对准。
　　一个都不落的全拍下来了。包括吃了多少，药的形状。都很清楚。
　　这次吃药的数量跟上次应该是一样的。江逢晚上回在她面前吃药的时候，程御看得还算清楚。
　　因为紧张江逢晚的身体，所以一直看着她吃药。还有一点程御不愿承认的就是江逢晚喝水的时候也很迷人，尤其是仰头的时候，脖颈的线条让程御看得入迷。
　　上一回没有和周南笙说，只是程御还没有确定。这一次跟上一次相差不多。程御基本断定是一样的了。
　　还有一件事，虽然拍了视频，但要具体确定是什么，估计还得要找她的药瓶子。还不能拿药盒里的药，容易被发现。
　　怎么才能搞到江逢晚的药呢。让江凝去偷吗？
　　程御很快否决了自己这个想法，江凝怎么会干这种事。而且江逢晚对江凝的防备一定超过自己。太刻意了。
　　那还真得自己上吗？程御身上每一个细胞都在拒绝这件事。但是不弄清楚，江逢晚可能有危险，做出伤害自己的事，这也是程御不想看见的。
　　怎么事这么多。程御脑袋想破了也不知道从哪下手。
作者有话要说：　　现在离高考也不到一百天了好像，不如每天更个句子吧，写作文说不定可以用到。我高考的时候语文，就我个人而言还是很满意的，作文的分也还不错，就给大家分享一下我那时候摘抄本里的句子。
1、所有的悲伤总会留下一丝欢乐的线索，所有的遗憾总会留下一处完美的角落。我在冰封的深海里寻找希望的缺口，却在午夜惊醒时，瞥见绝美的月光。――几米
虽说不一定用得到，但万一呢。祝小可爱们无论什么考试都能取得优异的成绩。

　　☆、第十一章

　　程御从录完视频到把手机收起来的这段时间里依旧没想好怎么去搞江逢晚的药。
　　所以她决定暂时放一放。
　　先把视频传给周南笙，然后望着客厅发呆。
　　“程御姐姐。”江逢晚叫醒了正在发呆的程御。
　　“啊。”程御明显的愣了一下。
　　“电影挑得怎样了。”江逢晚低头笑了笑。刚刚看程御在发呆，忍不住叫了一下她。
　　“电影。”程御才想起来电影的事，刚刚是拿手机看电影的，给拍视频耽误了，“刚刚突然有个事给忘记了。现在看吧。”
　　说完程御拿手机出来，江逢晚很自然的靠过来。程御也往那边凑了凑。
　　“明天下午我五点下班，我们直接去看吗？”程御问她。
　　江逢晚背后一直。两人靠得很近，程御说话时呼出的热气尽数喷洒在江逢晚的后颈上。
　　而后颈的温度也直接烧到她心里去了。
　　程御看江逢晚没应，偏头去看她。从她这个角度不能看到江逢晚的脸，只看得到她根根分明的睫毛。
　　程御不自觉的咽了口口水。
　　“都行。”
　　“嗯？”程御没听清。。
　　“随你，我都有时间。”江逢晚又说了一遍，回头看她。
　　她们挨得太近了。江逢晚转头的时候差点亲到程御。
　　程御本能的往后缩了缩。这一缩，也被江逢晚看着眼里。眸色一沉。
　　“那我们晚一点去吧。那边新开了一个餐厅。”程御悻悻的说。她总觉得挨这么近有点不对劲。不动声色的往旁边挪了一挪。
　　可程御刚一挪，江逢晚就跟着过来。
　　“哪家餐厅。”
　　程御感觉不挪还好，一挪江逢晚离自己更近了。她不是嫌弃江逢晚，只是江逢晚的靠近，总会让她紧张。
　　江逢晚身上的香味萦绕在鼻尖，让人很难不注意。
　　“程御姐姐？”江逢晚又出声提醒，“为什么你一直在走神。”
　　确实，刚刚那么短的时间已经发了两回呆了。
　　心不在焉的太明显了。
　　“可能是累了。”程御随便找了个理由。她总不能说是，你离我太近了，我有点紧张。
　　“那明天不要去了，程御姐姐好好在家里休息。”说完江逢晚起身。
　　“没那么严重。”程御看着她突然走了，以为是哪句话说得不对，“我们明天先去吃饭，然后看赶上哪一场。你去哪？”
　　“我去洗手间。”江逢晚回头看她。她不过去上个厕所，把程御紧张的。
　　程御也松了口气，江逢晚本就敏感，她怕她说的“她累了”会让江逢晚误解为跟自己待着累。
　　程御靠在沙发上，江逢晚啊江逢晚，我该拿你怎么办。
　　我怎么舍得让你这么痛苦。
　　江逢晚从洗手间出来就看到程御靠在沙发上一脸疲惫。慢慢走向她，手不自觉的放在她脸上。
　　程御睁眼看她，冲她笑了一下。
　　江逢晚手上动作一僵，有多久没有人这么冲她笑过了。从小就受到不公正对待，无法像姐姐江凝一样被所有人期待着。一直活在别人的光环下。
　　程御破开了她尘封已久的心。
　　“我想回去了。”江逢晚说。
　　“现在吗？”程御疑惑，以前这人不到不得不回去从来都赖着不走。怎么今天突然就说回去了。
　　“嗯。程御姐姐好好休息。我自己回去就行了。”江逢晚说完就拎包走了。
　　程御一开始还说送她，江逢晚这么一说，她的话被噎下去了。
　　“那就明天见。”
　　“明天见。”
　　江逢晚这么一走，程御觉得家里顿时就冷清了许多。明明江逢晚在的时候也没热闹到哪去，可她走了，心里好像空落落的。
　　程御也没了做饭的想法，随便点了个外卖吃完，再处理了工作。早早就睡了。
　　第二天，不知道为什么，程御上班的一整天都在想着江逢晚。
　　早上，江逢晚有没有吃早饭。
　　中午，江逢晚课上完。应该回家了。不知道上午有没有认真听课。
　　四点，快下班了，江逢晚有没有从家出发，过来找自己。
　　“程御。”还有十五分钟下班，程御还在神游，听见有人叫自己的名字。转过头去才发现是季杨。
　　“干嘛。”
　　“我看你心不在焉一整天了。问你准备干嘛。”季杨这话说得没错，程御不在线上一整天了。
　　“有吗？”程御自己还没发觉。
　　“算了算了。”季杨觉得这人一时半会也搞不清状况。就当周五综合征来看了，“周末有安排吗？”
　　“有吧。”她周六周天都忙着围着江逢晚转，“上午没空，下午可以。”
　　程御看季杨失落的神情，还是把下午的时间空出来了。
　　“可以，我这周末搬家。搬到你小区。”
　　“你让我做苦力。”程御抬眼觑他，“我这手不能搬，脚不能抬的。还有这就定了下来？”
　　“我经过反复的勘察，发现你住的那个小区位置真的很绝。而且往北正在建学校，以后就是学区房了，我再不买就买不起了。”
　　程御对这些没有研究，反正是父母买的，她是直接拎包入住的。离地铁口，火车站很近她是知道。不仅交通便利，还跟公安局，环保局，交通局，市法院，都挨到一起去了。至于学校正在建不知道季杨从哪边听到的。
　　“你能买得起地方应该也不是什么好地方。”程御随口揶揄到，“你怎么也没问我就突然搬过来了。我还能帮你参考一下。”
　　“不需要参考了，你也知道，我想那个房子想了多久了。”季杨看上的那个房子不是新房，原本那天只是去凑个热闹，没想到一眼就看上了，从户型到装修风格季杨都十分满意。
　　“你是怎么说服阿姨的。”程御记得季杨妈妈一直不愿意季杨买二手房，为此还吵过一段时间。
　　“你说呢？”
　　“你不会把我搬出来了吧。”
　　“没办法，我妈实在是太喜欢你了，我一说你也在，她就妥协了不少。”
　　“我打你。”程御佯装要去打他。
　　“别了别了。五点了，下班了。”
　　季杨跟他打岔了这么久，正好赶上下班。程御收了手，先是补了个妆，慢悠悠的去打卡。“老娘我先走一步。”
　　“不是吧。”季杨看程御补妆就知道事情没那么简单。这个样子像是去约会的。程御脱单了？
　　程御从公安局出来，拐了一个街，就看见在等她的江逢晚。
　　“等很久了？”
　　“也没有。”江逢晚低头挽住她的胳膊。
　　程御顺势靠她近了点“现在吃饭太早了。我们去玩玩。”
　　“听你的。”
　　程御就当她没来过这里，带她随便逛逛。
　　逛到六点，两人又去吃饭。餐厅是程御昨晚就订好了的。进去也没有等多久就吃上了。
　　程御口味偏重，但为了照顾江逢晚，没点太辣的。尝了一口刚刚上的菜，虽然没有辣味，也是很鲜。不过程御觉得如果是辣的会更好吃。
　　抬头看江逢晚，这人吃相精致的要命。不紧不慢。
　　察觉到有人看她，江逢晚放下筷子“挺好吃的。”
　　程御应声。是很好吃，但是她想吃辣。
　　从餐厅吃完饭，程御准备买电影票。这里离影院很近，走路10分钟就可以到了。买最近的一场就可以了。
　　打开APP，看了一眼。面色有点难看。
　　“怎么了。”江逢晚问她。毕竟程御的表情真的很难看。
　　也不怪程御表情难看，只是最近场次的那场电影，中间最佳观影区已经全部满了。连第一排都没放过。而且边上都是散座。
　　程御退出来，看了眼其他场次，都很正常，再看了其他的电影，也很正常。怎么这一场这么邪门。
　　“我们要分开座吗？”程御开口问她，毕竟这是最合适的一场。再挑就不用看了。
　　“没座了？”江逢晚接过程御的手机。
　　是没座了，准确的说是普通座没有了。后面情侣座一排只有一个占位。
　　“这也太边上了。”江逢晚煞有其事的说，“可能赶上有人包场。”
　　“要不我们坐情侣座吧。”程御开玩笑说道。这个场次不是太偏就是散的。程御跟江逢晚没法挨到一起。要想坐在一起只能是后面的情侣座。
　　“可以啊。”江逢晚嘴角勾了一下，又很快恢复如常。总算把程御这句话勾出来了。
　　哪有这么巧的事。中间一个连着的位置都没有。还不是江逢晚用钱砸出来的。她从刚刚吃饭的时候就开始推算时间，电影是她们早就说好的，毕竟这段时间也就这个电影可以引起两个人的兴趣。
　　饭吃到一半，江逢晚就把电影票全部买了，只留了一排情侣座。这就是她跟程御出来看电影的目的。这个计划也是很早之前就想好了。
　　江逢晚不知道自己什么时候开始有了这个念头，和程御看电影坐情侣座，但是一旦有了就是想去实现。
　　“你确定吗？”程御还是有点不太接受。跟江逢晚买情侣座。这怎么看怎么不对。
　　“不然呢。”江逢晚用眼神问她。现在还有更好的方法吗。
　　程御还真没有，毕竟江逢晚算得局，她除了认，还能怎样。
　　“那我买了。”程御付款的时候手还在哆嗦。心虚。原本坐个情侣座也没什么，就算现在跟她坐的是季杨，她都没这么紧张，可偏偏是江逢晚，让她如此局促不安。                    
作者有话要说：　　不知道大家对攻受有没有什么猜测。
更新第二句
2、于千万人中遇见你所要遇见的人，在时间无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。――张爱玲

　　☆、第十二章

　　从餐厅离开，程御和江逢晚两人在商场里逛了一会，现在离电影开场还有一段时间，而且她实在不知道怎么面对等会的情侣座。她这辈子都还没坐过情侣座呢。 
　　逛街的时候，好巧不巧，程御又看见周南笙在买奶茶，跟上次撞见周南笙接吻之后买奶茶的情形几乎一模一样。
　　程御往周南笙周围扫了一眼，果然看见了另一位当事人。
　　沈式微正在等周南笙买奶茶，随便看看就对上了程御正在看自己的视线。
　　程御立马带着江逢晚掉了一个头。
　　江逢晚不明所以的看着她。
　　“我突然觉得刚刚那家店的衣服挺好看的。”程御希望江逢晚没有看见周南笙。也不要让自己上去打招呼。
　　其实程御这么紧张也是因为沈式微。如果只看见周南笙一人，她还不至于掉头就走。但是看见沈式微，程御还是会想到停车场的事。这件事就像翻不了篇一样。
　　能对这件事念念不忘，程御觉得自己跟变态一样。
　　“我刚刚好像看见周医生了。”江逢晚问她。
　　“没有吧。”程御心里是崩溃的，江逢晚果真看见了。怎么周南笙身上是装了警报器吗。
　　绕来绕去，商场也就这么大。程御还是碰上周南笙了。
　　“江逢晚。”周南笙从后面叫了江逢晚。
　　江逢晚回头，看见周南笙，冲她微微一笑，算是打了招呼。
　　周南笙习惯了江逢晚的“冷淡”，转而向她旁边的程御打了声招呼。
　　其实周南笙也不确定江逢晚旁边的人是程御，只是看着身形有点像，而且她也是江逢晚除了江凝唯一带过去医院的人。
　　听见周南笙叫自己，程御不得不转过头来。
　　周南笙看到是程御，上去拍了拍她“我就知道是你。来这边逛。多带晚晚出来玩玩也好。”
　　程御尴尬的应了一下，都不敢去看周南笙，更不敢去看沈式微。
　　“介绍一下，我的女朋友，沈式微。”周南笙好像不罢休一样，偏要让程御知道沈式微。
　　程御心想，不用你介绍，我就知道她的title。
　　“你好，程御。”顶着压力，程御跟沈式微目光短暂交汇了一下。
　　“电影快开场了，我们走吧。”周南笙拉着沈式微说。
　　程御听到电影两个字，刚刚平缓的情绪又上来了，不会这么巧吧。她们电影也快开场了，不可能是同一场吧。
　　接着程御脑子里一个更“糟”的想法，不会也是情侣座吧。
　　周南笙谈个恋爱高调得不行，情侣座也是情有可原。
　　这次程御是真不想去看了。
　　“上去吧，程御姐姐。”江逢晚在她旁边提醒她电影的事，“周医生好像也要去看电影。不知道是不是同一场。”
　　程御江逢晚上了五楼，出电梯还先扫了两眼，还好没看见周南笙。不知道是不是已经进去了。
　　取票的时候，也没看见那两个人。
　　“吃爆米花吗？”程御问江逢晚。
　　“我不喜欢吃。”江逢晚本就不爱吃这些零食，再加上刚刚吃完饭，不太想吃这些。
　　“那直接进去吧。”程御一开始是想吃的，但是被周南笙“吓”了一通，也吃不下去了。
　　进了里面，看见那过于宽敞的情侣座，程御手忍不住握拳又松开。
　　情侣座原来是这样的。
　　找到座位后，江逢晚先坐了，程御坐在她旁边。还好，暂时还没看见周南笙。
　　她刚在心里安慰自己，就在楼梯转角看到一个冒出来的脑袋。跟周南笙一样的帽子。
　　哦豁，完蛋。
　　接着周南笙和沈式微不疾不徐的上来。慢慢的走向最后一排。
　　周南笙手捧着爆米花，跟后边的沈式微有说有笑的，上来的时候，看见程御跟江逢晚坐下情侣座上。脸上的表情一下子就僵住了。
　　一个踉跄，差点在这表演个平地摔。
　　用眼神问程御，你有没有搞错，这是情侣座，是你走错了还是我走错了。
　　程御尴尬的不想理她。
　　还是江逢晚开口，“周医生，好巧。我们没有买到前面的票。”
　　“巧。”周南笙应了她一句。周南笙往前面看了眼。现在电影快开场了，前面空了那么多座位，怎么看都不像是没票。
　　而且昨天周南笙买票的时候，那一片都是空着的。这个电影已经上映有一段时间了，包场也不会这个时间段来包。
　　“我不信。”周南笙偏头跟沈式微说。
　　周南笙的座位正好在江逢晚她们旁边，周南笙让沈式微坐在靠她们的那一侧。
　　坐下来，周南笙还是忍不住朝程御看过去。怎么两个人的发展越来越迷了呢。
　　沈式微把周南笙的头扭过来“你是来看电影还是来看她的。”
　　“没有，就是很奇怪。”周南笙在沈式微的嘴角轻轻碰了一下。她的女朋友不许她看其他人呢。
　　电影开始了，周围的灯已经熄掉了，周南笙的注意也没继续放在两人身上。
　　没多久，周南笙手机亮了，不知道谁发消息过来了。
　　“等会陪我上厕所。”是程御。
　　“？？？？”周南笙就差把问号写在脸上了。是小学生吗，上厕所要人陪，再说也轮不到我来陪。
　　“我有话跟你说。”程御接着又发了一条消息。
　　接到这个消息没多久，周南笙就看见程御起身往外走。
　　“我去上个厕所。”周南笙小声跟沈式微说。
　　出了放映厅，就看见程御在门口等自己。周南笙跟着她走，最后真到了厕所门口。
　　“一定要在厕所门口说吗？”周南笙问。有话说不至于还真到厕所。
　　“我是真的要上厕所。帮我拿一下。”程御说完把包给周南笙。
　　周南笙无语。
　　“我上次给你发的视频你看了吗？”过了会儿出来，程御问她。
　　“我看了。但是你还是得搞到药的名字，最好有说明书。”程御的视频拍的虽然很清楚，但是周南笙也不是神，光看就能看出来。
　　果然，周南笙说完这句话，程御满脸“不屑”的看她。
　　“干嘛，我是外科医生，拿手术刀的，哪能一眼就认出来了。再说各科之间门槛很高的，如果这个药跟心血管疾病没有关系，我还不如那张说明书呢。”看见程御看自己的眼神，周南笙立马就咋呼起来了。
　　“那我还得去江逢晚卧室去偷。”程御没什么信心。
　　“这就不是我要考虑的事了。”周南笙拍拍她的肩，“那个药盒（1,2）（2,2）是我给开的。你需要找其他四个。”
　　“啥。”程御听不懂周南笙说的数字。
　　“坐标。”周南笙解释。
　　“那你为什么不直接说第一排第几个，还坐标。”
　　“这不是怕你的第一排跟我的第一排不一样吗？”
　　“那我建的坐标系跟你的坐标系还不一样呢。”
　　“是哦。”
　　程御没心思跟她说坐标系，反正就是上面两个确定了。剩下四个。程御脑海中回忆了一下形状。
　　橙色的胶囊，吃了一颗。
　　白色的药片，吃了三片
　　黑色的椭圆状，吃了两颗
　　橘色很小的药片，吃了一片
　　“我有个不确定的东西不知道该不该告诉你。”周南笙也想了想剩下的四种。
　　“你说。”程御知道的信息太少了，管它确不确定，她都要知道。
　　“有个胶囊，橙色的。上面一排的。像是维生素。”
　　“维生素？”
　　“维C胶囊，我之前吃过一段时间，很像。等一下，我包里好像有。”
　　周南笙翻出包里的维C，拿给程御。
　　程御看了眼，确实跟她见过江逢晚药盒里的非常像。几乎一模一样。
　　“虽然长得像，但除非有包装，否则我不能确认。”周南笙这话在理，那么多药，难免有长得一模一样的。
　　“不过给你一个思路，有没有这些是保健品。”
　　“她才20岁，保健品，不至于吧。”程御不信。
　　“她是20，但是她动过手术，心脏移植。我给她做了10个小时的手术，她差点死在手术台上。”江逢晚的手术确实凶险，不然周南笙也不会记到现在。
　　“她现在能活下来真的很不容易。移植前，她的心脏功能很差，呼吸困难，行动困难。根本不能出ICU，封闭的环境，住在里面的人有多压抑可想而知。”
　　“移植后，感染，排斥哪一个不折磨人。江逢晚真的很坚强。你不要把她就当一个20岁的孩子，哪个人20岁经历过这么多生死难关。”
　　周南笙虽然不喜欢江逢晚，但对发生在江逢晚身上的事情也是非常唏嘘。身体上，心理上，江逢晚一个也没躲得过。
　　“我告诉你这些，只是想说江逢晚的身体真的没你看上去那么好。只是她不说。可能哪一天晚上她就呼吸困难得难以入眠。就算医学现在这么发达，我们也无法保证她的寿命想普通人一样。”
　　周南笙这一席话说进程御心里了。她有时候确实不理解为什么江逢晚应该对未来一片希望的年纪，却偏偏什么都不放在心上。
　　她在那样的环境长大，又遭受了那么多的痛苦。
　　可是程御知道这些又怎么能按江凝的意思对江逢晚下手。
　　“总之，这件事很重要。即使是维生素，摄入过量也会给肾脏造成负担。”
　　“我知道了。回去吧。”程御现在不知道该怎么办了。她想对江逢晚更好一点，又怕最后给她最大伤害的人还是她。
　　程御跟周南笙一起回去。再坐到江逢晚身边，程御不自觉的凑近了一点。
　　“你去了好久。”
　　“刚刚赶上别的厅散场，等了会儿。”
　　“嗯。”江逢晚没说别的。                    
作者有话要说：　　第三弹～～
3、镜中已觉星星误，人不负春春自负。

　　☆、第十三章

　　江逢晚嗯声之后，程御就没说话了，专心看电影了。
　　过了没多久，程御感觉肩上一沉，像是有人靠上来了。
　　程御偏头看她，江逢晚靠在她肩膀上，阖上了眼。程御直了直腰，让江逢晚靠得舒服一点。
　　幕布上微弱的光打在江逢晚的脸上，映得她的脸色更加惨白。不知道这人几天没睡过一个好觉了。
　　在电影院都能睡着。
　　程御就这么撑着过了电影的下半场。实在说不上好受。撑在那一动不动，不过身体不好受，不代表程御心里的感觉。
　　她现在觉得江逢晚就这么安安静静的靠在她身上，她就已经拥有全世界了。
　　散场时，电影院的灯亮了起来，坐在旁边的周南笙和沈式微起身。周南笙还想过来说点什么，就看见江逢晚靠着程御的肩膀已经睡着了。
　　程御跟她比了跟禁声的手势。周南笙了然，带着沈式微先离开了。
　　在经过程御那边时，周南笙突然用程御能听见的声音对沈式微说了句“十有八九。”
　　程御要不是肩上还睡着江逢晚，早给她呼过去了。
　　程御看了看身边熟睡的女孩，不知道该怎么叫醒肩膀上这个人，她睡得太乖了，让人不忍破坏。
　　“晚晚。”程御轻轻唤她的名字。
　　江逢晚睡觉一向不会很深，程御一叫她就醒了。
　　“该走了。”程御说。看这人困得还不清。
　　也是，现在已经九点半了，在回个家估计也就十点了。有时候自己出来逛街晚上回去都困得不行，何况是身体不好的江逢晚呢。
　　“几点了。”江逢晚问。刚睡醒，声音比平时糯了很多，再加上程御的宝贝滤镜，现在看江逢晚更是可爱得不行。
　　“九点半了。”
　　“对不起，我实在是太困了。很累吧。”江逢晚带着歉意看程御。她不知道自己什么时候睡着的，但是看程御不太自然的肩膀就知道靠着这人有多久了。
　　“没关系。我送你回去吧。”程御说。
　　江逢晚垂了垂眼，没有说话。
　　是的，她不想回去，她还想继续呆在程御身边。
　　“我不想回去。”江逢晚没有犹豫，就说出了这么一句话。
　　“啊。”江逢晚这话倒是把程御说蒙了。不想回去，那还能去哪。
　　“我可以在程御姐姐家过一夜吗？”江逢晚复又抬眼看程御。眼睛里的期待不言而喻。
　　程御看着这样的江逢晚，心软得一塌糊涂，但理智告诉她，现在应该把江逢晚送回她该去的地方。而自己也不应该除心理咨询的跟她有更多的纠葛。最后对她还是对江逢晚都不是好事。
　　“好啊。”
　　程御最后还是没能说出“不”。这样的江逢晚她实在没办法拒绝。理智什么的都滚边去。
　　果然，在听到程御答应自己的要求之后。江逢晚的眼眸瞬间就亮了起来。里面的星光让程御跟着勾了勾唇。
　　自己果然没有说错。
　　从影院出来，程御就没看见周南笙了。估计是走了。
　　程御家离这里不远，也就跟江逢晚慢慢的往回走。
　　半夜里，路上车子都少了很多，行人也少。这么静谧的环境连带着程御跟江逢晚也默契的保持了沉默。
　　一路上，两人都没先开口说话。江逢晚不是喜欢说话的性子，但程御也难得的没说什么。
　　一开始跟江逢晚相处，程御也不爱说话，但是自从越来越熟之后，她开始想跟她说自己身边的小事，想跟江逢晚分享。
　　江逢晚这么好的孩子真的要由她亲手毁掉吗。程御问自己。
　　她做不到。真的做不到。
　　程御抬头，今晚没有星星，只有月亮孤零零的挂在天上。
　　“程御姐姐，你知道吗，我小时候很喜欢看星星。”就在程御抬头时，江逢晚冷不丁的说。
　　“为什么”程御偏头看她。她以为，像江逢晚这样独立的人，是不喜欢这些渺小的东西的。
　　“因为它们很普通。我只想做个普通人。”江逢晚没有什么远大的理想，她真的只想做个普通人。
　　她不喜欢管理公司，也不喜欢政圈那种环境。身不由己，她只能这样。有江勉这样的父亲，江凝这样的姐姐。虽然没见过自己的母亲，但是她想一定也是非常优秀的人。
　　可是江逢晚不想优秀，有时候做个“废物”也挺好的。
　　“很辛苦吧。”就在江逢晚思绪翻涌时，程御鬼使神差的轻轻拥她入怀。在耳边轻轻的诉说。
　　这样的江逢晚怎么能不让人心疼。
　　心脏移植，父亲多年不闻不问。至于姐姐江凝，程御无话可说。
　　家庭关系紧张，身体也不好。江逢晚经历了太多太多。
　　程御带江逢晚到家，这不是江逢晚第一次来，开灯，换拖鞋，轻车熟路。
　　连程御都没发觉，江逢晚这架势大有主人的气派。
　　“喝水吗？”江逢晚问。
　　“嗯。”程御应道，“怎么觉得我家你比我更像主人。”
　　江逢晚勾了勾唇，如果给她一个机会，她真的很想成为这个房子的另外一个主人。
　　江逢晚蹬蹬跑厨房给程御倒水。程御接过水杯，温度刚刚好，是她喜欢的。
　　程御喝完一杯水，看了眼墙上的钟，已经十点了。再不洗漱就太晚了。
　　程御突然想到，明天周六，自己还要跟江逢晚在待一上午。心底好像有一种说不上情绪翻涌出来。是开心的。
　　“跟江凝说了吗？”程御问她。
　　“还没。”江逢晚一向没有这种习惯。而且她没有跟程御说得是，其实自己也不经常回江家的。
　　她在外面有地方住，只是程御一直觉得她是孩子，是那种不会夜不归宿的乖乖女。江逢晚也不好跟她说她做过多叛逆的事。
　　“那我跟江凝说了。”程御只当江逢晚不愿意跟江凝说话。自己拿起手机发了个消息过去。
　　“晚晚今天住我这里，不用担心，明天吃完午饭我送她回去。”程御很自然的承包了江逢晚的午餐。
　　江凝收到这条消息，久久没有回复。
　　起初，她怀疑自己看错了。江逢晚怎么会在其他人那里留宿。之后她想明白了，也许程御不是其他人。
　　江逢晚这次有罪可受了。
　　江凝给江逢晚找到了一个不得了的人。江凝心底是说不出的感觉，她有时候也再问自己，她经历过的事情难道江逢晚还要在经历一次吗？
　　最好江凝半开玩笑的回复，说道“嗯，不过自从你做了她的心理咨询师，江逢晚周末都没怎么在家吃过饭了。像是我们江家的饭不能吃一样。”
　　程御看到了，也没回她。自己先去帮江逢晚收拾客房了。收拾完后，程御先进浴室洗澡了。
　　江逢晚也在继续处理她的事情，她的时间都是提前安排好的，今天的电影算是突然来了兴致，因此落下了些事情没有处理。
　　不过，她在处理事情的时候总是提不起精神，总是在想着里面的那个人。
　　在影院的时候为什么突然跟程御说不想回去呢。她是真的贪念程御身上的味道，贪念她的所有。
　　自己好像喜欢上了程御。
　　江逢晚清楚这样的想法有多危险，如果程御是个普通人还好。但程御是江凝安排在自己身边的人。一个接近她带着目的的人。
　　用意不得不让人猜忌，这也是江逢晚迈不出去的坎。她接受不了身边人的背叛，但是如果程御真的有一天捅了她一刀，她又能怎么办呢。
　　如果程御不是自己的心里咨询师，只是自己有好感的人，她绝不会纠结至此。可偏偏程御不是。
　　这时程御也从浴室里出来了，头发还在滴水，程御随意的用毛巾擦了擦。屋子里暖气很足，她只穿了个酒红色的睡裙。半截小腿露在外面。
　　江逢晚的视线移上去，程御的半截锁骨露在外面，颈肩一大片白皙的皮肤让江逢晚晃了晃神。
　　今晚的程御格外诱人。
　　程御刚洗完澡还有点热，不自觉的拉了拉衣服，这一拉，江逢晚看得更清楚了。
　　她里面没有穿。嗯。
　　“进去洗澡吧。里面有我为你准备的衣服，然后脏衣服先扔进脏衣篓，我等会去弄。”
　　“嗯。”江逢晚经过她身边的时候都没敢抬头。
　　程御还在疑惑这人怎么突然这样了，是自己这衣服不好看吗？
　　程御照了照旁边的全身镜，她的肤色很白，酒红色的睡裙很是衬她，再说她身高腿长的，天生的衣服架子，不至于难看到江逢晚都不愿意看她吧。
　　程御不自然的撇了撇嘴。拿出吹风机开始吹头发。
　　江逢晚进了浴室，里面还残留着程御刚刚洗完沐浴露的味道，跟她身上一样清冽的味道。
　　看了看程御为自己准备的东西，牙刷，毛巾，睡衣，内|裤。一应俱全。真的是很贴心呢。
　　好像越来越喜欢她了。
　　程御刚吹完正对着镜子欣赏自己的美丽容貌时，浴室突然传来一阵巨响，像是什么炸了一样。
　　程御担心江逢晚，几乎是冲过去的。                    
作者有话要说：　　第四句~~
4、经典的魅力在于它能内化为一种人格力量，支撑一个人与世界共舞。

　　☆、第十四章

　　听见浴室里的响声之后，程御立马就冲了过去。
　　一打开门，入眼的就是满地的玻璃碴子，还有倒在地上的江逢晚。淋浴间的玻璃门炸了。
　　程御愣了一下，反应过来的时候赶紧抱起地上的江逢晚带回了主卧。
　　“晚晚。”程御焦急的呼唤她的名字，“有没有伤到哪？”
　　刚刚她抱起江逢晚的时候隐约看到地上丝丝缕缕的血迹。
　　“还好。”
　　“还好什么啊还好。”程御不信。那么近的距离，玻璃炸了怎么可能还好。
　　“你等会。”程御跑出去找医药箱。她不知道那些玻璃划在江逢晚哪了，但是一整面的玻璃炸了，肯定有划伤的地方。
　　拿了医药箱，程御看了两眼，所幸里面的双氧水棉签什么的都还有，不然这大晚上还不知道怎么办。
　　“先把衣服脱了吧。”程御说。她担心衣服里面还有小的玻璃碎片。
　　江逢晚抬眼看她，眼神里带着分无辜。
　　程御对上她的眼神，“我就，，，检查一下，没什么，，意思。”该死，怎么结巴了。江逢晚的眼神实在太无辜了，再加上自己说的话，程御觉得自己现在就是那种强/抢民女的流/氓。
　　稍微僵持了一会儿，程御见她依旧没有动作，以为是伤到哪了不愿动。于是上前一步，轻声说“乖，把衣服脱了，我检查一下。不疼的。”
　　同时手上已经开始解她的睡衣扣子了。还好给江逢晚拿的是这种睡衣睡裤的衣服，如果是跟自己身上差不多的，暴露在外面的地方就越多，伤到的就越多。
　　江逢晚从善如流，没有抗拒程御的动作。其实她刚刚只是走神了一会了，看着程御焦急的神情，她心里确实有一分开心在里面的。
　　这一跤摔得也算值了。
　　程御褪去了江逢晚的上衣，开始不淡定了。她承认现在有点害羞了。
　　程御扶着江逢晚慢慢躺下，让她背对着自己，从简单的地方开始吧。
　　江逢晚的肌肤很光滑，也很白，现在上面多了两三道口子，血液渗出几滴。程御半跪在床前，小心的帮她消毒。
　　当棉签碰是江逢晚的伤口时，程御明显的感觉这人身体抖了一下。
　　“很快的。不疼不疼。”程御以为自己弄疼她了，帮她慢慢的吹着，甚至还拿出哄小孩子的语气。
　　对于江逢晚而言，其实没有那么夸张，只是道一口子，放在平时她都懒得看一眼。
　　她抖了一下也只是因为程御的手放在了自己身上。
　　程御的这般珍视，她不得以的陷入其中。
　　处理完这几处，程御又抓过她的胳膊。左手没什么大碍。只是碰到手腕的时候，程御看见了周南笙曾经说过的“十厘米”。
　　江逢晚左手腕向上十厘米确实有密密麻麻的伤痕。纵横交错。
　　尤其是手腕里面，一道又一道的横杠。这得划多少刀才能这么密。
　　江逢晚察觉到程御的注视，不自觉的缩了缩手。程御攥着她的手腕，不让她缩回去。
　　“下次不要这样了，好不好。”程御转而盯着江逢晚的眼睛。
　　江逢晚别开了眼，没有回答她。
　　程御也放下了她的手，去检查另一只。
　　“我会心疼的。”抓起右手时，江逢晚听见程御低低的声音。
　　江逢晚的右手要比程御想得严重，她摔了的时候，是拿右手撑着的，而地上又都是玻璃。
　　“疼不疼。”程御问她。同时仔细的帮她清理。
　　“还好。”江逢晚条件反射的说了这个词。
　　程御有点不乐意了，这小家伙就知道说还好，都划成这样子了，怎么就还好。惩罚性的程御加了分力气。
　　“不许说还好。”
　　“疼。”
　　听到江逢晚说疼，程御心也要疼炸了，连碗都舍不得让她洗，现在自己家的玻璃炸了弄伤了她。心里难受得很。
　　消毒完了之后，程御手从江逢晚的伤口上按过，检查有没有玻璃卡在里面。
　　果然让她摸到了一处不对劲。程御凑上去看，里面卡了一块很小的玻璃。程御准备那镊子帮她□□。
　　“可能有点疼。”程御抬头跟她说。
　　“没关系。”江逢晚笑了笑，安慰她道。
　　程御拿镊子的手不自觉的抖了起来。不过还好取出了那个小东西。程御也松了口气。
　　她因为要帮江逢晚取玻璃碎片，脸离江逢晚很近，在她准备准备离开的时候，江逢晚的手摸上了她的脸。
　　这么“轻浮”的动作可是把程御吓着了。
　　“调皮。”程御嗔到。没放心上，就当江逢晚在恶作剧。
　　只有江逢晚自己知道，她是多想一寸寸摸过程御的脸。不仅是脸，她还贪心的想要这个人。
　　后面处理完，程御把江逢晚翻过来，看一下前面有没有。
　　山河风光在眼前，程御一瞬间失神了。手也不知道该往哪放了。
　　自己好像脸红了。见鬼。江逢晚是女的，自己也是。有什么好脸红的。
　　可程御越这么想，眼睛越是不自然的乱看。
　　“程御姐姐。”
　　听到江逢晚喊自己的名字时，程御才开始回神。
　　“嗯，，，”
　　程御这才把注意力放在江逢晚身上，先看到的就是心脏移植留下来的疤痕。已经做了两年，颜色也已经淡了很多，但是现在看依旧触目惊心。
　　程御轻轻的抚了上去。
　　“别碰。”江逢晚难捱的声音。
　　“对，，，不起。”程御着急忙慌的撤掉自己的手，却不小心摸到了一处起伏的山川。
　　手上的触感告诉程御，她摸到的地方不简单，不仅仅是山/川。
　　这次程御自己都要骂自己是变】态了
　　“没事。”伤口过去这么久，早就不疼了。只是江逢晚这个地方很敏感，尤其是程御触碰过的地方。
　　程御草草看了两眼，还好前面的不算多，不然自己还真不知道该怎么办了。
　　扶江逢晚起身，再把衣服穿起来。程御手放在江逢晚的裤子上。
　　刚准备脱，却被江逢晚抓住了。
　　“我看一下，，腿上，有没有。”程御又结巴了。心里暗骂自己到底在干吗，这时候结巴不就坐实自己真是个流/氓了吗。
　　江逢晚抓住她的手没多久就松开了。
　　程御顺利的脱掉了她的裤子，这也是她第一次给别人脱裤子。
　　腿上处理完了，程御又帮她穿起来了。期间不小心滑过江逢晚翘挺的嗯 。
　　程御觉得自己心思又不正常了。什么时候自己这么龌龊了。这一晚上，她已经在心底把自己唾弃个遍。
　　“你先睡觉吧，我弄一下浴室。”程御帮她盖好被子，轻声说。
　　这确实是自己家的问题，好端端的玻璃炸了，她都没法向江凝交待，也对不起江逢晚。
　　程御拿了扫帚进了浴室，情况比她想象得要严重一点。她家的淋浴间本来就是一整块玻璃，现在这玻璃全炸了。地面上连落脚的地方都没有。
　　程御先是把能扫起来的全部扫走，装进一个布袋子里，接着吸尘器再吸。差不多地上已经看不到玻璃渣子之后，又用宽胶带反复的粘，边边角角也没有放过。直达完全粘不到碎屑时才休息。
　　把玻璃碴子全部扔进袋子，又做了个标识，程御这才都丢下去。
　　做完这一切已经快12点了。程御还是担心江逢晚。虽然表面的都帮她处理完了，但是不知道刚刚摔跤的时候有没有伤到哪了。
　　江逢晚那个闷葫芦啥也不说。
　　万一还有其他的玻璃没清理出来，或是进入肺部。江逢晚心肺功能本来就不好。
　　想到这，程御糟心的不得了。
　　想打个电话给周南笙问一下，但是现在时间太晚了，打扰到她怎么办。
　　算了，打扰就打扰吧，她的江逢晚现在最重要。
　　出乎意料的是程御刚拨出去就被接起来了。
　　周南笙慵懒的声音传了过来不知道是刚睡醒还是没睡。
　　“你还没睡呢。”
　　“睡了怎么接你的电话。”周南笙心情似乎不错。
　　“我也就客套一下。问你，就是我家淋浴间钢化玻璃炸了，然后划到了江逢晚，伤口什么的我都处理过了，需不需要再到医院拍片检查还有没有玻璃片卡进呼吸道。”
　　“你们俩把浴室玻璃玩炸了。”
　　程御在周南笙的语气里竟然听到了一丝兴奋。
　　“没有，应该是自爆的。”
　　“伤口大吗？”
　　“没有，都是些很小的，大概十几处。我没发现有异物。”
　　“不是很严重，再看几天，如果有感染或者什么的去外科看一眼就成了。”
　　“行吧，明天她醒了我再问。你这么晚不睡在干嘛。”程御也才想起来周南笙这个点还能秒接她的电话也是神奇。
　　“我在干，，，，（沈式微）活。”
　　“大晚上还在做家务，周医生真是勤劳。”程御不疑有他，就当周南笙比较忙，收拾到现在。
　　她也该去睡觉了。
　　周南笙抚了抚沈式微的发顶，在她耳边轻声说道：“我的活还满意吗。”
　　沈式微转了个身同样在周南笙的耳边说“有待提高。”
　　程御这边困得不行，忙了这么久，又被吓丢了半条命。回到主卧这才发觉，刚刚把江逢晚抱这了。
　　轻轻的走过去，江逢晚已经睡着了。
　　程御想直接到次卧那里去睡的，还没走出两步，江逢晚就醒了。
　　“程御姐姐。”                    
作者有话要说：　　5、如果有来生，要做一棵树，站成永恒，没有悲欢的姿势。一半在尘土里安详，一半在风里飞扬。一半洒落阴凉，一半沐浴阳光。非常沉默，非常骄傲，从不依靠，从不寻找。――三毛
这是我七百多句里最喜欢的一个了。

　　☆、第十五章

　　程御听见江逢晚叫她，回头去看。
　　“怎么了，哪里不舒服。”
　　“我想喝水。”江逢晚嗡声说。
　　“好。”
　　程御出去给江逢晚倒水。
　　江逢晚想撑起身子，但是手上的伤口和右手腕的刺痛让她倒吸了一口气。
　　程御这时也拿了水过来。正好撞见江逢晚略带痛苦的神情。三步并作两步的跑了过去。
　　“哪里疼。”
　　“没，，”江逢晚没有还没说出来，程御就用手抵住了她。
　　“不想听没有。”程御端起水慢慢的喂给她，“明天我们去医院做个检查，好不好。”
　　江逢晚喝水的动作顿了一下，几滴水顺着嘴角滑了下来，沾湿了衣服。
　　程御手忙脚乱的抽了两张纸给她擦，“对，，不起啊。”程御从来都没这么照顾过别人，又是处理伤口，又是喂水。以为是自己喂得太快了，江逢晚喝不过来。
　　江逢晚勾了勾唇，学着程御的样子堵住了她的嘴。
　　“不想听对不起，今天听了太多遍了。”
　　程御想了想，今晚确实说了太多的对不起，因为她感觉自己整晚都在对不起江逢晚。明明说照顾好她，这才一个晚上，就“伤痕累累”。
　　程御抓过她的右手，有点肿。她也不敢乱动。
　　“明天去医院。”带了一种恳求。
　　“一定要去吗？”江逢晚问。
　　“我陪你。就简单看一下。”程御轻轻的帮她揉着手腕。
　　“那好吧。”江逢晚不喜欢医院，她待在医院里的时间太长了，不喜欢那样的环境。
　　但是程御刚刚说“我陪你”，江逢晚不得不承认，她心动了。
　　程御又扶着江逢晚睡下了。这个晚上发生的事情太多了，处理了那么久的伤口，玻璃。已经累到不行。
　　安顿好江逢晚，程御觉得自己眼皮已经撑不住了，躺在自己床上准备眯一会的，没想到一闭眼，再睁眼天已经亮了。
　　江逢晚半夜醒了一次。感觉到身边有其他人的气息。这是她第一次跟别人睡在一起。感觉好像没那么差。
　　把被子往程御那边推了推，程御身上的味道再一次充斥江逢晚的鼻尖。
　　不受控制的手环上了她的腰。程御动了动，没醒，转向了江逢晚。
　　这一转，江逢晚盯着程御的容颜，她明白，自己真的栽在程御这了。
　　江逢晚喜欢程御。
　　第二天，六点左右，程御在生物钟的催使下，醒了过来。
　　慢慢的意识到昨晚跟江逢晚睡在一张床上，原本只是一件和普通的事，程御以前也跟别人睡在一起过，只是江逢晚给她的感觉好像跟别人不一样。
　　程御小心翼翼的拿起江逢晚放在自己腰上的右手，好像比昨天更肿了一点。摔得那么重，不知道有没有骨裂，骨折什么的。拿起床头柜上的手机。预约了今天的骨科门诊。
　　才不到六点半，程御还想再睡一会儿，刚放下手机，身边的人就拱了她一下。
　　“再睡会吧。还早。”程御顺手整了整江逢晚的衣领。
　　“不想睡了。”
　　“昨天玻璃怎么炸的。”这确实是一件猝不及防的事情。
　　“我洗完的时候，听见有点声音，然后有玻璃掉下了，之后就炸了。”
　　江逢晚当时所幸里那个玻璃门挺远的，要是在里面，或是刚洗完澡出来，没穿衣服，又离得近。程御都不敢想。
　　“那你手腕现在还疼吗？”程御猜江逢晚昨天不小心摔跤的时候用手撑住了。
　　“不怎么疼。”江逢晚说完生怕程御不信，还在她面前转了两圈。
　　程御可没有江逢晚这么心大，连忙抓住不让她乱动。
　　“不疼也要去医院检查一下。你昨天答应我的。”
　　“我知道。”
　　程御握着江逢晚手腕的手现在依旧没有松开。
　　“在想什么。”江逢晚看程御发呆的样子问。
　　“我想要不要再拍个片检查有没有玻璃碎片进入呼吸道。”
　　江逢晚看出程御认真的神情，知道她现在不是在开玩笑。而是很认真的排查。
　　“没那么严重。”江逢晚从未被如此珍视过，程御对她越好，她陷得越深。
　　“昨天我还没给你检查头发里有没有。”程御说完揉了揉她的发顶。
　　江逢晚也没有抗拒，就这么乖乖的在她身边依偎着。
　　“你真乖。”看着这样的江逢晚，程御心中越发酸涩，她都在干些什么。
　　七点的时候，程御先从床上起来，她们要先回去拿江逢晚的身份证，顺便跟江凝说一下。
　　程御真的不知道等会该怎么跟江凝交待，只是一晚，就成了这个样子。
　　紧赶慢赶，终于来到了江家。江凝知道程御要来，现在正在等着。
　　“江凝。”程御先开口。
　　江凝没说什么，抬眼看了看她们俩。程御一副做了错事的样子。而江逢晚两只手上都有处理过的伤口。
　　江凝不由得皱了皱眉。
　　程御看在心里，完蛋，自己这回真没法交代了。
　　“昨天我家浴室玻璃炸了，晚晚不小心摔了一跤，然后手给划伤了。现在我带她去医院检查一下有没有伤到骨头什么的。”程御把原因说明了之后，开始准备她的道歉。
　　江凝先打断了她。“我知道了，去吧。”
　　“是我没有照顾好晚晚。”程御心里还是十分歉疚。
　　“你照顾她照顾得很好。我很谢谢你。”
　　程御哪接受得了江凝的感谢。
　　江凝继续开口“她越是依赖你，你离目标就越近，不是吗？”
　　“你还没有打消这个念头。”程御的眼神一下子就冷了下来。
　　“我为什么要打消。”江凝反问她，“你知道我可以干什么吗？”
　　程御清楚，江凝如果一定要搞死江逢晚，方法有很多。
　　这时江逢晚从上面拿了身份证下来，程御没做过多的停留，带着江逢晚走了。
　　驱车去医院，程御一言不发。江凝的话还在耳边“你真的了解江逢晚吗。”
　　她不敢说自己了解，只是在她身边的这个江逢晚美好的让人难以想象江凝和她有什么“深仇大恨”。
　　到了医院，医生先是看了江逢晚手腕一眼，然后不知道按到哪个地方了，江逢晚神情立马就变了。
　　程御在旁边看的都着急了“医生，别扭了，她疼。”
　　医生觑了她一眼，慢悠悠的开口“去拍个X光，可能骨折了。”
　　程御带着她出去拍片子，仔细握住她的手“疼不疼。”
　　“就刚刚按的有点疼。”
　　片子拍完之后，程御又去了那个科室。
　　医生看了检查结果，半调侃的说，“桡骨远端骨折，不错，断的很整齐，没有错位。石膏固定一下就好了。”
　　“这个有没有后遗症什么的。”程御问。
　　“她还算好的，没有错位，后遗症不至于。”
　　在打石膏的时候，程御看医生把江逢晚的手摆来摆去，有好几次程御都想让医生轻点。
　　睡觉如果压倒了会不会影响，洗澡可以沾水吗，石膏松了怎么办，什么时候可以拆……
　　期间程御的问题就没有断过。
　　饶是处理过这么多骨折的医生也没见过这么“细心”的。
　　“好了，我等会都跟你说。现在让我好好绑石膏。”听到医生这么说，程御才停。
　　好不容易打完石膏，程御看着江逢晚手腕和半截手臂上的石膏就犯愁了。伤在右手，这样怕是连勺子都拿不起来。
　　拿了药，交待好注意事项，程御就带江逢晚离开医院了。在医院门口跟江凝和周南笙说明了江逢晚的手的情况。
　　“严重吗？”江凝回她。
　　“石膏得一个月才能拆。严重倒不算严重，只是这个样子，可能有点生活不能自理。”
　　程御这话虽然夸张，但石膏打在右手确实很多不方便。吃饭啊，写字啊，洗澡啊，穿衣服啊……很多事情都做不了。
　　“你最近忙吗？”
　　“闲得很。”程御你知道江凝突然问她忙不忙做什么。
　　“我在想，你这么上心，要不这一个月让江逢晚去你那住得了。”
　　“？？？？”江凝这思维跳脱得太快了。江逢晚手成这样了，程御也算是有间接责任。把江逢晚接过来，程御不是没想过。但是又好像没有立场。
　　人家受伤不住在家里，往她跑这干嘛。
　　“你觉得我会照顾人吗，或者请一个阿姨。”
　　“我问一下晚晚愿不愿意，愿意的话我就把她接过来了。”程御想，江凝平时忙得要死哪有时间照顾江逢晚。请阿姨，江逢晚怕是不乐意。
　　自己来照顾，程御也可以减少一点罪恶感。
　　“晚晚。”程御叫她。
　　“怎么了。”
　　“你要不要暂时住我家，我怕你这手没人照顾。”
　　江逢晚盯着她，心底像是有烟花绽放一样。怕是没人能顶住喜欢的人要照顾自己。反正她江逢晚是挡不住。
　　这一跤摔得比自己想象中的还要值当一点。
　　“好。”
　　程御看了眼时间，才10点不到。她还有时间去重新弄一块玻璃。于是带着江逢晚去换玻璃去了。
　　“程御姐姐，这次要贴防爆膜。”江逢晚在她旁边提醒她。
　　“是的。防爆膜。还是得跟你说对不起，这种意外事件真的是防不胜防。”程御随口说了一句。
　　“可以避免的。”江逢晚闷声说。
　　“啊？”程御不明白江逢晚为什么会这么说。钢化玻璃存在千分之一的自爆率，确实很意外。怎么避免。
　　“如果当时早一点，是可以避免的。”江逢晚像是自言自语喃喃的说。
　　“什么早一点？”
　　“没什么。”                    
作者有话要说：　　6、岁月本长，而狭者自促。――《菜根谭》

　　☆、第十六章

　　江逢晚不说，程御也不好再问。
　　联系完换玻璃的事情之后，她就感觉江逢晚的状态还没转变过来。车里沉闷的要死。
　　这时一阵电话铃的声音传来。是程御的手机。
　　“帮我接一下。”程御说。她的手机放在前面，在开车不知道是谁打的。
　　江逢晚看了一眼，是季杨。她有预感，是曾经跟程御一起吃米线的那个男的。
　　“季杨。”
　　“开免提。”
　　电话刚一接通，季杨的声音就过来了“下午有时间不，昨天说好的帮我搬家的。”
　　程御这才想起来还有这么一件事。但是人算不如天算，她今天怕是没时间了。
　　“我自己家都炸了，没空去。”
　　“什么玩意。”家炸了？
　　“玻璃炸了，我下午要在家。”程御解释道。
　　“有没有受伤。”季杨问。
　　“我没什么事，就是有点难受。”程御眼角瞥见江逢晚带着石膏的手臂，真的是相当难受了，“明天晚上准备直接去庆功。”
　　“想得美，啥力也不出，就来蹭吃蹭喝。”
　　程御眼角含笑。在和季杨打电话的这段时间，语气都轻快了不少。季杨知道她在开车，也没多说什么就挂了。
　　程御没察觉的是，在她打电话的时候旁边那人眼底的光暗淡下去了。
　　江逢晚顺势问了句：“刚刚那人是谁啊？”
　　她无意打探别人隐私，只是程御的转变实在太快了。心底的嫉妒心开始蛮横的生长。
　　“一个朋友，要搬过来，昨天说让我去帮忙看一眼的。”程御言简意赅的说了。她不好直接告诉季杨是她很好的朋友，毕竟前段时间还用他来骗过江逢晚的。只能一句话带过。
　　江逢晚也没有再问了，她能听出，肯定是和程御很好的朋友，至于有没有其他关系，江逢晚不便多问。
　　“晚上想吃什么。”程御开车到超市，准备先买菜。
　　“没什么特别想吃的。”
　　程御也犯了难，她本来也就没照顾过人，何况是骨折的情况。
　　不过骨折不就是补钙，蛋白质这些的吗，什么大骨头汤鱼虾这类的。骨头汤还好，但是鱼虾之类的程御确实弄不起来。她从来不吃水里面的东西。自然也做不起来。
　　江逢晚这一个月怕是都要在自己家喝骨头汤了。
　　临下车前，程御还百度了骨折病人的一周食谱。草稿已经打好了，所以买菜买得很顺利。江逢晚在旁边也没有挑剔什么。
　　只是看见程御拿了一大根脊骨的时候，皱了皱眉。
　　买完菜，程御带着江逢晚去江凝那收拾点东西，毕竟暂住一个月，还是要收拾点东西的。
　　“叮”程御的手机又响了，这次是微信。
　　程御没说话，眼神示意了江逢晚，江逢晚明白她的意思。
　　“密码。”江逢晚问她。
　　“950520。”
　　“是程御姐姐生日吗？”江逢晚随口问道。
　　“不是我生日，是刚刚那人的生日。”程御忘了是什么时候换的了，反正也是因为什么游戏，当时季杨的密码也换成了自己的。之后程御就懒得换回来，一直用到了现在。
　　“哦。”自己喜欢的人的密码是别人的生日，江逢晚再怎么心大，难免会失落。更何况江逢晚不是那种豁达的人。
　　程御听江逢晚的声音好像很失望的样子，不自觉的解释了一下“也不是特意设的，我没有用自己生日设密码的习惯，只是他生日正好在我前面一天，也就是好记。”
　　“程御姐姐生日是521？”
　　“是的，跟他正好是情人节两天乐。”
　　“那程御姐姐要不要换密码。”江逢晚不想她再用这个了。
　　“可以啊，换什么。”程御对这些也是很无所谓了。
　　“换成我的生日好不好。”江逢晚试探性的说，自己的用意太明显了，程御可能不会答应。
　　“你生日多少。”
　　“00年9月21的。”
　　“可以啊。”程御想也没想就答应了，毕竟对她来说，密码没有什么特别的意思，只是一串数字而言。
　　但她不知道，她就这么随口一说，给了江逢晚多大的勇气。
　　换完密码，江逢晚准备点开微信，看刚刚是谁发消息的。
　　她粗略滑动几页，程御手机里没有那些奇奇怪怪的APP，都是些很实用的，江逢晚注意到，程御玩的游戏很多，而且各种各样。竞技类，射击类，还有简单的连连看。
　　“是刚刚那位王师傅问下午几点可以去。”江逢晚说。
　　王师傅是程御联系换玻璃的。
　　“帮我回一下，两点。”
　　江逢晚帮她回了之后，退出来，回到微信的主界面。
　　江逢晚随意看了眼，在前面的都是季杨，周南笙，还有江凝。
　　她有一瞬间是想点进去看程御都跟自己姐姐聊什么了，现在程御在开车，注意不到她的。
　　江逢晚最后还是把手机熄了屏。她如果真点进去了，性质就不一样了。
　　程御开车到了江家别墅来收拾一点江逢晚的东西。也想借此机会到江逢晚卧室看一眼能不能找到那些药。
　　程御她们来的时候正好是饭点，自然就留下来吃饭了。
　　江逢晚右手打了石膏，手暂时吊了起来。勺子什么都不太好拿，左手也不是很会。对着这一桌的菜不知道该怎么办了。
　　程御进来之后就直接去了江凝那跟她说明情况。
　　江逢晚在桌上等了一会儿，就看见江凝程御两人从楼上下来了。神情看不出有什么问题。
　　江勉不在家，程御也放松了很多。刚坐下来，还没顾得上吃，就问江逢晚想吃哪个。
　　“鱼。”
　　程御给她夹了个鱼，送到江逢晚的嘴边。
　　“小心烫。”程御提醒。这种喂别人饭的感觉很奇妙。连程御自己都说不上来的一种满足感。
　　坐在对面的江凝眼皮抬了抬，江逢晚的不抗拒和程御的细心无一不让人觉得有鬼。
　　程御在对面没顾得上江凝打量的目光，一口菜一口饭的喂江逢晚。
　　有很多次江逢晚想说她可以自己来。左手拿勺确实不是很方便，但也不至于一点都做不来。
　　但自始至终江逢晚都没有打断程御，这种饭来张口的服务实在是舒服。
　　“饱了。”江逢晚被喂完一小碗饭不想再吃了。她要是再这么吃下去，程御就赶不上热乎的饭了。
　　“就饱了？”程御看江逢晚真的只吃了一点就饱了，真的不考虑再吃点。
　　“嗯。程御姐姐快吃吧。”
　　程御也没再逼她吃了，随便吃了点就上去帮江逢晚收拾东西了。
　　这是她第一次进江逢晚的卧室，家具简约符合江逢晚的个性。只是整洁到不像是住人的。
　　程御记挂这药的事，打量着有哪些抽屉柜子是江逢晚放药的地方。
　　衣服收拾得差不多了，占了半个箱子。江逢晚开始拾掇其他东西了。
　　期间，江逢晚出去上了个厕所。
　　程御看着她的背影，突然叫住她。
　　“你一个人可以吗？”程御确实是担心她的手，上厕所不知道行不行。
　　“程御姐姐是要帮我脱裤子吗？”江逢晚转过来调笑的问到。
　　如果江逢晚真的需要，程御也不是不可以。不仅是脱裤子，脱什么她都可以。
　　“我自己可以的。”江逢晚说完就出去了。
　　江逢晚一走，程御就开始找她的药，江逢晚的房间没有上锁的地方，抽屉什么的也很少，程御很快找到了那些瓶瓶罐罐。
　　程御打开这些，有她上次看到的药。不过遗憾的是这些瓶瓶罐罐上面都没有名称，而程御也找了其他地方，依旧没有药的包装。
　　她顺势偷了点出来，先拿给周南笙再说。
　　江逢晚进来的时候，程御的动作已经全部完成了。再加上她超强的心理素质，她并没有发现什么端倪。
　　又收拾了一阵，江逢晚坐下，开始摆弄她的药。也没有避着程御。
　　程御看着她把那些瓶瓶罐罐都装进包里。问了句“这么多药每天都要吃吗？”
　　江逢晚抬眼看它，出乎程御意料的是，江逢晚的眼神里没有防备。而且告诉了她这些东西。
　　“不全是药，也有些维生素之类的。”
　　和周南笙猜得差不多。
　　“那我可以吃吗？”程御试探的问了句。
　　她无法确定江逢晚的话是不是真的。
　　江逢晚迟疑了一会儿，说了句“最好不要。”
　　这些真的是维生素，这一点江逢晚没有骗程御，但是只有她自己知道长期吃会怎么样。
　　都不是些普通的东西。
　　收拾完东西，程御也没有耽搁，直接往家开，换玻璃的人要来了。
　　把车停好，走到二楼的时候，看见那家的门开着，程御也就好奇往里面看一眼，里面好像刚搬空，不知道是不是要再住人。
　　就在她转身准备走的时候，看见了周南笙。                    
作者有话要说：　　7、诸事无常，无常是常。

　　☆、第十七章

　　“周南笙。”程御叫她，不在医院，也没有用医生这个后缀。
　　周南笙回头，看见是程御，丢掉手里的抹布，拍了拍灰。“你住这？”
　　“我家在楼上。这是？”程御看里面收拾得很干净，家具也都在。不过她记得以前楼下是住人的。
　　“多出来一套房子，用不到租出去的，上一个租客到期走了，现在过来收拾收拾租给下一个。早知道收租这么轻松，我连医生都不当了。”
　　这个房子是自己家买给自己的，但是她现在跟沈式微住在一起。自从体会到一次收租的快乐，周南笙就控制不住自己了。
　　沈式微当时还开玩笑的说“要不要给你再买几套租出去。”
　　“这样啊。”程御也没怎么纠结周南笙房子的问题。
　　突然上前，把周南笙退到角落，拿出一个小盒子，“这个给你。”
　　周南笙看程御给自己一个盒子，打开看，都是药。
　　“晚晚手骨折了，这段时间住我这里，我去她那收拾东西的时候顺出来的，每一种药都是直接装在一样的小瓶子里面的，没有名称。”
　　“没有名称？”周南笙疑惑，江逢晚防人都到了这个地步了，在自己家，还要先把药装进一样的瓶子里面。
　　“嗯，暂时我就只能做到这一步了。不过我试探性的问过晚晚，她说是保健品，我问我能不能吃，她说最好不要。”
　　“她这么说了，那应该就是保健品了。”周南笙把那些东西收进包里。
　　“那你不觉得她是骗我的吗？”虽然程御是愿意相信江逢晚的话，但是周南笙没道理这么说。
　　“她不会骗你的。”周南笙笃定的说。
　　“啊？”
　　“上去吧，她还等你开门呢。”周南笙拍了拍她的肩。
　　上楼梯的时候，程御还是没想清楚为什么周南笙说江逢晚不会骗自己。
　　程御到门口的时候，江逢晚果然在那等自己开门，乖巧的模样让人忍不住摸摸头。
　　“进去吧。”
　　程御先是把江逢晚的东西带到客房里顺了一遍，又在浴室里放上江逢晚的东西。
　　江逢晚一直跟着她，进了浴室看到昨天碎了一地的玻璃已经处理好了，处理得很细心，江逢晚手在地上随便掳了一把，没有东西。
　　程御转头，就看见蹲在地上的江逢晚。
　　“怎么样，要是你能找出一个碎屑，我就跟你姓。”
　　江逢晚没说话，拉过她的手，这么多玻璃，会不会划伤她。
　　程御知道她的心思，大大方方的把手伸过去，是的，扫了那么久的玻璃，硬是一点都没伤到。
　　“我做事，很细心的。”
　　“程御姐姐很棒。”
　　程御被江逢晚夸得都不好意思了。恰好，这时有人开门，估计是装玻璃的师傅来了。
　　程御挣开江逢晚抓着自己的手，跑过去开门了。
　　转身时，江逢晚看着自己刚刚抓着她的手，眼底似是有悲伤划过，却又很快恢复如常。
　　玻璃装完后，程御开始准备她的大骨头汤了。
　　熬汤的时候，满脑子都是医生说的清淡饮食，清淡饮食。把原本应该辣炒的硬是改成了水煮。
　　果然很难吃。程御尝了一口，做出的评价。
　　几个菜做出来，一片绿油油的。
　　江逢晚坐下来的时候，眉头皱了一下，她知道程御喜欢辣的，断然不是喜欢吃这些的。
　　程御还是先喂江逢晚。
　　“我自己可以的。”江逢晚说，这么被程御喂一个月，她怕是就不想拿筷子了。
　　“我知道你可以，但是现在就让它先吊着，等消肿了再来好不好。”
　　江逢晚没话说了，顺着程御的意思来了。
　　江逢晚一向吃得不算多，但是在程御的照顾下难得多吃了几口。
　　“喝口汤。”程御盛了一碗汤给她。
　　江逢晚撇了撇嘴，没接。她不喜欢喝汤，也不喜欢汤汤水水的东西。
　　“不喜欢？”程御把碗放下，回想起之前这人无论是吃面条还是米线时一口汤都不会喝。
　　“就喝一碗好不好。”程御开始哄她。
　　“两口。”江逢晚不情不愿的开口，她已经退步了。
　　“先喝一点。”程御准备先哄她喝两口，再慢慢喂。
　　程御这碗汤盛得本来也就不多，半碗的样子，连哄带骗的让江逢晚喝完了。
　　像是奖励她喝完汤，程御从口袋里摸出一颗糖给她，“给你。”
　　拿到糖的江逢晚先是笑了一下，然后用那种十分正经的语气讲“程御姐姐，我不是小孩子。”
　　“我知道你不是。”程御放下碗，开始吃饭了，“但是我的糖只给我喜欢的小孩子，所以你要不要做我喜欢的小孩子。”
　　江逢晚握着糖，少见的愣住了。
　　不仅想做你喜欢的小孩子，还想做你喜欢的人。
　　程御心想，果然还小，两三句话就哄住了。
　　不过她程御的糖确实不会轻易的给别人。
　　饭吃到一半，程御就觉得自己越吃越没精神。也是，昨晚给收拾到那么久，今天又早起陪江逢晚去医院，然后换玻璃，做饭。还没怎么停下来。
　　随便夹了个藕饼，边吃边发呆。心想是不是困得没放盐，这个藕饼也太淡了点，都没味道。
　　抬头就看见江逢晚目不转睛的在盯着她，对上江逢晚的目光。程御有一瞬间的错愕，以为她再看藕饼，手上下意识的把自己的半块藕饼送到江逢晚的嘴边。
　　“要尝尝吗？”
　　被塞了藕饼的江逢晚这才回过神来，她刚刚也只是在发呆。
　　程御看她没动作，才意识到自己在干什么，哪有把自己吃了一口的东西再塞给人家的。
　　程御准备拿走时，却不料江逢晚直接咬了上去。
　　没想到江逢晚会吃，程御悻悻的抽开手，随口问了句味道怎么样。
　　“咸，，咸了吧。”江逢晚回。
　　咸了？程御一下子就不淡定了，自己口味已经重到这个地步了，别人觉得咸的东西自己觉得淡了。这也太夸张了吧。
　　“不可能吧，你再吃一个。”程御又送了一个放到她的嘴边。
　　江逢晚其实刚刚并没有尝出什么味道，只是刚刚程御的动作自然到让她的心跳都漏了一拍。
　　江逢晚又咬了口藕饼，咸香的肉馅，煎得刚刚好酥脆的外壳。没什么可以挑剔的地方了。
　　“咸吗？”程御不死心的问，她还真不信会咸。
　　“这个不咸。” 
　　程御眼睛一直放在江逢晚身上，听到她的评价时，条件反射的吃了剩下的半个。她是一点都不在意这些的。
　　只是江逢晚张了张嘴，不过还是什么也没有说。
　　“这个好像是比那个好吃一点。”程御放下筷子，尝起来好像也不淡了。这怎么一个碗里调出来的味道还不一样了呢。
　　收拾完碗筷，程御就直接想上床睡觉了，这时候她才想起江逢晚怎么洗澡。这时候好像不能洗澡。但是江逢晚很爱干净，不洗澡她估计会难受死。
　　“洗澡吗，今天？”
　　“想洗。”
　　果然跟程御猜的一样，手都骨折了，还是要洗澡。
　　程御看着她的石膏，突然想到了一样东西。季杨送给她的“骨折大礼包”。
　　“你等我一下，我找个东西。”
　　季杨的手也折过，跟江逢晚差不多，打篮球摔着了。比江逢晚的好像要严重一点，当时住了两天院。
　　季杨也是个讲究人，要他一个月不洗澡，还不得逼疯他。之后搞到了一些装备，好像挺好用的。
　　最后，季杨手好了的时候，把多出来的给了程御，还附带了一本食谱。程御当时觉得挺有用的，也就收下了。
　　但现在还有一个问题，江逢晚手这样了，最好不要用淋浴，但浴缸的话就很麻烦了。她这个房子是父母准备的，不然她一个人住也用不着一百多平的地方。连厕所都装了两个。
　　程御不喜欢用浴缸，用之前要清理，用完之后还是要清理，麻烦得很。久而久之 ，也就搁置了。
　　刚好前几天，季杨放了些东西到自己家，程御直接都给搬到卫生间去了。
　　“浴缸的话今天恐怕不行，那边有东西。我帮你洗，行吗？”程御想一时半会估计是打扫不出来的，先不说堆了那么多的东西，程御是真累了，吃晚饭的时候就已经心不在焉了。
　　江逢晚眼皮抬了抬，显然没有料到是这样的结果。
　　最后程御跟江逢晚进了浴室，和江逢晚四目相对的时候，气氛突然尴尬了起来。程御手摆哪都不知道了。怎么办，现在她才意识自己给自己挖了多大一个坑。
　　第一步，是不是该脱衣服。程御觉得自己已经卡在这了。
　　此刻，只能听见风暖吹风的声音。
　　程御动作放得很轻，在脱外面的衣服时，尽量不去碰到江逢晚的身体。江逢晚的衣服并不是很多，到后面，程御手伸到江逢晚的后面解内/衣扣。
　　她发誓，这是她第一次干这种事，解别人的扣子。可能是第一次干没什么经验，第一下的时候，没解开。
　　这连程御自己都没想到的情况，怎么说她也解自己的都解了这么多年，怎么还卡了。
　　程御往前凑了凑，她现在是站在江逢晚的正面，两人的姿势很像拥抱。
　　江逢晚比程御矮一点，程御靠近的时候脸贴着她的肩膀。她能感觉到前面这人的紧张，在自己背后的手都在颤抖。
　　好不容易，程御终于解开了，接着她把手放在了江逢晚的胯骨上。这次，连程御自己都感觉到手抖得不正常了。                    
作者有话要说：　　8、正能量就像我们手里的棒棒糖，也许无法御寒，也许无法果腹，可它带来的勇气和希望是无法估量的。
是的，昨天忘记更新了，真的是忘记了。昨天我看了一天的霸道总裁文，看了两百多章。不得不说，这种类型的文在众多小说类型中杀出一条路，屹立这么长时间也不是没有道理的。确实是有一种让你欲罢不能的感觉。只是搞不懂为什么这种类型动不动就要些一千两千，三四五千章。所以我被劝退了。

　　☆、第十八章

　　程御觉得自己的手已经抖得像筛子一样了，偏偏还控制不住。她自问也不是一个很爱害羞的人，而且现在脱得又不是自己的衣服，怎么就连看都不敢看江逢晚。
　　“程御姐姐。”江逢晚看她迟迟没有动作，而放在自己身上的手温度也高得吓人。不由得抬头，却发现程御的耳朵简直红得滴血。
　　程御这才稍微冷静下来，意识到自己现在应该干什么。
　　“这风暖开得太热了。”像是为了掩盖自己的状态，程御没头没脑的来了一句。
　　“嗯。”江逢晚也低声回应了一下。
　　衣服脱完了，现在进行第二步。
　　程御把喷喷头拿下来，一只手帮江逢晚把手臂抬起来，尽量不碰到水，另一只手帮她冲着。
　　差不多的时候，程御把带泡泡的沐浴球给她了。
　　江逢晚刚准备接过来，程御又缩了回去。
　　之后的动作的程御自己都没想到会做的。她直接帮江逢晚擦了。程御原本的想法是让江逢晚自己来的，不然也不会顺手递过去了。
　　只是突然的一个反应。等她意识到自己在做什么的时候，再还回去好像也不太行。
　　等帮江逢晚洗完擦干穿好衣服之后，程御觉得还不如收拾收拾那个浴室呢。
　　收拾浴室是很累，但也只是体力上有点跟不上。但帮江逢晚洗澡。就是从内而外产生的一种很奇妙的感觉。
　　“去床上等我。”程御帮她开了门。语气十分“诱惑”。
　　程御这话并没有其他意思，就像那种平时会跟闺蜜说一些“你不爱我了”这些的无关紧要的话。
　　她不知道的是，关上门，江逢晚的感觉。
　　真的是直女撩人，最为致命。
　　江逢晚知道程御是无意说的，也没有其他什么意思。但总忍不住去想，万一呢。
　　程御洗得很快，没过多久就来了。还是穿着江逢晚昨天看见的那件酒红色睡裙。
　　一举一动都是成熟女人的魅力。
　　程御原本的安排并不是跟江逢晚一起睡的。她一个人住这个房子。两个厕所是装修完没办法改的事。至于除了主卧的其他两个房间。一个是书房，另外一个原本设计成次卧。
　　但是程御觉得真的没必要那么急着就把床搭着。这么大空间放点其他什么不好吗。一个床安过去，基本这个门是不会开了。
　　所以一直没有买床，昨晚江逢晚说要住一晚的时候，程御把临时的床架了起来，但是出了这么个事。
　　江逢晚手打了石膏，程御觉得那个床睡着不舒服，就提议跟江逢晚换一下，让她睡主卧。
　　江逢晚也是个心疼人的主，让程御放弃自己睡的床让自己睡，她也不安心。最好好说歹说才说服程御睡一起的。
　　程御睡觉老实，基本不会乱动，也没那么多担心就同意了。
　　从今天开始，程御和江逢晚开始了短暂的同居生活，抬头不见低头见了。很难想像，一个多月前，程御还对江逢晚哪哪看不顺眼，一度要江逢晚换掉自己。
　　现在，还没等江逢晚开口，自己就上赶着照顾她了。
　　吃完早饭，程御没什么事就躺在沙发上玩手机。
　　“程御姐姐。”江逢晚突然开口。
　　“怎么了。”程御直了直身子。
　　“我想起了明天有个作业要交，一个论文，我已经写好了，但是还没抄，所以。”江逢晚看她。
　　“你就是要我帮你写作业。”程御手撑着头，开玩笑的说。
　　“程御姐姐帮不帮。”
　　怎么能不帮呢，要不是自己江逢晚的手也不至于这样，
　　“帮，你说什么我都帮。”
　　江逢晚把电脑拿了过来，程御顺手去接，开机。
　　“密码。”程御把电脑朝着江逢晚，并且很自觉的背过去。
　　“950521”江逢晚直接说出来了。
　　程御一愣，这好像是自己的生日，为什么江逢晚会用自己生日做密码，这好像不是普通关系的朋友会做的事情。
　　江逢晚都已经说了密码，程御也直接开机了。果然是的。
　　程御没说什么，一下就看见了桌面上的Word论文文档。刚想打开，就被江逢晚的桌面给吸引了。
　　一个未完成的手稿，看样子像是戒指，旁边还搭了一只手，应该是手稿的作者。
　　只是这手，程御越发觉得熟悉，怎么这么像江逢晚的手。
　　程御眼角不自觉的瞥了瞥。
　　江逢晚察觉到她的目光，坦然的说“是我画的。我很想设计一款戒指。”
　　“你不是学财管的吗？”还有这技能。
　　“会画画而已。”江逢晚随口一说。
　　只是而已，程御看着这未完成的手稿，这个如果完成了，恐怕也不输大家之手，至少在程御心中是这样的。而且亲手设计，意义非凡。
　　但是，江逢晚设计戒指干什么，谈恋爱了？
　　程御想到江逢晚会谈恋爱，好像一股气堵在胸口。就像自己家的白菜被拱了一样。
　　“技多不压身，挺好。”程御把Word打开，不想再看那个戒指了。
　　如果自己问了江逢晚，江逢晚回了是，她在谈恋爱，她很喜欢那个小子，戒指就是给他设计的。
　　不对，虽然是个未完成的手稿，但是看样式，不像是男款，那就不是为男朋友设计。
　　也不对，万一是男款的已经完成了，现在在设计自己的对戒。
　　草，程御在心里骂了句脏话，
　　江逢晚这时恰好把纸和笔递给她，程御闷闷不乐的拿过来，干嘛找自己抄，有男朋友为什么不找他。
　　江逢晚看出程御的不高兴，几不可见的勾了勾唇。
　　关于戒指的手稿，她不是故意让程御看见的，自己一时也忘了桌面的事情。自己用手稿当桌面时的初衷，只是设计到一半没了灵感，放在自己可以随时看见的地方，看着能不能有新的想法。
　　至于为什么是戒指，江逢晚的素描功底很好，也有想法。一开始就是画一些人物之类的，自从认识程御之后，再拿起笔，笔下的人物都是关于程御。
　　渐渐的，江逢晚很烦自己的状态，不想再画人物了，开始画一些物件，画来画去，就画起了戒指。
　　从知道自己喜欢上程御的时候，江逢晚就已经不挣扎了。程御对她是真好，无论是不是装出来的，江逢晚就是很没出息的贪恋这种感觉。
　　看着程御气呼呼的样子，江逢晚心里有一股暖意蔓延开。
　　程御现在还不知道自己现在的感觉就是吃醋一样，明明把密码设成自己的，还为别人设计戒指。
　　竟然还有个别人。
　　“程御姐姐。就不想问我为什么要设计戒指。”
　　“为什么。”程御很配合的问。
　　“因为我有喜欢的人了。”江逢晚说这话的时候很认真的盯着程御。可惜程御没有抬头。
　　程御握笔的手力道大了几分。江逢晚有喜欢的人了。
　　“他知道吗？”
　　“不知道。”
　　“暗恋？”程御的声音拔高了几分。怎么还会是暗恋，江逢晚这么优秀，谁瞎了狗眼看不上她。
　　程御的护犊之心快憋不住了。
　　“差不多。”
　　“你还小，不要谈恋爱。”以前程御上学的时候最烦有些长辈对她说这些了，现在也总算体会到这种微妙的心境了。
　　“那什么时候可以谈。”
　　这倒是把程御问住了，什么时候可以谈，江逢晚已经成年了，随时都可以谈，而且自己也没有立场干涉江逢晚的事。就算江逢晚叫自己一声姐姐，她也不能真像江凝一样去“管教”她。
　　“小孩子不许有那么多问题。”程御假模假样的“凶”她。
　　江逢晚没接话，她心里再想，什么时候才能光明正大的跟你说这些话。喜欢不是非要在一起，江逢晚也清楚，也许永远都没有那一天了，但是止步于此，真的好不甘心。
　　程御正在抄江逢晚的论文，一边抄着一边欣赏江逢晚的才华。除了数学脑子笨了点，论文还是写得很优秀的。
　　只有两千字的内容，结构十分紧凑，语言也足够严谨，让她这么一个对这些一窍不通的人都赞叹。
　　搁下笔，“给你。”
　　“程御姐姐字好漂亮，我都不想交了。”江逢晚说的是实话，程御的字上回在自己的笔记上就留下来了。
　　之后，每次翻起那一页的时候，脑海里都是程御握笔认真的模样，按耐不住的心动。
　　“什么时候会乱拍马屁了，嗯？”程御上学的时候确实做过板报这些的，但从来没觉得自己字好看到被夸的地步。
　　倒是江逢晚，才是真真该被夸。
　　还没等程御说什么夸奖的话，季杨的电话就进来了。
　　“有事？”程御直接接了起来开了免提。
　　季杨听到程御的语气就知道她又忘了。
　　“忘了？搬东西。还有请你吃饭。”
　　程御这才想起来，季杨的东西还在自己家呢。占了个卫生间，昨晚还让自己“尴尬”了一回。
　　“没忘，吃饭就免了。等会给你送过去？”
　　“也行，那我就回家吃饭了。我十点左右到，你等会去超市给我带点东西过来。”
　　“万一我不去超市呢。”
　　程御感慨，季杨是真的了解她，连自己这个点会去超市都猜的一点都不错。
　　“你不去就为我去一趟呗。”
　　“那你回头发给我。”
　　挂了电话，程御就忘了自己还有夸奖的话跟江逢晚说。转而问她，要不要去超市。
　　江逢晚也没有什么表情的应下了。心里却不似这么平静。她不喜欢其他人接触程御，谁都不行。                    
作者有话要说：　　程御：到底是自己瞎了眼。
我们晚晚小可爱是有点病娇在身上的。
9、要留住诗意远方，不遗憾于我本可以，记住当下，拼搏当下。
（感觉这个要变成每日鸡汤了）

　　☆、第十九章

　　把季杨放在自己家的东西带到了车上，不是很多，基本程御一个人就能拿完了。
　　上了车之后，程御看江逢晚在系安全带，自然而然的接过她手中的安全带，刚碰到了江逢晚的手，她就像受了什么刺激一样松开了。安全带直接弹了回去。
　　“没打到你吧。”程御没放在心上，就当江逢晚手滑了。只是刚刚安全带弹回去的时候，好像擦到了她的脸。
　　程御轻轻掰过她的脸，指腹摩挲这江逢晚脸上有点泛红的地方。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”江逢晚挣开了程御的手。程御手指的温度传到她的脸颊上，连带着耳朵都开始升温了。
　　程御手臂一抬，没说什么，帮她系上了安全带。
　　再一次的靠近，江逢晚整个人都在程御气息之下。安心而又令她向往。
　　程御卡好安全带之后，就直接开出去了。只是江逢晚刚刚给她的感觉有一种“疏远”的样子。
　　帮她系安全带的时候，很明显江逢晚往后退了，摸她脸的时候也是不乐意，或者说一开始松开的时候也是不正常的。
　　程御不解，早上的时候也不像这样。
　　现在开始害羞了？
　　想到早上的时候，程御眼皮抬了抬。太刺激了。
　　事情发生在程御早上叫她起床的时候。
　　程御没有赖床的习惯，虽说周末，七点也就起了。江逢晚还在睡着，检查完石膏有没有松动完，程御就出去了。
　　大概八点的时候才去叫江逢晚起床的。
　　“还困吗？”程御看到依然窝在被子里的江逢晚，揉了揉她的头发。
　　江逢晚转过来，冲她笑了笑。
　　“起不起？”程御想，早知道再晚半个小时来叫她了，毕竟是周末，多睡会也没什么不对的。
　　“不用了。我起了。”
　　程御扶着江逢晚坐起来，同时再一次检查石膏有没有问题。
　　“我睡觉很老实的。”
　　“我知道。”程御点了点她的额头，“要不要今天去买个玩偶？”
　　“嗯？”
　　“我看你昨天抱我那么紧，以为你睡觉喜欢抱玩偶的。”
　　江逢晚除了抱自己之外，其他时候是很老实。
　　程御虽然以前也和好朋友一起睡过，但从来没有遇见这么抱她的。
　　“程御姐姐不喜欢吗？”
　　“是有一点不习惯。”程御低头看她，目光含笑“不过如果是你的话，我很喜欢。”
　　不知道是不是程御的错觉，就在自己说完这句话的时候，她感觉江逢晚的眼睛都在放光。直勾勾的盯着她，目光炽烈。
　　程御不自然的摸了摸下巴“换衣服吃早饭了。”
　　转身打开衣柜，问江逢晚想穿哪件。
　　江逢晚无所谓穿哪个，随便让程御拿就是了。
　　程御不仅帮她拿了外衣，还有内/衣。
　　在碰倒江逢晚那件内衣的时候，程御就感觉手不像自己的一样了。昨晚的感觉又涌现出来了
　　江逢晚还在后面看她呢，她得正常一点。
　　拿完衣服，程御转身，帮她脱衣服。可能是昨天做过同样的事情，程御觉得事情的进展到目前来说还可以。
　　接着程御帮她穿内衣的时候也很顺利，扣好扣子之后，她觉得好像有点歪。
　　所以现在应该帮她调整一下吗？伸进去吗？
　　程御的心思立马就飘了。
　　最后，她还是帮江逢晚小小的调整了一下。虽然没有直接的触碰，但是小范围的接触还是存在的。
　　这次连江逢晚都抬头看她了。
　　程御就当没看见，继续帮她穿上了上衣。之后裤子什么的就简单多了。
　　“刷牙去吧，牙膏帮你挤好了。”
　　遇到红灯，程御停车了。偏头去看江逢晚，不管是从昨天洗澡还是今天穿衣服，这人的神情都没有什么太大的变化。
　　这就让程御更加确定自己是一个“变态”的想法了。满脑子不知道装了什么东西。
　　到了超市，随手推了一辆购物车，接着就按季杨的那个骨折食谱来买菜了。只是还有个问题。
　　程御不喜欢吃鱼，准确的说是不喜欢水里面的东西。她小时候在靠近河边的滩头陷进去过，当时没有什么意识，越挣扎陷得越深，漫过胸口的时候才被救了出来。
　　到现在，她妈妈提起这件事还说她命大，不然就这么陷进去了都没人知道。至此之后，程御就离这种泥地，有水的地方越来越远。
　　长大之后，对这些东西的恐惧反增不减。被那种恐惧感支配着，让她连水里的东西都不大爱吃。而且产生了选择性洁癖，对于温泉这种别人泡过的或是不干净的，嫌弃的不得了。
　　所以在看到食谱上的鱼汤的时候还是犹豫了一下。在心底叹了口气，看来还是得找时间学习学习。
　　买完菜之后，她们逛到了牛奶区。
　　“喜欢喝哪个牌子的？”程御问她。
　　“不喜欢喝牛奶。”
　　“怎么还不喜欢喝牛奶呢？”程御随便拿了两箱自己喜欢喝的放进了推车。
　　“就是不喜欢喝。”江逢晚说着气话。
　　程御看她满脸不乐意，忍不住捏了捏她的脸颊。
　　“手好了就不逼你喝了，好不好？”
　　江逢晚没说话，往前走了。像是赌气一样，边走还边拿了些东西进推车。都是程御不喜欢吃的。
　　程御看着她，心底一点气都没有，反而开心的不得了，她很喜欢纵容有小脾气的江逢晚，这样的她，更加真实了。
　　不知不觉，程御已经带了江逢晚快两个月了。状态也比她一开始见到的时候好了许多。
　　也许这样，也算完成了江凝交代给自己的任务了。
　　程御想，如果江凝没有明确的意思，她就不会伤害江逢晚。不对，就算江凝要她这么做，她也不想。
　　买完所有需要买的东西之后，程御就准备回去先给季杨送东西去了。
　　刚关上车门，眼角瞟到一个人，鬼鬼祟祟的。出于自己警察的直觉，程御觉得那个人很不对。
　　想也没想，程御直接过去拦住了他。那人看有人拦他，拔腿就跑。
　　在她面前还想跑，程御没给她机会，很快擒住了他。
　　“我是警察。最好老实说你刚刚在搞什么。不然我们公安局走一趟。”
　　“没干什么，真的。”那人听到是警察，明显楞了一下。
　　“说谎。”程御没理他，做过这么多审讯，还是有点把握的。手上力道加大了一分，那人立马就叫起来了。
　　费了些功夫，程御总算把他偷的钱包吐了出来。
　　原来是车主没有关窗户，他就顺走了里面的钱包。小偷还完钱包时，程御还是报了警。
　　折腾完时，才发现江逢晚一直在后面看她。
　　“久等了。”
　　“程御姐姐刚刚好A啊。”
　　“A？我还有更A的时候呢。”程御冲她挑了挑眉。
　　“比如？”
　　“如果你明天不乖乖喝牛奶的话，我就穿着警服来抓你。”
　　江逢晚已经过了会被警察叔叔来抓你吓到的年纪了。不过有警察姐姐来抓好像也不是不可以。
　　“他已经交出了钱包，为什么还要报警。”江逢晚上车的时候问了程御。
　　其实在她看来，完全可以当做没看见。毕竟程御一开始上去抓人的时候，也不是完全断定是小偷。
　　是还好，不是的话，程御这没一整，算不上是好事，麻烦了点。
　　“当然要报警了。他偷东西必须惩罚。”程御这个人正义感很强，对于这些事不做才不正常。
　　而且正是做警察这么久，看到一点违法犯罪的举动都忍不了。
　　“晚晚，我希望你做一个善良的人。”程御偏头去看她，眼神十分认真。
　　江逢晚一样对上程御的眼睛，内心闪过无数的想法。
　　“好。”
　　答应完程御，江逢晚很快就把头低了下去。善良的人，程御希望自己做个善良的人。
　　那如果自己不是，程御会喜欢这样的自己吗？
　　程御驱车到了季杨楼下，喊他下来拿东西。
　　“你终于来了，上去看看。”季杨迫不及待的要带人参观了。
　　程御从善如流，带着江逢晚上去了。
　　进了季杨的家，东西都布置得差不多了，在原来的装修风格上稍微改进了一些，更加具有个性。
　　“怎么样，有没有很棒。”
　　“也就普普通通吧。”
　　“不普通了，好不好。”季杨真的是很满意自己的杰作。
　　程御随处走了走，细节方面还是处理的很可以的。
　　“你走起来像是在搜证一样。”季杨随口调侃道。
　　“怎么，你家藏了见不得人的东西吗？”
　　江逢晚自始至终都在旁边看着，看出程御跟这个季杨在一起时语气都轻快了几分。
　　不由得垂了垂眼。想让程御喜欢自己好像有点难。
　　“回去吧。”程御参观完季杨的新家，对在门口的江逢晚说道。
　　“程御姐姐跟季杨叔叔关系很好吗？”
　　程御听到江逢晚管自己叫姐姐，管季杨叫叔叔时，楼梯差点踩空一阶。警察叔叔什么的也很适合季杨。
　　“是我同事，不过你应该叫哥哥，或者直接叫季杨。”
　　“不要。”
　　“不要就不叫。”
　　周末的时光很快就过去了，星期一早上，江逢晚在喝牛奶的时候真的看到了穿警服的程御。
作者有话要说：　　10、我知道有人歌颂朝云，有人爱恋晚霞，至于耀眼的日升和幽邃的黑夜，都受人们钟爱。

　　☆、第二十章

　　江逢晚没见过程御穿警服，即使是上次看电影去接程御时，也是换了衣服的。
　　程御长得跟她名字很像，御得不得了。要不然昨天在抓小偷的时候，江逢晚也不会那么夸她。
　　净身高有一米七二，无论是身高还是身材都很有优势，笔挺的警服裁剪合身。衬得她气质更加冷冽。
　　江逢晚心想，这么飒的人，会不会有欺负到哭的时候呢。
　　意识到自己再想些什么，江逢晚忍不住唾弃自己的无耻。
　　“我有喝牛奶的。”江逢晚轻轻晃了晃手里的牛奶。
　　“很乖。”程御轻轻摸了摸她的头。
　　坐下来之后，程御就慢悠悠的吃着早饭。吃着吃着，觉得江逢晚一直在盯着她。
　　“为什么一直看我？”程御挑了挑眉。
　　“程御姐姐很好看。”江逢晚由衷的说。刚刚无耻的想法又冒了出来。
　　好吧，她确实心里有点期待。不急，会有那一天的。程御真的让人太有占有欲了。
　　“别贫了，先送你去学校，然后我在去上班。”程御虽然嘴上说江逢晚贫，心里还是很得意的。谁不乐意听到别人夸自己呢。
　　“爸爸让我今天回去一趟。程御姐姐明天下午再到学校接我好不好。”江逢晚在车上跟程御说。
　　“行。”程御想到江逢晚的父亲就觉得奇怪。
　　按理说，就算江区长忙得不行，自己女儿受伤了还是要关心一下的。但是从事发到现在，程御都没有看见过他。
　　要不是江凝说过，江逢晚是她的亲妹妹，程御都要怀疑江逢晚是不是江勉的私生女了。都是她的女儿，为什么和江凝的待遇差这么多。况且江逢晚的实力绝对不比江凝差。
　　送走江逢晚之后，程御就回去上班了。一想到江逢晚今天不过来，一种很久不曾感受过的空虚感来了。
　　程御自己一个人住习惯了，平时都是这样，这次还真就不一样了。
　　下班前，程御接到了江凝的消息。说晚上有话要说。见面地点还是那个咖啡厅。
　　晚上下班的时候，程御到了咖啡厅。自从她在这答应了江凝，就再也没有来过了。
　　尤其是上回带江逢晚从这里经过，也是赶紧拉着这人走了。心虚得不行。
　　程御找了个位置坐下来。江凝还没有到。盘算下时间。此刻江逢晚应该跟他父亲聊呢。
　　等了一小会儿，江凝来了。
　　“抱歉，来晚了。”江凝致歉。
　　“没事。是你父亲回来了吗？”程御思来想去，不知道该怎么称呼江勉，直呼其名好像有点不太尊重。叫“江区长”又有点官方了。
　　江凝愣了一下，不过很快就回神了：“她真是一点都没瞒你。”
　　程御疑惑，这有什么好瞒的，不就是江勉回来了。去父女谈话了。又不是什么见不得人的东西。
　　“等她手好了，你就不用再进行她的心里咨询工作了。”江凝忽然就说了这么一句话。
　　听到她的话，程御抬头。
　　没有任何准备。她不用再担任她的心理咨询师了。
　　“有什么问题吗？”江凝看她神情很严肃。
　　“没什么问题，就是我也没做什么。”程御确实没做什么，但是江凝就这么算了吗，“能跟我说说为什么突然作这个决定。”
　　程御知道现在不应该过问这件事，本来从一开始程御就不想做这件事。现在突然遂了愿，倒有种失落的感觉了。
　　“可能是我过分了。我想我应该放下这件事。”江凝这次没有掩饰自己的情绪，眼底有可见的忧伤。
　　“你放下就好。”程御不清楚是什么事，但放下总归是好的，江凝放下就意味着对江逢晚就没有那么苛刻了。她也不用担心自己对不起这人了。
　　“相信你能感觉到，我爸爸他，”江凝顿了一下，“不怎么喜欢江逢晚。”
　　是感觉到了，何止是不怎么喜欢。简直是两家人。
　　“我爸爸今天回来了。她们一直在聊，我听了一会儿，觉得没意思，就出来找你了。”
　　程御想了想，没想通。这跟江凝突然放手有什么关系。
　　“江逢晚没有妈妈。”江凝继续说。
　　程御心一惊，她好像是从来没有见过江家的女主人。
　　“我母亲怀她的时候很开心，连我当时这个孩子都感觉到了。恨不得没有这几个月，就取名了逢。却没想到这辈子都没见过面。我父亲很喜欢我母亲，所以一直放不下这件事。今天我看着他们聊天，突然就释怀了。”
　　程御手心都冒汗了，这些事都是她不知道的。她只到江逢晚不受喜欢，却没想到可能是根本就没有疼她的人。
　　江逢晚出生，她母亲死了，所以江勉不喜欢她情有可原。但毕竟这么多年过去了，再怎么不喜欢也就这样了，总不能不要这个女儿。
　　“那你为什么也不待见她。”江勉的性情她不了解。但江凝对江逢晚的态度就跟不对了。
　　难道是因为她母亲怀江逢晚的时候很开心，所以江凝不喜欢她。这太扯了，何况江凝不是这种人。
　　“我什么时候说过我不待见她了。”
　　程御看向江凝，果然这才是她认识的江凝，深不可测。
　　但她为什么说自己没有不喜欢江逢晚。真是自己猜错了吗？
　　“想太多有时候不是一件好事。”
　　程御无语，到底我想太多，还是你想太多。那么多专业人士，为什么偏偏是自己。自己是干什么的，江凝不可能不知道。
　　困扰程御的问题太多了，为什么江凝会找自己，为什么江凝要这么对江逢晚，为什么又突然释怀……
　　不过都过去了，以后她们江家的事就跟她一毛钱关系都没有了。
　　江凝走了之后，江勉就又把江逢晚叫到了书房谈话了。
　　“跟我过来。”
　　“嗯。”江逢晚不咸不淡的应了一声。
　　“手是怎么断的。”
　　“就摔了一跤。”
　　江逢晚说完这句话的时候，房间里就只剩沉默了。
　　无话可说。明明是父女，两人之间的气氛诡异的不像话。江凝在的时候还能扯两句。
　　“都这样了，还不回家住？听你姐姐说，现在住在你的心理医生那里。”江勉又发问了。
　　“是。”江逢晚还是不愿意多说半个字。
　　江勉依然不动声色，关系得有多好，才能不管不顾的住到别人家去。
　　“江凝给你找得人还挺妥帖的。”
　　江逢晚依然低头，她知道江勉开始起疑心了。但她猜不到江勉会有什么动作。或是沉默或是为难。她之所以敢这么大胆，就因为江勉从来没有问过自己的事。所以这么久以来，一直明里暗里做了不少事。这样到比江凝行事来的方便一点。
　　“你回去吧，爱呆在家也行，出去也随便你。”
　　江逢晚也没拖拉，很快就走出了书房。看来还是不习惯跟她这个父亲相处。不过最后一句，是代表他没什么意见了吗？
　　不管怎样，程御那边还是得找人盯着，免得江勉找人麻烦。
　　自从身体好些了之后，江逢晚一直在培养自己的人。所幸江勉虽然不喜欢她，但是符合江逢晚这个身份该给的东西还是给足了的。操作起来还是没有什么困难的。
　　也许真是像极她父亲，对权利这些东西的掌控欲也是极强。所以也很忌惮江凝。
　　她策划抑郁症的事就是为了防江凝，跟程御走得近些也是。她跟程御关系越好，江凝就越好动手。
　　江逢晚在给江凝机会对自己出手。这是她欠的她的。
　　出了江家的门，上了一辆车。她还真不想在家住着。跟程御发了个消息说自己今天晚上过去。
　　“季晖。”
　　“有事？”前面开车的人出声。
　　“帮我看着点程御，如果有人要为难她，处理掉就行了。”
　　“让我盯着？”季晖有点不满的说。
　　他跟江逢晚很长时间了，是在江逢晚心脏移植后最难熬的时间认识的，帮了她很多忙。江逢晚也是极其信任他。
　　而且季晖能力很强，现在让他保护一个无关紧要的人。而且季晖还没见过程御，只是从江逢晚这听说过。
　　“她是警察。”江逢晚淡淡的说。一开始江逢晚确实不知道程御是干什么的，想查江凝那边又拦她。
　　所以她提出去程御家吃饭，去她家就有机会探查。最后发现警服。程御她是警察。
　　起初江逢晚以为江凝找了个警察过来，是要搜集证据，把她关进去。但后来，程御从来没有问过什么问题，举止也没有奇怪的地方。渐渐的，就打消了这个念头。选择走一步看一步。
　　“警察？”季晖的神情一下子就认真了起来，“我的身份接近警察可能会很危险。”
　　“所以才选你。”江逢晚知道，以季晖的本事，很难被抓到。
　　“是哪一种？”如果是普通的治安警察，或是无关紧要的户籍警察，季晖到不怎么担心，但是刑警的话，就得上点心了。
　　“不清楚。”说来也奇怪，江逢晚自从知道程御是警察之后，也就没了探查的想法。再加上程御对自己从来没有什么动作，自己也就礼尚往来的没有动作了。
　　“行吧，我去看着。”季晖想，果然还是江逢晚交代自己的事，从来没有简单的。                    
作者有话要说：　　所以我们的程御姐姐会不会有被欺负到哭的时候呢。
其实比起江逢晚，我还是更心疼江凝多一点的。不过这就是后面的故事了。也就还有几章来给江凝一个交代。
下一章是周医生出场，来搞笑了。
11、故乡的歌，是一支清远的笛，总在有月亮的晚上响起。

　　☆、第二十一章

　　程御见过江凝之后就约了周南笙。原本她想江逢晚今天回去，她就去跟周南笙学两招怎么做鱼。
　　虽然她是真不喜欢吃鱼，但是万一江逢晚喜欢，又不好跟自己说，或是说了自己不会，这多尴尬。
　　趁着江逢晚不在，先把手艺学一下。想想身边的人，季杨算是指望不上了，家里面好像也没烧过鱼。最后只有周南笙了。
　　周南笙这时也从医院下班了，遇上程御之后，计划先去买鱼。
　　“你近视啊。”程御在医院门口等她，看见她带了个眼镜差点没认出来。
　　“怎么，还不让人近视了。”周南笙这几天有点结膜炎，隐形就没再带了。但是她一带眼镜，就会有人说。搞得像戴了眼镜就不是同一个人似的。
　　程御跟着她进了水产品那里，看着缸里活蹦乱跳的鱼，程御眉头都拧巴到一起了。
　　“这么讨厌鱼，还要学。”周南笙随口揶揄到。
　　“为江逢晚学的，给她换个口味。”
　　“你们真的是，当时姐姐让我搬过去也是花了点时间的。”周南笙想到上回在那边遇到程御时，不就骨折了，至于这么大动干戈的搬过去一个月吗。
　　“有蹊跷哦。”
　　“真不是。”程御无奈反驳。
　　周南笙挑好鱼之后，准备再去看看蔬菜，随手把鱼丢给了程御。
　　“拿着。”
　　“我不。”程御见到那个袋子就头疼，为什么明明可以帮忙杀，还要买一条活鱼回去。
　　周南笙逛了一圈之后买好东西就带程御回去了。
　　她们两个到家之后，沈式微正盘坐在沙发上工作。
　　“打扰了。”程御看沈式微很忙的样子，很是抱歉。来之前还问了有没有在忙，周南笙嘴里还说着不打扰，不打扰。
　　“我先教她做鱼去了。”
　　“嗯。”沈式微面上露出浅浅的微笑。
　　周南笙看的心都要化了，要不是程御在场，她就抱着姐姐讨亲亲了。看来程御来确实是打扰了。
　　带她到了厨房，把买的东西归置完之后，开始弄鱼。
　　“首先杀鱼。”
　　“跳过这一步，我选择买杀好的鱼。”
　　“有些处理的不好，会腥，所以我都自己动手。反正我是拿手术刀的，不是很难的事，也算一种锻炼。”
　　周南笙处理鱼的动作很果断，程御在她身上看到了一种“杀气”。
　　她有点无聊的把手按在了她的肩膀上。
　　如她所料，周南笙很快作出了反应。
　　“你干嘛？” 她练散打这么久，还是有点肌肉记忆的。
　　“练过啊。”程御真没想干什么，就只是很好奇。从刚刚看周南笙走路，就知道她练过。
　　“所以为什么要那么按。”周南笙继续处理她的鱼，她其实没有那么敏感，普通的拍肩膀并不会有反应的。刚刚程御的动作太有侵略性了。
　　“习惯了，我抓人的时候就是这么按的。”
　　“你还是想打架。我现在还拿着刀呢。”周南笙处理完鱼，还晃了晃手里的刀，“把鱼扔到水池里。”
　　周南笙转身到冰箱里拿东西去了。
　　程御上前刚把鱼拿起来，还没扔进去。那鱼突然动了起来。程御本来就怕鱼怕得不得了，这一动也是一点防备都没有，直接叫了出来，鱼也是直接扔进水池里的。
　　同时正好打到了周南笙，把她的眼镜甩掉了。
　　周南笙本来就高度近视了，这一下还真是什么也看不见了。
　　大概是她们太吵了，沈式微从外面进来了。捡起地上的眼镜，走过去帮周南笙戴上。同时检查有没有打到眼睛。
　　周南笙看清之后，是沈式微，姐姐太温柔了。忍不住轻轻抱了抱。
　　“你怎么进来了。”
　　“你们两个吵死了。”沈式微的语气十分宠溺了。
　　“她吵不是我吵。”周南笙这才开始注意那条鱼。在水池里没蹦几下就消停了。
　　“你还好吗。”周南笙拉了程御一把。这人真是怕鱼怕的要死。一点都不带假的。
　　“它为什么还会动啊。”程御还没从刚刚的恐惧里面出来。明明已经开膛破肚成那样了，内脏都掏出来了。
　　“应激反应产生的反射而已。尸体有时候不也这样吗？”
　　“鱼也会吗？”
　　“脊椎动物都有神经反射弧，干嘛瞧不起鱼。”
　　“都这样了，还反射。”
　　“我挑的鱼，比较强。”
　　“你出去吧，剩下的我来教。”沈式微及时开口了。这两个人再扯下去，教个菜怕是难。
　　程御在旁边也是很懵逼。她还是有点怕沈式微，周南笙还能跟自己开开玩笑，在沈式微面前，她连笑一下都不敢。
　　“行，那你学完这个来找我一下，我有事跟你说。”周南笙先是跟程御交代了一下。
　　接着又伏在沈式微的耳边说“今天的晚饭就交给你了。”
　　“嗯。”沈式微应下了，示意她可以出去了。
　　周南笙出去之后，就没听见厨房有其他声音了，除了做菜和小声的交谈之外确实很安静。
　　没多久，程御就过来了。
　　“学完了？”
　　“差不多都会了吧。”
　　“什么叫差不多，姐姐都亲自教你了，还学不好就是你的问题了。”
　　程御微笑，什么叫我的问题。这个滤镜过分了。
　　“叫我什么事情？”
　　周南笙也收起了刚刚玩笑的神情，认真的同她讲。
　　“江逢晚的药。我找到是什么了。”
　　“这么快吗？”程御也是很惊叹周南笙的办事效率。那么多药并不好找，她是周六给她的，现在周一，速度属实很快了。
　　“也不是很难的事。”周南笙从电脑里调出了几个照片，“我确定是这几种。但真的都是些保健品。”
　　“你怎么查的？”
　　“江家有个药厂，从这个药厂出去的药着手的。但是吧。”周南笙欲言又止。
　　“话别说一半。”程御也很着急。
　　“这个药和出厂的药并不是一样的。我吃过一段时间的这个，药上面都会有商标的，但是你给我的这些并没有。”
　　“所以，你觉得这些药的药效不明。”
　　“是的。”
　　“可以检测吗？”程御问她。
　　“我不行，但我知道有人可以。”
　　“可以吗？”程御凭直觉认为这些药一定不简单。
　　“行，我找个时间把这些给他。”周南笙说的他就是顾止，毕竟是转教学做项目的，实验室这边比自己方便一点。
　　“还有这个。”程御又拿出了一瓶药。
　　“这是？”周南笙疑惑，怎么又有一个。
　　“是江凝给过我的，三环类抗抑郁药。”
　　“你觉得有问题。”
　　“也许吧。”
　　“我知道了。我会带过去的。我想跟你说的就是这些了。回头结果出来我再通知你。”周南笙把那药收了起来。
　　程御心里又开始了不安。江逢晚到底有多少事情瞒着自己。
　　好不容易从心脏移植死里逃生，又这样伤害自己的身体到底是为了什么。
　　周南笙说完事之后，就跟程御出去客厅坐着了。
　　程御坐在沙发上，无意间瞥到枪的模型。
　　“我可以看一眼吗？”程御指着模型问周南笙。
　　“可以。”
　　程御也只是好奇，这种模型枪也是周医生的爱好之一吗？
　　到底是刑警，程御拿枪的姿势也是十分标准。
　　“这个，模型很逼真啊。周医生的爱好还是很广泛的。”程御放下枪，又是看见了遥控车什么的。
　　“就是喜欢接触新东西。你过来一下。”周南笙丢下手里的魔方，意味不明的看着她。
　　程御还真过去了。
　　周南笙突然从沙发上起来，一个箭步抓住了程御的肩膀，程御也条件反射的扣住了周南笙的手腕。
　　沈式微这时正好从厨房里出来，微不可查的皱了皱眉。怎么两人还打起来了呢。
　　周南笙先收了手，要不是看沈式微出来，她还真想跟程御过两招。
　　“我练过散打，而且很记仇。”周南笙解释道，“有机会约你去打拳。”
　　程御扶额，周南笙还真是小孩子天性。
　　晚饭的时候，周南笙一边吃，一边夸这个鱼真的很嫩。同时给程御夹了个鱼。
　　程御依然是不待见那鱼。
　　吃完饭之后，程御才看了眼手机，有没有错过什么消息。
　　不看还好，一看就看见了江逢晚发给她的消息。说今晚回来。还是一个小时前的。
　　那小区安保严得很，江逢晚又没带有门卡，进都进不去。不会现在还等在那里吧。
　　程御拨了个电话过去，问江逢晚现在在哪。
　　果然跟她猜得一样，江逢晚真的等在小区门口。
　　“我得走了，晚晚在等我。”程御动作很快，说完这句话就出去了。
　　程御走后，周南笙也像松了口气一样。她还瞒了程御一件事。                    
作者有话要说：　　12、彼时当年少，莫负好时光。

　　☆、第二十二章

　　“你没跟她说吗？”沈式微见周南笙一副如释重负的样子。
　　“我怎么说啊，程御她是警察。”周南笙无奈。
　　她在查这个药的出处时，还发现了个不得了的事情。
　　托沈式微的福，周南笙很快就知道江家旗下还有个药企。药企的规模不算很大，而且没有研发团队，跟江凝做的那些比起来简直不值一提。所以关注的人并不多。沈式微也是偶然得知的。
　　江逢晚吃的那些应该也是从自家药厂里出来的。但偏偏问题就出在这，周南笙找到与之相似的药是进口的。
　　也就是说这个本不该在国内生产的进口药，在那个药厂里生产。
　　“也许是我想多了吧。”周南笙说。也许只是国内的代工厂，生产之后出口再进口。
　　虽然这种可能微乎其微，但万一呢。周南笙刚得知这个消息时，脑子里的第一个想法就是这个药厂有问题。
　　“江凝是不会做这种事情的。”沈式微淡淡的说，“她做生意很有自己的原则，这种弄虚作假的她不会干的。”
　　沈式微和江凝合作过很多回，对江凝的个性还是很了解的。她不是那种人。
　　“江区长应该也不会。”江家毕竟是走仕途的，江勉如果真的做了个假药厂，不说别的，如果被发现了，江勉肯定完蛋。
　　况且江勉也不差这一个小小的厂，盈利还是影响力都不值得冒险。
　　“那只剩江逢晚了。”沈式微若有所思。
　　“她不会吧。”周南笙对江逢晚的印象更多的身体不好的样子。躲开江凝，江勉在药厂里生产假药。
　　这也太神通广大了。
　　“你20岁的时候在干什么？”周南笙来了兴致，如果江逢晚20岁都能明里暗里做这么多，那沈式微呢。
　　“我20岁跟你婆婆吵着要出国。”
　　那时候，沈星月吵着要学医，沈锻没办法，只好问了沈式微当时有没有学管理的想法。
　　沈式微当时也没有明确的方向，但对这种类似赶鸭子上架的行为很是反感，就说学可以，但是要出国。为了这事，在家里闹了一阵。
　　“啊？是婆婆，不是丈母娘吗？”周南笙轻轻挑了沈式微的下巴。
　　“刚刚你约程御了？”沈式微没躲开，反而提起了另一件事。
　　“没有。”周南笙心虚的否认了。
　　“没有吗？当着我的面约别人。你最近不听话了。”
　　……
　　程御出了周南笙小区，很快就打了一辆车。不过正值晚高峰，刚开了一小段路就堵住了。
　　程御心急，江逢晚估计已经等了自己一个小时。可车还是一动不动。
　　程御一狠心，直接下了车，走近路过去。
　　在路上的时候，周南笙的话还在脑海里回荡。
　　“江逢晚等了你一个小时？太夸张了吧。有一说一，我觉得江逢晚可能喜欢你。”
　　程御当时没在意，还说怎么可能。现在想想，好像确实没有必要等那么久。还有江逢晚喜欢自己？
　　这么久相处以来，她确实能感觉江逢晚有时候靠自己靠很近。但程御从来没有往喜欢上去想。
　　程御一边走小道，一边心不在焉。拐到一个小巷子的时候，就发现有人堵了她的路。
　　这条巷子她之前做治安的时候来过，一直没有处理的好。看来明天上班的时候还是得汇报一下情况。
　　只有两个人，喝得醉醺醺的，程御想，如果没有拦自己，就明天处理。要是拦了，就现在动手了。
　　果然，程御猜的没错，她刚经过那两个人时，两人就很快就跟在了她的后面。就在程御转身准备直接开打的时候，从后面冲出来一个男的，直接拽住了那两个人的衣领，扔到了旁边。
　　“有病？”
　　那两人看面前这个男人很不好惹的样子，很快就溜走了。
　　男人抬头即对上了程御的目光。
　　“都赶跑了。”男的还挠了挠头，带了点傻气。
　　程御应了一声，同时心里的戒备更加重了一层。如果是刚刚那两个人，还不至于这样。现在这个人，虽然话说的傻里傻气的，危险的气息几乎是写在脸上的。
　　“谢谢。”不管怎样，程御还是先道了谢。
　　“没关系，这一路治安不是很好，你去哪，我送你回去。”
　　“不用，我自己回去。”
　　男人还是不肯走，三两步跑到程御身边。
　　“我叫季晖，能告诉我你的名字吗？”
　　程御脑袋一黑，这不会是被人搭讪了吧，在这种地方。
　　“我叫程御。”作为礼尚往来，程御还是告知了自己的名字？
　　“程御？”季晖也怔了，这人是程御，是江逢晚要自己看着的人。自己第一次有看上的人，竟然还是江逢晚要的人。
　　“怎么了吗？”程御看这人好像很惊讶的样子？
　　“你是要去青年路吗？”季晖不死心，又多问了个问题。
　　“你怎么知道。”
　　季晖原本还抱了个这个程御不是江逢晚说的那个程御的想法，这次是没差了。
　　“我也要去那，所以说我们很有缘。一起吧。”
　　程御说了个随便，就快步向前了。真是越忙事情越多。这么当街就搭讪了还真少见。偏偏跟自己去了同一个地方。
　　季晖在快要到小区的时候就跟程御告别了。在她看不见的地方继续跟着。
　　程御也没管他，转角的时候，看见了一直等在路边的江逢晚。
　　虽然已经立春了，但这几天寒潮来袭，气温还在零下。江逢晚从江家出来，衣服穿得并不是很多。
　　程御上前就脱了自己的大衣，给江逢晚披上了。
　　“怎么不打电话催我呢。”
　　“我发消息程御姐姐一定会看，没回我应该在忙。就没有打扰程御姐姐。”
　　“傻瓜。”程御顺了顺江逢晚被风吹乱的头发，心疼的说。
　　程御紧紧牵着她的手，往小区里走了。
　　跟在后面的季晖眼神莫测，看见她们进了小区就回头了。眼角不经意瞥到一人，凭直觉也是跟着程御的。
　　准备回头的季晖又折回来，往那人的方向走去。
　　程御带江逢晚回家，倒了杯热水给她。
　　江逢晚准备伸手去接，程御没给，直接放到了她的嘴边。同时另一只手还是握住空的那只手。
　　喝完水后，江逢晚难得矫情了一回。
　　“冷。”
　　程御那叫一个心疼，本来就是自己的原因，让晚晚等了那么久。万一再感冒了可就麻烦了。
　　程御拉过她的手，把她抱在了怀里。
　　江逢晚微怔，她以为程御就是会再给自己穿件衣服什么的，蓦的这么一抱，打乱了她的所有思绪。
　　属于程御的味道，程御的温度。她从来没有这么近距离感受过。这一切的一切都让她觉得如此安心。
　　这种安心不是金钱地位能给的。是她在江家从未感受过的。
　　江逢晚抬头去看她，程御这时也低了头。
　　两人就这么对上了目光。
　　江逢晚没有掩饰眼底的那份情愫。真诚而又热烈。
　　程御也感觉到了那份炽热的目光。一些从未有过的想法萌生了。
　　晚上睡觉的时候，程御翻来覆去的睡不着。江逢晚的眼神到现在都记得清清楚楚。不像普通朋友会有的神情。她不会真的喜欢自己了吧。
　　从床头柜上把手机拿过来，找到江凝，发了条消息过去。
　　“江逢晚有没有喜欢过女孩子。”
　　就在程御准备等江凝明天回的时候，江凝的消息很快过来了。
　　“没听说过。她好像没谈过。”
　　江凝此时也是刚忙完，江勉给她的压力太大了。她有点喘不过气来了。刚歇下来的时候，就看见程御问自己江逢晚的事情。
　　江逢晚有没有喜欢过女孩子。江凝确实不知道。她不怎么关注江逢晚的私事。但程御这么说，一定是感觉到了什么。
　　想到江逢晚曾经说过的话。江凝不确定江逢晚是真的喜欢上了程御，还是故意这么做。
　　程御是自己安排在江逢晚身边的，她不可能没有警觉。如果是在明知这人有问题的情况下，还不管不顾的喜欢，那就是把自己置于危险的境地。
　　相比之下，故意的倒是很说的通。
　　可如果真的是故意的，对程御就很残忍了。江凝看的出来，程御是真的对江逢晚好。有时候让她这个亲姐姐都自愧不如。
　　但是说到残忍，最残忍的还是自己吧。竟然曾经有过逼疯江逢晚的念头。
　　那天爸爸回来，问了很多江逢晚的近况。在那个瞬间，江凝意识到，她们是一家人。再有什么嫌隙，再有什么不甘，还是打断骨头连着筋的亲人。
　　开车去咖啡馆的路上，她一直在说服自己，放弃曾经疯狂的想法。而她确实做到了。跟程御说完不用在做江逢晚的心理咨询时。她感觉到从未有过的轻松。就像跟程御说的一样。突然之间就释怀了。没有那么多的想法，很突然的一个瞬间。不想坚持了。
　　江凝起身，开了瓶酒。
　　坐在飘窗上，仰头看着星空。
　　“你要是也喜欢上了程御，可就是背叛我了。”语气中带了点不可言说的暧昧。
　　程御算的上是她的一个朋友，感情的苦还是不要让这人吃了。趁早断了她的念头也好。
　　江凝坐回电脑旁边，编辑了一封举报邮件。                    
作者有话要说：　　呜呜呜，作为目前唯一一个知道后面剧情的人，江凝姐姐真的是让人心疼呐。相比之下我们晚晚小可爱就没那么可爱了。
江逢晚：居然说我不可爱
程御姐姐：别听她的，我们晚晚最可爱了
13、成长太惨烈，抗争太艰难。

　　☆、第二十三章

　　江逢晚住在程御家已有大半个月了，手也好得差不多了。
　　原本说一个月拆的石膏，也因为程御那天不小心把水泼在上面去医院拆掉了。
　　医生说，骨头愈合得很快，没必要再打一个了。
　　但拆了石膏并不意味着万事大吉。毕竟伤筋动骨一百天，还有很多后续的功能锻炼要做，用来恢复手指，手腕，手肘的功能等。
　　“逛街去不？”从医院出来，程御看上去要比江逢晚兴奋的多。像是交了份十分满意的答卷一样。
　　“想去。”江逢晚看程御那么高兴，自然也不会扫她的兴。
　　“等会看电影吗？”程御又问她。
　　“我想看这个。”江逢晚把手机递过去。这次也没了那么多弯弯绕绕，恶作剧这种东西一次就够了。
　　能那样靠过程御的肩膀，她已经很开心了。
　　“听你的。”程御在红灯前面停下来，看到江逢晚挑了一个动画片。这确实不太符合程御的观影风格，不过江逢晚想看就依着她。
　　江逢晚下车之后，很快上前牵住程御的手。
　　程御也没拒绝，回握住了。两人的距离也拉近了一点。
　　这个习惯是前段时间养成的。那时候，江逢晚手上吊着石膏，看上去就让人有保护欲，所以程御每次过马路，或者车多人多的时候都会牵着她。护着她。
　　久而久之，江逢晚每每站到她的旁边，稍微往程御那里靠近一点，程御就马上明了，牵住她的手。
　　现在江逢晚手好了，大可不必这样了。但谁都没有点破过。
　　程御手总是暖的，和江逢晚握起来总能感觉两人的温差。
　　温差带来的刺激感也是江逢晚拒绝不了的理由。
　　程御逛着逛着进了一家店。她寻思着得送晚晚一个礼物。
　　左挑右选的，依然没有程御想送的。刚准备出去时，瞥见箩筐里有一个魔方。没有其他玄机，就只是一个普普通通的魔方。
　　明明魔方都是一个样子，可就在程御看见箩筐里的那个时，就觉得它比其他的都好看。
　　魔方。可以。
　　很快，程御就拿了那个魔方结了账。
　　江逢晚那时候已经出去了，看程御不知道拿了个什么东西结账时，还想跟进去看看。
　　不过程御的速度很快，没等江逢晚进去，她就出来了。
　　“程御姐姐为什么又进去了？”
　　“给你挑了个小礼物。”同时把手上的袋子递过去。
　　江逢晚接过袋子，看了一眼，是魔方。
　　“为什么是魔方？”江逢晚并不会拧魔方，但是程御送的，她很喜欢。或者说是不管程御送什么，她都很开心。
　　“魔方可以锻炼手指，手腕的灵活。我怕你做复健做的无聊。就送你个玩具玩玩。”
　　程御的解释很“官方”，也是真的很实用。但江逢晚却抓住了一个不知道能不能称之为重点的重点。
　　“手腕和手指的灵活？”
　　“是啊。你伤的还是右手，能做很多事的。不能马虎。”程御并没有意识到这句话有什么不妥。
　　江逢晚嘴角慢慢扬了起来，少见的笑出了声。脑子里闪过一些“不健康”的画面。
　　“是能做很多事。”
　　程御现在依然不知道江逢晚为什么那么开心，姑且就当她很喜欢了。
　　“可是我不会拧魔方。”江逢晚又说。
　　“我教你。”
　　走着走着，程御好像又想起了个什么。转过身问江逢晚。
　　“真不想要玩偶吗？”
　　“不喜欢。”江逢晚也很快的回应了。
　　她住在程御家这么久，都是跟程御睡一起的。起先程御还说要不要把床架起来。她一直以为江逢晚是不喜欢跟别人睡的。
　　每每程御提起这件事时，却总被江逢晚转移了话题。所以弄到现在，程御都没把次卧收拾出来。
　　而她也发现了江逢晚睡觉时，喜欢圈着自己。但睡觉前是没有的，总是等第二天醒来的时候，江逢晚的手会搭在她的腰上。
　　日日如此。
　　渐渐的，连程御都习惯了。习惯每天醒来看见的是江逢晚。甚至喜欢上了她搭在自己腰上的手。
　　吃完饭，看完电影。程御就把江逢晚送了回去，住在自己家这么久，总得给人家一个交代。
　　一开始，程御说要不要回去先把东西收拾出来一起带上的。江逢晚却说先留在那。
　　程御也没多说什么，反正江逢晚不差这些衣服，自己也不差这点地。就放在了程御家，留着她江逢晚天兴致来了要过夜的时候用。
　　江逢晚的石膏拆了，就这样程御做心理咨询的日子也就到此为止了。有一种如释重负的感觉。
　　送完江逢晚到家的程御，刚刚如释重负的愉悦感很快就消失了，取而代之的是心里一下子产生的落寞感。
　　程御当晚就失眠了。这是这一个月来，江逢晚唯一不在身边的时候。
　　躺在床上翻来覆去睡不着的时候，程御就有了一个幼稚的想法，为什么自己会不小心把水洒在江逢晚的石膏上。这样就不用提前去医院了，也不用提前拆掉了，现在应该还躺在她的身边。
　　程御还是睡不着。拿出手机，想找个小片子看一下。
　　看了一会儿，觉得索然无味。重复的那几个动作看得她无聊死了。
　　她有点想看其他种类的了。比如两个女孩子的。程御一瞬间就想到了周南笙，她一定有资源，明天去要一下。
　　第二天，程御醒了的第一件事，就是问了周南笙一句。
　　“姐妹，有资源吗？”
　　周南笙这时在吃早饭，沈式微在她对面已经吃完了。看到手机消息的时候，嘴里的牛奶都咳出来了。
　　现在刚过七点，一天的开始。这么一大早就发，，，情了？
　　周南笙只能这么形容了，她实在是不能理解大早上说这种话，简直对不起这么好的太阳。
　　“为什么觉得我会有？”周南笙自问也没有一眼看上去就很爱看这东西的样子吧。为什么找我要资源。
　　“就凭你第一句没有问我是什么。”程御很快就回了过去。
　　周南笙这才想起来，程御确实没有特指是什么东西，是自己第一反应就是小黄片了。原来一开始就给自己下了个套。
　　“行行行，你告诉我想看哪一种吧。G/V？”
　　她想一般AV都很好找，G/V相比起来不是很多。程御是想看这个吗。
　　“不是，是♀♀”程御都不知道该怎么形容了，用了两个符号表示。
　　周南笙又咳了。坐在她对面的沈式微都看过来了。
　　“吃饭不要玩手机，一早上都呛了两回了。”
　　周南笙尴尬的笑了两声。这不是手机的问题。
　　“我真的很想说点什么。”周南笙回她。她虽然平时总调侃程御和江逢晚。但心里还是清楚的，程御是个直的。就算对江逢晚千好万好，也不应该真有那种心思。
　　“快！给！我！”
　　“姐姐，把你电脑借我用一下。”周南笙跟沈式微说。
　　沈式微疑惑了一下，还是把电脑给她了。出于好奇，问了一句。
　　“为什么要我的电脑。”沈式微的电脑都是她自己用的，里面大多是些公司文件。周南笙也不曾用过。
　　果然，在沈式微问她的时候，周南笙比刚刚还要窘迫一点。
　　事出有因，当时周南笙自己的电脑丢在了医院，手边就只有姐姐的电脑。她就“很没有办法”的存了点小片子进去。存进去之后，怕沈式微不开心，就隐藏起来。到后来，连她自己都忘了。
　　要不是程御跟自己来了这么一出。这些小片子怕是要不见天日了。
　　“其实我在你的电脑里存了小电影。”周南笙笑嘻嘻的说。这里面的片子她可一个都没看过呢。
　　听到这话的沈式微眯了眯眼，也就周南笙敢这么做了。神不知鬼不觉的在自己电脑里发放了这些东西。
　　周南笙把压缩包发给程御了之后，就发现沈式微从刚刚到现在一句话都没有说。
　　不会是生气了吧。
　　周南笙心里警铃大作。
　　上前拿走了沈式微正在喝的牛奶，先把嘴凑了上去。
　　一吻之后，沈式微的神情果然缓了很多。
　　“怎么了？”
　　好嘛，明知故问。周南笙直接跑过去坐到了她的腿上。
　　“你说呢。”吻落在沈式微的耳边。却被躲开了。
　　“删掉。”沈式微故意冷脸说。
　　“好。”周南笙答应的爽快，“但是我要看完了再删。姐姐陪我一起看好不好。”
　　“晚上再说。”沈式微推着周南笙回去坐好。再耽搁下去，周医生就要迟到了。
　　被按回去的周南笙完全理解了程御为什么早上就问她要资源的心情了。她也要“发/情”了。
　　还得等晚上。难搞。
　　正在周南笙郁闷的时候，沈式微已经收拾完。
　　“走吧。”
　　“亲一口再走。”周南笙撒娇。
　　沈式微无奈，拉她起来，亲了亲。
　　“再不走就不陪你看小电影了。”
　　这可是抓住了周南笙的心了，一起看小电影这么好的机会怎么能错过呢。
　　沈式微送她到医院门口的时候，周南笙下车之后又折了回来，贴着姐姐的耳朵说。
　　“我存的小电影可不是一晚上就能看完的。”                    
作者有话要说：　　最后，程御亲自领教了晚晚小可爱手腕和手指的灵活。
程御：早知道不送魔方了。
嘻嘻，不知道小可爱们喜欢看哪种类型的小电影。
14、满地都是六便士，他却抬头看到了月光。
（ps：这不是《月亮与六便士》里的，是一句书评。）

　　☆、第二十四章

　　程御也收到了周南笙打包的压缩包。
　　几十个G。没错。程御这辈子都没收到过这么多东西。
　　程御看到的时候心里也像堵几十个G一样。她原本只是想看一看，有点好奇。周南笙这架势恨不得把全部知识灌输给她。
　　可能是因为记挂着这件事，程御整天都没在线上。局里的事情又不多，更加方便她发呆了。要不是电脑不在旁边，她现在就想解压了。
　　心痒，从来没有过的心痒。
　　“叮”。就像感受到这人的心情一样，周南笙的信息很快就进来了。
　　“觉得不应该给你发压缩包的。直接给你片子。”
　　程御知道就有这么一出。早上她没来得及调侃自己。等想起来的时候一定会拿这个说事的。
　　“你至于发这么多给我吗？”
　　“这不是怕你学习的不够透彻吗？”
　　“我没说是学习。”还学习，学以致用吗？她上哪去用啊。
　　“其实理论不如实践。”
　　周南笙这句话说得太有画面感了。让程御一下子就想到了江逢晚。
　　实践怎么个实践法，扒拉江逢晚吗？
　　一瞬间心猿意马。
　　周南笙看对面那人久久没有回她，就知道一定是自己的话给她来了个醍醐灌顶。
　　“其实江逢晚看上去就很会的样子。”又一个炸弹放过去。
　　程御的脑袋都炸了。
　　“姬场”这种东西有时候是真的存在的。有些人一看上去就知道是喜欢女孩子的女孩子。
　　江逢晚就是周南笙一眼看上去就不太直的。只是程御的行为也有点奇怪了。
　　“我自己就不能有生理需求吗？”程御也是被周南笙逼得急了，开始说“胡话”了。
　　“自己动手吗？也不是不可以。”
　　要是真开起黄腔。程御断然是比不过周南笙的。
　　用周南笙的话来讲，她的段子一半都是从沈式微那学来的。越是正经的人，说这种话就越是说不上的魅惑。沈式微知道她喜欢听这些，也就只说给她听了。
　　“周医生，你什么时候下班。”程御忽然换了一种口吻。
　　“我今天急诊轮到八点。”
　　“我下班了。你加油。白衣天使。”
　　局里最近没什么案子，程御也轻松得很。现在才三点，她就可以走了。不过听说隔壁的组最近有的忙了。收到了一封举报邮件。好像是关于假药的。因为不在程御的工作范围内，她也没怎么关注。
　　周南笙也是没想到，她会用下班来怼自己。
　　刚跟沈式微在一起的时候，沈式微也忙，她也忙。所以周南笙也没感觉到什么。但沈式微忙是一阵一阵的。忙完这阵会稍微歇停一阵。
　　周南笙则是从忙到更忙。
　　那阵子，沈式微回来得都很早，走得也很晚。周南笙心里就不开心了。每次她做完手术回家的时候，沈式微都很悠闲的读她的书。
　　有时候半夜被叫过去有特殊情况，她也会先把沈式微弄醒。虽然她知道，不用她摇，沈式微就会醒，但还是忍不住闹一通。
　　沈式微当然是由着她，知道她累，就任她把起床气撒泼在自己身上。
　　所以每每看到别人可以休息，自己还得工作。难免就有点小脾气。
　　“好好学习，有不懂的就来问我。”周南笙很快就释然，下班下得早又怎么样，还不是一窍不通。
　　程御到家第一件事情就是解压。这是她第一次看双女主的。看到解压条缓慢的进程，白天那种心痒的感觉又上来了。
　　周南笙给她的太多了，解压得又慢。看了眼时间。是时候该去接江逢晚了。
　　她说今天想过来，让程御去接她。按理说，两人已经没了心里咨询的幌子了，手也好了大半。江逢晚也没了理由去程御家住了。
　　她索性就不带理由了，就只有一句“今晚想过去”。
　　程御也没有追究什么。江逢晚想过来，自己就去接她。说到底，心里还是盼着她的。
　　接到江逢晚之后，程御照例问她的手还疼不疼。拆了石膏之后有没有感觉哪里不对劲。
　　这种问题，程御不敢疏忽。如果江逢晚因为这件事留下个什么后遗症，她会愧疚死的。
　　“真的没什么事了。”江逢晚甩甩手，想证明自己的手真的没有什么大问题了。
　　程御赶忙阻止，这么大的动作，她怕江逢晚的手会吃不消。
　　江逢晚看她小心翼翼的样子忍不住笑出了声。
　　“医生说，要多活动活动。”
　　“那在我看不见的地方活动。我怕。”程御缩了缩脖子。她确实保护江逢晚过头了，适当活动有助于江逢晚手臂恢复。
　　但是在程御家这段时间，程御是灯不让她关，水不让她倒。饭还是一口一口的喂。到后面江逢晚已经可以自己吃饭，甚至还能提一些东西了，但程御说什么都不让，江逢晚也乐在其中。
　　回到家后，程御忙着洗菜做饭，把江逢晚一个人丢在客厅。江逢晚无聊，就往正在开着的电脑上看了一眼。
　　程御的电脑由于在解压，没有锁屏。就这么放在那。
　　程江逢晚看她目录里还有一长串需要解压，而刚刚一个正好解压完，就顺便帮她点了下一个。
　　只是这顺便解压刚好就看见了文件名，都是编号，看不出什么。
　　江逢晚往下划了划，还是只有编号，一共20个。
　　没有具体的名字，江逢晚也不知道是干什么的。
　　这时一个弹窗出来，是刚刚江逢晚为程御解压的那个文件。
　　解压失败。
　　你下载的内容包括违规信息。
　　江逢晚眼睛眯了眯，大概猜到这些是什么了。嘴角已经快降不下去了。程御真的是，
　　认真学习。
　　把电脑回归到刚刚的页面，江逢晚就去厨房帮程御的忙了。
　　程御还不知道江逢晚刚刚看过那些东西了，本能的让她走，不要累着。
　　“我已经好了。可以做很多事了。”江逢晚一语双关。
　　程御自然没听出来还能做什么。“那现在就乖乖去做休息这件事。好不好。”
　　“不想休息。我就在这看着。可以吗。”江逢晚也退了一步。
　　“那好吧。” 江逢晚这样说了，程御也不好再赶人走了。
　　程御在做饭，江逢晚在旁边时不时会搭一句。这期间一直都是这样。
　　吃完饭，收拾好东西之后，程御看了眼自己解压的东西。
　　虽然有的解压不出来，但是也解了两三个了。足够她今晚的学习了。
　　新世界的大门已经迫不及待的朝她敞开了。
　　但是江逢晚今晚在这让她有点犯了难。算了还是等明天再看。
　　明天是周六，江逢晚早上在这里，下午要回江家，还是有时间的。
　　第二天早上，昨晚一整晚都在解压，现在已经全部完成了。不得不说，周南笙这里面不能解压的有一半左右。可想而知，这个网盘有多刺激。
　　程御坐在电脑旁边，想把解压的东西移个位置。比较明晃晃的放在这，多少有点不太/安心。同时做这些事时都是背着江逢晚的。
　　文件打开，那一串串的名字就已经让程御长了见识。甚至封面上的造型也十分露骨。
　　是真刺激。
　　程御刚准备选中，转移时。鼠标不动了。她习惯性的双击一下，却不小心双击了一个视频。还没等她反应过来，视频就开始自动播放了。
　　随即出现了撩人的喘息声。双女主的喘息。
　　这下连程御都懵了，为什么一上来就喘！为什么一点准备都没有！
　　程御前天玩游戏的，所以声音开得很大。想忽视是绝对忽视不了的。而且加上手忙脚乱的程御鼠标都拿不稳，手抖了好几下，关了好一阵才点上了右上角的小叉叉。
　　心虚的抬起头，撞上了江逢晚的眸子。
　　程御在心里大喊一声：罪过罪过。
　　“刚刚？”江逢晚一副不谙世事的样子。明明什么都知道，偏偏扮猪吃虎。这就是江逢晚了。
　　程御现在应该找个地缝钻进去。
　　“没有关系，我知道的。”江逢晚也没有让程御说。替她寻了个借口。
　　还不如不说呢。程御快崩溃了，怎么能这么坦然。
　　“不是的。”还是有必要说点什么的。
　　江逢晚也很安静的等着她下一句。
　　“不是我，是你周医生。”程御忽然想到了这些资源的源头。对不起了，周医生。实在是没办法了，拿你解个围了。
　　“周医生？”江逢晚也很配合的问了一句。
　　“你知道的，医生嘛，天天忙得团团转。就解压都没时间了，然后拜托我解压U盘给她。”真的是，人急起来什么理由都编的出来。
　　“哦，这样啊。”
　　“嗯。”程御煞有介事的说。
　　远在C市的周南笙猝不及防的打了个喷嚏。她刚下车。还感叹了一下今天的天气不太好。
　　周南笙今天来是有正事的。
　　昨天刚和姐姐看完小电影，同时上演了一部小电影之后就接到了顾止的电话。
　　顾止很有自知之明。即使曾经跟周南笙说过“等你分手”的这种话。但也清楚周南笙对沈式微的感情。所以能发信息的就绝不会打电话。也尽量减少他跟周南笙见面的次数。
　　但这次半夜来电话一定是有着急的事。
　　“喂。”周南笙跟沈式微打了报告才接了起来。
　　“上次你给我的那些东西……”顾止话说了一半。
　　“怎么了”
　　“你最好过来一趟。我拿不准。”                    
作者有话要说：　　江逢晚：听说姐姐有生理需求
程御：是啊，你要帮我解决吗
我的网盘里确实是有几十个G的资源，不过很久没有看了，估计这次净网都给净没了。可惜真可惜。
15、睹物思人的后半句永远都是物是人非

　　☆、第二十五章

　　周南笙眉头轻皱。她认识顾止这么长时间。深知他的性格。怼过自己的论文，批过985的老教授。说话做事都带了种傲气。不会让人讨厌。反而会赞叹他的才气。
　　现在跟自己说拿不准。那一定是发现了什么不对的东西。不然不至于半夜来电话。
　　“我明天去。”
　　到了C市，周南笙也一点都没耽搁。直接去了顾止的实验室。
　　“你要不要自己再做实验确认一下。”
　　顾止的严谨周南笙是知道的。他得到的实验数据很少是需要其他人再做一次确认的。
　　“为什么这么说。”
　　“你说这是一个做个心脏移植的病人吃的吗？”
　　“是啊，有什么问题吗。”周南笙并不反对江逢晚吃这些。她那天看过这些保健品的成分了，没有什么大问题。
　　“我可以确认的一点就是，这是特制药。”
　　还没等周南笙反应出这特制药是什么的时候。顾止接着说。
　　“里面有少量的麻/黄/碱。”
　　麻/黄/碱她不可能不清楚了。可以增加肾上腺素的活性，心脏耗氧。服用过多的话会出现血压增高，心率加快。周南笙叮嘱过江逢晚，很多感冒药里都会有麻/黄/碱，服用前需要阅读一下说明书。
　　所以江逢晚一定知道不行，却还故意这么做。她想干什么？
　　“还有其他东西吗？”
　　“不能确定，不过根据数据可以猜测这绝对不是一个移植过心脏的患者该吃的东西。”
　　周南笙回去的时候已经是晚上了。她跟顾止讨论了一天了。要不是顾止催她回去，现在她还在实验室里面呆着。
　　信息量太大了。
　　“病人做个心脏移植。如果长期服用的话不确定因素太多了，很有可能导致心梗引发猝死。”
　　“贫血只是个副作用。”
　　“目前你给她开的检查很难检查出来。”
　　……
　　事情的发展有点不太一样了。
　　除了那些药，周南笙还拜托了顾止测了另一样。江凝给程御的三环抗抑郁药。
　　“你说这是三环类的？”
　　“应该是吧。我不清楚。”周南笙也是听程御说的。
　　“这个药我见过。大部分的抗抑郁药并不适合心脏有问题的人吃。所以部分新药的研发也往这一部分走，尽量减少副作用。我上次看到过这个药的研发，只不过还是在纸上。”
　　“按理说，新药的研发不会有那么快。我肯定的是这个不是三环类的。具体哪一种我不知道。反正从成分上来看，不会对心脏产生额外负担。意思就是，这可能比四环类的影响还要小。这么短的时间内，很不简单了。”
　　如果一旦江逢晚
　　江凝给程御的抗抑郁一点问题也没有，反而是更适合江逢晚。而江逢晚这种做法几乎是在慢性自杀。如果真到了那种时候，连抢救的机会都不一定有。
　　周南笙的心狠狠抽了一下。江逢晚这几年也算是她看着长大的。心思深，是周南笙见到她的第一个印象。
　　程御如果真的喜欢她，可能不是一件好事。
　　现在该怎么把这件事跟程御，江凝说呢。程御可能还好说一点，江凝要知道这件事，怕是会疯了。
　　不管怎样，还是先和沈式微说吧。
　　沈式微听完，也是久久的沉默了。
　　“还是先不要告诉江凝了。找机会跟程御说一下。看看能不能让江逢晚停掉。”
　　跟周南笙想得差不多。江凝那边还是先瞒着比较好。
　　“什么时候有空，来我家一趟。”周南笙发了个消息给程御。
　　“没空。”
　　“还在生我调侃你的气。”周南笙尽量让自己的语气轻松一点。
　　“没有没有，有个案子。原本是经济案件。但是还涉嫌到毒品什么的。所以派的人多了点。”
　　程御怎么可能昨天的气生到现在。只是感慨话不能乱说。昨天还说自己很闲。果然第二天事情就找上/门来了。没想到那个药企会扯出这么多事。今天早上她也算是了解到了情况。
　　原本只是有人匿名举报药厂生产假药。局里派人去看了，是生产了一些假货。不过量不算多，如果判刑的话也不是很重。
　　但除了这些，还在里面发现了大量的麻/黄/碱。这家药厂的规模不算大，也只是生产一些普通的感冒药。按道理并不应该存在这么多量的麻/黄/碱。
　　麻/黄/可以制作毒品。
　　一旦联系到毒品，这个案子的情节就很恶劣了。目前药厂的负责人畏罪潜逃了，警方正在追捕。
　　“有空带江逢晚复查。”周南笙扔了这么一句话。
　　“为什么不跟江凝说。”程御反问。这件事说到底应该是江逢晚的家事。怎么也不该跟自己说。上一回带江逢晚去复查是因为江凝没时间，现在江凝还是没有时间吗？
　　“谁让你喜欢江逢晚呢。”周南笙试探性的问了一句。她想知道程御对江逢晚的好是不是那种好。
　　“行，我最近有时间带她去。谁让我喜欢她呢。”程御开了个玩笑。
　　周南笙看到程御这句话直接倒在了床上，怎么能开这种玩笑呢。  
　　“你现在安排检查，江逢晚会起疑的。”沈式微知道她的想法。先摸清江逢晚的身体状况。
　　“可是不检查，万一真出了什么问题。”
　　“那你就确定一定能检查出来吗？”沈式微问。
　　这确实是个问题。虽然现在医学条件已经很先进了，但是检查不出来也是有可能的。一次检查不出来，周南笙就没了第二次机会。
　　“先检查吧。”周南笙无奈。
　　程御这几天忙着查案子，和江逢晚的联系也比较少。几乎都没怎么说过话。看样子也是很忙。
　　经过几天的追捕，嫌疑人已经被控制住了，现在还在进行审问。
　　程御坐在监控前，观察嫌疑人的一举一动。只是这个嫌疑人有一种莫名的眼熟感。
　　程御在脑海中搜刮，这张脸她一定有印象。又去翻他的资料，还是什么都没想起来。
　　就在程御以为自己真的弄错的时候，周南笙的一句话她想起来了。
　　“江家手底下有个药厂。”
　　就是这句话，程御把周南笙口中的药厂和现在查处的这个药企联系到了一起。这张脸也依稀有了点印象。江逢晚手骨折这段时间里，她和她走得很近，有时候难免会看见一些人。
　　这两件事情凑到了一起，让程御有一种预感，这个药企可能就是江家的那一个。
　　程御的表情空白了几秒，这怎么可能。于情于理，江家都不可能做出这种事情。
　　她于是打了个电话给周南笙，她一定知道。
　　“什么事？”周南笙很少接到程御的电话。尤其是这种上班时间。
　　“江家那个药企叫什么名字？”程御也是直奔主题。她现在急需一个答案来给不安的心一个交代。
　　“尚新药企。”周南笙也没察觉有什么不对。
　　程御登时觉得眼前一黑。是同一家。江家涉嫌毒品。
　　“这个药厂被查封了。”
　　“假药？”
　　“你知道。”
　　“一点点。”
　　“是假药开的头，比较严重的是违法生产毒品。”
　　周南笙也懵了，她原本查到那最严重的也就是生产了点假的保健品。为什么还有毒品。
　　“是麻/黄/碱吗？”
　　“你是不是知道什么？”如果周南笙只说了假药，程御还没那么怀疑。但是毒品有那么多，偏偏猜了麻/黄/碱。
　　“你晚上来我家一趟。”周南笙也意识到瞒不住了，看来江逢晚这次玩大了。
　　如果这个药企是属于江家的，那江凝是不是也知道。周南笙发了给消息给沈式微，帮忙问一下江凝，有没有这一回事。
　　沈式微动作很快，马上就联系到了江凝。
　　“你们家那个药厂是不是有问题。”
　　“是啊。”江凝很快就承认了。
　　沈式微觉得不对，这么大的事怎么可能这么云淡风轻，而且如果有人用这件事告江区长个什么状，后果就不是简单罚款什么的。
　　“那个药企现在是你们家谁在控制。”
　　“尚新虽然规模不大，但收益还是不错的。爸爸就把它给了江逢晚。基本不需要管理，坐着拿钱就可以了。我对这种没有挑战性的不感兴趣，就一块给了江逢晚。”
　　沈式微先松了口气，最起码这件事跟江凝，江勉没有关系。江家大部分的事情都掌握在他们手里。如果出了点问题，江家的气运也就到这了。
　　“尚新被举报了，你知道吗？”
　　“我知道，我举报的。”江凝很坦然的说出来了。
　　“为什么？”纵使懂得这么多套路的沈式微此时也迷惑了，他们一家都在干什么。
　　江凝的理由很简单，于私心来讲，她不希望程御跟江逢晚扯上关系，朋友可以，但不能是女朋友。所以她举报了江逢晚手底下的那个药企。
　　其实也称不上是假药，就是钻了些空子。而且做法十分缺德。这件事也有江逢晚的推波助澜，江凝是知道的。
　　程御这个人正义感极强，对这种事情一定容忍不了，等她知道这件事和江逢晚有关系时。两人之间势必两人会产生嫌隙。当然，江凝不是要利用这件事让程御远离江逢晚。她只是借这件事提醒程御，江逢晚真实的性格是什么。
　　如果程御知道却还是喜欢她，那江凝无话可说，随她们去。如果是另一种结果，也是早断早好。
　　在这段感情中，程御得有知情权，不是吗。
　　江凝计划得很好，唯一没有料到的就是江逢晚能干什么。尚新早已不受江家的控制了。
　　“你知道尚新涉嫌毒品吗？”
　　沈式微的话如晴天霹雳，给江凝一个措手不及。
　　她这次真不知道了。                    
作者有话要说：　　开启一个小小的高潮。之后几章就是关于江凝姐姐的故事了。
16、有些事是有人相信才会存在。

　　☆、第二十六章

　　尚新涉嫌毒品，江凝一瞬间就愣神了。她自从跟父亲把股份转给了江逢晚之后，就没有过多关注了。要盯这么多事情，难免会忙不过来。
　　江勉虽然不喜欢江逢晚，但是该给的一样没少给。更多的是带了一种愧疚感，钱，公司，车，房，在物质上给江逢晚的甚至超过了江凝。
　　一下子冒出毒品的问题是江凝始料未及的。
　　“我去了解一下。”回了沈式微的话之后，江凝开始着手调查这件事情了。
　　程御也在下班之后很快到了周南笙家。周南笙今天休息，一直在等她。
　　“到底什么情况。”程御见到周南笙直接就问了。
　　“全部？”周南笙问。
　　“废话。”
　　“好吧。那我把我知道的全部告诉你了。”周南笙扯了扯嘴角。
　　“首先，尚新药企是江逢晚在控制，这件事跟江凝他们没有关系。”
　　这第一件事就让程御的神情彻底严肃起来了。
　　“第二我为什么知道生产假药，江逢晚吃的药是自家生产的，但跟这个相似的那个是进口的。所以我一开始只是怀疑是假药。”
　　“那你为什么一开始没跟我说。”程御一下子抓住了关键。
　　“我只是怀疑，至于这最后一个麻/黄/碱，你还记得你托我测的药吗。”
　　“里面有麻/黄/碱？”
　　“是的，当然不止，我就直接跟你说结果了，长期吃江逢晚心脏会吃不消的。相当于慢性自杀。”
　　程御整个人都傻了，自杀，江逢晚？这比知道尚新是江逢晚控制的冲击力还要大。
　　“还有一件有意思的事，你要不要听。”
　　“你说。”都这个份上了，还有什么不能听的。
　　“江凝给你的抗抑郁药，一点问题都没有。而且非常适合江逢晚。”
　　周南笙说完之后，房间里陷入久久的沉默。
　　程御一直以为是江凝不肯放过江逢晚，要让自己逼疯她。可是不肯放过江逢晚的从来都是她自己。江凝明明已经松口了。为什么还是这样。
　　一时间，千头万绪，不知道该从哪处理了。哪一件事情比较重要，她已经不清楚了。
　　正在程御头大的时候，沈式微回来了。
　　“姐姐！”周南笙并不像程御心情那么低落。跟程御不同，江逢晚与她而言只是一个特殊的病人。
　　“都知道了。”沈式微很平静的说，“查清楚就好了。”
　　“我查不下去了。”这个案子程御是真没法进行了。她真的是怕，万一查到最后真的是江逢晚干的，那么自己以后该怎么面对她。
　　程御待了一会儿，就走了。所以这几天，江逢晚是在忙这件事吗？
　　她从来没有这么畏惧过真相。
　　第二天，程御上班的时候，退出了这个案件的审理。并且主动申请外调一段时间。
　　“给你看个东西。”中午吃饭的时候，季杨坐了过来。
　　“为什么？”程御看完不解的问。季杨也申请了外调。
　　“我还想问你为什么申请了呢。”季杨也不知道这人在想什么。这一调就是两个月。程御平时最烦外地出差了，这次竟然破天荒的主动申请了。
　　“情绪不高啊。”季杨又说。
　　“所以为什么你要一起去。”
　　“还不是怕你无聊。”
　　“你是想逃阿姨安排的相亲吧。”
　　“这都被你猜到了。”
　　……
　　离外调还有一个星期的时间，程御想还是有必要见一下江逢晚的。无论是什么结果。但一连几天过去，程御还是没有下定这个决心，江逢晚也像人间蒸发了一样，什么消息都没有。
　　因为要外调，程御这几天都是住在父母家的。
　　“这么累就不要去了，要我说，警察工资也不高，还那么危险，当时就应该跟你爸学着做生意。”程御的母亲说道。
　　她家里是很反对她当警察，尤其还是刑警。累还是其次，危险是真的。
　　“不当现在还不是当了，也没有很累。”程御随口说道。
　　程御吃完饭去阳台上吹风了，看着楼底下一对对情侣，她想到她也是这么牵过江逢晚的。有时候，她能感觉到两人不一样的氛围。只是从不提而已。
　　也许，从一开始就不应该认识江逢晚。
　　有些事情只有她自己知道，江凝一开始给了她一份文件，上面都是些关于江逢晚的事情。一些程御想都不敢想的事情。
　　她为什么会答应江凝做这个恶人，一方面是迫于一些压力，一方面是因为这些，江逢晚她本就“劣迹斑斑”，是罪有应得。
　　可是程御见她的第一眼看到这个孩子就在想，她没有这么坏吧。做警察的最讲究的就在证据，而不是自己的臆想。那一刻，程御丢了自己所有的职业素养，去相信了一个孩子。所以她后悔了，她想让江逢晚换掉自己。她不想亲手毁掉这个孩子。
　　再之后的相处中，江逢晚表现出来的信任让程御自愧不如，所以她只能加倍加倍的对她好。好到连自己都忘了江逢晚到底是什么样的人。
　　一阵铃声打乱了程御的思绪，是周南笙。
　　“你现在在哪。”电话一接通就是周南笙着急忙慌的声音。
　　“我在家。”
　　“快去江逢晚家，江凝什么都知道了。我怕江凝要对江逢晚动手。”
　　程御挂掉电话后还是很不解，就算再怎么严重都不至于动手吧。而且江凝这种人会跟别动手吗。
　　虽然心中有很多疑惑，程御还是没敢耽搁，很快出门去了。
　　在一条没什么车的路上，旁边有一辆车很快的经过了程御的车。
　　程御车窗降了一条缝，就这样，旁边车经过的时候，车轮与柏油马路急剧摩擦的声音让坐在车里的她都哆嗦了一下。
　　好像超速了，不仅如此，还压了双黄线。
　　这车疯了吧。
　　程御加速，不能让这样一个人再在路上开了，追着这车，才发现她的轨迹好像与自己是一样的。
　　程御开到一半，猜到估计是江凝了。这么快的车速是赶着兴师问罪吗？
　　江凝前脚刚到，程御后脚就跟上了。
　　“是你啊。”江凝在后视镜看到有人跟着她，但是急着回来找江逢晚，就没在意。程御开的是父亲的车，江凝不认识很正常。
　　“周南笙跟你说的。”
　　“你找江逢晚是为了尚新的事？”
　　“不是。”江凝很快否认了。
　　从沈式微那得到消息之后，她就开始查，毒品这件确实有点棘手，但是等她着手去做的时候，意外的发现一切似乎都已打点妥当了。不像是父亲的手段，那只有可能是江逢晚自己了。
　　倒是真厉害。
　　但是当她回想这件事的时候，还是有很多疑虑，比如沈式微是怎么知道的。顺藤摸瓜，周南笙也知道隐瞒不了。一五一十的全部告诉了江凝。
　　知道这件事之后，江凝想都没想直接回来了。她知道江逢晚在等自己。这么一路上，没有人知道她是花了多大的定力才安全回来了。
　　江凝没跟程御多废话，直接进去了。程御也跟着进去了。她看出来了，江凝在强行忍耐心底的怒意。
　　果不其然，江逢晚真的在客厅等她们。
　　程御从进门的第一眼就放在了江逢晚身上，算起来也有一个星期没见面了。如果不是那么多事，现在程御肯定要上前抱一抱这人。
　　江逢晚显然也注意到跟在后面的程御，一时间神情都变了几分。
　　“江逢晚，你到底在干什么。”江凝的一句话，打破了俩人在半空中胶着的眼神。
　　程御在后面都被吓了一跳。她从来没见过这样的江凝。一字一句都透着滔天的怒意。江凝身上所有的克制隐忍都丢了。
　　“是你想的那样。”江逢晚依然平静。
　　“你凭什么。”江凝的手都在抖，连她自己都不知道是因为怒火还是害怕。
　　“我知道我不应该这样。”江逢晚的目光已然开始逃避了。
　　“可是你还是这么做了。”江凝上前几步，手控制不住的就抬了起来。
　　程御一直紧紧跟着江凝，生怕她做出什么时候事情来。就在江凝抬手的那一刻，身体就像条件反射一样抓住了。
　　两人的目光一下子都集中在她身上了。程御讪讪的松开了。
　　“还是先冷静一点吧。”她承认，第一反应抓着江凝，就是怕江凝真的打了江逢晚。在她面前，看不得江逢晚有一点事。
　　江凝随即也放下手，她没有真打江逢晚的想法，只是气血翻涌，不受控制罢了。
　　“你根本就对不起她。”江凝说完这转身离开了。顺带还把程御拽走了。
　　真的是拽走的。
　　走到程御车的前面。
　　“开车，去周南笙家。”不容置疑的口吻。
　　程御上了车，外调的事还是之后再告诉江逢晚了。至于江凝和江逢晚之间的事情她应该装作什么都没听到的样子吧。
　　在车上，谁都没有先提起刚刚的事情。诡异般的沉默席卷了这个小小的空间。程御把车窗降下大半都不能缓解。
　　“江逢晚做过心脏移植。”江凝靠在椅背上，疲惫的开口。
　　“我知道。”程御不知道江凝为什么又提起心脏移植的事情。
　　“那颗心脏是鹿鸣的。”                    
作者有话要说：　　接下来的几章是关于江凝姐姐的故事，大概四五章左右。
17、昔日戏言身后事，今朝都到眼前来――元稹

　　☆、第二十七章

　　故事发生在三年前，或许称之为事故更妥帖。
　　江凝喜欢上了个人，一个干净到极致的人。那人叫鹿鸣。
　　两人从相遇到相爱，从牵手到接吻再到最后毫无保留的接触。一切都是按部就班，顺理成章。
　　百密一疏，最后两人的事情被鹿鸣父母知道了。像大部分人的父母一样，鹿鸣的父母也是极力反对。说什么都不愿意两人在一起。
　　那段时间算得上是两人最难熬的时候。不过所幸江凝有自己的地方，也不至于无家可归。鹿鸣会三天两头往她这里跑，抱怨着父母的顽固或想象着以后两人没有阻挠了的生活。
　　可是还没有等到父母同意。意外就先发生了。
　　有一天，鹿鸣跟江凝说胃不舒服。江凝看她脸色难看，说去医院检查。
　　一周后被通知了胃癌。
　　检查结果是江凝陪着她去的。当时鹿鸣才18岁，一切都才刚刚开始。
　　可是命运的宣判书就已经先到了。一场病几乎是毁了她所有的前程。
　　在医院的时候，鹿鸣整个人都是木的。江凝还保留了分理智，跟医生交涉完治疗方案之后，和她的父母打了个电话。一五一十的转述。
　　鹿鸣父母赶到时，一个眼神都没有分给江凝，当作看不见她一样。
　　鹿鸣接受了医院的治疗方案，住院化疗。
　　江凝一直陪在她身边。一开始，鹿鸣的身体还没有那么难受，还会跟她开玩笑什么的。
　　“江凝，如果我死了，我想捐献器官。”
　　“为什么一定会死呢。”江凝强忍内心都酸痛，依然笑着回应。
　　“假设而已。可以吗。而且如果我死了，你不会还要抱着我的尸体哭上三天三夜吧。”鹿鸣也是笑着跟她开玩笑的。只是这笑在江凝心中又划上了一刀。
　　如果鹿鸣挺不过去，她该怎么办。
　　“我不哭。”江凝抓着她的手，像是许诺一样。
　　“可是我想哭。”鹿鸣实在笑不出来了。她太想哭了。从住院开始就想哭。每天晚上都想哭。
　　为什么是她，为什么是胃癌。
　　“我们按正常步骤来，该怎么样就怎么样，好不好。再说只是二期癌，还有治愈的可能的。”江凝试图安慰她，鹿鸣也点头。但是真听进去的话也没多少。
　　毕竟，她真的很年轻，这么年轻就得了癌症，让人怎么接受。
　　此时医生进来了，鹿鸣随意的抹了把眼泪，她不想让除了江凝以外的其他人看到她脆弱的时候。
　　询问了一些基本情况。医生面色也非常凝重。
　　鹿鸣开口问他“医生，我想问如果我死了，可能捐献器官吗？”
　　“捐献器官？”虽然这位医生见过太多生死离别了，但很少有人能把死说得这么坦然。而且还是为了捐献器官。
　　江凝听到这话整个人动作一僵。
　　“你现在还不需要想到这么久。毕竟癌细胞只浸润到胃部，其他地方还没有扩散。”但这也是说给患者安慰的话。
　　单从胃癌本身来说，会导致胃出血，有时肿瘤侵及胃壁大的血管，导致短时间内大量出血，如果止血不及时或者止血效果不好时，会出现失血性休克，进而导致死亡；也可能出现肿瘤导致梗阻胃内容物不能进入小肠，胃液潴留在胃内，会导致呕吐，进而导致体内水及电解质紊乱，体重降低，导致患者死亡；也可能出现肿瘤导致的胃穿孔……
　　可能性太多了，他不敢以偏概全。
　　“虽然癌症患者不建议捐献器官，不过患者有这个意愿的话，我们会经过筛查来确认。再不济角膜还是没有问题的。”
　　“谢谢医生。”
　　“注意休息。”
　　医生走了之后，鹿鸣又开始望着天花板发呆。她再想另外一件事。
　　“江凝，我不想你陪着了。”鹿鸣扭头不去看她，她怕再看江凝一眼就会说不出刚刚的话。
　　“你说什么？”江凝显然也没想到鹿鸣会这么说。不让她陪，她能去哪。江凝现在什么都干不下去，只想耗在医院里陪着自己的小朋友。
　　“你走吧。你在这我压力好大。”鹿鸣说的实话。江凝在这她每天看着都会想自己要是死了，留江凝一人，她该怎么办。而一想到这，心里面的疼痛就远胜过于身体上的疼痛。
　　“别让我走。好吗。”江凝知道鹿鸣心里的顾虑，接受不了自己。但是现在留鹿鸣一个人，江凝怎么做得到。
　　“我不想你来，我看着你，我就没办法好好睡觉，好好吃饭，好好治病。我满脑子想的都是如果我死了，你会怎样。我真的好心疼。”
　　说到这，鹿鸣已经哽咽了，江凝不想让她继续说了。
　　“别说了。”江凝自问如果鹿鸣真成了那个不幸，这以后的人生这么漫长，她该怎么熬。
　　最后江凝还是没有拗得过鹿鸣，鹿鸣为了“赶”走她，甚至出动了自己的父母。
　　这段时间，她接受胃癌，接受了治疗方案，却接受不了江凝。
　　“江小姐还是请回吧。”
　　又一次，江凝站在病房门口被鹿鸣的父亲挡了回去。
　　江凝并没有完全放弃，就在外面看着。看着她爱的人躺在床上一天天消瘦。她跑医院跑得更勤了。
　　有时候只在外面远远看一眼，有时候会跟她的医生聊一聊。从医生口中得知，并不顺利。很多人劝她不要这样，鹿鸣的父母，医生。江凝哪听得进去。依旧照常来，而且远远的看一眼。
　　慢慢的，没有人劝她了，目光里多了分无奈。
　　鹿鸣知道她就在门口，但是从来不进去。
　　这样的情况持续了近两个月。
　　江凝再一次见到她的时候，是鹿鸣的父母打电话，说她快不行了。
　　急性心衰。
　　那天周南笙正好轮这急诊。所幸还是抢救回来了。出了手术室的门就看见了江凝。周南笙知道她。不过在是心外科。她的妹妹江逢晚是周南笙的病人。
　　扩张性心肌病，而且前不久周南笙才告诉她。她妹妹这个病比较棘手。完全根治的话，需要心脏移植。
　　现在又在急诊室门口碰见她。直觉告诉她，里面这人一定对她很重要。
　　可是里面的患者是胃癌啊。
　　周南笙有一瞬间的发蒙。不会吧。
　　江凝也认出了周医生，快步跑过去询问鹿鸣的情况。
　　“周医生，她怎么样了。”
　　“暂时没有危险了。”周南笙给了她一颗定心丸。
　　听到周南笙的话，江凝才像活过来一样。
　　“你跟她什么关系？”周南笙无意打探她的隐私，只是这样的江凝是她不曾见过的。
　　她认识的江凝是很有主见的，甚至会跟她探讨江逢晚的情况。而现在这个几乎束手无策的人竟然是江凝。
　　“她是我女朋友。我很喜欢的人。”也许是出于对周南笙的信任，江凝没有隐瞒。
　　当然这是周南笙最不愿意听到的。里面那个人是江凝的谁都好，偏偏是她喜欢的那个。
　　一个心脏移植，一个胃癌。
　　一个至亲，一个挚爱。
　　不知道会不会是一样的结局。
　　或许是呢，江逢晚还能等，怎么等等个心脏应该不费事。鹿鸣胃癌，但从她的主治医生口中得知，癌细胞扩散并没有预期得快。
　　那另一个结局。周南笙不敢去想，这种打击真的不是一般人可以承受的。
　　“鹿鸣的医生很厉害的，别太担心。还有我也挺厉害的。”周南笙只能这么去宽慰她了。
　　“我知道，我相信你们。能跟我说说她现在具体怎么样了吗”
　　周南笙定定的看着她，一句话都说不出来。
　　怎么说，哪个癌症患者的人是好好的。
　　就鹿鸣，从那里出来，周南笙看了一眼，不成人样。只能用这四个字形容。
　　“她……”周南笙说不下去。
　　“我能接受的。反正她醒了我是一定要去看的。现在瞒着我又不是不知道。”
　　“不成人样。”周南笙扭过头去不再看她。这四个字太沉重了。
　　就连江凝般这么冷静的人，听到这四个字眼眶一下就红了。
　　她给自己打过预防针了，知道鹿鸣的情况不是很好，但是“不成人样” 她没想过会这么严重。
　　“腹水一直抽一直出，一直抽一直出。恶心，呕吐，刚刚她医生跟我说，现在已经不能进食了，只能用鼻饲管。”
　　江凝整个人抖了一下，周南笙赶紧扶着她坐下。从周南笙的角度看过去，江凝眼睛红得吓人。
　　鹿鸣怕疼怕得要命，是怎么一个人撑过来的。自己怎么能这么混蛋。她说不想见，自己还真没有去看过。怎么能让她一个人面对这些。
　　不走了，这次鹿鸣说什么江凝都不走了。
　　死死的抓住自己的手腕，力气用得之大，指甲那里已经隐隐的看出了血迹。
　　“别这样。”
　　“没事，周医生你去忙你的吧。”江凝现在需要一个人静一下。
　　“那行，有什么问题打电话给我。或者你要不要在这里看她一眼。”周南笙知道劝不了这人。
　　看一眼，江凝不敢啊。她怕看到百般折磨后的鹿鸣奄奄一息的样子。
　　那里面躺的女孩是她的命啊。                    
作者有话要说：　　18、这时间，有些精神可以被摧毁，可以被打败，却永远不可以被轻蔑嘲弄。

　　☆、第二十八章

　　鹿鸣醒过来的时候，就看到守在床边的江凝。眼神依旧温柔，可落在鹿鸣眼里却是“残忍”。
　　自己现在好像配不上她了。
　　鹿鸣不自然的动了动，往被子里缩了缩。
　　“醒了。”鹿鸣眼睫颤动的时候，江凝就知道她快醒了。不过看到她不敢看自己的样子，心还是钝钝的疼了一下。
　　鹿鸣转过去，依然不理她。不是不想理，是不敢理。江凝也不难为她，没过多久就出去叫鹿鸣的父母了。
　　江凝刚走，鹿鸣就从被子里出来了，看着门口的方向，眼角滑出了几滴泪。
　　怎么会不想见她，鹿鸣做梦都是这个人。从刚刚醒来的时候，那人的目光，气息无一不让她贪恋。可是自己已然这样了。
　　出了病房的江凝也没好到哪去。几乎是关上门的一瞬间，她建好的心理防线已全数崩塌。
　　确切点说，是见到鹿鸣的那一刻，她就已经没法装作无事的样子。
　　昨天鹿鸣在ICU里，她是真的没有敢去，等到今早，转到普通病房的时候，才敢去看一眼。
　　进去时，江凝才知道周南笙的话真的没有夸张。
　　不成人样。
　　真的会有一个好端端的人被疾病生生折磨成这样。
　　江凝也知道为什么鹿鸣不愿意见她。鹿鸣担心，这样的她，应该不是江凝喜欢的。
　　江凝喜欢的鹿鸣，是那个意气风发，恣意潇洒的，而不是现在躺在床上奄奄一息，不能自理的她。
　　真是个傻瓜。
　　鹿鸣的医生很快就来了，进去说了几句话，就把她的父母请到办公室了。
　　鹿鸣的父母经过江凝的那一刻，像是突然心软了。
　　“江凝也一起来吧。”这是鹿鸣的父亲第一次没有叫江小姐，而是称呼了姓名。
　　江凝这几个月的表现实在是挑不出错漏，纵使鹿鸣父亲这样的人也难免不被感动。他想，如果小鹿这次能挺过来，她们爱怎么样他都不干涉了。女儿已经吃了这么多苦了，怎么舍得让她再吃自己的苦。
　　江凝嘴唇翕动了几下，竟是一句话都没说出来，这算是这么久以来，唯一值得让她高兴的事情吧。
　　可鹿鸣的病情依然不容乐观。虽然没有扩散的现象，但是那么多的药下去，还是没有好转。鹿鸣的体质特殊，目前这个状况根本达不到手术的标准。
　　江凝从医生办公室里出来之后，还是去看了鹿鸣。没办法，她实在不能控制自己不去看她。
　　她进去的时候，鹿鸣正倚在床上，似是在等她。
　　江凝依旧还是笑着问她，为什么不躺着休息。
　　“不想躺着了。”鹿鸣转过头看她。
　　这么久以来，她从来没有这么认真的看过江凝。
　　江凝几乎在鹿鸣看上自己的时候，就别开目光了，真的不忍。她摆在心尖上宠的人，怎么就被折磨成这样了。
　　“我是不是不好看了。”鹿鸣知道此时自己的状态，因为化疗，头发也剪了，身体也出现了浮肿，怎么能好看。
　　“我们家小鹿最好看了。”江凝这话倒也不算说谎，在江凝眼里，她的鹿鸣怎么样都好看。
　　鹿鸣同样笑了一下，这笑比之前倒是明媚多了。
　　“江凝，我就问你一句，还看不看的上我了。”还看不看的上这样残破，虚弱的自己了。
　　江凝没说话，轻轻的吻住了她。这是住院以来两人距离最进的一次。一开始鹿鸣总是有各种各样的借口逃避江凝的亲近。可现在她不想逃了，就想江凝说的一样，顺其自然吧。
　　“你终于肯要我了。”
　　接下来的这段时间，除了鹿鸣的心态转变，好像一切如常。江凝时时刻刻的陪着，渐渐的感受到她生命的虚弱。
　　一波未平一波又起，住在医院的除了鹿鸣之外，还有江逢晚。
　　江逢晚的情况比鹿鸣好不到哪去，她需要心脏。可心脏哪是那么好找的，配型一致，体重一致，最好还要有年轻的供体。江逢晚才十七岁啊。
　　所以周南笙拜托了陈瑾，她是最“不屑”用这种走后门的方式，可江凝的情况实在是太，周南笙无法去形容这种“巧合”。
　　可令她更意想不到的巧合还在后面。
　　陈瑾在周南笙和沈星月两个人的催促下，找到了合适的人选。
　　“我找到了合适的人。”
　　“人？”周南笙被这个说法吓了一跳。她原本只是想通过陈瑾来扩大范围，怎么找到人上去了。
　　“我知道，当然不是健康的人，就在我们医院，是个癌症患者，我对比了一些信息，是个很合适的人选。”
　　“谁？”周南笙右眼皮忽然跳了起来。
　　“她叫鹿鸣。”
　　陈瑾这四个字说得很清楚，周南笙也听得很清楚。她甚至听到了自己的心跳，脉搏，血管流动的声音。
　　怎么会是她，怎么能是她。
　　足足愣了十几秒，这种事情往大了说都是百年一遇。
　　周南笙回过神来，很快联系了鹿鸣的医生。
　　“那个鹿鸣的病情怎么样了。”
　　“鹿鸣？还是那样。说不上好转，但好在也没恶化。”
　　“她会不会死。”周南笙也不知道这句话怎么问得出来的。
　　“嗯？这个说不好，如果像上次那种情况，没抢救回来，可能人就没了。但是就目前的情况而言，应该不会比那个还要严重了。”
　　“癌症患者可以捐献心脏吗？”
　　“不建议。”
　　周南笙当然知道不建议，她自己学医这么久，怎么可能不知道。但是也不是没有。万不得已的时候，唯一的方法罢了。
　　她还是决定压下这件事，至少不能让江凝知道。虽然没有跟其他人讲，但还是忍不住说给了沈式微。
　　“从一个商人的角度来讲，是追求利益最大的。”
　　利益最大化，周南笙反复咀嚼这几个字，鹿鸣的心脏移植给江逢晚是最好的吗？
　　作为一个医生，救死扶伤固然是使命，哪怕只有一丝希望，也要尝试，为患者争取活下去的机会。可作为一个在医院看过那么多病人离去的人来说，有时候活着未必是一件多好的事情。尤其对于癌症来说，太痛苦了，被折磨的死去活来，偏偏又清醒的感受到这一切。
　　“这件事情不能告诉江凝，你已经违规了。”
　　“我知道。”
　　事情有太多的未知了，谁都不知道鹿鸣能活多久，江逢晚有没有其他供体心脏。所以周南笙什么都没提。
　　这段时间里，鹿鸣的生命又受到了一次威胁。
　　但还是抢救回来了。不过这一次比上一次还要虚弱。江凝也是真真切切的感受到了原来生命真的如此脆弱。
　　江逢晚的情况依然不容乐观，因为心衰，三天两头的住院，这几天已然不能下床了。
　　江凝这段时间消瘦了很多，甚至看上去比躺在床上的鹿鸣还要虚弱。
　　周南笙期间去看过一次鹿鸣。说不上来的感觉，只感觉这人眼睛里已经没有光了，整个人如行尸走肉一般，一点求生意志都没有。嘴里甚至在说“为什么要救自己。”
　　出了病房，周南笙就决定把这件事告诉江凝了。那时候是夏天，顶楼的风吹得人异常烦躁。从这里往下看去，街道上星星散散的行人。
　　也许在医院里，有很多人是想跳下去的。跳下去就什么都不用想了。什么痛苦都感觉不到了。
　　很快，周南笙把这个想法从脑海里甩出去，她在想些什么，自己是医生。
　　许是这风吹得实在焦躁，周南笙点了根烟。
　　“周医生，找我？”江凝上来了。
　　“嗯。”掐灭了手里的烟，面前已然堆积了些许烟头。
　　“我想跟你说件事情。关于江逢晚的心源。”
　　“找到了吗？”
　　“你对死亡有什么看法。”周南笙没有回答她转而问起了另外一个问题。
　　江凝也愣神了，她不知道为什么周南笙回突然讲这些，是鹿鸣还是江逢晚哪个撑不住了吗？
　　“不强求。”江凝虽然不知道周南笙的意图，还是给了周南笙意料之外的答案。
　　是的，不强求，鹿鸣也好，江逢晚也罢。如果真的留不住了，就算了吧。
　　“周医生找我是江逢晚的心源有什么转机了吗？”
　　“我还在犹豫要不要告诉你。可能很难接受，比你现在遇到过的都要难以接受。”周南笙想把这件事告诉她，并没有其他的意思。也不是让她鹿鸣和江逢晚之间选一个。
　　只是，如果意外出现时，她想江凝会有更好的选择。
　　“你说吧。”
　　“鹿鸣的心脏是可以移植给江逢晚的。”周南笙只说了这么一句话。
　　但她永远都忘不了那一刻江凝的神情。万种情绪涌了上来，在她眼中交织成难以言说的悲伤。
　　“谢谢，我知道了。”江凝承认，在那一瞬间，她几乎崩溃。但也只是一瞬间。很快就理清了思绪。
　　是又怎样，她不会在两人活着的时候作任何决定。就算最后，江逢晚真的移植到了鹿鸣的心脏，她也会像守护鹿鸣一样守护江逢晚。
　　江凝的平静倒是出乎周南笙的意料。她告诉江凝这件事本来就是违反规定了，再多的话也不便开口了。
　　回到病房的江凝，心里还是有一点波动的。就在她看到鹿鸣的那一刻，她的心好像不似在阳台上那样清楚了。
　　鹿鸣怎么能死。
　　江凝试图压下这份不理智，但是那份情感在脑海中愈演愈盛。什么叫守护鹿鸣一样守护江逢晚，她怎么可能做到。
　　鹿鸣是鹿鸣，江逢晚是江逢晚。不可能一样。
　　“怎么了。”鹿鸣的声音突然闯了进来。
　　“没事。”
　　“你要不要休息一下。”
　　“过会吧。”江凝哪敢去休息。她可能以后再也看不见她了。
　　鹿鸣不知道为什么江凝会有那种神情。说是悲伤也不尽然，不过她的体力没有让她作过多思考就昏睡过去了。
　　江凝看着这样的鹿鸣，心像被扼住一样。鹿鸣的痛苦，她的消极，江凝都知道。
　　她从来都没有问过鹿鸣想不想继续这样了，也许不想吧。江凝不止一次看见鹿鸣会悄悄的把药倒掉。
　　坚持让她这么活下去的不是她自己，是我们这些人啊。                    
作者有话要说：　　最近这两天没有按时更新，非常抱歉。琐事缠身，说不上糟心，但也不痛快。
19、凡是你抗拒的都会持续，这些负面情绪就像黑暗一样，你驱散不走它们，你唯一可以做的就是带进光来，光出现了，黑暗就消失了，这是千古不变的定律。

　　☆、第二十九章

　　日子就这么一天天平淡的过去了。
　　自上次抢救回来，不知道是不是老天开眼还是奇迹出现，鹿鸣的病情居然得到了好转。身体的一些指标已经到了可以手术的标准了。
　　经过会诊和家属同意，鹿鸣进行了手术。
　　手术风险不小，但无一人反对。因为无论失败或成功，都比现在好。
　　进手术室的那一刻，江凝从没有如此侥幸过。她知道，这次手术成功鹿鸣的病也算好了一半。
　　距离手术已经一个月了，再过几天可以出院了。
　　知道自己可以出院的时候，连鹿鸣自己都是木的，她包括所有人都以为不会有这一天了。但他们等到了。
　　经过这件事之后，鹿鸣的父母也总算没有再为难她们俩了。江凝这段时间的表现实在是可圈可点，小鹿也算是没看错人。
　　“晚晚的心源找到了吗？”鹿鸣问。她知道这家医院还有另一个让江凝牵挂着的人。
　　“暂时还没有，不过晚晚这段时间倒是挺好的。不用住在医院里了。周医生说了，如果实在等不到心脏，可以用人工心脏代替的。”江凝听到她的话，不可避免的想到周南笙说过的话。不过现在用不着了。鹿鸣一旦脱离了这个病，又哪里有机会移植呢。
　　提到周南笙，鹿鸣的耳朵以肉眼可见的速度红了起来。
　　江凝好奇，摸了摸她红的滴血的耳朵。虽然不知道为什么鹿鸣会突然害羞，但这样有血有肉的鹿鸣是她这几个月以来第一次见。
　　今晚江凝有一个饭局，原本说是推掉陪鹿鸣的，但是鹿鸣执意让她去。硬说自己已经没事了。
　　在饭局上，江凝百无聊赖的喝着酒，心想还不如陪她呢。酒席上，大多是年过半百的老板，有些会找一些小年轻陪酒，对于这种事，江凝也是看多了，并不予理会。
　　有一人长得倒是赏心悦目。江凝在脑海中回忆，好像有这人的印象。
　　她叫沈式微，一个月前还谈了个合作，不过那天签合同她没有亲自去，她陪着鹿鸣在做手术。
　　算是表达歉意，江凝上前跟沈式微敬了杯酒，并且表明希望以后能继续合作。
　　沈式微对这些客套话向来不放在心上，可是知道她是江凝的时候还是迟钝了一下。
　　原来她就是江凝。
　　她常听周南笙提起，对她的评价还是颇高的。沈式微好奇，就多与她聊了两句。
　　等到快散场的时候，沈式微没有耽搁，寻了个借口出去了。
　　她的助理今天有事回家了，今晚是周南笙来接她。大概是想早点看见这人吧，沈式微出来得比以前早得多。
　　“沈总。”
　　沈式微听到有人叫她，她出来得早，按理说不会有人特意再寻出来的。转头看去，原来是江凝。
　　她对江凝的印象还是很不错的，虽然年龄不大，但是责任，担当，风气都很正。
　　“有事吗？”
　　“没有，出来看见你，就打个招呼。沈总这么早就走了吗？”
　　“无聊。”沈式微也省了那些客套话，吃个饭本来就很累了，还要在继续说那些无聊的话，她不喜欢。
　　“我也觉得无聊。”
　　还没等沈式微再回话，周南笙的车就到了。由于江凝站的角度问题，周南笙下车的时候并未看见她。
　　自从跟沈式微谈恋爱以来，周南笙就一直感慨资本家的“腐败”。她家沈总一天天的去参加那种无聊的饭局。
　　今天还下了点小雨，沈式微穿那么少，一定很冷。
　　周南笙快步走向沈式微，把身上的羽绒服脱了下来，直接给沈式微穿上。同时还上前抱住了她。沈式微难得轻轻靠在了她身，眼底的满足不言而喻。
　　她手里还拿着一件羽绒服，其实这件才是沈式微的。只不过周南笙直接把带着她体温给了她。
　　“冷不冷？”
　　“是因为谁我才忘记带衣服的。”沈式微轻轻捏了捏她的脸。要不是出门前，这个人赖着自己，至于着急忙慌的衣服也没拿。
　　“我这不是将功折罪嘛。”周南笙朝她撒了撒娇。
　　还没等周南笙再温存会的时候，旁边突然传来一阵轻笑。这可把周南笙吓得不轻，头伸出去看了看，竟然是江凝。
　　“江，江凝。”周南笙不可置信的看着她，怎么这都能碰上。而且她怎么还认识沈式微。
　　“是我。不要太惊讶，我跟沈式微怎么说也算是同行。”
　　周南笙看她穿得也很少，顺手把手里另一件羽绒服递了过去。这“助人为乐”的品格还真是到哪都发扬光大、
　　“不用了。”
　　“你去哪，要不我送你吧，这个天怪冷的，还下雨。”江凝原本还打算推辞，沈式微在旁边也劝了一句“走吧。”
　　她最后还是上了周南笙的车。上了车之后她才发现自己不应该来这儿的。
　　沈式微喝了酒，连带着反应也慢了半拍，上车的时候安全带也是周南笙系的。
　　周南笙倾身过去，“白的？”
　　“嗯。”
　　“酒桌文化害人呐。”周南笙感慨。“下次少喝一点。”
　　“你以为我想喝吗？”沈式微扭头看了眼江凝“她喝得比我多。”
　　周南笙也想到了什么，从后视镜里看向眼神依旧清澈的江凝。
　　“鹿鸣过几天该出院了吧。”
　　“后天出院。”听到鹿鸣，江凝回头很快就说了。
　　“恭喜了，这回出院在某种角度上也算是痊愈了。”
　　江凝没说话，痊愈她想都不敢想，经过这件事，鹿鸣呼吸的每一秒，心跳的每一分都让她觉得是奢望。
　　“以后她就能开车来接你了。”
　　“她不会开车。”江凝脸上荡起浅浅的笑意。她的小笨蛋是个路痴。对于车也是一窍不通。倒车入库倒半天也倒不进去。
　　思绪拉到了前段时间，不知道考了就几回的科二科三可算是过了。拿到驾照的第一天就说要带江凝去兜风。结果上了车看着自动挡的车就蒙了，她学的手动挡，不知道这个该怎么开。
　　通过江凝的指导，才终于启动了车。还没出车库，就碰上了柱子。
　　就这样的水平，江凝说什么也不让她再开车了。
　　命都交待在这儿了。
　　周南笙“哦~”了一声。沈式微扭头看了她一眼。一般周南笙发出这样的声音，下一句绝对是不寻常的话。
　　“不用会开这个车，会开其他车就行。”
　　江凝还没反应过来是哪个车。周南笙继续说。
　　“她今年满18吧，也算拿到驾照了。我教她几招。她这么聪明，一定一教就会。”
　　周南笙满脸揶揄，她太爱干这种事了，尤其是鹿鸣看上去那么乖的孩子。其实她已经偷偷给鹿鸣上过课了。
　　“你少教她这些。”江凝难得的用“你”而不是“周医生”称呼周南笙。
　　“不教这个，要教她些内勾外挑的功夫吗？”周南笙想想就觉得好笑。
　　“这些功夫我想我应该请教沈总。”江凝也难得玩笑了一句。
　　她和周南笙也算相熟，毕竟做了江逢晚这么久的主治了，至于她和沈总的关系明眼人都能看出来。
　　在上车前，看到沈式微倚在了周南笙的怀里，她还有点惊讶，原来表面不近人情的沈总，也会有柔情似水的样子。
　　看到她们，难免不想到鹿鸣。
　　出院这天，周南笙特意空出点时间出来送送她。鹿鸣虽然不是她的病人，但是毕竟算她半个师傅，还是得来看看徒弟的。
　　江凝在远处，看着两人似乎和聊得开的样子。也好，小鹿跟周南笙多接触也能活泼一点。
　　出院之后，鹿鸣还是住在江凝的家里。虽然出院了，但还有几次放疗要做，身体也没恢复到以前的水平。江凝宠她也宠得更加肆无忌惮了。
　　跟胃癌的这场战斗持续了一年多，已经算很幸运很幸运了。这么长时间的痛苦，这么长时间的煎熬，总算有一个好的结果。
　　晚上，洗完澡的鹿鸣躺在床上看着江凝忙她的工作。
　　“江凝，过来。”鹿鸣躺着朝她摆了摆手。
　　江凝很听话的就过去了。
　　“怎么了？”
　　鹿鸣没有说话，轻轻的勾住了她的后颈，吻住了她的嘴唇。
　　这个吻不算深，但足以撩动江凝的情绪。鹿鸣很少会这么主动，而且这次不仅主动，还极具目的性。
　　“想。”只一个字，就让江凝纠结到不行。第一个担心的就是鹿鸣的身体。出院到今天，江凝都没有碰过鹿鸣。
　　还没等江凝说出什么“不行”的话，鹿鸣整个人都缠了上来，小动作不断。
　　江凝也算意识到了周南笙到底都教她些什么了。
　　她好像是挺喜欢的。
　　终于，鹿鸣的一句话让江凝彻底把持不住了。
　　“你，，是不是，，不行啊。”说完轻轻咬住了江凝的耳朵。
　　江凝的热情在这句话说完之后被尽数点燃。
　　第二天天明的时候，鹿鸣就醒了。醒了之后，江凝也很快转醒了。
　　“怎么不多睡一会儿。”
　　江凝知道，鹿鸣自出院后，总是喜欢睡觉，仿佛睡不够一般。昨晚那么折腾，一定很困吧。
　　“突然醒了。”鹿鸣往江凝的方向靠了靠，整张脸都埋在了她的颈肩。
　　江凝顺了顺她的头发，同时在鹿鸣的耳边留下一句话。
　　“你可以告诉你的老师，你昨晚的考试满分。”
　　果然，听到这句话的鹿鸣，把头埋得更深了。                    
作者有话要说：　　都给我记笔记，这句话要考的。据说这句话在床上百分百的管用。
说个题外话，“内勾外挑”这个词我忘了在哪看过来的，但好像是一个非常正经的场合里。但是我第一眼看到这个词，就觉得非常有颜色，简直太合适了。形象又具体。
20、昨天又昨天，美逃不出时间的威严。

　　☆、第三十章

　　第三十章
　　意外
　　时间流逝的很快，转眼就到夏季最热的时候，太阳晒人得很，江凝回来就看见鹿鸣眼睛眨巴眨巴的看着她。这么久的相处下来，江凝自然之道鹿鸣想说什么。
　　“想做什么。”
　　“游泳。”鹿鸣游泳很棒，高中的时候还参加过比赛。不过之后就因为身体不好被迫退出，再之后得了胃癌就再也没有游过了。
　　江凝拒绝的话都在嘴边了，但看鹿鸣的模样，又忍不住憋了回去。
　　“好。周末带你去。”
　　江凝摸了摸她的头发，想着周末顺便把江逢晚也带着吧。
　　周六，江凝没有带鹿鸣去公共游泳馆，她怕人多不安全。最终带她们来了一个私人游泳馆。池子不大，但是够鹿鸣一人扑腾了。江逢晚的身体自然是游不了的。江凝带她过来就是玩玩水。
　　看着鹿鸣在池子里游了两圈，江凝的心情也好了很多。这样的日子还有很久很久。
　　随后，她接到了一个电话，是合同有点问题，不过不是很严重的问题。她跟江逢晚说了一下，就出去拿电脑了。
　　问题虽然不严重，但就是有点麻烦。江凝在外面改了半个小时才做完。在快收尾的时候，江逢晚跑出来了。
　　“鹿鸣姐姐，好像溺水了。”
　　江凝的瞳孔陡然放大，目光里皆是不可置信。
　　鹿鸣溺水了？
　　残留的理智让她很快拨打了120，接着去查看鹿鸣的情况。
　　是溺水。
　　江凝把她从泳池内捞起的时候，已经没有了呼吸。一时间，无助的感觉从脚底涌上了整个身体。
　　很快，鹿鸣被送往了医院。被送往医院的不止鹿鸣，还有江逢晚。
　　或许是刚刚跑得太急了，或许是被吓到了，江逢晚的心脏在这时候出现了心衰，而且已经到了四级。
　　周南笙接诊的时候，看到这两个人同时被送往医院，也是一惊。
　　她先检查了鹿鸣的情况，很可惜，鹿鸣送过来的时候已经是缺氧时间太长。
　　脑死亡。
　　鹿鸣已经死了。
　　那边的急诊医生还在尽力救治江逢晚，不过情况不是很乐观。
　　周南笙当即就出去见了江凝。
　　“鹿鸣脑死亡。”
　　“你说什么。”江凝一下子就站起来揪住了周南笙的衣领。不过又很快松开。这五个字仿佛千斤，一下一下的敲击在了江凝的心上。
　　怎么可能，明明一个小时前还好好的，还向自己撒娇想去游泳。为什么就突然死了。连胃癌都熬过来了，为什么会这样。自己还答应过她的父母说一定会保护好她。
　　“江逢晚呢？”江凝压下心中的那些七七八八的想法。
　　“不乐观。”
　　“我是不是现在应该做个决定。”
　　周南笙看着现在的江凝，才意识到自己当初为什么要告诉江凝这件事。她的初衷是希望江凝能做出最好的决定。但是现在，什么最好的决定，都是狗屁。这根本就是逼着别人去选择。对江凝而言，没有比这更残忍的事情了。
　　站在一个旁观者的角度而言，鹿鸣脑死亡已成定局，而江逢晚还有一线生机。最起码她现在需要这颗心脏。现在把鹿鸣的心脏移植给江逢晚顺理成章。
　　可是对江凝而言，取走她最爱的那个人的心脏本身就是一件很对当事人打击很大的事情。虽然鹿鸣已经死了。
　　“抱歉。”
　　“移植吧。”江凝说，“反正如果我不知道，鹿鸣的心脏还是会移植给江逢晚的。不是吗？”
　　是归是，但不是这样的。
　　周南笙问过陈瑾，如果鹿鸣意外死亡可不可以直接把心脏移植给江逢晚。
　　陈瑾的回答是“这不合规矩，不过也有人这么做过。系统终归是些数据代码，哪能像人这样有这么多奇奇怪怪的心思呢。”
　　“我知道了。鹿鸣的父母不会知道的。”周南笙清楚，如果鹿鸣的父母知道鹿鸣的心脏移植给了江凝的妹妹，而且鹿鸣就是在江凝那出事的。他们会怎么看江凝。
　　十个小时。周南笙为江逢晚做了十个小时的手术。期间数次遇到危险。
　　当她走出手术室的时候，江凝依然坐在那，这场景跟她第一次抢救鹿鸣的时候几乎一样。只是当时鹿鸣还活着。
　　“江逢晚的手术很成功。”周南笙顿了顿，“节哀。”
　　生死的事她看得多了，却没有这一次让人刻骨铭心。
　　江凝此刻好像很平静，这十个小时她一直坐在这里。期间鹿鸣的父母过来一次，带走了鹿鸣的尸体。
　　她本以为，鹿鸣的父母会责骂她，如果不是她带鹿鸣去游泳，就不会有这么多事情。
　　但是鹿鸣的父母没有，甚至还安慰了江凝。做好器官捐献的流程把鹿鸣带走之后，就留江凝一个人在这里。
　　江凝还不能走，她得等江逢晚。
　　这十个小时，江凝想了很多，有一瞬间，她甚至希望江逢晚的手术不要成功，鹿鸣的心脏怎么能移植给江逢晚呢。
　　可是见到周南笙的时候，听见她说手术成功的时候，江凝是真的崩溃了。她从来没有像现在那么崩溃过。
　　知道鹿鸣得胃癌的时候没有，鹿鸣被推出急诊室的时候没有，甚至是鹿鸣死亡的时候也没有。
　　现在她有了，那么长的人生，她要怎么办，她要怎么面对江逢晚。
　　江凝起身，坐了那么久，起来的时候还趔趄了一下，还好周南笙眼疾手快的扶住了她。
　　不过很快江凝挣开了周南笙，冲出去了。外面雷声滚滚，看样子要下场雨了。
　　周南笙交代好护士关于江逢晚的情况，接着给沈式微打了个电话。随后跟着江凝出去了。她现在这个样子，根本让人放心不了。
　　她出去没多久，雨就开始下了，很大，应该算得上今年夏天最大的一场雨了。
　　周南笙在拐角的地方找到了江凝，她已经分不清江凝脸上是泪水还是雨水了。那眼神是周南笙从未见过的绝望。
　　“先进去好不好。”周南笙尽量不去碰江凝心中那块地方。
　　“为什么，，为什么。”江凝一直在重复这句话。
　　周南笙没办法，只好陪着她在这淋雨。她也在谴责自己。捐献器官遵循双盲原则，她不应该告诉江凝的。
　　雷雨来的快，去得也快，此刻的雨已不像刚刚那样打得人生疼。周南笙也不是铁做的。给江逢晚做完心脏移植手术之后，体力几乎所剩无几了。接着又是控制江凝的情绪，陪她淋雨。她也要撑不住了。
　　就在周南笙意识昏昏沉沉的时候，手臂上传来一阵疼痛。江凝咬了她。劲道很大，但周南笙依然没有松开江凝。她不能让江凝出去，今天已经出了太多事情，不能再多一件了。
　　江凝咬完她，很快挣脱了周南笙的禁锢，跑了出去。周南笙想跟过去，可刚站起来，眼前全是黑的，头也昏昏沉沉的。勉强扶住栏杆，再回过神江凝就已经不见了。
　　没等她追出去，就落入了一个温暖的怀抱。是沈式微。
　　沈式微不由分说把她抱起来，往里面走了。
　　周南笙再醒过来的时候，已经躺在床上，身上湿透的衣服也被换掉了。
　　“江凝呢。”
　　沈式微没说话，摸了摸她手上的牙印。
　　“她咬的？”
　　周南笙这才看到自己的手，确实挺狠的，已经咬出了伤口。
　　“她已经回去了。”
　　看到周南笙又要问江凝的情况，沈式微先说出来了。只是她的女朋友她都舍不得咬，还被别人咬得这么重。
　　周南笙跌回床上，依然自责。
　　“江凝让我转告你一句话，不用太自责。谁都没想到鹿鸣会这样走。”
　　是啊，谁都没想到。
　　江凝此刻也回了家，只不过没回和鹿鸣一起住的那个家。她没有家了。
　　那晚，周南笙告诉自己鹿鸣的心脏可以移植给江逢晚的时候，她也想过，鹿鸣如果这次没有抢救过来是不是也是一种幸运。
　　这段时间，她陪着鹿鸣，知道她现在几乎是生不如死。各种疼，各种检查，各种药。腹水，浮肿，恶心，呕吐……
　　那种痛苦深深刻在了她的心里。如果鹿鸣当时就那么去了，对她对自己对所有人都是一种解脱。
　　那个时候，江逢晚移植了鹿鸣的心脏，江凝不至于如此。
　　可惜不是，偏偏是鹿鸣出院的时候，痊愈的时候，所有事情都在往好的那方面发展的时候，出了这种事。
　　让江凝怎么接受。
　　谁能接受。
　　这就是关于三年前关于鹿鸣所有的故事。一个以悲剧结尾的故事。
　　故事的后续就是江凝陷入重度抑郁。是的，抑郁的从来不是江逢晚，是江凝啊。
　　没人知道那些时间她是怎么熬过来的。所以当江逢晚确诊为抑郁症的时候，她几乎一眼看出江逢晚没有抑郁症。她是装的。
　　这让江凝又想到了那些时间，鹿鸣的死是她永远不能释怀的事。
　　她一句话都没有问过江逢晚，甚至泳池的监控也没有调过。因为这一切已经不重要了。无论鹿鸣的死跟江逢晚是否有关，江凝都不可能会对江逢晚做什么。
　　她身上有鹿鸣的心脏。
　　这种情绪她压抑了三年，在知道江逢晚装抑郁症的时候彻底爆发了。她找到了程御，想过直接逼疯江逢晚。
　　但她也只是想过，没有彻底下决心那么做。不然也不会找程御。程御可以逼疯她，同时也有心理咨询的能力。
　　就算给程御放了狠话，也从来没有明说要程御那么做。因为她知道，自己一旦明说，程御真的有可能会这么做。
　　她还是心软了。就如她那天让程御不用再进行心理咨询时。她放过了江逢晚。可江逢晚却没放过她。
作者有话要说：　　下一章回到程御身上。程御姐姐被关起来开始倒计时。（莫名的兴奋）
当然这件事真不能怪江逢，要怪就怪我吧。

　　☆、第三十一章

　　“鹿鸣死了之后，我一直不敢去看她，我一直都不相信她离开我了，就这么走了。”
　　“我以前一直不知道为什么捐献器官的人那么少，死都死了，还留着这些有什么用，可当初真的摘了鹿鸣的心脏，我才知道，那是对活着人的一种残忍。”
　　“江逢晚怎么能这样，那是鹿鸣的心脏，是鹿鸣唯一留下会动，还活着的心脏啊。”
　　关于鹿鸣的事情，周南笙是知道的。但是又听江凝再讲了一遍，还是忍不住唏嘘。她再也等不到有人来接她了。
　　江凝没留多久就走了，走了之后程御还是没有缓过神来，可是知道这些她愈发心疼江逢晚了。虽然这件事上，她做的确实不对。但江逢晚心里的煎熬谁能知道呢。那种缺失感又有谁为她难过呢。
　　“如果是你。”程御问了问旁边的周南笙。
　　“如果我遇到这种事，我可能会疯。”周南笙实事求是的说。哪天告诉她沈式微的心脏移植给别人，但是别人一直不珍惜。周南笙可能上去直接卸了他。
　　“鹿鸣溺水虽然是意外，但旁边还有江逢晚。为什么她没有发现。如果她可以早点发现，就不至于这样了。”
　　“那天你问我。如果江凝如果要害江逢晚，我说我站江凝。江凝做什么我都能理解。”
　　程御起身，她要去找江逢晚。她要问清楚一件事。程御去江家的路上很平静，再进江家大门时。她的记忆有点恍惚了，一如三个月前。她第一次踏进这里，江逢晚也是在那里等着她的。
　　天下没有不散的筵席。
　　程御慢慢走近她。
　　“江逢晚。”
　　“程御姐姐，我，”
　　江逢晚看上去有点慌张。不过程御很快就打断她了。
　　“我有事情要问你。”
　　“好，程御姐姐问。”江逢晚心里在害怕。怕程御问的问题是关于尚新。她不想骗程御。可不骗程御的话，依程御的性格就算不抓自己。也不会再见她了吧。
　　“你是不是没有抑郁症。”程御没有提尚新的事，没有提那些乱七八糟的药。只是问了抑郁症。她想知道很简单。如果江逢晚没有抑郁症，那为什么要编造这个谎言，是不是连她一起算进去了。
　　虽然自己也是受江凝所托，接触江逢晚也是目的不纯。但程御自问，自始至终，都没有做过一件对不起江逢晚的事。也有尽心尽责的帮助江逢晚。
　　“是。”
　　江逢晚的一句话让程御心中的某个地方坍塌了。
　　“我知道了。”程御对着江逢晚笑了笑。
　　然后伸手。
　　江逢晚不明所以，还是握了上去。记忆重叠。
　　“有始有终，好聚好散。”
　　程御的声音响起。有始有终，好聚好散。她们第一次见面就握了手。现在是最后一次吗？
　　江逢晚的手陡然加大了力道。不让程御抽手。
　　程御是警察，无论是打架还是力气都不会输给身体不好的江逢晚。反扣住了她的手腕。一瞬间的力量压制。把江逢晚逼退到了桌边。
　　可能是因为江逢晚知道会有今晚这么一出，所以此刻别墅里一个人都没有。
　　程御起身，拽着江逢晚到了旁边的沙发上，整个人都压了下来。
　　“江逢晚，你是不是喜欢我。”
　　这句话并不是程御的空穴来风。她甚至有试探过。从那晚的对视开始，程御心中一直有这个念头，所以她试探过江逢晚。
　　比如，跟她说话时突然凑近，程御发现每次她靠近的时候，江逢晚总是很近紧张。眼神飘忽，拳头紧握……
　　诸如此类的试探有很多很多。但无一不让程御坚信江逢晚对自己一定是有那么一点不同的。
　　现在，程御问了这个问题之后，江逢晚的视线已经开始躲避。
　　程御捏着她的下巴，目光在这张脸上不断扫过。接着，程御动手开始脱她的衣服。如程御所料，江逢晚的抗拒很明显。但现在的江逢晚没有任何优势，再怎么抗拒都挣不开。
　　“不是喜欢我吗？为什么拒绝我。”
　　“我忘了，你从小就没有一个完整的家庭，也没有人爱，哪里懂爱呢。”
　　“不对，你不仅没有完整的家庭，你连心都没有了。这里本来就是别人的。”
　　“江逢晚，你怎么能这么恶心。”
　　“你是不是故意的啊？”
　　“我觉得是，你什么做不出来。”
　　……
　　言语间尽是冰冷。一句一句不仅插在了江逢晚的心上，也剜在了程御的心头。
　　这是江逢晚最痛的两件事，程御在说这些话的时候，能感觉到身下人的身体都在颤抖，连眼神都像失了焦一样。
　　程御把她翻了个面，让她背对着自己。那眼睛她不敢再看了。欺身下去，触碰到她肌肤的时候，身下人每个细胞都在拒绝自己。
　　“不喜欢这样吗？可是我喜欢。”
　　“我现在只是要你的人，还没要其他东西呢。”
　　“没有这个心，你可什么都不是了。”
　　程御还是句句都不让她有喘息的机会。
　　又把江逢晚翻了过来，她的脸上已然有了泪痕。程御微怔，这是她第一次看见江逢晚哭。
　　她劲用得很大，江逢晚身上出现了或大或小的红痕。
　　看着这样脆弱的人，程御想去吻江逢晚，但是在快接近的时候，吻还是落在了下巴上。
　　这场单方面压制进行了一个多小时，江逢晚一直在抗拒，但始终摆脱不了程御的桎梏。最后体力不支的半晕过去了。
　　看到陷入昏迷的程御这才卸下刚刚那副神情。她没有做到最后，也没想做到最后。连一点欢爱的痕迹都没留下。
　　帮江逢晚穿好身上的衣服之后，就抱她回了卧室。出卧室前，可能是忍不住的心底的那份悸动，在江逢晚的眉心印下一吻。
　　“对不起了。”
　　出了门，就看见等在旁边的江凝。江凝没有说话，示意程御跟过来。
　　“你其实没有必要这么做的。”江凝刚回来的时候，就听见程御说了那些话。一句比一句狠。
　　程御知道自己做的有多过分。那些话连自己一个普通人都觉得难听至极，何况是有过故事的江逢晚呢。
　　“我说句自恋的话，我觉得江逢晚喜欢我。”程御嘴角扬起了一个弧度。不知道是在嘲讽江逢晚还是在嘲讽自己。
　　“我想断了她的念想”也断了自己的念想。
　　江凝没有接她的话，程御不是夸大，江逢晚是真的对她感觉。不然自己也不会去举报尚新了。她是真不希望程御喜欢江逢晚。江逢晚心思太深了，跟程御的性子一点都不搭。 
　　“江凝，你知道吗。江逢晚不是我的理想型。”
　　“年龄不对。”程御一直想找个年龄比她大的。
　　“性格不对 ”程御喜欢的是活泼一点，不会是江逢晚那样内敛的。
　　“就连性别都不对。”程御也从来没有想过会找一个女孩子当对象。
　　“就算这些她都没有，但最起码要善良。”
　　可是江逢晚的生长环境，性格注定她成为不了程御这样的人。说话，做事总带了分阴狠劲。
　　“我小时候听过一件事，药店有些药是有提成的，你知道吗，但一般有提成的药药效可能没有那么好。”
　　“工作人员想推出去，但是年轻人她们骗不到，所以他们把药推给一些老人。”
　　“老人他们不知道，有时候甚至这那些人的忽悠之下，买了根本不需要用到的药。”
　　“而且这些药价格还不低，那些老人本身就没有多少钱，你说这些工作人员跟骗钱有什么区别。”
　　“我知道这件事的时候就在想，怎么会有这么恶心的人。”
　　“现在你告诉我，江逢晚就是那样的人。那些东西我一直不愿意相信，包括尚新的事，我也不相信。”
　　可是事实就是不管程御是否相信，江逢晚确确实实都做了。
　　“晚晚醒过来可能会不开心好一阵。”程御抬头，眼角染上了月色，皆是不甘心。
　　“我要外出一段时间，不要告诉她。也不要让她打扰我的生活。”
　　“我回来的时候，希望一切如常吧。”
　　这句话实在苍白，谁都知道，不可能一切如常。
　　刚刚自己那么使劲，她会疼吧。现在想起来，那些话是真的狠。但只有这样狠，才不会让江逢晚对自己有一点想法。
　　有始有终，好聚好散。这句话说给江逢晚，亦是说给自己。                    
作者有话要说：　　突然想把这篇文些成be。结局就是江逢相思成疾，久病不起，郁郁而终。程御在另一座城市结婚生子，安安稳稳，终此一生。
完结撒花。
21、近水楼台先得月，向阳花木易为春。

　　☆、第三十二章

　　江逢晚醒来的时候还有点不可置信，那些话，那些事情仿佛像假的一样，可身体上被程御抓出的红痕却提醒她。
　　不是假的，真的，不能再真了。
　　程御对她说了那些话，那个对她最好的程御姐姐最后却那么说。
　　江逢晚抬头，看见一直等她醒的江凝。
　　“程御呢。”虽然身体上的感觉不会骗人，但江逢晚还是想见程御，她要听到程御亲口说，那些话是别人强迫她说的。只要程御这么说，江逢晚就信。那些话，她都可以不在乎。
　　“她走了。”看见这样的江逢晚，江凝心里也是五味杂陈。何必呢。
　　“去哪了？”江逢晚不罢休。
　　“不知道。”江凝这句话确实没有说谎，是真不知道，程御只说了出去一段时间，去哪儿，去多久都没说。
　　“不会的，你一定知道，江凝，你一定知道。你告诉我好不好，我求你了，告诉我，好不好。”江逢晚已经急的语无伦次了。
　　程御怎么能一声不吭的就走了。那她算什么。这么久以来的经历都算什么。
　　“程御说，你不是她的理想型，年龄不对，性格不符，就连性别都不是她想要的。”
　　这句话说完，江逢晚久久没有再回。
　　从一开始，她装抑郁症，只是给自己做些小动作找个挡箭牌。可没想到江凝找到了程御。
　　程御姐姐好温柔啊，江逢晚生活在这种环境里，从小到大几乎没有人真正疼她。接着又出了鹿鸣的事情，她背负了多少流言蜚语。甚至有人说，她是故意的推鹿鸣，导致鹿鸣溺水。这些一切她都可以当做看不见，因为她的程御姐姐信她，会疼她。可是真的那些话从程御的嘴里说出来时，江逢晚的心都要疼的晕过去了。
　　她不懂，为什么那么喜欢她的程御要那么说。
　　“明天跟我去做个检查。”江凝还记挂着那些药的事情。
　　“好。”
　　江逢晚这次真的疯了，至少在江凝眼里是这样的，程御走了一个月了，江逢晚一直在找她。
　　江凝也有在拦，可是她这回真是低估了江逢晚的决心。甚至是要跟她对着干的意思。现在的江逢晚，她已经有点力不从心了。
　　那天检查报告出来，江逢晚没什么大问题，只要不再吃这个药，基本就不会出现大的纰漏。只是江逢晚这个状态也太差了吧。
　　周南笙为她检查时，那个手臂上的伤口越来越多，而且大多都还是新的。一道一道，红得像画上去的一样。这倒越来越像当时鹿鸣死时江凝那个状态了。
　　“周医生。”
　　“嗯？”
　　“你知道程御姐姐在哪吗？”这么久，江逢晚一个可能的机会都不会放过。
　　“我真不知道。”周南笙爱莫能助，程御的行踪都是保密的。
　　到底跟江凝都是姐妹，江凝情绪不好的时候也喜欢一直手抓着另一只手的手腕。周南笙看着江逢晚死死抓着左手腕，未愈合的伤口上又渗出星星点点的血迹。
　　“该放弃的时候就放弃吧。”她最见不得别人糟践自己的身体。可无论江凝还是现在的江逢晚，都喜欢用这种方式。
　　“不管是人还是东西，我想要的，不择手段我也会得到。”江逢晚的声音在安静的诊疗室里显得掷地有声。
　　周南笙有一瞬竟然被她的眼神给唬住了。这种病态的偏执并不多见。
　　江逢晚走了不久之后，周南笙联系了江凝。
　　“她这样真的好吗？”
　　“她吃那些药的时候也没问我好不好。”江凝很快的反驳回去。
　　“我是说程御的事情。明里暗里没少查吧。”
　　“我知道。我实在没办法了。”江凝很少有这么“丧气”的样子。江逢晚这么查迟早得知道程御在哪。程御那天说了这么重的话，江逢晚找到她怕是要拿她撒气了。
　　“倒是我低估她了。”江凝被以为这件事后江逢晚不会再跟程御有什么瓜葛了，“要不要把她关在家里。”
　　“你疯了，关在家里，你不怕她真抑郁。”
　　“开玩笑的。”江凝是真有想过。把江逢晚关在家里，也省心很多。但想归想，江凝不至于真这么做。
　　又相安无事的一个月过去了。因为药的事情，江凝隔三差五都会带江逢晚来体检。周南笙也是隔三差五的看见江逢晚手上越来越严重的伤口。她不是没有跟江凝提过，但显然，江凝也在赌气。
　　这天，江逢晚收到了季晖发过来的照片。他找到程御了。
　　程御离开自己，好像开心了很多。
　　再往下面划，江逢晚的眉头锁得更深了。
　　照片里，程御挽着季杨的胳膊，举止亲密。
　　江逢晚的戒备心几乎瞬间提了起来，她的程御姐姐怎么能跟别走那么近。除了自己，谁都不行。
　　一颗偏执的种子在心里疯狂生根发芽。
　　看完这些照片，她去了程御的小区。
　　自从上次自己在这里等过她之后，程御就给了自己门卡和家钥匙。
　　程御走之后，自己也不是没来过，她知道程御不在，也就是想来看看。却从来没进去过。
　　但这次，江逢晚很想进去，她在这里住了一个多月，这里面有她们共同的生活痕迹。
　　打开门之后，是一股不透风的尘味。程御走的时候，打扫的很干净，几乎把所有的痕迹都抹掉了。
　　江逢晚进了卧室，打开衣柜，里面属于她的衣服依旧被叠得整整齐齐的。她拂过那些衣服，喃喃自语。
　　“我还以为你都扔掉了呢。”
　　从程御家出来之后，江逢晚又去了那个米粉店。她第一次跟程御吃饭的时候就是在这。那时候程御还会故意气她。
　　这一天，她几乎在各个地方之间乱走，没有目的，只要是和程御一起去过的地方，她都会走一遍。
　　走到最后，江逢晚的腿已经疼得走不动了。
　　坐在路边的花台上，眼泪就这么没有征兆的落了下来。这是她记忆以来为数不多这么痛心的时候。
　　以前那么多偏见，那么多痛苦，她都一个人撑过来，现在仅仅是一个人的离开就让她这么忘不掉。
　　先是对自己好，又是一并拿掉。好手段。
　　程御，等我，等我把你抓回来。
　　季晖还在这边帮江逢晚盯着程御。他有时候是真不明白为什么自己老板这么执着。所以拍照片的时候故意拍了张程御跟季杨很“亲密”的照片。
　　一开始，江逢晚让季晖跟着程御的时候，就知道江逢晚对程御的心思不纯，也清楚两人很难走到一起。
　　季晖追过一段时间程御，这是江逢晚都不知道的事。
　　他知道程御是刑警后，就明白不能暗戳戳的跟，迟早被发现，发现之后还说不清楚。所以就摆在了明面上追。
　　正因为追过一段时间，所以季晖知道，江逢晚这样的性格很难讨程御的喜欢。而为什么那些时间，程御始终照顾着江逢晚，无非就是江逢晚会隐藏，把那些肮脏的，龌龊的都隐藏起来。呈现给程御的就只是一个普普通通的乖学生。
　　可如果两人要在一起，这些藏着掖着的东西迟早会暴露出来，那时候程御对江逢晚可能就不是这样了。
　　像他们这样的人，本就不应该接触这么干净的人。
　　所有人都在劝江逢晚放手，所有人都在提醒两人根本不合适。可江逢晚偏不信，她就是喜欢程御，就算用尽手段，心机，她也要找到程御，留在自己身边。
　　江逢晚自从知道程御在哪之后，就开始琢磨怎么过去了，但江凝看她看得紧，她没办法脱身。
　　既然我过不去，那你就过来吧。
　　程御这两个月被这些工作搞得头疼。
　　“我终于知道你为什么也要过来了。”程御对旁边的季杨说。
　　程御跟季杨的工作不一样，但难点都集中在程御那边。而且程御非常敬业，所以交到季杨手里的时候，他都很轻松。
　　“别这样，请你吃饭。”
　　“不图你那顿饭。”
　　“唉，出来这么久，想我妈的粉了。”
　　说倒吃粉，程御就想起她第一次带江逢晚去吃粉。明明去过那么多次，却偏偏记住了那一次。江逢晚那个奶凶的样子。
　　不知道她现在有没有放下自己。
　　“你有没有在听我说话。”季杨在她前面挥了挥手。
　　“你说什么。”
　　“我说我妈要开第二家店了。”
　　“阿姨这么好吃的粉早就该开第二家了。”
　　“你知道开在哪了吗，你家旁边。”
　　“你不是跟我住一起吗。不久是开在离你近的地方。”
　　“我妈妈也是顺便想到了我，第一个想到的可是你。”
　　“你早就该叫我一声姐姐了。”
　　跟季杨打岔的时间总是过得很快，连带着一些烦恼也一并没了。
　　江逢晚是程御快要回去的那几天过来了。这段时间她一直在筹划怎么让程御顺理成章的“失踪”。
　　结果还真被她打点好了。今天过来也是寻了一个江凝不在的时候。她实在等不到几天之后了，所以就追过来了。
　　再看到那张日思夜想的脸，她就知道，这次无论如何都不能放手了。
　　有段时间她以为她放下了，可是一有程御的消息她就控制不住自己的心了。原来思念到入骨是这种感觉。
　　只是旁边的季杨，她不喜欢。
　　“跟上去。”                    
作者有话要说：　　22、这个世界，总是会逼疯很多人。

　　☆、第三十三章

　　“有人跟踪我们。”季杨看着后视镜对程御说。
　　程御这才睁开了眼睛，让思绪回笼。
　　“能甩掉吗？”程御问。同时看向反光镜里面的那辆车。车牌地点是相当的熟悉。
　　“追得很紧，我刚刚想甩的，没甩掉。”
　　“下车，我来。”
　　季杨嘴角勾了勾“秋名山车神来了。”
　　他们车减速停下的时候，那人也跟着减速了。好像一点都不避讳被别人知道。
　　程御下来，盯着后面那辆车，距离离得不算近，程御没能看清里面的人。但看清了不止一个。
　　季杨下车的时候跟程御耳语了几句。程御欣然点头。
　　可是在后面看的江逢晚心却是一紧。心里那个念头也愈发猖狂。
　　程御坐上主驾驶之后，很快启动了车。接着连过了几个弯。但后面的车也想来了劲一样。保持着安全距离，但就是甩不掉。
　　就在程御准备加速的时候，那车渐渐慢了下来。最后消失在他们的视野。
　　“没了。”季杨说，“胆子挺大的，这可是警车。要上报吗？”
　　“不用了。”
　　季杨没说什么，这是警车，再跟下去只能是公安局走一趟。而且没有发生什么实质性的举动。他们的工作已经到了收尾阶段，不想再节外生枝了。而且外地工作，很多事情都是决定不了的。
　　程御也保持了沉默，因为她隐隐约约看见车里好像有熟悉的人。但因为距离太远，看得不真切，像又不像。
　　惹得她心烦，车开的都快了很多。
　　又是一个急转弯，季杨抓扶手抓得死紧。
　　“不是都甩掉了吗？”
　　“太久没开车了。”
　　季杨撇了撇嘴，听出她语气里的心烦。刚刚不还在睡觉，一醒来火气这么大的吗？
　　程御这边的工作已经只剩下交接了，快的话明后天就能回去了。可是心里却一点波动都没有。甚至有一瞬间就想待在这里不回去了，。
　　江南水城什么的确实很宜居。
　　可能是老天显灵，程御一时半会确实走不掉了。今天回来的时候，她和季杨就办了手续。季杨那边很顺利，自己遇到了点麻烦。明面上说只是还有一个案件需要程御的协助，但留只留了程御一人。
　　“有点奇怪。”季杨说。
　　这理由虽然说得通，但也很牵强。有种故意扣着程御的感觉。程御自问来了这也没招惹过什么人，怎么就被留了呢。
　　“你先回去吧。应该没什么问题。”
　　“是吗？”季杨不信。
　　“这是公安局，还能怎么样，总不能把我绑了吧。”程御开玩笑。
　　当晚，程御又见了那个主任。这次把具体的任务交待了下来。
　　“我已经跟你们局打过招呼了。希望你能协助我们这次的行动。”
　　“为什么是我。”程御还是很好奇。
　　“我们这次需要女警。而且你是生面孔。”
　　程御随手翻了翻资料，不是很危险。心里的戒备也放低了一分。所以看上自几只是因为生面孔？
　　“我知道了。”
　　程御应声之后就退出去了。按照规定，她不能和季杨他们联系。心中已经隐隐猜到可能和江逢晚有关了。事发太巧合了，而且巧合到合情合理。
　　无论是不是江逢晚做的，这件事是躲不掉的。龙潭虎穴她也得去。现在只有保护好自己才能谈之后的事情。
　　虽然做了准备，但看到那些人时程御心里还是咯噔了一下。失去意识的前一刻她清清楚楚的感觉到熟悉的气息。
　　不是隔着距离模糊的一眼，也不是心里隐隐约约的猜想，真的是她。
　　程御醒过来的时候，是被绑在椅子上的。这椅子她太熟悉不过了，她进行审问的时候，犯罪嫌疑人通常就在被绑在这的。
　　不过这次换了个位置，成了自己被绑在这了。嘴角溢出一丝苦笑。风水轮流转，现在审她的会是江逢晚吗？
　　她不觉得自己有什么可以被审的地方，那些话是她说的，是她自发说出来的。没有任何人胁迫。江逢晚再审一遍，也得不到想要的答案。
　　稍微清醒了一会儿，程御开始观察四周。没什么特别的地方，无论是布局还是大小都跟局里差不多。墙面很旧，上面还有些星星点点的像是陈年血迹一样。她猜测，这栋建筑一定有些时间了。
　　除了这个线索，什么也看不出来。
　　至于自己的状况，因为在被敲晕之前反抗过，有些打斗的痕迹。程御在活动范围内动了动四肢，没有很难受的感觉。看来敲她的人还是收着手的。
　　大概十多分钟之后，门被推开了。
　　程御循声去看，来的人不是江逢晚。戒备心一下子就上来了。
　　那人进来之后，并没有做什么，也没有说什么，就只是查看了自己身上其实不怎么重要的伤。他动作很快，进来之后又出去了。
　　现在又只剩程御一人了。
　　程御抬头看了看上方那个摄像头，她一定在后面。
　　江逢晚确实坐在监控旁边，透过屏幕看着里面的人，虽然不是很清楚，但是那人的眼神即使穿过屏幕，也不减一二。
　　她的程御还是这副样子。
　　“走吧，去见老朋友。”江逢晚起身往审讯室走了。脸上的表情更多的像是讽刺。
　　门再次被推开，江逢晚把其他人都留在门口，只身进来。
　　程御几乎是听见开门的声音就抬眼，是江逢晚，真的是她。
　　只是她好像不像她了，程御记得，跟自己在一起时，江逢晚总是很乖，说话软软的，喜欢黏着自己跟自己撒娇。现在的她戾气好像重了很多，眉间的阴郁也更盛。
　　江逢晚进来直接坐在了程御对面，毫不掩饰的直视着程御。程御同样没有躲避。
　　两人的视线在空中胶着，碰撞，擦出火花。
　　江逢晚会做出这种事情是程御没有想到的。她猜到江逢晚可能会消极一段时间，或者做出点出格的事情，但这么出格她还是第一次见。她于江逢晚已经到了这种地步了吗。
　　虽然心中已经五味杂陈，乱成一锅粥了，可程御面上依旧平静，甚至很随意，仿佛现在跟在家没什么区别。
　　这就让江逢晚有点恼火了。她为什么要囚禁程御，真的只是程御说了那些话吗。也有一部分原因，但更深的原因就是程御总是这样，对所有人都一样。在程御眼里，自己可有可无。
　　偏执，病态，占有欲……这些都可以形容现在的江逢晚。
　　“程御。”江逢晚尽量控制自己的声音听上去正常。事实上，她花了很大的功夫控制住自己发抖的手。终于又见到了程御，日思夜想，终于见到了。从监控里看到她的那一刻就想这人想得发狂。
　　“你想干什么。”程御先把那些有的没的放一边，至少先得知道自己为什么会在这里。
　　“要不你猜猜？”江逢晚的声音依然没有什么温度。
　　“你这是非法拘禁。”
　　江逢晚轻哼了声“非法拘禁？我干过的龌龊事还少吗？还差着一件吗？”
　　程御眉头微蹙，这话是那晚对江逢晚说的话。所以江逢晚是气不过要来“报复”自己吗？
　　之后两人又是久久的沉默，江逢晚先撤下目光，转而像什么事都没有一样开始拧魔方了。
　　她看上去心烦得很。魔方拧得也越来越快。在快要完成的时候，有一步转错了，接着越拧越乱，最后全部错了。
　　江逢晚盯着手里已经乱掉的魔方，手上动作顿了顿。
　　程御注意到，她握魔方的指节已经开始泛白了。果不其然，下一刻，直接砸到了地上。魔方瞬间四分五裂，有一些甚至滚到了程御脚边。
　　看来真的很烦躁。
　　程御却不知道江逢晚为什么有这么大的火气。仅仅是为了两个月前的事情吗。可都已经过去了这么久，再怎么样也不该如此“气急败坏”。
　　江逢晚再一次抬头，与程御目光相接。慢慢靠近，手卡住了她的下颚，逼迫程御仰头。
　　程御挣不开，只能仰头，江逢晚眼里的神情让她感到陌生。
　　不自觉的咽了口口水。
　　“紧张了？”江逢晚手轻轻扫过她的颈，很容易感受到程御颈间的动静。顺着她的脖颈，解开了程御衬衫上的第一个扣子，接着第二个，到第三个的时候收了手。
　　程御整个脊背都是绷直的，江逢晚的手指扫过的每一个地方都让她觉得不自在。酥酥麻麻的说不上难受但绝不是好受。
　　还没等程御松口气，江逢晚的手又开始往上，在锁骨上停了一会儿，蓦得掐住了她的颈脖。
　　真的是掐住的。
　　程御生理性的眼泪一下子就涌出来了。可江逢晚依旧没有放手的样子。
　　不知道过了多久江逢晚松开了她，程御这才从刚刚无法喘气的状态下缓了过来。
　　刚咳了两下，稍微顺了顺气，江逢晚的手又游走到后颈，往下按。
　　程御也不是什么轻易服软的人，身体的每个部分都在拒绝着。可被江逢晚按住的头还是一点都抬不起来。
　　程御被江逢晚这几套操作搞得心烦意乱。她从来不是你拿刀威胁她就从了的人。江逢晚这种强迫她低头的方法无异于是激起程御的反抗欲。
　　“程御姐姐还真是一点都不服软呢。”江逢晚嘴角勾起一个好看的弧度。接着，不知道从哪拿了个匕首出来，直接插到了程御的前面。                    
作者有话要说：　　程御：呜呜呜呜，晚晚太可怕，太吓人了
晚晚：程御姐姐从来都不会说句好听的话，这嘴不要也罢
程御：没有嘴，我还怎么帮你舔
最后一句乱入。不要太在意，哈哈哈哈哈哈。
23、隔窗望月，清辉虽洒在我身上，我却离那幸福光耀千千万万里。

　　☆、第三十四章

　　那把匕首几乎是擦着程御的脸插下去的，发出一种菜刀砧案板上的声音。这让程御忍不住哆嗦了一下。她现在就像砧板上待宰的羔羊。
　　江逢晚这很明显的要对自己上手段。
　　如她所料，江逢晚很快拿起了那个匕首，刀刃沿着程御的手腕滑动。匕首上的寒意让程御握紧了拳头。江逢晚的手也覆了上去，在程御手腕内侧突出的肌腱上不停的摩挲。
　　“断掉的话会不会很疼。”
　　程御不知道江逢晚说的是肌腱还是自己的手。不过这种情况下，无论是哪个都不重要了，跟废了自己也没什么区别了。
　　“要不你试试，我告诉你疼不疼。”程御本能的就说出些触她逆鳞的话。
　　听到这句话的江逢晚脸色立刻就冷了下来，手也拿走了。只是那匕首依然停留在那，仿佛下一秒就会砍断程御的手。
　　“程御姐姐还真会抓我的弱点。那天跟我说的话也是句句都在我的痛处上。这么了解我，倒是让我误会了。”
　　江逢晚再说起这些事情的时候，情绪依旧没有什么大的变化。当然这绝不是一件好事。程御猜测，她心里一定酝酿了个大招。
　　刀刃顺着手腕滑到了手指，江逢晚似是挑逗般一根一根的扒过去。不得不说，她力道掌握的极好，即使是贴着程御的皮肤，也没有让她有丝毫的受伤。
　　程御低头，看见刀刃游走于自己的指缝之间。她不喜欢这种被受制的感觉，心一横，手腕翻转，死死握住了刀刃。
　　鲜血瞬间涌了出来，顺着指缝，，染红了桌面，滴落到地板上。
　　程御微微蹙眉，但依旧没有松手。最后还是江逢晚钳制住她的手腕逼迫她放了手。
　　“舍不得吗？”程御的语气里甚至带了一丝挑衅。江逢晚越是这样强势她就越不肯服软。
　　江逢晚后退了一步，似是泄气一样踢翻了刚刚坐的椅子。很快出去了。一会儿又进来，后面跟着一个可能是医生的人。
　　程御闭眼没去看那个伤口。她其实挺怕疼的，但是从不表现出来。即使是现在手掌上不停的传来痛感，依然可以面不改色说些气江逢晚的话。
　　那个医生把椅子扶起来，在她面前坐了下来，翻了翻她的手掌。虽然流了很多血，但好在江逢晚反应快，伤口并不是很深，不需要缝针。
　　医生刚把碘伏拿出来准备消毒的时候，江逢晚又发话了。
　　“用酒精。”不容置疑的口吻。
　　那医生倒是愣了一下，但身为医生的素养很快就让他顶着江逢晚巨大的压力开口：“这种伤口不适合用酒精，而且……”
　　“就用酒精。”江逢晚没管医生还要再说什么，执意要使用酒精。
　　“这……”医生也被噎住了。先不说这种伤口酒精不如碘伏效果好，单纯刺激性来说，用酒精根本就是再剐一刀。
　　“就用酒精吧。”程御一直没说话，在听到江逢晚说用酒精的时候才睁了眼。很明显，不让自己好过。
　　既然两人都这么说了，医生也只能先拿酒精了。拧开瓶口，酒精的气味就蔓延到程御的鼻尖。光是闻着就很刺激了。
　　“我来。”江逢晚又开口了，依然十足的强势。
　　“可以。”听到这句话，医生如蒙大赦般的逃走了。这里面的气氛简直诡异的不像话。哪是处理伤口，跟上刑一样。 
　　程御手上的伤口已经不再滴血了，桌面上依然有残留凝固的血迹，看上去十分骇人。
　　江逢晚“赶”走了医生，倒是不紧不慢，先擦了擦桌面上的血，然后在清理程御手上的血迹。动作算不上温柔，简直是残暴。
　　程御的眉心为微不可查的拧了拧，是很疼但还可以忍受。
　　处理完这些，江逢晚把酒精拿起来了。
　　“我这个人啊，没有完整的家庭，不懂什么爱不爱的。不像程御姐姐那么温柔。帮我处理伤口都小心翼翼。”
　　江逢晚有几个咬字特别重，给程御的感觉就是自己不值得程御曾经为她做过的事情。
　　程御轻轻的叹了口气，江逢晚到现在都对那个晚上的话耿耿于怀。她的本意只是让给江逢晚一点刺激，让她明白自己就是个两面三刀也好，口腹蜜剑也罢的那种混蛋，却没想到会造成如今的这个局面。
　　江逢晚对她的执念比她想得要深许多。
　　江逢晚手上拿着蘸了酒精的棉签，迟迟没有下去手。最后还是放下了。
　　“程御姐姐求我一下，我就不用酒精了。”她不想这样折腾她。当然前提是程御乖乖的。
　　“我为什么要求你。”
　　江逢晚心里苦笑了一声，果然没有得到自己想要的答案。用手轻轻在那伤口上按了一下。
　　下一秒程御就感觉那痛感顺着手臂直接到了心脏。
　　十指连心真不是说着玩玩的。
　　程御死死咬住下唇，一点声音都没发出声来。
　　“是不是不让你吃点苦头，你就一直这样。”江逢晚略显疲惫的往后靠了靠。
　　心疼。但还是要装作一副无所谓的样子。
　　她心里根本就舍不得程御这个样子。拿刀出来也只不过想吓吓她，虽然知道这人根本就不会被吓到。
　　可是程御竟然生生握住了刀刃，甚至在自己用酒精时也接受，她真是一点都不愿意跟自己搭上关系。那一开始为什么要对她这么好。
　　就在江逢晚无奈时，她听见什么东西撞到的声音，然后剧烈的酒精的气味传来。
　　程御竟然把酒精全部泼到了自己的伤口上。
　　江逢晚很快拿走了酒精，并且把桌子上残留的全部擦掉。尽量不让她的伤口再碰到那些了。
　　“程御，你还真的是硬气。”江逢晚低声笑了两下，属实是被气到了。
　　程御低着头，看不出表情也没有声音。落在江逢晚眼里等于变相的表态。她就算疼死也绝不会跟她说一句话。
　　而实际上，程御快疼晕过去了。身体也忍不住的发颤。那感觉何止是钻心的，简直是要把人送走。她也不是不想叫出来，而是真的已经痛到失声了。
　　江逢晚真不忍心了，动作很快的帮她把伤口处理好，缠了绷带。伤在手掌，有得她受的。
　　程御那只手已经疼的没什么感觉了，整个人都焉了一样，冷汗从额角滴落，后背也早已被浸湿。
　　这件事还真不是江逢晚理解的那样的，她是不肯低头求她，但也不至于故意倒酒精找罪受。
　　只是她闻着那个味道有点难受，想把那个酒精往旁边挪一下。没想到自己这么能干，给打翻了，还不偏不倚的洒在了自己手上。
　　那个瞬间绝对是她这25年以来最刻骨铭心的痛楚了。
　　“程御姐姐。”江逢晚换了一种语气，跟以前一样的语气。
　　程御也确实被这一声“程御姐姐”叫得出了神，抬眸看了看她。
　　江逢晚看到程御这副样子就来气，明明可以舒舒坦坦的，偏偏就把自己糟践成这样。
　　抬手想碰碰她湿漉漉的眼睛，却被程御不留情面的躲过去了。江逢晚的手顿在了那。
　　算了，不能操之过急。
　　“程御姐姐现在想干什么。”江逢晚依旧用那种人畜无害的语气对她说。
　　程御却在心里暗自咂舌，这小丫头还有两幅面孔。
　　“饿了，渴了，要上厕所了。”程御还没有从酒精那缓过神来，此时说话也是有气无力，配上她微红的眼眶，更显得柔弱可怜。
　　江逢晚是挺喜欢她这副样子的，总之比刚刚进来的时候顺眼多了。脑海里甚至在想，要不真给她上点手段，□□成只听自己话的“枕边人”。
　　不过这种想法很快被她否决了，虽然通过痛苦奴役他人意志是很常见的，但可能并不适用在程御身上。况且江逢晚根本舍不得程御有一点事。
　　她更想要的是这人从内而外的主动屈服。至于施加痛苦虽然不可取但作为一个辅助手段也是可行的。
　　我们时间长着呢。
　　“饿了，渴了。也是，是该给程御姐姐安排另外一个地方了。”江逢晚脸上挂着不深不浅的笑容，看得程御又激灵了一下。
　　这是要吃人呐。
　　程御暂时还不知道江逢晚脑袋里都有些什么变态的想法，她想逃，逃离这个人。
　　江逢晚自然把这人的恐惧看在眼里，从旁边的医药箱里拿出了一管针剂。在程御还没反应过来的时候，毫不犹豫的推了进去。
　　接下来程御直接没了意识。昏昏沉沉的像是过了很久很久。
　　她梦到江逢晚，以前的江逢晚，那个会跟在她屁股后面逛超市，会和她一起在厨房里做饭，会……
　　画面一换，就是江逢晚掐着她的脖颈要自己死。
　　现在的江逢晚则是轻轻扶住她的脑袋，不然程御就直接磕在了椅子上。
　　都说颈椎是人最脆弱的地方，江逢晚现在只要稍稍用力就可以直接拧断。她承认，她想过掐死程御，不为别的，就是这人太让人生气了。
　　江逢晚最近总会有些奇奇怪怪的想法，虽然从来没想过要做到这人的身上，但是那些想法就像长在她脑袋里一样，怎么甩都甩不掉。
　　这不是个好兆头。                    
作者有话要说：　　酒精什么的晚晚实在是太坏了。
24、岁月极美，在于它的必然流逝，春花，秋月，夏日，冬雪。――三毛

　　☆、第三十五章

　　程御醒来的时候是在一个房间里。映入眼帘的是熟悉的背景，熟悉的衣柜，熟悉的床……
　　她很快从床上弹了起来，这里是她的家。
　　不过这种喜悦还没持续多长时间，她就蔫了。
　　这里不是她家。没有窗。只是一个□□成像的复制品。
　　江逢晚一定花了不少心思在这里，无论是布局还是家具都尽量跟自己房间贴近，而且大件家具竟然还有做旧的处理。甚至桌面上的小玩意都跟她印象里的一模一样。
　　程御随手拿起一个手办，如果不是自己那个上面有些划痕，她都要怀疑江逢晚是不是从她那里偷出来的。
　　她对细节把控令人发指。
　　程御仰面躺在床上，想着该如何应付现在的局面。
　　江逢晚这么做铁了心是要关自己一段时间了，至于目的会是报复吗？报复肯定是有的，但绝不止这一个。其他的原因程御也不想深究了。
　　反正她敢肯定，江逢晚不敢也不会弄死自己，既然死不了，就随她折腾吧。就当自己还债吧。
　　程御在床上恢复了些体力之后，就开始四处走走。她发现这里面积比她想像的要大一点。
　　推开墙上的隐形门，是一间书房。上面有半柜子的书，大部分都是经济学类的书。程御对这些书不感兴趣，也就没多留意。
　　除了书房之外还有一间不大不小的房间，是一间审讯室。墙上挂着一些看上去就十分具有攻击性的“武器”，还有就是占据一面墙的镜子。
　　准确的说不是镜子，是单向透视玻璃。
　　程御一进这个房间就觉得压抑的不得了，稍微观察了一下就离开了。
　　至于这间“牢房”其他的细节程御也没怎么考究。无非就是处处都体现这强制和不平等。
　　她在脑海里理了理思绪。首先自己昏迷这么长的时间，江逢晚一定把自己转移到其他地方了，至于是哪，程御猜测多半还是回来了。然后就是现在处在的环境，刚刚她把这里都走过了，没有窗户，甚至这么大的地方连个钟都没有。没有阳光，没有时间，够折磨人了。最后就是那整面墙都是镜子的那个房间，江逢晚一定会做文章的。
　　如此种种，搅得程御心烦意乱的。自己当警察这么久，头一回受到这种待遇。
　　忽然，一阵很轻的门锁转动的声音传来。
　　程御几乎立刻就从床上弹了起来。浑身神经本能的绷紧。
　　江逢晚看到她这模样眼神暗下去一分，她不喜欢程御这样，可这样的程御好像也是被自己逼出来的。
　　“程御姐姐。饿了没有。”江逢晚是带了饭进来了。光从量上来看，就十分丰盛了。
　　“江逢晚，你这样没有用的。”程御个性倔强得很，不是会轻易屈服的人。
　　“有没有用，不试试怎么知道。”江逢晚把那些菜一个一个的摆在了桌上，全部摆完，甚至摆出了一种满汉全席的感觉。
　　“你想怎么试。”程御没管那些饭菜，她只想多套路套路她，好清楚该如何面对现在的局势。
　　“我知道，常规方法对程御姐姐肯定没用，看见那个房间了吗，我亲自为你准备的。”
　　“屈打成招？”程御光是想着墙上的那些东西头皮就发麻。
　　“那太简单了，对付程御姐姐这么硬气的人，当然是不够的。”
　　“所以？”一股寒气从程御的后脊背窜了上来。她以前都不知道说话那么软软糯糯的人能用这种语气说话。一个人是没法变得这么快的，也许程御从一开始就没看清这人，从一开始就被她骗了，耍了。
　　“所以程御姐姐要听话呀，不然我这人发起疯来，做点极端的事情对你我都不好。”
　　“我也很想见识见识晚晚的手段。囚禁，审讯，接下来了是什么。”
　　江逢晚都没听进去后半句话，她只听到了“晚晚”，程御叫她“晚晚”了，虽然是用那种奇奇怪怪的语气。
　　“你再叫我一声晚晚。”
　　程御皱了皱眉，没叫。侧重点是这个吗。
　　对话到这陷入了僵局，两人都没有再说话的想法，铺天盖地的沉默涌来。
　　程御本身性子也是爱说话的，实在是不喜欢这种能冻死人的气氛。不过，她并不打算再叫一声。
　　而对于囚禁这件事，程御始终相信，江逢晚不会把她关这里太长时间。一是时间长很容易被发现，二是江逢晚到底也才20岁，会有腻味的一天的。
　　会吗，其实程御也不确定。
　　她抬头想去探究探究江逢晚的神情，江逢晚一直看着她，程御这一抬，两人目光直接撞上了。
　　“程御姐姐真不吃吗？”
　　“吃。当然要吃。不吃饱，哪里来的力气逃出去。”程御嘴角挂着笑，两人的距离感又扩大了。
　　下一刻，程御只感觉一股极大的力道压着她的肩膀倒在了床上。江逢晚一只手还卡住了她的脖子。
　　“逃？你想往哪逃，你能往哪逃。”彻彻底底的被激怒了。
　　程御定了定神，现在虽然被锁住喉，但她那么多格斗技巧和经验也不是闹着玩的。她不信，自己好歹也是个刑警，会打不过江逢晚。
　　于是空着的那只手没受伤的手反扣住江逢晚的手腕，当即就给江逢晚来了个肘击。把她压在了身下。
　　江逢晚没想怎么样，顺着程御的动作敲了敲她的肘弯。程御没有防备，一下子就栽到了江逢晚身上。
　　接着，腰被身下人圈紧了。程御这个姿势不好发力，一下子竟没起得来。
　　两人贴得极近，该感受到的不该感受到的全部感受到了。这种奇妙的感觉让程御都忘记要做什么了。
　　“你要是一直这么乖该多好。”
　　“怎么，你是觉得你能控制得了我。”依旧不饶人。
　　“我想我可以做到。”江逢晚带着程御的腰，让两人换了个位置。
　　程御也不知道在发呆还是干什么，竟一点反抗都没有。直到江逢晚的唇贴上来时才想起推开她。
　　“你……干什么。”程御捂着嘴，面色潮红，不可置信的看着她。那样子像极了被是调戏的小姑娘。
　　“程御姐姐，我想上你。好想好想。”温言细语，暧昧极了。
　　程御已经管不上什么别扭别扭的，手脚并用的推开身上的人。
　　江逢晚也没再多逗弄这人。顺势起身。甚至帮她拉了拉衣服。毕竟也是自己掀上去的。
　　“记得把饭吃了，有了力气才能跟我斗。”
　　丢下这句话，她就走了。江逢晚不能在这里待太长时间，不然她的宝贝就藏不住了。
　　程御还躺在床上喘着气。她刚刚听到了什么，什么叫上她，江逢晚还真是什么都敢说。她程御什么时候受过这种侮辱。
　　虽然心里气到爆炸，但还是老老实实把饭吃了。江逢晚这一出，更加坚定了程御要出去的意念。毕竟她所处的境遇实在是尴尬极了，江逢晚既然说得出来就代表她没有在开玩笑。
　　自己随时都可能失身。
　　吃完饭，程御在屋子里又转了两圈，既然要出去，那就需要点趁手能打的东西。其他不说，江逢晚给自己这个待遇倒是配得很齐。程御最后真从些犄角旮旯的地方卸了些东西。她把找到的这些东西都藏在了床头。
　　做好这一切之后，她又去了书房，这么长时间总得找点排遣时间的东西。除了经济学的书，她还在边角里找到了一本《变态心理学》。
　　这孩子还真是记仇。
　　这本变态心理学，她是看过的。翻了翻目录，把最后选择了偏执人格这一章。用这个形容现在的江逢晚实在是太贴切不过了。
　　放下那本书，程御又东转西转，实在是没有发现到任何线索。
　　门外又有人进来了，是来收拾桌子的。
　　“现在是什么时间了。”程御问了那个人。
　　可那人好像不会说话，一直跟程御打着手语。
　　程御一下子就懵了，江逢晚这都找的什么人看着她。最后只能好言好语的给人送出去。
　　因为不知道什么时间，程御索性洗了个澡就躺床上了。她原本想把灯关掉的，可找了一圈都没找到开关。
　　最后还是它自己跳掉的。江逢晚还没做得太绝，至少让自己知道现在是白天还是黑夜。
　　程御倒在床上很快就入睡了，这一天内她的情绪已经被江逢晚整得不太正常了。
　　睡到一半时，她听见了脚步声，然后就是一股寒气笼罩在她背后。
　　又是江逢晚。
　　江逢晚长臂一展，直接把这人给圈在了怀里。强势得很。
　　程御不习惯也从来没有被人这么抱过，本能的就开始推拒。
　　江逢晚出去一趟回来心情本就不好，现在被这人如此拒绝着，身体里那抑制不住的冲动又涌了上来。手上施的力也重了点。
　　程御被勒得有点喘不过气了。
　　“你又要做什么。”程御被江逢晚搞得一身汗。
　　江逢晚叹了口气，松了松手上的力道，但依然圈她圈得很紧。俯下身去，贴上程御的耳朵留下一句十分露骨的话。
　　“来上你。”                    
作者有话要说：　　程御：在失身前也要先把晚晚给办了。
25、白日不到处，青春恰自来。苔花如米小，也学牡丹开。――袁枚《苔》

　　☆、第三十六章

　　程御现在最听不得什么上不上的话。但耐不住这人的强势，反抗到最后竟还是被她圈着的。
　　江逢晚其实没想做什么，只是程御很少有这种被唬住的时候，忍不住多说了两句。
　　这一晚就在这么平静而又不平静的氛围里过去了。
　　程御第二天醒过来的时候，身边人已经走了，还残留了一下温度，应该是刚走不久。望着空荡荡的房间，她心里竟生出一种落寞的感觉。不过程御对这种感觉并未深究，她是一定要出去的。
　　这里的每一件熟悉的东西都让程御觉得压抑无比。
　　这么想着，程御直接对进来送饭的那人动了手。那人并不会打架，三两下就被程御治住了。看着敞开的门，程御心里知道一定没这么简单，江逢晚肯定准备了后手。她甚至都确定这是欲擒故纵。
　　但她也不想管那么多了，抄起个顺手的家伙就出去了。外面是长长的走廊，而且依旧空无一人。
　　顺着这条走廊往前走的时候，程御在转角处听见了脚步声。她转身拧了拧旁边的门把手，那门没锁，程御也顺势进去了。
　　进去的那一瞬间，她想这是造了什么孽。好死不死，让程御直接又撞见了江逢晚。
　　江逢晚看着进来的人，神情也愣住了，大概是没想到程御会这样直接出来。
　　这个地方准确的来说是在地下，几个出口都有人看着，程御不可能一人直接出来的。所以里面江逢晚也没有用太多人去看着她，给足了她活动的空间。
　　但这直接撞上人逃走了，心里难免会有些其他情绪。
　　“程御姐姐，还真是出乎我的意料呢。”
　　程御在心里骂了一句“晦气”，这运气也没谁了。
　　“是自己回去呢，还是我送你。”江逢晚压低了声音，像是警告。
　　“我自己回去。”这种事情，只能程御自己认了。
　　程御走后，屋内很快就传来另一阵笑声，是季晖。只是刚刚在被东西挡着，程御没有看见。
　　“果然是冤家路窄。这都能碰上。”
　　江逢晚扶额，程御啊程御，该拿你怎么办才好。
　　“喂，要哪一个。”季晖又问了。他今天来是给江逢晚送东西来着的。
　　“第一个吧。”江逢晚盯着面前的两个东西。
　　“第一个？”季晖有点不可置信。随后整个人仰面笑了起来。
　　“嗯，这个留给你自己玩吧。”
　　“你当我是什么人。”
　　江逢晚最后还是只拿走了一个。季晖看着被剩下的，这可是他好不容易拿到的，不用的话太浪费了。
　　江逢晚派人把程御送回去之后，自己很快也进来了，手里还拿着针剂。
　　程御看到那个东西几乎是一下子就炸了毛，但很快就被她后面的两个人给按住了，半跪在地上。
　　“程御姐姐别害怕，只是一点让你没有力气的玩意。我总不能把程御姐姐的手天天绑起来吧。今天这一出还真是让我刮目相看。”
　　程御被死死控住，只能眼睁睁的看着江逢晚把那个注射到自己体内。
　　那药的作用很快就上来了，程御只感觉到浑身力气被抽掉一般。腹部也没来由的一阵一阵抽痛。
　　江逢晚看她这样，很放心的解了她的手铐。
　　“如果程御姐姐表现好的话，我不会每天都来一次的。”
　　程御瞪了她一眼，但是这眼神对江逢晚构不成任何威胁。
　　很快，房间里那两个人也走了，只留程御和江逢晚。程御依然保持着刚刚被注射时的模样，现在的她连起个身都困难。这药也是真的狠。
　　江逢晚好像也没料到是这个情况，她记得这个药是很强，但也不至于这么强，直接让人丧失行动能力。
　　“程御。”江逢晚担心程御对这个药有什么特殊反应。
　　程御应都没应她一声。
　　这下可真的吓到了江逢晚。上前查看她的情况。
　　她的手刚碰到程御的身体时，程御就翻身擒住了她。把她按在自己身下。
　　江逢晚冷笑，装得还挺像。把自己都骗了。
　　不过程御真没装，她确实被那个药折腾的不要不要的。但还不至于一点都动不了。
　　“看来还是得磨磨你的性子。”江逢晚花了这么大力气把这人困在自己身边，不是听她看她做这些的。那些个计划是时候实施了。
　　“从今天开始，我撤掉房间外看你的人，只留一个。”
　　程御一听这话就知道事情没这么简单，钓鱼执法？。
　　“当然，是些老人家。送饭的人也是他们。你出去一次我就找他们一次麻烦。”
　　“江逢晚，我们的事为什么要找别人麻烦。”
　　“他们没能看好你，自然是他们的错。而且我就罚他们点钱，又能怎样。”
　　“你才是会抓我的弱点。”程御无奈的叹了一声。江逢晚把话说到这份上了，她是不会再走了。
　　“为了惩罚程御姐姐今天不乖，下午去那里坐坐吧。”
　　程御自然清楚那里是哪里。
　　“我知道了。”
　　“真乖。”江逢晚在她唇上印了一下。
　　程御是想躲的，可那莫名其妙的针剂让她一点劲都使不上来，就这么软趴趴的躺在江逢晚身上。
　　自那天之后，每天下午程御都会被强制在那个审讯室待一段时间。而且还会有人来审她。
　　“你好，我是你的审问官，你可以叫我E。”
　　“我不是犯罪嫌疑人。”程御现在是被绑在椅子上的。光从感觉上来就知道这个E是个狠人，危险的气息简直从内而外的透出来了。
　　“话不能说这么绝对，谁都不是圣人，随便问问总能问出点什么，你说是吗。”
　　“那你倒是说说。”程御知道他这话说得不假，人心总有不可避免的阴暗面。况且她本就对江逢晚的事情心虚。
　　下一秒，鞭子破空的声音传来。落在了离程御手几厘米的位置。
　　“在这里，学会服从是很重要的。”
　　类似这样的事每天都会发生。那个叫E的人不是每天都会来  但那间审讯室程御是每天都要去。
　　不得不说，那个E确实是有能耐的。这么几天下来，程御虽然面上还是一副“莫挨老子”的架势，但心里对这人已经开始发怵了，对这个房间也有一定的恐惧心理。
　　每次当程御看着镜子里的那个自己，她就觉得江逢晚在后面看她，不仅如此，在这里的每一刻，她都感觉自己像是被24小时监视着。
　　整个人都要魔怔了。
　　今天来审她的不是E，是江逢晚。程御也不知道是该松口气还是该再提一口气，这俩人没一个好东西。
　　“我今天是来跟程御姐姐说些交心话的。”
　　“我们不需要交心。”程御正是气没地方撒呢，自然没什么好话说。
　　“程御姐姐这话说得好绝情啊。”
　　接着，她把袖子挽起来，露出左手半截手臂。上面是她自残留下的痕迹。
　　“应该是一年前，我第一次划了我的手臂。从第一刀开始的时候，我就知道我上瘾了。那段时间我好像疯了一样，看见刀就想往自己身上划。”
　　“但我还是知道我在干什么，也只在这一个地方动手。所以留下了这么多痕迹。”
　　“之后，我为了骗江凝，故伎重演，但始终找不到那种感觉了。觉得疼。不敢下狠手。所以留下的痕迹也很浅，要想她注意到，必须三天两头就划一回。”
　　“再然后，就是你走了的时候，那种感觉又上来了，而且更胜。这次我是一点疼都感觉不到，血顺着手臂滴下的时候，我就很兴奋，从未有过的兴奋。”
　　“你说我是不是有病啊。我竟然自残上瘾了。”江逢晚看着程御，竟低声笑了两下。
　　“是，我当然有病，是被你们硬生生逼出来的。”
　　“程御。”江逢晚的声音一下一下的敲打着程御的心。
　　“我知道你有问题，我甚至料到你会要我的命，但是千算万算，没算到我会喜欢上你。程御，我喜欢你，多讽刺。”
　　这是江逢晚头一回这么直截了当的承认自己喜欢程御。不是故意接近，不是逢场作戏，是真的喜欢上了。
　　“可你们都在做些什么。把一个人活生生逼疯，还是人吗？”
　　“不管我有病，还是没病。你们这样算什么。你的善良又算什么。”
　　这是程御最不愿提及的事情了，她是没有直接做过这些事情，但间接却伤她个遍。
　　“我不会喜欢你的。放弃吧。”现在也只能劝江逢晚放弃自己了。
　　“放弃？不会的。你不喜欢我我就一直关着你。直到你喜欢我为止。”现在的江逢晚已经开始有点病态了。
　　“江逢晚，你清醒一点好不好。”
　　程御也没想到江逢晚会说出这样的话，把自己关到喜欢她为止。感情不是关出来的。
　　“那程御姐姐告诉我，怎么才能让你喜欢我。”
　　喜欢上一个不喜欢自己的人，本来就是卑微的。
　　“我们没有可能的。”程御冷着脸说。
　　“如果我威胁你呢。”江逢晚突然饶有兴趣的看着她。
　　“你拿什么威胁我。”听到威胁，程御开始警觉起来了。
　　“有很多，季杨。够不够，再加上你的父母呢。”
　　“江逢晚，你敢。”程御身体突然前倾，连椅子都被带出一声反抗的声音。要不是现在被绑在这，程御就直接动手了。拿季杨和父母威胁，实在没品。
　　江逢晚的手按在程御的肩上，压下她这份反抗的情绪。
　　“那本书看了吗？”
　　程御知道江逢晚说的是那本变态心理学，她这几天无聊确实看了，但是很明显被动过了。
　　她的书签原本卡在了偏执人格这一章，后来不知道为什么会变成性虐待那一章。
　　江逢晚的手抚过墙上那些个乱七八糟的东西，握上了一个鞭子，鞭柄挑起了程御的脸。
　　“我不喜欢这些东西，程御姐姐猜猜我喜欢什么。”
　　江逢晚没有给程御回答的机会，转而就在她耳边留下了另外一句话。
　　“我更喜欢性调/教。”                    
作者有话要说：　　程御：我当时害怕极了
26、我们把佛像盖得很巨大，那是源于我们的渴望巨大，不屑向渺小的事物礼敬。

　　☆、第三十七章

　　程御的耳尖以可见的速度染上了红晕。江逢晚则在这上面咬了咬。
　　“我这几天可能没时间来看你，知道什么该做什么不该做吧。”
　　被江逢晚吓了这么一出后，程御这几天确实安分了许多。不过这并不代表她放弃了。出去还是要出去的，她得等一个契机。她需要江逢晚来。这是她唯一的突破点，可这人好像没有弱点，刀枪不入的。
　　哦，也不是没有弱点。她唯一的弱点就是程御。她说她喜欢自己。
　　程御心里盘算了一个想法，一个非常不入流的想法。不是喜欢什么性虐待，性调/教吗，我就反其道而行之。
　　不知道是不是因为她心里揣着这个想法，晚上还真把这人“盼”来了。
　　只不过今天好像不是时候，程御都可以感觉到她身上的气场都变了，异常烦躁。
　　江逢晚过来的时候已经很晚了，程御躺在床上小睡了一会儿。半梦半醒之间，又是熟悉的感觉。不过今天搂得也太紧了吧，程御都快喘不过气了。
　　稍微清醒了点之后，程御开始观察面前这人。眉头紧锁，心绪郁结。少有的不快。
　　直觉告诉程御，这个时候不要去招惹她，还不知道会整出点什么幺蛾子。可就是因为不知道结果怎样，程御心里的想法愈加蠢蠢欲动。
　　或有转机或更糟。程御决定赌一把。
　　先是把自己睡袍带子拉了大半下来，又把衣襟褪去，露出半个肩头。
　　两人的距离已经很近了，程御又挪了一下，这么一挪，她头埋在了江逢晚颈肩，身体也是严丝合缝的贴到了一起。
　　江逢晚感觉到怀里人的动作，越来越不正常。
　　缓缓的睁开了眼睛，看见程御凝脂白玉的肩，在床头灯微弱的照射中白的诱人。尤其是黑夜中，所有感官都像被放大无数倍。
　　江逢晚闭上眼睛，让自几忘了刚刚看到的。
　　“你要干什么。”出声时，江逢晚的声音带了点沙哑，像是染上了情/欲。
　　程御没说话，执起了她的手，放在了自己睡袍的腰带上，轻轻拽了一下。
　　那腰带原本就被程御拉下大半，现在这么轻轻一带，完全散开了。
　　江逢晚好像听见自己脑子的一根弦崩断了的声音。
　　程御在玩火。故意的。
　　黑夜中程御看不出什么，只感觉江逢晚死死的盯着自己。程御没管她，继续点火。她不信这人一点想法也没有。
　　果然，在她坚持不懈的努力之下，程御感觉到江逢晚的呼吸越来越急促，手也握成了拳。
　　终于，在程御手慢慢碰到雷池时，江逢晚彻底控住了她的手。
　　眼神里俨然有一股怒火。
　　“你知道你在干什么吗？”江逢晚觉得自己现在快疯了，她太想要这人了，想欺负她，想看着她红着眼求饶。
　　“我知道。”
　　“那你知道你继续下去我会对你做什么吗？”一瞬间，江逢晚想丢掉身上所有的隐忍克制。
　　她本就不是什么好人，又何必在她面前装正人君子。强了她，做她曾对自己做过的事情，也是以牙还牙，情理之中。
　　“你不就是要对我做这些吗？”程御对上她的目光，冰凉的眼神看不出一点情绪。她现在整个人都攀在了江逢晚身上，有些东西好像无师自通般的顺利。
　　“你这本事是跟谁学来的。”江逢晚想说些话转移自己的注意力。
　　“跟人睡出来的。”
　　“你说什么。”江逢晚原本放在旁边的手瞬间抓住了程御的手腕，固定在床头。
　　程御只感觉一股极大的力道挟着她，那指甲恨不得掐入她的皮肉。这话原本只是随便说说的，没想到江逢晚会这么在意。
　　“你管天管地，还管我跟人睡觉。”到底是没开灯，不然程御断然说不出这种话的。
　　江逢晚快被心底的病态的占有欲逼疯了，这人是她的。只能是她的。
　　“我再一次机会，你好好说。”
　　“你这是想听我跟你讲讲细节。”
　　“好啊，讲，讲到我满意为止。”江逢晚还是不信程御会跟其他睡觉，她也接受不了有人觊觎自己的宝贝。
　　程御空着的那只手抓了抓身下的床单，江逢晚真的够了。现在她骑虎难下，讲吧，这种事情怎么讲得出来，不讲吧，又见不得江逢晚这样。
　　“不想讲，我叫给你听好不好。”
　　“程御！”江逢晚扬起了手。
　　程御看着江逢晚突然抬起来的手，条件反射的闭上了眼睛。
　　预想的疼痛没有来，江逢晚还是没舍得，拳头落在了枕头上，在程御耳边发出了一声闷声。
　　“不要在试图挑战我的底线了。否则我不确定会发生什么。”江逢晚话都说到这份上了，程御本不应该再有什么动作了。
　　可程御今晚也想嗑了药一样，仍旧不死心。
　　在她说话的空隙，手攀上了江逢晚的脖颈，嘴唇覆了上去。甚至还伸出舌头轻轻舔了一下她的贝齿。
　　她里面什么都没有穿，从江逢晚的角度来看，一览无余。
　　江逢晚觉得自己第二个弦也断了。
　　程御一副不点燃她所有热情不罢休的架势。可是江逢晚找不到理由她为什么这么做，图什么。她不可能放掉她的。
　　唇上传来轻微的疼痛，程御咬了自己。很轻的一下，相比于报复，更像是调/情。
　　江逢晚心中另一个念头冒出来，管它合不合常理，先睡了再说。
　　又把她的衣服往上拉了拉，同时劝自己冷静，会吓到她的。
　　可是程御不依不饶，拉上去的衣服又被她拉下来。
　　“这样是吧。既然不喜欢穿衣服，那就不要穿了。”江逢晚知道现在跟她好好说话没有用，直接拉下她的睡袍丢丢到了床下。“如果你再乱动，以后都不要穿了，反正除了我，也不会有人看见你。”
　　然后从压着她都姿势改为抱着她。手轻轻挑着太现在唯一一件衣服。
　　一下，两下。仿佛在犹豫是不是一起给她扒了。
　　最后江逢晚没动，离开的时候拍了一下。
　　程御登时羞愤难当。
　　头顶传来江逢晚的轻笑。手开始在她后背游走。
　　手上光滑细腻的触感让人一阵一阵失神。
　　程御不是很喜欢这种脱光了被别人抱着的感觉。尤其是江逢晚手一直在自己后面划圈。圈划就了之后，又像是在写字。
　　程御本来也就敏感的要命，现下被这么挑)逗，心神已然不稳。
　　江逢晚的手好像带了电流一样，划过的的地方传来了一阵酥酥麻麻的感觉。不痒很舒服。程御甚至想让江逢晚不要停。
　　这不是她该有的感觉，她应该无比厌弃眼前这人，应该推开她，大骂她。怎么能贪恋她给的这种感觉。
　　我是不是疯了。程御满脑子都是江逢晚，江逢晚，江逢晚。她的触碰实在是让人着迷。
　　困意来袭，程御抵挡不住，在江逢晚的“安抚”之下缓缓睡去。
　　第二天醒来的时候，江逢晚已经走了，身上的衣服也好好穿好了。甚至连睡袍的结都是自己会系的那种。起身看向周围，一如昨晚。除了时间什么也没有变。
　　江逢晚对细节的看重让人害怕。
　　如果不是昨晚印象深刻，程御都要觉得这人没有来过一样，都是自己的梦。
　　是的她到现在都不能接受自己被囚禁了。没了自由，被关在暗无天日的地下室里，不能反抗。
　　从床上爬起来，程御下意识拉开了衣柜。发现衣服都还在，暗自松了口气。真的是被这人给唬住了。
　　还没等她松口气，门突然被推开了。是江逢晚。
　　江逢晚昨天的话还脑海中挥之不去。她说要把她的衣服都扔了。
　　“继续啊。”
　　江逢晚在故意激她呢。大概是被昨晚的经历给迷了头，程御还真顺着她的话头接了下去。
　　“那你过来。”
　　江逢晚又不怕她，真过去了。
　　程御蓦得扣住江逢晚的后脑勺，长驱直入。
　　“喜欢这样直接的吗。或者你说，你喜欢的样子我都能装。”
　　听到这样的话，江逢晚脸都青了，直接推开了她。
　　“你这是糟蹋我们的关系。”
　　“我们的关系。”程御冷笑，“我们有关系吗？”
　　“好啊，程御。我们是没关系。”江逢晚带着程御把她摔在了床上。直接把她的衣服拉了下来。
　　昨晚在黑夜中看到的肩膀在灯光的照射下似乎更加让人垂涎。
　　“昨晚的事情，要是再发生一次。看见那面镜子了吗。我让你对着那个镜子，看着我是怎么上你。”                    
作者有话要说：　　在作死的边缘疯狂试探
程御：怎么办，我真的快爱上晚晚了。
27、看管一个人的思想永远不如看管一个人的行为。

　　☆、第三十八章

　　“除了镜子，旁边墙上的铁环。你以为这些环只是用来拷手的吗，你想我上你，我有一百种方法弄你。你好好想清楚。”
　　“我是不是说过我一点都不温柔，我要是发起疯来，弄伤程御姐姐可就不好了。”
　　江逢晚这些话说的露骨，什么对着镜子，程御想想头就大。她虽然不是很在意自己被江逢晚上，但也不代表自己愿意和她上床。这是两码事。
　　“行，不刺你了。从我身上下去。”程御暂时妥协了这人。
　　江逢晚听到程御的话并没有起身。而是又多说了一句。
　　“程御姐姐这么快就妥协了，刚刚我说的话可不是开玩笑，我还盼着能跟你一起玩。”
　　“你想玩就玩，我现在跟你养的狗有什么区别。”
　　江逢晚强忍住心中的想法松开了程御，但并没有从房间里离开的意思。程御也懒得管她，整理好自己的衣服就去了卫生间。她在里面磨蹭了很久，本以为这人已经走了，但是出去的时候，江逢晚依旧坐在那。面前是为她准备的早餐。
　　如果江逢晚今早不来这么一出的话，程御倒是很乐意吃这么一顿。江逢晚太了解她的口味了，这么久以来她不喜欢的一个都没有送到自己面前。
　　可现在江逢晚在这，她就不想吃了。于是乎，就这样坐在她对面，不吃也不说话。
　　“为什么不吃。”
　　“不想吃。”
　　“你总是这样。”她的性情本来就不是什么乖巧的，先前在程御面前的样子基本都是装出来的，脾气大，不讲理，善变这才是她。如果做这些事的人不是程御，她早就招呼过去了，哪会还问你吃不吃。爱吃不吃。
　　“我说了不吃。”程御也是很烦，她哪样了，不是江逢晚先挑起的，还有脸问她哪样了。自己能怎么样。
　　程御这回还没说什么，江逢晚手一挥，直接把那些盘子被子打到地上了。不断用目光剐着程御。房间内的低气压几乎让人窒息。
　　程御呆呆的看着地上的这些东西，不能理解江逢晚在干什么。明明自己才是被囚禁的，为什么她的脾气比自己还大。
　　程御起身，开始收拾地上的狼藉。她知道，她不收拾，江逢晚就会让其他人来整理。而这其他人，程御着实不忍。
　　看着整理地板的程御，江逢晚心中就越是不平。为什么程御对一个陌生人都能这样，对自己就是刀刃相向。
　　揪起程御的衣领，就把这人逼到了墙边。而程御也见识到了那些个莫名其妙的铁环的作用。
　　指尖从程御的那张脸上滑过，一直往下，停在了锁骨上。炙热的唇随之而来，江逢晚的吻深情而又浓烈，让程御有一瞬间的晃神。如果说这么多天，程御改变最明显的就是这个吻了。从拒绝到接受再到享受。
　　“混账。”程御的嘴唇被江逢晚撕咬出令人脸红的水痕，呼吸也变得急促而又紊乱。江逢晚的手攀上去。
　　“住手。”程御几乎是咬着牙说的。
　　“想和你做。”江逢晚又不再撩拨她了，转而开始专心接吻。她心里有一层无法抑制的渴望。
　　程御死死的不肯打开齿关，这让江逢晚有点生气了。她不知道从哪拿了一只红色的马克笔，在她手腕上划了一道。
　　程御低头看自己手腕，不明白这又是哪一出。
　　接着，第二道，第三道，江逢晚不停的在她身上划着。不仅是手腕，锁骨上，脖颈上……
　　“程御，我是真的要疯了。我想用的不是笔，是刀，但我怕，我怕伤了你。”
　　“我想过是不是打你一顿你就会乖一点，就不会说那些我不爱听的话。”
　　“可我舍不得。”
　　程御脑子一片凌乱。
　　江逢晚随之解开了程御的手。
　　刚解开的程御一下子没有站稳，惯性的朝前倒去。江逢晚稳稳的接住了她。
　　“等会去洗个澡，这些痕迹一洗就没有了。晚些时候我再来看你。如果再不吃饭的话，刚刚的事情再来一遍我也没有意见。”江逢晚半是威胁，半是哄她。
　　在确定程御可以自己站起来的时候，她就松开了，再抱下去，可就真忍不住了。
　　江逢晚走没多久，程御就去了洗了澡。站在镜子前，看见身上这些红色马克笔留下的痕迹。
　　江逢晚说，这每一个痕迹都是她想要用刀划自己。程御想，如果自己真的按这些个痕迹用刀划一遍，江逢晚明天来怕是要绑自己好一段时间。
　　程御放弃了这个念头，温暖的水流顺着头发流淌到身体的每个地方。她从没有觉得这么疲惫过。
　　江逢晚的性格变化的太快了，而且经常有些不合常理的地方。程御走到桌边，又拿起了那边《变态心理学》。她很久没看过这本书了，不为别的，就是不忍。这书上的东西无论是案例还是理论都轻飘飘的，作为旁观者当然不需要感同身受。可对于那些身陷囫囵的人来说，却异常残忍。
　　可能自己也对应了这书里的一种人格吧。
　　翻来翻去，程御还是把那书收走了。她不需要这些理论去解决江逢晚的问题。
　　程御洗完澡出来，属于那人的气息已经全部散尽。桌子上放了另外一份早餐。不过她还是没吃，不仅是这一顿，午饭她也没动。下午又应付了那个审问官。看着镜子中的那个自己，程御已经不知道自己在坚持些什么了，那些想出去的想法也已经被这连日的“折磨”给分崩瓦解了。
　　她想退步了，也想屈服了。江逢晚真的做得很好。
　　晚上江逢晚来的时候，程御还是没动那些饭菜。也不是故意不吃，是胃疼的根本没法好好吃。
　　说来也奇怪，程御以前从来都没有过胃疼这个毛病的，而且就算被江逢晚关了进来，也没有糟蹋过自己的身体，这么突然就这样了，
　　她想起那个叫E的人有时候会让她吃一些药。吃完没有什么特殊感觉。原本程御以为只是一些控制神经的，难道还有其他副作用？不过这件事程御没想和江逢晚说，包括自己胃疼也懒得解释。自己这个身体随她折腾吧。
　　“程御姐姐吃了饭再睡。”
　　“嗯。”程御强打起精神，一只手撑在桌子上。另一只手拿着勺随便吃了点。她是真累了，也不想逞什么口舌之快了。只想江逢晚赶紧走，让自己好好睡一觉。
　　江逢晚中间出去了一趟，回来给自己带了颗糖，真的是一颗。出于警察的直觉，她认为这糖有问题，但也只思考了一秒，顺着江逢晚的动作就吃了下去。
　　这糖味道确实有些奇怪了。间接或直接导致了程御睡不着。
　　程御没有细算过她进来一共过去了多少天，但应该也有了十几天了。除了最先的时候火气非常大，之后的情绪一直很平静，尤其是最近几天，已经开始低落了。
　　可现在，程御感觉从来没有过的亢奋，而且急需排解。她也说不清楚怎么排解，但就是有一股火没地方发泄。
　　从床上坐起来，盯着门口看。她甚至在怪江逢晚为什么还不来。
　　她进来的时候，程御还是坐在床上一动不动。
　　江逢晚的神情在漆黑的环境下看不出什么。慢慢朝程御走过去，一只腿跪在床上，挑起程御的脸照例就开始吻。
　　程御以往从来不会做过多回应，可此刻就是忍不住心里的冲动。
　　微微启唇，舌尖挑了进去。一只手留恋于她的脖颈，另一只手勾着江逢晚另一条腿，把她抱到了自己腿上。
　　“你是不是对我做了什么。”程御用自己仅存的一丝理智问了江逢晚。
　　江逢晚没理她，继续吧这人脖子勾了过来。
　　这是她们二人这么久以来第一次如此深刻的进行这个活动。足足吻了十几分钟。
　　程御情不自禁的按这她的肩膀压了下去。
　　有种特别的冲动。惊讶于自己疯狂的想法，但动作还是快了大脑一步。
　　俯下身去，想咬住她的颈脖，在快咬住的时候，又撑了起来。
　　她到底在干什么。
　　江逢晚此刻躺在她身下，自是不会让这人临阵退缩的，伸手又把她勾了下来。
　　唇瓣再次触及，仿佛电流般席卷了程御整个身体。
　　最后临门一脚的时候，程御停下来了。
　　起身，从床头抽了两张纸帮江逢晚擦了一下，然后走进了浴室。
　　江逢晚看着那人落荒而逃的背景嘴角勾起了深深的弧度。
　　这件事确实是她干的。
　　当时她在季晖手里拿走的东西其实是一种催情的药。
　　季晖给了她两个，直白点说，一种是程御上她，另一种是她上程御。江逢晚最后选择了前者。她记得这东西药效很强的，没想到会被程御自己生生停住。
　　不过她不急，再等等也可以。
　　她需要一样东西可以牵制住程御。                    
作者有话要说：　　心机girl上线。
晚晚：所以为什么程御姐姐会停住呢
程御：大概是我不行吧。
其实正文里程御都是偏受气的，所以程御姐姐攻的话得等到番外。
再说句题外话，关于这个被锁吧，我真没ghs，我从没有见过这么严格的。上一章我改了应该有四五次了。它会发短信告诉你哪哪有问题，但是只标了一处，改完觉得没问题，它再告诉你下一处也不行。总结下来，我上一章几乎都是问题。
28、正确的方法比执着的态度更重要。

　　☆、第三十九章

　　程御从浴室出来时已经把情绪调整好了，床上的江逢晚也已然入睡了。她上了床都不敢挨着她，生怕再做出这种事情来。
　　程御不是个重欲的人，更不可能对江逢晚有什么龌龊的想法。但她一吻住自己的时候，那种感觉像是天雷勾地火一样不可收拾。如果不是自己的胃抽疼了一下，她可能真就做到底了。
　　虽然不确定是不是糖的问题，但一定脱不了关系。带着这样的心态，程御对这一切吃进去的食物都有了抵触心理。
　　最后只拆了瓶矿泉水，拆那瓶矿泉水之前，还检查了封口是否完整。
　　完整的，应该不会有什么问题。程御抱了一种侥幸心态。而且就算有什么问题，她有什么办法。总不能去喝自来水。。
　　喝完拧瓶口的时候，刚刚没来得及细品的水好像有一种其他的味道。
　　还是大意了。应该喝自来水的。
　　几分钟之后，程御的感觉上来了。
　　她躺在床上翻了个身，觉得浑身一点劲都没有，而且有种说不上的感觉直冲大脑一样。
　　程御想把那剩下的半瓶水拿过来看一眼。脚刚沾到地，不受控制的软了下来，直接栽了个跟头。
　　她这辈子还没在床边上摔过跤。
　　好不容易拿到了半瓶水，撕掉瓶身包装，果然如心中所想，有一处不正常。
　　还真下了药。
　　把手中半瓶水直接摔了出去，但是浑身没劲，并没有很大的响声，也没有惊动外面的人。
　　程御现在觉得自己状态非常不对，体温异常的高。跌回床上，全身上下难受的要死，极度难耐。身体的感觉越来越明显。
　　跟昨天的感觉明显不一样。江逢晚至于这样吗，还整这一出对付自己。
　　还没等她在心里骂江逢晚一百遍，程御就已经快丧失了思考的能力。
　　她现在很热，非常热，把被子踢到了床下。因为不知道江逢晚会不会来，所以衣服也没敢脱。
　　但是现在也没好到哪去，刚洗完澡，身上都睡裙在刚刚乱动的时候已经皱了大半，胸口风光一览无余。
　　江逢晚推门而入，看到的就是整个人趴在床上，不停动来动去的场景。
　　这么远，她都看出来，程御的皮肤泛着不正常的红。
　　程御听见开门的声音，强撑起身体，与江逢晚四目相对。
　　就在一瞬间，心里气到了极点。拿起身旁的枕头就往江逢晚身上砸。但是她高估了自己的状态，她现在连砸个枕头的力气都没有了。
　　翻了个身，拿起枕头，程御就已经耗了大半的力气。
　　如她所料，最后枕头连江逢晚的边都没挨上，滚了两圈，滚到床下去了。
　　江逢晚蹙了蹙眉，此时程御的状态很奇怪。
　　三两步上前，很轻松的就按住了她。手刚碰上她的身体，就觉得这人温度异常的高。
　　湿漉漉的眼底让江逢晚都快控制不住了。
　　程御被江逢晚碰了额头，江逢晚的手很凉，和她身体的温度差的不是一般多。
　　她忍不住的凑了凑。
　　“你怎么了？”江逢晚把程御抱过来，让她枕在自己的腿上。
　　“走，，，走开。”程御到现在都舍不得对江逢晚说一个“滚”字。
　　江逢晚大概意识到程御怎么了，这个季晖还真是什么都敢干。
　　但她现在没时间找季晖的茬了，怀里人软得不像话，散发着，散发着，一种浓浓的□□，浓烈到江逢晚话都说不清楚了。
　　程御翻了个身，腿搭在江逢晚身上，脸埋在她的臂弯里。从刚刚江逢晚抱她的时候，她就有感觉了，强烈的欲望，快要冲破自己的身体。
　　像是一只程御无法抵御的猛兽在自己体内横冲直闯，只有江逢晚能救她。
　　程御的意识已经开始游离了，江逢晚感觉到怀里的人在用一处地方磨着她的腿。
　　江逢晚闭眼，再这样下去真要把持不去了，程御现在这幅样子看上去可口极了。
　　自从自己把这人关在这里，程御从来没有像此刻一样软过。
　　当然，江逢晚也没有奢望过会有这种时刻，本来就是她的错，囚禁她，还得逼着程御卖笑脸。没这个道理。
　　但就是因为奢望，此时此刻，江逢晚想让这种感觉延长一会儿，就一会儿，她就很满足了。
　　程御最后用了极大的耐力从江逢晚的怀里挣脱出来。滚到了床边，蜷了起来。
　　她还有理智，知道自己在干什么，方才的举动让程御觉得自己现在放荡极了。
　　人家都给你下药了，怎么还恬不知耻的往上凑。
　　但是心里的欲望她压不下去，现在她想和江逢晚来一场，而且只想跟江逢晚。
　　江逢晚此刻也是愣了神，怀里的人就这样忽然滚了下去，缩成一团。
　　掰过程御的肩，程御被迫仰起头和她对视。
　　刚刚一阵折腾，让程御衣服领口更加松垮，沉重的喘息也让胸口的起伏看上去异常迷人。
　　江逢晚就这样居高临下的看着，全然忘记要干什么了。
　　程御的眼眶都红了，里面是浓得化不开的情/欲。
　　蓦地程御一只手臂搭上自己的后颈，江逢晚没有防备，被带了下去。接着唇上一热。
　　浅吻，深吻。最后再一次硬生生的被程御停住了。
　　“程御姐姐还真的是一点都不认输。”江逢晚把她放平，同时压了上去。
　　这药效很强，刚刚那个吻是程御挑起的，最后虽然还是被程御压了下去，但现在的程御已经完全靠意念撑着了。
　　江逢晚动手脱了她的衣服。程御没有阻拦，她现在根本没有力气去拦了。
　　拽完衣服后，江逢晚就没有其他的动作。带着审视的目光看着。
　　迷人极了。
　　接着江逢晚把手放在了她膝盖上，往旁边打开。
　　刚刚一点反应都没有的程御这时仿佛打了鸡血一样，突然的躁动起来。极度抗拒的表现。
　　江逢晚险些被她掀翻下去。
　　伸手拿过旁边灯上面装饰用的麻绳，把程御的双手反绑在了床头。
　　江逢晚的理智从脱程御衣服的时候就烟消云散了。刚刚程御的反抗反而激起了江逢晚的征服欲。一动不动，任人宰割的猎物哪有会反抗，却逃不开掌控的好玩。
　　江逢晚此时卡在程御的中间，逼迫程御张开腿。同时膝盖顶在她那里。
　　程御的反抗更大了。但因为手被禁锢着，加上药的作用。程御此时的动作更像欲拒还迎。
　　江逢晚伏在她的耳边。咬着她的耳朵说。
　　“膝盖都湿了呢。”
　　程御刚刚的那些反抗已经耗尽程御所有的体力了，现在再有不甘，也是完全没办法了。
　　“你，，”
　　还没等程御说出话来，江逢晚膝盖一顶。
　　程御当即就撞破了一声。
　　只这一声，就让江逢晚着了迷。膝盖依然顶着，同时不断的磨。
　　“程御姐姐的声音，还怪好听的。”
　　果然，在江逢晚说完这句话时，程御的眼神比刚才要凌厉了一些。
　　不过在这种情况下，不仅没有杀伤力，反而让人更想征服。
　　“你老实告诉我，我是不是第一个尝到程御姐姐味道的人呢。”
　　又是一顶。
　　程御哪遭得住这些，那水她喝了半瓶，又是第一次被下药。反应很是强烈。
　　江逢晚这种粗暴式的更激发了她的欲望。被绑着的手在这么短的时间内已经红了。
　　江逢晚瞥见，替她松开了。虽然绳子松开了，但嘴里的话并没有好听到哪去。
　　“程御姐姐有没有对别人张开腿呢？”
　　“有没有其他人碰过这里，看过这里。”
　　“有没有人除我之外的人听过程御姐姐情动的声音。”
　　“有没有。”
　　江逢晚每说一句话，膝盖都会顶一下。她的膝头已经完全湿了。
　　程御的难受也都看在眼里，但是她就是没有其他动作。一定要从程御嘴里逼出真实的答案。不然自己也会疯的，这样的程御竟然会有其他人和自己共享，不可原谅。
　　但江逢晚也知道，她不一定能从程御那边得到反应。程御那叫一个犟。要她在江逢晚说过这些话后承认自己没有。比登天都难。
　　但江逢晚没料到的是，程御最后真的有气无力的摇了摇头。
　　“没，，，没有其他人了。你是，，，是唯一一个。”
　　江逢晚微怔，她以为程御不会承认的。而且她说的不是第一个，是唯一，那是不是就证明程御只对她这样。
　　还没等江逢晚反应过来，程御又给了她一个“大惊喜。”
　　程御轻轻的勾住了她的脖子，仰头贴着她的耳朵。
　　“别吊我了。给我好不好。不给我的话，我就当着你的面自己动手了。这里可是连我自己都没进去过呢。”
　　程御说这句话时虽然声音小，但很清楚，江逢晚也是一字不漏的听了进去。
　　说完这话的程御随即就松开了江逢晚，跌倒了枕头上。还伴随着一声似有似无的轻笑。
　　“不会让程御姐姐失望的。”                    
作者有话要说：　　我们的诱受程御姐姐，跑不掉了。
29、世界上的许多人需要的其实不是实用的忠告，而是充满暖意的附和、

　　☆、第四十章

　　程御睡下的时候已经是凌晨了，再有两三个小时，天就亮了。
　　江逢晚替她做好了事后工作，并没有躺回去，而是坐在床边的椅子上这么看着。
　　刚刚帮程御做清理的时候，发现她两个手腕都已经磨破了皮。
　　原本江逢晚把绳子解开的时候就没想过再绑了。但是做到一半的时候，又摸到了那些绳子，被情/欲冲破了头，又把这人绑起来了，最后竟是忘了解开。到结束的时候才想起来。程御又敏感的很，不停的乱动。
　　她对程御是有过一些想法，在自己把程御抓过来时就有了，又在程御“勾引”自己时达到最盛。但是有归有，江逢晚从来没有想过实施。
　　至少不是在这里，在这里，她这算是囚禁程御。身份的不对等让江逢晚有一点动作都会觉得自己在强/奸她。今晚的事情，说得难听点，就是迷/奸。药不是她下的，但程御确确实实是在她的地盘上出事的。
　　江逢晚出去的时候，捡到了一瓶水。瓶身包装被撕了，很容易就摸出有不对劲的地方。
　　果然是他。
　　季晖把瓶子拿起来，戏谑的说到“半瓶下去了，昨晚玩得怎么样。”
　　江逢晚脸黑得跟锅底一样“谁让你自作主张的？”
　　“我以为你一直有那种想法的。”
　　“下次别这样了。”
　　“说实话，你现在就不应该出来……”季晖十分自以为是的帮着江逢晚出谋划策，搞定程御。最后直接被赶了出来。
　　不过，季晖的话说的并没有错，现在江逢晚确实不应该出来。
　　因为程御在“想”她了。
　　程御这边醒来时，属于江逢晚的气息已经散尽，估计走了有一段时间了。
　　说实话，昨晚药效上来的时候，她是很生气，毕竟这种手段确实很下作，更气人的就是她竟然会用这种手段对付自己。
　　但自从昨晚见到她开始，心里的气反而降了下去。昨晚虽是有点丧失理智，但话也是从自己嘴里说出来的，所以不存在什么强迫不强迫。
　　就像欠了很久从债终于还清了一样。
　　从那个时候程御就已经妥协了，一整晚她都很配合江逢晚。无论什么动作，都依着江逢晚。她也能感受到江逢晚的热情，一次又一次。让人招架不住的体力。
　　她这次里里外外都被江逢晚碰过了。
　　将就着从床上起来，不知道江逢晚是什么时候走的。恰好有人送饭进来，程御就多问了一句。
　　“江逢晚什么时候走的。”
　　“二小姐天刚亮就出去了。”
　　“嗯。”
　　天刚亮就走，这么快，是怕自己醒过来兴师问罪吗。
　　程御百无聊赖的搅着碗里的粥，即使心里还在别扭着，可再不吃就撑不到江逢晚来了。不说别的，她现在挺想江逢晚的。
　　吃到一半时，外面传来一阵急促的脚步声，在门口停了下来。程御听出，不止一人。
　　她被江逢晚安置在这里，几乎就没人进来过，何况是现在“浩浩荡荡”的一群人。难道是有人找到自己了？
　　下一刻，几个人破门而入，都是程御没见过的。甚至还有拿着枪的。
　　程御瞬间警惕起来，她还不知道自己这么“受欢迎”呢。
　　如果要打架，以程御现在这个状态一个都干不过，她的腿从早上起来就开始打颤，那里更是昨晚被江逢晚膝盖顶得生疼。但是打不过归打不过，总不能就这样束手就擒。
　　那几人也没有跟她废话，上来就要绑了她。
　　虽然程御现在状态不行，但前几下还是躲了过去。那几人进来时并没有关门。程御现在的任务就是让自己尽量在不经意间移动到门口，找机会冲出去。
　　就在程御好不容易到了门口，手刚放在门把手上，眼角就瞟到了一把明晃晃的刀，躲闪不及，手臂立刻被拉了一道口子。
　　血汩汩的往外流。看来还不浅。
　　被这么一打扰，程御立刻就被擒住了，接着被捂住了口鼻，没了知觉。
　　等她再醒过来的时候，入目的就是四周全白的房间，没有窗户。具体说，什么都没有，就四面墙和一个天花板。
　　手脚都被固定住，就连脖子上也有一个类似于项圈的东西。
　　这下真的被绑架了。
　　手臂已经被处理过了，绑了一圈绷带。不过手腕那里比昨晚要疼的多，大概被磨得更严重了。
　　过去半个小时，程御快睡过去的时候，进来了几个人。是刚刚绑她的人。带头的那个身形挺直，衣服也是一丝不苟，这个人她见过。江逢晚的父亲，江勉。
　　这江家人还真是一个习性，都要来这么一出吗。
　　“醒了。”江勉开口。
　　“好久不见，江市长。”现在的江勉已经从区长到了市长。业务能力、手段不能说不强。
　　“你不用这么大怨气。我认识你。”
　　“所以呢？”
　　“我想请你帮个忙。”
　　程御现在一听到帮忙心里就突突。何况是江家人的忙。要不是为了帮江凝，现在也不至于现在和江逢晚掰扯不清。
　　“不知道我这个不值一提的小人物还能帮江市长什么忙呢。”
　　“江逢晚囚禁你，我能找到，不久之后，江凝也可以找到你。”
　　自己不在，江凝一定会有所警觉，找到自己也只是时间问题。
　　“你恨江逢晚吗？”江勉突然来了一句呢。
　　程御抬眼看他，不知道为什么要问自己这么一个问题。
　　自己恨江逢晚吗，说不上，但是心里也不算舒服。
　　“想把江逢晚送进去吗？”江勉又说。
　　程御不敢相信她听到了什么，把江逢晚送进去，意思是让她坐牢吗？
　　“江凝一找到你，就会以非法拘禁罪起诉江逢晚。你应该知道江逢晚做过的一些事，你是警察，能看得下去。我知道你没有办法举报江逢晚，但这次不一样，只要你配合江凝指证江逢晚，这个牢她坐定了。”
　　“你到底想干什么。”程御不受控制的想站起来，但是直接被按下了。
　　程御没想让江逢晚进去，她是警察，面对这个情况，也应该报案协助。但是她没有这个念头，自始至终程御都没有动过举报的心思。也许是知道报了也没用，或许是压根从心底里袒护江逢晚。
　　“我不会让我的女儿有任何污点的。”
　　“你要我否认拘禁的事情。”
　　“是的。”
　　“如果我不愿意呢。”程御的职业道德不会让她在被调查的时候说谎。
　　“不愿意的话你可能就得吃点苦头了。”
　　程御一向吃软不吃硬，绝不会因为别人说了几句话就放弃自己的原则 。
　　“隐不隐瞒，做不作证，都跟你一点关系都没有。”
　　“你必须隐瞒。”江勉也丝毫不让。
　　“你不去让江凝打消这个念头，却让我做伪证。江市长意欲何为啊？”程御头都大了。
　　“江凝做事，很少有人劝得动的。”
　　程御听出来了，如果直接让江凝放弃
　　江凝爱鹿鸣爱得多深，知道那件事时对江逢晚就有多恨。她不可能就这么直接放过江逢晚的，至少会让她吃点苦头。
　　就这件事而言，她作为受害者，还是有一定的话语权的。 
　　“考虑清楚了吗。”
　　“江市长，你当公安部门是干什么的。非法拘禁是公诉案件。如果这件事一旦立案，那就是刑事犯罪，江逢晚需要承担刑事责任。”程御根本就不想管两人的破事“而且我也不会有任何徇私的念头。也请江市长爱惜羽毛。”
　　“程警官，也请你体谅一个父亲的难处。”江勉软硬兼施，希望能劝程御不要这样。
　　“父亲？你对江逢晚什么时候尽过父亲的责任了。”程御显然不吃她这一套。
　　“我最后问你一次。这个伪证你做还是不做。”
　　“我也说过了，我不做伪证。”
　　“把她先关进水牢吧。太倔。”江勉的声音从头顶传来。
　　听到“水牢”两个字，程御的脑袋轰然炸开。
　　她这次是真的怕了。她被江逢晚抓过来这么久，都没这么怕过。
　　很快她就被丢进了那个水牢。
　　双手依然被铐着。不过绑不绑已经没有什么区别了。就算不绑，她在里面也不敢动。水牢里面的水已经没过了胸口。一阵一阵的恶臭侵蚀着程御的感官。
　　那种最深的恐惧像是龙卷风，海啸，地震一样，不断在她的身体里搅动。
　　胃部那熟悉的疼痛也随之而来。
　　程御的腿一直在抖，被水浸过的每一寸皮肤都在难受。
　　她想挣扎，可是腿，手，都好像被钉在那，让她一下就动不了。不仅是肢体的僵硬，连呼吸都开始不顺畅了、
　　窒息，绝望，无助，来源于心底最深处的绝望开始叫嚣。
　　她感觉有什么东西滴了下来，顺着自己手臂去看，两个手腕已经被磨得出血了，手臂上那个划痕也是火辣辣的疼。
　　她已经不知道自己能撑到什么时候了。
　　不知被关了多久，有一束光照进来了。                    
作者有话要说：　　程御：为什么这家人都盯着我一个不放。
30、这个世界上，有劝不下的胆大，也有拯救不了的胆小。前者养成狂妄，后者溺于惊惧。他们各自走向了极端。

　　☆、第四十一章

　　程御被折磨得奄奄一息之间，那束光仿佛成了她的救赎。她想看清是谁，可是只有一个模糊不清的影子。
　　但那不是救赎。很快她又被人拖了出去。
　　继续问她同一个问题。
　　“做不做伪证。”
　　“《刑法》第二百八十三条，非法拘禁罪，非法拘禁他人或者以其他方法非法剥夺他人人身自由的，处以三年以下有期徒刑、拘役、管制或剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。”
　　下一刻，一记清亮的耳光，程御当即倒在了地上。口腔里混着血腥味。
　　“《刑法》第二百八十三条。”
　　又是一下，这次是棍子。
　　程御一直在重复这句话，一直在重复着。落在自己身上的疼痛也越来越多。
　　程御躺在地上，艰难的喘息着。那些人可能也意识到再打下去人可能就没了。
　　一人上前拖着程御，再一次扔进了水牢。
　　程御已经没有力气反抗了，只能任由别人宰割。
　　不知道被关了多久。程御一直就在被打，打完关进去，关一会儿出来再打这样的过程中反复被折磨。
　　很多次，程御觉得自己可能就这么死了。但是有一个意识告诉她，她不能死，江逢晚没看见她一定很着急。她得回去见她。
　　江逢晚找到程御的时候就是在这。在这肮脏的水牢里。她的手腕已经出血不停的往下滴着。就连她身边的地方都蔓延出丝丝缕缕的血迹。
　　江逢晚的心都疼疯了。
　　就算她说了那么多不中听的话，自己也没有一次想过要真的把她绑起来。
　　现在呢，有人趁她不在，劫了程御，在她眼皮底下抢走了她的宝贝。江逢晚怎么能姑息。
　　“程御姐姐。”江逢晚焦急的呼唤。试图唤醒程御已经失焦的眸子。
　　程御目光涣散，显然已经失去了意识。
　　程御做了个噩梦。很长很长，也很真实。她梦到小时候那个泥潭。那种窒息感涌上来的时候，仿佛要掐断她的脖子。
　　彻夜的噩梦，一刻喘息的机会都没有。  
　　程御最后是被疼醒的，哪哪都疼，身子骨像散架了一样。到底是不像以前了，身子骨经不起造了。
　　醒来之后，喉咙间火辣辣的感觉让她现在一句话都说不出来，只能干咳两声。
　　江逢晚一直守着她，听见她咳嗽立马凑了上来。
　　“程御姐姐，要不要喝水。”
　　程御现在根本就无法回答她，肺部像缺氧一样难受。
　　江逢晚喂了她几口水才缓了过来。
　　意识刚刚清醒，就撞进来江逢晚的眸子。怕是这几天她得着急疯了吧。
　　程御嘴角似有似无的扬起，有点想笑。
　　她能感受到自己的身体状况，手臂上的伤口可能发炎了，现在她脑袋也有点烧得慌。
　　还没等她自己用手把身体撑起来，江逢晚就眼疾手快的扶她坐了起来。
　　“程御姐姐。”
　　那神情像个做错事的孩子。
　　不过程御并没有打算惩罚这个孩子，甚至一点撒气的想法都没有，这些跟江逢晚又没有什么关系。
　　不过她现在需要出去，她得找到江凝，去问她是否真的要立案。一旦立案，这件事就会麻烦许多。
　　程御扪心自问，是想把这件事压下的，但江凝肯定不会善罢甘休，她得尽快出去。
　　程御现在想上厕所，不过手上还挂着吊针。
　　她刚想拔掉，江逢晚就扣住她的肩，不让她有任何动作。
　　“你发烧了。”江逢晚如实道。
　　“我要上厕所。”程御有气无力的说。
　　“我陪你去。”
　　程御没理她，打掉了江逢晚按住自己的手。江逢晚知道程御很虚弱，也没有用力，轻松就被程御打掉了。
　　随后，程御就直接拔掉了针。
　　“我不要。”
　　下床的时候，可能怕江逢晚跟过来，又补了一句。
　　“别碰我。”
　　程御上完厕所，没有直接回床上，而是随便坐在了靠门口的椅子上。她在想如果江逢晚要问她，她该怎么解释。
　　直觉告诉程御，江勉不会让她发现是自己抓她过了的。那江逢晚又是怎么找到那个鬼地方的呢。
　　而且江勉的行为实在奇怪。她以前处理过类似的案件，这是公诉案件。受害人就算不追究，还是构成了犯罪。程御并没有太大的决定权。
　　就算退一万步来讲，江逢晚是否被拘役真取决于自己是否做伪证。江勉也不至于这么折磨她吧。这完完全全就算往死里打。
　　要是自己真的情绪上来了，对江逢晚不是件好事，反而更有可能把这件事捅个干净。
　　想不通。
　　江逢晚看着程御坐在椅子上，一言不发。长袖长裤的睡衣掩去了她身上大半的伤。
　　她真的很自责，如果再晚去一点，程御的命可能就没了。找到那个地方也纯属侥幸。
　　程御失踪那天，江逢晚心里怕得要命。尤其是房间里还有打斗留下的血迹。她当即就开始翻监控。
　　可很显然，监控被动过手脚了。江逢晚不眠不休的找了三天。已经不在意是否会被江凝发现了。
　　程御被江逢晚抱出去的时候还是有一点意识的。她想跟江逢晚说句话。
　　江逢晚也看出她的行为，凑过去听着。
　　“要，要洗澡。”
　　这是程御出来的说的第一句话。
　　虽然很不合时宜，但是她洁癖的忍受已经达到了极限。
　　她知道救她的人是江逢晚，所以一点都没反抗。
　　江逢晚给她洗澡的时候，才知道这人手腕上的伤算是轻的，身上无计其数的棍棒打出来的伤。
　　“程御姐姐。”江逢晚实在想不出头绪。在她手下抢人，还悄无声息，从未有过的挫败感。
　　“你说。”
　　“是谁？”
　　“不知道。”这个问题程御没法回答。她总不能直接告诉江逢晚江勉的名字吧。
　　这件事疑点太多，万一打人的不是江勉指使的，那江逢晚去质问也不会有什么结果。
　　而且江逢晚和江勉的关系好不容易缓和下来，程御不想江逢晚因为自己惹得家里不愉快。
　　“你为什么不肯告诉我。”江逢晚一下子就站起来，不可遏制的怒火再燃烧，“他们都这样对你了，你还在袒护。”
　　“我没有袒护。”程御也急了，怎么会被江逢晚理解成这个意思。
　　“那你告诉我名字。”
　　“我不认识。”程御想要不要直接编个，让江逢晚先去忙活一阵。但程御又怕以江逢晚现在这个气急败坏的状态，回头弄错了可能直接把人整得缺胳膊断腿。
　　江逢晚上前拧住了她的下巴，似恼非恼的看着她。
　　下巴传来的疼痛令程御不禁皱起了眉。这孩子怎么说着说着就急眼了呢。
　　“你不信我。”
　　“我们这样，到底是谁不信谁。”程御只觉得现在的江逢晚十分奇怪，像是发了病一样。
　　“程御姐姐从来没有一刻让我觉得心安过。”江逢晚双眼闪过一丝寒光，一把扯起程御的衣领将她整个人摔在了镜子面前。随后用力的按住了她。
　　刚刚江逢晚劲用得大，程御衣领上的扣子都掉了一个，领口半敞，白皙的皮肤上面有些那晚没消掉的吻痕。
　　程御有些害怕的看着江逢晚，却在她眼中看见了另一种神色，一如那晚。
　　江逢晚握住她的手，身体挤进了程御的腿间。这个动作充满了侵略性。
　　程御后面是镜子，退无可退。
　　她想到江逢晚那天说过的话，在这个镜子前面做。
　　“程御姐姐这样很诱人呢。”江逢晚一边说，一边开始脱她的衣服。
　　程御当然不能就这样被控住，她想躲开江逢晚的吻，但是力量的悬殊注定程御挣不开的结局。
　　程御感到自己被扣住的手腕正不断施力，微微仰头，想缓解这份疼痛，但身体的感觉并没有减弱半分。
　　江逢晚把她换了个方向，让程御面对着镜子。轻轻的啃着程御敏感的耳朵。
　　“告诉我是谁，我就停下来。好不好。”无比的缱绻。
　　程御看着镜子里衣衫不整的自己，还有背后过于强势的江逢晚。
　　“江逢晚，你够了。”
　　程御的话直接引来江逢晚一阵不快，完完全全的扯掉了程御上身的衣服。暴露在空气中的皮肤并不像往日那样完美，不过更接近另一种完美，伤痕累累残缺的美感。
　　“我不许你袒护任何人，你只能偏爱我。”
　　程御这才稍清醒一点，这是极没有安全感的表现。
　　可是江逢晚没有安全感和现在做的事有什么关系啊！
　　程御做梦都没有想到会有一天，那个她觉得可怜的小女孩，现在正强迫她对着镜子张开腿……                    
作者有话要说：　　ghs被锁了好多次，心累。
晚晚在我的设定里其实也不算是病娇，是真的有精神障碍的。治疗之路漫漫，程御姐姐还需耐心些。
31、坚守是一种根基，改变是一种思考，将二者结合，渡向人生的彼岸。

　　☆、第四十二章

　　“程御姐姐，放松点，都进不去了。”
　　淫/靡的话在耳边回响，同时江逢晚的指尖不断的挑拨着程御的mingan点。
　　程御稍稍抬头，镜子里面的一幕实在是放/荡。不断上升的屈辱感缠绕在她的心头。自己怎么就成这样了。
　　老脸都没地方搁了！
　　“痛……”
　　随着江逢晚又一次的深入，程御实在是忍不住了，她往后靠了靠，微弱的气息打在江逢晚的身上。
　　江逢晚的动作陡然停了下来。她在干什么，像个禽兽一样不管不顾对待这个人。
　　怀里人温度滚烫的吓人，连呼吸都弱了几分。
　　铺天盖地的自责感瞬间淹没了江逢晚。
　　程御这回烧得更厉害了。不知道过了多久，程御的被子动了动。
　　江逢晚试着叫了叫她的名字。程御听见了，但是没有理，朝另外一个方向缩了缩。
　　“程御姐姐，量一量体温好不好。”江逢晚知道自己做错了，此刻也软言软语的劝着，“你烧得很严重。”
　　“不关你事。”
　　“对不起，我不该那样的。程御姐姐发脾气就冲我来。打我骂我都行。”
　　程御这才从坐起来。她没有生气，只是看不得江逢晚这个样子。这样被自己左右着。
　　“打你骂你，干什么都可以是吧。”
　　“只要程御姐姐想。”江逢晚如是道。
　　“我想出去。”
　　“不行。”
　　程御冷哼一声，又缩回被子里了。眼泪就这么不争气的流了下来。被打没哭，被关到水牢里没哭，偏偏听到江逢晚说“不行”的时候真的忍不住了。委屈，从来没有过的委屈。
　　“程御姐姐。”江逢晚看她哭了也急了。她知道程御的性子，断然不会在自己面前哭的。
　　“你别碰我。”
　　“除了出去，我什么都答应你，程御姐姐别哭好不好。”
　　程御猛的从床上起来，开始摔东西，能摔的东西都摔。这么久以来，没有时间，空间的概念，有的只是一个狭小的房间内，不能和别人说话，不能和外界联系，什么都不能。
　　被囚禁，被下药，被折磨……
　　“江逢晚，你他妈有病是吧。”
　　“我是欠你，你把我关了这么久，还不够是吗。”
　　“你直接弄死我好了。”
　　……
　　程御从来没有在江逢晚面前骂过脏话，她也不是一个喜欢说脏话的人。此刻情绪的失控让她把几天内所有的不满全部发泄出来。
　　又摔了个杯子之后，程御扶着桌子，想让自己缓一缓。
　　原来把人逼疯是这样的。她有些庆幸和懊悔。庆幸自己在前三个月里没做这些丧尽天良的事。懊悔为什么离开那晚对她说了那么重的话。
　　她定定的看着江逢晚，刚想说什么，喉间有什么东西堵住一样。
　　接着甜腥味在口中弥漫出来，沿着她的嘴角滑落。程御用手抹了一把才发现是血。
　　看着手里殷红的血迹，程御也懵了，她从来没有这个毛病的。还没等二人反应过来，程御又觉得有东西要冲出来一样。一口血直接喷了出来。接踵而至的是胃部要命的疼痛。
　　自己被江逢晚抱了起来，之后的事情她就记不清了。醒来之后就在医院了。
　　外面应该是中午，阳光大的刺眼。已经好久好久都没看见阳光了。再见到熟悉的阳光，树木和人群都有种恍如隔世的感觉。
　　先前刚被江逢晚带走还能记住今天是几号，但到后面节奏全部被打乱了。意志的崩散，身体的折磨，还有来自晚晚的“疼爱”。
　　程御轻轻的叹了口气，看着床边的江逢晚，一句话都说不出来。明明一直以来被欺负的都是她，为什么江逢晚还一副委屈巴巴的样子。
　　“我饿了。”程御得找点事给她做，不然这么盯着自己，谁受得了。
　　江逢晚好像早有准备一样，不知道从哪“变”出了个保温桶。打开盖子，南瓜的香气萦绕在程御的鼻尖，勾动着人的味蕾。
　　程御一只手撑起身体，半坐在床上。刚想接过来，却被江逢晚躲了过去。她这架势明显是要喂自己。程御也没要强，顺势依着她了。
　　“你先吃一口。”虽然知道这粥里不可能有什么，但程御坚持要求江逢晚先吃一口。那矿泉水的事还是无法释怀。
　　江逢晚也知道她担心什么，眼底闪过一丝心疼，很顺从的自己先吃了一口。
　　“我不要用你用过的勺子。”等江逢晚吃完，程御又开始找茬。
　　“好。”江逢晚依旧没有什么怨言，又洗了一遍勺子。又用纸巾擦干再继续“伺候”。
　　程御这才开始慢慢吃起来。南瓜粥口感十分细腻，已经感觉不到米粒的存在。而且很甜。一如那个以前的晚晚。
　　一碗粥很快见了底。程御还有点意犹未尽。
　　“还饿。”
　　江逢晚又给她盛了半碗。
　　“你先吃一口。”
　　江逢晚依然很听话的帮她做这些，正在她准备洗勺子的时候，程御没有为难她，直接张了嘴。
　　江逢晚勾了勾嘴角，程御姐姐发起小脾气也是不舍得为难自己。又是半碗。江逢晚把东西收起来了。程御现在的身体不能吃太多。
　　“我为什么会吐血。”程御这才想起来自己的身体状况，她总不可能是无缘无故的吐血，而且胃部的疼痛也不正常。
　　“医生说，胃出血。”
　　江逢晚实在后怕，她见过鹿鸣，鹿鸣胃癌前也会时常吐血，程御那个样子像极了鹿鸣住院前时。
　　“哦。”程御知道肯定和那人有什么关系。但看江逢晚这样子估计是不知道。她索性就没问太多。
　　“我去帮程御姐姐拿点东西，程御姐姐，”江逢晚还想说些什么，她想跟程御说不要想着走，但话到嘴边，却说不出来了。
　　“我知道了，我等你回来。”程御知道她想干什么，也很想问江逢晚，就这么怕自己离开吗。
　　而且以程御现在这个状态能跑哪去。
　　江逢晚听到这句话，原本准备出门却又折了回来，迅速的在程御的脸颊上亲了一口。
　　“程御姐姐乖，我马上回来。”
　　被亲了的程御还是懵的，什么时候江逢晚可以随便亲自己了！况且亲就亲了，为什么还要说这种话。
　　不过程御没精力计较这么多，或许是身体被耗得太虚了，醒了没多久又犯困了，等她再次醒过来的时候，看着床边的人影，习惯性的叫了句江逢晚。
　　那人回头，另一张脸映入眼眸。
　　“是我，江凝。”
　　听到江凝的声音，程御眼中闪过一丝连自己都没有发觉的情绪。落在江凝眼里，倒像是遗憾。遗憾自己不是江逢晚吗？
　　不过程御很快就调整回来，她都把这么重要的一件事给忘了。
　　“江凝，你一定要起诉江逢晚吗？”其实这件事已经违背了程御的原则，她选择息事宁人的那一刻就是在徇私。
　　“起诉？江逢晚？”江凝心头疑惑，她为什么要起诉江逢晚。
　　程御没想到江凝会是这个表情，她好像是没打算这么做过。那江勉跟她说的到底是什么。无缘无故说些根本不存在的事情。然后打一顿出气？
　　“我从来没有过这个想法，不过如果你想，我可以帮你。”江凝的声音依旧沉稳，让人挑不出什么毛病，好像早知道程御会这么说。
　　“这些话不是我说的。”程御把这些天的事原原本本的告诉了江凝，除了和江逢晚做羞羞的事情之外。
　　“我爸爸？”江凝心里的疑惑不比程御少，为什么爸爸要插手这件事。
　　“你要听听我的猜想吗？”江凝到底是江勉的女儿，虽然江勉的这个行为匪夷所思，但是很快江凝还是有了一定的思路。
　　“你说。”程御也很想听听，这么荒诞的事情还有什么好解释的。
　　“我爸爸应该是知道你和江逢晚的事情了，所以她想试探你对江逢晚的态度。”
　　“你确定是试探我，不是打死我，然后，不要再接近江逢晚。”程御冷哼一声。对他们一家都挺无语的。
　　“我们家家世清白，从来不做这些勾当的。江逢晚胆子大，也有能力，什么都敢做。爸爸跟她说了很多次，让她走正路。可她天生反骨，从来不听这些。所以爸爸一直跟在后面处理。”
　　“如果江逢晚的事情一旦被有心人捅出去，不仅她要进去，我们一家都跟着遭殃。”
　　程御知道，当官的最忌讳的就是这些，偏偏江逢晚从来都不是省油的灯。是啊，那家伙确实从来都不让人省心。
　　“你告诉我这些，不怕我就是那个有心人。”
　　“你不会。”江凝十分笃定的说。
　　这句话正正说在了程御的心坎上。她不会。因为从始至终她都这样“无底线”原谅，宽容江逢晚的所有行为。
　　“我今天找你是有件事想跟你说的。”江凝现在才进入了正题。
　　“你是想让我劝她不要再这样下去了？”程御清楚，江凝做了这么长的铺垫肯定有事。
　　“是但不全是。”江凝顿了顿，继续说，“我想你继续帮她做心理辅导。”
　　“不是，现在就在医院，你去精神科给她挂个号，里面都是正经医生。”程御搞不懂，她就一半吊子，就算有通天的本领可以媲美那些专家，可江凝为什么还不肯放过她。
　　“如果江逢晚就在这，你会带她去挂号吗？”江凝一句话就噎住了程御。是的，就算江逢晚在这里，程御断然不会带她去的。
　　“江凝，我不能帮。”
　　程御当然不能帮这个忙，她隐约觉得江逢晚失控不完全是性格原因，而是真的有精神障碍。涉及到这一层面，不是她想帮就能帮的。
　　“可是她喜欢你。”江凝没继续延伸下去，转而说了另外一件事。
　　“所以呢，江逢晚喜欢我，我就必须喜欢她了，道德绑架？”程御当然知道江逢晚喜欢自己，但是这份喜欢她承受不来。
　　“但凡你对江逢晚没那么多意思，我也不会这么劝你。”江凝的声音在安静的病房里像一颗炸弹一样，在程御心里狂轰滥炸。
　　“我什么叫对她很有意思。”
　　“程御真的，如果换做别人囚禁你，你还能像现在一样事不关己吗。你对江逢晚和对其他人真的是不一样的。”江凝的情绪好像也有点激动，话都说的快了些。
　　“这是我亏欠她的。”程御对那晚的事依旧无法释怀。
　　“你确定这只是亏欠吗？”
　　只是亏欠吗？有些事情只有程御自己知道。她不过在那晚说了几句重话，而江逢晚对自己做的也很过分，再怎么还都该还清了。自己其实有很多次都能够出去，尤其是那天，她离出口就差一步，就一步了。可程御还是折回头了。
　　“再说吧。”程御不想继续这个话题了。她没法坦然的接受江逢晚，至少不是现在。
　　程御在医院住了一个星期。起先程御是没打算惊动父母的，但传来传去还是被知道了。
　　结果她母亲在她耳边一直念叨着姑娘家家，跑去做什么刑警，早该回家跟着你爸做生意。
　　以往每次回家，都会说一遍这件事，可程御母亲也知道程御倔得什么样子，说不动。所以根本没想到程御最后却说了会考虑。
　　程御已经没了当初当警察的那份热忱了，也学会了包庇。既然这样，还不如不做。至于局里面，很多事都已经被江逢晚打点好了，身为当事人，却是那个最不知情的人。                    
作者有话要说：　　完结倒计时！
32、痛苦不是财富，对痛苦的思考才是财富。

　　☆、第四十三章

　　“对…对不起。”江逢晚不知道自己没有敲门会吓到程御，一切都是按以前的习惯来。可是她忘了，无论是程御还是自己，都不能当做什么事都没有回归到以前的状态。
　　“没事，我以为是我妈。”程御尽量让自己的语气缓和一点。
　　程御已经出院了，身体上也没太大的不方便，索性就回家住了。住院的这段时间，江逢晚没有来过，据说是被江凝关了起来。
　　从沙发上起来，整理好自己的衣服，她现在对江逢晚的态度，自己也说不清。什么情绪都有，唯独没有想疏远她。
　　自己喜欢江逢晚吗，她不知道，也许吧。
　　“程御姐姐在上药吗。”江逢晚小声的问。
　　“嗯。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”
　　“可是程御姐姐自己有些地方够不到。”
　　程御本也不把这些伤放在心上，够得到的就涂个药，够不到的就算了。江逢晚这么说是存心就没想让她拒绝过。
　　“好吧。”程御还是答应她了，不为别的，只是怕江逢晚会因为刚刚吓到自己而产生点根本存在的愧疚，所以让她做点事情。
　　程御就这样趴在沙发上，江逢晚轻轻的撩开了她的衣服。手指触碰到程御背部的肌肤，上面布满了大大小小的伤痕。她的心一下子就揪起来了。尽量把自己的动作放到最轻，慢慢揉擦着那些地方。
　　程御不知道江逢晚心里有多愧疚，她只知道现在被江逢晚碰着，她就紧张了，不可控制的想到了其他事情。在那间房子里，在那张床上，在那面镜子前……
　　早说不要让她看了。
　　“程御姐姐还是不肯告诉我吗？”江逢晚看着这些这些伤，心底都是难以抑制的悲伤。  
　　“我是真不知道。”程御有意想跟她说些莫须有的细节，但还是闭了嘴。她不想江逢晚再为自己做什么了。
　　果然，又是这个答案。
　　即使程御说了八百遍她不知道，但有一个直觉告诉自己，程御一定知道，只是不想告诉自己。
　　江逢晚识趣的没有再问了，并且以后也不打算问了，程御是铁了心的不想让她知道。她有点嫉妒那个人了，能被程御姐姐这么保护着。
　　上完药，江逢晚这才想起来她是来送早饭的。
　　“程御姐姐，喝粥吗？”
　　“嗯。”程御也没推脱，很自然的接过了江逢晚带来的东西。
　　粥很香，也很糯，不知道是不是江逢晚自己做的。程御的脑海里突然跳出了这么一个问题。
　　江逢晚会做饭吗？她不知道，反正程御在的时候是从来不会让她动手的。也许会吧。如果是她做的，那还真不错……
　　程御脑子里都是些诸如此类关于江逢晚的无聊的思绪。蓦得她想起来另外一件事。
　　“手给我。”
　　江逢晚不明所以，习惯性的伸了右手。
　　“不是。那只。”
　　她看着自己的左手，有点不敢伸出去。
　　程御直接握住了她的手腕，感受到那深深浅浅的伤疤。
　　“除了那晚，我对你说过的所有话都作数。”程御一字一句的说道。
　　我会心疼的。江逢晚永远不会忘记程御对她说话时的神情。一句心疼就能让江逢晚对她死心塌地。
　　“为什么要说那样的话。”江逢晚追问，既然如此，那为什么又说那些，平白折磨人。
　　程御也把思绪拉回那晚，这个是她在去江家别墅的路上临时想出来的，没有斟酌的时间，所以存在很多问题。
　　太极端了，程御只能这么说。
　　“抱歉，是我的问题。”
　　“我问的是为什么。”江逢晚反扣住程御的手腕，目光也从刚刚的小可怜变成了现在近乎逼问的架势。
　　“你猜不到吗？”程御还是没有解释，垂了垂眼，说了这么一句话。
　　“你知道我喜欢你，对不对。”江逢晚定了定神，抓程御手腕的手力道也松了几分，但没有完全松开。
　　江逢晚明白，程御一定清楚自己的心意。让她寒心的是，程御在清楚之后第一个想法是推开她。
　　“程御姐姐对我是什么感觉。”江逢晚心里还在忐忑，她从来没有这么直接问过程御，她一直都怕程御的答案不是自己想要的答案。
　　她的心早就是程御的了、
　　程御听到这个问题，没有直接去看江逢晚，她问自己，什么时候开始有了这种心态，也许是第一眼见到她就不忍对她下手，所以想让江逢晚换掉自己；也许是这么久以来的照顾，让她熟悉并产生了“依赖”；也许是知道鹿鸣的事情，让程御真心疼这个孩子……
　　可即使这么多的也许，在她知道江逢晚承认喜欢自己时还是选择逃避了。不是，她早就逃避了。在那个晚上说那些话的时候就已经再躲了。
　　程御从来没有深入的想过那晚的行为，断了彼此的念想，为什么要断。说到底还是接受不了。江逢晚对自己的喜欢远远超过自己对她的感觉。
　　这两份感情不对等，让程御怎么心安理得的接受。
　　江逢晚看她沉默已经猜出了几分，松开了手。心底都是难以言喻的苦涩。她的程御姐姐好像是真的不喜欢自己呢。
　　“程御姐姐，你是不接受同性恋，还是只是不接受我。”
　　不接受同性，还是不接受她，程御都有。她从来都不相信有一天她会喜欢一个同性，而且还是江逢晚。这两种情绪交织，让她有一种背德的罪恶。
　　“我从一开始就是把你当妹妹对待。”程御尽量不去看江逢晚，她怕她禁不住那种恳切的眼神。
　　“那就如程御姐姐所说，散了吧。”江逢晚把“姐姐”两个字咬得很重。
　　听到“散了吧”这三个字时，程御才抬头，江逢晚的情绪收的很好，程御什么都没看出来。
　　“这几天我还是来送饭，直到程御姐姐身体好了的时候。这件事是我的错，我会负责的。”
　　如江逢晚所言，一连一个星期，都是如此。她还是会叫自己“程御姐姐。”只是眼神里没有了那份不该有的情愫。
　　江逢晚放在自己这里的东西也在最后一次送饭的时候全部拿走了。这一次，她和她已经没有任何的瓜葛了。
　　程御看着空荡荡的家，第一次生出了无尽的悲伤。江逢晚就这么走了，就这么退出了她的生活。她感觉有一只无形的手扼住了她的心脏，让她喘不过气。
　　从程御家里出来的时候，江逢晚不受控制的蜷曲身体，最后竟半跪在路边。什么淡定，什么从容，都是装出来的，她恨不得现在就把程御抓起来，继续关在那个房间。
　　可是仅有的理智压住了她这个疯狂的想法，程御已经因为自己受了这么重的伤了，再来一次的风险她冒不起。
　　程御伤好了之后没有继续在第一线工作了，转而到了二线，而且还申请了去另一座城市。
　　出发那天，没有告诉江逢晚。但是她知道，即使不告诉江逢晚，她也会知晓自己的行踪。她在这个岗位一天，就间接受江逢晚控制一天。
　　程御动了辞职的念头。不过不是现在，她热爱自己的职业，可自己现在的状态已经配不上它了。
　　江逢晚就在不远处看着她，只一个背影。
　　放过程御吧，她在心里不停的劝自己。人家不喜欢你，又何必巴巴的贴上去呢。
　　程御真的不喜欢自己吗，那为什么要对自己这么好。但凡那天程御透露出一点点的想法，江逢晚可以放弃自己的所有去追她。
　　但是程御没有，一点都没有。
　　“你还真的是狠呐。”江逢晚站在那里喃喃自语，“就这么跟我散了吗。”
　　散了就散了吧，她江逢晚也不是个拿得起放不下的人。
　　“季晖，程御身边除了我们的人，还有没有其他的人。”
　　“有过一两个，不过很久之前了。自从她出院后，就没发现了。”
　　“很久之前？”江逢晚察觉出端倪，这或许跟上次抓程御的那个人有关系。
　　“能查出是谁吗？”
　　“查不到。”季晖也没有办法，要是能查到，他早就告诉江逢晚了。
　　“算了，不查了。把她身边的人都撤了吧。”
　　“全部？”季晖疑惑。前段时间还不是这么说的。江逢晚当时知道程御被抓的时候都快急疯了。保护她的人也派出去一大堆。
　　难道是吵架了。
　　季晖不懂这些弯弯绕绕。但是她清楚江逢晚对程御是真喜欢。只能感叹自己还未萌芽的感情就被自己老板这么扼杀了。
　　“你最好不要对她动不该动的心思。”江逢晚回头去看这人。季晖追程御的事她也隐隐约约知道，但从来不点破。一方面是季晖任务的需要。另一方面她也清楚程御不会喜欢他的。
　　虽然不会喜欢季晖，但是季晖要真的动了心思的话，她也是容不下的。
　　“我知道了。”季晖撇了撇嘴，这个老板有时候真的很吓人，尤其是在这段时间。
　　江逢晚一直等到了程御过安检才离开。没有一丝留恋。至少在季晖眼里是这样的。
　　程御，你要的清净我都还给你。                    
作者有话要说：　　完结撒花，都散了吧。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这个结局是不是没有想到。
33、天若有情天亦老，月如无恨月长圆。

　　☆、第四十四章

　　江逢晚回去的时候，江凝也在，好像一直在等她。
　　“该放下就放下吧。”
　　就在江逢晚准备上楼的时候，江凝突然像是规劝的说了一句。
　　江逢晚好像想到了什么事情，突然折了回来，坐在江凝的对面。
　　“姐姐。”江逢晚叫江凝“姐姐”的次数屈指可数，“关于鹿鸣姐姐的事我想跟你说说。”江逢晚也不知道为什么，突然提起了鹿鸣。关于鹿鸣，一直都是自己和江凝之间不能言说的地方。
　　提到鹿鸣两个字，江凝才停下手中的事情。鹿鸣是她心底不愿别人触碰的底线。更不愿由江逢晚提起此事。
　　“没什么好说的。”
　　“我也很后悔，为什么没有早一点出去。”
　　早一点，谁都想早一点，这样鹿鸣也不会到了医院直接就宣判脑死亡了。
　　“江逢晚，你告诉我，你真的一点私心都没有吗。”江凝有时候也不清楚自己无法释怀的是鹿鸣的意外，还是江逢晚为什么没有早点告诉她。
　　泳池里只有她们两个人，溺水应该不难发现，可硬是错过了最佳抢救时间。还有就是江逢晚知道鹿鸣的心脏可以移植给自己。
　　让人想不怀疑都难。
　　当时江逢晚问自己她和鹿鸣的配型是不是真的一样，江凝很惊讶，她不知道江逢晚是怎么知道的，但是她依然回答了一个跟鹿鸣说过一样的答案。
　　顺其自然。
　　江逢晚也沉默了，是啊，谁会相信她没有私心，那不是别的，是活下去的机会。可是她真没有，有希望才会想活下去。
　　“那时候你十七岁了，是该懂事了。”江凝一语双关。
　　“那是你的十七岁。我的十七岁，只有懦弱，自卑和绝望。”江逢晚一直不愿去回忆那些事情
　　因为自己的出生，母亲过世了，父亲也因此不喜欢她。那自己做错了什么，就活该这样吗？
　　“你知道留守儿童这四个字吗。”江逢晚本就敏感，而留守儿童这四个字对她来说更是一种残忍。
　　“每次换了新的班级，班主任总会在班上问，谁是留守儿童的，把手举起来。这四个字让我自卑了多久，你知道吗。”
　　“你没有体会过，当然不知道。可是我知道。”
　　“我也不想这样，我也想像你们一样，但是没有人肯好好待我，我欠谁了，如果我的出生就是罪恶，那你们为什么不在那个时候就掐死我。为什么要我像一个笑话一样活着。”
　　“移植心脏，你有问过我一句吗，你怎么知道我想活下去，生命不是对所有人都是那么可贵的。我醒来的时候，知道我的心脏是鹿鸣姐姐的，你让我怎么面对你。”
　　鹿鸣是江凝全部的希望，她的心脏有多么重要江逢晚怎么可能不清楚，但是她真的承受不起，这个心脏的每一次跳动都在提醒江逢晚自己是个罪无可赦的罪人。是她没有救出鹿鸣姐姐，是她的错。
　　江逢晚不是想毁了这个心脏，她是想毁了自己。
　　江凝一直没有打断她，关于江逢晚她也愧疚。母亲死的时候，她也是刚到记事的年纪。对江逢晚的记忆也是少得可怜。甚至到她过来才知道自己有个妹妹。
　　江逢晚初来的时候，不爱说话。那时候江家上下人的态度都是跟江勉走。江勉对江逢晚更多的避之不及，渐渐的，所有人都这样，包括江凝。
　　她莫名其妙的多出来一个妹妹，有很多时候也不知道该怎么办，没有给江逢晚所谓的爱，更多的是完成江勉交代的任务一样。
　　她把目光从江逢晚身上收回。无奈。这样的结果谁都不想要。就像鹿鸣的死一样，除了接受一点办法都没有。
　　至于移植心脏这个决定，江凝确实没有考虑过江逢晚醒来该怎么面对自己，她当时只有一个想法，鹿鸣已经没了，江逢晚不能再出事了。
　　生命不是对所有人来说都是珍贵的，她又想到鹿鸣病情恶化的那段时间，对所有人来说都是不愉快的记忆。
　　有时鹿鸣也会崩溃，会抱着她，跟她说，“让我死好不好。”江凝也确确实实动过这种想法，想下一次如果再抢救的时候拖一点，再拖一点，她的鹿鸣就可以解脱了，不用受这种生不如死的痛苦了。
　　不愉快的记忆涌来，江凝扶着额头，微微皱眉，鹿鸣出事之后，江凝对江逢晚并没有过多责怪，她更多的是在自责。她既没有做好鹿鸣的爱人，也没有做好江逢晚的姐姐。
　　鹿鸣死后，江凝抑郁了很长一段时间，那段时间里她什么事情都没有再管，医院，公司通通都扔了。所以她不知道江逢晚又是怎么撑过来的。又是什么时候动了要毁了这个心脏的念头。
　　得知江逢晚用药的时候江凝的确很气愤，但终归还是冷静下来，江逢晚不是任性的人，连江凝自己在抑郁的时间里都有过自杀的想法。
　　她们两从来没有站在对方的立场上想过。
　　江逢晚这一晚上话好像很多，江凝也难得跟她多说了几句。这一晚过后，鹿鸣这件事就彻底翻篇了。
　　再多的不甘，再多的遗憾也只能这样了，她们是一家人，一直都是。
　　程御一走就是两年。不知道是江家哪个人的手笔，自从她出院回来之后，她的“升官发财”之路走得异常的坦荡。坦荡到所有人都以为她有后台。作为被议论的对象，程御极其讨厌这种行为。她本来就已经减少了自己的工作量，“官位”再节节高升，这不纯粹是给她添堵的吗。
　　如果仅仅是这些压力倒也罢了，最多真辞了也不会怎样。真正难以释怀的还是那个人。
　　她知道自己喜欢江逢晚，却没想到有这么喜欢，到了相思成疾的地步。
　　无数个夜晚，她总会梦到在房间里的那段时间，无数次醒来之后无数把刀在折磨着她的心。
　　紧接着，程御也学会了通过另一种方式排遣自己的情绪。
　　自残。
　　在心理学上，有些学者认为，身体疼痛从开始到消失会带来情绪上的快感，自残者只是无意发现和利用了这一神经机制。
　　程御好歹也是背过书，考过证的咨询师。她知道自残有什么危害，怎么解决，怎么规避，怎么让自己的情绪恢复起来……那些天花乱坠的理论她全部都知道，就是不愿意去做。
　　每次划完自己的手腕，她都会去浴室把血迹冲掉。刚形成的伤口碰上热水无疑再一次触发疼痛神经。可程御就是这样，一直冲，直到疼到麻木为止。
　　最后也不去处理，看到那些伤口会让她心安。
　　最夸张的一次，血已经止不住的往外流，顺着手臂，手指滴落。
　　程御下手一直有分寸，不会划到要害位置，同时也清楚一次会流多少血。那一次虽然也让她意识到自己的凝血功能变差了，但依然没有停下来。
　　身体上的疼痛远不及心里的。
　　不过这些事她从来没有跟别人提及过，连季杨都知之甚少。表面上，她与平常并无异。除了日渐变差的身体。
　　作为警察，她的身体不可能太差，而且无论是体能还是身体素质都远远高于普通人。可就那次胃出血之后，她的胃就好像不行了一样，有段时间，吃什么吐什么，尤其是刚吃完，就立刻想吐。
　　最好笑的是，她去医院检查，竟什么都查不出来，去了很多医院，都是一样的结果。
　　为此，她还去看了趟中医。替她把脉的大夫一脸痛心疾首，说她才20多岁，身体竟然差到这种地步。还说了什么气血不足，湿气重什么的，当时程御在走神，也没怎么听清楚。然后开了两个月的药，嘱咐少熬夜，饮食清淡这些的。
　　清淡倒也不是什么，毕竟那些太油腻的根本就吃不下去。至于熬夜是真没法改掉。
　　她自残之后没多久，就开始了每晚每晚的熬夜，熬到一两点，确保自己一沾枕头就睡。不然只要灯熄掉，只要她放下手机，那些记忆就如潮水般涌来，让她无处可逃。
　　程御用了两年的时间才理清楚自己对江逢晚的感情多么可怕，而且随着时间的推迟更加深入骨髓。
　　一次出警的过程中，目标是一位准备自杀的女孩，女孩此刻正在坐在顶楼的天台上。
　　程御赶到时，只能看见女孩的背景，裙摆在风中飘摇着，显得更加孤独。她不知怎么，竟然从这个背影看出了江逢晚的影子。
　　在民警和消防的努力下，女孩被强制带离这里。女孩被带下来的时候，一直喊着不要，不要。一声一声揪住程御的心。
　　她想到了那个关于跳海的命题。一个人跳海了，那么这个世界上到底是多了一个跳海的人，还是少了一个跳海的人。
　　抱着这样的心态，她慢慢走近那个天台。手撑在水泥台面上，粗糙的质感磨得人手心生疼。
　　刚刚楼底聚集的民众现在都散得差不多了，回归到自己的位置上去了，车已经在形式，小贩依旧在叫卖，人们的脚步也依旧匆匆。生活是向前的，无论少了谁世界都不会停摆。
　　可她程御没了江逢晚真的快撑不下去了。
　　程御眼睛闭了起来，只感觉头一沉，整个人不受控制的往前倒了下去。                    
作者有话要说：　　后续：程御因身体原因，在处理现场时不幸坠楼，抢救无效……
考虑小可爱们对上个结局不满意，那我就换个结局，继续撒花。
44、悲的伤痕越深，才能容纳更多的喜

　　☆、第四十五章

　　“喂。”就在程御快倒下的时候，千钧一刻，站在她旁边的同事拉了一把。
　　被猛的拉回来的程御这才从刚刚的情绪摆脱出来。但却一点侥幸心理都没有。
　　“我推荐你去看的中医看了没有。怎么说的。”同事看她一副心不在焉的样子开口询问。没往深层想，只当她身体不适。
　　“说……”心病难医，“没说什么。”
　　心病难医，就不医了。
　　没多久过后，程御回家了。重新踏上这座熟悉的城市，她已经做好一辈子都见不到那人的准备了。毕竟是自己亲手推开她的，什么报应，什么苦果都是她应该付出的代价。
　　程御先回家住了两天，跟父母商量了辞职的想法。父母当然很开心，毕竟早就对她的这份工作担心太多了。
　　不过真的辞职还有些时间，因为她发现有人卡了她的辞职报告。程御也没其他办法，只能等待。同时也跟着自己爸爸学着做生意。
　　他们家是开厂的，虽不是大富大贵，但年入百万，再养活手底下十几个工人还是不成问题的。
　　除了这些烦恼，还有就是她终生大事的事情了。也是，她二十七了，是该结婚了。不过除了江逢晚，她的心里就再也没有过旁人了。
　　所以她还是先拒绝了什么乱七八糟的相亲，没在父母家住几天，就回了自己的房子。父母也没有多为难，想着让她再多玩一年。
　　不做警察之后，程御也想改变一下自己，做些抽烟喝酒打架这些事，不用时时刻刻维持自己的正面形象。可坐在理发店前，还是选择了染茶色，放弃了蓝毛。染完头发，程御顺便就在路上逛了逛。
　　太久没回来，这座城市很多风景都变了，又熟悉又陌生。程御漫无目的的走在街上，也不是漫无目的，连她自己都不曾发觉，她走的路全部都是和江逢晚一起走过的。
　　她不知道的还有，两年前也有人这么一条街一条街的走过。
　　拐角有个酒吧，程御顿了一下，进去了。当了警察后，也就没有以普通人的身份来过了。
　　刚推门的时候，她就感觉自己心跳好像漏了一拍，说不上的感觉。不过她没放在心上，就当是被音乐吵到了。
　　程御坐在吧台上，看着不远处的男男女女在自己的故事里脱不开身。相比于搭讪或是被搭讪，程御更喜欢看别人上演这一幕。
　　就在她四处乱瞟的时候，突然感觉有一道视线锁定在自己身上。程御对别人的目光向来敏感，几乎是一瞬间她就发现了那个人。
　　接下来是她自己都不相信的巧合。打死她都不相信自己会在这遇见江逢晚。这一刻，程御愿意相信那些虚无缥缈的神学说。
　　也是，根据神学说，她心跳漏拍已经提醒过她了。
　　视线对上的时候，喧嚣的酒吧似乎一下子就安静下来了。
　　不过也就一下子，江逢晚的视线很快就移开了，那眼神就仿佛是多看了一眼的陌生人。
　　程御的心则瞬间就被打乱了。她以为再不济她都能情绪收的很好，她以为她再看见江逢晚的时候不会有任何不该有的情绪。她以为她能做到……
　　从看见江逢晚的时候，视线便不可抑制的粘在她身上。
　　好想她啊。
　　江逢晚不是一个人来的，还带了个人，似乎比她还要小，像是刚刚上大学的样子，脸上的还有几分未脱的稚气。
　　江逢晚对她笑了，江逢晚贴着她的耳朵说话了，江逢晚……亲了她。
　　程御觉得自己看错了，江逢晚怎么能这样，明明她只用那种眼神看过自己。
　　大概是受不了这样的刺激，程御一口饮尽杯中的酒，呛得她眼泪都快出来了。
　　怎么回事，都这么长时间了，人家都开始了新的生活，自己到底在干什么。
　　起身，推门，一气呵成。出了酒吧的门，程御这才感觉呼吸到了空气一样。刚刚的气氛真的是尴尬到极致。
　　有再多的不甘心又能怎样，是她亲手拒绝的江逢晚，是她自己作出来的。
　　虽然不甘心，但程御并没有后悔。如果两年前她答应了江逢晚，那么结局还是会分开，所以与其再分开的折磨，还不如从未开始过。
　　只是现在也是折磨。
　　程御回去第二天就答应了自己母亲安排的相亲。不为别的，只是想重新开始了，她和江逢晚的纠葛就到此结束了，江逢晚已经有了新欢，她也不应该在陷进这段无疾无终的情感里面。
　　程御已经很久没有谈过恋爱了，原本她以为只是她不想谈，直到撞见昨晚的场景时她才知道，不是不想，她的潜意识里一直把自己当成江逢晚的人，拒绝所有的暧昧。
　　程御母亲知道女儿想开了，倒是很开心，立马张罗了起来。
　　很快，程御就见到了那个人。
　　大概是第一次相亲，她妈还特意陪她来了，大概是怕自己临时反悔跑了。同时她也看到了男方的父母。
　　相比于自己母亲笑得喜笑颜开的，对面好像沉默很多。尤其是他父母，对自己儿子是不是太冷淡了一点。
　　程御当下就开始头疼，这么难对付的父母估计是看不上自己了。
　　也不怪人家看不上自己。他们的儿子江澈简直了，一米八五，外形儒雅，海归博士，企业高管，有车有房……
　　优秀得不像话，这是程御对他的感觉，甚至怀疑自己老妈是不是搞错了，这哪是她能高攀的。
　　她随便跟江澈的父母寒暄了几句。却发现他们虽然对自己儿子冷淡的不行，但是跟自己说话时还是笑嘻嘻的。
　　这让程御心里更加发怵了。
　　江澈的父母没多久就接到电话走了，走的时候还跟江澈说了句什么，江澈也是点头同意了。
　　按理说，自己母亲也该走了，但很显然，她并没有这个意识。一直跟江澈在聊，江澈也很有礼貌，不停的再说话，不让气氛冷场。
　　程御推了推她，这搞得像是他们两来相亲，自己来把关的。还有就是她妈一直再说自己的“坏话”。还把上次特产的事情翻来覆去的说了一遍。
　　她上回出去的时候说要带特产回来，那么长时间她都忘了，亏得她妈还记得住。并且理直气壮的问特产的事情。
　　程御最后都被整得进了医院，哪里还记得这种事情，最好只能尴尬的回应“吃掉了”。
　　就这件事，被念叨很好久好久，也许在长辈眼里是可爱啊什么的，但是程御觉得是真丢人，尤其还要说给外人听。
　　还有就是每每提到这件事，总会让她想到江逢晚，程御心里的那根刺又刺了她一下。
　　程御母亲现在也意会到待在这里不合适，随便找了个借口出去了。
　　桌上这时才安静下来。
　　江澈依旧很照顾她，一顿饭吃下来，程御发现他比自己想的还要优秀，简直是她的理想型了。年龄比她大，言行举止优雅又不失风趣，而且他是个男的。
　　“江先生为什么要来吃这顿饭。”程御多嘴问了一句。江澈这人太完美了，连她都找不到一点可以拒绝的地方。
　　难道姓江的都这样吗？
　　“我是gay。”江澈也一点都没有隐瞒。
作者有话要说：　　爱情啊爱情。
两人终于又遇上了，准备做最后一次的冲刺了。
35、爱情于天地茫茫而言，实在是小。

　　☆、第四十六章

　　人有时候就是这样，相比于普通人犯错，他们更希望看到成功的人犯错。一边要求你尽善尽美，一边又在不停的找你的茬。
　　纵使江澈现在千般万般好，有这么一条“错误”就足够被人当做议论的对象。
　　越是同类，越是相残。  
　　程御的脑海里浮现了一出家庭伦理的“闹剧”。怪不得，他父母的态度那么奇怪。也是，对于大部分的父母来说，都无法接受自己的孩子变成这样。
　　一时语塞了。
　　“我有自己喜欢的先生了。”江澈继续说。
　　“能被你这么优秀的喜欢，他一定很好。”程御不怪江澈“欺骗”自己来参加这个相亲，她自己也没做好准备。
　　而且有喜欢的人本身就是一件很幸运的事。
　　“他结婚了。”江澈好像愣了一下，才慢慢说出来。
　　这下换程御愣住了，就这四个字，她感觉在自己眼前上演了一出空前的悲剧。
　　“我跟他认识有十年了，在一起也有三年了。我真的很喜欢很喜欢他。他因为家里的原因去年结了婚。我参加了他的婚礼，很隆重，新娘也很漂亮。都很好。”
　　“我没有怪他为什么不坚持，是我硬拉他来走这条路的，这婚礼本就是他原本的人生轨迹。”
　　“但我还是喜欢他，无法自拔。”
　　“我家里人知道我是gay之后，想让我赶紧结婚，或者找个人形婚，可我觉得形婚这个词就很恶心。我从来不在意别人的眼光，我只在意我的先生。”
　　“抱歉，我现在不应该叫他先生了，他已经是别人的先生了。”
　　江澈寥寥数语，概括了他和他先生的开始到结局。自始至终都很平静。这才是真正放下的样子，程御心想。
　　有一瞬间代她入了自己和江逢晚，一切尽然也都说得通。
　　所以她们的结局也会这样吗。
　　连江澈这样优秀的人也逃不开这样的结局。江逢晚和她应该也不能幸免吧。
　　江逢晚以后会像江澈这样会把她们的经历当作故事一样说与旁人听吗。
　　程御一时心痛的无以复加，不行，那是她们的故事，只属于她们。
　　“我告诉你这些也是想坦诚相待。我可能没有办法再喜欢上别的人了。但是你放心除了爱情我不能给你，其他的我都会尽我所能满足。”
　　江澈的心情程御可以理解，既然余生都不能和他的先生一起走过，那现在成家立业，和谁，又有什么区别呢。
　　但在答应江澈前，程御还是犹豫了。心里一直有个声音告诉她，她不能答应，她答应了就等于背叛那个人。
　　“我先去趟洗手间。”
　　“嗯。”
　　程御想去洗手间冷静一下。那个想法太过荒唐，什么叫背叛，她跟江逢晚已经没有关系了。别人已经开始了新的生活，自己也该学着放下。
　　还没等她进去，在门口的时候，突然被一股很大的力道给拽了进去。程御还没站稳，就落入了一个怀抱之后。
　　是江逢晚。
　　她身上的气息程御再熟悉不过了，所以硬是一点条件反射都没有。就这么由她抱着。
　　程御幻想过很多两人再次见面时候的场景，但这一出包括昨晚那个场景，都是她不曾预料的。
　　“江……”
　　程御连名字都没说出来，就被江逢晚堵住了嘴。
　　没有很激烈，只是轻轻的点了一下。
　　可这个吻一下就点醒了程御，江逢晚明明已经有女朋友了，为什么还对自己这样。她们这种行为是不对的。
　　她很快就把江逢晚推开，保持了所谓的安全距离。
　　昨晚酒吧的灯太昏暗，她没怎么看的清楚，现在细细打量这人才发现。两年的时间说长不长说短也不短，竟然能让人变这么多。现在的她更有一种居上位的决绝了。
　　程御想退出去，再看下去她就真忍不住了。
　　还没等她迈出脚步，江逢晚从背后抓住了她，死死扣在了墙板上。不让她挣开自己的禁锢。
　　说句老实话，程御喜欢极了她的强势，她对江逢晚的感情也是从她囚禁自己时变了质。现下被禁锢住，程御有一瞬间都想回头抱抱她了，她想了江逢晚这么久，要一个拥抱不过分吧。
　　不过程御很快骂醒了自己，江逢晚不是单身，自己在干什么，撬墙角吗。她什么时候需要用这种让人不齿的手段了。
　　“你自己出轨，不要拉我当第三者。”程御冷声说道。不能一点道德底线都没有。同时也提醒江逢晚不要丢掉羞耻心。
　　江逢晚听到她的话轻笑了一声。
　　“我不也是你跟外面那个男人的第三者吗？”江逢晚贴着她的耳朵，声线低沉又魅惑。
　　程御眉头微皱，她不确定江逢晚是不是找人跟踪自己，但是她很江澈吃饭聊天的事情她一定都看在眼里。
　　“所以请你要点脸。”程御暂时没有说出和江澈的关系。江逢晚误解就让她误解吧。
　　不料，江逢晚突然发了怒一样，掰过程御的肩让她面对自己。
　　“男朋友？”语气里都是阴阳怪气。
　　程御没答。
　　江逢晚好像在程御的沉默里找到了答案，没说什么，松开了手，就这么放她出去了。
　　除了那个吻什么都没做。
　　程御直至出去的时候心情也不是很明朗。心里还在琢磨这，刚刚那两句话是不是太重了一点。时隔这么久没有见面没有联系，开口就是要点脸。是不是太过分了。万一昨晚那个不是她女朋友，自己不是也没有看清吗。那既然不是，为什么刚刚她一句反驳都不说……
　　程御的思绪又一次被打乱。连江澈跟她说话都没留意。
　　“我送你回家吧。”江澈脾气是真好，对程御的走神一点都没意见，还关切的问了一句。
　　最后程御拒绝了江澈送她回去的意愿。江逢晚可能还在哪个犄角旮旯的地方看着她呢。
　　事实上她想多了，之后的时间里，她再也没有看见过江逢晚，仿佛昨天今天的事情只是一场梦一样。
　　和江澈的发展也异常顺利，如他所说，除了爱情不能给她，方方面面都做的很妥帖。让程御觉得这辈子可能就这么过去了的错觉。
　　“等一下。”江澈在下车的时候叫住了程御。
　　程御回头看他，不知不觉跟江澈已经接触了快两个月了。这么长时间，江澈依旧是风度翩翩，他这个人啊，把绅士风度发挥到了极致。
　　江澈跑到后面打开后备箱，从里面拿出了一箱东西交给程御。
　　程御下意识的接住了。低头看了下，好像是一箱锅巴。
　　抬眼去看她，眼神中充满了疑惑，为什么要送她一箱锅巴。
　　“我看你好像很喜欢吃。”江澈腼腆的笑了笑。
　　程御这才恍然大悟，不由得失笑。她最近可能馋了一点，这个锅巴的出场频率也就高了点。这都能被发现。
　　“那我就收下了。”这都拿到手上了，程御也不好还回去，再说锅巴又不是什么贵重的礼物，如果向前几次那么拒绝，好像有点说不过去。
　　“我走了，你注意安全。”
　　“嗯。”
　　目送江澈的离开，程御就抱着那箱锅巴往回走了。如果她没有遇见江逢晚，面对这么一个优秀的理想型，一定会心动的。
　　程御走后，刚刚没留意的车上面突然有了说话的声音。
　　“那个人是江澈。没什么特别的背景和经历。如果说真要说点什么，他是个gay。不过他男朋友好像结婚了。”季晖简单的跟江逢晚说了一下江澈的情况。
　　“gay？她好这一口。”江逢晚一直在看着他们，包括刚刚江澈送了一箱东西给程御，隔得太远，看不清是什么，但是看清了程御的心情倒是很好。
　　“明天周末，你说江澈会约她吗？”江逢晚不知道是对季晖说还是在自言自语。
　　“是我我会。”季晖拿不准老板在想什么，还是回了一句。
　　两年前，他跟江逢晚在机场见了程御一面之后，后来江逢晚就撤去了埋在程御身边的所有人。再后来，关于程御的一切就没有人再提起过了。
　　季晖原本以为江逢晚已经放下了，不料这两个月，又开始跟踪程御，而且所做的事情越来越过分。
　　以前，江逢晚只是要他确保程御的安全，而现在，完完全全是跟踪了，去过哪里，跟什么人接触，一样不落的全部告诉她。
　　尤其是那个江澈，简直把人家老底都翻出来了。
　　“明天想个办法，别惊动其他人，带走吧。”
　　“知道了。”                    
作者有话要说：　　晚晚：想让程御姐姐当我的情人
程御：这话不是该我对你说吗
让我们程御姐姐赶紧A起来。其实一开始取名字的时候想的不是这个“御”是馥郁的郁，但是吧这个字没有很酷，所以就放弃了。
36、不是无情思，过清江，买不得天样纸。

　　☆、第四十七章

　　“算了，别打扰她了。”江逢晚疲惫的靠在座椅后面，同样的事情她不能再犯第二次错误了。
　　“不行。”过了一会儿又像是自言自语一样反驳掉原先的话。
　　季晖对这种事情已经见怪不怪了，他老板无论在什么情况下做决定都是很果决的。唯独面对程御的时候，就像纠结症一样。最后是与否的决定更像随机事件。
　　……
　　程御到家之后，没有像以往一样开始做自己的事情，而是跟江澈发了个消息，说自己到家了。
　　他和江澈，除了都不喜欢对方，其他倒也和谐。江澈忘不掉他的先生，程御亦无法释怀江逢晚。
　　如果一直按这个状态发展下去，她跟江澈的结局基本也就定了。结婚生子，按部就班，安安稳稳。
　　程御只能宽慰自己人生不如意之事本就十之八九，遗憾本就是生活的一部分。可无论再怎么对自己讲道理。心里还有一个声音叫嚣着
　　真的就这样把心上人让给别人了
　　真的就这么放弃了
　　真的就不再争取一下了
　　……
　　她到底还是没有江逢晚厉害。
　　第二天，程御并没有出门，而晚上则是要去一个饭局。听自己父亲说，都是跟他一样十几年前抓住不锈钢风潮起家的人，晚上也不只是为了吃饭，主要是讨论一些事情。
　　他们这里做不锈钢的人其实还是很多的，就因为多，所以难于管理，尤其是不正规的生产方式导致的环境污染。政府在最近出台了政策，严厉打击非法的排放。这就导致了很多做这个的都“人心惶惶”。
　　程御倒没什么感觉，毕竟她前段时间去自己家的“小破厂”实地考察了一下。他们家主营业务还是切割再加工，所以这风吹的再大一时也吹不倒。可是一条利益链上，供应端出现问题后面的一票人也跟着倒霉。
　　程御一边整理衣服一边听自己爸爸说着晚上都有些谁。直到提到政府的人才多问了一句。
　　“谁这么有能耐还请到了区长级的。”
　　“不是区长，听他们说好像是市长的女儿。”
　　“谁？”程御差点没被吓出一声鸡叫。市长不是江勉吗，他女儿可不就是江逢晚江凝。江凝肯定不会来参加什么不锈钢联谊会，而江逢晚来目的就不可谓不明确了。
　　“江市长的二女儿。我也没怎么听说过，不知道是谁请来的。”
　　程御最后还是跟着去了，江逢晚既然是冲着自己来，那躲就没意义了。
　　进去包间的时候，江逢晚已经到了。她先是跟着父亲叫了一圈的叔叔伯伯，然后面对江逢晚的时候也打了声招呼。
　　原本一直是口头答应的江逢晚却在此时伸了手。
　　没办法，程御当着这么多人的面不好也不能拂了江逢晚的面子。伸手轻轻握住了面前的那只手。
　　随后，她就感觉施加在自己手上的力越来越大。再松开时程御手上已经出现了一些红痕。不过在场的人都没察觉。
　　随后倒也没什么风波了，不知道是不是江逢晚的刻意，落座时程御刚好就坐在江逢晚身边。
　　觥筹交错间，程御也第一次见识到了晚晚人前人后的两幅面孔。明明可以说那么多漂亮话，面对自己时要么没话说，要么说一些，嗯，下流话。
　　程御眼角含笑，不经意瞥见了对面张伯伯作势要敬江逢晚第二次酒。面色一瞬间就冷了下来。
　　说起这个张伯伯，程御还是有些印象的。
　　她小时候基本每年都会去他家拜年，他有个妻子，程御却不怎么亲近，只因为他妻子身上总有一股不好闻的味道，之后程御才明白那是膏药药酒之类的东西。
　　上一次去的时候，离开前，程御想起东西落下了，于是折回头去拿。却在没进门的时候听见一些动静，玻璃的碎裂伴随着辱骂，求饶。程御悄悄的躲在门后面看了一眼。
　　里面的画面实在不堪，张伯伯一米八几的大高个揪着妻子的头发扇她的脸。那一幕从此刻在了程御的脑海里。这是她第一次明白人可以复杂到什么地步。那个会笑嘻嘻给自己压岁钱现在居然能这样对一个手无缚鸡之力的女人。
　　无意中看到那些的，程御之后就再也没有去过他家。看着对面那个虽然半百的男人眉目间依然神采奕奕，程御就知道这些年他一定还是那样子。有些事只有零次和无数次。
　　程御在众人不注意的情况下，换了自己和江逢晚的杯子。她不能喝酒，所以杯子里的只是普通的水。在江逢晚怔愣的同时，起身替她挡下了这杯酒。
　　“张伯伯，我这次回来还没来得及去拜访，我先敬您一杯。”随后一口干完。白酒带来的灼烧感太过强烈，整个口腔乃至心口都在感受那细细的疼痛。一如江逢晚给她的感觉。
　　“姨姨身体好点了吗？”程御忽然加了一句，她惯会这样一针见血，故意提到了他的妻子，旁敲侧击的暗讽了他的品行。
　　被挫了锐气的张伯伯想对再敬酒的想法也只能作罢。
　　江逢晚看着面前的杯子，杯沿上还有程御留下的很淡很淡口红印子，若不是仔细看，很容易忽略。她对程御，从来没有不仔细过。
　　轻轻拿起，唇不偏不倚的覆在了上面，印子很浅，几乎是碰到的一瞬间就消失不见了。如果她的程御能想这样被自己得到该多好。
　　微醺间，江逢晚想顺势靠在了程御的肩上，可理智还是占据了高地。先不说场合的问题，她们之间的问题本就不少。
　　江逢晚其实对两年前程御的不告而别还是有芥蒂的，她永远猜不清这人的态度。如果是喜欢自己，那江澈又是从哪出来的，要是真想两断，为什么要替自己喝这酒。
　　她不知道，自己一点都没法抗拒她任何示好的行为。
　　江逢晚回去之后又喝了点酒，回忆起之前的点点滴滴，最后用整晚的时间说服自己再试一次。
　　就在她满心忐忑的时候却听到了另外一个消息。程御一家去首都了，第二天江澈也去了。随后一个星期，一家四口高高兴兴的出现在机场。程御甚至全程挽着江澈的胳膊。
　　江逢晚感觉心里勒着自己心神的绳索直接断了。
　　“程御姐姐。”她轻轻抚着程御的脸颊。随后扯下了她眼睛上蒙着的布。
　　重获光明的程御不自在的眨了眨眼睛，生理性的泪水沾湿了睫毛，看上去可怜多了。入目的是一个酒店的房间。程御看向旁边的落地窗，这个楼层不低，看窗外的景象，像是市中心的那个酒店。离自己家并不近。
　　她记得出了机场后和自己父母分开的。江澈送她回去，在小区的时候看见了两个人。是两年前见过的。程御一下就明白了是江逢晚，所以直接跟着走了。接着就被蒙住了眼睛带到了这里。
　　被带下车之后还是没办法取掉眼睛上的阻碍。不过她听到季晖的声音。话说这么季晖，程御是知道他一直在江逢晚身边，似乎很得晚晚的信任。
　　“你脚怎么了？”季晖上前扶了一把。
　　“昨天爬山的时候崴了。”程御实话实说。
　　季晖把她带到这里就没再说什么了。再然后就是江逢晚的到来。程御本以为江逢晚会做出跟两年前一样的举动，但她没有。摘了自己眼睛上的布，又解开了她的手。
　　“程御姐姐，这个星期出去玩了吗？”
　　“嗯。”程御有点紧张，颤音都出来了。这份紧张倒不是跟江澈出去玩，只是她不想让江逢晚知道自己到底去干什么了。
　　“那有没有给我带什么特产。”江逢晚依旧目光含笑。
　　“你吃鸭子吗？”程御也不知道江逢晚是不是真的在问特产，只能顺着话接下来了。
　　“不想吃鸭子，吃你好不好。”                    
作者有话要说：　　程御：不许说下流话
晚晚：那什么时候可以说
程御：晚上到被子里的时候说
本来想更两章的，但无奈产出量实在不行。这一章也没到三千字。太难了，要哭了。
37、水中着盐，饮水乃知盐味。

　　☆、第四十八章

　　“为什么带我过来。”程御对上一句耍流氓的话并未理睬。
　　“当然是想程御姐姐了。”江逢晚的声音懒懒的，跟平常没什么两样。
　　程御则不喜欢江逢晚这样，如果只涉及她自己，她倒无所谓。但江逢晚已经有女朋友了，她有她的女孩，不该和自己纠缠不清。
　　“我说了你自己出轨不要拉我当第三者，你不要脸我还要。”说完，也不管脚崴不崴了，直接起身就想走。
　　“程御姐姐觉得自己现在出得去吗？”
　　“怎么，你还想故伎重演。”
　　程御这句话算是说在江逢晚的痛处上了，当时如果不是她执意带走程御，程御也不会被莫名其妙的人绑走，受了那么重的伤。
　　“程御姐姐最好不要乱说话。”江逢晚这话已经类似警告了。
　　“我有说错吗？”
　　“季晖，进来。”
　　江逢晚头疼的都快炸开了，她真的是想好好的说话，但说出来的话跟自己想表达的意思永远对不上。
　　门很快被推开，季晖进来了，手里还拿着一管针剂。不过并没有直接给程御注射，而是交给了江逢晚。
　　“不知道程御姐姐有没有忘记这个？”
　　江逢晚随意摆弄着那管针剂，针管部分反射的寒光仿佛刺进了程御心里。
　　“程御姐姐最好不要想其他的，除了我，没人能带走你。”江逢晚好像知道程御的心思，一句点破她的希望。
　　“我没想走。”程御知道自己出不去。只不过她想到了另外一个人。江逢晚既然把自己带过来了，那江澈呢，她会不会对江澈做什么。
　　“手机给我。”不管怎样，程御必须确保江澈的安全。
　　江逢晚的神情一下子警觉起来，直勾勾的盯着她。问出了那个名字。
　　“江澈？”
　　程御没有多惊讶，江逢晚既然知道这个名字，其他的也一定了解了七七八八。
　　“嗯，我只是想知道他在哪。”
　　“程御姐姐好像很关心他，不如告诉我你们这一个星期都去哪了。”
　　“没做什么。”程御本能的回避了这个问题。
　　这一切还得从程御替江逢晚挡酒的那个晚上说起。那晚程御喝完了那杯白酒，胃就开始不舒服，不过吃饭的时候并未表现出来，连眉都没皱一下，坐在她身边的江逢晚自然没有发现。
　　回去的时候就有点撑不住了，第二天直接去了北京住院。至于为什么会去北京，这一切程御都是不知情的。到后来才知道是自己父亲之前预约了个很厉害医生，还没来得及跟自己说就遇上了这事，所以提前过来了。
　　而江澈也只是听说自己住院了，所以过来看能不能帮到什么忙。作为一个相亲对象做到这份上属实让程御没想到。
　　在北京的这段时间，江澈也确确实实帮到了很多忙。这份细心和体贴太容易俘获人心了。可他做得越好，程御感觉到的压力就越大。
　　这份情绪直接影响了她这段时间的治疗。其实她自己对这次治疗并不抱多大希望。这两年程御去过很多地方，首先打卡的就是医院，对自己的身体也了解了个七七八八，总之就是治不好。
　　而现在，她甚至都感觉到自己父母和医生说话时都在避着自己，好像自己随时都会出现意外一样。
　　但真让她意外的是，这次住院只三天就可以出院了，而且父母也是第一个带头说出院的，正好可以在这里多玩几天。
　　江澈本科是在北京读的，所以很自然的留了下来。程御原本还想问问自己的身体，但无论是父母还是江澈都说着没事。
　　程御顺着话头也没多问，只想说他们不知道这样更容易让人误会吗。
　　后几天的时候就完完全全在玩了，虽然出院了，可程御的情绪依然不高，还因为心不在焉，爬山的时候把脚给崴了。
　　因为不想让他们太担心，程御随口说了点旅游心得，大概就是玩的很开心之类的，最后顺带夸了这里的鸭子特别好吃。
　　结果最后上飞机的时候，程御就看见自己父亲带了五只鸭子。
　　“看来程御姐姐真的玩得很开心。”江逢晚嗤笑了一声，她的程御现在是怪自己打搅了和江澈的相处吗。
　　“也还好。”程御只感觉气压低得让人窒息。尤其是现在要和江逢晚不停的“周旋”。
　　“想喝点酒吗？”江逢晚没头没脑的问了一句。说完就不知道从哪拿出了两个高脚杯，里面猩红色的液体随着江逢晚的动作一荡一荡的。
　　程御眉头微蹙，先不说她现在根本不能喝，就算能喝，在个场景下都不大合适。所以索性没接。
　　江逢晚知道她不会接，但依然拿在手上，并且不停的往程御那边凑。
　　程御偏头躲了躲，同时手上也在表示明显的拒绝。
　　突然，她感觉到胸口一阵凉意，江逢晚竟然把洒了出来。
　　程御微怔，怎么都没想到会有这么一出，自己根本就没碰到她。这碰瓷碰的。
　　因为今天天气不是很冷，程御只穿了一件衬衫，那酒很快染红了她胸口一片的衣服，此时正黏答答的贴在自己身上。
　　她一瞬间就明白了江逢晚真正的意图，吃准了自己最受不了这些，所以在这等着她。
　　“你可真的是。”程御只说了半句，后半句却没有找到合适的形容词。
　　“程御姐姐，我有时候真的不知道，你是真的笨还是故意的。”
　　“我故意什么了。”程御有些不解，故意替她挡酒？
　　“没什么，洗澡去吧。”江逢晚说完就出去了，眼底有难得一见的悲伤。
　　真的是个笨蛋呢。
　　程御最后只能去洗澡了，还顺带把妆给卸了，反正这一天估计也是出不去也不用见其他人了。
　　浴室里为她准备的东西很齐全，江逢晚早就料到有着一出了。
　　洗完澡，程御对着镜子发现自己锁骨，手臂上还有腿上有些红痕。不痛不痒的，也不知道是从哪出来的。
　　可能是昨晚在山上睡觉被虫子给咬了。
　　算了，现在不是想什么虫子不虫子的事，她今天该怎么顺利的在不和江逢晚发生关系的前提下出去。
　　都做到这份上了，不发生点关系都对不起那张床。
　　从浴室出去，环顾了一下四周，并没有看见江逢晚。只有季晖坐在那打游戏。
　　“江逢晚呢？”
　　“出去了。”季晖把手机收起来，看着刚洗完澡出来的程御，愣了一下。
　　“出去干什么了？”
　　“抽烟。”
　　“抽烟？”程御立马不淡定了。江逢晚什么时候会抽烟了。
　　“就最近一年多。抽的比较频繁。”季晖料到她想问什么，随口答到。
　　这一年多自己不在，江逢晚就这么“糟蹋”自己的吗。程御头疼，眼角瞥到刚刚江逢晚放在桌上的针剂。
　　“那个里面是什么？”
　　季晖循着她的视线看去，桌子上静静的躺着那冰冷的针剂。
　　“类似于春/药的效果。”言简意赅。
　　程御登时脑袋就炸开了，春.药，又来！！！！！！
　　“我现在处理掉，她会不会有第二个。”
　　“是有备用的。不过我建议你不要这么做。”季晖挑了挑眉。
　　“算了。”程御也就想想，江逢晚要真对她做什么，她现在也一点反抗的余地都没有。
　　“帮我个忙，我手机在你那里，帮我发个信息。”
　　“给江澈？”季晖问，“那就不用了，你被带走没多久，他也被江逢晚带走了。至于去哪了我就不知道了。”
　　程御就知道，江逢晚一定会对江澈做点什么，只是这个行为确实是过分了。就在她还想再说点什么的时候，这时候江逢晚回来了。 
　　季晖看她来了也没多留，很快就出去了。房间里又只剩她们两人，气氛比一开始还要尴尬。
　　“你把江澈怎么了？”程御知道现在提江澈不是个明智的行为，但是她担心江逢晚真的会对江澈做点什么。人家毕竟是因为自己才被卷进来的。要是真出了什么意外，她就真没脸再见他了。
　　“你现在还又心情想着别人。”果然，听到程御问起了江澈，江逢晚的表情以肉眼可见的速度冷了下来。
　　房间里再次充斥着令人窒息的低气压。江逢晚用她那比刀子还刺人的眼神不停的剐这程御。
　　程御觉得在这么下去，先疯的一定是她。
　　“你到底想怎样。”
　　“我也不知道自己想干什么，要不程御姐姐自己猜一猜。”
　　“你先把江澈放了，要干什么我陪你。”
　　程御的后半句应该是她进来为止说过最中江逢晚心意的一句了。可这一句还是为了江澈。
　　“陪我？什么都陪？”
　　“嗯。”
　　“程御姐姐做我的情/人，让我睡一晚，我保证不为难她。”江逢晚边说，边朝着程御把针剂扔了过去。
　　程御握着针剂，各种思绪在脑海里碰撞。
　　你这是要当别人的第三者吗
　　可那是不是别人，是江逢晚。
　　江逢晚又怎么样，不还是没有道德底线的事。
　　我喜欢江逢晚。
　　……
　　江逢晚就坐在那，看着她的程御如何选择。她手里拿着的根本不是什么□□，她也压根没准备其他东西。程御拿的只是普通的葡萄糖。
　　到底是希望她注射呢还是不希望呢。
　　要是程御真没注射，江逢晚不开心，要是真注射了，她更不开心。
　　江澈这个人就更留不得了。
　　程御思忖了很久，最后她抬起手臂。选择了后者。
　　她喜欢江逢晚，喜欢到甘愿做她的情人。
　　江逢晚把这一切都收在了眼底，程御还是选了江澈。无名的怒火在心中奔腾燃烧，一时间语气也不受控制了。
　　“程御姐姐真的是一往情深呢。”
　　程御没有反驳，她是一往情深，一往情深到做了别人的第三者。
　　江逢晚慢慢的走近她，抬手拧住了程御的下巴。
　　“你不是想知道我把江澈怎么样了吗，我听说他是个gay，现在我想断了他的传家宝，反正也用不到。程御姐姐说这个想法怎么样。”
　　“你能说句人话吗。”
　　程御都不敢相信她听到了什么，江逢晚怎么能这样，自己已经退到了不能再退了，为什么还是这么咄咄逼人。
　　右手控制不住的抬了起来打了她一巴掌。
　　江逢晚后退了半步，没躲。虽然知道自己说的很难听，但还是不敢相信程御竟然打了她。以前就算程御再怎么生气，也从来不会这么打她的。
　　“程御姐姐为了他打我。”江逢晚压着声音说，即使这样，程御还是能感觉到她的怒不可遏，抓着她的手狠狠的摔在了床上。
　　“你可以说我，你想怎么说都行，但你不能说别人，更不能说江澈。”程御依然没有退让，江澈那么优秀的人，不应该被江逢晚如此诋毁。
　　江逢晚轻蔑一笑。
　　“不能说别人，更不能说江澈，他在你心里就这么特别吗。”
　　“至少他不像你现在这样。”程御看着如此陌生的江逢晚，心里难免不会失落，她喜欢的江逢晚不是这样的。
　　“我就让你看看我想怎样。”
　　江逢晚欺身压了下来，无意间看见程御锁骨上有一个红痕。像极了…吻痕。
　　能在这里留下吻痕，江逢晚脑海中浮现出了江澈的脸。连带着身体都震了一下。
　　程御和其他人做过了？怎么可以，她程御只能是自己一个人的。
　　嫉妒心已经使她发狂了。
　　江逢晚像发了疯咬上了那块痕迹。似是要把它完全抹掉才肯罢休。
　　程御吃痛，不明白为什么突然间就咬了自己。不停的在推拒她。
　　“程御姐姐不乖哦。”江逢晚的声音听起来有几分玩味，贴着她的耳朵又说了句话“比起强迫，我更希望程御姐姐自己对我张开腿。”
　　程御面上快绷不住了，她作为警察确实审问过不少人，其中也不乏一些素质教育的漏网之鱼，听过的难听话是真不少，江逢晚这句比起那些也是好太多。可偏偏却觉得如此刺耳。
　　直到手脚被绑住时，程御才停止了反抗，江逢晚的成长要比她想的快得多。光凭武力值，现在好像没法完全制衡她了。
　　认命似的闭上了眼睛，任由江逢晚动作。期间程御没有一次反抗，比起顺服，更像失望透顶。
　　猝不及防，她感觉有个冰冰凉的东西抵住了她。神经再一次的警觉起来。
　　江逢晚扣住她的下巴，轻声说。
　　“我以为程御姐姐要一直像个尸体一样了呢。”
　　“拿走。”程御的声音已经开始颤抖了，内心也早已被恐惧所替代。
　　“拿走还怎么让程御姐姐喘给我听呢。”江逢晚微微用力，推进了一寸。
　　程御蹙了蹙眉，这个东西，是不是太夸张了些。
　　“我还有很多小玩具，程御姐姐陪我一起玩呗。”
　　渐渐的，屋子里传来难.耐的喘/息。
　　“果然，程御姐姐jiao/chuang的声音是我听过最好听的。”
　　“我女朋友还真就没你喘得到位，要不你改天教教她。”
　　萎/靡的话不断在耳边回响，程御心里涌现出一种背德偷情的滋味。
　　“程御姐姐帮我舔舔好不好。”                    
作者有话要说：　　程御：舔什么，怎么舔。
晚晚再这么过分可就真的要把程御作没了
今天是四千字的更新，四舍五入等于双更？对就这样。
38、你可以希望自己胜利，但一定要尊重比赛场上的公平。因为这是我们泱泱中华五千年的教养。中国两个字，代表的是包容。

　　☆、第四十九章

　　听到这句话时，程御头皮都要炸开了。什么玩意！
　　江逢晚也好说话的很，没有强迫程御，反而说了另外一句话。
　　“那我帮程御姐姐舔舔。”
　　接着她俯下身去，却在那里看到比锁骨上更红的痕迹。
　　她还记得，第一次跟程御做的时候，程御勾着她的脖子说，她是第一个进去的人，第一个尝到她味道的人，第一个占有她的人。
　　江澈算个什么东西，竟然敢跟她抢人，还在这么隐秘的地方留下这种痕迹。
　　程御竟然能答应。
　　“你心甘情愿的让他上/你，对我就这么抗拒吗？”江逢晚的不悦表现的极为明显。指甲紧紧的扣着那快痕迹，想把她从程御身上完全抹去。
　　程御现下意识已经开始涣散，根本不知道江逢晚说的哪个他。
　　“程御姐姐，说话。为什么？”
　　什么为什么，程御根本就不知道江逢晚问的是什么。难以启齿的地方传来一阵痛意，这才让她缓了缓神。
　　“没有为什么。”随便答一个算了。
　　下一秒，更加剧烈的疼痛袭来。她说了什么，江逢晚又问了什么。
　　江逢晚轻蔑的笑了笑，没有为什么，真的是程御答应的。连自己都没有这待遇。她跟程御在这方面的记忆都不是很愉快。第一次是程御被下了药，第二次跟现在差不多，满满的强迫。
　　程御清醒时根本就不愿意自己碰她，偏偏那个江澈可以。
　　江逢晚陡然增加了那个玩具的马力，同时不停的撩拨程御的敏感点。
　　程御哪受得住这些，伴随着江逢晚的动作，很快就到了第一次。在余韵中久久抽不开身。
　　江逢晚起身寻她的唇，程御没什么力气，只能虚虚的回应。
　　大概是程御这样看起来乖得很，江逢晚帮她松开了脚腕上的禁锢，只留了一个手腕。
　　却在那只手腕上发现了一些其他的东西。江逢晚做过同样的事情，自然知道那些浅浅的一道一道的表示了些什么。心中却不解为什么程御要这么做，可怜自己？
　　吻落在了上面。
　　“程御姐姐，你真的不能留在我身边吗？”无限的缱绻，无限的温柔。
　　听得程御骨头都酥了，可以啊，。不是我能不能留在你身边，是我自己离不开你。
　　程御的意识昏昏沉沉的，以前的记忆像开闸的洪水一样倾泻出来。冲荡这这具身体的每一个部分。
　　忽然，她感觉胸口一阵刺痛，被一个尖锐的物品给压到了，思绪陡然归位。
　　她刚刚想说什么，她想告诉江逢晚自己离不开她。
　　可是她已经不是以前的江逢晚了，她有女朋友了。江逢晚已经不喜欢她了。把她留在这里只是因为自己的身体。
　　她程御现在需要用自己的身体留住江逢晚了？
　　她做不出来这种事情，仅存的尊严理智告诉她不能。
　　“我不。”
　　还没等程御反应过了，喉间被一只手紧紧抓住。
　　“不？你现在这样怎么跟我谈条件。”
　　江逢晚的情绪一直很不稳定，在程御无意的回答彻底崩塌。
　　程御宁愿去找那个江澈，都不愿意跟自己在一起，无论自己怎么做，都留不住她。
　　两年前不行，现在依旧不行。她到底哪里不如那个人。
　　程御被扼住喉咙，气都喘不顺了。刚刚回复的理智很快就散尽了。只感觉江逢晚越来越过分了。
　　她开始不安分了，但始终摆脱不了江逢晚的禁锢。在床上滚了两圈之后，实在是没劲扑腾。
　　刚准备放松一会儿，一个没防备，连带着江逢晚一起栽到了床下。
　　周围没有铺地毯，结结实实的摔了个大跤。程御感觉自己胳膊肘都要碎了，眼泪也疼的溢出来了。那些游离的思绪纷纷回到了这个场景。
　　可江逢晚好像更兴奋了一点。
　　“原来程御姐姐喜欢在地板上玩。”
　　这下就算程御再愚钝，也明白这人的状态不正常了。
　　“江逢晚，清醒一点，你先停下了，好不好。”
　　“不行呢。”
　　程御后来还想再说什么，但江逢晚对这些已经充耳不闻了。
　　“住，，手”
　　……
　　“我，，不要，，，了 ，停”
　　……
　　“江，，逢，我，，，疼”
　　……
　　不知道这场欢爱持续了多久。旁边落地窗上还映出两人交叠的身影。
　　日头也渐渐落了下去，程御记得她是早上来的。夕阳的余晖映照在她的脸上，憔悴的脸上镀了一层金光一样的不真实。
　　好冷。
　　现在正值十一月份，被按在冰冷的地板上承受着上面那人的各种手段。
　　程御感觉又回到了那个水牢里面。
　　一样的寒冷，一样的锥心刺骨。
　　……
　　等江逢晚清醒的时候，看到的就是这样的场景。
　　程御散落一地的衣物，被踢下床的被子，还有躺在自己身边因为寒冷不停发抖的人。在她身下，甚至还有血迹。
　　这一切的一切无不昭示着她都做了些什么混账事。
　　她像受惊的兔子一样，立刻跳了起来。为什么会这样。不是的，她不想这样的。
　　她…该死。
　　江逢晚抬手就给了自己一巴掌。明明从来都不想伤害过她，可对她伤害最大的从来都是自己。
　　心疼的喘不过气了。  
　　打电话让酒店的人重新换了一床被子。仔细的帮程御清理。却在看到那摊血迹的时候心狠狠的抽痛一下。程御身上遍布着她留下的痕迹，不仅是吻痕，更多的咬出来的，有点地方甚至还咬破了。
　　体温也高得吓人。
　　收拾完之后，江逢晚出去了一趟，买了点药。
　　程御没有昏过去，更多的是半梦半醒。她感觉到江逢晚在帮她清理，把她轻轻的放到了床上。
　　之后，江逢晚好像出去了。
　　不，不要走……。
　　江逢晚回来时就听到程御一直在喊她的名字，一声一声，犹如啼血。
　　“程御姐姐，我在。我在的。”江逢晚伸手握住程御。
　　似乎是感觉到熟悉的气息，程御很快就不在呢喃了，空气里又安静了下来。
　　江逢晚眼角也湿润了，这么好的程御姐姐，自己都说了些什么。那些不堪入耳的话甚至还回荡在耳边。
　　程御姐姐还是这么紧呐。
　　程御姐姐叫得这么好听，没少跟江澈玩吧。
　　程御姐姐这个姿势，当真放荡极了。
　　……
　　何止是不堪入耳，简直是侮辱。
　　江逢晚又给了自己  一巴掌，眼泪像断了线一样不受控制。
　　扶着程御半坐起来，先是喂了退烧药，接着处理自己干下的混账事。江逢晚刚碰到程御下面的时候。
　　程御忽然整个人想惊弓之鸟一样惊坐起来。眼神里是散不去的恐惧。身体也抖得像筛子一样。
　　“程御姐姐，对不起，我不是人，我混账，程御姐姐。”江逢晚上前紧紧把人抱住，严丝合缝的贴在一起。感受到程御的心脏正急剧的跳动着。  
　　大概是真被江逢晚做狠了，刚刚她碰到自己的时候，程御很快就从半梦半醒的状态里彻底清醒过来了。前面是熟悉到不能在熟悉的气息了。
　　花了几秒捋清了情况之后，轻轻的把头抵在江逢晚的肩膀上。
　　“程御姐姐。”江逢晚已经好久没有见过这么软的程御了。自从她囚禁这人开始，她一直带着一种倔强。江逢晚不喜欢她这样，最后总是控制不住自己做出这许多事情来。
　　“嗯。”程御淡淡的回应了一声。
　　她感觉江逢晚好像在把什么东西往自己身体内推。可能是栓剂的一种吧。异物入侵，难免会有点不适。
　　“疼。”程御靠在她的肩膀上，吐气如兰。
　　其实说疼也不是很疼，白天的时候比这个疼多了，只是突然想矫情一下。程御同时也在心底嘲笑自己的幼稚了。
　　博同情的小狗吗。
　　“对不起。”江逢晚都要心疼死了，除了对不起竟也说不出其他话出来了。
　　整理完了之后，大抵是退烧药起作用了，程御很快就睡下了。不过睡得并不安稳，记忆再一次拉回到住院的那段时间。
　　江逢晚一直守在她的身边，把程御痛苦的神情都收入眼底。
　　该死，她忘了，程御以前胃出血，可能比较脆弱。刚刚怎么能空腹给她吃退烧药呢。
　　看了眼时间，应该可以赶在程御醒来之前做份粥过来。
　　到门口时，准备让季晖替自己守着，可到嘴边的话又吞了回去。她不愿意让任何人看见程御姐姐这么脆弱乖巧的样子。
　　“江澈呢？”江逢晚转而问起了江澈。她白天失去理智也多半是因为江澈。
　　“一直在车上。”季晖很快答到。
　　“把他放了。”顿了顿，继续说“别为难他了。”
　　江逢晚走后，季晖找了个人守住门口，自己去了江澈那里。
　　被关在车上一天了，不知道现在怎么样了。季晖还记得早上刚抓这人的时候，斯文的要命。头发处理的一丝不苟，竟是一点碎发也没有。西装也是笔挺挺的。很是精致。不知道现在怎么样了。
　　可能是想看江澈现在是否还是那精致的模样，季晖的脚步都快了起来。
　　开了车门，季晖就发现自己失望了。即使被关了一天，此刻的江澈头发依旧整齐，鬓边掉了几缕头发，更显随性，西装也只有几处褶皱，并没有破坏整体的美感。甚至表情也依旧没有动怒的架势。
　　季晖觉得，已他现在的状态，再去参加一个会议也是完全可以应付的。
　　“季先生，回来了。”                      
作者有话要说：　　接下来就不作了，好好发展
39、冠盖满京华，斯人独憔悴

　　☆、第五十章

　　语气依旧是处变不惊。
　　季晖顺势坐到了他的旁边，解开了手铐。
　　“不生气？”
　　季晖真不信他能不生气，即使不是生气，总该有点反应，现在是不是太平静了一点。哪个正常人能受得了这个气。要是换成自己的话，早招呼过去了。
　　“还好。”江澈活动了一下手腕。
　　“是不是我打你一拳，你都不会还手。”
　　“那倒也不是。”江澈依旧平静，那语气仿佛就在说今晚吃什么一样自然。
　　季晖却好像看见什么段子一样，一直在笑。
　　“未表歉意，请你吃饭吧。”季晖还记得，老板让他好好招待这人，至于更深层的原因大概就是他从小顽劣，没见过像江澈这样绅士到极致的人，出于私心，想多相处一会。
　　“嗯。”江澈抬眸觑了他一眼，也应下了。
　　季晖从车里退出来，他也跟着从同一个方向下来了。可能是一天都没怎么动了，脚刚沾地的时候，不自觉的朝前面倒去。
　　季晖就站在他面前，出手扶了一把。却没想到，江澈把自己全部的重量都倒向了自己，原本扶手臂的姿势也变成现在类似于抱了个满怀的状态。
　　虽然已经快入冬了，可季晖像是感觉不到冷一样，T恤外面就直接套了个外套。
　　江澈倒向他的时候，甚至能感觉到T恤下隐藏的肌肉线条。接着意识到他们现在的距离是不是太近了一点，不由得推了他一把。
　　被推了的季晖也不恼，他调查过这人，是个gay。难免会敏感一点。
　　还真有意思呢。
　　“走吧。”季晖装作不在意的样子，先走在了前面。
　　到了餐厅，季晖很体贴的点了几个菜，都是好消化的。这也是他难得的对人照顾了。
　　“你还有什么要加的吗？”季晖点完，把菜单转向江澈。
　　“没有了，季先生很周到。”江澈依旧是公事公办的语气。除了刚刚从车上出来挨到季晖时表现出的无措之外，其他跟平时一直没什么两样。
　　“你不要叫我季先生，我叫季晖。”
　　“嗯。”
　　“你叫我一下。”
　　“季先生。”江澈看这对面有点炸毛的季晖，忍不住开个玩笑。
　　“不是，季晖。”季晖没发作，又纠正了一遍。要是他下次再喊“季先生”，他就没这么好说话了。
　　“季晖。”江澈适时也叫了他的名字，目光含笑的看着他。这位季先生好像也不是那么难相处的。
　　“哎。”季晖应得很快，看见江澈笑，自己也笑得跟孩子一样。
　　江澈微怔，不为别的，刚刚季晖笑的时候，竟然跟他先生有几分相像。甚至连对话都有几分相像。
　　“怎么了？”季晖就坐在他对面，一举一动都看的很清楚。江澈的表情好像一下子就凝固了。
　　江澈没打算搭他的话。恰好这时服务员把餐送来了，也缓解了几分尴尬。
　　吃饭的时候，季晖想起来一件事。虽然江澈没问自己，但是还是有必要告诉他的。
　　“程御已经没事了，不要担心。”
　　江澈依旧只嗯了一声。
　　季晖删删减减把事情的大概说了一遍，总之具体的意思就是今天只是个意外。
　　江澈一直没有说话，期间还是只嗯了几声。
　　“喂，你说几句话好不好。”
　　江澈嘴角扬了扬，学着季晖的语气说。
　　“我叫江澈。”
　　接着又吐出了几个字“食不言。”
　　季晖撇了撇嘴，他就知道，这种人规矩最多，永远活在条条框框里。什么食不言寝不语的。他季晖可不兴那一套。江澈不愿意说话就带着他说话。
　　最后，江澈禁不住他，偶尔也会回应几句。
　　季晖就像感觉不到尴尬愿意，一直叽叽喳喳说个不停。
　　吃完饭，两人往车那边走。季晖提醒他，最好离程御远一点，不然会有点麻烦。何止是麻烦，老板那样的人，要是真不开心，还不知道会做点什么的。季晖有点不想让江澈搅着趟浑水。因为自己搅过，所以很明白是个什么结果。
　　“我等程御跟我说。”
　　“我说不管用吗？”季晖又暴躁了。
　　“你现在很像小学生的挑拨离间。”江澈满脸调笑，语气里也都是“瞧不起”。
　　“你这人，”真是磨叽。
　　“好了，把车钥匙给我把。嗯，季晖。”江澈原本还打算叫他季先生的，那副炸毛的样子还挺好玩的。
　　江澈这一招对季晖显然和受用，把车钥匙还给了他。同时还是再三叮嘱离程御远一点。
　　“我必须带程御回去。”
　　“我跟你说这么多，你是一句都没听懂吗？”在吃饭的时候，季晖反复强调离程御远一点，那是江逢晚要的人。
　　“我要确保他的安全。”江澈像认了死理一样，不肯松口。
　　酒店房间里的程御此时状态依旧不是很乐观，虽然磕了药，睡下了，但并不安稳。可能是空腹吃药的原因，胃一直很不舒服。江逢晚走后没多久就又醒了。
　　醒来之后看见人不在身边，还小小的失落了一下。
　　江逢晚这是又走了吗。
　　程御准备下床去趟洗手间，刚碰到地时，就是腿间钻心的疼痛。浑身的骨头也像要散了架一样。轻轻的叹了口气，就一步一步的往那边走了。
　　好歹也是个正规警校里出来的刑警，自己的身体什么时候差到这个地步了，真是越来越不抗造了。
　　程御对着镜子时，才了解到自己的状况有多差。身上的痕迹一片接一片的。有好几处都已经结了痂，尤其是腿上的那块地方，江逢晚恨不得咬下她一块肉。胳膊肘摔下来的时候也青了一块。
　　除却身上骇人的痕迹之外，程御还发现自己身上有一个浅浅的印子，像是被什么压出来的。这个位置应该是项链什么的，江逢晚戴过项链吗？
　　程御甩甩头，她最近总是这样，想一些乱七八糟的东西。
　　这件事从表面上看是江逢晚强迫的，但自己真的就可以撇得干干净净吗。如果一开始程御就无意再接触江逢晚，那么她就不会过来，明知道，过来会发生什么，心里甚至还在期待。
　　如果说江逢晚是脚踏两条船的混蛋，那她程御也就是觊觎别人女朋友的第三者。
　　没一个好人。
　　程御心里心烦意乱的，想回家了。
　　她环顾了一下四周，江逢晚收拾得还算整洁，除了自己的衬衫不能穿之外，其他衣物都整整齐齐的叠在了旁边。
　　程御随便找了房间里的一个短袖穿上了，还好自己兜里还有一些零钱。够她打车回家了。
　　所以现在该怎么从房间到酒店门口呢。按照江逢晚的性子，门外一定有人。程御目前的身体，别说打架了，连走路都走不顺畅。
　　烦人。
　　程御走到门口，准备碰个运气，看一下外面什么情况。还没等她开门，门外传来两个人交谈的声音。听这个声音，像是江澈和季晖。
　　他们两个什么时候凑到一起去了？
　　“我就带你过来看看。你还是不能把人带走。”季晖在门口时，实在拗不过这人。说是一定要亲眼看到程御是否安全，否则就报警。季晖知道一旦警方来，虽然构不成威胁，但也麻烦得很。就退一步带这人过来了。
　　江澈没应。
　　程御心头疑惑，还想听听他们再说些什么。接着下一秒，门从外面打开了。果真是他们两个。
　　季晖走在前面。看着她站在门口，手上动作顿了一下。还是江澈关切的问她有没有事。
　　程御随便说了两句搪塞过去。谁要告诉别人她被上了一天了。
　　虽然程御什么都没说，但明眼人都看的出来。江逢晚发起疯来，什么都不顾及了。程御脖子上的痕迹根本就盖不住。
　　“我能带走他吗？”江澈问了旁边的季晖。
　　“你觉得可能吗。”季晖无奈，虽然出于自己的私心，也是希望江澈可以带走程御的，让自己老板冷静一下终归是好事。但是程御被带走，他自己就麻烦了。总不能告诉江逢晚程御是自己跑掉的吧。
　　就这样，三个人在门口僵持不下。
　　程御本就发着高烧，身体上上下下也都不痛快，实在站不了这么久。悄悄的往后面的墙上靠了靠。
　　那两个人很快发现了程御的动静。尤其是江澈，眉头轻皱。竟是直接抱起了程御。往外面走。
　　“季先生，这里交给你了。”
　　季晖大概是没想到江澈会有这种路数，不仅是季晖，连程御本人都没有想到，这是在干什么。
　　“江澈，你听我说。”
　　“你们实在是太过分了。”江澈神情里的不悦显而易见。连带着眼神都严肃了几分。
　　季晖没见过江澈这样，即使是刚解开手铐的时候，这人依旧是风度翩翩。一时间都忘了自己要说什么了。
　　江澈依旧在前面大步流星的走着，季晖没办法，只能先跟着。她看得出来，程御的状态实在是太差了，万一江逢晚又做了点什么，她根本吃不消。
　　三个人就这么往电梯走的时候，在转角遇到了送粥过来的江逢晚。                    
作者有话要说：　　修罗场来了
40、一定要爱着点什么，恰似草木对光阴的钟情。――汪曾祺

　　☆、第五十一章

　　四个人就在这么毫无准备的情况下碰了面。
　　江澈原本不想理会这莫名其妙的人继续往前走，那人却站在面前一动不动。迫不得已，江澈停下了脚步。眼角瞥见季晖不自然的眼神。连怀里的程御也开始挣扎起来。
　　程御见到江逢晚的时候，整个人都僵了，现在被江澈抱着太容易让人误解了。于是示意江澈放自己下来。
　　江澈一开始并不想放程御下来，但无奈她挣扎的动作太大了，他怕自己把这人摔了，就放她下来了，但手依然扶着。
　　意识到这人可能就是季晖口中的老板。也是这一切的罪魁祸首。
　　江逢晚一直在下面看着她的粥，好不容易熬好了带上来却撞见了这个场景。江澈竟然那么抱着程御。程御竟也那么顺从的靠在他怀里。不可原谅。
　　她握拳的手指节都在发白，显然用了相当大的力气。一股积压的怒气快冲破胸腔爆发出来了。刚刚愧疚的心情也被这个场景给打乱了。气氛瞬间冰冷到极致。
　　季晖觉得现在应该有个人站出来说句话。自己是不能了，毕竟让老板撞见自己“吃里扒外”，而且自己还不会说话。
　　程御显然接收到了季晖的意思，只是现在应该说些什么。
　　“程御姐姐，我刚刚下去给你熬粥了。”
　　谁都没想到，最先打破沉默的会是江逢晚，而且还是这么无关紧要的一句话。
　　“嗯。”程御应下了。
　　“程御姐姐这是想干什么。”
　　程御嗅到了危险的气息，在房间里江逢晚也是这么说话的。
　　“我想回家。”终是在江逢晚的眼神逼问下，程御说话了。她真想回家，好好整理自己的思绪。也希望江逢晚可以认清自己所做的行为。
　　江逢晚刚刚平复的心情又快抑制不住了。程御就这么想逃吗，自己真比不上江澈吗。
　　“回家？待在我身边不好吗？”
　　“现在是法治社会，还请不要这样。”江澈当即就打断了江逢晚的话。他是不懂这些人有什么恩怨，但做法实在偏激。
　　季晖在后面为江澈捏了一把汗，这里也就只有他敢这么说了。
　　“我跟程御姐姐说话，你插什么嘴。”江逢晚已经把厌恶写在了脸上，连正眼都不看江澈一下。
　　“烦请让路。”
　　“要是我不让呢？”江逢晚这次偏头去看江澈。之前她也只是从照片和季晖说的话中了解到这个最近在程御姐姐身边出现的男人。
　　虽然自己很讨厌她，但说句实话，江澈这个人无论是气度还是修养都是极好的。所以才这么受程御姐姐的喜欢吗。
　　江逢晚又把目光移到了程御身上。
　　程御被这么一打量，又想起了白天的事情。身体不由得颤了一下。
　　“如果你一定要这么纠缠下去，我会立刻报警。”江澈的忍受已经快到了限度。从早上莫名其妙的被带走，到现在不知道哪来的人，说着一些奇怪的话。他能坚持到现在不发作，已经非常好了。
　　“报警？这不就有一个警察吗，程御姐姐，你说，非法拘禁该怎么判。”江逢晚的情绪已经快到临界点了。两种感情不停的交织，碰撞。一是现在不管三七二十一，把程御带走，继续关起来，让她只能依靠自己一人。另外一个就是让江澈带她走吧。房间里的那一幕在脑海里挥之不去，她才是程御身边最危险的那个存在。自己控制不住情绪，总做一些事与愿违的事。这样的她，确实比不上江澈。有什么脸面对程御。
　　被cue到的程御激灵了一下，接着就受到了三个人集中的目光。
　　江澈虽然被绑了一天，但风度依然不减。江逢晚和季晖一直都是人模人样的。所以这四个人中就她一个像是难民营里跑出来的。
　　现下被三个人一起盯着，脖子上还未完全遮掩下去的红痕让程御的耳尖都开始滚烫发红。
　　“程御没事，你放心的说。”江澈扶着她，半是鼓励的开口。
　　江逢晚喉间溢出一声冷笑。后面的季晖吞了下口水。程御的处境好像比自己难多了。
　　程御也察觉到江逢晚吃人的眼神，不着痕迹的松开了江澈，改为自己扶着墙。
　　“程御姐姐说话啊，警察这个时候保持沉默可不行。”
　　程御拧眉，江逢晚到底知不知道自己在说些什么。
　　气氛再一次陷入沉默。
　　不过也只沉默了一会，程御深深的呼出了一口气，慢慢的开口。
　　“非法拘禁罪是指以拘押、禁闭或者其他强制方法，非法剥夺他人人身自由的犯罪行为。”
　　江逢晚面上虽没什么表情，可内心早已被苦涩替代。也是，她自己做的混蛋事，凭什么要求程御姐姐能原谅她。
　　只是程御姐姐这么正经的样子，真的是忍不住推到呢。
　　“江逢晚并未限制我的任何行为，我认为不构成非法拘禁。一切都我是自愿的。”
　　程御的下一句无疑是给在场的人一个措手不及。尤其是江逢晚。
　　程御姐姐这是在偏袒她吗。最后一句是真的吗，她真的是自愿的吗。
　　刚刚的阴霾一扫而空。
　　“我说的每一句话都对得起我的职业所担负的责任和使命。”程御这句话是说给江逢晚听的。用最正经的语气说着最哄人的话。
　　江逢晚的目光彻底的钉在了程御身上，程御姐姐也会喜欢她这样的人吗。
　　“有时间来找我一下吧。”程御又丢下了一句话。
　　“嗯。”江逢晚小声的应下了。显然是被哄到了。
　　“程御姐姐，这个拿走，给你做的。”
　　程御回头，是粥。伸手接过时，才抬眼看了江逢晚。刚刚这么长时间，竟是一眼都不敢看。
　　这么看去，才发现江逢晚的脸好像肿了一点。程御想到那个耳光，她记得她是收着力的，竟然会这么狠。
　　江逢晚察觉到她的愧疚，难免又被刺了一下，明明做错事最混蛋的是她，为什么程御姐姐还什么都往自己身上揽呢。
　　“走吧。”江澈这时候适时开口。
　　“程御姐姐记得喝粥。”面上依旧是和善的表情，一如两年前一直待在程御身边的江逢晚。
　　至此，这场修罗场才落下帷幕。
　　江澈则一直尽心尽力的送程御回了家。
　　“今天谢谢你了还有真的很抱歉。”程御下车，真的是很愧对江澈。江澈被牵连也是因为自己的原因，可这人依旧保持着良好的教养什么都没说，还特意折回头带自己走。
　　“她……”江澈其实想问江逢晚和程御的关系的，但话到嘴边又收回去了。程御可能不想听吧。
　　“你心里有你的先生，我心里也有她。”程御低头。她对江逢晚的感情已经彻底不受自己控制了。像江澈喜欢他先生一样的喜欢着江逢晚。
　　“我知道了，你好好休息。”
　　“对不起。”程御觉得自己简直渣透了。一方面跟江澈不明不白，一方面又对江逢晚念念不忘。而且自己在江逢晚那也是个尴尬的处境。终归是里外不是人。
　　“没关系的。虽然她方法偏激了一点，但还是在乎你的。”江澈也没想到自己会为那个人说话。只记得刚刚在走廊上那人看程御的眼神。他早已过了对少年们热烈而又不加掩饰的眼神触动的年纪，却对这个江逢晚有不一样的看法。
　　爱情不是博弈论，但不得不承认，有些时候确实可以通过一些手段谋略达到让一个人爱上一个人的目的。
　　晚风习习，吹动了江澈尘封的记忆。如果自己从前也费点心思“设陷阱”或者用江逢晚的方法，那么结局会不会不一样。
　　不知道为什么，脑海里出现了季晖的脸。像这种人，应该不会被世俗所牵绊着。
　　依然在酒店里的江逢晚，目送了江澈和程御的离开，神情一下子冷了下来。
　　在旁边颤颤发抖的季晖想，这才是我的老板，刚刚那个语气绝对是鬼上身了。
　　江逢晚抬脚就往那个房间走。季晖也跟了上去。看到江澈离开也松了口气。
　　“你吃人家大米了。胳膊肘不知道拐到哪去了。”江逢晚的声音在安静的走廊里显得更冷清。
　　季晖刚松下去的一口气又提了上来，江澈是没事了，麻烦到自己身上了。他在后面看不清她的表情，但听语气是极度的不满意。
　　“我……”
　　“下次如果再遇到这种状况，不管用什么方法，先把我拦下。”江逢晚疲惫的开口。
　　季晖眉头微挑，竟然没有追究自己，还说那样的话。但真的是一点都不考虑他该怎么拦。
　　“你最近两年倒是怕我了。”
　　季晖现在如芒刺背，是怕了。现在的自己绝对做不出两年前下药的事情。
　　也不怪季晖的态度发生了变化。这两年，变化最大的应该是江逢晚。以前的她也许是偏执，占有欲强，不过都小心翼翼的隐藏住。自打程御走后，连隐藏都免了，把那股狠劲直接摆上了台面。
　　“你先走吧。”
　　季晖的沉默让江逢晚确定了自己的想法。                    
作者有话要说：　　我最近在写番外，真的是甜哭了。不过番外也很快就能和你们见面了。
今天看见一个段子，突然就想到了一个小剧场
晚晚：我今天买了个小玩具
程御：所以？
晚晚：程御姐姐晚上陪我试一下。
当晚
晚晚：感觉怎么样
程御：还好，有点麻，有点痒，总之不如你（极其认真的回答了这个问题）
晚晚：要不要调高一档
程御：可以吧
紧接着，程御一整晚都没能说出一句完整的话
程御内心（让你调高一档，没让你调到max）
话说这种小玩具，我前几天确实看见了一个，是个小萝卜，真的是超级可爱，还是粉色的，（逐渐跑偏）
我承认，我心动了。
41、世间的很多事情，追求时候的兴致总要比享用时候的兴致浓烈。

　　☆、第五十二章

　　仔细回想白天内发生的细节，她对程御算不上和善，简直就是个神经病。尤其每每提到江澈时，自己就一点都控制不住情绪。
　　想把程御压在身下，想狠狠的蹂/躏她。想让她心里眼里只有自己一个人。
　　一开始江逢晚并没有多想，可是从季晖的态度来看，她不得不考虑另外一件事自己是不是真的有问题。
　　第一次失控应该是第一次囚禁程御时，在那个镜子面前发生的事。那时候她也是不管不顾的伤了程御。
　　一次两次也许是偶然，那有第三次呢。
　　江逢晚心烦的闭上了眼睛，脑海里程御被自己“折磨”的样子依旧挥之不去。再睁眼时，看见旁边程御的手机。是刚刚季晖留下的。
　　鬼使神差，江逢晚拿起了那个手机。这已经不是程御两年前用的那个了。摁开屏幕。锁屏壁纸没什么奇怪的。
　　轻轻上划，是输入密码的界面。
　　程御姐姐的密码，会是那个吗？
　　以前她在车上的时候跟程御说，把密码换成自己生日好不好，她答应了。那现在换了新手机，还会是那个吗。
　　一时间，江逢晚也不知道自己在期待哪一个，如果是，她固然会肯开心，可是越开心她就想到白天有多过分。如果不是的话，也难免会失落。
　　抱着试一试的心态，江逢晚输入了自己的生日。
　　解锁成功了。
　　江逢晚瞬间就感觉自己拿了个烫手山芋，竟然开了。程御姐姐一直都没有变吗。
　　划了几页，看见备忘录。江逢晚想点进去。可内心一直在纠结。私自查看程御姐姐的隐/私，被她知道应该会不开心吧。
　　可是江逢晚真的很想知道程御姐姐这两年到底有没有想过她，还是只是真把自己当妹妹了。
　　最终没有拗过内心的渴求，江逢晚点开了备忘录。她还自我安慰了一下，也许程御姐姐根本没有写心得的习惯，里面也不会有什么重要的东西。
　　一点进去，置顶的一句话就刺中了江逢晚的心。
　　早知如此绊人心，何如当初莫相识。
　　江逢晚很快就想到了这两句话的出处。
　　程御姐姐这么长时间一直在思念自己吗。再也按奈不住自己内心的那份悸动。她必须知道，她在程御心里有多绊人心，程御又有多想莫相识。
　　程御有在备忘录里面记东西的习惯，关于江逢晚的感情线也完完整整的被记录下来，感情基调的变化让人很容易猜测主人内心的纠结。
　　江逢晚花了半个小时看完了这些，其实内容不算很多，但字字诛心。
　　她说她不愿意结婚，她说她心里放不下，她说她不应该丢下。
　　她说怨她，她说欠她，她说爱她。
　　江逢晚从来没有如此被一些语言直观的震撼到。她一直认为程御心里没有她，只想要逃离自己，可真正窥见程御在无数个日夜里不停挣扎时才发现，自己一直引以为傲的这份深情也比不过她。
　　可以说，程御现在所有的痛苦都是自己加诸在她身上的，连这份爱情也是。她步步为营，用尽手段在程御心里埋下了一颗种子。为的就是有一天，她的程御离不开她。
　　事实上，她的确做到了，程御真的中了自己的圈套。
　　她喜欢上自己了。
　　如果说程御的善良是刻在骨子里的，那她江逢晚的卑鄙也是写在基因里的。
　　怪不得所有人都说，她们在一起不合适。
　　确实，她哪里配得上程御这么温柔的待她呢。不管不顾搅了程御的生活，却反倒责备她为什么不爱自己。
　　……                    
作者有话要说：　　程御会告诉她，晚晚，你要知道，种子没有人浇水也是会死的
今天的更新是在是太短了，我都不好意思了。所以不够的字数那就番外补上。
也顺便问你们一下，番外里想看车吗，嗯？小色鬼们。
42秋风词
秋风清，秋月明
落叶聚还散，寒鸦栖复惊
相思相见知何日，此时此夜难为情
入我相思门，知我相思苦
长相思兮长相忆，短相思兮无穷极
早知如此绊人心，何如当初莫相识
（谁能想到这首秋风词会是李白写的呢）

　　☆、第五十三章

　　程御到家之后，脚步还是飘忽的。
　　……
　　“我想你能继续为晚晚做心里治疗。”
　　“我尽力吧”
　　“不是尽力，是一定要做到。”
　　……
　　程御一开始并没有打算理会江勉，并且觉得他说的太夸张了。直到今天亲身感受到她失常时情绪的波动。那样的状态确实太危险了，程御不可能任由晚晚这样下去。
　　所以，她想试一下。
　　下意识摸了一下口袋，除了些零钱什么都没有，忘了，手机还在江逢晚那了。
　　程御登了自己的电脑，里面有一些笔记。这些笔记是为江逢晚治抑郁症时做的。
　　她跟江逢晚相处这么长时间，自然不会只是陪她玩。而是在最普通的生活中观察她的一举一动。数据统计，人格分析……
　　江凝一开始找到她也是因为相信她的能力。
　　这份笔记里面记录了可能连江逢晚都不曾察觉到的细节。通过这些细节分析江逢晚的性格，知道她的最痛处，然后朝着这最痛出动刀。这就是程御一开始要做的。
　　而她也间接的做了这些。
　　现在再看这份笔记，程御沉不下心了。她不喜欢这些冰冷的数据，也不想把江逢晚变成自己的“数据人”。但不可否认，这些数据是有用的。即使是两年出了些让人想不到的岔子，关于细节依然有很多对的上的地方。
　　忽然，一条消息进来了，是她的手机。
　　“程御姐姐。”
　　“嗯。”
　　“我明天来找你，可以吗？”
　　程御没想到她会这么快就来，但还是回了个“好”。关上电脑前，程御删了那份笔记。
　　她的老师告诉过她，如果你喜欢上一个人，你可以通过模型分析来判断她的性格，通过一些方法了解他的喜恶。不过要明白，爱人和做题是不一样的。做题就是你有思路，你有方法，最后得到了一个结果。爱人则是来自情感的共鸣。
　　程御可以用心里咨询师的身份去和江逢晚接触，但她更想以女朋友的身份完成这场治疗。
　　第二天早上，程御一向浅眠，即使隔了道门，还是能隐隐约约听见开门的声音。
　　谁这么一大早上。有些窝火。
　　虽然知道有人来，但程御前一晚睡得晚，身上又没什么精神。并没打算开门。而且有她家钥匙的人一定是很熟的。
　　江逢晚在客厅并没有看见人，于是往卧室走去。小心翼翼的打开卧室的门，程御还睡着呢。
　　身体埋在被子里，连头都不放过。被子里伸出一只手揪住自己的头发。
　　程御从来不这么睡，多半是醒过一回了。
　　江逢晚坐在床边的椅子上，思绪回到了以前。
　　程御的睡衣有很多，江逢晚最喜欢的还是那件酒红色的。但程御不经常穿，大部分直接短袖短裤的。
　　“程御姐姐，为什么没有厚的睡衣。”有次江逢晚突然问起。也是，程御虽然很多睡衣，但一件厚的都没有，甚至连长袖长裤的也只有一套。
　　“我不喜欢穿太多衣服睡觉。”
　　“可以不穿衣服啊。”江逢晚没头没脑的来了一句。
　　程御也若有所思的回了一句：“大概是没有机会吧。”
　　“什么机会？”
　　“我没事为什么要把衣服脱了。如果是……”程御大抵是喝了酒，把这个问题认认真真的回答了一遍。显然是没有想到更深一层的含义。
　　“机会是创造出来的。”江逢晚意味不明的说。有一种情况下是要脱衣服的。
　　“也许吧。”程御当时没有明白江逢晚的话是什么意思。很久之后，她再回想这句话时突然想通了，但是她没有料到的是，这个机会是江逢晚给自己创造的。
　　想到这里，江逢晚低头笑了出来。她的程御啊。
　　程御被这声笑提醒到了，有人在她床边，立刻惊坐起来了。可能是乱动的原因，此刻程御身上的睡裙也是大敞大露的，暴露出的痕迹更是多的吓人。
　　江逢晚的眼神一下就暗了下去。
　　“对不起，程御姐姐，是我来早了。”
　　“没事。”程御看了眼墙上的挂钟，是她起晚了。
　　“程御姐姐再睡一会儿吧，我在外面等你。”
　　“不用了，我马上来。”
　　等程御收拾妥当，江逢晚就坐在餐桌前。桌上有两个保温桶，一个是程御昨天没有吃的，还有一个应该是江逢晚今早又带来的。
　　“程御姐姐没有吃我的粥。”
　　“我……”程御有些慌了。
　　江逢晚垂眸，空气中都带着疏离感。
　　“嗡……………………”一阵响声打破了沉默。
　　可程御却好像听到了什么吓人的当即，当即惊呼了一声，身体也不自觉的在颤抖。
　　江逢晚也顾不得刚刚的那阵不愉快，过去抱住了程御。
　　“程御姐姐，别怕，是豆浆机。”江逢晚过来的时候想带一点豆浆的，但怕来得太早，程御没醒，就把豆子带过来在这处理的。却不知道为什么程御会有这么大的反应。
　　“不要…关掉……关掉……疼。”程御嘴里说着连不成话的句子。
　　江逢晚就抱着她，听得清清楚楚。还是因为自己。
　　“我现在就去关掉。”江逢晚去厨房，拔掉了电源。
　　是的，因为昨天，江逢晚玩到兴头上，用了些玩具。导致现在程御听到震动的声音都会出现短暂的应激反应。
　　拔掉电源之后，那声音也没有再响起，程御这才安定了下来。刚刚是她失态了，再加上没休息好，竟然直接叫了出来。
　　等江逢晚过来时，情绪也已调整完毕。
　　谁都没有提刚刚发生的事情，江逢晚则是热了杯牛奶来。
　　“程御姐姐，吃一点吧。”
　　程御应下了，但没吃。
　　要不说牙疼不是病，疼起来真要命。程御有颗智齿，一受凉就容易发炎，一发炎就疼。虽不是很疼，但也闹心。
　　程御半撑着头，目光旋即就撞上了对面可怜巴巴的江逢晚。
　　这家伙好像有点不开心了，像个要讨好的宠物狗，算了，那就卖她个面子吧。
　　随手拿了个包子，酸豆角的。像是西城的那家店。江逢晚得起多早才能买到。
　　“程御姐姐，那个女的，我跟她没关系。”
　　程御包子差点没咽下去，咳了两声，才缓过来。她刚刚说什么，跟那个女的没有关系。
　　是开心的，她本就介意她和江逢晚之间有第三个人，现在由她来说不是那是最好。可在酒吧的时候，那个吻她看得有八分真。
　　“那是……”程御又很快的闭了麦。她又不是小孩子了，有些事情还是知道的。她倒不是介意这些，只是没想到江逢晚离了自己生活倒是“多姿多彩”。
　　“嗯，注意，注意安全。”程御的语气酸得很。筷子一丢，直接说吃饱了。
　　“对不起，程御姐姐。”
　　“跟我道歉干什么，跟我有关系吗。”
　　“有，有关系的。”江逢晚少见的说话结巴起来了。
　　“什么关系。”程御直起腰，往江逢晚那边凑了凑。这么近的距离，将她因紧张而颤抖的眼睫全部收入眼底。她好像感受到自由发挥的魅力了。
　　“那我说一件跟你有关系的事。”程御不再逗她，坐回了自己的位置。
　　“程御姐姐说。”江逢晚丢下正在收拾的碗筷，认真的等程御开口。
　　程御想说的原本也不是件重要的事情，被江逢晚这一整都不好意思了。
　　“我没有和除你之外的人发生过任何关系。”
　　昨晚程御洗澡的时候，意外发现，江逢晚咬得比较狠的地方都是在北京被不知道什么虫子咬出来的。她当即就想到，这孩子不会误以为是吻痕，还把江澈带进去了。
　　真是个小蠢蛋。
　　江逢晚听到这话，表情空白了几秒。
　　“咔嚓……”
　　程御寻声看去，江逢晚把筷子给折了。这恐怖的武力值。
　　“对不起。”
　　“不用对不起，我昨天就说了，我是自愿的。”程御无比认真的看着她的眸子，一字一句说道。
　　气氛这么好，程御都在想要不要表白了。她不是一个喜欢拖拉的人，既然明确了自己的心意，也没有乱七八糟的人，那为什么不直接一点呢。她和江逢晚已经耽误太久了。
　　“嗯，那我先走了。”
　　就在程御准备开口的时候，江逢晚却突然要走了。饶是程御都愣了。
　　“那你中午还来吗？”小蠢蛋。
　　“程御姐姐希望我来吗？”
　　“我希望的就是你希望的。”
　　江逢晚没有说中午来不来，东西收拾好之后就把手机还给了程御。
　　程御接过也没看，直接扣在了桌上。
　　“我送你吧。”
　　“不用了，程御姐姐好好休息。我中午来的。”
　　中午吃完饭，江逢晚督促这程御量了回体温。
　　“体温计在房间里，你帮我拿一下。”
　　江逢晚到了房间里，很快就找到了体温计。却看见了很多的检查报告按照时间整整齐齐的放在一起。除此之外，药盒里的药也多得吓人。
　　“找到了吗？”程御在外面喊了一声。
　　江逢晚适时从房间里出来，她隐约是觉得程御的身体不如从前，可这病到底是哪来的。
　　她没有问程御，也不敢问程御。准备找个时间好好查一下。
　　程御从她出房间就看出了不正常，想着是那些东西被她看到了。也是，这次确实是自己疏忽了。虽然父母没跟她说具体的情况，可身体是自己的，程御清楚会怎么样。                    
作者有话要说：　　不要老想着虐不虐，生老病死，人之常情。
我真觉得这篇文一点都不虐
43、不是每一次努力都会有收获，但是，每一次收获都必须努力，这是一个不公平的不可逆转的命题。

　　☆、第五十四章

　　程御在刚回来的时候就见过江勉了。是在她交辞呈报告的第二天。
　　“程御小姐。为什么要辞职。”
　　“江市长这么关心我的职业规划？”程御内心腹诽，他手未免伸得太长了。
　　“你现在是副队长，你不辞职的话，队长，主任，甚至局长，我都可以满足你。”
　　“祸从口出。”程御都不敢相信谨慎细微的江勉会说出这种话。
　　“关于两年前我为什么要那么做，我想给你一个解释。”江勉适时也切入了正题。
　　“没什么好解释的。”程御眼睛都没抬，顿了顿，还是问出了自己想问的问题，“江市长是不接受自己的女儿喜欢同性。”
　　在她看来，那种行为跟拆散没什么区别。
　　“不，我只是不接受你而已。”
　　程御眉头轻挑，怎么也没想到江勉会这么说，不接受她？
　　“你是警察。而且是个好警察。”
　　“所以，你觉得我会对她不利。”
　　“不是吗？”
　　“我……”
　　“让一个正义的警察时刻和一个罪无可赦的人在一起。”
　　“就算我想，以您的本事不也能压下去吗，何必多此一举。你从一开始就没打算留我，现在找我也只是因为你的女儿需要我。”
　　江勉没点头也没否认，他来找程御确实想让她帮忙。
　　这个世界上，总有一些人是来受苦的。江逢晚就是。
　　江勉其实从一开始就没打算要这个孩子的。她的妻子有遗传性的心脏病。本就不适合怀孕。但江凝的出生让他们夫妻都昏了头。
　　江凝有一颗非常健康的心脏。
　　这无疑是幸运的，怀江逢晚的时候，江勉也犹豫过，不过依然抱了一种侥幸的心态。
　　最后，她妻子死了。江逢晚心脏也不好。
　　所以这么多年，江勉一直无法面对江逢晚。每每看到她，都会产生一种害死自己妻子的自责感。
　　再然后，就是他怎么都没想到的是，江逢晚会有精神障碍。
　　因为他们家不仅有心脏病史，还有精神病史。三代以内都没出现过的状况会让江逢晚碰上。
　　听完江勉讲完这些，程御觉得自己的表情此刻一定难看极了。她竟然忽略了这一点。
　　在法律上，精神病人是一种特殊犯罪群体，在他们不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果是不负刑事责任的。
　　所以有些事情说不定和她没有关系。
　　目光回到江逢晚身上。江勉那天跟她说了很多，总之情况十分复杂，加之江逢晚生长生活环境的影响，最终演变成哪种精神障碍程御真的无法确定。只能从平时猜测可能是类似于精神分裂这种情况。
　　就在她盯得出神的时候，江逢晚回头。
　　“程御姐姐，怎么了。”她在调电视，忽然觉得身后人的视线变得灼热起来。
　　被点名的程御错愣了一下，随即反应过来，“我中午约了人吃饭，可能不回来了。”
　　“要我送你吗？”
　　“不用了，我吃完回趟公安局。”程御听她没问自己和谁，松了口气。不是她不故意隐瞒，只是担心晚晚知道自己去见江澈会发生些不好的事情。毕竟一周前她刚刚经历了一次情绪的不稳定。
　　刚出了小区门，程御就觉得有人在跟踪她。而且十分明目张胆。她并未回头，直接开车走了。
　　江逢晚这件事，还需从长计议。首先就是要稳住她的安全感，来自自己给她的安全感。
　　程御此时又后悔为什么没告诉她和江澈来吃饭，想来说清楚也不会有什么。在车上，她发了个消息过去，道明了具体的事情。
　　跟江澈的这顿饭吃得还算愉快。
　　江澈毕竟也是见过那天“大场面”的人，到底也没说什么。总之就是希望她们彼此不要错过。
　　“那人性子和你确实不怎么搭。”虽是祝福，但想起那天的事难免会多说几句。还有就是那个季晖。
　　吃饭吃到一半的时候，江澈忽然感觉身边有一阵风掠过，接着就看见季晖坐到了他身边。
　　说曹操曹操就到？
　　程御的表情几乎一下子就凝固了，为什么季晖会在这里，那江逢晚呢。
　　“你别紧张啊，我老板不在。”
　　“那她在哪？”
　　“我不知道，老板让我进来跟你们打个招呼，带句话给你，说是让你早点回家。”
　　如果只是带句话，何必让季晖亲自来传，显然不像他说得那般轻松。
　　“就只是这样？”
　　“嗯。”
　　程御眉头不自觉的拧了起来，起身准备给江逢晚打个电话。
　　程御走后，桌上就只剩他们两人。季晖离自己有些近，江澈不着痕迹的往旁边挪了挪。
　　“话带到了，招呼也打了，还不走吗？”
　　“我还没有和你打招呼。”
　　江澈挑眉，示意他开始。同时又点了一份餐。
　　“哟，真可以，你怎么知道我还没吃饭。”
　　“你们一直跟踪程御。”江澈十分笃定。
　　季晖咽下嘴里的东西后，很快摇了摇头，又点了点头，“不能说是跟踪，像监视多一点。”
　　江澈不满的“啧”了一声，“你们这样真的不好。”
　　别说是江澈了，连季晖对江逢晚这种方式也很诟病。程御不是个物件，是个人。这样的做法他反正是理解不了的。
　　“我方便问你一个问题吗？”季晖清了清嗓。
　　“你说。”
　　“你们去北京干什么了。”
　　江澈思忖了一会，也没隐瞒，告诉他就等于告诉江逢晚，告诉江逢晚还能让那人待程御好些。
　　“程御去北京住院了，我知道情况不是很多，只听那个医生说她胃部的伤害是不可逆的，在一定程度上会影响寿命。”
　　“这么严重吗？”季晖想到了两年前江逢晚囚禁程御对她用的药，可是他记得这药只是暂时性的，为什么会这样。
　　程御这边没有联系到江逢晚，又回去了，准备一会儿直接回家看看。
　　刚洗完手出来径直就撞到一个人。
　　“对不起。”
　　“程御。”
　　两人同时开口。程御不由得循声看去。这不就是江逢晚吗。
　　“你在这里，我给你发的信息你看见了没。”
　　江逢晚愣了一下，说看见了。
　　“吃饭了没。”程御也沉默了一会，这个晚晚好像不是很对劲，给她一种极其陌生的感觉。
　　再落座时，对面那两人表情均是愣了一下。尤其是季晖。
　　他一开始接到老板的命令是让她不要继续跟着程御了，后来不知怎么的，又要他到这里传句话，再然后就是看见老板在这里。她在这里为什么还要自己传话。
　　四个人坐在这里，久久都没有人说话。气氛诡异得不像话。
　　“吃完就，，走吧。”程御再待下去就真要冻死人了。江逢晚这回实在是太奇怪了，对江澈竟然一点反应都没有。和之前在酒店那个提到江澈就炸毛的状况大相径庭。
　　“你还没有跟我介绍他呢。”
　　介绍谁啊，程御发懵了一下，肯定不是季晖，那就是江澈了。但江澈她不是知道的吗，难道要自己说一遍没有关系？
　　“江澈，朋友。”
　　江澈颔首示意。
　　江逢晚意味不明的看了他一眼，什么也没说，直接起身走了，跟剩下的三人一句招呼也没打，甚至眼神都不曾给过程御。
　　“她是生气了？”程御不由得问了季晖一句。
　　“我老板经常这样。”季晖对这种事情已经见怪不怪了，反正她的老板从来都不解释。也不是从来，两年前还是会跟他唠唠的。
　　“我先走了。”程御也不打算留了，出门就去追赶江逢晚的脚步。可等她到门口时，那人早已不见踪迹。
　　随后，她去了公安局，拿回自己的东西，等了三个月，终于是辞职走人了。期间受到了季杨的几句调侃。
　　“小程老板飞黄腾达就把我给忘了啊。”
　　“我家还差个保安，你要去吗。”
　　……
　　程御回家以后，还是没见着江逢晚的踪影，电话不接，消息不回的。实在奇怪的很。
　　再之后，见到江逢晚竟然会是在公安局。今天正好是季杨值班，他认识江逢晚，索性直接打了程御的电话让她领这人回家。
　　程御到了公安局才知道，江逢晚竟然是因为打架被报警才进来的。
　　“签个字，然后就可以带她走了。”季杨怎么都没想到，有一天这话会对程御说。
　　“我说，今天刚离职又来是不是很神奇。”
　　“你别说话。烦人。”程御现在恼得很，签字的笔尖恨不得把纸给穿了。
　　而且这件事又刷新了她对江逢晚的认知。江逢晚再怎么样也不会当街打人，而且就算打人了，也不至于让自己来接，她动动嘴，都能让人把她送出来。
　　处理完手续，程御就朝她伸了伸手，示意她跟自己走。
　　江逢晚觑了她一眼，没牵，径直往前走了。
　　公安局离她家不远，两人一路走着，谁也没有开口说话。
　　直到江逢晚忽然转头，在程御的耳边叫了她一声。
　　“程御。”
　　这声程御叫得她脊背都僵直了。明明是一样的声音，为什么感觉差如此之多。程御抬眸注视到她的眼睛。
　　是的，她早该想到，刚刚签字的时候就应该发觉，那字迹完全不一样。
　　晚晚可能不是精神分裂，是双重人格。                    
作者有话要说：　　小晚晚上线
程御：我本来都已经快追到了，现在给我一下清零
44、这世间所有的幸福，都属于那些勇敢奔跑的孩子，不管是爱情还是其他。

　　☆、第五十五章

　　双重人格的界定其实在心理学上十分模糊，甚至也有一些学者认为根本不存在，他们所谓的第二人格只是“假记忆”。
　　而江逢晚这样的情况，程御实在不能确定。
　　“你叫什么名字。”程御试探性的开口。她对这个了解不多，但有些人格会本能的排斥另一种人格。
　　“还不是很笨。”【江逢晚】后退两步，拉开两人的距离，“不过我就是她。”
　　“你先跟我回去，把情况告诉我。”
　　“打住，我不跟你回去。搞清楚，虽然我跟她是同一个人，可我也有我的思想。”
　　程御瞬间体会到那些叛逆期孩子家长的心情。这个小晚晚比她想的要难搞许多。她和晚晚对自己有着截然不同的态度。
　　“我再说一遍，你跟不跟我走。”
　　【江逢晚】没理她，头一甩就往反方向走了。
　　程御在和她擦肩的时候，一个肘击，出手敲晕了她。
　　“让你听话一点，非不听。”
　　程御把她带回家之后就陷入了沉思。按照道理，双重人格之间的两个人格的记忆是不互通的，而且会相互避让。但她在跟晚晚接触的过程中并没有发现她有记忆错乱的情况，所以这个小晚晚应该没有在她面前出现过。可她对自己带有一种明显的敌意。
　　【江逢晚】被带回来没多久就醒了，手放在脖子上按了两下，她就记得程御忽然出手打了她，现在就在这里了。
　　“我问你几个问题。”程御看她醒了，准备和这个小晚晚好好聊聊。
　　“不想答。”【江逢晚】并不想理会程御，说完就准备离开，而且一直防备着。
　　程御头疼，她的耐心着实已经被磨尽了。
　　拉住了她的手，往回狠拽了一下。【江逢晚】也毫不示弱，早有防备的抄起茶几上杯子往程御颈后猛的砸下去。
　　到底是比她多吃了五年饭，程御闪了闪，躲开了要害，随后膝盖往上一顶，反手就绑了她。
　　这小家伙劲还挺大，砸得她左胳膊抬都抬不起来。
　　“你平时就这么对她的。”【江逢晚】没有一点被绑的自觉，依然不慌不张的朝着程御开玩笑。
　　“我绑的是你，不是她。”
　　“我跟你说过了，我就是她。”
　　“倒是一点都不见外。”程御嘟哝了一声，“回答我几个问题，我就放了你，随便你去哪，不然这一晚上你哪都别想去。”
　　“问吧。”她这时候倒听话许多。
　　【江逢晚】这么说，程御反倒不知从哪问起了。她觉得江逢晚这个情况不能定义为普通的双重人格。具体特殊在哪她也不是很清楚。
　　“你有在我面前出现过吗。”程御索性挑了几个代表性的问题。
　　“程御姐姐这么快就忘了，还是我把你艹的死去活来呢。”【江逢晚】一脸戏谑的看着程御。她对这些天的记忆不是很完整，只知道自己在酒吧的时候跟程御对视了一眼，随后再主导这具身体时就是程御在自己身/下了。
　　程御眉头跳了跳，这个小晚晚比她想的要恶劣许多。
　　“她知道你的存在吗？”
　　“我怎么知道她知不知道。”
　　“可是你知道她，而且有她的记忆。”这一点是程御最想不通的。晚晚的记忆她为什么会知道。
　　“你问我我问谁。”
　　程御随后又问了她几个问题，但很显然，小晚晚并没有告诉她全部。问题问完，程御也遵守承诺松开了她。
　　“你要走吗。”不管是私心还是安全的考虑，她都希望小晚晚可以留下。
　　“你希望我走吗？”
　　“这么晚，最好不要。”
　　“那就不走。”【江逢晚】起身打算洗澡睡觉去了。
　　“等一下，你知道三角函数的倍角公式吗？”
　　【江逢晚】愣了一下，不过很快给了程御答案，末了还丢下一句“蠢蛋”。
　　程御回了卧室就没再管她。对于三角函数，晚晚真的是怎么记都记不上，断然不可能这么快的给出回答。所以她真的不是晚晚了？
　　这件事的复杂度已经完全超纲了，程御找了半天都没能找到任何一个案例或模型可以完美解释这种情况。
　　一切都只能自己猜了。
　　双重人格的出现一般都是童年发生的，出现了心理创伤。可她听江凝说，江逢晚小时候根本就是校霸的存在，从来都是她欺负别人。难道说，小晚晚就是那个校霸，从那个时候开始就已经出现了。
　　程御觉得确实有这个可能。在那种环境下成长，性格多多少少会有一些自卑，可程御并没有在小晚晚身上看到。小晚晚人格的出现应该是晚晚内心渴求的部分。
　　关于双重人格的治疗其实并没有统一的方法，主要方法就是打破不同人格之间的隔阂使他们之间模糊化或者就是以单一的人格的形式稳定的出现。
　　在没有了解到完整的情况时，程御也不敢多决定什么，只是小晚晚一直反复强调她跟晚晚是同一个人，如果以后真的要整合，冲突应该不会那么多。
　　整个晚上，程御都没睡好，翻来覆去的想该怎么办，最好明天她睡醒了晚晚就回来了。
　　第二天，程御出去客厅的时候，她已经在了，手里把玩着自己的魔方，显然是不会的。
　　晚晚还没有回来啊。
　　“早。”程御先打了声招呼。
　　【江逢晚】头也没抬，自顾自的盘弄那个魔方。盘到最后什么也没盘出来，丢下一句“真无聊”。
　　程御想，小晚晚的耐心倒是不如晚晚了。
　　“想吃什么。”
　　“随便。”
　　程御转身就进厨房看看有什么能吃的，话说，最近一直都是晚晚在这里忙活，自己有些时间没自己做过饭了。
　　蓦然，一只手揽住了程御的腰身。程御身体不由得颤栗了一下。
　　“你那么紧张干什么。”
　　是小晚晚。
　　“太突然了。”
　　“怎么说呢，虽然是她喜欢的人，不过眼光还是没跑的。”【江逢晚】一只手沿着程御的腰线上下滑动，另一只手已然抚上了她的脸颊。
　　程御有些不自在的偏了偏头，心中升起一股偷情的滋味。
　　“不许躲”。【江逢晚】顺势卡主了她的下颌，“你喜欢她吗？”
　　“和你有关？”程御反问过去。
　　“当然，她整你的方法一半都是我出的。程御姐姐觉得如何。”
　　“晚晚就是被你带坏的。”程御打掉了她放在自己腰间的手，转而在冰箱里拿了牛奶。
　　“你喝牛奶吗？”她记得，晚晚是不喜欢喝牛奶的。
　　“嗯。”
　　程御今天的早饭完全按照的是江逢晚不喜欢的口味做的，也不知道是想证明什么。那人坐在对面倒是吃的津津有味。
　　问题如潮水般涌来，让人束手无策。
　　程御按着眉心，顺手向上撩了撩头发，几缕发丝沿着她的指缝落下，遮住了眉睫，在光线的照射下有种说不清的柔媚。
　　【江逢晚】坐在对面，眼神晦暗不明。
　　“很不舒服吗？”【江逢晚】此刻又坐在沙发上开始把玩那个没复原的魔方。偶然抬头，就看见程御不停的在动。她记得昨晚下手不轻。
　　程御此时坐在电脑前已经换了七八种姿势了，后肩处一阵一阵的酸麻。【江逢晚】昨天是下了狠手，原本攻击的也是后颈，被自己躲了过去，堪堪砸了肩膀。
　　“你昨天确定不是要谋杀我？”程御回头，朝她挑了挑眉。
　　“还不是你先敲晕的我。”
　　“这个有技巧的，想学吗？”
　　“没兴趣。”
　　果然是这样。
　　【江逢晚】没消停一会儿，跟程御说要出去了。
　　“早点回来。”程御拒绝的话已经在嘴边了，又生生的憋了回去，反正困她在家里也不能做什么，倒不如让她出去看见一些熟悉的事情和物说不定会有转机。
　　“记住……”
　　“嘭。”
　　这家伙，程御想跟她说些注意的事，不要打架，不要招惹莫名其妙的人，她倒好，招呼也不打一声就走了。
　　算了，在【江逢晚】出去后，程御去了趟医院。她有朋友是精神科的医生，想去了解关于双重人格的事情。
　　在医院坐了一上午，中午的时候，程御想打个电话确定一下她的位置，结果自然是无人接听了。直到夜幕降临，程御都没有【江逢晚】任何的消息。
　　心好像揪起来了。
　　双重人格中的两个人格我们一般把他们认为是不同的人。程御喜欢的晚晚跟现在的【江逢晚】本质上讲是不一样的。
　　但就像小晚晚说的，她们是同一个人。程御没有办法不去挂念。
　　窗外，淅淅沥沥的雨点倾落。她不喜欢下雨天，也讨厌淋雨。
　　换鞋，出门。                    
作者有话要说：　　程御：心力交瘁
小晚晚：关我屁事
45、生活始终有希望，也始终无望。

　　☆、第五十六章

　　【江逢晚】出了程御家之后就回了晚晚的家。她在这里坐了一整天，试图和她交流。可惜那人一点反应都没有。
　　天色已经晚了下来，不知道程御会不会等她。【江逢晚】内心难得的纠结起来，不知道是不是她在影响自己。
　　回去就回去吧。
　　现在已经十一点了，雨下着下着就停了，停了一会又继续下。反复无常。
　　经过拐角的时候，【江逢晚】见到了昨天那几个人。像是特地在这里蹲着她。
　　“哟，小姑娘，还敢一个人走。”
　　“滚。”【江逢晚】面色不善，也懒得理会这些个地痞流氓。
　　昨天在经过这条街的时候，不知道哪里来了个人不停的挑衅她，嘴里还说着些难听的话。没有办法，只能动手解决，加上心里压着的火气，一并发泄。
　　今天来的人有点多，估摸着是为了那个要断子绝孙的人来报仇的。
　　【江逢晚】本人是不惹事，也不怕事，这几个泼皮无赖看着实在糟心。
　　“滚不滚。”
　　“你……”那人话还没说完，【江逢晚】一脚就先踹了过去。
　　后面站着的看这就开打了，一个个的也冲了上来。
　　十几分钟后，纵使【江逢晚】再能打，双拳也难敌四脚。很快就处于劣势。
　　“你不是很横吗。”刚开始被【江逢晚】踹了一脚的人很快就嚣张起来，抡了根铁棍准备修理修理这个小姑娘。
　　江逢晚体力有些跟不上，眼见着是躲不过了，闭上眼睛挨下算了。
　　预想的疼痛还没到了。后衣领就被人提了起来，躲过了这一击。
　　程御来了。
　　“不是喜欢打架吗。来。”她揪着江逢晚的衣领把她拎到了后面，随后也不管那些人说什么，直接上手。
　　程御根本没打算放过他们，她这些东西本就很熟练，虽这两年懈怠了，对付这些人还是不成问题的。
　　在旁边【江逢晚】原本抱着看戏的心态，或者直接就走，但她很快就发现了，程御这完完全全的在往要害上打，但凡一个差错，会要人命的。
　　不过这场“聚众斗殴”没有持续很长时间，伴随警察的到来而结束了。
　　“程御你可以啊，我这个星期就值了两天的班，还能碰见你。你是不是想我了。”季杨也很郁闷，程御怎么离职了就开始“不学好”了，当街打人，还打成那样。悲悯的觑了眼那些个鼻青脸肿的小混混。
　　程御按着眉心，显然懒得解释。
　　“行了，你走吧，不要有下次了。”季杨显然处理过类似的案件，能压下的就没有必要整其他手续了。
　　“走吧。”程御出去就拉上了站在外面等的【江逢晚】。两人合撑一把伞，伞面朝她那里倾斜了一部分。
　　“程御。”
　　“嗯？”
　　“是我让人打的你。”有些事不是江勉本事大做到滴水不漏，而是做这件事的就是自己。
　　程御愣了几秒才反应过来，反应过来也只淡淡的回应了一声。
　　“为什么突然提这个。”
　　“我不喜欢你。”【江逢晚】继续开口。
　　“再说一遍。”程御脚步停住了，撑伞的手也有些颤抖。
　　“她喜欢你，可我……”
　　【江逢晚】的后半句还没有说出来，蓦得被程御扣住了手腕压在了墙上。唇上柔软的触感也随之来袭。她的发丝落在自己脸上，带着湿润感，有些麻痒。
　　程御压抑着身体的躁动，一寸一寸的舔舐着她的唇瓣。
　　【江逢晚】试图推开她，可程御此时却有些强势的不讲理。
　　一秒，两秒，【江逢晚】咬了她，血腥味蔓延开的时候她却有些不忍心了。
　　良久，程御松开了她。
　　【江逢晚】条件反射的就打了她，随后像是脱缰的野马一样直接冲了出去。全然不顾漫天的雨点和身后满眼落寞的程御。
　　挨了一记巴掌的程御站在原地僵了许久。
　　为什么要吻她，她又不是晚晚。小晚晚和晚晚又不是同一个人，不喜欢自己就不喜欢自己。
　　可自己好像喜欢她。
　　程御喜欢的江逢晚，是在她身边软软糯糯的晚晚，也是曾经叫嚣着要掐死她的小晚晚。
　　到家之后，令程御意外的是，小晚晚在等她。坐在沙发上，继续摆弄着魔方。
　　“抱歉。”坐在沙发里的人放下手里的东西，继而向程御道歉。
　　程御没有予以回应，径直走向了卧室。
　　【江逢晚】鞋都没穿的几步跟上了程御。在程御要关门的时候，拦住了。
　　程御目光向下盯了眼她白皙的脚背，一句话没说，弯腰打横抱起，放到了摇椅上。
　　“你别这样。”【江逢晚】在程御转身的时候拉住了衣角。
　　程御不由得有些失笑，这话说得跟晚晚一模一样。
　　“我哪样了。”
　　“你要是气我打你，我给你打回来就是了。”
　　“我没生气，而且是我先打的你。”程御指的是酒店那次。
　　“那你去哪。”
　　“你腿上有擦伤。”
　　【江逢晚】看向自己的腿，可能刚刚打架的时候摔到了。洗澡的时候都不觉得有什么，偏偏程御一说就感觉到有些灼痛。
　　程御一向看不得江逢晚的身体有什么，连玻璃小小的划伤都会给她处理，何况这怎么一大片面积的擦伤呢。
　　拿完东西之后，盘坐在江逢晚的脚边，伸手握住了她的脚腕。
　　【江逢晚】本能的想躲，不料程御抓的死死的，一点后退的余地都不给留。
　　“不疼的。”程御这句话对晚晚说过，现在跟小晚晚又说了一遍。
　　【江逢晚】居高临下的看着为自己处理伤口的程御，心中忍不住向那人发问。
　　这就是你喜欢的那个程御。
　　那你倒是出来了。
　　你再不出来她就是我的了。
　　从她下手打程御的那一刻，她就感受到神经有不一样的反应，她以为她要回来了，可惜并没有。
　　“我今晚可以和你一起睡吗？”
　　“回房间睡。”
　　“我不走。”
　　“你不走我走。”
　　“你很讨厌我吗？”
　　“没有。”程御下意识的说出来了。她确实不讨厌小晚晚，可是无论是小晚晚还是晚晚，她们都是江逢晚，但也只想她喜欢的人的一部分。她想要的是江逢晚。
　　程御收拾完东西就去洗澡了，她知道，小晚晚并没有走，还爬上了自己的床。
　　【江逢晚】一直在盯着浴室的动静，门刚开一条缝，她就赶紧装睡过去。
　　程御站在床头，看着她拙劣的演技，有些好笑。
　　到底还是没做什么，掀起被子的一角，躺在了她的旁边。
　　旁边的【江逢晚】此刻却开始心神不宁了，怎么没有人告诉她，程御原来这么香啊。好想凑过去啊。
　　夜半时，终是按捺不住内心的渴求，【江逢晚】往旁边凑了过去，触手就是光滑细腻的肌肤。腿也不老实的搭在了程御身上，这触感也太奇妙了吧。
　　“好好睡。”
　　程御突然的发声让某人有些窘迫了，不敢再进一步，也不想往后退。她听见程御好像叹了口气，随后往下挪了一点，让自己的头可以靠在她的肩窝。
　　第二天，程御是先她醒来的。果然很不老实，几乎整个身体都压在了自己身上，呼吸有些不顺畅。
　　经过昨晚的这件事，【江逢晚】倒是安生了很多。不过依旧早出晚归，不一样的是，无论多晚，她都会到程御这里，并且执意要和程御一起睡。程御虽没有答应过，但也没有赶过人。
　　就这样过了三四天，晚晚依旧没有回来。程御想过通过一些催眠或其他的方法试着能不能唤醒另一个人格，可最后还是选择了顺其自然。小晚晚现在出现也一定有她的道理。
　　手机响了一声，小晚晚回她了。
　　半个小时之后，程御找到了这里，有个湖，可以喂鱼，旁边有一大块空地，有些人在这里玩滑板。小晚晚坐在湖边，在喂鱼。
　　“我的小祖宗，跑这里干什么？”
　　“那你找我做什么。”
　　“担心你啊。”程御顺手揪了她半块面包，往湖里扔去。
　　“你希望她回来吗？”许久的沉默后，【江逢晚】忽然开口。
　　“那你呢？”程御没答，反问了小晚晚一句。
　　“这本就是她的身体。”
　　“可以和我说说你们的故事吗？”
　　“我们的故事……暂时还不想告诉你。”【江逢晚】调皮的冲她眨了眨眼睛，“反正她一定会回来的。”
　　“为什么”程御好奇小晚晚用了这么笃定的语气。
　　“因为有你。”【江逢晚】朝湖里扔着面包。她可是见了你的第一眼就把我给挤下去了。
　　面包扔进水里，惹得鱼群一阵哄抢。一直以来，晚晚想要的东西，她都会不择手段的帮她得到，除了这个程御，让她动过掐死她的念头。
　　“你会喜欢我吗。”【江逢晚】冷不丁的来了这么一句。
　　“你不就是她吗。”
　　【江逢晚】垂了垂眼，她是她，也不是她。她是她的副人格，她从来没有把这具身体当成自己的。她会莫名其妙的出现，也会莫名其妙的消失。
　　程御陪她在这里坐了十来分钟，有些腿麻了，刚准备站起来走走，就听见身后传来一阵嘈杂的声音。接着身体被一股极大的力道往前推，跌落到水里。
　　冰冷的湖水瞬间包裹了她的全身，沿着口鼻往里灌。程御的意识陡然放空，被恐惧支配着的感觉又回来了。
　　其实这个湖并不深，最多也就及腰。和程御一起掉进来的那个女孩很快就爬起来了，程御则久久的没能出的了水面。
　　【江逢晚】就坐在旁边，看见这个情况，条件反射的猛然起身。可还没等她去拉程御，神经就狠狠的抽痛起来，紧接着灵魂剥离的痛感来袭，身体有些不受控制。
　　是你回来了吗。                    
作者有话要说：　　程御：竟敢不喜欢我？
我觉着明天可以完结了。
46、读书读到最后，是为了让我们更宽容的去理解这个世界有多复杂。

　　☆、全文完

　　“醒了。”
　　是程御的声音，那她呢。
　　【江逢晚】头疼的像是要炸了一样，花了些时间才理清了现在的处境。
　　距离在湖边晕倒的时候已经过了一个下午，听程御说，这期间她一直都是昏迷的，晚晚没有回来。
　　你到底在逃避些什么。
　　【江逢晚】忍不住在心底发问，可并没有人回答她，连一个感觉都没有给。
　　程御是被撞她的女孩拉起来的，刚起来就看见【江逢晚】整个人都失去意识了，一时间场面混乱了起来。
　　……
　　程御并没有让江逢晚去医院，只把她带回了家，等着她醒。
　　“你失望了吗？不是她。”【江逢晚】问她，如果醒来的是那个人，程御会不会第一时间去抱她，安抚她，告诉她别怕。
　　“没有。”程御问自己，失望吗，多多少少会有的，不过不是失望小晚晚，而是现在的情况毫无进展。
　　“你亲我一下，可以吗？”
　　“嗯？”
　　【江逢晚】没有个程御说话的机会，整个人攀上她的肩膀，碰上她的唇。
　　程御依旧站着，伸手扶住了那个站都站不稳的人。
　　“你会消失吗？”接吻的间隙，程御问出了这么一个问题。
　　“会的。”【江逢晚】没有犹豫，仿佛知道正确答案一样斩钉截铁，“所以再亲亲，好不好。”
　　这个吻并不激烈，延绵悠长的让人不忍放手。
　　“疼不疼？”【江逢晚】的舌尖舔了舔前些天被她咬破的地方。
　　“别…”
　　“程御姐姐，你是不是，有感觉了。”【江逢晚】放在她肩膀上的手逐渐向下。
　　程御的神志有些溃散了，尤其是小晚晚叫她“程御姐姐”的那一刻，她好像看见了两人重叠的身影。
　　秒针转了三圈，【江逢晚】才把手抽了出来。
　　真的是小气呢，两个都是。
　　“你明天要去上课了吧。”程御提醒她。
　　“我知道。”
　　“可以吗？”程御弹了弹的她的脑门，让她不要动手动脚。
　　“别把我想的那么差，好不好，她的高考是我替她考的。”【江逢晚】不满的哼了哼，这才安分点。
　　“你考的？”这一点程御属实没想到，她一直以为小晚晚这个个性应该不喜欢学习的，“专业也是你选的？”
　　“是我选的，她应该会想学设计多一点。”【江逢晚】如实道。
　　“你知道还替她选了这个。”
　　因为我没想过，她会回来。没有想过你的出现会有这么大麻烦。晚晚已经是死过一次的人了。
　　【江逢晚】没有把这些事告诉程御，即使她知道她现在不说，以后就没有机会也不会有人再记起来了。不过没关系，只要她回来，能和程御在一起，其他的事情就和自己一样消失也好。
　　因为前几天淋了雨和今天发生的事，程御当晚就有些烧了，明明她记得前两周才病过一次的……
　　早上起来，吃了点小米粥，小晚晚已经出去上课了。直到傍晚的时候，她回来了。
　　程御这一整天都浑浑噩噩的，精神状态也不佳，什么都做不下去，只想盼着她能早点回来。
　　几乎是听到开门声音的那一刻，程御就探头去看。她没有坐在沙发上，而是抱着膝盖挤在沙发和茶几的空隙里。
　　【江逢晚】没说话，径直过来就把程御抱到了上面。
　　“还生病呢。”
　　“知道。你又打架了。”程御刚才没看清，现下这人走到面前才发现额角处添了新伤。
　　【江逢晚】没答话，算是默认了。
　　“你精力这么好，在家跟我打，行吗？”半是关心，半是斥责。
　　“舍不得。”【江逢晚】凑过去就要亲程御，被程御躲了过去。
　　“那你下次要打架，跟我说想打谁，我替你打。”程御觉得自己一定疯了，怎么说出这种不着调的话。她应该劝小晚晚，不要用这种方式解决问题，应该怎么这么样。
　　“真的吗？”【江逢晚】一下子就激动了，“你再说一遍。你发誓。”
　　程御迟钝了几秒，不明白为何她的情绪忽然高了起来，眼睛里像是盛了星星一样。
　　“你想打谁，我帮你打。”
　　“不许反悔，一定不能。”【江逢晚】抱她抱得紧，似是要融入骨血一般。
　　程御的手搭在她的背后，轻轻安抚。
　　程御吃了药，又开始犯困，早早的睡下了。意识模糊间，她感觉有人在啃咬着她。
　　“嗯……”动手推了推身上的人。
　　“程御。”【江逢晚】叫了她一声，“你能不能不要离开她。”
　　“你说……什么。”迷迷瞪瞪的，程御没能听清，只晓得有人在她耳边诉说些什么。
　　“我说，坏的是我，那些不好的事情都是我做的，跟她没有关系。你爱她，好不好。”
　　【江逢晚】整个夜晚就都在对程御重复着这一句话，一遍又一遍，不厌其烦。直到意识的消沉。
　　程御再醒来时，卧室已经没有人了，她试着叫了个名字，依然无人回应。
　　昨晚好像有人在跟她说话，说了很多遍，很多遍……
　　起身去了客厅，还是没有看见人。可她注意到了另外一件事。在茶几上的原本被打乱的几个魔方已经全部还原了。
　　是晚晚回来了。
　　程御虽有些手足无措，不过很快安定下来了。既然晚晚回来了，而且没有叫醒她，那么她一定意识到自己出来些问题。
　　她会去医院，精神病院。
　　程御到医院的时候，并没有看见江逢晚，但心里的直觉一直在提醒她，江逢晚一定会来这里。所以她不敢走太远，只在周边的地方转转。
　　江逢晚现在还在公交车上。她确实是要去医院。APP上那么多条线路，她选了最远时间最长的一条路。
　　程御的电话一遍又一遍的打进来，江逢晚只能装作不知道的样子，看着手机屏幕亮起又熄掉，熄掉又亮起。
　　泪水早已决堤，怎么止都止不住。
　　她好像忘记了一些事情，忘记了一个人。那些刻在记忆里她做过的事情突然就消失了。取而代之的是另外一个人做的。
　　她是谁。
　　对于精神病院这个地方，她不是很陌生。以前在老家的时候，她住的地方前面不远就是精神病院。每次上学都会从那里经过。对那家医院唯一的印象就是人少。不比其他医院，这家医院一年到头，江逢晚都没看见过有人进去。
　　之后的一次体检，选的医院就在这里。这也是她看了这么多遍唯一进去过的时候。
　　精神病院也是医院，里面的构造也没有太大的区别。真让江逢晚记住这里的是一个穿红衣服的女人。
　　那时候，她刚抽血下来，经过住院部的时候，无意抬头看了一眼。这一眼就看见了趴在窗台上一个穿红衣服大概四五十岁的女人。在一面的玻璃窗上，显得尤为显眼。
　　不知道出于什么心态，江逢晚一直在盯着她，直到同伴过来才离去。
　　原本只是一件很小的事，但江逢晚一直记住了。她不确定那人是否是里面的病人，甚至都不能确定自己看到的是不是幻觉。但这个画面始终刻在她的脑海里，挥之不去。
　　时间一分一秒的流逝，即使再不愿意，江逢晚还是到了医院门口。跟以前那个精神病院一样，这家医院同时也没有多少人。
　　她在门口徘徊了很长时间都不敢进去。从来没有这么畏惧过。自己就像一个□□一样，害了自己不说，还害了程御。一个正常人怎么能接受和一个精神病人在一起呢。
　　现在的时间已经过了上午的门诊。江逢晚就坐在旁边的椅子上等。门诊大厅里只有寥寥几个人。
　　但是她看见了完全不同的景象。她看见了。她看到有个女的没有穿鞋，在大厅里挥着扫把跳舞，跟在她后面年迈的父母一脸的无可奈何。也看见有人正在对着别人破口大骂，在安静的室内十分突兀。
　　也许这就是精神病院的常态，相比于普通医院的人来人往，这里安静又不安静。
　　不知不觉，眼泪又下来了。江逢晚是一路哭过来的，她本以为自己的眼泪已经哭干了，可还是没能控制住。
　　不知道过了多久，窗口已经开始排队了。可江逢晚的腿好像粘住了一样，一步都迈不出去。就在江逢晚愣神的时候，程御进来了。几乎是一瞬间，目光就锁定在江逢晚身上。
　　江逢晚显然也看见了她，不过并没有过去，而是跑了。没有目的，看到哪有转角就往哪跑。
　　程御跟在她后面，这几天被折腾的身体还没有完全恢复。短短的时间就已经拉开很大的距离了。
　　不过还好，在江逢晚来之前她就里里外外的把这家医院的路线图看过了。转而走了另一条路。
　　七拐八拐，总算是遇到了。
　　江逢晚在前面看见程御，脚步一顿，几乎本能的就往后退。
　　“晚晚，别跑了。”程御的声音很轻。
　　江逢晚背对着她，没有再跑了。程御慢慢的走过去，紧紧的拥入怀中。
　　“我们回家吧。”
　　半年后。
　　“程御姐姐。”
　　“在呢。”程御轻轻揉了揉她的脑袋，语气十分亲昵。
　　这半年的相处，实在说不上顺利，尤其是一开始，江逢晚十分的不配合，根本无法进入状态，几度失控的快把程御逼疯了。
　　程御原本以为最难的小晚晚那里，可真正出问题的是晚晚自己。她从来没有见过一个人的心里能扭曲成这样。程御只能日日陪在她身边，给足她安全感，陪着她填补内心的残缺。
　　她清楚，童年的有些遗憾是需要一辈子来弥补的，不过她已经做好准备了。
　　“我给你做女朋友，要不要。”程御稍稍低头，直视她的眼睛。
　　江逢晚笑了笑，没说话，取下了脖子上的项链，上面坠了一枚戒指。                    
作者有话要说：　　憋了三天，终于把完结章憋出来了，也不是故意的，就最近忙着补作业，想我财管这门课学了这么久，真的是连折旧是什么意思都不知道，除了会做题啥也不是。
番外的话还有四章左右，交代一些剩下的事。

　　☆、番外一

　　我叫江逢晚，或者程御叫我小晚晚，虽然我不喜欢这个名字。
　　我并不清楚我是怎么出现的，我只知道，我第一次有意识的时候，前面站了两三个人，看上去并不是很和善，嘴里还说着一些不中听的话，所以我打了她们。
　　打完她们之后，我就失去了意识。之后每次都是这样，我每次出现都会打人。
　　直到我看见她的留言条。
　　上面写着“你是谁”
　　我是谁，我不知道，
　　在那张留言条上，画了一个问号。
　　这是我们第一次交流。
　　之后的许多次，我总在她有危险的时候出现。有时候我的意识停留的时间长了些，我会看她的日记，了解他生活的点滴，那些欺负过她的人我也一个都没放过。我并不认识她们，只知道她们对她不好。
　　渐渐的，没有人再欺负她来了，可是我出现的频率并不低。
　　我开始通过书籍去分析这个状况。我的存在可能是个错误。从书上，我看到了关于双重人格的定义。
　　这是一种心理障碍，长此以往，只会给她带来伤害。
　　所以我试着和她交流，和她融合。
　　她似乎也接纳了我的存在。我开始化为一种意识停留在她的身体里。她的性格改变了很多，越来越像我。我也渐渐的感知不到自己的存在，可能这就是融合的表现。
　　不知道过了多久，我被吵醒了。
　　她好像很不开心。但我并不知道发生了什么。
　　我感觉她在呼唤我，我没有回应她，我们应该是一体的。
　　在某一天，我重新控制了这个身体，面前却没有了欺负她的人。
　　我花了两天的时间，明白了自己现在的情况。晚晚她移植了心脏，这个心脏是江凝女朋友的。
　　我并不知道这两者有什么联系。但我知道我现在不应该出现。我试过很多方法，可是她一点反应都没有。
　　这样的情况持续了很久，我从一开始的等待，等待她哪一天会重新回来到最后的不抱希望。
　　晚晚像彻底消失了一样。
　　我开始替她在这个世界上活着，并且尽我可能的去报复江家人，这一切的罪魁祸首。
　　就这样，我做了很多事情，桩桩件件都在挑战他们的底线，他们越容忍，我就越放肆。
　　直到她的出现，她说她叫程御。
　　从那一天开始，我感觉到她的意识开始苏醒，沉寂了三年的她终于有了反应。
　　人格的转换总是无意识的，我并不清楚怎么才能让她重新获得身体的主导权。但我发现，那个程御可以。
　　于是我会经常的见程御，效果总是有的。我的记忆开始出现混乱，就像之前的很多次一样。
　　晚晚来过了。
　　可是她的记忆出现了偏差，从移植心脏到程御的出现，一直是由我来主导的，按道理她的人格对这段时间的记忆应该是空白的。
　　晚晚好像没有察觉到这些，生活依旧照常进行，甚至有人问起她的时候，她对这段时间发生的事也能对答如流。
　　我不知道这是不是融合的表现，导致她拥有我的记忆并且内化为自己所经历过的。
　　除了记忆的事情，还有另外一件事。我无法沉睡下去了。我的意识在她的身体里格外清晰，我感觉到了不正常。
　　我试着和她交流，可她好像忘记我了。她是真的忘记我了。
　　我眼睁睁的看着她自残，伤害自己，感受到利刃划破皮肤的痛楚，感觉到心脏偶尔的抽痛。
　　我想让她停下来，我替她保管了这么久的身体不是让她回来糟蹋的。
　　可即使我有再多的不满，我始终都无力阻止。她的性格和我越来越像，甚至丢了原先的自己。除了在程御面前。我隐隐约约的感觉到，这一切会和程御有关。
　　晚晚为了她的一句话，开始排斥我。
　　就这样，我被迫的清醒着接受这一切，接受她喜欢上了程御。
　　晚晚人格再一次“消失”是在，我已经忘记了。等我再次获得控制权的时候，程御已经不在她身边，而且伤害了晚晚。
　　我发誓，要让那个程御付出代价。
　　抓到她的时候，我是真想掐死她。但是我怕，我怕弄死程御后，晚晚可能再也出现不了了。
　　即使不能让她死，我也不会让她舒服，于是一系列的事情发生了。
　　晚晚的人格在和我争，争夺这具身体。
　　这也是我第一次和她对着干，在这种冲突之下发生了一些不可控的事情。我和她交替出现，交换的时间非常短暂，这种不正常的转变总会让这具身体做出一些疯狂的事情。
　　我先放弃了，这是她的人生，我没有任何权利干涉。之后，我不再刻意让自己保持清醒，而且延长自己的睡眠时间。
　　过了几天，我又清醒了过来。
　　原本只以为是普通的人格转变，所以我并没有放在心上，甚至没有去观察程御的动向。
　　一个星期后，晚晚依旧没有反应，时间像回到了她做完心脏移植手术的那段时间，她不见了。
　　程御也不见了。
　　我不知道这是不是两人订下的协议，所以没有去找程御。转而去各种医院检查，可结果总是差强人意。
　　我无法向别人解释这种感觉，无论我怎么做，她都没有反应。
　　我第一次感觉到无望。没有亲人，没有朋友，我的存在就是为了她。可她却把我一个人丢在这里。
　　对程御的矛盾也是与日俱增。我希望她能回来重新唤回晚晚的人格，却又无比反感她对晚晚态度的飘忽不定。
　　在酒吧与她对视的那一眼，我几乎是一瞬间失去了意识，那种心脏被扼住，濒临死亡感觉。
　　果然只有程御有这本事。
　　我对这种事情已经习惯了，可没想到再有意识的时候竟折腾到床上去了。我本就不大喜欢程御，下手自是不会像晚晚那样。
　　自那天之后，晚晚开始意识到到我的存在，她找到了很多东西，很多我藏起来的东西，里面有不属于她的笔迹，有不属于她喜好的物品……
　　也许是信息量太大她无法接受，她陷入了无限怀疑自己的阶段。我阴差阳错的掌管了这具身体。
　　不过我清楚，这是暂时的。只要程御在，她就一定会回来。
　　冥冥中我有预感，这可能是我最后一次这样的感受这个世界。
　　于是，我开始接触程御，我想知道，她对晚晚的感情到底是什么。这是我第一次这么近距离的感受到她的存在，那个晚晚把她当做光的存在。
　　不可否认，程御确实有让晚晚着迷的地方。
　　都说，小时候缺什么长大就越渴望着什么。
　　晚晚缺的东西太多太多了，我用了这么长的时间帮她处理了一圈的人，都不及程御对她的一句话。
　　不过也好，我不在，有程御替我守在她身边，就足够了。                    
作者有话要说：　　剩下的番外，我们开车（bushi）
我之前为了学习怎么写这种车，观摩了许许多多的嗯，懂得 ，最后直接把自己给整懵了，我看的都不好意思了。

　　☆、番外二

　　这是程御被抓进来的第三天。她发现江逢晚除了一些明显的手段还有一些小动作，比如打乱她的生活习惯。
　　她本人有非常强的生物钟。什么时候起，什么时候睡，什么时候吃饭都很准时。但江逢晚显然要重新规划自己的习惯。
　　在她根本没有睡意的时候熄掉所有的灯，在她困得不行的时候灯却亮得晃眼，还有一些恼人的音乐。
　　可那么多年的习惯哪是那么容易改变的，尤其是现在的程御骨子里还是不肯认输的，仅仅几天，精神状态下降的不行。
　　程御在床上翻来覆去的睡不着，此时，周围的灯已尽数熄灭，只剩一些角落发出的一些应急灯的亮光。
　　连着几天没有休息好，神经已经到了紧绷的状态，任何一点细小的声音都能惹恼程御。
　　就是现在，她听见门外传来一阵脚步声。
　　程御从床上坐了起来，走到了门口。听声音，应该是一个人，但十分杂乱，每一步都落在意想不到的地方。
　　程御不确定是不是江逢晚，听声音，更像个醉鬼，江逢晚什么时候喝醉过。就在程御不想理会外面这人，继续回床上躺着的时候，门开了。
　　裹挟了一股浓郁的酒气扑倒了程御的怀里。
　　程御下意识的抱住了这个“不速之客”，意识到这人真的是江逢晚之后不动声色的搂紧了一些。
　　“程御…姐姐。”江逢晚的声音呢喃在她的耳侧。
　　“你喝这么多酒做什么。”程御也难得柔了柔嗓音。
　　她从来没有看见江逢晚喝酒，照她的身体，程御也绝不会让她碰一点酒精的，现在喝到这么不省人事也让她犯了难。
　　刚想扶着她坐下，可那人就像八爪鱼一样手脚并用的攀在自己身上，喉间甚至还溢出了几声哭腔。
　　“坐好。”程御的目光落在后面那扇门上。没有比现在这个时候更适合出去的了。尤其是刚刚还在她身上摸到了门禁卡这类的。
　　可晚晚怎么办。
　　这人醉得不行，抱着她就不放手了。
　　程御的心瞬间就软的一塌糊涂，相比于她的强势，她更喜欢这样的晚晚。
　　“我们去洗澡，好不好。”说完就抱着江逢晚来了浴室。不管怎样，这样丢下总归不行，先把这人哄睡着了再说。
　　摸黑走到了浴室，路上不小心磕到了桌边，程御再一次腹诽了这个类似大学寝室晚上熄灯的制度。
　　程御把江逢晚抱到了洗手台上，想先放水。可还没等她转身，衣角就被这人揪住了。
　　“程御姐姐，不要走。”
　　“我不走。”程御拿掉她揪住自己的手，却不料直接被反握住。江逢晚的手指挤进了她的指缝，十指相扣。
　　程御身子突然一僵，迟钝了一会儿，到底没推拒。
　　哄一下就哄一下吧。
　　“怎么这么凉。”像是随口说的一句无关紧要的话。只有被江逢晚握住的那只手才知道她的主人现在有多么紧张。
　　水放的差不多的时候，程御开始帮她脱衣服，这种事情在江逢晚手骨折的时候没少做，尤其是现在基本什么也看不见。
　　“你，要不要自己来。”她有些下不去手了。
　　江逢晚没说话，头沉了下去。
　　程御适时托住了她的头，指尖无意的点到了她的唇。
　　很软，很……
　　算了，反正也做了这么多次了，再多一次也一样。
　　伸手解开了她衬衫的第一颗扣子。可做了那么多次的事情这一次却有些不知道怎么做了。
　　江逢晚身上的气息不停的侵蚀着程御的感官，在黑夜中尤其勾人。她觉得自己都有些醉了。
　　唇边蓦然传来柔软的触感，美好的不像话。
　　可能真的醉了，程御直接闭上了眼睛。任由她一寸寸的占有自己。
　　没有抗拒，没有强迫。
　　反正第二天她也不会记得。程御用这个理由反复说服自己。
　　直到脚边出现湿润的感觉，才将陷进情/欲里两人的其中一人拉了回来。
　　伸手关停了水龙头，又用最快的速度脱了江逢晚的衣服，把她放进了浴缸中。程御原本把她放在这就出去的，可刚直起腰，手臂被狠狠一拽。程御没有防备，直接跌了进去。
　　“嗯…”一声闷哼。
　　跌进去的时候，江逢晚的膝盖无意撞到了自己的胃。从胃部蔓延的疼痛席卷了这具身体。
　　程御扶着浴缸的边沿，缓了很久才感觉没那么难受。
　　“晚晚，乖一点。”
　　江逢晚听了她的话，接下来的时间都没怎么动了，任由程御给她洗澡，帮她穿衣服，抱到了床上。
　　程御也换了身衣服，躺回到了床上。晚晚的酒品还是不错的，喝了酒不乱叫也不乱动。
　　脑海里刚夸完这人，这人就像按捺不住一般爬到了她的身上。
　　“晚晚。”程御偏头躲开了她的吻。如果刚刚在卫生间是情不自禁，那现在程御是清醒的。她现在还不能也不想发生什么。
　　可江逢晚醉成这样，哪里会理会程御推拒的动作，膝盖一顶，直接让程御软了下来。
　　这人的强势程御是领教过的。
　　很快，她就被逼到床的一角，无处可逃。
　　大概被逼得也有点急了，程御的手无意摸到了个东西，是她之前藏在这里的。管不了其他的了，抡起一个就对着上面的江逢晚砸了下去。
　　江逢晚轻哼了一声，之后没动静的倒在了程御身上。
　　程御把她推开，刚刚是收着力打的，并不担心会伤到江逢晚。
　　而现在就是她做选择的时候了。如果一开始还能以放心不下作理由，现在却没什么可以考虑的了。
　　程御走之前过去帮她盖好了被子，让她睡得更舒服一点。却不料在她肩膀上摸到了粘腻的触感。
　　不是很多，但也汇聚了一小片。
　　大概是砸的时候上面有锋利的地方没注意，
　　程御回了回头，她知道，离自由现在只差一步，就一步了。只要她回头迈一步，就不用再被江逢晚这样。
　　江逢晚现在也只是受了点小伤，等第二天醒来再处理也没什么大事。
　　程御以为自己考虑了很久，在自由和江逢晚之间。可事实上她只犹豫了须臾，就决定留下来了。
　　心软也好，心虚也罢，总之对她，好像永远都是无限纵容。
　　“还是着了你的道。”
　　程御勉勉强强的抱住江逢晚把她放在了自己的腿上。因为没有灯，只能借着一点微弱的应急灯光来帮江逢晚处理伤口。
　　她坐在椅子上，江逢晚跪坐在她身上，头靠着程御的肩膀。程御就这这个姿势帮她一点一点的清理，消毒。因为看不见，险些把碘伏拿成了酒精。
　　“真应该也让你知道知道酒精有多疼。”虽然这么说，但程御手上的动作依然轻柔。
　　江逢晚的手挂在程御的后颈上也不老实，顺着领口伸了进去。
　　“晚晚，手不要乱放。”程御轻轻拍了下她的背，让她安稳些。
　　最后处理完时，程御眼睛都要瞎了。没急着把江逢晚抱回去，而是依然保持着这个姿势。
　　“晚晚。”
　　江逢晚估计睡了，并没有听到程御叫她。
　　程御抱着怀里的江逢晚，却是没有了动作。这一刻的宁静让人如此安心。想着想着，程御的眼睛也闭起来。
　　江逢晚醒来的时候就是这样跪坐在程御身上的。这个姿势实在说不上舒适，她直了直腰，却触及到程御圈在后面的手臂，一下就不敢动了。
　　“醒了。”程御转了转脖子，声线还是有点低沉的。如果说江逢晚不舒服的话，那她更好不到哪去了。
　　肩膀被她靠了，整个人的重量也都在自己腿上。
　　尤其是刚醒的时候，整个腰都是麻的，四肢都感觉不到存在了，除了意识苏醒其余的还在沉睡一样。
　　“我……”江逢晚一时间说不出话了。她此时酒还没醒，只知道后肩有点疼，还有就是她应该又欺负程御姐姐了。
　　“是我对不起，我昨晚不小心打到你了。现在还疼吗。”程御解释了她身上伤口的原因。
　　“不疼。”江逢晚的眼眶已经有些热了。她从来都没见过像程御姐姐这么温柔的人。
　　“嗯。”
　　气氛再一次沉默了下来。江逢晚原本想下来的，程御姐姐会不舒服的。可她刚一动，程御姐姐的声音就传来了。
　　“不要动。”
　　程御的腿本来就是麻的，江逢晚一动更像针扎一样难受。但她忽略了一个重要的点，现在这个情况，让江逢晚先下去会比较好。
　　过了五分钟左右，程御已经把自己的状态调整过来了，直接抱着江逢晚就去了床上。
　　灯还是没亮。因为处理伤口，程御就把江逢晚上面的衣服脱了，此刻只披了件她的外套。
　　“当心，趴着一点。”程御放下这人还不忘嘱咐一句。随后自己也躺在了她另一侧。
　　江逢晚本能的往程御那边凑，却担心程御会不喜欢，就这样瑟缩在角落。
　　“要抱着吗？”程御也不知怎么将这句话问出来的。只觉得江逢晚神情太惹人怜了。心里忍不住的想去安慰她。
　　江逢晚闻言很快凑了过来几乎半个身子都压在了她的身上。程御也没和这人计较，把她往自己怀里揽了揽。
　　“睡吧。”
　　第二天，谁都没有提起这件事，程御是不想提。江逢晚则是全然忘记了。不然让她知道装可怜会更容易让程御心软，倒也不会兜那么大的圈子了。                    
作者有话要说：　　晚晚：是我愚钝了。

　　☆、番外三

　　程御在门口换鞋，下一刻，后背就贴上了一个温暖的怀抱。
　　“小晚晚？”
　　“啊~”略带失望的语气，可依旧没松开程御，“怎么猜出来的。”
　　“感觉。”程御一句话糊弄过去。随后又把她搭在自己腰间的手抽了出去。
　　“你就不好奇我为什么会回来吗？”
　　“嗯？为什么。”程御嘴上虽配合的问，可动作上一点都没理这人。脱下自己的大衣，挂在门口的衣架上。
　　“你对我真的很冷淡。”【江逢晚】不满，又要凑过去。
　　倒也不是程御冷淡，最近晚晚的情绪起伏波动太大，有些力不从心了，小晚晚估计也是被影响到，才会再出现的。
　　说起来，距离上一次也是好久不见了。
　　“你再乱动，我就绑你了。”
　　【江逢晚】不听，程御惯会这样吓人的，什么时候会对自己动过真的。所以依旧没皮没脸的凑。
　　程御现下还被她困在门口，无奈，反手抽出了大衣上的腰带，趁她没反应过来时，绑住了她的双手。
　　“你，，，”【江逢晚】一下话都说不清楚了，这已经是她被绑的第二次了。
　　“安生一点。”
　　“你再不松开我，就别怪我不客气了。”
　　“我有没有跟你说过，相比于好好说话，我更喜欢以暴制暴。”曲起手指，在她脑门上留下一个爆栗。
　　程御敲完她，就把她扔在这了，转而去做自己的事情了。
　　“你就这样对我。”【江逢晚】快炸毛了。程御怎么能这么悠哉。
　　“不是要跟我不客气吗，先自己解决这个问题。”程御现在有点乏了，她绑的这个还是需要点时间和技巧的，先让她自己玩玩。
　　程御坐在书房里，继续找她的资料，找找有没有什么被自己忽略的点。
　　不到一刻钟，书房的门被推开了。
　　动手能力挺强。
　　程御在心里给小晚晚下了一个评价。
　　【江逢晚】走过了，伸出两个被磨得通红的手腕，“你要补偿我。”
　　“不找我打架了。”程御伸手握了握，轻轻的帮她按着。倒是没想到她这么急。
　　“程御，你有没有想过借助一些其他的方式。”【江逢晚】伸头看了眼程御在做的事情。
　　“比如。”程御抬眼，想知道小晚晚有什么见解。
　　“什么电…”
　　“打住。”程御截了她的话，她就知道小晚晚会说这个。虽然电击疗法也叫电抽搐治疗在精神科是一种很常见的方法，但有效的同时副作用也有一些。程御认为，晚晚的情况还在可控范围之内。
　　再说，程御还不清楚晚晚会不会对这种东西产生恐惧心理。总之不敢贸然尝试。
　　“你又走神。”【江逢晚】今晚第N次表示不满，她就不应该提晚晚的事情，“不许再想着她了。”
　　“好。饿了没有。”现在是六点，不知道这人是什么时候回来的，在睡觉还是在干什么。
　　“出去吃吧。”【江逢晚】不想让程御累着，毕竟她回来就表明那人这段时间一定给她添了不少麻烦，连说话都有气无力的。
　　“也行，你会开车吗？”
　　“会的，会的，放心。”【江逢晚】一脸的自信。
　　程御心里有种不详的预感。但无奈实在是没什么精神，
　　两人上了车，还没出车库，程御就被【江逢晚】的一个急刹把瞌睡都给吓醒了。
　　“你…”
　　“别说话。”
　　“算了，算了，我们开小毛驴吧。”程御及时制止了她。短短的几分钟，【江逢晚】险些再撞上旁边的车。
　　“好吧。”意识到自己确实不怎么样的情况下，【江逢晚】也只好放弃。再说，小毛驴什么的比这个有感觉多了。
　　上去拿钥匙的程御忽然想起晚晚是不会骑这个的。晚晚她连自行车都不会，一开始程御知道的时候还没少嘲笑她，这个世界上真的有不会骑自行车的人吗。可最后，晚晚用实际行动向她证明了真的有。
　　“你会吗？”出于担心，程御还是问了一句。
　　“这有什么不会的，世界上有不会骑这个的人吗？”【江逢晚】一脸问号，仿佛回答了一个智障问题。
　　程御笑了笑，没说话。不会骑的可不就你自己。
　　“好了，上来吧。”
　　“程御，抱我。”
　　程御坐在后边一般习惯性的手抓着后面。
　　“你开呗，还怕我摔了吗。”
　　“我怕我摔了，你抱着我。”
　　程御没能拗的过，伸手搂住了她的腰。
　　正值晚高峰，出了小区之后车流就多了起来。【江逢晚】开得还算稳当，但总有些猝不及防的时候。
　　又是一个急刹。
　　程御一开始还没觉得什么，但刹车次数多了总归有奇怪的地方。
　　“你是故意的吗？”
　　继又一个急刹过后，程御才意识到问题出在哪里。这一下一下的撞的她胸疼。
　　“被发现了。”被发现的【江逢晚】不但不知道悔改，反而又给了程御一个下马威，当真是恶劣。
　　程御知道说了也没用，也就懒得废话。
　　到了地点后，车还没停稳，程御直接长腿一迈，下来径直就走了，丢【江逢晚】一人在那。
　　待她停好车再寻到这人时，依旧一副不理人的样子。
　　“我错了，我错了，别不理我。”
　　“呵。”
　　【江逢晚】继续死皮赖脸，上去挽住她的手就不松开了。
　　到了餐厅，两人还是牵着的。
　　吃完饭，【江逢晚】又说去看电影。
　　“行吧。”程御本来直接想回家的，但小晚晚提出来了，也不好扫她的兴。
　　【江逢晚】现在正在认真的挑电影和场次。程御凑了过来，看看最近的排片。
　　“不选，情侣座吗？”
　　就在【江逢晚】挑好座位准备付钱的时候，程御突然出声。
　　情侣座吗？【江逢晚】是有这个想法的，怕程御不高兴，也就忽略了。只是刚刚还恼羞成怒，现在又如此积极。程御的主动都在她意想不到的地方。
　　“这可是你提出来的，回头别说我强迫的。”
　　“是我提出来的，我想和小晚晚坐情侣座。”
　　程御这话一出，【江逢晚】就知道，程御不是不会撩人，压根就是有的时候不想做。
　　电影开场，刚一落座，程御就靠了过去，她实在太累了，又走了那么久，难免提不上劲。
　　【江逢晚】稳稳当当的让程御靠着，情难自禁，偏头轻轻吻住。
　　“公共场合，注意影响。”程御虽是没有回应，也没多加阻拦。
　　“现在又不是警察了，不需要以身作则。”
　　“我现在是老师。”当初江勉来找她，硬是没让她辞职，直接调到了警校任职去了。程御原本就是公大的硕士，当时毕业跑去了基层，不仅是父母，就连导师隔着电话都给她一顿骂。然而她在岗毕竟也这么久了，到底还是舍不得，也就同意了调职。兜兜转转的，还是回到了学校。
　　“要我说，晚晚就不应该去考研，早点出来赚钱把你养在家里才行。”
　　“没大没小。”
　　程御现在要比以前清闲多了，虽是回家做生意了，可家里的小破厂确实不需要时时刻刻的盯着，江勉给她安排的又是养老的工作，她这几天完全是被江逢晚给累着了。
　　电影看完，【江逢晚】直接就提回家了。
　　“不再玩一会吗？”程御觉得小晚晚的兴致还没尽，这么急着回家也是考虑自己吧。
　　“不玩了，回家玩。”
　　回去的路上，依旧是【江逢晚】开，也没再做什么小动作了，安安稳稳的进了小区。
　　到家之，也没玩什么，两人有一句没一句的聊着。程御实在是太困了，不到十点就已经洗了澡，准备睡觉了。
　　【江逢晚】随后也跟了过来，紧紧拥着她。
　　“做吗？”
　　“什么！”
　　“我说……”
　　在【江逢晚】说下一句的时候，程御适时堵住了她，“不做。”
　　“为什么？”
　　“不合适。”
　　“哪里不合适了。”【江逢晚】转念一想，不会两人还没有进展吧，“你们在一起了吗？”
　　“还没。”程御原本打算等晚晚稳定一些再提的，或者晚晚想的话，先提了，她也不会拒绝。但两人谁都没有开这个口。
　　“真的，很磨叽，你们。”【江逢晚】都一开始都没想到，晚晚可能不好意思，也就罢了，怎么程御，也是，一点都不着急。
　　“嗯。”程御浅浅的回应了一下。
　　【江逢晚】亲了亲她的耳廓，向下移到了嘴唇。
　　“别…咬。”程御躲了躲，“这么急，是想证明你的技术比她好吗。”程御捧着她的头，不让她再做什么奇怪的事。
　　“难道不是吗？”
　　“你说呢。”
　　“所以给我个证明自己的机会。”【江逢晚】一点都不想退缩，她今晚势必要拿下程御。
　　“就一次，就一次让我在她前面，好不好。”
　　程御实在甩不开身上这块牛皮糖，“你从哪学的这些东西。”
　　【江逢晚】的这些个技巧让程御想到了哄骗无辜少女的“渣男”。
　　“要我教你吗？”【江逢晚】甚是嚣张，大抵是知道自己快接近目标了。出手挑了挑某个地方。
　　程御偏头笑了笑，擒住她的手腕制住了她。
　　“你为什么会认为我需要你教。”                    
作者有话要说：　　又是一章甜甜的番外。

　　☆、番外四

　　自从两人确定关系以来，就过上了蜜里调油的日子。
　　江逢晚的状态也好了很多，除了偶尔也会因为程御和江澈出去而产生的嫉妒心犯点毛病。也还是喜欢把她往床上带。
　　程御本来就宠她，现在多了个身份，更是任由她，在各种方面。
　　江逢晚大部分时候也是乖巧得很，除了在床上的时候有些蛮横之外。据江逢晚所说，她喜欢程御被弄狠了时带着哭腔的喘/息。还喜欢程御盛满泪水时候亮闪闪的眼睛。即使不开灯，也好看。
　　而程御只想对这个形容翻个白眼，她不是个爱哭的人，但偏偏在床上的时候就控制不住，眼泪说来就来。一旦前一晚江逢晚来劲了，后一天，程御的眼睛就像哭了整宿一样。不对，就是哭了整宿。
　　大概是程御生理期快到了，这几天每天晚上都被江逢晚抱着抽不开身。早上醒来，不大痛快，程御就去洗了个澡。从被子里出来的时候，连衣服都没有穿。
　　江逢晚真的是越来越得寸进尺了。
　　但不都是自己惯出来的吗
　　江逢晚醒来的时候，发现程御不在自己身边，浴室里有水流的声音，想也没想，就跟了进去。
　　程御也没有锁门的习惯，就这么被盯上了。
　　淋浴间里蒸腾的水雾氤氲了狭小的空间。水打在她身上，湿了后背一片肌肤。小水珠凝结成大水珠，大水珠则是汇聚成线顺着脊椎线往下再往下……
　　被门把手挡住了。就算没挡住，江逢晚也不敢再看下去了。
　　有点害羞。
　　“怎么现在还不好意思了。”程御仿佛可以窥探到她的心思一般，把这人的想法点了出来，“昨晚折腾的时候，也没见你这样。”
　　程御只转了个头，风景并未完全显露，可有人已经把持不住了。
　　几步就进了淋浴间，从后面抱住了她。
　　“别碰我。”程御拍了拍她，怎么现在越发会这样了。可动作上比起拒绝，多半是撒娇。
　　“一起洗吧。”
　　“不要。”
　　“可是我已经湿了。” 
　　程御耳尖立刻开始泛红了，这么有歧义的话怎么能这样说出来，“不许说下流话。”
　　“不是下流话。”
　　江逢晚实在是磨人，程御二话不说就要把她赶走。
　　“我这样怎么出去。”江逢晚看着自己身上被水打湿了的睡衣，紧紧的贴在身上，勾勒出完美的曲线。
　　程御不由得偏了偏头。
　　“反正也没有其他人。”
　　江逢晚挑眉，还真出去了，走的时候把程御的衣服也带来出去。可惜程御并未发觉。
　　等洗完澡出来时，才知道江逢晚都做了些什么。
　　“江逢晚。”
　　几乎是一喊，江逢晚就应了，随后走了进来。
　　“衣服呢？”
　　“程御姐姐就这样出去吧，反正也没有人。”十足的调笑。
　　“我是不是最近对你太好了一点。”程御佯装生气。
　　“程御姐姐不对我好，还想对谁好。”果然没说两句话，江逢晚又黏在了程御身上。
　　程御眼珠转了一下，转而想到了治这人的方法。
　　没说话低头吻住了她。一边吻，一边点火。
　　江逢晚从未感觉过程御如此的热情，尤其是一大早上，也来了兴致，顺着程御的动作脱了自己的衣服。
　　程御一边吻，一边往淋浴间带，把江逢晚推至花洒下，打开了淋浴头。随后很自然的分开，后退半步，关上了玻璃门。
　　“洗个澡，降降火。”程御站在外面一脸戏谑的看着她。接着穿了江逢晚的衣服就出去了。
　　江逢晚就这样被迫洗了个澡。中间程御还回来帮她拿了个衣服。
　　等江逢晚洗完澡回来坐到餐桌上的时候，程御往那边一坐，不吃也不说话。
　　她即刻就明白程御姐姐的智齿又开始疼了。
　　程御也很头疼，眼睛肿了可能还不能说明什么，一旦牙开始疼，那就是前一天某人真的过分了。
　　“经常疼为什么不拔掉呢。”
　　“疼。”
　　“张嘴，我看一眼。”
　　程御真的张了嘴，随即江逢晚就喂了一口粥进来。程御没有防备，直接咽了下去。
　　“要吃吗？”
　　“要……的。”
　　程御本来也不是疼的吃不下去，就只是主观上的不想吃。现在被这么喂着，感觉也不错。
　　“程御姐姐今天想做点什么吗？”江逢晚就这么慢慢的一口一口的喂着，她很喜欢这种感觉，甚至在想下一次要不要故意一点。
　　不过很快就放弃了这个念头，牙疼也很难受的。
　　“是要做点事情。”程御想到了今天早上。但没说是什么。
　　“嗯？”
　　“晚上吧，现在不方便。”
　　江逢晚也没追问，程御姐姐想做就陪她。
　　到了晚上，程御上了床就开始打游戏。瞥了眼列表，江澈也在线，顺便拉了他。
　　江澈这人不仅学问高，连游戏也打得很好，程御第一次知道的时候都要“嫉妒”死了。现在做了朋友，在程御心中，依旧是优秀的完美。
　　江澈进来之后，很快季晖也进来了，这俩人最近倒是走得很近。
　　三个人段位都很高，匹配到的人技术也不错，这四个人就这么刚到了决赛圈。正在她打得热火朝天的时候，江逢晚不知道什么时候到她旁边了。不过决赛圈，程御也顾不得其他了。
　　“你说什么？”程御耳边隐隐约约响起江逢晚的声音。
　　江逢晚原本也不打算做什么的，只是看到屏幕上江澈的ID时，脸色一下子就黑了下来。
　　程御依然是查无所觉。
　　江逢晚慢慢往她那里靠，俯下身去。
　　程御手里还捏了颗雷，不过很显然感觉到江逢晚在做什么，动了动膝盖，让江逢晚注意一点。
　　江逢晚当然不会理会现在的程御，专心做自己想做的事情。
　　程御此时也正在跟江逢晚较着劲，全然忘记自己手里还捏着雷。
　　“嘭。”
　　屏幕黑了下来，满编队直接被程御这么一炸炸没了。
　　还没等程御质问江逢晚时，游戏里喇叭就吵起来了。
　　“程御，你有病吧。”是季晖。怒火中烧，虽然隔着网线也是听得一清二楚。
　　江逢晚微微皱眉，直接夺过了手机，开麦。
　　“季晖。”就两个字，仿佛是寒夜里的风一样，直接把季晖吹的闭麦了。
　　这游戏是打不下去了。江逢晚适时又勾起程御的脖子开始缠绵索取。
　　程御被这一套搞得晕乎乎的。江逢晚从来不会在她打游戏的时候打扰她的，今天不知道是怎么了。
　　“故意的？”一吻毕。程御虽然被打断游戏还是有些生气的，但也从来不对江逢晚发脾气。
　　“嗯。”江逢晚也坦坦荡荡的承认。
　　“程御姐姐不要打游戏了，好不好。”
　　“不打游戏，打你吗？”
　　“程御姐姐舍得吗？”
　　“是舍不得，看电影吧。”
　　江逢晚倒不是很想看，但程御提出来，还是顺了她的意愿。
　　接着程御一直再问，“这个看吗？”、“那个呢？”、“这个评分很高哎。”
　　江逢晚是这也不看，那也不看。很难搞的架势。
　　程御刚刚被打断游戏的小脾气有点发作了，这也不看，那也不看，就别怪我看点其他的了。
　　“帮我把iPad拿过了。”
　　江逢晚很听话的把平板递给她。
　　“灯关了。”
　　“投影要开吗？”江逢晚以为她关灯要开投影看。
　　“不用。”程御当然不会用投影了，她要看的是小电影，真用投影，她还是要面子的。
　　“那为什么要关灯，对眼睛不好。”
　　“开灯看没感觉，不想放那么大看。”程御随便编个理由搪塞过去了。也不是瞎编的，开灯看确实没有什么感觉。
　　“恐怖片？”
　　“你问题怎么这么多。”
　　“程御姐姐亲我一下，我就不问了。”
　　程御没理她，换了个舒服的姿势窝在江逢晚怀里，同时拿过耳机给她。程御可不想这种声音外放出来。
　　在iPad上点点划划，终于找到了。
　　江逢晚一直在后面看着，不知道程御姐姐从哪找出来的，也没有名字。
　　很快，“电影”开始了。江逢晚看着上面突然出来的出现的一幕幕英文，不像是普通电影开头的样子。
　　那串英文很快闪过去了，接着就是安静的背景，突然出现两个人。
　　程御没看过这部，不过出来的两个人颜值还是很可的，而且是她比较喜欢的剧情流。程御不喜欢那种一上来就干的，更喜欢循序渐进，有点剧情当然更好。
　　十分钟之后，在后面的江逢晚意识到这个好像不是普通电影，怎么还开始脱衣服了。
　　两人一直都很沉默
　　“没程御姐姐好看。”江逢晚冷不丁的来了一句。
　　接着电影的下一个画面就出现了。
　　嗯，某个部位的特写，超大特写。
　　所以，江逢晚刚刚是说这些吗。程御胳膊肘往后怼了一下她。这下流话也不带这么说的。
　　江逢晚轻笑了一声，大概没想到程御会动手，那iPad的手滑了一下。
　　接着，程御就看着那个超大特写朝她脸砸过来了。
　　卧槽。
　　疼，真疼。
　　程御觉得自己鼻骨都要断了，当时为了看着大一点，还特地拿了个iPad，这把把自己坑着了。
　　江逢晚也惊呼了一声，她不是故意的，也没想到会砸到程御姐姐。抬手开了床边的小灯。同时检查有没有被砸得很严重。
　　在灯光的照射下，程御有点泛红的鼻子和眼睛里溢出生理性的泪水让江逢晚晃了晃神。
　　“程御姐姐，没事吧。”
　　被平板砸确实很疼，但终归不是什么大事，程御缓了缓也就没事了。但是她左看右看，都觉得江逢晚是“故意”的。
　　“你真是一肚子坏水。”
　　“我没有。”江逢晚的脸一下子就苦巴下来了，“程御姐姐冤枉我。”
　　一阵手忙脚乱之后，程御也把iPad放下了。还看什么小电影了，直接上手吧。
　　翻身跨坐在江逢晚的身上。
　　“程御姐姐。”江逢晚有些怯，程御的气场好像比以前强多了。
　　“你不是一直想让我帮你舔吗？”程御俯身，在她耳边留下这么一句话，接着往更深的地方探去。
　　江逢晚死死抓着被单，一句话都说不出来。
　　她的程御，好会啊。
　　一刻钟后，程御探头出来。
　　床边点了个小夜灯，程御的脸大部分隐没在黑夜中，只有红唇被灯光照射的有些诱人，上面还残留了些难以言说的液体。
　　忽然，江逢晚想到了其他的，刚刚自己是不是到了，那程御有没有……
　　“吃东西哪有不咽下去的道理。”
　　“程御姐姐，你好讨厌。”被戳中心思的江逢晚忍不住红了脸。
　　“我大概找到门路，你，要不要试一下。”程御压下身，隐没在黑夜中的脸得以完全显露出来。
　　伸手从床头拿了什么东西，撕开包装，停顿了一下，交给了江逢晚。
　　江逢晚不明所以，习惯性的接住了。
　　“帮我带。”
　　江逢晚愣了，还是执起了她的手。
　　“用嘴。”
　　程御从来没有这么“欺负”过江逢晚，而一旦开始了也就不想停了。
　　“怎么办，我想要第三个了。”
　　“会疼的。”江逢晚的声音已经带了哭腔，尤其是刚刚程御还使坏了一把。
　　“不疼不疼，这不是还是可以再吃的。”不过程御嘴上虽这么说，到底没有第三个了。
　　“不许哭，哭多久，（消声）多久。”
　　这一晚，程御恶劣到了极致，她从来都没想过，自己能有这么多坏水的。
　　第二天早上，江逢晚窝在了她的怀里，满满的疲惫。她早该知道，第一次能勾着她的脖子说出那样的话，一定会在其他地方说出更意料不到的话。
　　程御比她醒的早，手在她的腰后不断摩挲。
　　让她想想，昨晚对这细腰都做了什么。
　　提腰，压肩，一气呵成。
　　想再来一次了。
　　江逢晚醒来对上的就是程御这副还有继续吃的样子，不禁往后缩了缩。
　　程御察觉到她的动作，手臂微微施力，又把这人揽回来了，距离更加暧昧。
　　“怎么办，我好像喜欢上这个位置了。”
　　一连几天，程御都没有给她一点机会。而且越来越上瘾。
　　“连本带利，一并讨回。”                    
作者有话要说：　　到这里，就正式完结了。撒花撒花。

　　☆、特别番外

　　关于这篇番外，主要讲的就是江凝和另一位的故事，一个类似于替身梗的故事。很早之前就想写了，一开始准备独立成文，但不是很长，所以现在就作为番外写在了这，挤一挤吧挤一挤。
　　与主线基本无关，所以这个故事可能有一点多余吧。但是我想写，它就有存在的意义。
　　大概的文案
　　一个人会同时喜欢两个人吗
　　她是她故去爱人的替代品
　　不止一次在情浓之时，向那人发问。
　　“你有没有过一刻，把我当成我，喜欢过我。”
　　“没有。”
　　她的答案从来都是这样，单调且唯一。
　　宋云巍也明白，活人永远比不过死人这个道理。可一次又一次的失望还是没让她放弃。
　　直到她犹豫了。
　　她看到了希望，于是不择手段的利用她的愧疚，同情，逼着她把这世上的温柔与浪漫全部交给自己。
　　整容医生和温柔自闭大小姐的故事
　　宋云巍and江凝
作者有话要说：　　作为大年初一的第一更，换个脑子，甜文的进展有点困难。

　　☆、1.神似

　　江凝一个人出来了，没什么原因，只是江逢晚带着程御回来了。她有一点想逃避，有很多想鹿鸣。
　　如果没有……算了。
　　她坐在酒店的椅子上，百无聊赖的望着窗外，直到一阵凌乱的脚步声响起，还伴随着求助的声音。
　　江凝出于警惕，朝门口走去，凑近猫眼向外看了一眼。
　　瞳孔瞬间地震。
　　她看见了谁？鹿鸣？
　　手上动作快于大脑，当她还在出神之际，手已经率先拧开门把手。
　　徘徊在外正准备敲门的宋云巍没想到门一下就打开了，不受控制的往前倾，落入了一个怀抱。
　　“我……喝醉了，外面有人。”宋云巍无奈的求助道。
　　事实上，在此之前她已经敲过一些门了，要么没人，要么视若无睹。第一次遇见这种情况，心里都是慌乱。
　　江凝此刻也回过神了，看见不远处逗留的几个人，拿出手机发了个消息，随后甩手就把门关上了。
　　宋云巍见状脱离危险，想扶着她的肩想自己站起来，可腰后却被对方紧紧的禁锢着，一时间动弹不得。
　　刚刚压下去的慌乱又升了起来，她安慰自己，对方是个女孩，应该不会怎么样。
　　饶是这样，她也没有放松一刻警惕。
　　忽然，江凝微微弯腰将她打横抱起。动作轻柔又不拖泥带水，放在了后面的床上。
　　被放在床上的宋云巍瞬间就往后退，直到背后碰到床板坐起来无路可退，才停止。
　　这是她第一次看见对方的容貌，眉目如画，五官也像刀刻斧凿般出来的精致。
　　杏眼柳眉，偏温柔的气质。
　　江凝此刻也抬眼打量着眼前人，真的很像。于是她自然的抬手取下了对方鼻梁上架着的眼镜。
　　对方可能因为喝了酒，脸颊两侧透着些红，连眼角也泛着红。看上去可怜巴巴的样子。
　　更像鹿鸣了。
　　被摘了眼镜的宋云巍眼前的世界一下就模糊了，就连近在咫尺的那张脸都看不清了。
　　江凝毫无顾忌的盯着对方，许是被这容貌冲的昏了神，她往后退了两步走到窗边想透风，强迫自己冷静下来。
　　春寒料峭，冷风顺着缝隙灌了进来，让原本穿的就单薄的宋云巍忍不住搓了搓手。
　　江凝余光察觉到了对方的动作，犹豫了两秒，把窗户关了起来。
　　喝了酒是不能吹风的。
　　宋云巍此刻抱着膝盖不知道该怎么办，甚至连眼镜都忘了戴回去。
　　她想跟这个人说话，又不敢同她接触。
　　江凝在窗边站了一会儿，转身又走回床边，拿起眼镜，帮对方架了回去。随后退到床尾的椅子上坐了下来。
　　“我叫江凝。”
　　“宋…宋云巍。抱歉，刚刚有人跟着我，我害怕，所以敲了门。”宋云巍又一遍点名了自己不是故意打扰的。
　　“我知道，他们已经走了。”江凝一如既往的言简意赅，忽然她对宋云巍笑了，“没关系的。”
　　“那我……”
　　“先过会儿，你喝了酒，等会我送你回去。”
　　“谢谢。”宋云巍没有拒绝对方周到到诡异的好意，一是确实自己头脑有些不舒服，万一路上再遇到什么意外。二是，这个叫江凝的，她好喜欢。
　　宋云巍盯着她的侧脸愣了神，作为一名整容医生，什么脸没见过没整过，偏偏江凝这样到长相她喜爱极了。
　　目光不加掩饰的停留在她脸上，直到江凝转头，与她对视。
　　似是心虚，立刻，宋云巍就拧头看向周围。
　　……
　　过了半个小时，江凝估摸着宋云巍也该清醒一点了，所以带着她上车了。
　　“你家在哪。”
　　宋云巍报了地址后就乖乖坐在副驾上不说话了，跟她想象的一样，江凝开车也一样性感。
　　她的眼睛属于典型的内尖外阔，瞳白相比又少了些，眼神清澈，又柔又媚。山根起点很高，鼻梁和鼻尖形成完美的弧度，更具立体感。唇形轮廓明显，唇峰棱角感很强，再加上微微上扬的唇角，构成了一个标准的微笑唇。
　　不笑时也没有太强的攻击性，笑起来……
　　宋云巍稍加思索，思索那个短暂的笑容。
　　笑起来有明显的卧蚕，有浅浅的酒窝，仿佛能融化内心，甜到心坎里的那种。
　　车稳稳的停在了小区门口，宋云巍有些磨磨唧唧，她想要江凝的联系方式，不想二人今晚过后就再无交集。
　　正在她思索着如何开口时，江凝率先出声“可以加个联系方式吗。”并且将二维码送到宋云巍面前。
　　宋云巍抱着跟她一样的心思，自然是答应了。
　　回去的路上，江凝却在心里嘲弄自己，自己在干什么，对方只是长得像鹿鸣，又不是鹿鸣，要了联系方式然后呢，去接触，去把她当成寄托自己思念的人。
　　思及至此，江凝调转车头，朝另一个方向驶去。
　　那是她和鹿鸣住过的地方，里面的每一件物品，每一样摆设，都是自己与鹿鸣留下过的记忆。
　　看着二人的合影，江凝脑海中又浮现出宋云巍的脸。
　　两个人乍一看确实很像，不过鹿鸣要柔一点，而宋云巍则是眉眼都带了些凌厉的架势，待到她还想再去想二人有什么不同时，电话响了起来。
　　这才把她的思绪拉了回来，是啊，她为什么要想一个毫不相干的人。她又不是鹿鸣，她只是一个萍水相逢的陌生人。
　　“是江凝吗。”
　　江凝这才看清打电话的是宋云巍。
　　“是我。”
　　“我的……U盘好像落你车上了。里面东西还是挺重要的。”宋云巍摸了摸鼻子，她很紧张。
　　U盘是故意落的。
　　“等我一下，我看看。”
　　江凝又回到了车上，果然在座椅缝隙里找到一个银色的U盘。
　　“要我现在给你送过去吧。”
　　“现…现在，有点晚吧。明天吧。也不是很重要。”慌乱之下，宋云巍完全没有察觉到自己前言不搭后语。
　　江凝在电话的另一边轻笑了一声，仿佛微风吹起的涟漪，吹得某人心神荡漾。
　　她并没有拆穿对方有些拙劣的谎言，而是很友好的约了宋云巍第二天的午饭。                    
作者有话要说：　　江凝姐姐没有心

　　☆、2.沦陷

　　江凝约了她吃饭，也把U盘还了回去。
　　对方应该是精心打扮过，妆容，服饰都很好看。这让她想起了第一次和鹿鸣约会。也是这样，鹿鸣有些紧张，饭小口小口的吃，话结结巴巴的说。
　　眼前这个人似乎还是值得她去了解一下的，至少在她身上，她得到了鹿鸣去世后的第一分兴趣。
　　渐渐得，她们的交流开始频繁了起来，宋云巍也从原来结结巴巴的状态逐渐找回了自己。
　　她会经常跟江凝分享一些事情，但说话的时候又不敢去看对方。
　　宋云巍总觉得，江凝看她的眼神难以形容，她每次看向自己时，眼神里像是容不下第二个人般，但这份深情有时又让她觉得不像在看自己。
　　不过这并不妨碍宋云巍喜欢上她。宋云巍喜欢她，从第一眼被脸吸引开始。这很肤浅，她都明白，自己作为整容医生，在一些程度上，是可以决定自己手术对象会长什么样的，并且她也会时常根据自己的审美为客人推荐手术方案。但这跟她喜欢江凝的脸并不冲突。
　　她自问，整不出这样的。优越的骨相，恰到好处的比例，更重要的是那双眼睛。
　　这样的桃花眼，看谁都是一副深情。
　　就这样，从喜欢到沦陷，宋云巍用了不到两个月的时间。终于，在一个吹着晚风的夜晚，她借着酒意向江凝表白了。
　　她至今都不敢回忆那个晚上，也许所有的错误都是从这句话开始。她说，“江凝，我们可不可以试一试，就做女朋友的那种试一试。”
　　原本就是酒意上头，根本没想过结果。在她说完那句话后，晚风都停了，空气一下就凝固了起来。
　　在那沉默的几十秒内，她什么都想好了，想好以后连朋友都做不了，想好以后就再也见不到这张脸了。
　　但是出乎意料的是，江凝她答应了。她说“好，试一试。”
　　接着，江凝走近她，摘了她的眼镜，捂住了她的眼睛，轻轻的吻了她。
　　在那个晚上，她们确定了关系，江凝成了她的女朋友。
　　后来，她们也跟很多情侣一样，吃饭，逛街，接吻，做…爱。循序渐进，按部就班的谈了三个月。
　　在这三个月里，她觉得江凝有一些捉摸不透的癖好，她喜欢摘自己的眼镜，即使她说了很多次，她高度近视，摘了就看不清了，但江凝会在每一次道歉后接着这样做。久而久之，她也就不纠结了，有时也会刻意迎合她的口味戴隐形。
　　除了这一点，在生活中江凝会有一些较为强势的做法，给她夹菜，即使她不爱吃；给她买衣服，即使不是她的风格……
　　不过处于热恋期，即使江凝有这么多小癖好，但这也并不妨碍宋云巍对她几乎疯狂的痴迷。所有的缺点在这个阶段都可以解释为她的特点，独一无二的特点。
　　……
　　今天是江逢晚照常的体检，因为程御没有时间来，所以拜托了江凝来陪她一下。江凝来了，也把宋云巍带来了。
　　她原本是不打算带宋云巍来的，可那人说什么都要跟着，撒娇的样子让她不可避免的想起了鹿鸣。
　　实际上，跟宋云巍相处的每一分每一秒，江凝都把她当作了鹿鸣，在宋云巍身上，她找到了消失了很久的那种心动的感觉。
　　“鹿……”在医院的长廊上，周南笙面对迎面走来的两人，一时错愕，眼前这个人不是鹿鸣吗？鹿鸣不是去世了吗？
　　“介绍一下，周南笙，给晚晚做手术的医生。”
　　在周南笙还没回神之际，江凝率先站出来解释。并且眼神示意了周南笙，不要乱说。
　　“你好，宋云巍，江凝的…女朋友。”宋云巍这声女朋友有点迟疑，倒不是她不自信，只是这位周医生看她的眼神极其的不可思议。
　　“你好。”周南笙这才找回自己的魂，与宋云巍浅浅的握了手。
　　……
　　“江凝，你在想什么，你为什么找…她。”
　　等宋云巍走了，周南笙到底还是没抑制住心底的疑惑，朝江凝喊了出来。
　　江凝找了一个跟鹿鸣那么像的人，这说明什么，说明她心里放不下，却把这满腔情思都寄托在了另一人身上，这太不负责了。
　　“对不起，但我真的没有办法不被她吸引。她，真的太像了。”江凝眼眉低垂，她真的很痛苦。
　　那天，宋云巍对她表白，说了跟鹿鸣几乎一模一样的话，她也像几年前一样，说了同样的话，答应了这根本不应该存在的表白。
　　鹿鸣去世以后，江凝就算在路上看到一个与她有一两分相似的人都会看一眼，更何况是面对宋云巍这一张七八分相似的了，她根本不可能不被吸引。从而透过她去追念那个已经不在了的人。
　　“这，对她不公平，江凝。我求你再想一想吧。”
　　……
　　江凝确实想了这个问题。她现在可以把她当做鹿鸣，可不能一辈子把她当成自己爱人的替代品。
　　她仅存的几分良知告诉自己，应该放手。正如周南笙所言，这是极其不负责任的行为，要及时止损。
　　但她真的做得到吗，有很多次，江凝把宋云巍约出来，想坦白这件事，但对着那张脸，她说不出来。
　　她无法想象，鹿鸣的脸上挂满泪痕，充满怨恨的看着她。她也做不到使用所谓的冷暴力来逼迫对方先说分手。
　　总之，面对宋云巍，或者说是鹿鸣，她用自己十二分的深情来诉说心中的想念，仿佛只有这样才能填满这几年的孤独，重新拾起对生活的热爱。
　　江凝不愿意放手这仅存的真实感，而宋云巍则是越陷越深。时间就这么拖啊拖，纸总是包不住火的。
　　今天是鹿鸣去世的日子，也是宋云巍的生日，你看，就是这么荒唐。江凝怎么可能在这样的日子去陪着宋云巍庆祝呢。
　　这个日子对江凝来说太沉重了，在同一天，鹿鸣死亡，她失去了她的爱人，也是在这一天，江逢晚成功的移植了鹿鸣的心脏，以一种她所无法面对的状态重新活了过来。所以她根本没有额外的精力去对付宋云巍了。
　　她以工作的借口搪塞了回去。自己独身一人来到了她和鹿鸣住过的地方。她每年都会来这，但今年，她是怀着愧疚来了。
　　她对鹿鸣说，她现在跟一个女孩在一起，女孩叫宋云巍，很像你。每一次跟她在一起都能想到你。
　　我真的好想你啊。
　　她爱鹿鸣，但现在，江凝忽然明白一个很残酷的事实。她将宋云巍当做替代品，确实是很抱歉。那对鹿鸣来说，自己这样的行为是不是“移情别恋”，即使她爱的人从未改变，但她随意找了一个人，替代了鹿鸣。鹿鸣看到，会不会不开心。
　　江凝怎么可能会让她不开心呢。
　　所以她要结束这场从一开始就没必要存在的爱情。
　　江凝是一个行事果决的人，想清这一点，她立刻就去找了宋云巍。对她和盘托出。
　　此时的宋云巍还以为对方是特意来给自己过生日的。
　　“我还以为你真不来呢。你坐，我还留了蛋糕。”宋云巍转身就去冰箱里拿蛋糕。却被江凝按住了。
　　“我有话跟你说。”
　　“有什么话不能等会说吗，现在快要过十二点了。”
　　“…好。先…吃蛋糕。”江凝又在退缩，她想先等她过完生日吧，再等一会儿吧。
　　“就知道你会来，我还没许愿呢。”宋云巍转身走了两步，又回头亲了她的脸颊，笑意在她的唇角蔓延开来，整张脸都写着满足。
　　江凝不可自抑的又陷入了回忆当中。宋云巍笑起来，眉眼的凌厉的攻击性会淡化很多，这个时候的她会更像鹿鸣。
　　所以在这三个月中，江凝会想方设法的让她开心，这样她就可以看见她笑了。有时候她也会直接的说对方笑起来很好看，通常这时，她都会得到一个笑容作为回报。
　　……
　　“想什么呢，给我唱歌呀。”
　　江凝低声给她唱了生日歌，在歌声中，宋云巍许了愿，吹了蜡烛。
　　“好了，你可以跟我说了，什么事情。”                    
作者有话要说：　　别说了别说了
周医生：竟然出现了比我还渣的人！

　　☆、3.要我

　　“我……”
　　“你今天好奇怪，说话都结巴了。”宋云巍准备切蛋糕，但找不到塑料刀了，“我去厨房拿个水果刀。”
　　江凝再一次迟疑了，她真的要说吗，要现在说吗。她从口袋里拿出了她与鹿鸣的合照。
　　照片上，鹿鸣挽着她的胳膊，笑得极其灿烂。
　　这样活生生的人，怎么就不在了呢
　　“背着我看什么呢。”宋云巍从她背后突然冒出来，拿掉了她手中的照片，“是照片啊，让我看看是谁。”
　　宋云巍拿着照片，但周围很暗，只有蜡烛的一点光亮，并不足以让她看清。
　　“我跟你什么时候拍过这样的照片了。”她依然笑着，虽然很暗，但还是能看出两个人，一个江凝，一个和自己很像。
　　宋云巍走到桌边，放下水果刀，打开了大灯。
　　“这……”
　　她们谈恋爱的时间并不长，留下的照片也不是很多。每次宋云巍想和她拍个合照，都会以她不喜欢的借口堵回来。
　　那这张照片是什么……
　　“这是……什么？”宋云巍的声音像是哽住了一样，照片上的人不是她，但又那么像她，她是谁。
　　江凝看着墙上的挂钟，过了12点后才缓缓开口。
　　“她是鹿鸣，是我的爱人。”
　　“什么？”宋云巍都不敢相信自己听到了什么，江凝说，鹿鸣是她的爱人，那自己是谁。
　　江凝从她手里拿过了照片，手指抚摸过照片上的人，“她已经不在了。你们很像。”
　　江凝用简简单单的几句话概括了事件的全部。
　　因为宋云巍长得很像她故去的爱人，所以她和她在一起了。她宋云巍是别人的替代品。
　　“江凝，你别开玩笑了，这一点都不好玩。你说过的，你喜欢我。你喜欢……。”宋云巍停住了，她在脑海里苦苦思索，却发现了一个惊天的漏洞。
　　江凝从未说过她喜欢宋云巍。
　　她只说“我爱你”。
　　这个“你”在今天以前，宋云巍从未怀疑过。
　　站在江凝面前的是宋云巍，只有宋云巍，怎么可能是别人呢？
　　“我喜欢的是鹿鸣。”江凝低着头，目光一直没从照片上移开，“我喜欢的一直是她。”
　　“那……我呢。”宋云巍垂下眼，眼泪从眼眶里汹涌而出。她被人愚弄了，被她爱的人愚弄了。
　　“我很抱歉，一开始，确实是我太冲动，做事。不计后果。但是我喜欢的人，确实不是你。”
　　“不是，你什么意思啊。”
　　“我想，这段关系，还是结束吧。”
　　这么久，江凝终于第一次抬头了，如她所料，宋云巍的脸上已经有不浅的泪痕。跟……不行，不能再想了。
　　宋云巍是宋云巍，鹿鸣是鹿鸣，鹿鸣已经不在了，她不能被任何人取代。
　　宋云巍面上保留的几分冷静，随着江凝的一结束话完全覆灭，她往后退了几步，脚步踉跄的撞上了后面的椅子。重新整理了一遍她所得到的信息。
　　但她没有办法冷静下来了，心痛得像是要死过去一般。
　　“宋云巍。”
　　“你闭嘴。”宋云巍再也抑制不住自己，将桌上的东西尽数往地上砸。
　　凭什么，江凝凭什么这么对待自己。
　　桌面上已经没有什么可以砸的了，宋云巍双手无措，她摸到了水果刀。
　　真可笑，就在几分钟前，她还想切蛋糕，和江凝一起，现在……
　　“江凝，你不是说我像她吗，哪里像，我毁给你看。”
　　现在的宋云巍已经毫无理智可言了，那张照片，照片上的人太像自己了。
　　照片上鹿鸣勾着江凝，眉间扬起的真诚的笑意仿佛一切都是有希望的。
　　可希望，希望在哪。宋云巍的希望在哪。
　　为什么，为什么要有那么像的两个人。
　　她手里的刀已经贴着自己的脸，只要稍有不慎，刀锋立刻划入皮肤。
　　“你先冷静。”江凝的手心也有些细汗渗出来了，无论是为了自己还是宋云巍，她都不希望这人做出伤害自己的行为。
　　“你冷静，你一直都这样。”宋云巍双眼红的可怖，“我以为你只是性格如此，没想到彻头彻尾都是我一个人陷在里面。”
　　她第一天认识江凝，那人就这样，脸上永远是温和的表情，对她更是有着谜一样的痴迷，原来对的不是她，是鹿鸣。
　　江凝稳了稳心神，总之先拿下她手里的东西才行。余光瞥见宋云巍刚刚摔碎的玻璃杯，动作迅速的捡起最大的一块碎片。紧贴着自己的手腕。
　　“你动一下，我动一下，你伤在哪里，我就划在哪里，我陪你。”江凝暗自唾弃自己的无耻，到这个时候，还在利用宋云巍对自己的珍视。
　　不过无耻归无耻，宋云巍的手当真开始颤抖。
　　是的，她自己无所谓，但江凝的脸不能，这么精致完美的脸，宋云巍不能也不会让她因为自己的原因有任何瑕疵。
　　因为她爱她。
　　宋云巍颓然扔下手里的刀，有些脱力的往前面倒去。
　　江凝神经一直高度紧绷，察觉到她有一点异常马上上前扶住了，揽她入怀，同时后怕似的踢掉的利器。
　　宋云巍身子抖的厉害，江凝一下一下的抚慰怀里这个不安的人。
　　同时心里还在思索着一个问题，刚刚那句“我陪你”，到底是口误还是本意就是如此。
　　“江凝，要我，”
　　江凝有些不悦的皱了眉，她见不得宋云巍这样糟蹋自己。
　　“别说胡话。”
　　“我说要我。”宋云巍没有躲避，直视着江凝的眼神，只是这一盯，江凝先避开了眼。
　　宋云巍从她怀里挣脱出来，双手托着她的头，强迫江凝看着自己的眼睛。
　　“要我，现在。”
　　……
　　“安静。”
　　□□时，不谈所有人，大部分人在情到深处时总会有意无意的出些声音。情难自禁，人之常情，没办法的事。
　　而江凝听不得，每每宋云巍忍不住时，她总会轻轻拍着她，似是惩罚的吐出这两个字。语气依旧温和，却带着不可抗拒的意味。
　　一开始，宋云巍还不清楚为什么，江凝竟如此。
　　现在总算明白，不是什么特殊的癖好，仅仅是因为她的声音不像鹿鸣，就这么简单。
　　宋云巍心酸的眼泪都快掉出来了，事实上她已经忍不住了。
　　江凝适时抬头，轻轻吻去她的眼泪。
　　“别忍着。”
　　宋云巍摇了摇头，幅度很小，又没开灯，江凝没看见。
　　她不能出声，一出声就不像鹿鸣了，不像鹿鸣，江凝就不要她了。
　　房间里只剩下些粗重的喘息和接吻交合粘腻的水渍声。
　　宋云巍一夜未眠。
　　“我想再跟你保持一个月的恋爱关系。”
　　这是江凝醒来，宋云巍对她说的第一句话。
　　“宋云巍，这不行。”江凝有些头疼，不明白事情为什么会发展成这样。
　　“为什么不行，就像前几个月一样，你不是做得很好吗。所以再多一个月怎么了。你说的，可以满足我的要求。”
　　“我说的不是这样的要求。”
　　“你说什么很重要吗，就像宋云巍是谁，重要吗。”宋云巍捧起她的脸，她没戴眼镜，有些看不清。
　　“我保证，这一个月不会让你吃亏，我会让你得到，你想要的。”
　　江凝想要什么，她想要鹿鸣，她想要她的爱人死而复生。
　　宋云巍做不到这一点，但她可以无限接近。
　　凭什么？
　　凭她长得像鹿鸣，凭她宋云巍是江凝第一眼就决定了的替代品。                    
作者有话要说：　　都情人节了，能不能学学隔壁

　　☆、4.模仿

　　宋云巍进了那个房子，虽然用了些不正当手段。
　　入目就是满墙的照片，照片里的两人即使隔这么远，即使只在相片里，宋云巍都能感觉到愉悦舒心的氛围。
　　江凝和鹿鸣。
　　宋云巍慢慢走近，脚步像灌了铅一样，一步一步都走的如此沉重。
　　这就是鹿鸣吗，让江凝心心念念，魂牵梦萦无数次的鹿鸣吗。
　　轻轻拂过相片里的两人，宋云巍这才知道，江凝哪是不爱笑，根本就是把所有的柔情都给了这一人。
　　宋云巍想让自己忽视那些东西，目光落在茶几上的一个箱子上。箱子并未封顶，站在这里很容易看清都有些什么。
　　光是U盘就有好几个，
　　宋云巍在这里待了很长时间，直到夜幕降临，星光闪闪时才离去。
　　她拷贝了U盘里面的所有的东西，也将房间里所有的东西都像取证一样拍了下来，足足几百张。
　　在江凝出差的这段时间里，宋云巍除了那个房子和自己家，哪里都没有去，甚至和外界出现了断层的状况。
　　U盘里都是些录像，关于生活的，关于旅游的，关于爱情的，那些宋云巍不曾看过的江凝，这里都完完整整的表现出来了。
　　她反复看着这些东西，学习鹿鸣所有的小动作，小情绪，学习她的饮食，学习她的性格。
　　鹿鸣喜欢吃西蓝花，不爱吃土豆，宋云巍正好相反，西蓝花她根本就吃不下去，更喜欢土豆这种软软糯糯的口感。
　　鹿鸣也喜欢香菜，而宋云巍连香菜的味道都不能闻。
　　……
　　诸如此类的冲突有很多，多到宋云巍都想放弃了。
　　看着那些西蓝花，花菜，都出现了严重的生理性的反胃。她听说，不爱吃香菜的人可能是因为基因上有些不同，她为了这段可笑的感情，和自己作对，违背自己的本能。
　　想到这，眼泪又不自觉的流了下来。她戴了隐形，一流泪，原本有些疼痛的眼睛更加难忍，连睁眼都做不到。即使这样，她也不想摘下来。
　　宋云巍的眼睛实在敏感，所以虽然高度近视，但也很少带隐形这些。每当她戴这些的时候，就连日抛，用起来不到一两个小时眼睛就泛红发疼的厉害。
　　但鹿鸣是不近视的，所以从来不戴眼镜。不仅如此，美瞳也是多的数不过来。
　　宋云巍看着自己面前形形色色的隐形，心头的苦涩再度蔓延开来。她甚至想过是不是要一劳永逸，直接做激光得了，可那天她去的时候，医生告诉她，她的眼睛不适合做激光，太危险，稍有不当或者后期的保养没到位，很有可能会失明。
　　宋云巍不能拿这个去赌，如果真的失明，她的工作，她的生活，连江凝那张脸都再也无法看见。
　　每次她对着镜子，小心的取出隐形，给自己戴上了。刚一入眼，刺痛的感觉都让她连眼睛都睁不开了。可就这样，宋云巍还是继续对另一只眼睛继续下手。
　　等到都戴完的时候，双眼的红血丝已经蔓开了，眼角都是湿的，甚至流出了泪痕。
　　为了增强自己的承受范围，她整天整天的戴，只为能适应这种感觉。
　　……
　　“江凝。”
　　“江凝。”
　　“江凝。”
　　“还是不行。”宋云巍自言自语到。
　　她练习了无数遍，只求这语气能有一点像鹿鸣，可无论她怎么学，就是叫不出来那种感觉。
　　是啊，她怎么可能学的会啊，她只是一个替代品，一个可有可无的存在
　　……
　　“江凝。”轻快活泼的语调让正在翻阅文件的江凝心突然颤了一下。
　　是鹿鸣的声音。
　　不敢相信的抬眸，撞入视线的就是鹿鸣。
　　不是，鹿鸣已经走了，那她是谁。
　　宋云巍穿着和自己平时风格迥异的衣服，马尾高高扎起，背的包也不是什么成熟稳重的皮制面料，取而代之的是帆布的斜跨包，更重要的是背带还是彩虹。
　　这个包江凝很熟悉，当时鹿鸣高考完放了暑假，江凝假公济私的让她到自己这里实习，做做暑假工，都是些易上手而且对她感兴趣的东西。实习工资是真不高，但架不住江凝给她开了后门，硬是比同期的应届实习生都多。
　　鹿鸣心里门儿清，但也未说破，多出来的这些钱请了江凝做了一系列的事情。
　　江凝都感觉到讶异，鹿鸣手里其实也没攥多少钱，到底就比别人多了千八百块，硬是被用出两三千的感觉。江凝还曾调侃过，这么会持家，真是要早点娶进门。
　　而当时有个包，就是鹿鸣经常背也是最喜欢的帆布包。江凝记得当时是要三百多将近四百，可能对她而言不算什么，但是当时还是学生的鹿鸣来说就有些肉疼了，拿下包的那段时间，鹿鸣总是会跑过来蹭饭吃，开玩笑的说她这个月都吃不起饭了。江凝当然乐意，甚至巴不得她天天来找自己。
　　而每次来都会背这个包，像刚刚那样不敲门，叫着自己的名字，说饿了，要她带她去吃饭。
　　收回视线，不敢再去看第二眼。太像了。
　　“江凝。”宋云巍又叫了一声，比之刚刚的轻快不同，这一声显得委屈了许多。可依旧像鹿鸣。
　　“宋云巍。”江凝不咸不淡的叫了她的名字。
　　“饭点了，吃饭去吧，我饿了，好饿好饿。”宋云巍直接走了过去，摇着她的手臂撒娇。
　　鹿鸣也时常如此。
　　江凝心里像梗住了一样，不知道该怎么形容。她这才明白宋云巍说的“会让她得到想要的。”
　　这难道不是她想要的吗，她就是期待这个，期待鹿鸣可以重新活过来，即使不是真的。
　　宋云巍变得更像鹿鸣，自己对小鹿的相思也得以用这种形式排解。
　　江凝眉头紧锁，她知道了宋云巍很有可能去过了那个房子，动过了鹿鸣的东西。
　　她以为她会很生气的，但她没有，心底完全是道不清的苦涩。
　　“嗯。”没有理会那股异样，江凝收拾起了东西，任由宋云巍挽着自己走了出去。
　　到了楼下鹿鸣最喜欢的餐厅，江凝先把菜单交给了宋云巍。
　　宋云巍拿起菜单，轻车熟路的点了起来。
　　那一串串的菜名根本不是宋云巍的口味，而是鹿鸣喜欢吃的。
　　“清炒西蓝花。”
　　终于听到西蓝花，江凝再也忍不下去了，夺回宋云巍手里的菜单，对服务员说，“刚刚不算，重点。”
　　宋云巍没有理会江凝，即使被拿掉了菜单，可鹿鸣喜欢吃什么，经常点的菜，情绪高喜欢吃什么，情绪不高又喜欢吃什么，宋云巍一个字不差的全部背了下来，像记住江凝的名字一样，在脑海里刻下了。
　　“宋云巍。”江凝低声呵斥。
　　两人胶着了一阵，最终还是江凝强势了一把，换回了宋云巍的口味。
　　点单的时候，连江凝自己都未发觉，自己什么时候把她的口味记得这么清楚。熟悉江凝的人都知道，她其实算不得一个体贴入微的人，只是把所有的温柔都留给鹿鸣一人。江凝甚至连自己的亲妹妹江逢晚喜欢吃什么，爱不爱吃香菜都不清楚，却能在宋云巍从来没有开口提喜欢土豆时点了酸辣土豆丝。
　　等待上菜的这段时间，按鹿鸣的性子应该唧唧哇哇的跟江凝讲着上午哪个老师点她回答问题，她没答出来有些尴尬，或者前一晚在睡觉前鼓动室友集体吃了夜宵。
　　总之话几乎没停过。
　　此时气氛有些凝滞了。宋云巍心想，她还是无法像鹿鸣那样坦然道出生活琐事。事实上，她今天这个打扮，刚刚一系列的动作已经花光了她全部的勇气。
　　至于这个帆布包，也是她花了很长时间的心里建设才敢背出来的。在一些录像中，她察觉这个彩虹帆布包的出镜率异常高，于是到处找同款。却发现这个包是一个运动品牌很久之前出的春季限定，现在已经找不到了。她花了很长的时间，托了很多朋友才找到了一个二手的。
　　也许她就像这个包一样，时间过了，也就不那么被喜欢了，久而久之被淘汰了。
　　她可以长的像鹿鸣，就会有其他人像，会有其他人，那她在江凝心里就更不值一提了。
　　宋云巍心里生出了些阴暗的想法，不能让其他人出现在江凝的视线里，长得像鹿鸣的只能有她一个人。
　　随即又觉得自己的想法可笑，这又不是谁的特权，况且江凝的眼界注定比自己开阔，拦她，宋云巍没这个本事。
　　“宋云巍，你真的要这样吗？”江凝用了很大的努力，才让自己的语气听起来很平常。
　　“我哪样了。”她还在学，天不怕地不怕的在江凝的底线上来回践踏，“你认识我，不就为了这个吗。现在，我告诉你，我可以学。我可以按照你的所有要求来做。”
　　“你学不会的，她是鹿鸣，没有人可以替代她。”江凝双手死死扣着桌沿，她不想冷静了，她冷静不了了，她只想逃，逃开这一切。
　　“是吗，那你为什么不敢看我。”宋云巍深深的凝视着她，缓缓的说，“江凝，看我。”
　　看看宋云巍多像鹿鸣啊。                    
作者有话要说：　　珍惜她们两个还能称之为人的时候吧。
虽然但是，我还是想说，我们宋宋她是个疯批。

　　☆、5.玩味

　　这顿饭，对两人来说，吃得并不愉快。不过这没关系，对于宋云巍来讲，她要的就是这样，她要江凝愧疚，要她后悔，要她每时每刻知道自己是宋云巍不是鹿鸣。
　　她的方法也确实凑效了，在江凝看来，每一次接触，都会让她想起鹿鸣，但每一次她都告诉自己，这不是，这是宋云巍。
　　宋云巍，这个名字以从来没有过的深刻印在她的脑海里，达到与鹿鸣不相上下的程度，反复折磨着她的神经。
　　说好过也好过，说不好过也不好过，这一个月好说歹说是过去了。即将分别的晚上，宋云巍和她喝了一点酒，对她提出了一个玩味至极的要求。
　　她说，“我想去那个房子里，跟你做・爱。”
　　江凝觉得自己一定会生气，会用桌上的酒瓶狠狠的砸向她。宋云巍都说了些什么混蛋话，她要在那个满是鹿鸣存在过的地方和自己做那种事。
　　开什么玩笑，怎么可能。
　　可是她并没有，江凝甚至都没有站起来。她只是保持沉默，沉默的低着头。
　　“去不去。”
　　“如果我不愿意呢。”
　　宋云巍双手托着下巴，好像真的在努力思考这个问题，但下一秒她看向江凝，眉眼间满是调笑“抱歉，你的回答没有用哦。”
　　这上扬的语气里充满了讽刺。
　　最后，她们去了。准确的说是宋云巍带江凝去了，宋云巍甚至当着江凝的面打开了那扇门。
　　没有人知道她是怎么知道这个地址又是怎么有的钥匙。
　　江凝倚在门上，不敢往里走，反倒是宋云巍以主人的姿态在屋中，随意又自然。
　　“这是你们一起去日本旅游买的杯子。”
　　“这是第一次纪念日你们的照片。”
　　……
　　她甚至能说出这里的每一件物品每一张照片后的意义。
　　“江凝，你理理我啊。”
　　在江凝不知道的时间里，宋云巍已经学会可以自如切换自己与鹿鸣的声线，来同她说话了。
　　“你…其实一点都不像她。”
　　宋云巍掐着嗓子，以保持这种声音。她说，“我跟那个小可怜蛋才不像呢，我有你啊，我有全世界最好的江凝。”
　　熟悉的声音，熟悉的话语，无一不在折磨着江凝。
　　其实只要她狠狠心，她有很多机会，有很多机会可以避免现在的窘境。
　　在宋云巍生日的那个晚上，她应该拒绝那个要求。
　　在宋云巍第一次进这个房子的时候，她应该报警。
　　现在，更是应该语气冷漠对她说，你是假货。
　　但她都没有。在她一次次的沉默，一次次的纵容下，自己与宋云巍已经遍体鳞伤了。
　　她们的关系糟糕透了。
　　宋云巍拿起茶几上的一张照片，依旧是笑着的。事实上，这里的每张照片，每个视频，里面的主角都是笑着的。
　　鹿鸣喜欢记录生活，喜欢记录开心的时刻。她像太阳一样，阳光炽热，也只有这般灿烂的鹿鸣能得到江凝全部百分百的爱。
　　她宋云巍什么都不是。她学不会鹿鸣坚强的品格，自信从容的态度和永远乐观的心态。
　　她像一个演技拙劣的演员表演着令人啼笑皆非的笑话。
　　不过这又怎样呢，再怎么可笑，她还是站在了江凝身边。
　　她们做了一整晚的爱，不一样的是，宋云巍攻了。
　　她以一种全新的姿态站在江凝面前，强势，霸道，恶劣……与鹿鸣完全极端的性子。
　　她甚至拿着鹿鸣的照片强迫江凝睁眼，她要她看着她的照片跟她做・爱。
　　“江凝，你在背叛她。”
　　“江凝，你不配站在她身边。”
　　“江凝，跟我吧，我们在一起吧。”
　　……
　　宋云巍一句一句的蛊惑她，拉着她同自己一起坠入疯狂的漩涡。
　　江凝睁眼，但目光始终无法聚焦，她看不清面前的人，看不清照片上的人，什么都看不清。
　　甚至连脑海中本该深刻入骨髓的鹿鸣的脸都模糊了。
　　模糊到她分不清了。她分不清自己的爱人与一个替代品了。
　　江凝眼眶忽然刺痛，像是被重物砸到。
　　“抱歉。”宋云巍情绪有些激动，手里的玻璃相框滑落砸到了江凝的眼睛，“没……事吧。”
　　玻璃相框倒扣着跌落在枕头旁，被江凝甩了下去。玻璃渣碎了一地。
　　不大不小的响声让两个人有了短暂的冷静。
　　宋云巍怔怔的看着一地碎片，忽然哽住了。她疯了一样的冲下床，跪在地上，对着满地的碎片说，“对不起，对不起……”
　　她双手在碎片上摸索着，甚至想将那些碎片重新拼凑起来。她的血滴落在地板上，染湿了那张照片。
　　事实上，她远比江凝要更爱护鹿鸣的东西。没有人知道，她在拿起鹿鸣东西时手是如何颤抖，她的心又是如何忐忑。
　　很多时候，她来到这里，不是为了这些东西，而是为了赎罪。
　　她跪在这里，向鹿鸣忏悔。
　　忏悔她擅自进入她们的领地，忏悔她触碰属于鹿鸣的物品，忏悔她竟然敢觊觎别人的爱人。
　　这个无耻的小偷，偷走了鹿鸣的习惯，偷走了她的性格，甚至企图以不正当手段偷走她的爱人。
　　卑劣，龌龊……江凝怎么可能会喜欢自己呢。
　　她哭了，眼泪混着血，在地板上晕出糟糕的痕迹。
　　为什么会这样呢，江凝觉得眼前的世界变得如此陌生。
　　到底该怎么做，她怎么做才能改变这一切。
　　“宋云巍，你知道鹿鸣的故事吗？”江凝有什么办法呢，宋云巍变成这样，她有不可逃脱的责任。
　　于是她和她说了自己与鹿鸣所有的故事，她们相识相知还有在医院她最不愿意回忆的事情，她全部告诉了宋云巍。
　　“江凝。我不想听，你不要说了，不要说了。”宋云巍跪在床边，无比恳求的看向江凝。
　　江凝身上布满情・爱的痕迹，是她强加在她身上的。那个原本应该满眼温柔的人现在正虚弱的躺在床上……
　　都是她的错。
　　可她错在哪了，她只是喜欢上了江凝而已。
　　“宋云巍，你不可能变成她的。你根本不是那种人。”
　　“不是那种人。”宋云巍情难自已的掐上她的脖子，“我已经很努力了，我已经做到我能做的最好了！”
　　“江凝，我爱你。我的爱不比鹿鸣浅，为什么一点机会都不给我呢！”
　　江凝顺着她的动作，与她直视。一字一句的说
　　“因为我爱鹿鸣。”
　　“一个月已经过了，你也在这跟我□□了。宋云巍，你的要求我都已经满足了。以后，还是不要见了。”
　　如江凝所说，自那天过后，她们就没有再见面了。
　　可事情真的结束了吗。
　　这么刻骨铭心的印象怎么可能一句不见面就消失了呢。
　　她觉得自己又回到了鹿鸣刚死的那个时间段。压抑的心情，混乱的作息，对未来的毫无憧憬。
　　她为什么又绕了回来。明明都已经走出来啊。
　　可江凝不会责怪宋云巍，她只恨自己。是她一开始被冲昏了头，与她结交，答应了她的交往。她该付出代价，她该！
　　宋云巍有什么错呢，她只是被自己连累了。
　　在这段时间内，江凝总是有意无意会想到那人，想到那晚所接触到的宋云巍，但她从未去找过她，任凭那些念想在脑海里存在，肆意的掩盖关于鹿鸣的记忆。
　　当然，难熬的不止她一个，宋云巍也是如此。她并不觉得这算报复，她做的这一切反而衬得自己像个傻瓜一样，又可怜又可悲。
　　在这段时间里，她控制着自己不去见江凝。果然，她不去见江凝，江凝也一次没来找过她。
　　这本就是在她意料之中的事，可接受它却变得异常困难。
　　“江凝啊江凝，明明是你先找惹我的。”
　　是江凝先用那种眼神看自己，结果却是借着自己这副皮囊在看其他人。
　　这副皮囊，当真就那么好吗。
　　宋云巍对着镜子，一寸一寸的抚摸过自己的五官。在此之前，她十分满意自己的皮相，轮廓流畅，骨相优越……她不知道这张脸到底错在哪了，要被人这么对待。
　　“江凝，你会离不开我的。我保证。”                    
作者有话要说：　　感觉这故事要圆不回来了，可是be掉的话，真的很难受哇

　　☆、6.跳江

　　“程御。”
　　程御听见有人在背后喊她，回过头看，只有一个对她来说很陌生的人。她看着那个人走向自己。
　　“你是？”
　　“我叫…宋云巍。是江凝的……”宋云巍沉默了。她没有身份，替代品是不配有身份的。
　　“我知道了。换个地方说话吧。”程御非常善解人意的接了下去。
　　江凝的事情她知道。但是从来没想过宋云巍会来找自己。
　　她们找了一个安静的地方，相对而坐。程御看着她，她戴着口罩，将整张脸捂得严严实实的，生怕别人看到她的长相。
　　“如果你想从我这知道江凝的情况的话，我能给你的信息很少。”程御实话实说。
　　“不是的，我不是想问这个。我是想让你帮我。”
　　“帮你…追江凝？”
　　“帮我放下。”
　　程御扬了扬眉，没想到她会这么说。但无论是哪一个，都不像是她能办到的。
　　“放不放得下，这个……”
　　世界这么大，不见要比见面容易得多。只要不刻意，也许这辈子就见不上了。至于那些心底汹涌的思绪，总会随着时间让人不得不接受。
　　“但是你找我，还是想试一次的，是吗。”
　　宋云巍双手握了又松，松了又握。程御她真的很能看人的心思。
　　“你可以帮我带一句话给她吗？”
　　……
　　从上次的不告而别已经过了两个月了，天气也逐渐转秋。江凝体寒，一到冬天就手脚冰冷，不过她都习惯了。
　　今年，又是一个人的冬天。
　　她思绪放空，脑子里全部都是那张脸，但她分不清这是鹿鸣还是宋云巍。
　　认识宋云巍，是她第一次出格。
　　那么长的时间里，她都未曾找过什么替身，但见到宋云巍的第一眼，她就完全失去了神智。
　　那种失神有如多年前对鹿鸣的心动。
　　真的只是因为长相吗？
　　江凝在心底问自己，她在怀疑，怀疑自己会不会爱上宋云巍。
　　不，不对。她不爱宋云巍，她不可能爱宋云巍，她不能爱宋云巍。
　　江凝只爱鹿鸣，只会爱鹿鸣一个人。
　　这时候一阵猝不及防的敲门声打乱了她的思绪。
　　是程御。
　　“别这样。”程御走进了，先是被烟呛了一通，“身体最重要。”
　　“我妹妹舍得放你出来了。”
　　江凝靠在沙发上，窗帘被程御拉了起来，照进来的阳光有些刺眼。
　　“你们姓江的还真都一个样。”程御给江凝倒了杯水，看着她把水喝完才有些迟疑的开口，“那个，有人让我给你带句话。”
　　江凝抬眼看了她一眼，眼眸亮了一瞬，又很快黯淡下去，“她说什么。”
　　“我以为你会问她是谁呢。”程御觉得她好像看到了一点希望。
　　“抱歉，她有没有为难你。”江凝确实有一点惊诧宋云巍会找到程御，但是想一想，她们之间
　　“为难倒是没有。她就说，明天晚上在桥上等你，没说哪个桥。”
　　江凝怎么可能不知道是哪个桥呢。就是在那个桥上，宋云巍对她表白了。
　　那天她们都喝了酒，都不清醒，都…疯了。
　　“还有吗。”
　　“她还说，你可以不去。但她会一直等。”
　　江凝从喉咙中发出一声闷笑。她会去的，无论有没有这句话，她都会去。
　　……
　　“你有没有喜欢过我，喜欢过宋云巍。”宋云巍又问了她这个问题。事实上在她得知真相的那一个月中，她总喜欢问。
　　每次都得到了否定的答案。
　　但这一次，江凝迟疑了。她在思考这个问题。现在的江凝已经无法像之前一样坦然而决绝的回答“没有。”
　　她在挣扎。
　　……
　　“江凝，你不应该迟疑的。你应该毫不犹豫的拒绝我。”宋云巍唇角上扬，扬起一个诡异的笑容。
　　“你到底想干什么。”
　　“我想干什么你还不清楚吗。我想你能爱我。”
　　“对…对不起。”江凝垂着头，除了道歉她说不出其他话了。
　　“说实话，你对我的这几分愧疚，是不是也是源于…鹿鸣。你看我伤心，就觉得她在伤心，所以你想着弥补。是不是。”
　　“不是这样的。”
　　“那是哪样的！”宋云巍撑在江边的栏杆上，“江凝，将心比心一下，鹿鸣在你最爱她的时候离开了，你在我最爱你的时候告诉我这些。”
　　到现在，宋云巍已经不知道该去恨谁了，恨江凝？恨鹿鸣？还是恨自己？
　　现在的宋云巍比任何人都希望鹿鸣还活着，只要她活着，她就不用遇到江凝了，后面的事就不会发生了。
　　“如果，我没有这张脸，那天你会救我吗。”
　　“你会的。”宋云巍自言自语到，“因为鹿鸣教你要善良。”
　　“但是你只会救我，不会用那种眼神看我。”
　　“我们之间，会干干净净。”
　　“但现在，江凝，我真的没有办法不去爱你了。”
　　宋云巍看着她，撑着栏杆的手稍一用力，整个人坐在了栏杆上。
　　那栏杆不是平的，旁边也没什么着力点，稍有不慎，就会跌落下去。
　　“宋云巍，很危险，下来。”江凝不敢走近她，只能保持一定的距离。大概是风吹的吧，连声音都在颤抖。
　　宋云巍笑了，她松手了，她跳下去了。
　　……
　　“不要！”江凝眼睁睁的看着宋云巍在自己眼前消失，坠落到无尽的江中。
　　她双手扒着桥沿，双耳中尽是呼啸的风声，脑海中全然空白了出来。
　　自从鹿鸣出事后，江凝几乎就没有来过医院，尤其是急诊科这里。现在她又坐在这个位置，同样的在等一个女孩，一个爱她的女孩。
　　她爱宋云巍吗，她不知道。
　　一个人能爱上两个人吗。她也不知道。
　　她想，如果宋云巍能醒，只要她能醒，无论她说什么，她都会答应。无论是什么。
　　不知道过了多久，手术室有人出来了，他说，“患者已经脱离危险了，现在等她醒过来就好了。不过……”
　　江凝根本就没有听她说什么，她只听到了宋云巍没有危险了，她不会死，她不会像鹿鸣一样，自己还能再见到她。
　　只有她还活着，那么她就有机会弥补。
　　周南笙在得知这一消息时也是松了口气，如果江凝对那天所发生的事无法释怀，那么她只会有过之而无不及。
　　她犯了从业以来最大的一个错误。
　　“江凝，她醒了。但是……”周南笙有一点迟疑，她想告诉江凝，宋云巍的精神状况可能出了点问题。
　　她的脑袋撞到了礁石，出现了轻微的脑震荡，并且伴随一系列的症状。
　　不过周南笙话还没说完，江凝就已经进去了。
　　江凝朝着病床上的人一步步走去，每一步都像走在刀尖上一样，她害怕，害怕这个人开口。
　　“宋…。”江凝的声音都在颤抖，连她的名字都说不出了。
　　“你是……”宋云巍眯了眯眼，像是在记忆中苦苦思索但却一无所获般。
　　“你不记得我了？”                    
作者有话要说：　　狗血从天而降……

　　☆、7.谎言

　　宋云巍失忆了。
　　江凝再一次愣在原地，她不知道，这对她是个好消息还是坏消息。
　　她们之前所有的纠缠宋云巍就这么忘记了？
　　忘记就忘记吧，又不是很美好的记忆。并且……
　　江凝的脑海里闪出了十分疯狂的想法。
　　在她想要开口前，医生先给宋云巍进行了检查。
　　“病人的身体没有什么问题，但记忆，”医生挠了挠头，显然不知道为什么会导致失忆。
　　“她会想起来吗？”
　　“病因不明确，所以会不会恢复，什么时候恢复都很难说。这边建议可以通过一些药物，或者带病人去以前经常去的地方，慢慢的刺激来治疗。”
　　“我知道了。”
　　江凝又回到了病床前，她说：“我叫江凝，我是你女朋友。你不记得了吗？”
　　她脸上挂着十分得体的笑容，气质温和。她握着宋云巍的手，继续说，“你跟我吵了架……”
　　江凝用着十足宠溺的语气来解释这场“意外”，在这场意外中，她把宋云巍塑造成一个贪玩又不注意的小女孩，同时对自己没能照顾好她做了十足的反省。
　　在旁边的周南笙已经目瞪口呆了，她已经不清楚江凝在想什么了。
　　“你能告诉我，我叫什么名字吗。对不起，我真的想不起来了。”宋云巍的表情十分苦恼，又有些委屈。
　　撇嘴的表情在周南笙看来和鹿鸣，如出一辙。
　　“你叫…”
　　“江凝，你出来一下。”周南笙实在看不下去了，她把江凝叫了出来。
　　“江凝，你实话告诉我，你是不是想说，她叫鹿鸣。”
　　是的，在宋云巍问自己的第一时间，她脑海蹦出的就是这个名字。她竟然想说宋云巍是鹿鸣。
　　这太疯狂了。
　　“你脑子进的不是水，是大粪吧。她万一以后想起来呢，你这么做只会让她以为你还在把她当替代品。退一步，就算她真的忘记了永远都想不起来了，你这么做不是又绕回去了吗。江凝，你爱的是鹿鸣，不是她。”
　　“不是的，不是的，我没有不爱她，她很重要，对我很重要。她不是替代品，她不是。”江凝蹲在地上，双手抱着头，十分痛苦。
　　在得知她失忆的时候，她一闪而过的疯狂想法就是再编造一个谎言，这样她就可以得到一个属于她的人。她是宋云巍还是鹿鸣这不重要，重要的是她是属于自己的，可以陪着自己的。
　　有人陪，她就不再是一个人了。
　　等江凝再次进去时已经调整好情绪了，她喂宋云巍喝了点粥，并没有直接告诉她叫什么。
　　“你知道你为什么会忘记吗？”
　　“因为我太贪玩了。”宋云巍皱着眉，努力回想方才江凝说过的话。
　　“是的，你太贪玩了，你说，你想改名字，如果我不同意，就跳下去。”
　　宋云巍眼睛耷拉下去，嘴也抿成一条直线。脸上写满了抱歉。
　　“不用这么伤心，现在我们取个新名字。”取个新名字，重新开始吧。
　　宋云巍躺在床上，额头上还有撞击出来的伤，她的脸色苍白，看上去十分虚弱。
　　这样虚弱的她，很容易让人产生保护的欲望，江凝也不例外。
　　她都想好了，在她记忆失去的这段时间，她会一直做好这个女朋友的身份。
　　或者如果她想起来了，只要她愿意，她们就能一直好好的。
　　可事情真的会那么简单吗，如果真的很简单的话，又怎么闹成今天的局面。
　　在江凝胡思乱想之际，她听见了宋云巍的声音。
　　“我想叫……鹿鸣。”
　　这两个字犹如晴天霹雳打在了江凝的心上。她的笑容一下就凝固了，连带周身的空气都静止了。
　　“鹿鸣，不好听吗。”
　　江凝闭上了眼，将手里的粥放在了床前的柜子上。可她的手抖得像个筛子，粥碗没放稳，滚烫的粥尽数洒在了她的手上，她像感觉不到痛一样整个人完全愣住了。
　　“哎！没事吧。”宋云巍也坐直了腰，想看看她的手。
　　可是江凝跑了。
　　她失魂落魄的往外跑。她不敢相信自己听到了什么。
　　宋云巍说，她想叫鹿鸣，她怎么能叫鹿鸣，即使她失忆了。
　　她疯了一般的去找医生，想问为什么，为什么她还能记得这些。为什么她还没有忘记。
　　医生说，失忆本就属于记忆混乱的一种症状，也就是说，那些记忆并不是丢失，而是现在她脑海里乱成了一锅粥，而“鹿鸣”这个名字很有可能是她的执念。
　　关于大脑意识，本来就存在很多充满玄学的例子，现代科学很难解释。
　　江凝跟医生说了谢谢。然后拜托周南笙帮忙照顾一下。
　　现在的她已经没有办法直视宋云巍了。这样的无措在鹿鸣死后，已经很少存在过了。今天却感受到了两回。
　　周南笙见到了宋云巍，除了记忆，她表现得与常人无异。所以她帮她办理了出院。
　　她不知道该跟她说些什么，但她希望宋云巍能想起来。
　　“你还记得你以前最爱去哪吗。”
　　“我想见程御。”
　　“谁？”周南笙以为自己听错了。
　　“程御，我记得她，我想见她。”宋云巍非常执着。
　　周南笙让她们两见了面。没想到程御一口就答应了。程御来得很快，在见宋云巍前，周南笙告诉了她大概，包括宋云巍提到了鹿鸣。
　　程御稍加思索，点了点头。
　　“你装的？”这是程御坐下来的第一句话。
　　宋云巍不置可否。她确实是装的。谁都没有看到她在医院时无意流出的不屑与嘲讽。她甚至还在得意，得意江凝这么快就让自己到手了。
　　可现在坐在程御面前，明明她什么都没有说，但自己的心就像压得喘不过气般。
　　“对不起。”宋云巍觉得自己的做法有点过分了。
　　“是有一点。”程御确实是没想到她会这么做。无论是装失忆还是说出那个名字……
　　都很荒唐。
　　“我该怎么办。”
　　“你不是已经打算好了吗。”
　　“我想……”
　　“你不可以。”程御打断了她，“你叫宋云巍，你是你。”
　　“可江凝不爱宋云巍，她爱鹿鸣。”宋云巍双手握拳，“程御，你知道吗，所有见过鹿鸣的人都觉得我不如她，都觉得我不应该和江凝在一起。”
　　“让我试一次吧，就这一次。”
　　……
　　周南笙等在门口，先是看见宋云巍冲了出来，速度之快她都没叫住。接着程御出来对她说，可以走了。
　　“你们说什么了。她看上去好像，”有点不太好。
　　周南笙怕程御给她话说重了，病情会更加严重。
　　“这不能告诉你，不过，我还是希望她们可以在一起。”
　　“你说什么？她们在一起？”周南笙立刻露出“不敢苟同”的表情，“我觉得她们不合适。”
　　周南笙始终认为，江凝会接触宋云巍，完完全全是因为鹿鸣，因为她对鹿鸣有着不可磨灭又无法填补的相思，相对的她对宋云巍的爱就不可能纯粹。
　　这是一件无法改变的事实。
　　“打个赌吗？”
　　“赌什么。”                    
作者有话要说：　　赌这个故事是he还是be喽

　　☆、8.揭穿

　　撒一个慌的代价往往需要无数个谎来弥补。
　　对宋云巍是这样，对江凝更是这样。她们无比痛苦的扮演着各自的角色从而来维持表面岌岌可危的和平。这样的状态仿佛又回到了几个月前真相还没出来的时候。
　　但纸是包不住火的。这场扭曲的关系注定没有人能全身而退。
　　在去医院复查的时候，宋云巍的脑部CT显示并无异常，医生建议可以进行心理咨询。
　　宋云巍坐在旁边，掌心已然沁出了汗。她太紧张了，生怕江凝怀疑自己。
　　江凝跟医生说了几句，转而问她，“你是怎么想的。”
　　宋云巍迟疑了一下，说“我觉得现在也挺好的，想起来也行，想不起来也行。”
　　江凝摸了摸她的头，笑着对她说，“我们回家了。”
　　她温和得像是被设置了什么程序一样，一丝一毫都挑不出错漏。在她身上，宋云巍看到了两个完全不一样的极端。
　　她可以在你身边陪你，即使她不爱你或者排斥你。
　　这样的江凝完全没有办法让宋云巍能开心起来，她日复一日的自我检讨，自己唾弃，却又始终不敢披露真相。
　　她无法预知知道真相后江凝的态度，所以她不敢。她只能不遗余力的去模仿着鹿鸣。
　　但她不是一个很能说谎的人，尤其是这种高难度长时间的谎言。很多时候，她已经露出了属于宋云巍的马脚。
　　有时候她都在怀疑，江凝是不是已经知道了却又不说。这个猜想也一样在折磨着她脆弱的神经。
　　终于有一天，她听见江凝在她睡着时说的话了。
　　宋云巍那时很困，但还没睡着，她无比不安的躺在江凝的怀里听见她说。
　　“宋云巍，如果你以后想起来的话，我们在一起吧。”
　　听到这句话的一瞬间，宋云巍的瞌睡就完全消了下去，并且一把推开了江凝。
　　黑暗中，她看不清江凝脸上的神情，她也不敢去想她是出于什么心态说出这样的话。
　　“江凝，你为什么要说这样的话。”
　　“你想起来了？”江凝把她的沉默当成了默认，“宋云巍，如果你愿意的话……”
　　“我不愿意！”宋云巍大声的喊着，从床上跌落下来，“你明明不爱宋云巍，为什么又说这样的话。”
　　她又被抛弃了，作为鹿鸣被抛弃了。
　　江凝愣在原地不知道该说些什么，她怕自己再多说一句就会刺激到宋云巍。
　　“江凝，你不能这样。你爱鹿鸣，你爱她的。”宋云巍双手抱着头，脑海中已然开始混乱了。
　　她忽然不明白自己做这一切的目的是是什么了。
　　她想借着跳江杀死过去的宋云巍，只留下江凝喜欢的样子，她喜欢鹿鸣也好，喜欢其他人也罢，她都可以。
　　可江凝为什么要提宋云巍，宋云巍都已经死了！
　　“宋云巍，不要再想她了，我们有我们的问题。”
　　“我们的问题？我们之间不只有鹿鸣吗？”我们是因为鹿鸣才开始的，鹿鸣是一个永远都绕不过去的点。
　　“江凝，我没有失忆。我是装的。”宋云巍冷静了片刻才缓缓说出真相。
　　那天她跟程御说想试一次，就是想以这样的方式留在她身边。可是她完全高估了自己的承受能力。
　　江凝提到宋云巍她会紧张，提到鹿鸣她更会窒息。
　　宋云巍在江凝身边的每一刻都无比煎熬。当然这不是江凝的原因，江凝已经做得很好了，她完全是一个合格的恋人。
　　在她说出真相后的一刻，两人面对的就是久久的沉默。
　　江凝不是一个喜欢怀疑的人，这么久以来甚至是刚刚她都没有怀疑过宋云巍是装的。
　　她完全相信宋云巍说的每一句话，包括所有的失常她都会列为自己的过错。
　　现在宋云巍告诉她这都是假的……
　　她还记得在她以为宋云巍失忆的那个晚上，她说，自己是她的女朋友。
　　她以为是上天给她的机会让她重新开始，没想到是一场精心编造且更为精明的谎言。
　　荒唐，除了这两个字江凝找不到其他的形容了。
　　“都是你计划好的吗。”
　　“可以这么说。”
　　“跳江呢，也是？”江凝上前揪住她的衣领，眼神里满是愤怒，“你知不知道有多危险！你怎么敢往下跳的！”
　　“我为什么不敢！”宋云巍用尽全身的力气推开她。
　　“你记不记得，我跟你说过，我是国家二级跳水运动员。而且那个桥离水面五米都不到，我怎么可能有事。”
　　“不是这样的……不是。”江凝又陷入了回忆当中，陷入了她最不想回忆的回忆中。
　　鹿鸣是怎么死的，她死于溺水。一个校游泳队队员死于溺水。但她为什么会溺水，没有人知道。也许她也像宋云巍般，她也觉得“怎么可能有事”……
　　“够了！江凝！你看看我，我求你看看我！求你了。”宋云巍像是绷紧的弓一般。她不能再受一点刺激了。再拉紧一点，她就要死了。
　　为什么，在她极力模仿鹿鸣的时候她提宋云巍，现在她是宋云巍了，她又在想鹿鸣。
　　江凝，你到底要我怎么样，到底怎么样才能满足你，才能得到你。
　　在她策划这一切的时候，她对自己说，再问一遍江凝，问一遍“是否爱宋云巍。”
　　如果那晚江凝再决绝一点，像之前的很多次一样毫不犹豫，那么她绝对不会再纠缠。
　　可江凝没有，她犹豫了。就是这个犹豫给了宋云巍前所未有的勇气，让她拼尽全力的再试最后一次。
　　于是她说自己失忆了，记不得之前的事情了。她想借着这个由头重新开始。但她怎么想都没想到江凝会说自己是她的女朋友。
　　这个并不在她的计算当中。她慌了，她慌的是不知道该怎么办，该怎么去做好这个女朋友。
　　她知道江凝喜欢鹿鸣到非她不可的地步，所以她选择继续模仿。本想这样这一切也能马马虎虎盖过去。
　　但假的就是假的，无论怎么模仿都不及鹿鸣的十分之一。她紧张，她忐忑，她害怕江凝会再次抛弃她。
　　就在她神经最紧绷的一刻，江凝又说了在她意料之外的话。
　　那她这一切做了有什么用。
　　“江凝，我累了。但是我依然不想放弃你。你请个假，陪陪我好吗。”

　　☆、9.疯狂

　　江凝隐隐约约知道可能这一个星期并不是字面上的意思，但她还是没有任何犹豫的答应了。
　　早在那一天她就说过，无论宋云巍说什么她都会答应。何况是这个看起来并不是很难的要求。她也不想去追究那些所谓的真相，就这样吧随她折腾吧。
　　宋云巍也不知道自己为什么要这样，她把江凝压在身下，做着以前都不敢想的事情。动作算不上温柔，甚至带着些烦躁，齿间也是不停的扯咬着，她真的快憋炸了。
　　为什么要让她遇见江凝
　　为什么江凝会喜欢鹿鸣
　　为什么鹿鸣会死
　　……
　　“宋云巍。停下。”
　　“凭什么让我停下。”宋云巍起身，掐着她的脖子。
　　江凝闭眼，如果这样被她掐死过去，是不是也算一种解脱。
　　“宋云巍，你告诉我，我到底哪里对不起你了。”她的声音像是年代久远的磁带，带着绝望的沙哑。
　　“你……”
　　宋云巍忽然觉得自己像是被问住一般，江凝哪里对不起自己。这本来是一个不需要思考的问题，她把自己当成了别人的替代品，她……
　　可是在那三个月期间，江凝真的做过什么吗，她几乎不干涉自己，她只是沉浸在自己的回忆中。
　　这真的有哪么过分吗，过分到自己要这么对她。
　　不对，她在迷惑自己，她想为自己的罪行洗脱。她就是有错，她罪无可赦。
　　宋云巍抬起头，一字一句说道：“江凝，你永远对不起宋云巍。”
　　“好，我对不起你，江凝永远对不起宋云巍。”江凝偏头不想去看她了，又被宋云巍卡着脖子扳了回来。
　　“江凝，你说话啊。你不要让我像一个傻瓜一样，你不能这样。”宋云巍用从来没有过的乞求的目光看着她。
　　求求江凝看看自己吧，看看宋云巍吧。
　　可是江凝真正把目光放在宋云巍身上，她又觉得为什么江凝要爱宋云巍呢。
　　宋云巍哪里值得她爱了。
　　这几天的宋云巍十分胡搅蛮缠，江凝说话的时候让她闭嘴，不说话是又强迫对方开口。
　　在这一个星期里，她们疯狂做・爱，
　　宋云巍扶着她喝了点水，动作不算走心，小半杯都浸在了江凝的胸口，染湿了一片衣服。
　　于是把江凝的衣服脱了。又免不了一轮纠缠。
　　这样醉生梦死的生活对江凝来说很难想起其他，清醒时要被欲望支配，困倦时则是漫无边际的黑暗。
　　黑暗，为什么这么黑。
　　江凝不停揉着双眼，可无论她怎么做她都看不清。周围完全模糊了下来，直至消失。
　　她摸索着往外走，她要逃，逃出去。
　　“怎么这么不小心。”
　　谁，谁在说话。
　　“江凝。是我啊。”
　　“你猜猜我是谁。宋云巍？还是鹿鸣？”
　　“你闭嘴！”这是江凝被她困住第一次吼她。
　　宋云巍，鹿鸣，她到底是谁。
　　“你知道吗，我见你的第一眼就被你吸引。跟你被我吸引一样，因为这张脸。”宋云巍指尖划过她的眉眼，“当然，还有这一双眼睛，这么深情的眼神，我怎么抗拒得了。”
　　“你长得太好看了。因为这个喜欢上你确实是我肤浅。”
　　“但这没关系，有方法解决了，就比如，毁了它，你的眼睛我也不想看到，挖掉算了。”
　　“江凝，你看不见了，你永远都看不见了。”
　　……
　　江凝忽然从梦中惊醒。周围依然一片黑暗。但也只是天黑的缘故。她看着身边的宋云巍，从心底浮现出一种深深的无力感。
　　如果这个梦真的是真的话，那么她是不是可以对得起宋云巍了。
　　江凝伸手在眼前晃了晃，又闭上眼躺下了。
　　这几天她们的交流其实并不算多，往往是一个人说，一个人沉默，而且对话内容也是上文不接下文。
　　渐渐的，她们连这点交流都没有了。江凝醒着的时候会看着窗外发呆，什么都不说。宋云巍就坐在一边看着，看着那个人像是被自己囚住一般。
　　她不喜欢这样的江凝，一点都不喜欢。
　　程御找到她们的时候就是这样，两人看上去相安无事，安静的可怕。
　　她知道宋云巍疯，所以留了个心眼，生怕发生什么不可挽回的事情。
　　宋云巍知道她回来，也没说什么，起身往外走并示意程御看一下江凝。
　　程御走到江凝身边，准备带她走，可她刚拉到江凝，江凝就被绊了一下。
　　“你…眼睛怎么了。”
　　宋云巍闻言回头皱了皱眉，但没有接近。
　　这时，周南笙从外面过来，这也是程御的打算，万一出什么意外也好及时解决。
　　周南笙只看了一眼就大概猜到是什么原因了。
　　“送医院，赶紧！，视网膜中央动脉堵塞，不及时是会瞎的。”她这话一出，在场的人才反应过来，开始有了动作。
　　周南笙是江逢晚的主治医生，自然知道她们家的遗传病史。相比于她妹妹，江凝身上其实算好的，除了血压高之外也没其他什么问题。尤其是一直维持得不错，所以平时很难看出问题。
　　“第一次这样吗。”
　　“不是。”江凝很平静的答到。
　　周南笙把目光投向了宋云巍，仿佛在质问为什么这到底怎么回事。
　　宋云巍哪里知道这些，江凝从来都不说自己的身体，什么都没有告诉过她。
　　不过好在送医院，最后通过降低眼压使血管扩张，没有造成永久失明。但情况也不容乐观。江凝是遗传的原发性高血压，除了平时多加注意，按时吃药也没其他什么办法了。
　　“你为什么不告诉我。”
　　“我想这样可以让你好受一点。”
　　宋云巍愣了一下才明白她的意思。江凝如果看不见，看不见这张跟鹿鸣相似的脸，自己也许就不会那边偏激了。
　　她介意这张脸，有这张脸，无论江凝对她做什么说什么，她都会多心，都会怀疑。
　　但如果江凝看不见了，宋云巍就只会是宋云巍。
　　“你是不是有病！”宋云巍十分不满的踢了椅子，她不需要江凝为她做这些，付出这样大的代价。
　　“江凝，我对瞎子不感兴趣，如果你真的觉得愧对我，那就把她的东西都烧了吧。”
　　“烧了它们，我们在一起。我们好好的在一起。”

　　☆、10.结局

　　烧掉鹿鸣的东西，毁掉所有她存在过的痕迹。
　　宋云巍从来都没有觉得自己如此恶毒。
　　在与江凝相处的过程中，宋云巍其实很少会提鹿鸣，她对鹿鸣没有恶意。并且在知道那些事情后，她也很尊敬她。
　　那个善良勇敢的女孩在最低谷的时刻都能想到去捐献器官，这样的人不应该不值得尊重。
　　现在她竟然说出来烧了她的东西。宋云巍觉得自己疯的不轻了。
　　江凝先遇上了那样完美的她再看现在只是长得像她的自己，喜欢不上，也情有可原吧。
　　“对不起。我对不起她，也对不起你。你好好看病，我先走了。”
　　江凝看不见，所以她没能看到宋云巍在她身边想要触摸却又放手时的神情。
　　等江凝能看见的时候，身边已经没有宋云巍了，她去找过她，她的家，她工作的医院……什么都没有找到。
　　于是最后她又去了那个充满鹿鸣的地方。不是来怀念而是来告别的。
　　她大致又把东西全部收拾了一遍，仔仔细细，这让她发现了她曾写给自己的一封信。那是她在医院最无助的时候写的。
　　信的内容大致是这样的:
　　你好啊，江凝。我也不知道该说什么，但是死亡对我来说已经到了不得不面对地步了。
　　事实上，在医院的每一天，我都在想这个问题。在想我走了之后你怎么办。我还不想走，但是我真的好疼…打针很疼，化疗很疼，在这里的每一分每一秒都很疼。
　　有时候真的疼到我想放弃了，可是我怎么放弃啊，我怎么放弃的了你啊。
　　我真的真的好喜欢你，以后我不在了，我就在天上看着你，看着你要是跟别的小女孩在一起，我就打道雷劈下来。
　　怎么办，这样说会不会很小气。可是我真的一点都不想祝福你和其他人。
　　但是如果……你真的遇到了，很喜欢的人，像喜欢我那样的喜欢。我还是希望你可以去争取。
　　不仅要争取，还要对她好。你可不要学别人吃着碗里的看着锅里的。这样对别人不公平。别人也是花了很大的勇气才选择和你在一起的。
　　对她好，要比对我更好。
　　你也不用觉得这是对我的背叛。你要相信，没有人比我更希望你能开心。你的爱人会为你的幸福做出所有让步。
　　……
　　“没有人比你更希望我开心，可是只有你才能让我开心。”江凝看着信纸，泪水已然决堤。
　　“小鹿，我遇见了一个叫宋云巍的人。”
　　“她好像你，我第一眼看到她的时候，甚至觉得你是不是回来了。”
　　“一开始，我把她当做你，可到后面，我在她身上一点都看不到你的影子。”
　　“现在，她走了，我好像有一点想她了。”
　　“我该怎么办。”
　　……
　　江凝与宋云巍再见面已经是半年后了。这半年内，宋云巍接受了心理治疗，她急需摆脱这段感情所带来的影响，她也要逐渐接受江凝不可能忘记鹿鸣的事实。
　　道理谁都会说，活人永远比不过死人。但宋云巍要学会的是，如何用一个正确的心态去面对。
　　江凝现在见到的就是这样的宋云巍，她坦然的向自己伸手，说“好久不见。”
　　她头发短了，眉眼间的气质也更具平静。
　　江凝忽然开始反问自己，她怎么会觉得宋云巍像鹿鸣呢，明明她们完全不一样。
　　“身体好点了吗。”
　　“就这样吧。”
　　寒暄过后，两人似乎再无多余的话。
　　江凝想问，想问她这半年都去哪了，但是她又不敢问，害怕牵扯出更多无法面对的事情。
　　“你好像有话对我说。”宋云巍依然笑着，“我记得的江凝可不是这样的。”
　　“那她是怎么样的。”
　　“她，其实很好。我是怪过她，怪她怎么能把我当成别人的替身呢。但是这些所谓的痛苦，似乎都是我自己强加的。”
　　“我应该理解，应该释怀。”
　　“因为我爱她。”
　　“江凝，可以再给宋云巍一次机会吗。”                    
作者有话要说：　　不算一个传统意义上的he。
总之宋云巍绝对是比江凝要更爱对方，江凝也确实没有办法给她全部的爱，这也是一个无法改变的事实。所以只能让宋宋变得没有那么偏激来接受它。
人生不如意十之八九，很多事情都不如想象中的完美，甚至是痛苦的。但学会接受是所有人都会面对的一个必修的课题。

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 
