=================
书名：室友跪求我帮她拖住情敌
作者：霜姜
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3524903
章节：共 65 章，最新章节：表白（完结章）
备注：
     【已完结，截至6月21日24点在完结章留言的宝宝们都能得到爱心红包】戳作者专栏→百合悬疑甜文《总裁失魂之后[gl]》存稿求预收!高冷女总裁弥留之际想回家看看，结果发现床上躺了一个小美人，当然是咦嘻嘻嘻……文案：不过是参加了一个巨尬无比的情人节舞会，居然和女神牵手成功，还被吃瓜群众们强组CP？等等，室友说女神是她情敌，还让楼主帮忙拖住她？楼主是无辜的啊，我只是和女神跳了几支舞，外加又偶遇了那么一二三四五六七八次而已啊，要怎么拖♂住高冷的大女神？#硬着头皮尬撩女神的日常##每天都在努力在女神身边卖萌打滚求关注##最后当然是成功引起女神的注意～#cp:沈俞冰x姚钥高冷腹黑大女神x软萌花痴美少女
==================

　　☆、1L

　　【求助！室友跪求我帮她拖住情敌，我该答应她么？在线等急！】
　　如题！楼主真的好纠结啊，室友想勾搭法院的男神，结果据说男神只喜欢他们院的一个高冷女神，室友就把女神视为自己的情敌，天天想着怎么才能拆CP……她是没办法接触到那个女神了，现在她把这个任务交给了悲催的楼主……
　　1L:
　　前排吃瓜
　　2L:
　　室友是小三拆散人家情侣
　　3L:
　　楼主和女神是一个系的么？室友干嘛把这个任务交给楼主……感觉楼主和室友好不地道，同情男神女神。
　　19L(楼主回复):
　　啊啊楼主来了，楼主真的是无辜的啊！还有，室友其实也是挺好的一个妹子，并不是拆散人家情侣……男神现在还没有女票，平时和女神其实也没啥交流……主要是两位颜值都太高了，就被法院一些人调侃成一对……依楼主这几天的观察，男神或许对女神有点意思吧，不过女神对谁都是冷冰冰的(啊啊，不包括对楼主，这个一会儿再说……)
　　楼主和室友是一个院的，并不是法院的……至于为啥室友会把这个艰巨而尴尬的任务交给楼主……说来话长了，最主要的原因还是楼主机缘巧合之下加了女神微信_(:з」∠)_……
　　20L:
　　火钳
　　21L:
　　加微信怎么了？那个女神的微信很难加么？室友干嘛不自己去加？
　　22L:
　　室友到底要让楼主干嘛？发微信骚扰女神？
　　25L(楼主回复):
　　这是个很长的故事……诸位听楼主慢慢说……
　　楼主和女神是一届的，现在都是大一，不过不是一个院的，之前也根本不认识女神，还是后来室友给我科普的……据说她刚开学就被封为法院女神，并且上学期期末门门功课4.0，可以说是美女学霸了，我等凡人望尘莫及……
　　女神的微信当然很难加，她一直是以高冷闻名的(PS:高是真高，冷嘛，现在还有待商榷！)，开学以来几乎和班级里其他同学零交流，不参加任何无意义的活动，据说她唯一加的群就是班务通知群，有她微信的人也很少，好像连法院男神都没有她的微信……
　　重点是……这么难加的微信竟然就被楼主加上了！而且加上的契机非常玄幻！楼主全程一脸懵逼地加了女神的微信！啊啊啊，现在楼主都是晕乎乎的啊！
　　就是因为有了女神的微信，所以现在室友跪在地上求我……呜呜，我该答应她么？
　　26L:
　　所以楼主到底是怎么加上女神微信的【托腮】
　　27L:
　　楼主断在这里真的好吗？说好的很长的故事呢？
　　28L:
　　女神到底多高？上一米八了么？
　　……
　　49L（楼主回复）:
　　楼主来了，啊啊怎么和女神扯上关系的我真的不想说啊，因为太尬了，我长这么大丢的人全丢到她面前了_(:з」∠)_……
　　还是先回答大家的问题吧……女神很高，净身高大概175~177，穿上鞋视觉效果有180了，高挑而不雄壮，身材很好，腿尤其长！而且胸还很大，这个楼主印象特别深刻！
　　50L:
　　你俩到底咋认识的在线等，急！
　　51L:
　　哇！好高的妹子！靠着一定很舒服！
　　52L:
　　呜呜呜，177的女神！！！好高好想抱抱，157的小矬子想哭哭T^T
　　55L(楼主回复):
　　摸摸楼上，楼主也是小矬子一只，高考体测160，新生体检的时候发现长高了一厘米，于是连夜给亲朋好友报喜……哈哈父皇母上还给我发了红包让我再接再厉……歪楼了，接着说我和女神咋认识的。
　　辣是年后开学的第一天，楼主家乡还没通高铁，坐火车回学校要19个小时……楼主好不容易抢到了一张卧铺，还是上铺，上铺啊，有木有睡过的盆友……坐下起来的那一瞬间感觉自己要被折断了啊，幸好楼主身形娇小，要是女神那样的，别说坐起来了，估计连身都翻不了……
　　而且楼主对铺的大妈看了一下午的春晚重播，导致楼主晚上做梦都是《金蛇狂舞》啊！！！楼主就这样在上铺摸爬滚打了一宿，第二天早上腰肢酸软，感觉像被一百辆大卡车碾过，被一百个壮男X过，洗漱的时候发现自己憔悴的不忍直视……
　　好不容易出站了……楼主拖着行李箱，一脸懵逼地在帝都火车站找地铁入口……楼主也是去年刚到帝都啊，怎么知道火车站的地铁出口和入口竟然是分开的！楼主在火车站周围绕了半个小时，才摸索到地铁入口……然后悲剧地发现，要排大长队，保守估计前面也还有一千来号人吧……
　　一不小心又歪楼了，说这么多前情提要，主要是想表达……楼主好不容易赶回学校的时候有多落魄！灰头土脸，宛如智障！
　　最关键的是，楼主和女神第一次见面就是这幅鬼样子啊！
　　啊啊啊，楼主说不下去了，楼主先去死一死！
　　56L:
　　妈耶，在这停顿！
　　57L:
　　灰头土脸，宛如智障，这不就是我每天的状态么？
　　58L:
　　楼主你先别死，说出你的故事！
　　……
　　76L(楼主回复):
　　楼主死回来了……
　　其实和女神第一次见面还好，毕竟当初两不认识……被她看见自己的吊样也没啥，楼主当初也没有很在意(自我安慰中)……
　　楼主中午11点多才到学校，下午2点又得上课，所以炒鸡着急地拖着行李箱往宿舍跑，因为楼主要赶紧去洗个澡啊！你们不敢想象一夜上铺的蹉跎把楼主这个不食人间烟火的小仙女变成了什么鬼样子，新剪的空气刘海分分钟变成了八字汉奸头啊！！！
　　还有，当时还没到三月份，楼主家那边还是寒风料峭，不穿长羽绒服你就别想出门，结果一到帝都热成狗啊！楼主一路走来恨不得就地换上小裙子啊！
　　总之，楼主历尽千辛万苦，穿着加厚长羽绒服，顶着八字汉奸头，终于哼哧哼哧地拖着行李箱来到了宿舍楼……
　　然鹅，就在楼主长舒一口气，准备拖着疲惫的身体挤进电梯的时候，一个不小心就撞上了一个正从电梯里出来的妹子！！
　　而且还是撞到她的怀里啊！
　　对方披着一件墨绿色的羊绒大衣，身上还带着清新的淡香，有点像雪花的味道，楼主被撞懵了，盯着对方刚从电梯里迈出来的大长腿回不过神……
　　没错，就是女神本人，跪了！
　　女神淡淡地看了我一眼，就微微侧开身子走了，而楼主只能傻呵呵地说：“抱歉……”
　　女神闻声又回头看了楼主一眼，那个眼神好像是在关爱傻子……
　　债见，楼主想再去死一死_(:з」∠)_
　　77L:
　　恭喜楼主成功引起了女神的注意。
　　78L:
　　于是女神被落拓不羁的楼主吸引了？然后主动交出了联系方式？
　　79L:
　　楼主就以这幅形象勾搭了女神吗？学到了，我马上出门试试~【手动滑稽】
　　……
　　102L(楼主回复):
　　楼主回来了，当然不是以这幅模样勾搭的女神……而且，楼主从来都没勾搭过女神！【叉腰】微信是女神主动交出来的！
　　当时楼主和女神第一次见面，什么样子大家也知道……虽然跟美美哒的女神一比，楼主的确自惭形秽，但楼主也不认识女神啊，管她是谁呢，还是赶紧去洗澡澡吧！
　　于是楼主欢快地去洗澡了，然后开始了自己看似平常的新学期……直到情人节舞会的通知下来。
　　没错，你没有听错，不要怀疑，就是情人节舞会！
　　然鹅此情人节非彼情人节，这是3月14号的白色情人节！
　　给大家附上外联部的通知原文:
　　【为了补偿大家这么早就开学，我们为大家争取到了超大的福利！3月14日白色情人节，文、法、理、信、外五院联合举办舞会！哈哈没想到吧，惊不惊喜，意不意外，开不开心？3月14日晚7点，1314西餐厅，我们不见不散哦~】
　　只有惊，没有喜！只有意外没有开心！
　　103L：
　　妈耶，白色情人节舞会，这操作这么骚的吗？
　　104L：
　　理解老师兄老师姐们拉郎配的苦心，不过楼主也可以不去的吧，一般这种活动都是自愿的。
　　105L：
　　楼上瞎说什么大实话，楼主不去还能遇上女神吗？o(*////////*)q
　　……
　　110L(楼主回复):
　　楼主回来了，继续说舞会的事，本来楼主的确是不想参加舞会的，但是室友不敢自己去勾搭男神啊，她求我们几个去给她壮胆，到时候再打打掩护啥的，因为她真的痴迷男神好久了，又跟我们关系那么好，怎么可能不帮啊，于是楼主就踏上了一条不归路……
　　这是楼主第一次参加舞会，虽然不是什么正式的舞会，主办的师姐也说可以随便穿什么裙子都行，但是楼主还是在某宝上买了条漂酿的蓝色小礼服~哈哈楼主也是有礼服的小仙女了。
　　穿上新买的裙子，楼主那天还化了美美的妆容，打扮的可以说是光彩照人了！（PS：除了在家楼主一般出门都要化淡妆，所以平时也算人模狗样……撞到女神的那天绝对是我的颜值滑铁卢!!）
　　然后楼主和就三个室友艰难地踩着高跟鞋去舞会了，虽然那个西餐厅就在校园里，不过走过去也很费劲，因为楼主不太会穿没有绑带的高跟鞋，所以全程都小步慢挪，生怕一不小心把鞋甩出去，从此扬名天下！
　　楼主好不容易到了舞会现场，接待的师姐还发给我们每人一个粉色的手腕花，其实楼主更喜欢灰色的那款，不过师姐说那是给男生的，所以就悻悻作罢了。
　　接下来就到正题了，楼主一定要吐槽啊！！！早知道那天楼主会那么尬，无论室友咋求楼主都不会答应去的啊啊啊！！                        
作者有话要说：　　两个可爱女孩子的论坛体小甜饼~适合睡前食用~
打滚卖萌球收藏！(*/ω＼*)
每晚八点更新~\(RQ)/~

　　☆、2L

　　111L:
　　楼主你快说啊啊啊！我等不及了啊啊啊！
　　112L:
　　楼主在大家面前出糗了？
　　……
　　127L(楼主回复)：
　　不是出糗，但是非常尬！而且还生了一肚子的气！楼主现在一想起了就气血上涌啊，一半是尬的，一半是气的！
　　事情是这样的，可能是因为我们院的男生都比较矜持文艺，所以这次舞会只来了两个人，而且一个是灯光，一个是主持人……但是我们院的女生多啊，因为没有认识的人所以大都站在一旁，吃小蛋糕的吃小蛋糕，喝汽水的喝汽水。（没错，我们的舞会就是这么健康，唯一提供的饮料是雪碧，还是成桶的那种。）
　　而隔壁理院、信院都是男生多啊，师姐就去跟他们撺掇，说文院那么多女生在一边站着多尴尬啊，你们男生还不去拯救一下她们。
　　拯救个鬼啊，你爸爸我吃橘子吃的正好呢，一点也不尴尬！！
　　然后那帮男生就过来了，眼中带着跃跃欲试的绿光……
　　楼主当时应该跑的，但是楼主的大脑可能被小橘子同化了，就傻了吧唧地待在原地没有走动！
　　楼主眼睁睁地看着一个男生走过来，夸张地弯腰行了个礼，伸出手邀请我和他跳舞……
　　事发突然，楼主不知道怎么拒绝啊！等楼主回过神的时候，就已经被牵走了！
　　128L:
　　帅么帅么？
　　129L:
　　然而这和女神有什么关系？
　　130L:
　　刚进来……楼主不是要问该不该帮室友么？怎么扯到舞会了？
　　……
　　152L(楼主回复):
　　的确是求助帖……不过我已经收不住了，你萌不知道楼主刚开学这一个月经历了什么_(:з」∠)_，楼主的槽一定要吐完。
　　提问那个男生帅不帅的，楼主可以用人格担保，不帅，而且又矮又挫。
　　问和女神有什么关系的，关系大了，要不是和这SB跳舞就没有后面的事了！
　　没错，女神竟然也来到了舞会现场，而且还跳了开场舞！不过女神全程板着个脸，冷若冰霜的样子，室友说她是被某个主办的师姐硬拖来的，跳完这场就要走了。
　　女神穿着一身黑丝绒的拖地长礼服，微微露着两条雪白的大长腿……啊啊啊腰线还那么好看，想舔想舔！！
　　楼主一下就认出来她是刚开学的时候不小心撞到的那只长腿女神，不过楼主没有太在意，毕竟楼主现在已经改头换面，焕然一新，女神肯定认不出来了！(上一根香给当时天真又自信的楼主。)
　　再说回来，楼主被那个男生拉进了舞池，虽然楼主以前不会跳舞，不过来的时候还是被室友简单培训了一下，不就是左脚永远后退右脚永远向前么，以楼主扎实的太极拳功底，很快就学会了（呲牙）。
　　然鹅，那个男生是真・不会，你说他不会也就不会吧，还那么爱表现，展臂昂头踢踢踏踏的，比楼主这个跳女步的都风骚，踩楼主好几脚也就算了，旁边有师兄照相的时候嫌楼主挡镜头还特意把楼主转到后面去，mmp，楼主的鞋没被自己甩掉也快被他踩掉了【微笑.jpg】
　　你们要是觉得他只是又挫又笨就大错特错了，一支舞曲大概不到五分钟，楼主正思考着一会儿怎么委婉地从他手上脱身，结果那家伙突然跟我抱怨：“师姐怎么也不讲讲怎么交换舞伴？下一支舞怎么跳啊？”
　　楼主一脸问号：wtk？交换舞伴？那是什么骚操作？
　　那货以为楼主没听过这么高级的词汇，斜眼瞅着楼主强行科普：“就像电影里那样啊，男生互相换一下女伴。”
　　呵呵哒，你以为你来的是什么地方，姑娘们任你挑选？还交换舞伴，哪来那么大脸？
　　楼主当时就气得不行，不过舞曲还没结束，所以只能强忍着，那货还bb个没完，对周围的小姐姐们挑三拣四，跟我说：“你穿的这身还行吧，不过怎么还有的女生随便穿条裙子就来了？还有没化妆的？太不尊重了吧，我们男生可都租了西装的。”
　　Woc，你这直男癌就别给你们男生抹黑了好吧，就是几个院联合举办的舞会还指望我们特意买条能上红毯的裙子？你怕不是以为这是什么皇家选妃舞会吧？【再见.jpg】
　　跟这个sb直男癌跳完了一场又气又尬的舞，楼主就头也不回的走了，他爱换舞伴就快换去吧，楼主是求之不得，不过他要是能换到算我输。
　　153L:
　　我去，好奇葩的人。
　　154L：
　　楼主和他跳完舞女神早走了吧？
　　155L：
　　后来这个奇葩没来找楼主么？
　　……
　　173L（楼主回复）：
　　楼主接着说，那个sb直男癌当然是没有换到舞伴，本来刚开始被牵走的妹子基本上都是和楼主一样因为没有任何防备，一时不好意思拒绝才被带走的，要是两个人看对眼了肯定就不会换舞伴，剩下的都被各种奇葩男生吓了个不轻，能跑就都跑了，他们想再得手也不容易。
　　楼主跳完就赶紧去找室友诉苦了，室友上把也没勾搭上男神，她说男神只邀请了女神，结果女神头也不回的就要走，他还和女神纠缠了一会儿，后来女神被师姐拖走不知说什么去了，男神就被一帮小姐姐包围了……
　　反正第一场舞谁也没和男神跳成，他们就围成一圈喝着雪碧吃着小蛋糕互撩，允悲。
　　蓝后，第二场舞很快就要开始了，室友补了个妆就又斗志昂扬地找男神去了，楼主突然瞥见那个sb东张西望地不知在找谁――但是直觉找的就是楼主！楼主吓得立马就蹲下去了！
　　因为楼主和室友之前都在吧台放衣服的地方唠嗑，所以蹲下去的时候简直是天时地利人和，完美地隐藏起来了！楼主可真是机智的小天才【叉腰】，吼吼，反正藏在吧台里那货总不能找过来楼主揪出去吧？
　　但是楼主还是太单纯了，可能是那个sb终于发现生活不是电影，没有那么多漂亮小姐姐供他挑选，和所有美女跳一遍舞的春秋大梦终于破灭了，他又勉为其难地找起了楼主，呵呵哒，然而楼主已经不是20分钟前的那个楼主了，还能被他牵走么？楼主已经打定了主意缩在吧台里一动不动！这里堆的都是小姐姐们的外衣和包包，他总不能进来吧？
　　sb的确一时没有找过来，but女神找过来了！
　　……
　　174L:
　　从前有个楼主，后来她被sb牵走了。
　　175L:
　　排楼上，楼主你确定要断在这里么？
　　……
　　192L（楼主回复）:
　　大家表急，刚刚校园网卡了，楼主接着说。女神进吧台当然不是来找楼主，她也不认识楼主啊，她是来拿衣服准备走的。刚刚不是说女神被师姐叫走了么，其实是师姐跟她道歉，说没想到给她添这么多麻烦，还想让男神亲自过来赔礼道歉，结果被女神一脸冷漠地拒绝了。
　　女神就这样被耽误了十几分钟，等她想要走的时候就发现了缩在吧台里面的楼主……仔细想想楼主当时形象也不咋地啊，怕地上脏还把纱裙撩起来了，因为踩着高跟鞋太累还偷偷把脚拿出来了一只……【略略略，我不管，我就是这么垮~】
　　OMG，每次遇到女神怎么都这么尬，还楼主的小仙女人设啊！
　　女神……女神居然还凑不要脸的穿了高跟鞋，而且还是很高的那种，瞬间180＋，好大一只，投下的阴影把楼主整个都遮住了，呜呜幼小、可怜又无助的楼主只能硬着头皮接受女神的俯视！
　　女神化着淡妆，一双细眉特别有风韵，嘴唇上涂的是蓝调正红，和她的黑丝绒长裙特别衬，美到没有我！！
　　啊啊啊，一想到那天的女神就忍不住想舔舔舔！
　　楼主先收起自己的口水接着说，楼主的吊样居然又被女神撞见了_(:з」∠)_，而且更可怕的是女神发现楼主后还收起了准备拿大衣的动作，偏过头眯着眼睛俯视着楼主，好像正在辨认什么！
　　究竟是在辨认什么啊？！
　　楼主吓得赶紧站起来，手忙脚乱地整理了几下自己的小裙子，非常憨厚地冲女神笑了一下，表达自己的友好与仰慕！（真・仰慕，女神真的好大一只，看女神要仰头啊QAQ）
　　女神面上依旧冷冰冰的，和她平时的高冷人设非常契合了，楼主就准备硬抗过女神的俯视，蓝后找个机会溜走，然鹅就在楼主以为女神不会搭理自己的时候，女神竟然开口了――
　　她凑近楼主，眯起一双明丽动人的桃花眼，声音低沉得简直像个男人：“你今天倒挺好看的。”
　　Wtf？？                        
作者有话要说：　　第一次写百合小甜文~小天使们都好软萌可耐呀~抱住虎蹭！！
打滚球收藏~~~\(RQ)/~

　　☆、3L

　　
　　193L:
　　我去什么发展，声音像个男人？
　　194L:
　　我有一个大胆的想法【滑稽】
　　195L:
　　您点的女装大佬，请注意查收√
　　196L:
　　所以楼主最后还是靠颜值引起了女神的注意？我对这个看脸的世界绝望了【再见】
　　……
　　223L(楼主回复):
　　我去你们脑洞也太大了吧，当然不是女装大佬啦，女神的胸可是货真价实的，比楼主的大好多！而且也没有喉结，虽然开口跪，不过正戳楼主萌点啊！这样的女神多攻！
　　还有，女神的颜值和她的大胸一样真，其实她平时很少化妆的，后来和楼主见面的时候都是纯素颜……皮肤那叫一个好，又细又白，好想掐啊！
　　咳咳，又歪楼了，反正女神只有正式场合才会化淡妆，那天就是！
　　但是你们能想象当一个妆容冷艳的女神走到你面前，一开口声音竟然那么低沉……楼主还是个孩子呀，楼主被吓到了，一瞬间也以为她是女装大佬，幸好女神不是平胸，不然真说不清了。
　　楼主当时一下子就愣住了，好半天才反应过来女神说了什么――女神说楼主今天挺好看？
　　喵喵喵？她还记得楼主？！
　　女神是记忆力太好了么，居然会记住楼主这个与她一面之缘的人_(:з」∠)_
　　而且楼主现在的形象除了脸也没好到哪去吧，根本就没有平时的三分之一仙气！(我是楼主的脸，她不要我了)，女神就已经对楼主刮目相看了，楼主在她心中的起点是有多低……
　　吊儿郎当的楼主与光彩熠熠的女神四目相对，尬的无地自容，就在这时，那个SB又出现了！
　　224L:
　　楼主见了大胸就跟吃了定心丸一样。
　　PS:楼主你和女神不是一面之缘，你可是撞到她怀里了呀~【滑稽】
　　225L:
　　所以楼主到底是站在室友那边还是女神这边？怎么感觉楼主一直在跪舔这个女神？女神不是你室友情敌么？
　　226L:
　　管他什么室友情敌的，楼主快说快说，后来怎么了，事情好像变得有趣起来~【笑容逐渐变态】
　　……
　　247L(楼主回复):
　　既然楼主都说了初见和舞会的事，那就楼主和女神的各种机缘巧合都说完吧，不然乃们也不知道室友干嘛非跪求我帮她拖住女神。
　　再强调一遍，情敌只是室友的想象，女神其实和男神并不是情侣关系，也没有搞暧昧，他俩虽然是一个院的，却不是一个班的，平时没有什么来往的，主要是男神的那些兄弟们喜欢把他俩凑一对，男神大概对她有意思吧，不过女神好像看不上男神哦~
　　接着说，楼主正琢磨着要怎么礼貌而不失优雅地和女神重新认识一下，就听见后面有人喊我:“XX，有个理院的男生找你。”
　　叫我的是我班一个同学，那个SB就站在旁边，看来是跟我同学打听我在哪，然后杀过来了。
　　“我们俩个再跳一支吧，这个舞会不能交换舞伴。”他又故技重施，伸出一只手等着楼主搭上去。
　　妈耶同样的错误楼主会犯两次？
　　之前和他跳的那五分钟就让楼主恶心到现在好么。
　　楼主果断丑拒：“不了，你还是找别人吧。”
　　SB脸色一下就变了，一脸不可置信，简直就在说：“朕纡尊降贵地邀请你，结果你竟敢拒绝我？！”
　　呵呵，就是拒绝你。
　　楼主都拒绝他了，他还赖着不走，用霸道总(S)裁(B)的强势语气质问：“为什么？又没有别人邀请你，你难道在这儿干站着？”
　　干站着怎么了，我干蹲着也比和你跳舞强。
　　楼主在心里翻了个白眼就要开口怼他，结果一直在旁边默默看着的女神突然上前一步揽住楼主，俯视着SB冷冷地说：“我邀请她了。”
　　“你？”SB虽然惊艳于女神的美貌，但是女神太大只了，比那个又矮又挫的SB大两号，他也只有羡慕嫉妒恨的份，不敢肖想女神，只能干巴巴地酸：“你有那权力么？只有男生才能邀请女伴。”
　　我去这SB要不要脸，舞池里有好多妹子们搭伴跳舞好么，女神怎么就不能邀请我了？
　　不，等等，女神什么时候邀请我了？
　　楼主一脸震惊地看向女神，然而女神面无表情地拉住楼主的手，把石化的楼主带进了舞池。
　　因为楼主还没反应过来，女神就把楼主的左手搭在了自己肩上，然后握住了楼主的右手，并且非常自然地扶上了楼主的腰！
　　女神的身高可以说是刚刚好，做什么都很顺手！
　　还有，女神跳男步也很顺手！不，顺脚！
　　楼主还僵硬着，第二支舞曲已经开始了，女神低头问楼主：“怎么不跳？”
　　楼主……楼主只能笑笑，试图缓解尴尬：“那个，我不太会跳。”
　　没想到女神冷笑了一下，俯身逼近楼主，低沉的声音震得楼主都要软了：“你刚刚不是跳的很好吗？”
　　……刚刚？
　　和那个SB跳舞的时候？
　　竟然被女神看见了！
　　还有，女神你这么霸道是怎么回事？说好的高冷疏离大女神呢？？感觉被全世界欺骗！
　　248L:
　　从前有个楼主，后来她被女装大佬吃掉了。
　　249L:
　　如果不是女装大佬，可能是女神觉得楼主太婊，想亲自教♂训一下。
　　250L:
　　也有可能是百合~【姨母笑】
　　……
　　279L（楼主回复）:
　　真不是百合啦，本来开贴的目的就是求助，不过现在室友暂时从地上爬起来去吃饭了，楼主也就有时间跟大家说说前情提要~
　　再说一遍，女神真的不是女装大佬！和女神跳舞的时候她的胸就在楼主面前，绝对货真价实，呼之欲出！【咦，大概用错了成语(*/ω＼*)
　　那天舞会一共有五支舞，除了第一支不幸落到SB手里，剩下的四支都是和女神跳的！女神真是大好人，呜呜抱抱我的大女神~(づ￣3￣)づ
　　和女神晕乎乎地跳完一支舞以后，楼主实在热的不行，就去吧台拿雪碧喝，结果发现SB就埋伏在附近，一看见楼主就窜出来，强行要拉楼主谈谈，楼主吓坏了啊，看见女神在里面拿衣服，就赶紧跑进去了，抱住女神就是不撒手！
　　没有错，高冷的女神就这样被楼主抱了个满怀！(真・满怀，你们想象一下超大只的布偶熊，女神大概就那效果。)
　　女神也愣住了，大概没有想到楼主竟然这么大胆，其实楼主自己也没想到！
　　幸好楼主外表是软妹子，不然可能直接被女神pia飞了_(:з」∠)_……
　　女神瞬间僵硬了一下，面色也有些不自然，不过并没有推开楼主，只是垂下眼低声问：“怎么了？”
　　楼主当时也不知道怎么了，大概是害怕战胜了羞耻，仰起头可怜巴巴地看着女神：“……下一支舞我还和你跳好不好？”
　　现在想想楼主当时脸真的好大，女神明明都准备走了啊，竟然还凑过去抱了我们冰清玉洁的大女神！而且语气超像撒娇的！
　　女神大概是被楼主腻到了，眉头轻轻蹙了一下，楼主还以为要被丑拒，结果女神竟然轻轻点了点头！
　　啊啊啊，像梦一样！
　　女神可真是大好人！亲亲！
作者有话要说：　　小天使们随手收藏一发呀~乃们都是大好人，亲亲！！

　　☆、4L

　　308L:
　　看成把女神都看硬了的只有我一个人么？
　　309L:
　　排楼上↑，你不是一个人。
　　310L:
　　女装大佬x软怂萌妹，这对cp我吃了。
　　311L:
　　楼上当我们百合党不存在了嘛？
　　高冷纯情女神x软怂吐槽萌妹，这样才对~
　　312L:
　　女神知道楼主的名字么？是不是后来去找楼主了？哦，那在舞会上溜走的，偷了她心的小妖精~【滑稽】
　　336L(楼主回复):
　　妈耶，312L你是要腻死我继承我的小裙子吧。还有，女神真的不是女装大佬也不是百合啊啊啊，这是一个正经的求助帖，不是cp楼！！！
　　女神当时不知道楼主的名字，但是后来她知道了……不，应该是她以为自己知道了_(:з」∠)_PS：为什么学霸女神会那有那么蠢的时候啊，啊啊啊，幸好今天早上和女神澄清了，不然楼主就没脸见女神了……
　　这里就不得不提一件楼主开学以来最尬的事情，还有楼主一个杀千刀的室友。
　　此室友非彼室友，那个花痴男神的室友暂且称为小A，而这个室友我一定要给她命名为小B，因为她真的很2B……(希望她现在没有看这个帖子)
　　2B室友名字叫XX兰，其实还挺可爱的一个名字，然鹅，前一阵子，她不知抽了什么疯，觉得在某宝买东西收货用真名有信息泄露的危险，连夜把自己的某宝名改了，还呼吁大家都改，楼主心大也没有在意，结果n多天以后，她让我帮她取个快递，楼主就毫无防备地去了，当时取快递的人特多，好不容易排到楼主，楼主就傻呵呵地报了她的名字:“XX兰。”
　　快递小哥眉头一皱：“不对。”
　　喵喵？不对？
　　楼主又看了一眼取货码和手机尾号，没有错啊。
　　楼主又报了一遍取货码和姓名，然鹅还是不对，并且快递小哥看楼主的眼神都充满了怀疑！
　　楼主只能赶紧给室友B发微信：“你确定是这个取货码么？小哥说姓名不对！”
　　就在楼主快要顶不住小哥锐利如刀的审视的时候，室友B回道：“诶呀我忘了，我改名了，叫王翠兰。”
　　王翠兰……
　　神特么的王翠兰！！劳资帮你取快递，结果你特么改名了？
　　楼主真的想一走了之啊，从此以后楼主不认你这个儿子了，2B!
　　然而楼主是重情重义的好楼主，最终还是忍辱负重地说：“王翠兰5018……”
　　小哥可能耳朵不好，又问一遍：“什么？”
　　mmp，声音有那么小么？还真是尽职尽责的小哥啊！
　　“王翠兰5018……”楼主只能再给他重复一遍。
　　小哥却仿佛聋了：“王什么兰？”
　　……不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，楼主气沉丹田，大声喝道:“王翠兰5018！”
　　超凶的！
　　小哥看看快递单又看看楼主，神色复杂地把快递给了楼主，楼主抱着包裹，就好像农民伯伯抱着丰收的苞米，心里涌起一股难以言喻的幸福和满足！
　　如释重负的楼主转过头，却发现女神就站在身后，正蹙着眉看着楼主，眼神和快递小哥如出一辙的复杂！
　　他们都想不明白，为什么楼主这样可爱时尚的美少女，会叫王翠兰这么朴实怀旧的名字！
　　这一切都是因为，楼主有个2B室友_(:з」∠)_……
　　337L:
　　王什么兰啊？
　　338L:
　　什么翠兰？
　　339L:
　　楼上你们够了↑，hhh所以女神一直认为楼主叫王翠兰么？
　　340L:
　　咦~顶着这么潮的名字都能勾搭上女神，果然是真爱了吧~
　　341L:
　　nonono，你只需要一张漂亮的脸~【doge】
　　……
　　377L(楼主回复):
　　啊啊啊，为什么这么尴尬的事会让楼主碰上啊，楼主还不如一走了之呢，管她什么翠兰！
　　女神垂下长睫打量着楼主，薄淡的双唇开合似乎想说什么，然而楼主已经尬的快冒烟了，举起快递挡着脸就跑了……没错，楼主就是这么怂！
　　怂的后果就是从那天起女神大概就认为楼主这个磨人的小妖精叫王翠兰了吧。【点烟】
　　好不容易碰到了活生生香喷喷的大女神，结果竟然没有说上话啊啊啊，楼主大概已经是只废兰了_(:з」∠)_
　　万念俱灰的楼主抱着快递回到寝室，刚想找2B室友算账，室友A就一把拽住楼主疯狂摇晃：“啊啊啊，小xx你出名了啊！！！”
　　楼主心里一惊――我叫王翠兰这事这么快就传开了么？
　　2B，还我小仙女人设啊啊啊！
　　楼主正要去找2B拼命，就听室友A说：“你看最新一期的推送了么？我们舞会的照片出来了，你和法院xxx（女神名字）照的那几张也太好看了吧！！班群都刷疯了，表白墙上也都是你俩！”
　　？？？
　　舞会照片？
　　当时舞会现场的确有师兄师姐拿相机拍照，说是整理整理放到这周推送里，但是楼主没有想到自己的照片会被选上啊，而且还是和女神的！
　　室友A举着手机差点没戳到楼主脸上：“快看快看！全是你俩的照片！”
　　我们院新一期的推送主题就是情人节舞会，而且选的照片还不少，不过……只有楼主和女神的最瞩目！
　　因为(暂时不要脸一下)只有我们这组颜值最高，看起来最配！把男神的风头都碾压了！
　　做推送的师姐格外偏爱我们这组，给了三张照片。第一张是女神搂着楼主跳舞的时候，在抓拍的照片里，楼主微微低下头，笑的娇羞又腼腆，而女神完美的面容在灯光下显得缱绻又温柔，铺面而来的浓情蜜意楼主本人都要看不下去了；(*/ω＼*)
　　第二张照片是女神牵着楼主转圈的瞬间，暖黄的灯光打在女神舒展的小臂上，泛起一层细腻的柔光，楼主飞扬的蓝色裙摆恰似起伏的波浪，两个人简直完美的诠释了什么叫神仙眷侣；
　　第三张照片是楼主和女神的交握的手部特写，女神修长白皙的柔荑和楼主做了银蓝跳色美甲的手十指相扣，楼主的手虽然没有女神修长，但在照片里也算白白嫩嫩，看起来灰常可爱……我们的手腕也挨在一起，粉色的玫瑰花和灰蓝的玫瑰花相映生辉，简直天生一对……
　　等等！女神的手腕花为啥是灰色的？那不是男生戴的么？！
　　不对，现在不是想这个的时候――这期推送是谁做的，为啥在我和女神的照片边上加了那么多百合花边框！！！
　　用玫瑰花不行么？？
　　不对，玫瑰也不行！用康乃馨！！
作者有话要说：　　今天是短小的一发qaq

　　☆、5L

　　378L:
　　yoooo~~
　　379L:
　　看我刷出了什么！
　　380L:
　　楼主想开点，至少你出名之后女神就能知道你不叫王翠兰了。
　　381L:
　　别用康乃馨了，用菊花吧，还能败败火。
　　382L:
　　还是用兰花吧，多配你的芳名【doge】
　　383L:
　　记得要用翡翠色的兰花【doge】
　　……
　　406L(楼主回复):
　　呵呵哒！就用康乃馨！
　　就因为照相的师兄有一双发现美的眼睛，做推送的师姐有一颗喜欢乱凑cp的心，楼主和女神一夜之间就全校闻名了！
　　推送下面的回复太多了，服务器差点爆炸，师姐只能紧急关闭了回复功能，然鹅班群里一直都是99＋啊，随随便便几百条消息就出来了，还有无数人跟楼主私信_(:з」∠)_……朋友好好学习啊，别关注这些了，过去的就让它过去吧……
　　表白墙上更是看不了了，全是和17级法院XXX(女神名字)或者17级文院XX(楼主名字)表白的，更可怕的是……男的女的都有啊……
　　楼主大大咧咧的无所谓，但是楼主真的怕高冷的女神不堪其扰，毕竟当初女神拒绝男神的冷漠姿态还历历在目啊！
　　师姐大概见事情闹大了，赶紧把那条推送删了，再放出来的推送里已经没有楼主和女神的照片了，不过大概之前大家都下载下来了。【比如楼主(*/ω＼*)
　　师姐又私聊跟楼主道歉，她也只是觉得我们那几张照片照的太好了所以才放到推送里的，百合花边框也仅仅是因为相配而已……
　　楼主姑且信了。
　　楼主又和师姐说了自己的担心，楼主真的怕影响女神的日常生活啊，师姐又找法院的人问了，唯一一个和女神关系比较熟的师姐(就是主办舞会的那个)说女神还不知道这件事，因为女神对班级的水群还有表白墙什么都一概不关注，微信常年不上，不和人打听八卦，别人也不敢真去招惹她。
　　知道女神的生活没受什么干扰之后楼主才松了一口气，不过这样的话，楼主在女神心里就还是乡村非主流少女王翠兰了QAQ
　　407L:
　　女神就算不看微信也能从别人口中知道吧……如果事情影响真那么大的话，她室友总会讨论的吧……
　　408L:
　　只有我关注口嫌体正直的楼主把照片下载下来了么？【抠鼻】
　　409L:
　　楼主放图，无图无真相！
　　410L:
　　放图＋1，嗷嗷嗷楼主快给我们看看引爆服务器的美图是啥样的！！
　　……
　　432L（楼主回复）:
　　有两张图我们出镜了，是不可能放粗来滴，有的朋友们也不要放出来哦~谢谢合作~
　　不过看乃们嗷嗷待哺的样，楼主可以勉为其难地把握手手的那张给你们发粗来，不过楼主要加水印，仅供私下交流使用，不可外传，不可商用，不可舔女神的手！女神是我的！
　　附:【十指相扣的手部特写.jpg】
　　433L:
　　啊啊啊，好好看！一个那么修长优美，一个那么细嫩精致！！
　　434L:
　　啊啊啊，看手真的是两个女生啊！我的女装大佬！
　　435L:
　　确定是百合之后老夫更兴奋了怎么破？【滑稽】
　　436L:
　　楼主居然打了那么大的水印，而且正好盖在女神的手上！
　　437L:
　　好了楼主，女神是你的，没人跟你抢，可以把水印撤了不，舔着不舒服。
　　438L:
　　舔不了女神的手舔楼主的，楼主的手也好好看！指甲好漂亮，白白嫩嫩的小手！一看就是个萌妹子！
　　439L:
　　等等，只有我注意到楼主和女神是十指相扣的么？交际舞难道不是握着就可以了？
　　……
　　456L(楼主回复):
　　啊咧，竟然是握着的么？楼主和SB跳第一曲的时候全程瞎跳，只捏了他的手腕，也不知道两个人手该怎么放，跟女神跳的时候就没有顾忌啦~反正都是女生啊，楼主就看其他人都是什么动作，然后就发现好多对都是十指相扣啊！于是楼主有样学样，强行挤进了女神手指之间:“手应该是这样的吧。”
　　楼主也很不确定的，不过大概女神也没跳过交际舞吧，并没有反驳楼主，于是楼主和女神就扣着手跳了四支舞！不过纠结手的姿势无所谓啦，反正都是女孩子～
　　哦，对了，说女神室友的，哈哈，女神虽然宿舍有床位但是不在寝室睡，她是本地人，一般上完课都回家了，不然楼主平时坐电梯都能和女神混个脸熟了啊，开学那天还是女神去宿舍放东西才被楼主撞见的~
　　女神不住宿舍，平时和室友们也没什么交流，所以应该一直不知道这楼主和她的绯闻已经穿的沸沸扬扬……幸好女神不知道啊_(:з」∠)_……
　　而且楼主今天早上又见到女神了啊，就在食堂，女神还把微信给我了吼吼吼，但是楼主悲伤地发现女神竟然还以为楼主叫王翠兰啊！忘了王翠兰吧，我叫小仙女！
　　457L:
　　竟然是在食堂？女神不是回家住么，还会在寝室吃饭？
　　458L:
　　不可能还以为楼主叫这个名字吧，女神是不是在逗你？
　　459L:
　　等等，女神该不会在食堂热情地招呼楼主的“芳名”了吧，那得需要多大的勇气啊！
　　……
　　477L（楼主回复）:
　　并没有啊，你们想高冷的女神有可能在食堂里热情地招呼我“王翠兰”么？【doge】
　　女神一般只有周二住校，因为周三早上有体育课～楼主那天也有早课，于是破天荒地去吃了早饭，结果打完饭要刷卡的时候才发现自己的卡竟然丢了Σ(っ°Д °;)っ，幸好当时排队的人不多啊，不然楼主端个托盘在那儿就可以说是很尬了！
　　楼主很快镇定了下来，调整好最甜美友善的微笑，深吸一口气，转过身去，对身后的同学说:“同学你好，我忘带卡……”
　　等等，这位同学怎么这么大一只，而且这么白，这么香！
　　这不是我的大女神么？！
　　楼主仰望着女神，卡住了。
　　女神挑了下眉:“怎么了？”
　　楼主还在偶遇女神的震惊之中，好半天才磕磕巴巴地说:“我……我忘带卡了……”
　　“能，能借我……”
　　楼主这张不争气的嘴啊！心塞！
　　女神嘴角微扬，似乎笑了一下，楼主还傻呵呵地呆在原地，女神就长臂一伸，直接给楼主刷了卡。
　　PS:因为楼主常年不吃早饭，本着吃一次一定要吃够本的原则，所以每次吃早饭都会点一大堆，参考一下一个鸡蛋1元，一个包子1.5元的菜价，楼主早餐每次都能吃13、4块(つД`)，天啦噜，女神才点了不到5块钱的啊，楼主大概给女神留下了又矮又怂但能吃的印象，桑心QAQ
　　女神大手一挥给楼主刷了天价饭钱，楼主不敢怂了，赶紧讨好地一笑:“谢谢～我给你微信转过去吧～”
　　女神凝视了楼主三秒，似乎是想说什么，楼主忐忑地等待着，然而女神却把饭放到了桌子上，指了指对面:“坐下说。”
　　还是那个低沉冷淡的大佬音啊！
　　楼主立即献出怂怂原形，不仅坐了过去，甚至还想给大佬递茶！
　　然而女神坐下之后并没有开口的意思，直接拿勺子喝起粥来了！
　　女神，说好的坐下说呢？
　　还有，楼主究竟是为什么要坐在女神对面啊，楼主和女神根本不认识啊！我们现在难道不只是单纯的债务关系么！Σ(っ°Д °;)っ
　　楼主看着优雅喝粥的女神，欲言又止，止言又欲，终于把女神看的抬起眼来，楼主赶紧抓住机会:“同学～把你收款码给我呗，我把饭钱转给你～谢谢啦～”
　　可以说是宇宙无敌之乖巧了！
　　然而女神却眉头一皱:“同学？”
　　她的声音好像又低了一些:“你不知道我叫什么么？”
　　……我知道啊，但是！！
　　并没有正式介绍过啊，直接叫你名字“xxx”会很奇怪吧！
　　然而女神却放下勺子，认真地凑近来问楼主:“我叫什么？”
　　别搞得像上课提问一样啊！
　　楼主已经怂成一团，女神不依不饶，甚至还眯着眼睛“嗯？”了一声，一副答不上来就让楼主好看的样子！
　　呜呜呜，女神欺负人！
　　楼主只能颤巍巍地回答:“S……SXX……”（女神姓S，楼主只能透露这么多。）
　　听到楼主的回答，女神才满意似的轻轻点了点头，“嗯”了一声，表示楼主答的不错，然后拿起勺子继续喝粥……
　　继续喝粥？！
　　女神你刚刚听清我说什么了么？
　　收款码！转饭钱啊！
作者有话要说：　　噫，还在不断偶遇中(*/ω＼*)
蟹蟹小天使们的评论呦，你们都好可爱，么么啾~(^з^)

　　☆、6L

　　478L（楼主回复）:
　　接上面的，女神坐下就开始喝粥，并没有开口的意思，楼主只能硬着头皮再次赔笑:“谢谢你了哈，那个，把收款码给我扫一下呗～”
　　女神慢条斯理地喝完一碗粥，才抬起头来看楼主:“收款码？”
　　嗯嗯嗯！您终于听见了！是粥太好喝了么？
　　楼主掏出手机，点开扫一扫，随时准备付钱结束和女神的债务关系，却见女神随意划开手机点了几下，修长的手指敲了敲屏幕，又把手机锁上了:“不会。”
　　“嗯？”女神如此理直气壮，楼主一时都没反应过来。
　　女神看着楼主，又面无表情地解释道:“没用过，不会。”
　　喵喵喵？
　　楼主一瞬间都以为女神是在整我！
　　可是楼主看着女神冷漠中又透露着一丝蠢萌的大眼睛，转念一想，我的大女神不可能是黑心的！
　　啊，女神真是个不问世事，没有受到手机侵染的好孩子……
　　但是，楼主的饭钱要怎么转呢？
　　毕竟在校园里平时都是用不到现金的，楼主身上一直都只带饭卡和手机，结果现在饭卡丢了，女神还不会用收款码？
　　楼主急中生智:“我教你吧。”
　　楼主把手伸过去想帮女神找，结果女神看到楼主的动作，居然条件反射似的把手机举高了！
　　没错，就是你想的那样，像逗小孩一样，把手机高高举起来了，为了不让楼主碰到！
　　楼主不得不深思……究竟是女神故意捉弄楼主……
　　还是女神高冷的外表下就是有这么一颗调皮的内心？
　　楼主陷入了深思，而女神也刚反应过来似的，虽然仍是瘫着一张脸把手机放下来了，不过再开口时语气柔和了不少:“你先吃饭。”
　　……我吃不下啊！
　　先让我把钱付了好不好！
　　楼主欠着女神14.5，如坐针毡，坐立难安，可以说是茶不思饭不想，一心就想着还钱，女神似乎是看出来了楼主的焦虑，轻轻蹙着眉，凝神看了一会儿楼主，然后又划开手机点了几下，把手机递过来，屏幕上明晃晃的一个二维码。
　　楼主喜出望外地看着那个二维码，却发现哪里不对！
　　这并不是收款码，而是二维码名片！
　　女神的头像是一只可爱的小花猫，花里胡哨的二维码下面是一行字:“扫一扫上面的二维码图案，加我微信。”
　　所以收款码不会整……二维码名片就会了吗？
　　楼主一脸呆滞地望向女神，然而女神回给楼主一脸正直:“我只会这个，你扫我吧。”
　　楼主有预感信了女神的邪大概就真的是个傻子了，但是楼主还是控几不住我自己，最后当然是乖乖地扫了女神的二维码，发送了好友请求，女神也爽快地通过了。
　　就这样楼主迷迷糊糊地加了女神微信，然后赶紧把钱转了过去，还完债之后楼主如释重负地抬起头，却见女神眉头轻蹙，看了看楼主又看了看自己的手心，好像正在确认什么――
　　等等！女神并不是在看自己的手！
　　她手里拿着一张贴着美少女战士的校园卡啊！
　　这么清新脱俗的品味除了我这个小仙女还能是谁的啊！
　　“这，这不会是我的卡……”楼主激动得话都不会说了，恨不得冲上去抢，不过因为怕女神又举高高也只能压抑着自己强行坐下了，不过想要的眼神可以说是十分炙热了！
　　女神又看了看楼主的卡，目光流连了好久，才将那张粉色的卡放在桌面上，淡淡地说：“刚刚在地上捡到的。”
　　看着熟悉的照片，楼主喜极而泣――果然没有猜错，这就是我的卡啊啊啊，竟然是被女神捡到了啊！我还以为丢了呢！
　　诶？不过女神没有认出来照片上的人是我吗？虽然照片上戴了眼镜不过也跟本人长得差不多吧！（反正总不会比撞到女神的那天丑了，要知道那天的楼主女神都认出来了啊！）
　　就在楼主有一丢丢疑惑的时候，女神伸出手指，轻轻敲了敲楼主的校园卡：“原来你叫这个名字。”
　　楼主尴尬地望向女神手指的地方，正是楼主的大名……所以……女神你一直以为我叫什么啊？？
　　王翠兰吗？？
　　跪求女神你刷刷表白墙吧！尊重一下和你组CP的小仙女！！
　　479L：
　　哈哈哈哈哈嗝
　　480L:
　　女神捡卡之后看着上面的名字一时不敢还，笑死
　　481L:
　　楼主看开点，这样女神至少知道你的大名了~
　　482L:
　　楼主和女神吃完饭之后有木有干点别的事啊？互加微信之后应该不是单纯的转账吧~【笑容逐渐变态】
　　483L:
　　对了楼主的室友呢？她应该不会轻易放弃吧？
　　486L(楼主回复):
　　呵呵哒，你们别瞎猜了，我们之间只是单纯的金钱关系，不信我贴聊天记录，保证只有转账＋么么哒＋抱抱三连，可以说是非常清白了~而且我们吃完饭就赶紧各自上早课去了，就算想发生什么也没有时间呀~【喂！
　　不过你们有一点倒是说对了，小A的确是个永不言弃的奇女子，刚刚她吃完饭又回来了，再次以血浓于水的亲室友关系跪求我联系女神，但是楼主这么正（从）直（心）的人，就算有女神微信也不敢轻易调戏啊，至于让她上那就想都不要想，我家冰清玉洁的大女神岂是谁都能染指的，哼!
　　587L：
　　咿呀，女神和男神不是平时没什么联系吗么，舞会又结束了，室友咋还盯着女神不放？有这时间还不如去看看别的小妖精。
　　588L:
　　对呀，给女神和楼主留点空间好不好【泥垢
　　598L（楼主回复）:
　　事情是这样滴，最近我们学校举办了一个校园篮球赛，明天就是决赛了，男神带领的法院对抗经院，据说虎龙相争很有看点（PS:但对于我们这种吃瓜人士来说只是听起来很中二），不知道谁传出来的，男神和别人发誓，如果得了冠军就要跟女神表白，然后这惊天大八卦就在半个校园里传开了，室友觉得她很快就要失恋了，每天长吁短叹，日渐消瘦，楼主赶紧安慰她：“别把事情往坏了想，没准儿他直接输了呢。”
　　“？？？”室友简直要扑上来手撕楼主：“你再说一遍！！我家男神球场小王子，全场走位最骚，怎么可能会输！！”
　　“那他稳赢，稳赢好了吧！”楼主为了活命立刻改口。
　　“不行！他要是赢了一定会找女神表白的！然后他们就会在一起了！我不允许这样的事情发生啊啊！！”
　　楼主都快被晃散架了，挣扎着反驳：“怎么你们都认为男神表白了他俩就会在一起啊，女神很有可能不答应的好吗！”
　　“……不答应？？”室友这才从意识到这个问题，她松开手，放开了快被掐死的可怜楼主，又凑上来神秘兮兮地问：“小YY，你是不是知道啥内幕啊？”
　　“啥内幕？”楼主再看向她，只觉得这家伙忽然一脸猥琐，“那个，你不是有女神微信吗？她就没跟你透露点什么啊？”这货捅了捅楼主的胳膊，还贱兮兮地挑了挑眉，一副【你懂得.jpg】的样子，楼主一脸嫌弃地把她推开：“朋友你注意一下表情管理好吗！”
　　“诶呀你倒是说有没有啊？”室友不依不饶地问。
　　拜托女神给我微信只是为了方便我还钱而已啊，怎么可能跟我说她的感情问题啊！楼主自然是一脸冷漠地摇了摇头，并且果断地拒绝了室友让我和女神卖萌顺便刺探敌情的无理要求――
　　女神那么高冷睿智的人岂是几个嘤嘤嘤就能轻易攻破的，想太多！
　　后来楼主受不了室友的吭叽，本着眼不见心不烦的原则，就抱着电脑出去自（看）习（剧）了。今天寝室里的网特别卡，60秒的广告三分钟都没放完，楼主发了个票圈吐槽，然后就有朋友在下面评论说这个点法学楼的网特别顺畅，因为他们有好多人都去看球赛了哈哈哈，此时不去更待何时！楼主这就收拾收拾去了！
　　599L：
　　什么？楼主收拾收拾去世了？？
　　600L:
　　楼主你确定要去法学楼吗？我怎么感觉会遇到什么人，法院女神了解一下！
　　601L：
　　或许女神也去看球赛了？不过这对百合CP要有后续就更好惹！
　　621L（楼主回复）：
　　看回复喷出一口老血，你们都是魔鬼吗？？
　　女神当然不会去看那种二了吧唧的篮球赛了啊，你们问我怎么知道的……因为女神今天和我一起听了整整两节课啊！！
　　整整两节债与合同法！全程三个小时挨在一起了解一下？？
　　楼主的初衷只是去蹭个网啊！鬼知道我今天都经历了什么！                        
作者有话要说：　　你们都是天使(*/ω＼*)比心心！

　　☆、7L

　　522L：
　　楼主别走！说出你的故事！
　　523L:
　　楼主我早告诉过你不要随便去女神的领地，你这样迟早是会被日的【泥垢
　　536L（楼主回复）：
　　啊啊，楼主今天超倒霉的，我不是去法学楼了么，然后就发现他们今天人确实很少，空教室很多，于是楼主就没看排课表，随便在一楼挑了一间教室坐了，然后就戴上耳机专心看滚筒洗衣机，一集接一集看简直不要太爽，而且还可以抽空刷刷票圈看着室友等一众迷妹为男神如痴如狂抓心挠肝的球赛直播，可以说是非常美滋滋了，结果楼主就在这么看着看着，猛一抬头，忽然感觉周围坐的人有点多啊！
　　楼主后知后觉地摘下耳机，发现自己身边已经坐了一圈人，而且还都掏出了一个写着什么法的小红本，开始低声背了起来？？
　　等等我忽然有一种不祥的预感！
　　这节该不会……有课吧？！
　　楼主看了一眼表，还有五分钟上课，于是想赶紧开溜，谁知刚拿起书包，一只莹白的手臂就忽然撑在了桌子上，一股清冷的幽香从身后飘来――
　　“你怎么在这儿？”
　　低沉而沙哑，这冷淡的大佬音，是女神没错了。
　　“我，我，那个……”楼主回头一看，只见女神一手撑着桌子，一手撑着椅背，完全把楼主困在了椅子里，这让准备溜走的楼主十分尴尬！
　　而且今天女神的风衣里搭了一件很修身的针织衫，所以大胸就格外突出，一回头差点戳楼主脸上啊QAQ，我还是个孩子，这也太刺激了吧！
　　“那个，我……”楼主支支吾吾地不知道说什么好――总不能承认自己是来蹭网的吧，不然以后在女神这样的大学霸面前更抬不起头来了！
　　“……你是来听课的？跨专？”还好，女神竟然脑补出了完美的答案！
　　对，没有错！女神，我就是像你想的这么勤奋！
　　女神提供了思路，楼主忙不迭地点头：“嗯嗯嗯！没错！我一直对你们法学特别感兴趣！想选跨专来着！”（略略略，法学什么鬼，一点儿都不感兴趣，要不是为了取悦女神我才会不这么昧着良心说话~）
　　“是吗？”女神轻飘飘地瞟了一眼楼主电脑屏幕上的正说着‘真相只有一个’的死神小学生，轻笑道：“看出来了。”
　　“不，不是这个啦！”楼主赶紧手忙脚乱地合上了电脑，并附赠一枚尴尬的围笑，强行解释，越描越黑：“我，我只是来试听一节，真的qaq……”
　　女神看了楼主几秒，然后就点点头，坐在了楼主旁边的位置上。
　　女神信了？真好，这样我在女神心目的形象应该就丰富成了一个勤奋好学，天天向上但是偶尔丢三落四还不修边幅的吃货了……
　　好个鬼啊！！且不说这样的形象总体来说还是很吊，关键是，难道我就真的坐在这儿乖乖听课了吗？？
　　感觉还不如下去看中二篮球赛啊！
　　明明周围有好多空座的，女神你怎么就偏偏坐在我旁边了？难道你不知道自己身上很香胸还很大会勾人犯罪的吗？？楼主看了看前后左右的空位置，汪的一声哭了出来！百合阁
　　“要上课了。”女神也掏出了小红本，轻轻翻了两页。看女神已经进入学习模式了，楼主也不敢东张西望，只能含泪坐好。
　　这时老师也来了（这位老师年纪轻轻头就已经秃一半了，一看就非常睿智），他来之后教室内背书的声音小了一些，打铃之后正式上课，于是悲催的楼主正式迎来了人生中第一节法学选修课――债与合同法【二哈吐舌】
　　537L：
　　哈哈哈哈楼主我先笑会儿你不会介意的吧！
　　538L:
　　这算什么？桌咚，椅咚，胸咚？？我不管，四舍五入就是一次强♂制爱了吧！女神A气爆表！
　　539L：
　　楼主你想溜也是可以溜的，只要胆大第一排照溜不误！
　　540L：
　　楼上不要告诉楼主啊，让楼主和女神亲密接♂触三小时不好吗？
　　566L（楼主回复）：
　　溜走？？你们也想的太美了！法院的老师炒鸡严肃的，一点儿也不像我们院的那么佛，那个秃头老师从进来就先扫视了一眼全班，发现人数明显少了不少之后，就绽开了一个鬼畜的笑容：“课前提问背诵。”
　　这话就像咒语一般，话音刚落，教室里响起一片抽冷气的声音，连楼主都本能地颤抖了！
　　“把书合上。”那声音冷酷的简直就像是一个帝王，话音刚落，教室里又响起一阵合书的声音。
　　虽然楼主不是这个班的，可是楼主好紧张啊肿么破！冷汗都要下来了！
　　秃头老师拿出iPad在上面划来划去，估计是在翻名单什么的，台下一片静默，都没有人抬头的那种，楼主心里好慌，脑中弹幕疯狂刷屏：尼玛我是谁我从哪里来我为什么要出现在这个教室里他该不会提问我吧可债与合同法是什么鬼东西我什么都不知道啊啊啊！！
　　慌得一笔的楼主看了看女神，发现你女神永远是你女神，法条背诵什么的小事一件完全不慌，在周围众人都恨不得缩到地底降低存在感的时候，女神只是淡淡地垂着眼，手里还慢悠悠地转着笔，可以说是肥肠从容镇定了，而且那美手叫一个好看，疯狂想舔――
　　等等！现在不是舔手的时候！
　　楼主心急如焚，思来想去还是觉得命要紧，于是就掏出手机开始给女神发微信：这个课前提问是什么呀？不会提问到我吧？[可怜][可怜]
　　外加一个瑟瑟发抖的小白兔表情包。
　　发完之后楼主才意识到：女神真的会上课看手机吗？可别到时候她手机放包里啊，那我可没有戳戳女神让她掏出手机看看的胆子！
　　万幸的是，女神的手机就摆在桌面上，楼主的信息发出去后，屏幕瞬间就亮了起来，楼主为之一喜――这下总能成功引起女神注意了吧！
　　然而万万没想到，女神看都没看一眼，直接摁掉了！
　　女神，给我一次机会啊！我等着救命呢！
　　567L:
　　冷漠无情的女神2333，这届女神可以的，竟然有几分霸总气场！
　　568L：
　　摸摸楼主，女神不理你也不要哭，管他什么提问的，不要想了，专心舔手吧！
　　577L（楼主回复）：
　　楼主还没说完呢，事实上，女神最后还是看了我的微信，且听我洗把脸慢慢说――
　　当时女神灭掉了楼主的微信，简直就像灭掉了楼主的心，正当楼主脸上委屈jpg，心里玻璃碎一地的时候，女神好像又忽然想起了什么似的，拿起手机解了锁，当她看到楼主发的微信之后，眉头轻轻一皱，愣了几秒，才缓缓转过头来，用一种【灰常复杂楼主说不好，像是关爱傻子但又带了点什么别的个人情感的】眼神看着楼主，楼主赶紧眨了眨眼睛，迫切地表达自己的强烈的求知欲和求生欲！
　　“……”这下女神倒哽住了，她看了看楼主，又看了看手机屏幕，最后还是默默地转过头去，在键盘上敲下了几个字给楼主发了过来。
　　楼主激动地打开手机查看，却石化在当场――女神回了两条：
　　----不会。
　　----你不在名单里。
　　还是带标点符号的那种啊！看起来非常一丝不苟了！尼玛复杂的眼神说不清道不明的情绪都是错觉吧！实际上那就是关爱傻子的眼神女神版吧！
　　楼主看着那两条微信，只觉得它们逐渐变幻，一个变形成了“智”，一个变形成了“障”，两个大字手拉着手围着自己跳起了妖娆的海草舞，还不时发出哦呵呵呵呵的反派笑声――
　　我真傻，真的！不行了，那一刻的尴尬简直是里程碑式的，每回想一次就有一个智障楼主被鞭尸！啊啊啊不说了，楼主要再去洗个脸冷静一下！                        
作者有话要说：　　我不管就是咚到了，下一章还要！

　　☆、8L

　　578L：
　　珍爱楼主，远离鞭尸，我们不说了，不过笑还是要笑的2333
　　579L：
　　关爱傻子的眼神女神版：哦，你这个可爱的小傻瓜~
　　580L:
　　只有我比较关心男神到底赢了输了吗？楼主这一天应该相当丰富多彩吧，快讲快讲！有没有喜（傻）闻（了）乐（吧）见（唧）的当众表白！
　　591L（楼主回复）：
　　你们别说，男神可没让他遍布23个学院的迷妹们失望，还真就赢了这场中二争霸赛，至于之前流传的那个赌约是不是真的，emmm楼主作为一个经历了第一现场的女人，可以负责任地说：这都不重要！至于为什么这么港，你们且听我慢慢道来。
　　且说楼主确定自己不会被提问之后也就放下心来老实坐着了，没有再敢给女神发什么智障信息，偶尔偷偷用余光一扫，女神不是在慢条斯理地转着笔，就是用细白的指尖在桌面上轻点，可能是在思考什么叭！
　　至于那个秃头老师这节课到底讲了什么……emmmm我完全没有印象了啊！能记住这节课叫什么名字就已经很不容易了！你们要是问如此云里雾里的课楼主为啥还要一直坐在那儿听不溜走，这不是抖M吗？
　　――楼主只能回答，这不是我想溜就能溜的啊！女神就坐在我旁边那个紧挨过道的座位上，牢牢地堵住了逃生的去路！
　　而且楼主之前还作死地说自己是来听跨专的，就这么溜了，不是啪啪啪打自己的脸吗！
　　所以，自己选的课，跪着都要听完！
　　PS：而且一开始课间休息的时候楼主是想趁机溜走的，于是就找了个借口说要上厕所，让女神放我出去，谁知女神点了点头，站起身来：“一起去。”
　　女神也想去上厕所，而且还有意无意放慢脚步等着楼主跟上来，这让本想溜之大吉的楼主只能紧倒腾追上了女神，和她一起向走廊那头的洗手间走去。
　　小女生间的亲密关系往往是从一起上洗手间开始的，但现在已经是大学了，楼主自然也很少经历一起这种情况，况且楼主和女神也不算太熟悉，于是气氛一时有些尴尬，正在楼主绞尽脑汁想引出个话题来时，女神竟然先开口了：
　　“以后有问题可以直接问我，手机可能看不到。”
　　女神指的是……楼主那条智障微信吗？？
　　好不容易忘了的事，竟然又被提起了！楼主的脸瞬间涨红了，说话也不利索起来：“那个，我，我下次……”
　　楼主还没想好要说什么，女神倒是轻轻接道：“下次，直接问我就好了，嗯？”
　　她微微侧过头，落下这一句话，就开门进了一个隔间。楼主还愣愣地答了一句“好”，这才反应过来人已经不见了，于是也匆匆找了个空着的隔间进去了。
　　楼主在里面磨蹭了好久，最后还是决定要和女神说实话，看女神的意思她是以为她们以后还能一起上课，不过跨专什么的都是楼主一时情急之下的谎言而已，今天受了那秃头老师的荼毒，楼主的网就算是卡死，30秒的广告卡成3个小时，我也不会再踏进法学楼半步！（咦，这誓词怎么听起来如此熟悉？）
　　总之楼主最后还是决定委婉地说一下自己心有余而力不足，以后大概不会再来了，省的女神误会，谁知刚一开门，就见女神站在洗手台边，目光望着自己的方向，不知等了多久。
　　“你怎么没先回去，快上课了吧？”楼主怎能料到女神居然就一直待在这儿等我，此时洗手间内已经没人了，楼主一想到快上课了女神还没回去，立刻就忘了自己想说什么，匆忙地洗了两把手，就赶紧跟着女神回教室了。
　　万幸的是秃头老师还在悠闲地喝着枸杞茶，没有要上课的意思，楼主这才放心，不过……这样楼主就又要再听下半节课了……
　　楼主望着施施然站在讲台上的秃头老师，内心无比怨念。
　　“你觉得怎么样？”女神的声音冷不丁从身后响起。
　　“什么？”楼主不知道她指的是什么。
　　女神倏忽一笑：“听得懂吗？”
　　这，这直击灵魂的拷问！
　　楼主尴尬一笑，老老实实地摇了摇头，后来一想，何不趁机和女神说清楚呢？于是就又小心地措辞道：“那个，我今天听了听，发现几乎听不懂，还，还是算了吧，我以后就不来凑热闹了……”
　　女神听了，只是轻轻一笑：“不着急，慢慢来。”
　　？？？
　　慢慢来？敢问大女神你这是什么意思？
　　正当楼主瑟瑟发抖的时候，下半节的上课铃响了，在拉长的铃声中，女神微微俯下身靠近楼主，极轻的落下一句话：
　　“我把培养方案借给你……你好好考虑一下再做决定。”
　　培养方案？？真的不麻烦了啊女神！
　　迎着楼主震惊的目光，女神坐直了身子，慢条斯理地翻开自己的笔记本，继续说道：“下课去我宿舍一趟吧，我们都在一个宿舍楼，很方便的吧？”
　　她偏过头来，又冲楼主微微一笑。
　　啊啊啊，苍天啊大地啊，到底是什么让女神对我这样不学无术的咸鱼寄予了厚望！！
　　592L：
　　还用问吗，是爱啊！！
　　593L：
　　培♂养方案是什么姬姬怪怪的东西！女神的小白兔饲养指南嘛？【突然变态.jpg
　　594L：
　　所以你们之后就去女神宿舍嘿嘿嘿了~【滑稽x3
　　617L（楼主回复）：
　　你们快把满脑子黄色废料收一下！！培养方案是每个学院关于学分选课等等的官方信息，一般每个人手里都有一份，如果楼主真的要学法学那必然是很开心的，可问题是楼主我不是我没有啊！
　　楼主刚想婉拒，就见女神淡淡地扫过来一眼：“一会儿和我一起走。”
　　那眼神和语气，分明是不、容、拒、绝！
　　嘤嘤嘤，楼主瞬间就怂了，连连点头：“嗯嗯！”
　　女神这才一笑，语气和缓了许多：“听课吧，这些案例很有意思。”
　　这些案例有没有意思楼主不知道，楼主一心就想着一会儿要怎么办――难道真的去女神宿舍吗？可是我们这才认识多久啊！这样真的好吗？
　　不过楼主转念一想，反正都在一个楼，去宿舍拿个培养方案怎么了，女神还能把我吃了吗？
　　不，不对！楼主我这条咸鱼要培养方案有个卵用！而且我可是半个小时前才发誓以后绝不再踏入法学楼半步了啊！！
　　楼主这么纠结着，不知不觉就到了下课时间，楼主收拾了收拾东西等着下课，忽然看见书桌里的手机屏幕一亮：
　　“法院赢了。”
　　是室友发来的微信。
　　“男神他去法学楼了。”
　　楼主看着这两条微信，正不知回什么好的时候，下课铃忽然响了，于此同时，一个穿着蓝色球服的高大身影从后门冲进了教室――
　　怎么来的这么快！
　　男神似乎是一路跑来，他的球衣已经湿透，紧紧地贴在身上，隐隐显现出健壮的肌肉起伏，豆大的汗珠不断从他的额头滚落，他抹了一把汗，殷切地望着女神，深吸一口气，刚想说什么，就被女神冷冷打断了：“让开。”
　　男神睁大了眼睛，一时愣在当场，楼主站在漩涡旁边，也有些懵，这时女神却突然抓住了楼主的手：“跟我回去。”
　　？？？
　　于是楼主就这样被女神拉着离开了，走廊里聚了一堆人，本来都拉长着脖子看热闹，谁知道男神气喘吁吁地一路跑过来，女神竟然连个眼神都没给，而且还带走了另一个女孩……这，这真是匪夷所思啊！
　　凑热闹的吃瓜群众看不明白，楼主自己也看不明白啊！直到被女神拉着走到了宿舍楼下，楼主都不能忘记自己刚刚回头时在男神脸上看到的，集震惊、讶异、尴尬、愤恨、羞恼与死不瞑目于一体的复杂表情！
　　突然有点熏疼男神怎么破！！
作者有话要说：　　今天没咚成，明天去宿舍咚，肆无忌惮地咚！【严肃

　　☆、9L

　　628L（楼主回复）：
　　楼主就这么一路被女神拉进了宿舍的电梯里，直到要按楼层时女神才松开了手，电梯门缓缓合上，楼主脸红心跳地搓了搓手，不知为何竟有些紧张！
　　“你住在几楼？”女神忽然问。
　　“5,5楼……”楼主老老实实地回答道。
　　女神轻轻点了点头，不过却没有按下五楼的按键，而是直接按了七楼，并在楼主迷惑的目光中说：“我住七楼。”
　　……所以女神你刚刚问我住哪层有个卵用啊！还不是不给我按！！
　　电梯升到七层，女神带着楼主走了出去，宿舍内不同楼层的构造都是一样的，正巧女神拐的方向楼主都很熟悉，路过某个寝室时楼主就顺道指了一下：“我就住在5xx，有一次上楼梯走神还过来敲门了呢。”
　　刚说完楼主就后悔了，尼玛这种丢人的事肿么能在女神面前乱说！走神走到七楼还硬生生把人家房门敲开了，在众脸懵逼之下落荒而逃，这种黑历史怎么一不留神就泄露了啊啊！楼主苦心经营的形象啊！这下又变回智障了！
　　万幸的是女神这次并没有再关爱傻子了，而是淡淡地瞥了那个门牌号一眼，似乎还笑了一下：“下次要记住啊。”
　　“嗯嗯！”楼主连忙点头，非常乖巧。
　　女神的寝室离这里不远，不过门锁着，其他人都还没回来，女神掏出一串钥匙，摊在手心里仔细辨认了几秒，好像不记得哪个是开寝室的了――女神你是有多久没回宿舍了啊！！
　　楼主本来想劝女神还是赶紧回家吧，但不经意一扫竟然就发现了寝室钥匙，于是伸手指了一下：“应该是这个吧，和我的钥匙长得一样。”
　　女神“嗯？”了一声，随手点了点一枚钥匙：“是这个吗？”
　　不是不是！是旁边的那个啊！
　　楼主急得不行，从女神手里提起那枚寝室钥匙：“是这个啊！你看上面还写着――”
　　楼主说到一半忽然顿住了，尼玛那上面还写着我们大学名字的缩写啊！女神不认识钥匙难道还不认识字嘛！肿么可能认不出来啊，当谁是傻子呢！！！
　　楼主心中正咆哮着，然而女神只是挑眉轻笑：“是啊，这回看见了。”
　　她从楼主手中拿过钥匙，指尖在楼主的手腕上轻轻划过，楼主那里特别怕痒，尤其怕这种蜻蜓点水的碰触，于是条件发射地抽回了手，紧张地背到了身后……她她她应该不是故意的吧！！
　　“怕什么？”女神开了门，又问：“进来坐坐？”
　　“不了，不了！”这次楼主是忙不迭的摇头，因为总觉得女神哪里有些危险啊！！
　　女神倒也不强求，她开了灯，在自己的位置上翻找起来，楼主站在门口，能清楚地看到女神干净整洁的床铺和一尘不染的桌椅，桌子上的东西也收拾的非常齐整，上上下下一点杂物也没有，看起来的确不像是有人常住。
　　楼主也没等多久，女神就出来了，她递给楼主一个透明的文件夹：“这就是培养方案，我刚找到的，你回去看看。”
　　“好，谢谢。”事到如今楼主也不能拒绝了，于是赶紧收下，因为女神还要收拾一些书带回家，所以楼主和她灰灰之后就先下楼了，至于什么时候还，女神说我看完之后再说。
　　楼主当时本来计划的好好的，今晚看完，明天就想办法还回去，谁知女神只是那么随口一说，实际上根本就没给楼主自己决定的机会_(:з」∠)_
　　629L：
　　女神把小白兔带回自己的宿舍好一顿调戏~
　　630L：
　　楼主你就这么把自己的寝室门牌号供出去真的好吗，不怕女神来抓你吗？
　　631L：
　　看楼主最后一句话，我有一个大胆猜想，会不会是女神亲自上门讨♂要了，还是收利息的那种！
　　652L（楼主回复）:
　　啊呀呀呀你们这群魔鬼！！看破不要说破，我们还能做朋友！
　　事情其实是这样的，楼主拿着培养方案回去，还没走到寝室门口，就听见一通“啊哈哈哈哈哈”的鬼畜笑声，听这嗓音……是室友没错了！
　　楼主一脸黑线的打开门，正好看见室友一手拿着手机，一手叉着腰，笑得前仰后合，楼主怕路人被她的笑声吓到，赶紧关上了门，并拍醒了她：“喂！你笑啥呢？”
　　“快看！哈哈哈哈！男神法学楼表白的小视频！！”室友把手机递过来，给楼主看男神某死党发的票圈，因为这货仍旧大笑不止，所以这小视频也是鬼畜地抖动着，视频的开头是男神从球场一路跑到法学楼的过程，还伴着加油声，可以看出无论是男神还是围观群众，大家都很热情高涨，抱着必胜的决心，可谁知男神伴着下课铃冲进教室之后，换来的只有女神冷冷一句：“让开。”
　　并且女神不是一个人走的，她还带走了一个真・一脸懵逼的女孩儿！
　　那，就是楼主！
　　“哈哈哈哈，小YY这不是你吗？行啊你，真人不露相，就这么低调地截了胡！”室友一脸敬佩地拍了拍楼主的后背，毫不吝啬地赞美道：“厉害厉害！为了和女神打好关系你竟然还坐那听了三个小时的课，这魄力可不是一般人能有的，自愧不如，自愧不如啊！”
　　啊啊啊，你以为是我想听啊！我不是有魄力，我是从心啊！
　　“你看，他们还发了这个，逗死我了吧！小YY这下你在法院也出名了！”室友笑瘫在楼主的肩膀上，又挣扎着滑出一条票圈：“快看！快看！”
　　那条票圈正是截了视频里女神拉着楼主从男神身边无情走过的一幕，发的人还特意给女神和楼主框了一个粉色的爱心，在男神边上加上了冷风和落叶，对比可以说是非常明显了！
　　“你看你这得意的小表情！”室友捏了捏楼主的脸，又好一通笑。
　　尼玛什么得意的笑，我那明明是标准的一脸懵逼好么！
　　更可怕的是那个□□圈的人还配了文字：我才不会告诉xx（男神名字）女神比他攻多了，明明是三个人的电影，他却始终不能有姓名，这一仗，败了！[偷笑][滑稽]
　　底下全是点赞666一片和谐，直到男□□字出现：你是不是忘了屏蔽我[微笑]
　　楼主突然也想笑了怎么破！！
　　正在楼主险些和室友一起发出鬼畜笑声时，房门忽然被敲响了――
　　楼主赶紧掐了室友一把让她清醒一点，然后问了一声：“谁啊？”
　　“是我。”
　　女，女神的声音？？
　　她，她怎么找过来的？！
　　楼主诚惶诚恐地开了门，就见女神背着包站在门外，手里还拿着一叠文件：“不好意思，我刚刚才发现给你的培养方案拿错了，这个才是。”她的眼神从浑身僵硬的室友脸上轻轻划过：“没打扰你们吧？”
　　“没有，没有！快，快请进！”楼主赶紧侧身让女神进来，然后把之前女神给我的那个文件夹找了出来，正想把它还给女神的时候，却见女神正盯着楼主的床铺，不知在想些什么。
　　等等，楼主的被子还没叠啊！！
　　楼主赶紧手忙脚乱地拉上了床帘，干笑道：“那个，今早起来有点着急……”
　　“床帘很可爱。”女神轻笑一声，收回了目光，将自己手中那份培养方案放在了桌子上，又对楼主说：“过来，我有话跟你说。”
　　“我，我用不用回避啊？”这是石化许久的室友。
　　“不用。”女神好像心情不错，甚至偏头冲她笑了一下，把她吓得赶紧缩回了椅子里。
　　“什么话啊？”楼主在女神的目光中慢慢坐到了椅子上，而这时女神却突然毫无防备地贴近，从后面伸出一只手……翻开了桌上的培养方案。
　　还好是翻开培养方案啊，吓死楼主了，还以为女神要干什么呢！
　　“这里，这里，都要好好看一下。”女神那低沉的声音就在耳边回荡，微弱的气息拂起楼主耳边的细发，也不知是痒还是怎么的，楼主的脸一下就红了，脑袋也懵了，只知道傻愣愣地点头，等到女神说完最后一句，向后退了一步，楼主才终于反应过来：“啊？好，我马上看……明天下午还给你吧？”
　　“明天我下午我不在学校。”女神说。
　　“那你什么时候有时间？或者我还给你的室友？”楼主又问。
　　女神没有回答，而是将目光落到了挂在旁边的泳衣上：“你这学期也选了游泳课么？”
　　“啊？是啊，后天开始上，怎么了？”女神怎么突然把话题转到这儿上了？
　　“我也是后天上游泳课……”女神微微一笑：“那就后天上课的时候给我吧。”
　　“游泳馆见。”
　　轻飘飘地落下一句话，女神就挥挥手离开了，徒留楼主风中凌乱――
　　所以除了今天的债与合同法之外，后天还要和女神一起上课吗？
　　而且还是游泳课！！
　　看着那挂在一旁的小泳衣，楼主哇的一声哭了出来！
　　感觉中计了肿么破！                        
作者有话要说：　　嗯~明天是游泳馆的嬉♂戏~

　　☆、10L

　　666L(楼主回复):
　　楼主拖着拖着，还是到了该上游泳课的那天，想到一会儿就又要和大女神见面了，就有一股莫名的紧张，本来楼主还想再拖延一阵的，然而室友已经抢先一步打包了楼主的泳装和洗漱用品，一脸奸笑的把楼主推了出去：“我的小YY，快去吧快去吧，可别让女神久等了啊~”说罢还装模作样地挥了挥小手绢，简直就像在让花姑娘赶紧去伺候某位大爷。
　　“喂！你不说她是你情敌吗？怎么这么快就站在她那边了！”楼主扒住门框不放，挣扎着不想过去：“一起上游泳课诶，总感觉会很尬！要不我还是把东西还给她室友得了！”
　　“昨天那视频你也看了，谁是谁的情敌还不一定呢，再说一起上游泳课怎么了，你俩表白墙都一起上过呢~不是还穿着衣服呢么，又不是一起洗澡！”室友笑嘻嘻地一根一根掰下楼主的手指，把楼主推了出去：“快去吧，快去吧~今天也要成功引起女神的注意力哦！”
　　真是我的亲室友啊！
　　楼主没有办法，只能抱着东西去了，不过之前耽搁了不少时间，去的时候已经快上课了，在前台和更衣室都没看到女神，楼主以为她已经先下水了，于是就先把泳衣换了，正在苦哈哈戴泳帽的时候，身后忽然伸来一只细长的手，轻轻抚在了楼主的发顶――
　　“没带发圈？”女神的声音，带着她独有的冷香，从身后传来。
　　“没，我忘了。”女神怎么突然出现了啊，刚刚楼主戴泳帽的狰狞模样都被瞧见了吧！
　　“我还以为你先下水了呢。”楼主尴尬一笑，想转移话题，可这时女神的手指却开始慢慢在楼主的发丝间穿梭起来，她拢了拢楼主的头发，动作极其轻柔，同时低语道：“我在等你啊。”
　　“对，对不起，我来晚了！”楼主被这双手料理得有些慌，下意识地就想开柜门：“我现在就把培养方案还给你。”
　　“不着急。”女神的双手忽然收拢，发丝牵扯着头皮，楼主下意识地“嘶”了一声，却不是疼，而是有些战栗。
　　女，女神，你到底要干什么啊？楼主摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，心慌意乱地想。
　　女神却慢条斯理地从自己手腕上褪下一个发圈，在楼主的头发上套了几圈，把原本凌乱的发丝都束了起来。
　　“这回你再试试。”她的目光落在楼主手中的泳帽上。
　　“好……”楼主手忙脚乱地套上了泳帽，就听见里面有人说上课了，于是赶紧和女神进去了。由于现在是上课时间，游泳馆内的人不多，第一节课老师随便讲了点注意事项，便让大家下水玩了。
　　楼主以前学过游泳，不过那也是三四年前的事了，这么久不下水，心里难免有些打怵，正坐在岸边小心翼翼地往身上泼水，想让自己慢慢适应池水温度时，忽然瞥见女神已经下了水，她穿了一身黑色的紧身训练泳衣，衬得肌肤愈发雪白，那双在水面下悠悠晃动的长腿，简直就像是一截细腻柔韧的鱼尾。
　　好，好好看呀……
　　在楼主炙热的目光中，美丽的人鱼公主潜入水中，水波随之轻轻漾开，几个起伏之后，她探出头，冲坐在岸边的楼主伸出了手：“下来。”
　　667L：
　　妈耶，这是什么偶像剧剧情！
　　668L：
　　我也想女神给我扎头发！
　　669L:
　　楼主后来就被人鱼公主捉回宫殿里好好宠♂爱了嘛？【咦我在说什么(*/ω＼*)
　　679L(楼主回复):
　　并没有！！而且楼主还闯了祸，差点惹恼了女神，后面还是好一顿撒娇卖萌才哄的女神息怒啊！人鱼公主什么都是假的，女神是深海女王才对，眼神一沉真的好吓人！楼主抱住幼小可怜的寄几瑟瑟发抖！
　　事情是这样的，女神亲自过来找楼主下水，楼主自然不能不下，虽然还是没太适应冰冷的池水，不过有女神在下面接着，楼主也就不怕了，于是就搂着女神的肩膀小心翼翼地下去了。
　　下水之后，楼主泳衣上的裙边因为浮力瞬间漂浮了起来，楼主看那一圈小花边还挺可爱，没忍住就戳了两下，戳完才想起来……女神还在旁边呢，这智障样子又被看见了！【二哈吐舌】
　　“会游泳吗？”女神的目光只在漂起的裙边上停留了一瞬，便轻飘飘地移开了。
　　游泳？楼主对自己那三脚猫功夫十分有自知之明，生怕女神一时兴起，拉着自己去深水区比试一番，于是赶紧摇头：“不会！”
　　因为急于否认，听起来竟十分理直气壮！
　　女神也被楼主的底气惊了一下，不过她很快就一笑：“那我教你吧。”
　　教我？？
　　楼主有些懵，看着女神的脸，竟然说不出反驳的话，而这时女神已经取了一个背漂过来，要系在楼主的背上，楼主虽然游的不咋地，但基本功还是有的，于是挣扎着想要拒绝，谁知女神却按着楼主向前一抵，直接将楼主困在了岸边。
　　“听话。”冰冷的水流从狭窄空隙间滑过，唯有和女神相贴的地方一片温热，她的手轻巧地绕过楼主的脊背，将彩色的背漂放好后，又回绕至楼主腰间，细白的指尖牵扯着两根尼龙绳，想来她是要在这里打一个结。
　　“别，别碰那！痒啊哈哈哈！”楼主肚子上也怕痒，以前体检的时候被按几下都会笑得医生恨不得把我抬到精神科，如今被女神这么碰触更是受不了，又忍不住笑作一团，女神似乎也笑了，不过动作却是更加强势，等楼主笑得浑身虚软差点沉到水里时，就被女神系好的背漂又带了上来。
　　“现在我们开始吧。”女神将楼主扶好，认真地问：“我们先从憋气来，好不好？”她想把楼主带到岸边练憋气，可楼主毕竟不是毫无基础，就算是和女神一起练，也实在不想在此浪费时间，于是连忙拒绝：“这个我会！不用练了！”
　　“真的？”许是楼主刚刚那声“不会”给她留下的印象太深，女神将信将疑地问。
　　“真的真的！”楼主赶紧挽回形象，并且为了让女神相信，还深吸一口气，抓着女神的手臂，把头埋了下去，不仅憋气了，还吐了好一阵子泡泡，等泡泡吐完，楼主一脸骄傲――厉害吧厉害吧？我不但会憋气，还会吐泡泡呢！真的没骗你！
　　简直就像是一条在讨好人鱼公主的小海豚！
　　还好人鱼公主很吃这套，她不仅被逗笑了，还摘下了头上戴着的电镀膜泳镜，好像是为了看得更清楚点。
　　“你还会什么？”女神的声音还是一贯的冷淡，不过嘴角却染上了笑意。
　　女神要看，楼主自然十分积极地要表演，这次楼主抓着女神的手臂吐了会儿泡泡，很快便找到了感觉，顺着浮力漂了起来，待到身体在水面上逐渐平稳之后，楼主便松开了女神的手臂，悠游地朝前面漂去。
　　女神不放心，自然紧紧地跟在旁边。楼主当时也不知怎么想的，突然来了兴致想要撒欢儿，一双腿“啪/啪啪”在水面上一通乱拍，激起一大片水花，等楼主忽然意识到什么，从水里钻出来的时候，只见女神手扶在水线上，正闭着眼睛不断咳嗽着，大滴大滴的水珠从她脸上滑落――
　　楼主这下闯祸了！
　　楼主赶紧扑了上去，给女神擦了擦脸，忙不迭地道歉：“对不起，对不起！”
　　女神面无表情地睁开眼，没有说话，却也没有推开楼主，这时的女神好像又变回了初见时那冷漠的样子，楼主赶紧抱住大女神蹭蹭，嘤嘤嘤了好一会儿，怀中的躯体才渐渐软化，正当楼主暗自松了一口气的时候，身后突然传来一个熟悉的声音――
　　“诶，这不是小YY吗？”
　　这，这是……2B!!
　　楼主自觉她不会说出什么好话，只会暴露自己比楼主还低的智商，正想爬起来堵住她的嘴，就听这家伙疑惑地问：“小YY，你干嘛埋人家胸上啊？”
　　尼玛什么埋胸！我是在求饶啊，看不出来么！
　　可怕的是2B的声音还挺大，瞬间吸引了不少目光，楼主的一世英名啊，在快递点已经丢失一次了，在游泳馆还要丢失第二次么，我不服！！
　　楼主急中生智，愈发抱紧了女神，昂首道：“我只能够到这儿，咋地吧！”
　　终于，2B带着深深的敬意游走了，楼主刚松了一口气，腰上就一紧――
　　原来是女神把楼主搂得更近了些。
　　“真的吗？”她伸出另一只手，比划了一下楼主的身高，明明是到她的下巴。
　　“不是故意的？”在楼主可怜兮兮的目光和真诚的“嗯嗯嗯”下，女神终于笑了。
　　啊，哄好一只大女神可真不容易啊，明明没有游多久，从泳池里爬出来时楼主已经筋疲力竭，还是被女神半抱着出来的……
　　和女神一起上游泳课真是一场虐心虐身的体验，咸鱼瘫.jpg                        
作者有话要说：　　可怜的人鱼公主，被扑腾的小海豚扬了一脸水，嗯，这个仇一定要报~

　　☆、11L

　　680L：
　　求小海豚和人鱼公主的本！
　　681L：
　　楼主东西还了之后应该和女神没什么往来了吧，伤心，还蛮期待后续的。
　　682L：
　　口胡，不是还有游泳课嘛？楼主以后也要和女神一起上游泳课的啊，至少一周能见一次呢~而且还是贴身接触，水中嬉♂戏！
　　683L：
　　蹲，等下周游泳课！
　　695L（楼主回复）：
　　不用等下周游泳课了，实际上今天游泳课之后还有一些神奇的后续，一并po上来吧~
　　从池子里爬出来后楼主匆匆洗了个澡，头发都没吹就赶紧出来了。因为下节还有通识选修课，楼主也是第一天去听，教室什么的都不熟悉，所以穿好衣服就赶去教学楼了，也没来得及和女神打招呼。PS：这绝不是要躲女神，我发四！
　　楼主赶到教室的时候里面还没有多少人，所以我就找了个宽敞的地方坐下了，左右看看也没什么熟人，就拿出毛巾擦了擦湿漉漉的头发，正擦着呢，忽然有人轻轻拍了拍楼主的肩膀――
　　“原来你在这儿。”幽幽的冷香从身后袭来，楼主被吓得一个激灵，扭过头去，正好看见一张面无表情的美丽面孔。
　　女女女女神！！
　　楼主差点叫起来啊！
　　她怎么会在这儿！难不成是专程来抓我的！
　　楼主瞬间怂了，赶紧解释：“那个，我这节有课，赶着出来，就没等你，不好意思啊……”
　　这道歉可以说是非常诚恳了！
　　“没关系。”女神的声音淡淡的，听不出什么情绪。
　　“那个，你怎么认出我的啊？”这是转移话题的楼主。
　　“擦头发的那个，很好认啊。”这是轻描淡写的女神。
　　擦，擦头发的那个，女神你对我的定义竟然如此单一，还如此之low！
　　擦头发被女神当场抓住之后楼主彻底认怂，本想等着女神兴师问罪，可女神站在旁边却并没有再说什么了，等了一会儿，楼主小心翼翼地问：“一会儿没有课吗？”
　　“有啊。”女神轻轻点头。
　　“快上课了，不过去吗？”楼主干笑两声：“那个，给你添麻烦了，还专门过来找我一趟。”
　　“不麻烦。”女神说着，在楼主惊讶的目光中施施然坐在了旁边的椅子上，她转过头来，微微一笑：“因为我也选的是这节课啊……”
　　“我们很有缘分吧？”
　　……l2@i9&#*j所以女神你刚刚是在玩我吗？？？
　　我可不经吓的啊！
　　此刻的楼主真的已经不知该说什么好了，只能疲惫地附和：“有缘，有缘……”
　　“快上课了，先把头发扎起来吧。”女神估计是看不下去楼主脑袋上那堆湿漉漉的乱毛了，又褪下一个发圈想亲自动手，被楼主坚定地拒绝了：“不了，不了！我来，我来！”
　　话说女神你随身携带那么多发圈干嘛？不勒手吗？
　　“你之前给我的那个还在呢。”楼主赶紧从洗漱袋里翻出之前女神给我扎头的那个发圈，赶在女神动手之前把问题自行解决了。
　　又，又要和女神一起上课呀，还挨得这么近qaq……上课铃响之后，老实说楼主心里有些紧张，不过看名字这节课应该还蛮有意思的，楼主苦中作乐，又隐隐升起一点期待。
　　翻了翻选课表，楼主再次确定了这节课的名字――信息化与全球化问题，嗯，很有深度的课嘛！
　　696L：
　　吹口哨，吹口哨！居然又在一起了！缘份啊！
　　697L：
　　湿漉漉的小白兔又遇到了冷酷的大女神！你没猜错，她就是专程去抓你的！乖乖束手就擒吧！
　　698L：
　　听起来是很有意思的课，不要浪费美好的课堂时光，多和女神交流呀！最好再一起做个小组作业啥的，看好你们！
　　699L：
　　呵呵呵呵，我刚刚还没发完呢，事情并没有你们想的那么简单！信息化与全球化问题，听起来与实际密切结合有木有，不用说也是信息学院开的课了――楼主开始的时候也是这么想的，直到……老师开始放PPT。
　　几乎就在他放出PPT之后，班级里就响起一阵此起彼伏的疑惑声，大家纷纷掏出手机开始查对选课表，楼主看了看PPT，又看了看手机，嘴角抽搐：“信息化与全球化问题……”
　　“……的哲学思考！”后面有人替楼主喊了出来。
　　尼玛说话有大喘气的，怎么选课也能？？
　　而且还是在课程名称上省略了这么关键的四个字！
　　四个字，让一个信息学院的课，硬生生地变成了哲学院的课！
　　还是研究深刻的马/克思主义哲学！
　　而且这前后两者之间有什么必然的联系吗？？
　　楼主简直要喷出一口老血！
　　“哈哈，真没想到今年选咱们这节课的同学居然这么多啊，真是令人惊喜啊！”老师丝毫不知道下面那一张张残念的脸代表着什么，还乐呵呵地追忆道：“去年选的只有四个人，还被迫停课了，今年可好啊，我这精心准备的课件终于能用到了，啊哈哈哈哈……”
　　呵呵呵呵呵，去年只有四个人，今年有上百人，因为啥你心里没点b数吗？？
　　让你省略课程名称，退课没商量！
　　楼主冷酷地想着，立刻掏出手机点开了退课界面，然而课程都勾选好了，身边却忽然响起了女神轻柔的声音：“以后我们上完游泳课，一起过来好不好？”
　　……！
　　楼主僵硬地转过头去，却见女神正一边转着笔，一边偏头浅笑。
　　无论是那纤长莹白的手指，还是微微上扬的嘴角，都美极了，更不要提那漾着浅淡笑意的，琥珀色的眼瞳。
　　楼主的心猛地跳了一下，下意识地扣上了手机：“……好。”
　　女神得到了满意的答案，眼睫微眨，转过头去，楼主愣愣地盯着她的侧脸看了一会儿，听到老师讲课的声音，这才反应过来，赶紧转过头去，强迫自己开始听课。
　　听着听着，楼主竟然开始觉得，这老师讲的也不错？
　　今天我们都是爱智之人！
　　反正也不是非退不可，楼主最后还是打消了退课泄愤的念头，不仅听完了课，甚至还跟女神讨论起了一会儿中午吃什么……
　　最后我只想说，那顿饭，真，真香_(:з」∠)_                        
作者有话要说：　　今天是短小的一发qaq

　　☆、12L

　　700L:
　　楼主和女神中午在哪吃饭的？还是你们定情（大雾）的那个食堂吗？
　　701L:
　　以后楼主就可以和女神一起游泳上课吃饭三连了诶！而且每周都可以！嫉妒使我面目全非！
　　……
　　719L(楼主回复)：
　　中午饭并不是在食堂吃的啦，因为女神说我上午游得太累了，应该好好补补，于是就带我去了学校里的餐厅，这家餐厅在留学生宿舍附近，楼主平时不常来这边，所以一直没进来过，不过今天尝了他家的大猪蹄子和烤冷面（鬼知道为什么留学生宿舍附近要卖这些东西，有利于中西美食文化交流吗？？），肥肠好吃啊，疯狂安利！！
　　不过这家餐厅里卖的东西也不都是这么接地气的，女神点的就很精致，正当楼主搓了搓手要开始啃猪蹄的时候，忽然感到有一道目光落在了自己的身上，抬头一看，女神正慢悠悠地搅着荷叶粥，轻蹙着眉看着楼主――不，是看着楼主手中的大猪蹄子！
　　那眼神，分明是在说：这、么、油、腻！
　　“那个，我其实平时不吃这些东西的，有些好奇，就吃一次……”楼主慌忙解释着，想努力说服女神自己是只只喝露水的小仙女。
　　女神点了点头表示理解，然后又轻垂下眼开始喝粥，此情此景，和楼主丢卡那天的早晨何其相似！
　　这这这，女神你倒是说句话啊！
　　楼主此刻十分后悔，刚刚怎么就被迷惑了，为什么不点什么银耳莲子粥，蓝莓山药这种一听起来就清新脱俗的菜！点什么大猪蹄子，蠢死了！
　　但是菜已经上了，蠢的是楼主，刚烤好还撒满了调料的猪蹄是无辜的，楼主看了看女神，又看了看热气腾腾烤猪蹄，最后还是选择了折中的处理方式――
　　在不破坏猪蹄口感的情况下，用筷子一点点分解，礼貌而不失优雅地享用了这道美食，还把骨头都摆放整齐了，这一切都做好后，楼主放下了筷子，殷切地望着女神，满脸写着：求夸奖！求夸奖！
　　女神放下勺子，轻笑了一下：“要不要再来一份？”
　　……！！
　　当然要……不要了！！
　　女神你当我是什么人，我这么娇小柔弱，怎么可能一顿吃得下两只大猪蹄子！告诉你那是绝不可能的！
　　于是楼主一脸正直斩钉截铁地拒绝了第二只猪蹄，摸了摸自己刚开了胃的肚子，楼主扪心自问：肚子还能比脸面重要吗？
　　这猪蹄不能吃！吃了你在女神心中也变成大猪蹄子了！
　　大彻大悟后，楼主的内心更坚定了些，倒是女神看了看饭桌上的残盘，想了想，开口道：“再点一些菜吧。”
　　“不，不用了，我胃口很小的……”楼主睁着眼说瞎话，浑然忘了自己上次在食堂碰见女神时吃了多少钱的早餐！
　　“我们一起吃。”然而女神却不容拒绝地将菜单推了过来：“点吧。”
　　女神也要吃！
　　这可真是太好了！
　　我就说嘛，女神长那么大，胃口怎么可能那么小，一碗粥就能喝饱！我不信，我不服！
　　既然女神也想吃，楼主就不推辞了，我们商量着又点了两盘菜（PS：主要是我选，女神只负责点头说“可以”），在等菜期间虽然我和女神也还没什么聊的，不过莫名感觉气氛没那么尴尬，果然什么高冷大女神都是假象，真实的女神还是很随和好相处的嘛！
　　这种美滋滋的心情一直延续到楼主点的平底锅炒肉上来――
　　尼玛为什么平底锅炒肉真的有平底锅啊！端一口锅上桌就不觉得哪里怪怪的么？？
　　重点不是炒肉吗？居然被一口锅抢了风头！
　　!
　　而且这样一来久显得楼主更能吃了！都连锅端了有木有！
　　楼主连忙用求助的目光锁定了女神，然而女神却夹了一口青菜，笑着摇摇头，表示爱莫能助。
　　这可是一平底锅的肉啊，我怎么可能吃得完！！
　　……
　　一个小时后，楼主摸着滚滚的肚子和女神告别：“下周见~我们下次还来这家吃吧！”
　　女神自然没什么异议，于是每周五的安排就这么定下来了。
　　楼主心满意足地回到了宿舍，把书包放下来才突然想起――
　　等等！
　　培养方案好像还没还给女神呢！！                        
作者有话要说：　　今天晚上看电影去了，更晚了，还是短短短小的一发，咸鱼瘫.jpg
悄悄问一下，小天使们想看她们第三人称的故事吗？最近写的时候发现论坛体有很多描写不方便写，所以想换第三人称写写试试，你们觉得可以嘛？
跪求小天使们的建议，发红包呦~

　　☆、情侣床帘

　　732L（楼主回复）：
　　浪了一天竟然忘了最重要的事_(:з」∠)_，还要把培养方案赶紧还给女神呀，祝我好运吧qaq
　　733L：
　　一路走好~
　　734L:
　　放心，女神不会拿你怎样的，毕竟你是她心爱的小白兔！
　　……
　　什么小白兔……姚钥无奈扶额，退出论坛界面，点开微信，看着自己和沈俞冰那寥寥无几的对话，犹豫再三，还是小心翼翼地打了几个字：“在吗？”
　　这短短两个字看起来不仅有些冷淡，还有些智障，姚钥赶紧又补了一个小白兔卖萌的表情包，谁知刚一发出去，对方就回了：“怎么了？”
　　她没想到沈俞冰能回的这么快，因此第二句话还没斟酌好，打了又删，好一会儿才发出去：“不好意思，我忘把培养方案还你了……请问你什么时候回校啊，或者我直接交给你室友吧~”
　　当然，除此之外，姚钥还精心挑选了一只对手指的可怜小白兔一并附送。
　　她不想拖到下周五的游泳课，所以是想先还给沈俞冰的室友的，谁知对方收了她的微信和卖萌表情包，没过几秒，就回道：“你可以现在过来，我在楼上。”
　　女神她她她竟然现在还在宿舍！姚钥还以为她昨天中午就回家了呢！
　　不过这样也好，姚钥立即发了一个“嗯嗯嗯”的表情包，答应得飞快，正准备飞奔出门的时候，却见沈俞冰又发了一句：“我这儿现在比较乱，进来的时候小心点。”
　　？？？
　　这是什么意思？
　　还没等姚钥想明白，忽然感觉有谁撩了一下她头上的马尾，回过头去，正是自己的室友霍文怡，她刚从楼下拿了外卖，见到姚钥，一脸惊奇地问：“呦，小钥钥，你咋突然把头发扎起来了？”
　　她伸手感受了一下室内的温度：“这也不热啊？”
　　“去去去，别拿你那油爪子摸我。”姚钥心虚地摸了摸头发上的黑皮套，立马开始赶人。
　　“真是儿大不由娘了……”霍文怡感慨了一句，赶在姚钥扑上来之前抱着自己的外卖缩回了椅子上，这时她对床的向兰兰也从外面回来了，一见到姚钥就挤眉弄眼地问：“小钥钥，我刚刚又把法学楼求爱的视频看了一遍，越看越觉得哪里怪怪的，那两个女主角长得怎么那么眼熟啊……”
　　？？？
　　两个女主角？哪里来的两个女主角？那么大一个男主角被你忽略了吗？
　　看着向兰兰那张嘴，姚钥忽然有种不祥的预感，果然，这家伙一拍手：“我想起来了！昨天早上你和那个又高又白的黑衣大美女在泳池里――”
　　“闭嘴啊！！”姚钥恼羞成怒，撕了一块面包，强行塞进她的嘴里：“我们只是选了一节游泳课，吃你的面包吧！”
　　“呜呜！！”向兰兰挣扎着还想说什么，然而姚钥已经拿着一个透明文件夹跑了，只留霍文怡捧着外卖，面露精光：“什么游泳池？什么大美女？快说快说！！”
　　*
　　姚钥没坐电梯，她们寝室对面就是楼梯，上去很方便，还好因为上次找钥匙的事件，导致她对沈俞冰的寝室号印象深刻，拐了个弯就找到了她的寝室，快到门口的时候姚钥发了个微信，不过对方没有回，门没锁，里面没有说话声，倒是传来了轻微的金属摩擦声，不知里面的人在做什么。
　　“叩叩――”姚钥轻敲了两下门：“你好，请问沈俞冰在吗？我来还东西。”
　　她以为里面有沈俞冰的室友，所以才下意识要礼貌一些，却没想到回应她的正是沈俞冰的声音：“进来吧。”
　　姚钥小心翼翼地推开门，却被里面的场景吓了一跳：“额……我是不是来的不是时候？”
　　寝室里倒没有其他人在，只是这地上为什么堆放了这么多的铁管啊？
　　不过惊讶也只是一瞬，姚钥立刻就认出来这是搭建床帘的材料，当初开学时她搭这玩意儿也耗费了大半天，还不幸负伤，其他人见了她的惨状之后纷纷表示不会挑战此等hard模式，都随便买了几片床帘布，挂在绳上了事，她倒没想到，看起来不食人间烟火的沈俞冰竟然也在搭管子？
　　沈俞冰坐在床沿上，长腿随意地垂下来，袜子雪白，勾勒出银月似的足弓，她长得高，不过却并无赘肉，手脚更是瘦削的很，因此倒显得十分纤长，姚钥的目光先是被那形状优美的双足夺去，继而从她脚腕间露出的红绳上划过，最后才是落到了那张微微蹙眉的清冷面孔上。
　　“不好意思，这里太乱了。”她看见姚钥之后，眉头才稍稍舒展了一点儿，不等姚钥回应，她就忽然从床铺上跳了下来，这可把姚钥吓了一跳：“当心！”
　　“没事。”床铺对于沈俞冰来说实在不算多高，她两条腿伸直，也快触及到地面了，至于从攀爬梯上一步一步慢慢挪下来，对身形颀长的她实在有些施展不开。
　　“怎么忽然安起窗帘了？”沈俞冰一周最多在学校住一两天，怎么忽然要费这劲？难道――她是怕夏天蚊子咬？
　　不过这扯个绳栓两块布就好了嘛！虽然不够逼格，但也挺实用的啊！
　　“我以后……应该会经常住在宿舍里了。”沈俞冰简单收拾了一下周围的铁管，又认真地擦了擦桌椅上并没有的灰尘，然后才伸手邀请姚钥：“坐。”
　　“你以后都要住宿舍？”女神盛情邀请，姚钥也不好推辞，只好略拘谨地坐了，又问：“回家多方便啊，不说别的，校园网这么卡，你能用习惯吗？”
　　这当然是姚钥这种咸鱼的思维，沈俞冰听了只是淡淡道：“……我平时不常上网的。”
　　她怎么忘了这茬了！沈俞冰要是经常上网，早就知道她已经被吃瓜群众跟各种一面之缘的人强组了无数CP了，而且最近风头正盛的，正是自己和她的这对百合！
　　想到这儿，姚钥心虚地笑了笑，赶紧扯开了话题：“这个床帘我搭过，正好我现在也没事，要不我帮你搭吧？”
　　“……”沈俞冰的目光从她相对于自己格外娇小的身板和细嫩的小手上扫过，最后默默地摇了摇头：“不用了。”
　　？？？
　　难道我说什么错话了吗？姚钥正困惑着，就见沈俞冰已经蹲了下来，从地上拿起一根根长短不一的铁管开始比对，眉头又轻蹙了起来。
　　姚钥知道床帘的骨架不好搭，那么多根铁管要如何组合就是一件难事，不过一旦掌握了方法后面也就容易了，想当初她比对铁管一一组合就累得头晕眼花，不过还好最后摸清了规律，但这也是她笨，像是沈俞冰这种集美貌与智慧于一身的女神，一定用不了几分钟就能掌握床帘技艺的精髓……
　　二十分钟后――
　　看着满地铁管和愁眉不展的沈俞冰，姚钥心累：拜托打脸不要来的这么快，说好的智慧女神呢？？
　　虽然东西送到了，但是姚钥实在不忍心就这么抛弃可怜的大女神离开，更何况现在回寝室迎接她的估计只有在向兰兰出产，霍文怡催化下愈发不堪入目的泳池艳/情史，思来想去，姚钥还是鼓起勇气，戳了戳正和铁管斗智斗勇的沈俞冰：“那个……真的不用我帮忙吗？”
　　沈俞冰淡淡地瞥了她一眼，依旧想拒绝，然而姚钥却先发制人，直接从地上拿起了两根铁管，轻轻一扣：“你看，这就是一个宽了，你要搭长，就再加一根――”
　　正当她兴冲冲地又拿起一根时，手中的铁管却被人轻轻抽走了。
　　“我来。”
　　？？？
　　你来？女神，到这地步就别再这么自信了好伐！
　　被人接二连三地拒绝，姚钥有些生气，刚想离开，却见沈俞冰的耳廓不知何时已经染上了粉红，她按照姚钥之前指示的，将这两部分合在一起，又落下一句：“你说，我来。”
　　她纤白的指尖在铁管的边缘上轻轻划过，留下一道红痕：“这里很锋利，小心割伤你。”
　　什么啊，原来是在……担心她吗？
　　姚钥的心底骤然一软，她又乖乖坐回了椅子上，抱着椅背，默默地看着沈俞冰把所有的长和宽组建好，有了她不时的言语指挥，沈俞冰果然很快掌握了规律，她将铁管和一些配件都移到了床上，很快就搭好了一个雏形，姚钥在快递箱里找到了窗帘布，帮她递了上去，等她展开的时候，忽然觉得有些眼熟――
　　这个图案，好像跟她的是同款啊！
　　只不过她的是可爱的粉色，沈俞冰的是清新的绿色。
　　“这，这么巧的吗？和我的是情侣床帘啊！”姚钥有些激动，毕竟她的床帘是一家相对小众的店，虽然造型别致，不过安装麻烦，价格也不低，所以能和她撞床帘，还是很不容易的。
　　这，这就是缘分啊！！
　　面对姚钥亮闪闪的目光，沈俞冰只是一笑，没有否认。
　　天知道她在某宝上找这个床帘的时候，又花了多少时间呢……
作者有话要说：　　第三人称第一发！原来只取了两个名字，不过现在又要编几个惹，不慌不慌。
昨天拔牙去了，那种被人连根拔起，骤然一空的赶脚好可怕啊，捂住自己的腮帮子瑟瑟发抖qaq

　　☆、适合当一辩

　　等到床帘都搭好，已经是晚上七点多了，姚钥帮沈俞冰把地上收拾干净之后，本想告辞离开，谁知却被叫住了：“吃晚饭了么？”
　　姚钥晃了晃手机：“我一会儿定个外卖就好啦！”
　　“……我也没吃呢，要不我们一起出去吃？”沈俞冰眼波微动。
　　这……这倒是个好主意啊！姚钥这人懒，要是没人陪着，就更不想去食堂了，所以经常吃外卖了事，不过这回和沈俞冰一起出去，她自然是愿意的了。
　　“好啊！我们去哪个食堂？”她问。
　　沈俞冰却笑了：“不去食堂，你帮我干活，怎么能不请你吃顿好的呢？”
　　干活……姚钥不好意思地摸了摸头，其实她也没干什么，顶多就是在旁边提点了两句，这就得来了一顿饭，未免有些过意不去……
　　“这个点食宝街正热闹，咱们一起去转转吧？”沈俞冰提议道。
　　姚钥倒是知道这个地方，离自己学校很近，走过去不过十分钟，听说有很多特色美食，常常人满为患，不过去的人不是情侣就是网红，她整天宅在寝室里，很少出门，几次路过也没进去逛逛。
　　如今沈俞冰提议了，她自然心动，刚想答应，忽然想起自己上来时就随便穿了一身旧衣服，头没梳脸没洗的，形象肯定很挫，于是留下一句：“好的，等我换身裙子，马上就来！”就飞奔出门了，沈俞冰站在原地，愣了一瞬，忽然笑了：“换裙子……”
　　说着，她也打开自己的衣柜，伸手拂过那一排刚刚挂进去的衣服，开始认真挑选起来。
　　*
　　姚钥刚一打开门，霍文怡就迎了上来，感叹道：“小钥钥，你不就是上楼送个东西吗，怎么这么久才下来啊，吓死我们了，还以为你被人捉住吃了呢！”
　　姚钥一脸黑线：“拜托你这是哪个平行世界的世界观啊，我是帮沈俞冰干了会儿活，你说的我好像进了狐狸洞一样！
　　“诶呀你这就一点儿防范之心都没有了，我看她最可怕了，眼神冷飕飕的，平时也不见个笑，你不是最怂么，这次怎么不怕了？”霍文怡问。
　　姚钥想了想：“我觉得她人其实挺不错的，那些人说她高冷，其实就是没处熟吧……反正我现在觉得沈俞冰很随和啊，她刚刚还说要带我出去逛逛呢！”
　　“啊？”霍文怡愣了：“你还没吃晚饭吧？”
　　“和她一块吃啊！”姚钥拨开碍事的霍文怡，打开自己的衣柜，挠出一件裙子就要换，这时霍文怡却疑惑道：“不是吧……你确定沈俞冰是这么说的？今晚八点是他们法学院组织的辩论赛第一场，她不去吗？”
　　“辩论赛？”姚钥也愣了，“她今天有辩论比赛吗？”
　　“他们前几天分组抽签了，沈俞冰好像在第七组也不是第八组，应该后天上场的，不过今天是方浩宇上场啊，而且又是第一天，法学院能去的都去了，她不去看看？”霍文怡不相信，“就算不是为了方浩宇，去积累一下经验也行啊。”
　　“这……”姚钥也不清楚，沈俞冰拒绝方浩宇的冷漠样子还在她脑海中挥之不去，她直觉沈俞冰不会为了方浩宇辩论时的英姿到场观摩，但这毕竟是第一天，就算是积累经验，好像也应该去看看……
　　霍文怡赶着去法学楼先走了，姚钥想了想，还是放下了裙子，给沈俞冰发了微信：“听说你们今天辩论赛开幕第一场，不用去看看么？”
　　发完她又觉得有些不妥，这样听起来好像是她在赶人，可还不等她撤回，对方的消息已经来了：“你想看？”
　　“不不不，当然不是……”嘤嘤嘤沈俞冰可不要误会她对方浩宇感兴趣啊，她不是她没有！
　　正当姚钥咬着帕子后悔自己嘴欠的时候，沈俞冰又发了两条：
　　“如果你想看，可以后天晚上到法学楼，我给你票。”
　　“至于今晚的那场，不看也罢。”
　　……好一个，不看也罢啊，这嫌弃都快溢出屏幕了。
　　不过沈俞冰这么说，她是知道今晚辩论赛开幕的，只是不想去听罢了，并不是忘了这么重要的事，于是姚钥也放下心，挑了一件新买的裙子穿了，她怕沈俞冰等太久，连妆都没化。
　　等下楼的时候，果然见沈俞冰早就等在那了，稀奇的是，她也换了一套衣服，脸上竟然还化了淡妆，整个人简直光彩夺目，明艳非常，姚钥心里痛：妈耶女神你变了，出去吃点东西而已，都这么晚了，又不是约会，有必要化的这么漂亮么！早知道，早知道我也化了！！
　　两人一起往食宝街走去，本来只是姚钥问一些无关紧要的问题，比如她有多少节专业课，平时累不累，家住在哪里这样的话，找话题找的辛苦，谁知一直乖乖回答问题的沈俞冰突然问道：“为什么突然问起辩论赛的事？”
　　……！！
　　姚钥心里一惊，下意识地答道：“那个，我室友比较关注。”
　　沈俞冰并未将这个问题放下，而是又问道：“你前些天还去听我们院的课了，你不关注么？”
　　“我……我当然关注了……”姚钥没办法，只能硬着头皮回答。
　　“你是真喜欢法学，还是……为了什么人？”沈俞冰偏过头，目光落在她躲闪的眼上。
　　“……！”
　　“当然不是！！”姚钥生怕她误会自己也喜欢方浩宇，急忙否认。
　　“是么……”沈俞冰意味不明地说着，目光有些幽沉。
　　“真的！！”姚钥赶紧解释：“我觉得辩论赛会比较有意思嘛！虽然我嘴笨，专业素质也不行，肯定上不了场，不过在下面看着也很过瘾啊！”
　　“你放心，我后天一定会去的！”姚钥疯狂传送自己真诚的小眼神，这才终于逗得沈俞冰一笑：“谁说你不能上场，我看你就很适合当一辩。”
　　“？？？”这啥意思？
　　沈俞冰看着她疑惑的眼神，笑意更盛：“要是你来当对方的一辩，我没准儿会让让他们……”
　　“谁让你，这么可爱呢……”
　　沈俞冰说完，就笑着先走了，徒留一只被吓傻了的小白兔捂着自己的心脏瑟瑟发抖：
　　妈耶，女神，咱能不开玩笑了么？我可不经吓啊！                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤发晚了，摊平任搓揉，留言发红包亲爱的小天使们，不要嫌弃我短小哦(*/ω＼*)

　　☆、女神喜欢小花猫？

　　八点钟的食宝街正是一片热闹，彩色的灯光晃映在摩天大楼上，川流不息的车流和人们的欢声笑语交织在一起，暮春的晚风偶尔从她们身旁吹过，正是最适宜的温度。
　　“要不要吃锅盔？”沈俞冰指了一下不远处一家门口排着长队的小店，当她们走近的时候，还能闻到扑鼻的焦香。
　　“锅盔？”这香气让姚钥有些心动，可那长长的队伍却又让她望而却步，“算了吧，我们再找找别的吃的？”
　　“人是多了点儿，不过很快的。”沈俞冰笑了笑，一把拉住她的手：“我们过去看看。”
　　这这这就拉手了么！！
　　姚钥根本没有反应过来，就被她牵着走到了队伍后面，说起来，这还是舞会之后两个人第一次拉手啊！当然泳池教学的摸摸碰碰就被姚钥自动忽略了。
　　排队的时候沈俞冰也没有放开她的手，当然沈俞冰不放她也不会主动挣脱――啊，不愧是女神的手，皮肤好细，手指好长，把她的本来就不大的手完完全全地包裹住了……还有点冰冰凉凉的，好舒服啊……
　　姚钥这人怕痒的厉害，被沈俞冰握着手，时间一长，只感觉有一股酥麻的感觉在浑身游走，她没忍住，动了动手指，立刻就被攥紧了――
　　“怎么了？”沈俞冰垂眸看向她。
　　姚钥突然被点到名，下意识地答道：“你的手好凉。”
　　“……冻到你了么？抱歉。”沈俞冰愣了一下，刚想抽回手，手背上就又盖上了一只暖呼呼的小爪爪：“不，凉的很舒服……正好给我降降温……”姚钥生怕她把手抽走，还使劲往下压了压，宣誓自己的主权。
　　“……”沈俞冰没说话，只是将另一手轻轻贴上她的脸颊，嘴角露了一点笑：“是很热呢……”
　　她的手自然是极美的，莹白的肌肤上不见一点瑕疵，只有右手手背上有一点小小的红痣，颜色像血一样鲜艳，让人一看这只手，目光就全被这鲜红的一点夺去。
　　当然，姚钥最爱的，还是将这只手紧紧握住时，那微凉的温度――就像是在把玩一块柔软的冷玉，她平时火力太旺，体内总是觉得燥热，忽然碰到这样沁凉的东西，简直恨不得拥入怀中，让她给自己好好降降温。
　　还有，女神的手是真的好好看啊，舔舔舔！！
　　姚钥人长得小，手也不那么修长，她一直觉得自己这手型笨笨的，所以格外羡慕那些拥有纤长美手的人，平时遇到了都忍不住一直瞧的那种，现在她对沈俞冰这冰冰凉凉的纤纤十指可是真・爱不释手，反复把玩了许久，可以说是十足的痴汉了。
　　“走吧，该到我们了。”沈俞冰敏锐地感觉到对方的视线格外炙热，不过也没说什么，更没有抽回手。
　　两人买到了锅盔，又去旁边买了奶茶，一边吃着一边继续逛，两侧的特色小吃简直数不胜数，姚钥只觉得自己刚开了个胃，接下来把整个街全吃一遍都不在话下，但沈俞冰明显咬吸管的速度都慢下来了，对周围的小吃也没什么兴致的样子，不过还尽职尽责地给她介绍着。
　　姚钥问：“你吃饱了么？”
　　“嗯。”沈俞冰点了点头，只是咬着吸管，并不喝了。
　　这么快就饱了？？她才觉得刚开张啊！姚钥认真地打量了一下沈俞冰的身形：这不科学！女神胃口这么小，是怎么长这么大的！
　　“这才半杯奶茶啊！”什么时候奶茶也是扛饿的了！快女神我们起来再战！
　　“我还吃了锅盔。”沈俞冰冷静回道。
　　哪里有！明明你只是尝了两口啊，剩下的不都是我吃了么！！姚钥内心咆哮，不过这么想想，她自己一个弱女子，吃了两个锅盔，又喝了一大杯奶茶，于情于理，都该饱了――
　　“那我也吃饱了，我们现在回去吧？”其实只是开了个胃的姚钥含泪建议。
　　“不，你还没饱。”沈俞冰肯定地说。
　　……！！
　　“我们再逛逛。”于是姚钥又被拉走了。
　　等姚钥吃饱喝足回来的时候，已经快十点了，沈俞冰突然要住校，两人自然就是一起回宿舍的，在电梯里分别的时候，她挥了挥手：“拜拜~~”
　　沈俞冰：“到寝室给我发个微信。”
　　……！
　　不用这么担心吧！你不都亲眼看见我到五楼了！
　　但是看着沈俞冰的表情那么认真，她也只能乖乖点头。
　　临到寝室的时候她顺手掏出手机看了眼微信，发现寝室群炸了：
　　霍文怡：小钥钥你哪去了？？吃个饭这么久？
　　霍文怡：呼叫我的崽.jpg
　　霍文怡：[点击播放]你快回来.mp3
　　向兰兰：完了，小钥钥大概被拐走了
　　向兰兰：[点蜡][点蜡]
　　霍文怡：我寻人启事都做好了，她再不回来就要转票圈了。
　　……
　　住手啊！没逛过小吃街么！！！
　　姚钥一路飞奔到寝室，撞开门大喊道：“我回来了！！”
　　寝室众人：……
　　霍文怡慢腾腾摘下耳机奸笑：“我就知道她丢不了~”
　　向兰兰默默啃鸡爪：“没错……”
　　“真是服了你们了。”姚钥满脸黑线的坐下，挥退想要上来打探奸情的霍文怡，先按照沈俞冰的要求发了微信：“我到啦！”
　　外加一只开心扭腰的小白兔。
　　“我也到了。”
　　沈俞冰的消息回得意外的快。
　　姚钥本想再回个表情包，然后国际惯例晚安么么哒，但是目光一触及沈俞冰头像上的那只花脸小肥猫，不知怎的，突然想到了那只微凉的手……
　　连指尖都清凉如玉的人，为什么头像会这么软萌呢？
　　这不像是大女神的风格啊！
　　这个念头一起，姚钥就展开了一系列漫无边际的联想，可就算她想破脑袋，也实在想不出个逻辑合理不OOC的理由，最后她实在按耐不住了，准备直接问沈俞冰本人！！
　　“头像上的小猫好可爱呀~~俞冰喜欢猫嘛，我也喜欢哦！！”
　　咦，好肉麻！！
　　姚钥摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，看沈俞冰一时没有回，只当她现在没有看手机，刚想离开，忽然瞧见最上头出现了“对方正在输入……”
　　哦，既然如此，那就再等一会吧！
　　马上就能知道女神喜欢小花猫的原因了，还真鸡冻呢！
　　对方正在输入……
　　对方正在输入……
　　对方正在输入……
　　三分钟过去了，对方还是正在输入！
　　女神你用这个头像到底是有多么复杂的原因啊！
　　姚钥以为对方要写个小论文，实在等不起了，就先去水房洗漱，回来的时候一看手机，沈俞冰终于回了！
　　但是对方并没有回长篇大论，只有短短一句――
　　“我以为，这是一只大老虎……”
作者有话要说：　　女神的手，和女神头像之迷
爆更，不可能的，沧桑点烟。
小可爱们的评论我都一一看了，发红包发的眼晕，有的没来得及全评论，不过我一样爱你们哦！

　　☆、哪只老虎

　　“大，大老虎……”
　　姚钥真的很想问谁家的老虎会有这么大一张圆脸，可不知怎的眼前忽然出现了沈俞冰蹙着眉头，一脸困惑又有些懊恼的样子，她想了想还是要做一个善良的人，于是强行挽尊道：“是我看错啦，原来这只小猫脑袋上有个‘王’字啊！的确是大脑斧呢！”打完又顺手发了一个小白兔捂嘴笑的表情包。
　　等等！莫名有点像哄小孩啊！
　　姚钥正犹豫着要不要再说点什么，却发现沈俞冰的头像突然又变了，看着那灰蓝的毛发，尖尖的耳朵，充满锐利的眼神，姚钥福至心灵，十分鸡冻：“哈士奇？！”
　　“好可爱！撸秃！”
　　【小白兔蹭你】
　　【小白兔揉脸】
　　【好乖】x3
　　许是被她的热情和那句撸秃吓到了，沈俞冰过了好一会儿都没回，姚钥只好又戳了戳：“俞冰睡了吗？哈士奇很可爱呦！”
　　还很蠢呢！当然这句话她是万万不敢发出去滴。
　　“……这是一匹狼。”
　　女神就是女神，量词如此讲究，一匹就是一匹，不是一只，更不是一条，只有匹才能先出狼的孤傲！
　　尬吹了一通，姚钥还是无法说服自己女神头像上那只耳朵尖尖，毛发蓬松还有点肥，一脸我很狂傲但是实际效果非常沙雕的犬科动物是狼……
　　这特么明明就是一只二哈！
　　“……不是么？”
　　短短三个字，姚钥好像听出了颤巍巍的感觉。
　　这，这她怎么好意思说不是呢……
　　姚钥刚想昧着良心回复“没有错，这就是一匹来自北方的狼”，然而此时沈俞冰已经以迅雷不及掩耳盗铃之势又换了一个四大皆空碧海蓝天的风景图片，姚钥：“……怎么又换头像了，刚刚那个很可爱呀~”
　　刚刚那只沙雕二哈可不可爱不重要，关键是为啥换的是这种中老年头像？自拍了解一下？
　　“不要那种。”
　　沈俞冰简短地回复了一下，又忙着给自己老爸发微信：“爸，你那还有什么比较霸气的图片，我要换头像。”
　　海阔天空：有的，稍等。
　　[龙啸九天.jpg]
　　[鹤唳长空.jpg]
　　[刀锋凛冽.jpg]
　　……
　　纤长的手指在屏幕上微微滑过，沈俞冰沉吟良久，中肯地评价道：“我觉得这些不太好看。”bai  he  ge
　　海阔天空：还有还有，豁达哲理类的↓
　　[绿水白莲.jpg]
　　[菩提心经.jpg]
　　[古寺铜钟.jpg]
　　……
　　沈俞冰觉得这些还可以，于是认真挑选了一个观音渡世的当自己的头像，三秒钟之后，姚小兔：俞冰！俞冰你怎么了？！
　　【小白兔惊恐】x3
　　沈俞冰伸手在那只吓得瑟瑟发抖的小白兔脸上蹭了蹭，虽然实际上只摸到了冷冰冰的屏幕，但在她心里好像已经搓揉到了肉乎乎的毛团子。
　　捻了捻指尖，她冷静而不失条理地回复道：“我没事，换换头像。”
　　“你先睡吧，我再挑挑。”
　　想了想，她又切回和自己老爸对话的界面，从他那里顺来一堆色彩鲜艳、寓意美好，还会闪闪反光的表情包。
　　优中选优，她谨慎地发了两个：
　　【晚安好梦】
　　【好好休息】
　　楼下的楼下，已经洗白白躺床上准备睡觉的姚小兔看着那两个老年人表情包，嘴角一阵抽搐――女神这是哪个时代的审美，怪不得当初对自己叫王翠兰这事接受得毫不费力！
　　不，不行，她决不允许沈俞冰用观音菩萨菩提老祖心经金刚经等一系列五蕴皆空的图片当头像，不然她以后看着沈俞冰那张清冷的脸，分分钟都想皈依佛门啊！
　　啊呀呀呀呀，这些都是因为她嘴欠，干嘛非要问女神头像的事，想也知道女神不会拿小花猫当头像了，只是没想到女神竟然认为那只大脸猫是威风八面的大脑斧啊！！
　　“嘤嘤嘤，不要换头像了好不好，脑斧多可爱吖！”
　　“老虎？”沈俞冰硬生生地改回了读音，然后好一会儿没有回复，姚钥回身拿个充电宝，再一拿起手机，嗷唠一嗓子，手机飞出三丈远，啪嚓一下狠狠摔在地上。
　　“怎么了！”床上床下的室友们也爆发出一阵此起彼伏的喊声：“姚钥？姚钥你还在吗？！”
　　可以说是非常担忧了！
　　“我还在……”姚钥赶紧从床帘里探出头来确认存活，“就是看着个小虫子……”
　　“什么小虫子？”向兰兰不顾自己正在泡着的jio，强行起身要过来帮她打虫子，然而这时姚钥已经飞快地溜下去捡起了手机，“没什么，一只蚊子而已，被我拍死了。”
　　“蚊子？现在就有蚊子了么？”室友们纷纷掏出花露水开始狂喷，同时安慰道：“你放森，有蚊子我们也能把它喷死！”
　　咳咳，蚊子喷没喷死她不知道，反正她是要被呛死了！
　　拉上床帘，把自己和外面高浓度的Six God 隔绝，姚钥颤颤巍巍地打开了自己惨遭重摔后依旧□□的手机――
　　一张花纹斑驳獠牙大张的大脸东北虎赫然在上！
　　呵，姚钥拍了拍胸脯，勉强稳住了自己那颗摇摇欲坠的小心脏。
　　虽然现在再看这张毛茸茸的虎脸已经不怎么吓人了，甚至还有点诡异的萌感，但是刚刚它突然蹦出来的时候，真的把姚h吓、了、个、半、死啊！
　　偏偏沈俞冰还在下面发了一句：可爱么？
　　哼哼哼哼哼，女神是大坏蛋！
　　姚h气鼓鼓地拉开自己八大抽屉的小白兔表情包，手指飞点，一通乱发：
　　【小白兔生气】
　　【小白兔不理你】
　　【小白兔翻白眼】
　　【小白兔吐舌头】
　　【小白兔咬你】
　　…………
　　发的姚钥手都要酸了，一溜儿白嫩嫩的小白兔飞快地刷过，沈俞冰那边“正在输入”了好久，却也阻挡不了来势汹汹的白兔大军，她理智地评估了一下自己手上的中老年表情包，发现根本没有一战之力，于是干脆一个视频电话打了进来――
　　视，视频电话！！
　　气鼓鼓的小白兔一下就乱了阵脚！
　　妈耶，这，这都十一点多了啊……
　　姚钥还在床上，自然不可能直接接起来，可是就这么摁掉，她又有些舍不得……
　　脑子还没转过来，身体倒很诚实地滑下了床。
　　“小钥钥，你咋又下来了呢？”向兰兰端着洗脚盆，一脸疑惑。
　　姚钥脱口道：“蚊子太多，我出去转转！”
　　话音未落，人已夺门而出。
　　“怪不得刚刚没看到蚊子，原来都钻她帐子了。”向兰兰还愣着，霍文怡已经拿了花露水，冲姚钥帐子里一顿狂喷，脸上挂着慈爱的笑，“可得让我家崽崽睡个好觉吖！”
　　姚钥一路冲出了寝室，拉开消防通道的门就钻进了楼梯间里，这里离她的寝室近，两道大铁门又很隔音，平时谁要打个电话啥的都会来这里，因为现在已经十一点多，马上就要熄灯，所以楼梯间里的人只有三三两两，姚钥找了个角落蹲着，忐忑地掏出手机一看，通讯请求依然亮着。
　　她也不知道自己中了什么邪，竟然真的按下了绿键。
　　屏幕抖了抖，很快出现了一张白皙清丽的脸，是沈俞冰。
　　她好像刚刚洗漱完，头上还带着束发带，临近额头的碎发湿漉漉的，脸庞莹润，还透着微微的粉，见到还有点懵的姚钥，她忍不住伸出手指戳了戳：“没事吧？”
　　因为戳的是屏幕不是摄像头，从姚钥这个角度只能看见她伸出了一根手指，却不知道是干嘛的，因此也没太在意，她一想到沈俞冰给她发的那只张牙舞爪的东北虎大头照，登时一阵委屈，腮帮子又气鼓了：“哼！大坏蛋！”
　　“故意吓我！我把手机都甩出去了知道嘛！哼！”
　　本来她预想中该是怒气冲冲威风八面的质问，谁知道看着女神那张出水芙蓉一样的脸，说出口的却是毫无底气，又软又黏的撒娇！
　　背了一晚上英语的某同学从她身边经过，愣是被这软绵绵娇滴滴的质问吓得一个跟头，差点栽倒在大铁门上！
　　姚钥戴着耳机，却也被身边的动静吓了一跳，她回过头去，只见到一张幽怨的脸。
　　“没事……”可怜的同学摆了摆手，抱着自己的英语书爬回了寝室――嘤嘤嘤这年头怎么背个英语都能被虐狗！
　　楼上的楼上，沈俞冰也被耳机里传来的声音萌得心肝颤――啊，这大概就是小拳拳捶你胸口的赶脚吧！
　　她有些慌乱地随便扭开一瓶柔肤水，倒在手里就往脸上拍，想强行掩盖下自己脸上泛起的红晕，身后一众室友：怪不得俞冰皮肤这么好，人家每晚爽肤水都拍两遍！快，拿小本本记下来！
　　“对不起，以后不会吓你了。”成功把自己的脸蛋拍得更红之后，沈俞冰把手机在桌子上立好，调整镜头，然后双手合十，闭上眼睛，真挚地拜了拜：“对不起，我错了，不要生气了好不好？”
　　……
　　姚钥看着对面诚心祈祷的大女神，简直哭笑不得：好……
　　沈俞冰睁开眼睛，嘴角微微翘起：“我已经把头像换回来了。”
　　“换了哪个？”
　　“老虎。”
　　小白兔一级戒备：“那只老虎？”
　　超级冷淡的大佬音：“……可爱的那只。”
　　“你真好！么么啾！！”
　　这一拜，不亏。沈俞冰冷静地和姚钥道了晚安，看着镜子里那又恢复雪白的脸，心情十分愉悦。
　　另一边，姚钥回去的时候已经熄灯了，室友们的床上都还亮着光，想也知道秃头少女们都在偷偷玩手机，姚钥爬上了床，刚准备美滋滋入睡，突然鼻子一酸：“阿嚏！”
　　“小钥钥你放心哦，这回绝不会有蚊子咬你了！”霍文怡拉开帐子，冲她挑眉一笑，十足邪魅。
　　放心个鬼啊！
　　阿嚏！
　　哼哼哼，女神还是大坏蛋！！
作者有话要说：　　嘤，昨天出去浪了，今天双份的小白兔和大脑斧奉上~下一更在九点呦，甜的我牙疼，真・牙疼_(:з」∠)_
PS：八月十七号我就要被捉到深山老林里军训了，可是存稿还没码出来肿么办，有什么秘法能拯救拖延癌吗_(:з」∠)_

　　☆、正装女神

　　日子很快就到了沈俞冰辩论赛的那天，姚钥之前已经和她约好要去取入场券，然而却一时被困在了寝室里――
　　“诶呀小钥钥你别乱动啊！”霍文怡托着一片隐形眼镜，急得不知从哪下手好，只能召唤一旁吃瓜的向兰兰，“快过来把她摁住！！”
　　“啊啊啊我害怕啊！”姚钥在椅子上瑟瑟发抖，濒临崩溃。
　　“你怕啥啊！一怼就进去了！”霍文怡想要直接上手扒，却遭到了姚钥上下眼皮的强烈反抗，薄薄的隐形眼镜片第n次被挤了出去，她赶紧用手接住了，“妈耶，您老人家能不能老实点！”
　　“你叫我爹也没用。”姚钥眨眨已经泛红的眼睛，“我也不想的啊，是镜片先动的手。”
　　“呵呵呵呵呵。”霍文怡完全不信，她把镜片放在盒子里泡着，“算了，我看你还是别戴了。”
　　“那怎么行，今天是沈俞冰的辩论赛，我一定要看得清清楚楚的！”姚钥挺了挺胸，眼神十分坚定。
　　霍文怡：“……昨天还是张教授的专业课呢，怎么不见你有这份决心。”
　　“那怎么一样！他又没有沈俞冰好看！”姚钥给出的理由简直无法反驳。
　　霍文怡嘴角抽搐了一下，默默走开，姚钥一阵翻箱倒柜，终于找到了自己尘封多年的眼镜，还没等她喜极而泣，就听向兰兰幽幽地问：“我说小钥钥啊，你平时不戴眼镜，就不怕看不清别人么？像是沈俞冰，模模糊糊的，你能看清楚她的美貌吗？”
　　“这你就不懂了吧，女神的美貌还用看清么？那是得用心感受的，和她在一起，扑面而来就是一个字：美！”无脑吹了一通，姚钥揽过她的肩膀，神秘兮兮地说：“最关键是，我平时要是戴眼镜……”
　　“女神就发现不了我的美了啊~”她顺手戴上眼镜，好像真少了三分娇美，此时的她在向兰兰眼中，已经满脸写满了“心机”。
　　“佩服佩服……”向兰兰回到座位上，继续吃瓜。
　　只是懒加怕蹭花妆・纯属胡说八道的心机girl姚钥戴好了眼镜，拎着自己的小包上楼去了，轻车熟路找到沈俞冰的寝室，姚钥敲了敲门，在听到让自己进来的声音后轻轻推开门――
　　“额，我……”
　　沈俞冰正在换衣服，因为要上辩论场，她穿了一身黑色的正装，西服裁剪得体，勾勒出她纤瘦的腰肢，白色的衬衫微微敞着，从领口处甚至能看到一点墨绿色的蕾丝。她坐在椅子上，正在低头套丝袜。
　　丝袜是肉色的，将那雪白的皮肉一寸寸包裹，她腿部的线条不似一般女孩子那样绵软，反而流畅又柔韧，随着她绷紧足尖的动作，竟隐隐显出几条肌肉的起伏，姚钥不知为何突然有些不好意思，赶紧拿包挡住了脸：“我，我还是先回避一下吧……”
　　“没关系……”沈俞冰慢条斯理地套上了丝袜，坐在桌边梳了两下头发，见姚钥依然低着头一副没眼看的样子，不由微微一笑。
　　“过来。”她站起身来，将害羞的小白兔亲手拉了过来，又将手里的梳子放到她手上，“帮我盘个头发，好么？”
　　“盘头发？”姚钥不解地抬起头，“你现在的头型就很好看啊，为什么要盘起来？”
　　“因为……盘起来比较霸气。”沈俞冰面无表情地说。
　　“好，好吧……”姚钥一脸黑线，想笑又不敢笑，只能硬着头皮撸了两把女神的毛，尝试着梳了梳，又提前打预防针，“我跟你说我的技术可不怎么样啊，未必能梳出霸气的效果。”
　　“你随便梳。”沈俞冰淡淡地说着，又掏出一个小本漫不经心地翻着，好像是在做一些简单的赛前准备。
　　“疼么疼么？”姚钥一个不小心，梳子刮到了沈俞冰的耳朵，她赶紧上去一阵搓揉，连连道歉，然而沈俞冰眉头都没皱一下，只是耳根通红，也不知是不是被她揉的。
　　“没关系。”沈俞冰摸了摸她的手以示安慰，突然从镜中瞥到她的眼睛有点红，当即脸色微变，“你怎么了？”
　　“嗯？”姚钥不明所以地看着她。
　　“眼睛怎么这么红？”沈俞冰转过身来，目不转睛地盯着她的双眼，姚钥赶紧挥了挥手：“没事儿，就是戴隐形眼镜没戴进去……”
　　“隐形眼镜？”她这才注意到姚钥的鼻梁上架了一副粉金色边框的眼镜，盯着看了好久，忽然眉头微微一蹙：“你以前也不戴隐形眼镜吧……那你，看得清我长什么样子么？”语气颇有怨念。
　　……！！
　　姚钥赶紧扑上去抱住她，并发送诚恳的小眼神：“那当然！我每次都离你这――么近，看得炒鸡清楚！”
　　“俞冰最漂酿了！”一通甜言蜜语，外加热情的虎蹭，终于哄得沈俞冰忍不住一笑：“你也漂亮。”
　　“还很可爱。”可以说是非常客观公允的评价了。
　　*
　　虽说是来取入场券的，但实际上姚钥还是跟沈俞冰一起进去的，入场之后姚钥就乖乖去找座位了，浑然忘了自己前几天前还说过死也不再踏入法学楼半步。
　　flag什么的，当然是用来推倒的啊。
　　沈俞冰给她留的位置在正中间，视野颇佳，姚钥又戴了眼镜，看得可以说是一清二楚，她的目光一直追随着沈俞冰，看她和其他队友一一问好，看着他们在一起讨论，然后各自走到自己的位置上站定。
　　主持人介绍辩题之后，双方正式开战。沈俞冰所在的队伍是正方，她是三辩，对方的实力也很强劲，一辩来势汹汹，将他们驳得一无是处；二辩巧舌如簧，言语更是十分犀利，沈俞冰这组前两名辩手勉力招架却还是被压了一筹，战况胶着，台下观众无不十分紧张，姚钥更是为即将出场的沈俞冰捏一把汗。
　　万万没想到，辩论场上的沈俞冰一改往日冷淡少言的形象，口吐珠玑，气势强大，语速极快，又很清晰，无论是援引法条还是列举实例都切中要害，并埋伏下无数陷阱，一下就力挽狂澜，止住了正方的颓势，杀得反方三辩措手不及，连连出错，正方四辩乘胜追击，更是扩大了优势，终于扳回一局。
　　女神好棒！！
　　姚钥松了口气，开心得要蹦起来，她看着舞台上高高昂首，气场强大的沈俞冰，骄傲地挺了挺胸：女神头上的小揪揪是我扎的哦！
　　正在她心潮澎湃，激动不已的时候，身后忽然传来了一个压低的男声：“艹！不愧是我看上的女人，刚刚那陈词真特么带劲儿！”
　　这声音有些熟悉，不过姚钥也没怎么在意，她站起身，刚想赶紧退场找女神抱抱，忽然又听到了一个男声：“浩宇哥，人家沈俞冰不还没答应你么……”
　　沈俞冰？！
　　他们在谈论沈俞冰？
　　姚钥这才忽然想起来，刚刚那个男声不是别人，正是被封为法学院男神的方浩宇。
　　“哎呀，上次她是害羞……”方浩宇作势要拿出手机，“不信我现在就给她打电话！”
　　“打呀打呀！”周围的小弟看热闹不嫌事大，撺掇着他快打，方浩宇捏着手机，骑虎难下，强行找理由道：“那个……现在还在舞台上呢，她不会接电话的啦……晚上我再给她打……”
　　小弟们心里暗自“切”了一声，但是面上都是一副被闪瞎的样子：“哦~~熄灯和电话粥更配哦！”
　　呵呵呵呵呵，姚钥眼睛一眯，默默掏出手机拨通了女神的电话。
　　舞台上的沈俞冰看了一眼屏幕，一秒接起：“怎么了？”
　　“俞冰，你真厉害！”姚钥超大声的祝贺，非常真心了。
　　沈俞冰没有说话，只是拿着手机，笑了。
　　“疯狂表白！女神女神！！”姚钥恨不得对着手机一顿亲。
　　沈俞冰拿着手机，向观众席上望了望，很快就找到了正挥舞着手机的姚钥，她向前走了两步，刚想招手，忽然发现了坐姚钥身后的那一群人。
　　“我们出来再说。”她的脸色一下冷了下来，但声音还很轻柔。
　　“好哒！”姚钥蹦蹦跳跳地出去了，而后排的那些男生们都露出了微妙的表情。
　　一个男生捅了捅坐在中间脸色格外难看的方浩宇：“浩宇哥，看来沈俞冰也是接电话的呀，要不，你现在打一个？”
　　装逼失败的方浩宇：“咳咳，对不起各位……我先走一步。”
　　座位席上爆发出一阵哄笑声。
作者有话要说：　　第二发奉上！
这阵都要存稿了嘤嘤嘤，懒癌作者的末日_(:з」∠)_

　　☆、某姚姓小姑娘

　　纤纤指尖上立着一枚晶莹的碗状镜片，沈俞冰俯下身来，看着椅子上瑟缩的女孩儿，垂眸一笑，语调轻柔：“准备好了么……”
　　姚钥浑身一抖：“让我，让我再缓一缓……”
　　熟悉的冷香从身前人的身体上飘来，像一张柔软的网，将她整个人紧密地包裹，沈俞冰伸出两根手指，轻轻地盖在她的眼皮上，“别怕，我会，很轻很轻的……”
　　话音未落，那微凉的手指微微施力，撑开了她的眼皮，“乖，要进去了哦……”
　　“不要，不要――”看着那水晶似的镜片越贴越近，姚钥本能地害怕，忍不住挣扎了一下，她这一挣扎，镜片又被挤落了出去。
　　沈俞冰接住了掉落的镜片，拿护理液清洗了一下，然后又托着镜片俯下身：“再来一次。”
　　“好，我这次一定不乱动……”姚钥答应地好好的，也果真控制住了身体没有动，然而就在那湿润的镜片刚刚触及到她的眼球时，过于倔强的眼皮还是忍不住狠狠一眨――
　　毫无疑问，饱受嫌弃的镜片还是被挤出去了。
　　“那个，俞冰呀，小钥钥她这人就是控制不住自己，你下手狠点儿，别让她有反抗的机会……”一直默默围观的霍文怡看不下去了，想要过来帮忙按住姚钥，“要不我帮你扒着眼皮，保准她闭不上……”
　　“不要不要！！”姚钥想起霍文怡那双铁手，果断拒绝，吓得抱住沈俞冰就嘤嘤嘤，“不要她来，她辣手摧花！”
　　“我哪有？”霍文怡摩拳擦掌，狞笑两声，“小钥钥你放心，我下手稳准狠，绝不会有丝毫痛苦！”
　　“算了。”沈俞冰抬头看向她，声音很轻却不容拒绝，“我来就行了。”
　　“额，可是，小钥钥这孩子很不听话的……”霍文怡愣了一下，可沈俞冰却微微笑道：“谢谢……我会让她听话的。”
　　霍文怡僵硬着转了转脖子，却见姚钥正冲她略略略――
　　……！
　　我还不管你了呢！让你被大灰狼吃掉吧！
　　霍文怡幸灾乐祸地想着，又拉走了正在看剧的向兰兰：“走，咱们去图书馆。”
　　寝室门轻轻合上，两人的脚步声十分轻快。
　　姚钥还伸长了脖子瞅呢，沈俞冰已经按着她的肩膀把人扳了过来：“来，我们继续……”
　　继续就继续，反正沈俞冰的动作这么轻柔，既不会嘲讽她，也不会不耐烦，让她帮忙戴隐形眼镜可真是非常正确的选择了！
　　……三十分钟后，姚钥就后悔了。
　　啊啊啊，沈俞冰为什么这么有耐心，她都忘了把镜片挤掉多少次了，怎么还来！！
　　呜呜眼睛好酸！
　　“还要么？”那根纤白的手指又伸了过来，指尖上的水露将坠不坠，就像是姚钥现在活蹦乱跳的心。
　　“不要了，不要了！！”姚钥扑到镜子前，发现自己两只眼睛都搓红了，连忙求饶，“下次再来好不好？”
　　“下次？”沈俞冰笑了笑，将镜片放回了护理盒里，意味不明地说：“下次就下次……”
　　……！
　　姚钥本能地抖了抖，忽然觉得以后还是老老实实地戴框架眼镜比较好。
　　*
　　又过了几天，姚钥加的青协部门群里发布了新的志愿项目，征集有时间有爱心的同学去附近的小区里教老年人使用电子产品，因为社区离学校很近，姚钥想了想那天自己正好有时间，于是便也报名了。
　　等到那天下午，志愿者们都在校门口集合，姚钥跟着大部队往目的地走，忽然瞥见对面有个高挑的身影，眯起眼睛仔细一看，不是沈俞冰又是谁？
　　她穿着简单的白色T恤，外面套了一件浅粉色的休闲衫，别人要穿这样粉嫩的颜色，未免会有些俗气，但她白得发光，人又匀称，穿起来反而柔化了她原本冷淡的气质，显出了几分娇美的少女感。
　　这样的颜色不像是沈俞冰会选的，姚钥从包里拿出眼镜戴上，确认这的确就是沈俞冰。她的眉头轻蹙着，不时扫向自己的手机，唇线压得很紧，好像不太高兴的样子。
　　“……俞冰？”姚钥快走两步，试探着伸手朝她挥了挥，“你怎么在这儿？”
　　沈俞冰听到有人叫她，一下子抬起眼，看清来人之后，眉头渐渐舒展：“是你……”
　　“俞冰干嘛去了？”姚钥亲昵地摸了摸她的袖子，夸赞道“这个颜色真好看！”
　　“……”沈俞冰眉头又是忍不住一皱，但语气还很柔和，“刚刚回家吃了顿饭……”
　　“这身衣服……”她顿了顿，有些别扭地说：“是我奶奶买的。”
　　“好看的吖！”姚钥高度赞美了沈俞冰奶奶的品味，“多鲜艳！”
　　“……”沈俞冰好像还想说什么，但想了想，还是强行咽下了，只是问：“你干嘛去？”
　　“我去碧园那边做志愿。”姚钥如实说了。
　　“碧园？”沈俞冰眉头一跳，心里涌起一股不好的预感，“……什么志愿？”
　　“电子产品教学啊！”姚钥摇晃了一下手机，还想说什么，带队的人已经在喊她过道了，姚钥赶紧跟她道别：“拜拜俞冰，爱你呦~”
　　……！
　　沈俞冰捂住胸口，站在原地愣了一会儿，才打开手机，给自己老爸发了微信：爸，我奶奶下去了吗？
　　海阔天空：下去了啊！刚刚她就说在社区活动室里了。
　　海阔天空：怎么了么？
　　海阔天空：对了，俞冰，你奶奶给你买的那件外衣真好看，穿上真鲜亮！
　　【给你一个真诚的赞】
　　沈俞冰掐了掐眉心：应该没那么巧的吧……
　　与此同时，姚钥一行人也到达了碧园社区，带队人讲她们领入社区活动室，里面已经坐了一圈头发花白的老爷爷老奶奶们，两边交接完，一个老人身边配一个志愿者，姚钥就被分配到了一个穿紫色绸衣的老奶奶。
　　这位老奶奶发丝梳得整整齐齐，皮肤虽然难免松弛，但保养还很得宜，她化着淡淡的妆，虽然老去，但仪容仍十分精致，见到略有紧张的姚钥之后，老奶奶温柔一笑，亲切地拉她到身边坐下：“小朋友，你好啊，快请坐。”
　　小，小朋友……
　　这个称呼让姚钥有点想笑，心中那点小紧张很快就散去了，她连忙笑了笑，主动询问道：“奶奶，有什么我能帮您的么？”
　　“有啊有啊，奶奶前几天在网上买了一件衣服，衣服倒挺好看的，但是不知道怎么评价，麻烦你帮奶奶看看……”
　　“好！”这个简单！姚钥满口答应，露胳膊挽袖子准备上阵，接过老奶奶递过来的手机一看，忽然愣住――
　　“这……”她的手指放在壁纸上的年轻女孩身上，久久没有移动，老奶奶见状问道：“怎么了？”
　　“哈哈，这是我孙女……”老奶奶笑着说，“也是你们学校的呢！”
　　沈，沈俞冰……
　　姚钥嘴角抽搐：“是，是么……”
　　“她中午在家吃了饭，刚走。”老奶奶一提起宝贝孙女就有说不完的话，笑呵呵地说：“这丫头现在有主意了，也不在家住了，天天就想着回学校，也不知道学校里有什么，这么勾着她。”
　　“哈哈……可能是图书馆里的书吧……”姚钥干笑。
　　“对了，奶奶，您怎么不问问俞……您孙女呢，她应该知道怎么评价吧？”姚钥问完，又转念一想：难道是因为沈俞冰也不会？
　　别说，还真有这个可能！
　　姚钥越想越觉得就是这样，但老奶奶笑着摇了摇头：“这丫头啊，跟我赌气呢，我买那衣服啊，人家不喜欢，说太嫩！”
　　她说着，翻出手机相册：“你看看，这都是刚刚照的，这衣服是不是好看？”
　　老奶奶滑了几张照片，上面的人果然是沈俞冰，她穿着那件粉色外衣，一脸冷漠地摆着姿势，从头到脚都写着“嫌弃”。
　　“哈哈哈……”看着沈俞冰那嫌弃的小表情，姚钥忍不住笑了：“这衣服挺好看的呀，她怎么不喜欢呢？”
　　“谁知道……”老奶奶笑道：“我家丫头从小就不爱穿粉的蓝的，就爱那黑的灰的，要不就穿个牛仔服，一天冷冰冰的，也没个笑模样，咱也管不了，由她去吧。”
　　“黑白灰好，简洁低调！”姚钥无脑尬吹。
　　“诶，还是你这样好，看这小花边，多漂亮啊。”老奶奶慈爱地看着姚钥衣服上的蕾丝，越看越喜欢：“多招人稀罕的小姑娘啊。”
　　“谢谢奶奶……”姚钥有些害羞地垂下头，“奶奶，我教您怎么评价吧！”
　　“好……”
　　一个小时后，许奶奶给自己家宝贝孙女发了一张照片――
　　“丫头，看看今天教我手机的小姑娘，长得多好看！”
　　【与某姚姓小姑娘的合照.jpg】
　　“对了，奶奶给你买的那件衣服，她也说好看呢！”
　　沈俞冰指尖微顿，良久，回道：“是挺好看。”
　　也不知道是在说那件衣服，还是在说小姑娘。
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，我的拖延你们懂得，要是八点没更那就是我拖到九点惹！
想想还有一大帮存稿，人生一片灰暗_(:з」∠)_

　　☆、女澡堂

　　沈俞冰把那件粉嫩的外衣脱下来，叠好之后，本来准备压在箱子的最底部，可是不知想到了什么，又将它展开，放在了洗衣盆里。
　　室友们说说笑笑地从外面进来，看到她之后，眼睛一亮，热情地邀请道：“俞冰，再过几天就是清明节了，我们准备趁假期出去逛一逛，你要一起吗？”
　　“谢谢，不过清明节我要跟家里人去扫墓，等下次有机会的吧。”沈俞冰有些抱歉地说。
　　“我们差点忘了，你假期肯定是要回家的。”室友们知道情况后也没有再强求，她们围在一起，拿着手机，叽叽喳喳地讨论着假期要去哪儿玩，沈俞冰就在一旁整理行李。
　　奇怪的是，本来这些和沈俞冰本人无关的事，按照她冷淡的性格，应该毫不感兴趣，也丝毫不想参与，可不知为何，她今天竟有一种参与讨论的冲动。
　　正在整理衣物的手指不由微微一顿，沈俞冰转过头来，忽然笑着插了一句：“你们想去哪儿玩，想好了吗？”
　　室友们惊讶一直高冷到近乎冷漠的她竟然会参与他们的讨论，不过还是笑着答道：“我们还没想好呢，就在网上看看攻略。”
　　另一个室友嘴快道：“俞冰，你是本地人，能不能给我们推荐一下啊？”
　　“诶，咱们自己慢慢看就行，还是别麻烦俞冰了。”另一个室友拉了她一把，歉意地冲沈俞冰一笑。
　　谁知沈俞冰却一反常态地走了过来，温和地说：“没事儿，不过其实我也没去过多少地方，就给你们推荐几个觉得还不错的吧。”
　　说着，她推荐了几个比较有特色，而且在假期里不至于挤死人景点，室友们有些惊讶，但还是很感激地记了下来：“俞冰，谢谢你，我们会好好考虑的！”
　　“不用谢，平时多谢你们帮我拿资料了。”沈俞冰笑着点点头，拿了换下来的衣服去水房清洗。
　　“你们有没有觉得俞冰最近变得好亲切？”寝室门被轻轻带上，室友们小声讨论：“说话都温柔了好多，脸上也常常带笑。”
　　“是啊，平时俞冰在寝室里都坐着学习的，从不参与我们的讨论。”另一个室友说，“不过我觉得这样挺好的，以前俞冰那么高冷，我和她说话都要小心翼翼的，现在自在多了。”
　　水房内，浅粉色的外衣材质纤薄，浸水之后轻飘飘地漂浮着，像是一团粉色的泡沫。
　　沈俞冰的手泡在水里，微微发红，她从水中捞出袖子，轻柔地搓揉了两下，眼睫低垂，竟是有些愣神――
　　娇美俏丽的女孩子轻轻摸了摸她的胳膊，笑嘻嘻地说：“好看的吖！”
　　她当然很美，却不是自己一直以来偏爱的那种冷色调的美，而是一种柔和的，绵软的，甜蜜的美，是一种彻彻底底的，属于女孩子的美。
　　可为什么，她会突然喜欢上这种娇软的美，并且还想跟她更亲近一些，甚至想要为她而改变呢？
　　明明她以前，不是这样的……
　　沈俞冰手上的动作慢了下来，镜中的她眉间微蹙，显然已经陷入了沉思。
　　*
　　“小钥钥，你要下去洗澡吗？”霍文怡看着正在收拾洗漱用品的姚钥，随口说：“这个点应该人很多吧，明天再去呗。”
　　“明天来不及啦，我表姐让我明天中午去她家吃饭。”姚钥收拾好了东西准备下楼，又听霍文怡奇怪地问：“什么表姐啊，我以前怎么没听你提起过？”
　　“是我姨家的一位姐姐，她二十多年前就嫁到这儿了，我们平时联系不多。”姚钥穿着拖鞋匆匆出门，“她知道我在这儿上学，让我明天放假的时候去她家吃饭，顺便再把穿不了的冬衣放她家，虽然这么多年没见了，但我觉得她人挺好的。”
　　“行，你明天到了给我们报个平安。”霍文怡也就没有多问。
　　她们学校的宿舍没有独浴，只在每一个宿舍楼的楼下有一个公共澡堂，虽然是公共澡堂，但是里面是有隔间和帘子的，隐私做得还不错，何况姚钥对此不是特别在意，所以别的女生都裹着浴巾钻进帘子里洗澡时，姚钥向来都是裸奔，今晚自然也一样。
　　开学一个多月，终于迎来了一个小长假，明天还要坐两个小时的地铁去表姐家，姚钥自然想着今晚要好好放松一下，洗热水澡的时间就长了一些，而且离熄灯断水的时间还早着呢，她也就更不着急了。
　　悠哉悠哉洗了快半个小时，她冲掉自己身上的泡沫，准备收拾收拾东西出来，忽然眼前一黑，什么都看不见了――
　　瞎了？还没等姚钥绝望，澡堂里就爆发出此起彼伏的尖叫：“啊！”
　　尖叫过后，有人喊道：“艹！停电了！”
　　“水也停了！”这位要哭出来了，“我刚打上沐浴露啊！”
　　女澡堂停电？？
　　姚钥内心瞬间闪过无数末世灵异艳.情小故事，可仔细回想，除了刚刚那突然一黑后的高分贝女声尖叫有些许恐怖外，现在她的心情毫无波动，甚至还有点想笑。
　　短暂地慌乱过后，妹子们迅速恢复了镇定，甚至还交谈了起来――
　　一片伸手不见五指的漆黑中，不时传来拍打读卡器的声音，还夹杂着女生的怒吼：“水呢，水呢！我要冲水，冻死老娘了！”
　　“小姐姐你就别白费力气了，我估计也就是断电断水。”她身旁的黑暗中响起一个幽幽的声音。
　　“我记得我进来的时候才7点啊，难道我洗了4个小时？？”一个女生已经石乐志。
　　旁边的人赶紧提醒：“7＋4才11啊，你这应该是洗了5个小时。”
　　有闲聊的，也有挣扎着摸到走廊冲着外面大声呼救的：“阿姨，阿姨！快来人啊！停电了！”
　　门口阿姨仿佛聋了，那几个女生喊得嗓子都快哑了，才听见对方回道：“啊？咋啦？”
　　“停电了！水也没了！”
　　……又过了两分钟，黑暗中才传来脚步声，一个阿姨举着手电筒望了一圈，点点头：“是停了。”
　　尼玛你都带手电筒了还不知道停电了么？！
　　“你们等着，我出去找电工。”阿姨拿手电筒晃了一下，又出去了，澡堂再次陷入黑暗。
　　姚钥勉强摸索着收拾了洗漱用品，可湿漉漉地站了这么久，只觉得浑身都发冷，离她不远的墙上开了一个小窗，窗子乌突突的，外面天色又暗，非但透不进多点光，反而吹进了很不少冷风，姚钥摸了摸鸡皮疙瘩遍布的胳膊，知道自己再站下去，恐怕很快就要感冒，于是赶紧拿好洗漱包，在黑暗中摸索着向记忆中的更衣室走去。
　　周围漆黑一片，地上又湿滑，姚钥走得无比小心，她身上的泡沫早在停电前就冲洗干净了，实在等不及想走也可以，剩下的女生大多没有洗完澡，身上还有泡沫，想走也走不了。
　　姚钥感觉自己快走到走廊的时候，忽然脚下一滑，她忍不住叫了一声，以为自己要狼狈倒地，谁知身侧忽然伸出来一只修长有力胳膊，将她牢牢揽入怀中。
　　浅淡的清香夹杂着温热的水汽，轻柔地拂在她的耳畔，柔软而有弹力的触感压在她的后背，只隔着一层薄薄的浴巾，她甚至还能感受到那里正随着身后人的呼吸微微起伏――
　　这人是沈俞冰……
　　现在压着自己后背的，又是什么啊？
　　姚钥拼命控制自己不要胡思乱想，然而脸上却早已一片烧红，她轻轻推了推沈俞冰揽在自己身前的胳膊，声如蚊呐：“谢，谢谢……”
　　身后人轻笑了一声，在她耳边低声说道：“小心点。”                        
作者有话要说：　　嘤嘤嘤，拖延癌晚期了
明天再详写澡堂play吧，摊平任搓揉

　　☆、魂不守舍

　　漆黑的澡堂内水汽氤氲，温暖而湿润的芳香浮动在周围，透露着若有若无的暧昧，姚钥耳根一热，手软软地推了身后的人一下：“知，知道了……”
　　那柔软的触感终于离开了她的脊背，姚钥还没松一口气，身子就被扳了过来：“洗完了么，这就出来了？”
　　“……！”裸奔的姚钥本来应该不怎么在意和人坦诚相见，可骤然和沈俞冰面对面，她忽然感到一阵羞赧，下意识地捂住了自己的胸，动作之大，还不小心打了一下沈俞冰的腰。
　　“没事吧？”她刚松开手想帮沈俞冰揉一揉被打到的地方，就又不好意思地收了回来，赶紧抱住了胳膊，“对不起……”
　　沈俞冰轻笑了一声：“你遮什么，又看不见。”
　　……！！
　　看不见是什么意思！女神你是在嫌弃我胸小嘛！
　　哼哼哼大胸了不起啊！
　　姚钥还在暗自磨牙的时候，沈俞冰又笑着解释：“这里这么黑，我什么都看不见。”
　　“那你刚刚还拉住我了呢。”快说快说女神你是不是有夜视功能！
　　“那是因为你叫得很大声。”女神淡淡道。
　　哪有很大声！如果真叫那么大声，其余妹子早就跟着叫起来了！
　　姚钥被她三言两语戏弄得说不出话，憋了好久，才问道：“俞冰你洗完了吗？要不要我们先出去？这里的水电不一定什么时候能恢复呢。”
　　“我洗完了。”沈俞冰说着，拉住她的手，带着她往前走，还轻声叮嘱道：“小心点，这里地很滑。”
　　姚钥乖乖被她带着往前走，过了走廊，接近更衣室的地方就有一些路灯的光透进来了，在她们之后还有一些等不及的妹子相互搀扶着摸索前进。
　　姚钥走着走着，忽然打了一个喷嚏，沈俞冰捏紧了她的手：“小心感冒。”
　　“没事，就这么会儿功夫，我回去喝点热水好了。”姚钥摇摇头叫她别担心，可这时沈俞冰却突然停了下来，手指一勾，解开了裹在自己身上的浴巾，然后披在了姚钥的身上。
　　“这，这就不用了吧！”姚钥受宠若惊，连连推拒，然而对方的动作轻柔又强势，根本不给她一丝拒绝的余地。
　　姚钥只能站在原地任她施为，冷不丁一抬头，忽然看见有有两团雪白在幽光之中微微颤动，虽然没看清楚但她也知道那是……
　　啊啊啊啊！！
　　一个小黄人在她脑袋里狂奔了三圈后吐血晕倒。
　　“我，那个，你……”姚钥磕巴了半天也没说出个所以然来，然而此时沈俞冰已经用浴巾紧紧裹住了她的身体，只是在固定浴巾的时候遇到了点麻烦――
　　无论她怎么努力地将浴巾塞紧还是打结，最后无一例外都会向下滑落，沈俞冰好像没遇到过这种情况，语气带着淡淡的疑惑：“为什么会向下滑呢……”
　　这还不简单！
　　姚钥向上提了提浴巾，幽幽地说：“因为没胸，卡不住啊……”
　　这种痛，女神你是不会懂的。
　　“原来如此……”沈俞冰了然地点了点头，忽然又问：“就是因为这个你才不在浴室里裹浴巾的么？”
　　……女神你不要瞎猜啊，我不裹浴巾全程裸奔纯粹是因为我狂放不羁（懒得要死）的性格啊，跟胸的大小完全没有半毛钱关系！【或许有吧，但这个时候怎么能承认啊！
　　然而这真实的理由她还没说出来，沈俞冰就已经用怜悯而又担忧的目光将她从头到尾看了一遍：“真可怜，都被看光了……”
　　……！
　　这里是女澡堂啊，谁会没事盯着我看啊，我又没有大胸！
　　沈俞冰忽然又说：“裹不了浴巾就不裹了。”
　　女神你懂我！
　　姚钥正要嗯嗯嗯，又听她缓缓继续道：“下次记得要穿睡衣。”
　　“哦。”姚钥一脸冷漠。
　　“走吧，我们去更衣室。”沈俞冰说着，拉着她朝光源的地方走去，姚钥在心里已经对着那只大脸猫略略略了三圈，嘴上嘟囔道：“都是女的，谁会看啊……”
　　她这么怂，自然不敢公然反抗，因此嘟囔得灰常小声，沈俞冰目不斜视地拉着她向前走，也不知道听没听见。
　　快到更衣室的时候，头顶的灯管忽然闪了两下，接着一道明光，满室大亮――来电了。
　　“啊哈哈哈哈哈，终于可以不用顶着一头泡沫出去了！”当即就有妹子掉头就跑，剩下的也都感激涕零：“来电了，来电了！我又重见光明了！”
　　来电了？？
　　姚钥在短暂地兴奋之后忽然意识到一件事――
　　啊啊啊，沈俞冰还光着啊！
　　她光着不要紧，沈俞冰不能光着啊！
　　姚钥飞快地扯下自己身上的浴巾就往她胸上一盖：“快进去快进去，一会儿都被人看光光了！”
　　沈俞冰垂眸看了那条浴巾一眼，轻笑一声，学着她的语气：“都是女的，谁会看啊？”
　　……！！
　　姚钥的脸好疼，但还是耍无赖地推着她往前走：“我不管，你快给我把衣服穿上！”
　　“好吧……”沈俞冰没有推拒，任由她把自己推到了柜子前。姚钥把她安排明白之后，又去找自己的柜子，幸运的是两人的柜子相隔不算太远，她正准备开锁，忽然听到身后的沈俞冰叫了她一下。
　　“怎么了？”姚钥没有任何防备，回过头来，就目睹了沈俞冰扯开浴巾的一幕――光.裸白皙的躯体在她面前完全展露，就像是一尊毫无瑕疵的美玉，那细细的腰，长长的腿，还有胸前两团雪一样的……
　　啊啊啊啊啊啊！
　　又一只小黄人吐血三升后销魂倒地。
　　“你也要快点把衣服穿上哦，不然，会被看、光、的。”
　　她的语气很温柔，但仔细一听却又夹杂着几分恶趣味。
　　这，这是耍流氓吧，一定是吧！
　　姚钥拍了拍自己烧红的脸，告诫自己千万不要被美色迷了神智，为了赶紧逃离这只段位比她高九九八十一级的白狐狸，姚钥从衣柜里拽出衣服就胡乱地往身上套，套完她头发都来不及梳就要往外跑，忽然又被那个听起来温柔无害的声音叫住了：“姚钥，过来帮我把扣子扣上好不好？”
　　姚钥头都没回，警惕地问：“扣子？哪里的扣子？”
　　该不会是什么奇♂怪地方的吧！
　　“后背上的。”还是那温柔无害的声音，这次甚至带了点恳求，“我够不着。”
　　姚钥想了想，还是不争气地转过了头去――
　　还好还好，这次的沈俞冰已经穿上了衣服，不同于姚钥随便套了一件睡衣，她上面衣服下面牛仔裤，搭配地整整齐齐，只是这上衣……
　　“你确定这件衣服是后面系扣么？”姚钥看着那光.裸的脊背，幽幽地说：“我怎么觉得这些扣子应该扣在前面……”
　　“就是这么穿的。”沈俞冰转过头来给她指了指，“你看，前面有花花。”
　　花花……花花你个大脸猫啊，那明明是个小太阳吧！
　　姚钥嘴角抽搐，还想抵抗一下：“那你之前是怎么穿的呢？”
　　“之前都是反着穿的啊。”沈俞冰理所当然地说。
　　姚钥瞬间感觉很迷：“那你现在也反着穿不好了？”
　　“那怎么行？”沈俞冰摸了摸她的一头乱毛，相当理直气壮，“你不是在吗，我要你帮我扣。”
　　姚钥愣了愣，忽然拽住她：“不要乱动了啊，衣服要掉了！！”
　　“没关系，都是女的，谁会看啊？”沈俞冰马上接道。
　　姚钥抓住她疯狂摇晃：“啊啊啊啊啊不许再说了！我下次穿睡衣进去还不行么！”
　　“那我也不说了，你快帮帮我吧。”沈俞冰果然乖乖闭嘴，然后转过身去，再次将半遮半掩的脊背暴.露在她的面前。
　　呼……姚钥深吸一口气，慢慢将手搭上去……
　　狠狠地扣下第一个扣子，姚钥心里的小白兔们为她摇旗呐喊：勒死她勒死她，让她那么坏，哼哼哼！！
　　迟疑着扣下第二颗扣子，小白兔们放下旗子纳闷：妈耶，沈俞冰的腰怎么能那么瘦呢？？
　　激动地扣下第三颗扣子，小白兔们羞遁回洞里，小黄人们起死回生：哇哈哈哈哈，沈俞冰竟然还有腰窝啊喂，我怕不是看错了吧？
　　第四颗：我再看仔细点……
　　第五颗：确认了，是真的！
　　第六颗：诶嘿嘿嘿好想摸一摸啊……
　　第七颗：？？？怎么突然没了？
　　衣服穿好了，沈俞冰回过身来，拍了拍正在愣神的她，笑着问：“怎么魂不守舍的，想什么呢？”
　　“我，我在想……”姚钥脑袋里的小黄人还在蹦迪，智商全面下线，忽然来了一句：“你好高啊。”
　　沈俞冰万万没想到她会说这个，也愣了一瞬：“你才知道么？”
　　“……”姚钥假装自己听不见，并迅速摁死了在自己脑袋里蹦Q的小黄人。
　　沈俞冰满意地看到她脸颊泛红，这才笑道：“谢谢。”
　　“不，不用谢……”姚钥拿着洗漱包就想跑，却又被身后的沈俞冰叫住了：“等等！”
　　“又，又怎么了？”姚钥忐忑不安地回过头，目光停留在她放在一边的小白鞋上，“你该不会，还要叫我帮你系鞋带吧？”
　　“我怎么舍得？”沈俞冰抿唇轻笑，声音更是轻柔了几个度：“其实，我刚刚就想说……”
　　姚钥紧张地攥紧了睡衣下摆，心不知为何跳的更快了：“你要说，说什么啊……”
　　沈俞冰微微笑了笑，语调温柔如水：“我想说……”
　　“你衣服穿反了。”
作者有话要说：　　无证驾驶，溜了溜了

　　☆、朋友

　　哼哼哼哼哼，沈俞冰是大坏蛋！
　　姚钥躺在床上，越想越气，怎么也睡不着――沈俞冰真是太可恶啦，一天就知道逗她，很好玩儿嘛，哼！
　　她一闭上眼睛，就想到沈俞冰一边温柔地笑着，然而无情地指出她衣服穿反了这种智障翻车，顿时恼羞成怒。
　　她迅速地翻出手机，划开微信，打开自己多日以来整戈待旦、蓄势待发的八大抽屉小白兔表情包，想要与沈俞冰决一死战，可手指将要碰到手机屏幕的那一刹那，她才突然想到现在已经十点多了，沈俞冰没准儿已经睡了。
　　算了算了，就饶她一命吧，姚钥大度地想着。
　　“小钥钥，你这么早爬上床，还不是在偷偷玩手机？”霍文怡突然拉开帘子，抓住她的手，奸笑道：“哈哈，被我发现了吧！”
　　“什么啊，我本来提前上床，就是因为在浴室受惊太大了好么！”姚钥迅速藏起手机，强行辩解道：“我玩会儿手机，安抚一下幼小的心灵，不行啊？”
　　“行行行，反正你傻，你说啥都有理。”霍文怡凑近了，又冲她挤了挤眼睛，“小钥钥，你跟我说实话，真不是在跟谁聊天啊~”
　　“你眼睛抽筋了？”姚钥冷笑一声，“我要是没跟谁聊天，你怎么办？”
　　“啊？”霍文怡察觉到大事不妙，刚想溜，就被姚钥拽住了，“要是我没跟别人聊天儿，你就给我打一周的水吧，记住我不要五楼的水，我要六楼的水，六楼的水更清一些。”
　　伴随着这残酷宣告而来的，是快要戳到她脸上的屏幕，霍文怡手忙脚乱地接住她的手机，心虚地瞥了一眼：“哎呀，我不就是随便说说嘛，我还不知道你，母胎solo十余载……卧槽！”
　　霍文怡瞪大了眼睛：“卧槽！卧槽！”
　　“你槽啥呢？”姚钥伸手要夺过手机，却被霍文怡狼叫着躲远：“妈耶，小钥钥我就知道她和你关系不一般，这艳照都给你发过来了！”
　　“什么艳照？”姚钥一头雾水，“你说的是谁？”
　　霍文怡在床下，她在床上，而且又没戴眼镜，所以看得很不清楚，只能隐隐约约地看到手机屏幕上有一张照片，至于上面的到底是谁，又拍了什么她就不清楚了。
　　不，不对，记得把手机给霍文怡的时候，自己好像是开着和沈俞冰的聊天界面啊！
　　难，难不成……
　　啊啊啊啊，可沈俞冰没有可能给她发这种东西啊！
　　姚钥正垂死挣扎着，这时霍文怡在屏幕上轻轻一点，放了一条语音：好看么？
　　那熟悉的低柔的声音，沈俞冰。
　　啊啊啊啊，实锤了！
　　所以那张图片是沈俞冰发的？？
　　霍文怡你这个魔鬼，干嘛要放出来啊啊啊！！
　　“啊哈哈哈哈哈……小钥钥，你怕是个傻子吧！”霍文怡笑够了，将手机抛回了她的怀里，“自己看看你的大女神到底给你发了什么艳照吧~”
　　姚钥想也不想接过手机，就赶紧躲到了角落里，她先是恶狠狠地瞪了霍文怡一眼，才有些羞怯地看向自己手里的手机。
　　沈俞冰一共给他发了三条信息，其中一条是图片，剩下两条都是语音，她看着那张图片，手指僵住――
　　这，这不是……
　　她颤颤巍巍地摁开最后一条语音。
　　那低沉的大佬音像是在嘲笑她：“这件衣服我以前都是这么穿的。”
　　照片上的沈俞冰反着穿起了那件有七个扣子的上衣，明明还是一副面无表情的样子，可是手上居然还悄悄地比了一个耶？？
　　这个耶是什么鬼？是无情的嘲笑吗？？
　　姚钥简直无fuck说。
　　你们都是魔鬼，魔鬼！！
　　“哈哈哈哈哈哈，真没想到你现在和沈俞冰关系这么好啊，看来我让你帮我刺探敌情，还真是个英明的决策呢！”霍文怡笑到抽搐。
　　“什么刺探敌情，我根本没问她关于方浩宇的事好不好，我们只是比较有缘分，经常遇到而已！”姚钥赶紧澄清。
　　“嗯嗯嗯，是有缘分。”霍文怡猛点头，“不谈方浩宇就能吸引高冷女神的全部注意，之前是我低估你了，失敬失敬！”
　　“去去去，我要睡觉了，我表姐还让我明天十点之前到她家呢。”姚钥无情地拉上帘子，“睡了睡了。”
　　“十点到她家？那你不是七点就得起来吗？”霍文怡嘟囔道：“真可怜啊，假期还要起这么早，我可是立志要睡到十一点。”
　　“你睡到下午一点都行。”姚钥准备定个闹钟就睡觉了，可是忽然想起沈俞冰的微信还没回，于是又犹豫了一下，发了一个：“好看，比正着穿好看。”
　　哼哼，这样你以后就不会让我帮你扣扣子了吧！
　　她回的这条微信距离沈俞冰上一条已经有将尽半个小时了，但一发出去沈俞冰就立刻回了：“谢谢……”
　　“刚刚干嘛呢？要睡了么？”
　　“还没睡，刚刚在和室友聊天。”
　　“你们几个好像感情很好，假期要一起出去玩么？”
　　感情好？？拜托大女神你是怎么看出我们几个互相嫌弃并都妄想当对方爸爸的人感情好的！
　　不过她还是认真回复了：“清明节么？我明天要去亲戚家，向兰兰要去临市找同学玩，所以聚不到一起。”
　　“亲戚家？待三天么？”沈俞冰又问。
　　“应该不是吧，我还要准备期中作业，不可能待那么久的，我估计最多住一晚吧。”姚钥老老实实地交待道。
　　“她家在哪里，离学校近么？”沈俞冰循循善诱。
　　“超级远的啊，她家在第三区学院路，要倒两次地铁之后再转公交，保守估计两个小时啊！”
　　“路上要小心，东西沉不沉？我明天要回姥姥家，她家离这里很近，可能我们坐的都是E号线，要不要一起？”
　　E号线！！
　　姚钥之前查好的路线图看了看，发现果然和自己要坐的第一辆地铁是一样的！
　　姚钥激动地打字：“我在平安门下，你呢？”
　　“比你晚两站。”沈俞冰回道：“那我们明天早上一起走吧？六点，七点？”
　　六点……
　　姚钥望着这个陌生的时间沉默了，她好像自从上大学以来就再也没有起得这么早过了。
　　“要不，七，七点半？”姚钥瑟瑟发抖地回了一句，又赶紧保证道：“我绝对不化妆，洗把脸就走！”
　　“好的，明早我去寝室找你。”
　　沈俞冰很快同意了，但又善意地提醒道：“头还是梳一下吧，衣服也要换。”
　　知道了啊啊啊啊，我还知道要穿鞋呢！！
　　虽然不知道自己是怎么和沈俞冰聊到这儿的，但明天能一起走还是很开心哒！
　　姚钥完全没有察觉到哪里不对，乖乖交代出了一切并和沈俞冰愉快地确定了明天出发的时间，就抱着手机香甜地入睡了，浑然忘记了一个最重要的事情――
　　芳香氤氲，水汽蒸腾之中，一道影影绰绰的曼妙丽影从白雾之中向她走来，那如玉的肌肤一寸一寸显露，轮廓精致的脸庞也渐渐清晰，她伸出一只手，放在自己胸前，好像是要解开衣服上的扣子，一颗，两颗……
　　“姚钥！”
　　气氛暧昧的画面中突然插进一个极不和谐的声音，姚钥眉头一皱，正想找是谁坏了自己的好事，忽然感觉腰上一痛：“啊，谁啊！”她一下睁开眼，却只看到了自己浅粉色的床帘顶罩。
　　“我啊！”霍文怡又向前戳了戳，“大哥你咋还睡呢，知道现在几点了不？”
　　姚钥腾地一下坐起来，只见霍文怡掀开了她的帘子，正拿着一根晾衣杆捅她，而窗外已天光大亮。
　　霍文怡都醒了？？这得是下午了吧！
　　姚钥心中顿时涌起一股不妙的预感：“几点了？”
　　“快九点了！”霍文怡努了努嘴，压低声音，“你怎么搞的，跟人家约七点半，结果八点多还没醒。”
　　“我没听见闹钟啊！”姚钥摸出手机，只见上面显示已经八点二十三分，距离她和沈俞冰约定的时间已经过去了近一个小时。
　　“天哪！”姚钥这才想起来，尼玛昨晚和沈俞冰聊得太嗨忘定闹钟，然后自己这堕落的身体还真就放心大胆地睡了，结果――
　　“她在外面等你呢。”霍文怡小声说道。
　　“她还没走？”姚钥赶紧蹿下床，想去外面找沈俞冰，霍文怡看着她那忙乱的样子，摇头笑道：“你是不知道，我本来睡到中途准备上个厕所，结果就见她在外面等着，我壮着胆子去问有什么事，人家说是找你。”
　　“然后呢，她就一直在外面等着？”
　　“不是啊，我说你还睡得正香呢，让她进来等，然后她就真的见证了你八风不动的香甜好梦……嗯，等了十几分钟，她尝试叫醒你，不过声音实在太轻了，我看不下去了，就说这种粗活让我来好了，让她先到外面去等着。”
　　霍文怡收回了晾衣杆，在手中掂了两下，“我这也是怕场面太暴力，她看到之后于心不忍，阻拦我工作啊。”
　　天哪，她这次是闯了大祸了！
　　姚钥抹了把脸，就赶紧出去找沈俞冰道歉，还好沈俞冰只是笑笑没有说什么，还要主动帮她收拾行李，姚钥忙说自己的行李都收拾好了，只要洗把脸就能走。
　　沈俞冰见她慌乱又愧疚的样子，连忙表示：“我不着急的，咱们慢慢来，你早上应该先吃点东西，不然坐那么久的车，会不舒服的。”
　　“没事，我习惯不吃早饭了，更何况，我表姐她们还在等我呢……”姚钥一想起这事就担心，“现在出去十一点才能到表姐家，我都答应十点之前到了，唉，都是我的错……”
　　“别难过了，最近准备期中作业，大家都忙得晕头转向，偶尔睡过一次也没什么，你好好和表姐解释，她会原谅你的。”沈俞冰安慰过后，又主动拿过她的拉箱，姚钥连忙道：“我来我来，我能拎动。”
　　“你还是先给你表姐发个微信，叫她不要担心，你晚一点儿就到。”沈俞冰看了一眼她肩上背着的大双肩包，人已经走远。
　　姚钥盯着她的背影愣了愣，连忙掏出手机给自己表姐发微信道歉，并保证自己会尽快赶到，请他们先吃，不用等她。
　　*
　　西校门外的地铁口。
　　“俞冰，谢，谢谢，我自己来就行……”姚钥想从沈俞冰手中抢过拉箱，却被她按住了手，“我只能帮你拎这么一会儿了，别忘了，一会儿你还要倒两次车，到时候我不在你身边，你再自己拎也不迟。”
　　姚钥看着前面步伐轻松的身影，心里有些后悔：早知道就不带这么多东西了，还不如直接邮回家，真是给所有人添麻烦……
　　“快下来吧。”沈俞冰察觉到她没有跟上来，回过头冲她笑了笑，“别想那么多，朋友之间就应该互相帮助。”
　　朋友，她和沈俞冰已经是朋友了么……
　　姚钥不知为何突然心里一暖，她忍不住笑了一下，刚想说谢谢，忽然手机微微一震――
　　是表姐的微信。
　　看着上面的内容，姚钥脸上的笑容渐渐凝固了……
　　“怎么了？”沈俞冰回过头来，察觉到她有异样，皱眉问道。
　　“没，没什么。”姚钥强笑一声，心事重重地关掉了手机，快步跟上。
作者有话要说：　　_(:з」∠)_我自首，晚上溜出去看电影了，摊平任搓揉
或许我应该把更新时间定在早上，这样就能触底反击，打败懒癌了_(:з」∠)_
这是一个过度章，嗯……明天还有新的剧情

　　☆、甜丝丝的

　　这个时间正是早高峰，地铁里人挤人，姚钥站在车门口犹豫了一下，好像不想上去了，沈俞冰以为她是嫌里面太挤，连忙将她拉上了车，并解释道：“这个时间的车都是这么挤，就坐这趟吧。”
　　“好……”姚钥缓缓点头，靠在车门旁边的角落里，眼神放空。
　　“你怎么了？”沈俞冰皱起眉，脸上浮现出担忧之色，“你的嘴唇好苍白，是不是不舒服？”
　　“……”姚钥原本想否认，可看车窗上映出的自己果真是一脸疲态，只能含糊地说：“没事，应该就是没吃早饭，我靠一会儿就好了。”她将头靠在角落里，闭上眼睛，不想面对沈俞冰担忧的目光，然而这时，她却感到有什么东西碰了碰自己的嘴唇――
　　“张嘴。”
　　姚钥下意识地张开嘴，一颗半软的糖果就被送了进来，甜丝丝的奶味在唇齿之间蔓延。
　　是沈俞冰给她的奶糖。
　　姚钥一下睁开眼，看着蹙眉看向她的沈俞冰，目光微颤：“谢谢……”
　　“靠在我身上吧。”
　　沈俞冰没有多问，只是将她默默揽入怀中，沈俞冰并非瘦削见骨的那一类，相反，她的身形非常匀称，姚钥靠在她身上，只感觉又馨香又柔软，她索性不再推辞，将自己彻底放空，依偎在这个看似冷淡无情，实则比谁都温柔体贴的女孩子身上。
　　地铁没有拥堵之忧，行驶的速度非常之快，姚钥听到广播报出的站名离自己要换乘的车站越来越近，刚刚平稳的心不由再一次揪紧――
　　“你准备什么时候走？今天还是明天？”这时，沉默了许久的沈俞冰突然开口问道。
　　“我也不确定，不过我希望越早回来越好……”姚钥顿了顿，解释道：“毕竟我还有很多材料没有准备呢。”
　　“我估计也差不多那个时候回学校，要不你时间决定好之后告诉我一声，我们一起回去，怎么样？”沈俞冰提议道。
　　“啊？”姚钥有些懵，虽然说两个人的要去地方离得很近，但昨晚讨论的时候并没有说要一起离开，此时沈俞冰突然这么提议……
　　她忍不住抬头看了沈俞冰一眼，却见后者面色如常，语气也十分从容，像是深思熟虑了好久：“学院路那附近我很熟悉，你什么时候准备走和我说一声，我去接你。”
　　这样就太麻烦沈俞冰了，姚钥原本想拒绝，但是她突然想到了刚刚收到的那条微信，话到嘴边，还是变成了一个轻轻的“嗯”。
　　“谢谢你……”姚钥忍不住抱住了沈俞冰，保证道：“你放心，我会尽早回来的。”
　　广播中温柔的女音提示换乘车站到了，姚钥连忙松开手，拿过拉箱准备下车，她朝沈俞冰挥了挥手：“我要下车了，拜拜。”
　　“等等。”沈俞冰上前一步，拉过她的手，塞给她三块奶糖，叮嘱道：“难受不要强撑着，有任何问题都可以给我打电话，我就在这附近。”
　　“好的。”姚钥握紧了手中的奶糖，她下车之后没有马上离开，而是望着缓缓关闭的地铁门，冲玻璃那头的沈俞冰感激地笑了笑。
　　一直到整列地铁开走，姚钥才落寞地垂下头，她又翻出了微信，点开了和表姐的聊天记录――
　　【不是我说，钥钥你也太贪睡了吧，昨天怎么跟我保证的，炎炎那么小早上七点都起来了，吵着要找你这个小姨……要你中午过来是要一起吃顿饭，饭店订的十点半，你坐地铁来不及直接打车吧。】
　　这就是在她道歉之后表姐回的那条，面对她的道歉，表姐仍旧余怒未消，语气十分埋怨。
　　当时有沈俞冰在，她又着急赶地铁，她只能匆匆回了两句道歉的话，并表示这个点打车不太容易，发完之后她就和沈俞冰寸步不离地待在一起，没有再看手机，可也感觉到裤兜里的手机在不断地震动，也不知道又有多少新消息，她深吸一口气，又向下滑了几下――
　　【现在都九点多了，你倒地铁也赶不上了，赶紧上去打车，没什么难打的。】
　　【你在哪呢？回话。】
　　【我订的饭店在金茂大厦，直接从家里开车去，你来晚了就得自己过去，没人送你。】
　　饭店？之前表姐并没有提到要去什么饭店啊！
　　姚钥缓缓吐出一口气，委婉地拒绝了表姐的要求，并保证自己会尽快赶到，然而表姐的态度却丝毫没有松动，还和家人提前开车离开了，只把饭店地址甩给了她。
　　可拉倒吧，姚钥冷笑一声，这支使谁呢，谁爱去谁去。这时正好地铁到了一个新的站点，她就直接拖着箱子下去了，对面的反向地铁来了车，她刚想上去，手机又是微微一震――
　　【你自己看着办吧。】
　　自己看着办？我看，还是回学校吧。姚钥自嘲地笑笑，果然她当初就不该答应表姐过来。
　　这一上午，等于白跑一趟，兜兜转转，还是要回到学校。
　　姚钥正这么想着，一个电话突然打了进来，看来电显示，竟然是自己妈妈。
　　她找我有什么事？
　　姚钥的妈妈怕打扰她，平时都是用微信联系，这还是第一次突然打来电话，姚钥怕出什么事，赶紧接了：“妈，怎么了？”
　　谁成想电话那头劈头盖脸就是一通质问：“钥钥，你雅萍姐说你早上赖床不起，还跟她耍脾气不去了，现在炎炎哭着要找你呢，怎么回事？”
　　“什么怎么回事……”跟自己妈妈通话，姚钥再也忍不了了，“我是起来晚了，可我也跟她好好道歉并且尽力弥补了啊，你看看她给我发的微信都说的是什么，真不知道她是我表姐还是我妈！
　　姚钥一气之下挂了电话，将自己和表姐胡雅萍的聊天记录截屏发给了自己妈妈，并且表示自己现在马上就回学校。
　　过了一会儿，姚妈妈回道：
　　【乖，钥钥，咱不生气了，妈妈知道怎么回事了，但你姐说她专门为你订了饭店，咱们大大方方过去道个谢，把一切说清楚。刚刚她找妈妈告状，妈妈也是一时心急才打电话问你，没了解什么到底情况，妈妈给你道歉。】
　　[转账300元]
　　【钥钥别挤地铁了，现在打车去饭店跟你姐说清楚，然后先找个地方吃饱饭再打车回学校，来回注意安全，行李别落下了。】
　　姚钥冷静下来，再看妈妈发的话，也觉得有道理，最重要的是，妈妈给她发了钱呀！
　　有钱一切都好说，姚钥领了钱，又扫了一眼表姐催她赶紧到的微信，想了想，还是叫了车。
　　等姚钥好不容易将行李放好，钻进车里的时候，只感觉一阵头晕眼花，胸口也闷得厉害，她拿手机当镜子照了照，只感觉自己没精打采，异常疲惫，正准备抓紧时间闭目养神，手机屏幕就又是一亮――
　　【安全到达了吗？我这边的事情差不多结束了，什么时候吃完饭给我打电话，我来接你。】
　　沈俞冰……
　　姚钥第一次看到她的微信有要哭的冲动。
　　谢谢你，俞冰，谢谢你在这个时候，站在我身边。
　　姚钥默默攥紧拳头：不就是吃一顿饭么，没什么好怕的。
　　她剥开一颗奶糖，放在嘴里含着，甜丝丝的滋味在心尖上蔓延。                        
作者有话要说：　　本章已修改

　　☆、新手上路

　　【我现在要去金茂大厦，表姐约我在那里吃饭，吃完午饭我就回去……谢谢你俞冰，但这个地点和原来不一样，咱们不一定顺路了吧。】
　　姚钥左思右想，还是决定吃完这顿饭直接走人，可要不去表姐家，这里距离学院路还有一段距离，要回学校坐的地铁也不一样，她和沈俞冰还能一起走么？
　　对于她突然改去金茂大厦的事，沈俞冰没有多问，而是回道：【我知道那里，这样更好，离我更近了，五分钟就能到。】
　　【准备走的时候给我打电话。】
　　【谢谢……】
　　有她这句话，姚钥彻底放下心了。
　　半个多小时后姚钥终于到了表姐说的那个大厦，她带的行李比较多，没走几步就感到一阵头晕眼花，刚想找个地方休息再给表姐打电话，忽然听到一个尖细的女声：“千催万催，我们的大小姐总算姗姗来迟。”
　　姚钥抬头望去，只见前面走来一个面容熟悉的中年女子，身边还带着一个矮胖的小男孩，她能认出这是自己的表姐，不过还是在心里感叹她实在和以前的样子变化很大，现在的她身材发福，妆又化得很浓，将面容修饰得更加凌厉。
　　“雅萍姐。”姚钥打了个招呼，又看了一眼表，“现在是十点二十，应该还没到您定的时间吧。”
　　胡雅萍扫了姚钥一眼，并不回答，目光瞟向她的行李，眉头一皱，语气顿时又差了几分：“怎么拿这么多东西？不就放冬天的衣服吗？”
　　“这些都是冬天的衣服，大衣和羽绒服比较占地方。”姚钥平静地解释道。
　　胡雅萍撇了撇嘴，伸手拉过了自己儿子：“走炎炎，我们进去吃鱼。”
　　姚钥深吸一口气，想起妈妈告诫自己的那些话，还是拖着行李跟着进去了，胡雅萍将她带到一桌停下，好像是准备介绍，但姚钥却有点懵，因为饭桌上除了表姐一家人以外，竟然还有一对带着孩子的中年夫妻，而这对夫妻姚钥以前从未见过。
　　姚钥还没想明白是怎么回事，胡雅萍就按着她的肩膀介绍道：“大哥，嫂子，这就是我跟你们说的那个妹妹，别看她人长得不起眼，还考上K大了呢，我都没想到。”
　　夫妻中男的那一个恭维道：“k大厉害，这是学霸呀，我们甜甜也要向这个姐姐学习，是吧，甜甜？”
　　她的女儿甜甜还在认真的玩着纸巾，根本就没有听进去，倒是那个妻子笑着说：“哎呀，怎么能说人家不起眼儿呢？这小姑娘长得多好看啊。”
　　“谁知道呢，女大十八变，小时候长得又矮又瘦，今天见着我都不敢认了。”胡雅萍瞥了姚钥一眼，忽然哈哈大笑：“她本来应该先去我家的，谁知道起晚了，我让她打车她也不听话，她妈一个电话就好使了，你说气不气人？”
　　胡雅萍冷嘲热讽，姚钥立马以玩笑的语气回：“对呀，我就听我妈的话，谁让她二话不说就给我报了车费呢。”
　　胡雅萍的面色有些难看。
　　她的丈夫赶紧打圆场：“钥钥呀，快坐快坐，尝尝他们家的糖醋鱼，特别好吃。”
　　姚钥坐倒是坐下了，不过并没有动桌子上的饭菜，她现在有些怀疑为什么表姐要在午餐上请这么多她根本不认识的人。
　　这顿饭真的是专门为欢迎她准备的么？
　　大人小孩们都吃了起来，姚钥懒得和其他人搭话，她只想赶紧忍过这一顿饭，省得再被胡雅萍告状，谁知道她在一边漠然不语，胡雅萍和那对夫妻聊着聊着，却把话题引到了她身上：“钥钥啊，咱们离得这么近，你以后周末啊过节啊，只要一放假，就到我家来吧，炎炎可想你了呢，你这个做小姨的多陪陪他。”
　　姚钥看了一眼坐在一旁的小男孩，可他却正抱着手机玩游戏，连个眼神都没给她，明显早就把她忘光了。
　　姚钥就不明白，表姐不喜欢她，为什么非叫她来呢？
　　她今天出来已是后悔，面对胡雅萍这话，自然断然拒绝：“我学习很忙，作业很多，没有那么多时间出来。”
　　“诶呀，哪有大学那么多作业的啊。”胡雅萍摆摆手，根本不信，又说：“你跟宿舍里那么多人挤有什么意思，还不如上完课就坐车过来，正好炎炎也放学了，你还能辅导辅导他功课……我听你妈妈说，你英语还不错，炎炎啊，正需要个人看着他背单词呢，还有甜甜，甜甜她周末过来，也可以和你们一起学习……”
　　这下姚钥知道表姐为什么非把她叫来了，原来什么迎接都是假的，人家是想让她给自己儿子当免费家教呢！
　　姚钥冷笑：“一起学习？我一个上大学的，能和他们两个小学生学到一起去么？”
　　胡雅萍皱眉：“反正你也没什么事，就看着他们写写作业背背诗呗，这又不费什么功夫！”
　　“说的这么简单，那你就自己辅导呗，何必把我骗过来呢？”姚钥对喜欢的人可以乖巧如小白兔，对普通人也能忍让三分，但唯独对要欺负自己的人忍不了，她当即站起来，拉着自己的行李箱就走：“雅萍姐，你们好好吃吧，我先回学校了。”
　　“姚钥，你这是什么态度？”表姐气得站了起来，“又不是不给你钱！”
　　“我又不缺钱，你自己留着用吧。”姚钥直接推开了门，头也不回地走了。
　　“钥钥！钥钥！”胡雅萍的丈夫面色尴尬，想出来追，却被胡雅萍一把拉住，“让她走，看她能到哪去！”
　　对面那对夫妻也有些看不过去：“雅萍啊，这不太好吧，小姑娘拿着那么多东西呢，回学校也挺远的，咱们还是开车送她回去吧……”
　　“怪就怪她自己，我不过是想个理由把她叫过来，她还当真了，以为是搬家啊，带那么多破烂，我家哪有地方放。”胡雅萍冷哼一声，“别管她，咱们继续吃，一会儿我一个电话过去，让她妈教训她。”
　　*
　　姚钥憋着一口气，一边下楼一边查回学校的路线，然而离这最近的地铁站竟也需要走十分钟，她又饿又累，实在不想走了，就随便找个长椅坐了，手指在屏幕上敲敲打打，最后还是忍不住，拨通了沈俞冰的电话。
　　电话只响了一声，就被接通了，沈俞冰的声音在电话里更显低沉：“这么快吃完了？”
　　“嗯……”姚钥轻声回应。
　　“你现在在哪，我去接你。”沈俞冰依旧没有多问。
　　“我们还是在地铁站见吧，我大概十分钟就到……”姚钥还没说完，就被沈俞冰打断了：“不用，我们不坐地铁。”
　　“不坐地铁？坐公交么，还是走着去？”
　　“我开车来接你。”
　　……五分钟后，一辆白色的奥迪停在姚钥身前，车窗降下，坐在驾驶座上的正是沈俞冰。
　　“直接把行李放后座上就行，你坐我旁边。”
　　姚钥一脸懵逼地放了行李，坐在了副驾的位置上，转头看向正把着方向盘的沈俞冰：“俞冰，你会开车？”
　　“嗯。”沈俞冰递给姚钥一个小本本，语调上扬，“看，我的驾照。”
　　“你什么时候领的，这就上路了？”姚钥还是有些不放心。
　　“去年。”沈俞冰笑了笑，又翻过一张牌子给她看――新手上路，请多关照。
　　？？？
　　现在下车还来得及么？
　　“放心。”沈俞冰启动车子，“我开车很稳的。”
　　很快姚钥就知道，沈俞冰这话并非夸大，甚至还是过谦了，她开车岂止是很稳，简直是慢动作重播，姚钥看着车窗外第十辆超过她们的小黄车，不得不开口：“额……俞冰，没想到你开车，挺，挺谨慎啊……”
　　沈俞冰颇为同意地点了点头。
　　“俞冰，你这个速度……咱们能赶在熄灯之前回学校么？我看这地图上显示还有18公里呢。”姚钥小心翼翼地问道。
　　她本以为一切都在沈俞冰计划之中，然而沈俞冰却摇了摇头，诚实地回答：“不能。”
　　“不能？”姚钥懵了，“那我们今晚……在车里过夜么？”
　　沈俞冰偏头看了她一眼，那眼神好像是在说你怎么那么傻呢。
　　不过她并没有说出来，而是温声解释道：“在车里睡，第二天会腰疼的。”
　　？？？
　　干嘛只强调腰疼啊喂！再说她只是随口一问，这样认认真真地解释岂不是显得她的问题很智障！
　　“那我们这是……”姚钥老老实实地请示道。
　　“去我家。”沈俞冰一打方向盘，稳稳地转了一弯。
　　“去你家？你家不是在碧园么？那里就在学校东门口啊，咱们以这个速度行驶，到那儿可以直接看日出了。”姚钥不忘再次黑一下沈俞冰的行驶速度。
　　“不是碧园那个，是丹华园的。”沈俞冰说，“我高中时候住的房子。”
　　车子行驶进一个现代化社区里，门卫见到车牌号，立刻放了行，沈俞冰把车开到车库，轻车熟路地找到车位，把车挺稳，她解开自己的安全带，见姚钥迟迟未动，俯下身来，自己动手帮她解了，“这里离学校太远，你又拿着那么多东西，还是先上我家歇一歇吧。”
　　雪花的淡香迎面袭来，那双澄澈的浅琥珀色的眸子一错不错地注视着自己，姚钥心中颤动，一下握住她的手：“俞冰，我……”
　　话还没说完，她包里的手机就响了。
　　来电的人是她的妈妈。                        
作者有话要说：　　极品亲戚下线，之后的章节是甜甜的同居，小天使们反映不喜欢这段剧情，表姐那里已经删了好多，后面也不会再出现，放心不会让姚钥吃亏的，只是生活中一点不如意的小插曲，这个时候陪伴在身边的人才更可贵，很快就是大块的糖糖糖啦

　　☆、厨神争霸

　　
　　妈妈此时打电话是为了什么事，姚钥心里能猜到个大概，沈俞冰还在旁边，她怕接起电话来控制不住，所以干脆摁掉了，但很快电话又响了，沈俞冰偏过头来，看了一眼来电显示：“怎么不接？”
　　“跟阿姨说一声，你来我家住了。”沈俞冰摸了摸她的头，“乖，不然阿姨会担心的。”
　　“好吧……”姚钥这才接了电话，那头传来她妈妈焦急的声音：“钥钥，你现在在哪呢，你姐说你没吃饭就走了？”
　　“是啊，我现在要去朋友家，你就不用管了。”
　　“钥钥，到底怎么回事，你不是答应妈妈吃完这顿饭么？”姚妈妈不知到底发生了什么事，心里担心女儿的安全，语气十分焦急。
　　姚钥顾忌着身边的沈俞冰，实在不想多说：“好了，我没事，我和朋友在一起呢。”
　　“哪个朋友？你现在在哪？钥钥，妈妈不是告诉你再忍忍么，怎么说这顿饭也是你姐专门为你……”
　　姚妈妈还没说完，就被姚钥打断了：“什么为我，你自己问问她把我叫来到底是想干什么，人家是想让我当免费家教呢！这顿饭也不是请我的，是请她大哥大嫂的！”
　　姚钥越说越委屈，一时失控，忘了身边还有人，吼完最后一句，她才想起身边还有人，望向沈俞冰蹙眉看向她的脸，姚钥鼻子一酸，眼泪瞬间落下――
　　“对不起，吓到你了吧……”
　　姚钥难堪地捂住脸，她一直以来都对外人展现出自己最乐观积极的一面，但她其实也只是个刚刚成年的小女孩，虽然柔软但也脆弱，一遇到了委屈，她也有承受不住濒临崩溃的时候。
　　真的对不起，让沈俞冰看到她现在这个歇斯底里的样子……
　　姚钥捂住脸，眼泪从指缝间滴落。
　　“别哭。”一个柔软馨香的怀抱将她紧紧拥住，沈俞冰轻轻地拿开她的手，用纸巾一点一点将她的眼泪抹去，“你做的很好，不要哭。”
　　有人抱着自己，姚钥反而更想哭了，她牢牢地回抱住沈俞冰，将头埋进她的怀抱里，抽噎道：“我真的好讨厌她，我不想再见到她了……”
　　“不见了不见了，以后再也不见了。”沈俞冰一下一下地轻拍她的后背，有些笨拙地安慰着：“乖，不哭了，还有我呢。”
　　姚钥揪着她的衣服，抽了抽鼻子，声音闷闷的：“她还跟我妈告状，现在连我妈也不信我……”
　　“怎么可能，阿姨是担心你的安全。”沈俞冰动作轻柔地帮她梳理了一下碎发，这时掉落在座位下的手机忽然又传来几声焦急的呼喊：“钥钥，你怎么了钥钥？钥钥你怎么哭了，发生什么事了？”
　　“看，阿姨多担心啊。”沈俞冰想俯下身捡起手机，却被姚钥抱得更紧，“我不要跟她说话，她凶我。”
　　“哪有。”沈俞冰刮了刮她的鼻子，捡起了手机，递到姚钥耳边，她却不接，红着一双眼睛嘟囔：“哼，反正她也不信我说的。”
　　沈俞冰无奈：“那我跟阿姨说总行了吧。”
　　姚钥没说什么，只是抱着沈俞冰不撒手，生怕她跑了似的，沈俞冰低头看了看像鼻头红红的姚钥，爱怜地摸了摸她的头：“乖。”
　　“阿姨您好，我是姚钥的朋友，现在她和我在一起呢，请您不用担心。”一接电话，沈俞冰立刻换上了平常的语气，“嗯……嗯，您放心，我们是一个学校的，等她好些之后我们就回去……我会照顾好她的……嗯，好的，我现在就带她上去……阿姨再见。”
　　“她跟你说了什么？”姚钥抬起通红的眼睛，小声问道。
　　“阿姨让你先吃饭，然后好好休息。”沈俞冰捏了捏她的脸蛋，“先上楼吧，小白兔。”
　　“谁是小白兔！”刚哭完的姚钥软软地反驳道。
　　沈俞冰笑着凑近她：“眼睛哭的这么红，还说不是小白兔。”
　　“哼！”姚钥对这个称呼嗤之以鼻，不过却紧紧地抱住了沈俞冰的胳膊，靠在她身上才勉强站起来。
　　“真可怜，腿都哭软了。”沈俞冰捏了捏她的耳朵，温柔地哄道：“先松开我好不好，我把箱子拿下来。”
　　姚钥连忙松开手，扑到后座上，自告奋勇：“我来，我来！”
　　她拽下箱子，还想扯下书包，被沈俞冰伸手拦住：“箱子你自己拿，书包给我。”
　　“我能背动的！”姚钥还想抗争，书包就被沈俞冰一把抢过，“乖，你先去按电梯好不好？”
　　“嗯嗯嗯！”领到了任务的姚钥连忙抹了抹眼睛，拖着箱子到了电梯那儿，沈俞冰将车门锁好，望着车窗上的自己，竟是忍不住笑了出来――
　　她真的好娇弱，好爱哭，受了委屈，也会发脾气，而且比平时一百二十倍的黏人，眼眶红红的样子，真的是好可爱啊……
　　好想抱着她，亲亲她被泪水打湿的睫毛――
　　“俞冰，电梯来了！”
　　还带着浓浓鼻音的呼唤把沈俞冰从危险的遐想中拉了回来，她望着车窗上的自己，缓缓吐出一口气。
　　“知道了。”
　　沈俞冰家在12层，姚钥乖乖地进了电梯，坐到了7楼，才忽然想起一件重要的事――
　　“俞冰！”姚钥瞪大了眼睛，紧张地扒住沈俞冰的衣服，“叔叔阿姨在么？”
　　沈俞冰仔细地欣赏了一会儿她紧张的样子，才笑着缓缓道：“当然不在，我上大学之后这里就没有人常住了，上午扫墓之后他们都回碧园那里了，我就在这儿坐了一会儿。”
　　“所以……只有我们两个人。”姚钥得出这个结论，又忍不住抱住了沈俞冰的胳膊，沈俞冰轻轻拍了拍她的手，“饿了吧，一会儿进屋给你弄点吃的。”
　　“俞冰会做饭么？”姚钥像是发现了什么宝藏。
　　沈俞冰却有些奇怪地问：“你不会么？”
　　“额……”姚钥心虚地垂下了头，“大概吧……”
　　“大概？”沈俞冰皱眉。
　　“大概，也许……会吧……”
　　*
　　二十分钟后，姚钥就向沈俞冰证明了自己这个“大概”的水平。
　　“做什么呢……”沈俞冰打开冰箱，翻找了一下，转头征求姚钥的意见，“煮面条可以么？”
　　姚钥饿得要死，连连点头：“吃吃吃！””
　　“正好还有两个鸡蛋。”沈俞冰在冰箱里翻翻捡捡的，姚钥有些好奇下面条怎么还准备这么多食材，但还是连忙凑上去，“我来帮你拿。”
　　“这个。”沈俞冰塞给她两个鸡蛋。
　　“这个。”沈俞冰又塞给她一颗小白菜？？
　　“这个。”沈俞冰又塞给她一个西红柿？？
　　“还有这个。”沈俞冰又塞给她一根黄瓜？？
　　姚钥觉得很迷，但还是用自己仅有的厨艺知识大胆猜测：“俞冰，你还要拌个凉菜？”
　　“……”沈俞冰面无表情：“这些都是下面里的。”
　　“这些……都是？”白菜的甘润，番茄的酸甜，还有黄瓜的清脆，三种截然不同的口感，在一碗汤里，究竟会调和出怎样的神仙滋味？欢迎收看今晚厨王争霸赛之女神篇d*je@n#s……
　　“怎么了？”沈俞冰浑然不觉。
　　“额，很好……”姚钥连忙抱紧了手里的食材，诚恳地说：“我觉得这面一定很有营养。”
　　沈俞冰眉毛一挑，回给她一个“那是自然”的小表情。
　　“俞冰，我和你一起做。”流理台前，姚钥围着沈俞冰转来转去，拼命想做点什么，沈俞冰以为她是急于展示厨艺，就说：“那你先把面条下了吧，我把黄瓜切成丝。”
　　“好！”姚钥把锅里倒满水，放在灶台上开火烧，沈俞冰看她开火的时候操作还可以，也就放松了注意，没想到刚切完黄瓜抬头，就见姚钥拿着一把面条准备下到水里面――
　　“别！水还没开！”沈俞冰连忙拉住她，抢救下了要被她投入水中的无辜面条，“面条要水开了之后再下啊。”
　　“是么……”姚钥十分心虚，她以前煮面条的时候好像都是随便煮的啊，反正最后能吃就行，今天冷不丁要煮面条，她又懵圈了。
　　“那我看着水开好了！”于是姚钥乖乖站在旁边盯着锅里的水，一直到泛起泡泡，升腾的水蒸气扑到她的脸上，姚钥这才把面条下进去。
　　“你再打两个鸡蛋。”沈俞冰在洗白菜，随口说了一句，姚钥联想到自己打3个鸡蛋最多能有一个的命中率，为了不让这仅有的两个鸡蛋在流理台上粉身碎骨，毅然决然地抢过了沈俞冰手里的白菜，“这种粗活还是我来做吧，你去砸鸡蛋！”
　　“砸鸡蛋……”这个动词用得沈俞冰也很迷，但还是乖乖点头，把手里的小白菜交给了她。
　　十分钟后，两碗热气腾腾的面被摆在了桌上，姚钥刚刚大哭一场，早就筋疲力尽，说了声谢谢就端起碗开始吃，也不管什么黄瓜丝小白菜还是西红柿通通咽进去，刚想再喝一口面汤，忽然听见对面有人在笑。
　　“……你笑什么？”姚钥脸红了，“我饿了嘛。”
　　“看出来了。”沈俞冰夹了片白菜慢慢地咬，姚钥以为她不说话了，继续低头吃面，结果忽然听到沈俞冰低声笑道：“我就知道小白兔喜欢吃白菜。”
　　啊啊啊啊才不喜欢呢，要不是饿了才不吃白菜，她可是只食肉兔！
　　哼！
　　吃完饭，姚钥和沈俞冰一起刷了碗，又收拾了一下行李，转眼快到十点了，沈俞冰打发她去洗澡，姚钥面色羞赧地点了点头，正想说什么，沈俞冰就像是有所预料一样：“别担心，你可以穿我以前的睡衣，我去给你拿。”
　　“你怎么知道我要说什么？”姚钥惊讶了一下，不过很快笑道：“不用了，我行李箱里带睡衣了。”
　　“先去洗澡啦~”姚钥朝面色略有僵硬的沈俞冰挥挥手，拿着自己带来的睡衣进了浴室，把门再次拉上。
　　“……”怎么跟说好的不一样啊……
　　这点挫败自然不能打垮沈俞冰，她眨了眨眼睛，从兜里掏出钥匙，缓步走过家里的几个卧室，将除了自己房间外的房门一一锁死。
　　反正是闲置的房子了，有几间屋子暂时住不了人也很合情合理吧……
作者有话要说：　　【入v通知】本文将于8月15日周三也就是明天顺v，中午11点将更新万字肥章并随机掉落一百个红包，请小天使们继续资瓷呀【挥舞女神的爪】
（悄咪咪说一句明天会有一发论坛体福利哦！楼主女神和智障网友们又回来啦！）

　　☆、突如其来的论坛体三合一

　　1988L（楼主回复）：
　　这个帖子都好久没回怎么又被顶起来了！不过看乃们在坑底嗷嗷待哺的样子, 我就简单说一下上周在女神家借宿的后续吧！
　　上次说到还好楼主机智, 自己拿了换洗的衣物，否则穿女神的旧睡衣就很尴尬了，很有可能上衣直接当裙子了有木有！然鹅楼主要是能面面俱到算无遗策就不是那个远近闻名的小睿智了:), 楼主都开了淋浴把自己冲成了一只落汤兔，才突然想起来――妈耶, 我好像没带香波沐浴露啊！
　　怎么办怎么办？？
　　难道随便打点香皂洗手液凑活？
　　不，本精致girl不允许自己这么做！
　　女神, 女神救我啊嘤嘤嘤！！
　　非常有志气的楼主自然选择了第一时间向万能的知心大女神求救, 趴在玻璃门上嘤嘤嘤了一会儿，一个人影走了过来, 她轻轻敲了敲磨砂玻璃，声音有些失真：“沐浴露和洗发水都在旁边的篮子里，你直接用就行。”
　　谢谢女神！！
　　“等等。”身后的玻璃又被敲了两下，“浴巾给你。”
　　浴巾？女神不是知道楼主撑不起浴巾么，怎么又送来了？
　　虽然有点疑惑, 但楼主还是乖乖开了门，女神的修长美手从那条缝隙间伸进来, 递给楼主一条粉色的浴巾，浴巾毛绒绒的，上面还绣着一个可爱的小白兔, 楼主赶紧接了，抱在怀里，这时又听见女神说：“刚刚下楼买的, 擦头发。”
　　“谢谢！好可爱！”楼主把脸买在浴巾里狂吸，门外的女神轻轻拉上了门，她好像又说了一句话，但楼主没有听清，大概是不客气什么的吧！
　　嗯，女神果然是个大好人！
　　女神的洗发水和沐浴露都是一个牌子的同一种香型，很淡很轻，像是飘落的雪花，很特别的味道，楼主穿好衣服从浴室里出来，这股淡香还萦绕在周身，楼主一个没忍住，抬起胳膊使劲嗅了嗅，结果一抬头，就见女神正似笑非笑地看着楼主。
　　“你闻什么呢？”她挑眉问道。
　　“没，没什么。”楼主大脑当机，妈耶这下不会在女神心里又多了一个痴汉大变态的tag吧！
　　“哦……”女神的目光在楼主的胳膊上转了一圈，不过好在没有多问，而是说：“你先去里面的那个卧室吧，累了就先休息。”
　　“那你睡那儿？”这是天真的楼主。
　　“我也睡那儿啊。”这是面不改色的女神。
　　？？？
　　所以要同睡了么？
　　楼主是绝不会承认自己心里有点小激动的，像楼主这么正直绝没有妄想占女神便宜的人，当然是非常礼貌地婉拒了：“会不会挤到你呀，要不我还是去沙发上睡吧？”
　　嘿嘿，沙发那么窄怎么能睡人呢，女神这么善良的大天使肯定会婉拒我的婉拒~【计划通√】
　　女神轻笑一声，俯下身，就说了两个字：“乖哦。”
　　嗷嗷嗷，今天是什么日子，要过年了么，怎么女神这么温柔！抱住mua一大口！女神你放心，我会乖乖听话的！
　　1989L：
　　笑死我了，今天是什么日子，要过情人节了么，怎么一个两个都妄想占对方便宜！
　　1990L：
　　而且她们都自以为计划通，真是笑skr人！
　　1991L:
　　楼主你长点心吧，我猜女神一定是告诉你家里只有一间屋子可以睡人了对不对？你这是小白兔掉进了狼窝结果非但不知道跑还去拱拱人家吸引注意，你说不吃你吃谁？
　　2002L（楼主回复）：
　　1991L你可真skr小机灵鬼，女神就是这么说的，其他房间的门都被锁住了，的确住不了，女神的屋子很大，还有柔软弹力双人床，自然是过夜的不二选择！女神还在洗澡，楼主就先滚了上去，等女神的时候顺便刷刷微信。
　　小A：咋样，成功摆脱你那SB表姐了？
　　楼主：辣是自然！多亏了女神把我捡回家，不然等我拖着行李回宿舍，早就累成一张兔饼！
　　小A：阿姨知道你夜宿女神家么，没啥表示？
　　楼主：有啥表示，女神还和我妈视频通话了呢，我妈老喜欢她了，还说以后有机会要当面谢她呢。
　　小A：阿姨想的还挺长远，离那么远哪有机会见面啊，女神又不可能去你们那儿。
　　楼主：那可不一定~【小白兔叉腰】
　　小A：……小YY，你发现了么，你最近真的是蜜汁喜欢小白兔，你是吸兔吸入魔了么？
　　楼主：才没有！再说我以前就这么喜欢小白兔！【小白兔略略略】
　　小A：你以前会用小白兔表情包，但是从不自称小白兔的，还有你的头像居然已经三天换过七只小白兔了，你这是被小白兔同化了么？
　　楼主：……
　　楼主：【不听不听】
　　可恶的小A，拉黑拉黑！
　　还不是女神老叫我小白兔，都怪她！
　　口亨，我还就不用小白兔了，换头像！
　　【您好，系统维护升级期间暂不能修改头像和昵称！】
　　？？？
　　我前几天五分钟换一次白兔头像怎么没人管我？？
　　这是小A的诅咒么？？
　　2003L:
　　不是小A的诅咒，是女神的诅咒【狗头】
　　2004L：
　　只有我心疼被拉黑的小A么？她做错了什么，她只是说出了真相而已【狗头】
　　2005L：
　　楼主别玩微信了，女神是不是该洗白白出来了，快，激动人心的时刻要到了！
　　2006L：
　　洞房，洞房！吹口哨！吹口哨！
　　2012L（楼主回复）：
　　妈耶，你们的热情好像一把火，简直要吓死了我，我和女神这一觉绝对是是盖上棉被纯聊天，亲亲抱抱什么都是不存在的，快把你们脑袋里嗡嗡乱飞的小黄蚊都拍死！
　　女神洗完澡之后就也上床了，前面不是说了么，女神的床很大，我们两个娇小，啊呸，尤其其中一个还是楼主这样娇小的妹子，睡起来自然一点都不挤，所以你们幻想中抱在一起嗯嗯啊啊的情节都是不存在的啊我再重申一遍！
　　不过那天晚上楼主和女神最后还是凑到一起去了嘿嘿嘿，笑容逐渐变态.jpg
　　事情是这样滴，女神回来之后看到楼主还头上还包着毛巾，眉头轻轻一蹙：“你没吹头发？”
　　“没，没有……”
　　嘤嘤嘤，楼主不知道吹风机在哪里呀。
　　“已经快被我擦干啦！”楼主坐在床边，又用毛巾擦了两下，给女神看自己已经半干的头发，“我坐在这晾一会儿就好了，自然风干，不用吹啦！”
　　然而我们的大女神是一个相信科学讲究效率的人，自然不认楼主这样的土办法，她从床头柜下面拿出一个电吹风，示意楼主转过头：“过来，我给你吹吹。”
　　这，这怎么好意思拒绝呢！
　　“嗯嗯嗯，谢谢~”楼主十分乖巧地转过了头，就差抱住女神使劲蹭蹭了。
　　女神调的中等风速，吹出来的风很温暖，她纤长的手指在楼主的发丝间穿梭，轻轻撩起，又轻轻放下，动作轻柔又细致，原本湿漉漉的头发渐渐变得蓬松干爽，被这样的暖风吹着，楼主感觉自己就像一只安逸又慵懒的小猫，马上就要香甜地睡着了。
　　“不许睡。”这时，女神关了电吹风，用手捏捏楼主的脸，硬生生把昏昏欲睡的楼主掐醒了。
　　呜呜呜，女神欺负人！
　　面对眼泪汪汪，可怜巴巴的楼主，女神把电吹风往前面一递，表情十分冷酷：“你还没有给我吹。”
　　？？？
　　女神你很狂傲嘛！
　　我给你吹，给你吹行了吧_(:з」∠)_
　　跟楼主又硬又密的头发相比，女神的头发又细又软，甚至在灯光下泛着淡淡的柔金色，楼主一边用手指小心翼翼地拨弄着女神的头发，一边拿着电吹风不远不近地吹着……
　　吹着吹着，楼主突然发现了一个问题！
　　女神这发量有点儿迷呀！
　　胆大包天的楼主趁女神不注意，偷偷拢了一下她的头发，果然只有细细的一把――
　　所以我的大女神，竟然被发量问题困扰吗？
　　真是笑skr人！
　　楼主说到做到，还真的笑了，女神当即抬起眼来：“你笑什么？”
　　“没，没什么……”
　　理智告诉愚蠢的楼主，不要再多bb了，然而楼主不作死是不会死的，作死一次还会再作第二次：“女神，你这是天气热，把两边打薄了吗？”
　　“哦？”女神的声音冷得像冰一样。
　　嘤嘤嘤，大事不妙！女神，我错了！
　　楼主当即认识到问题的严重性，想要将功补过，赶紧以最快的速度在脑子里搜刮了一遍有关脱发育发的知识，甚至还想场外求助一下自己老爸，最后还真就想到了一个护发圣品，连忙推荐：“女神女神，听说霸某王很有用的，防脱育发两手抓，duang的一下头发就长出来了！”
　　真的真的不骗人，我不是打广告的！
　　“哦。”女神回过头来，似笑非笑，声音压得很低，“我已经在用了。”
　　“效果怎么样？”楼主依旧奔赴在作死的路上。
　　“你不是看到了么？”女神扯了扯嘴角，“其实我以前是光头，你信么？”
　　“我信！”楼主立刻点头。
　　“……”
　　女神眯了眯眼睛，竟不知说什么好，然而楼主却认为女神是不好意思了，还搂住她的肩膀，强行安慰道：“头发多有啥用啊，我出生时候头发就长得又密又长，结果吓跑了隔壁家的小姐姐，现在头发也是多得不行，几个月就得打薄，多麻烦啊！”
　　这话说出来又有点讨打，楼主天真地以为自己还能抢救一下：“而且光头也没什么的，我小时候也剃过光头呢，理发师剃完之后，我爸妈都傻了，拉着我要找他讨个说法，结果理发师贼啦无辜：‘你家这不是小男孩？不可能，我不信，绝没有这样的事’否定三连，倒把我爸妈造懵了，现在我三岁时候照片还都是寸头呢。”
　　“那我比你好点。”女神淡淡地说着，好像真的被安慰到了，楼主正欣慰地呼了一口气，以为女神不怪罪了，谁知却听女神轻笑一声，意有所指地说：“我小时候营养都分到别的地方去了，没长在头发上。”
　　？？？
　　坏女神！楼主哇的一声哭了出来！
　　原来我长得矮是头发的错么？？
　　嘤，女神我把头发分你一半，身高我也不要太多，5M就够了，你换不换！
　　2013L：
　　女神：不换。【冷酷】
　　2014L:
　　霸王或成最大赢家，Duang~
　　2015L：
　　楼主我不要你头发，打六折三厘米换小白兔搓揉权，就说你换不换？
　　2016L：
　　楼上你们都够了，别把楼主吓跑了，我还想听之后的故事，你发现女神毛发的秘密之后她没有宰了你灭口么？
　　2022L(楼主回复):
　　并没有【机智】，其实女神的头发只是湿漉漉的状态下看起来少，吹干了之后还是蛮蓬松的，也就正常的发量吧，反而楼主的头发有些浓密了(五毛一条，括号删除）
　　楼主和女神吹干头发之后就都躺在床上准备睡觉了，其实楼主一点儿也不困，不过因为是在女神的床上借住，怕打扰女神休息，也不敢睡前玩手机刷视频什么的，谁成想女神却没有睡，她戴上了耳机，好像在听什么，楼主凑过去问：“是在听英语吗？”
　　女神不愧是学霸，睡前都要听英语呢！
　　“并不是。”女神瞬间打脸，并在楼主僵住的时候，拿下一个耳机，塞进楼主的耳朵里，“听书。”
　　“……这是小说？”楼主越听越不对劲，女神竟然没事听言情小说？这也太不符合冷酷女神的人设了吧！
　　“你还看言情小说吗？”楼主壮着胆子问道。
　　“这是言情小说？我以为是都市小说。”女神抬了抬眼皮，好像刚知道一样。
　　……都市小说？？这尼玛是哪一代人的分类？！
　　楼主闭着眼睛听了一会儿，忽然又忍不住吐槽：“你不觉得这个男的声音很粗吗，配的好违和呀。”
　　“是么？”女神这次连眼皮都没抬一下，一点也不在意，反而还有点嫌弃，“我没注意过，反正男主只要不磕巴就行了。”
　　？？？
　　您对男主的要求还真是低呢，敢问女神您主要是听什么呢，女主么？
　　楼主怀着微妙的心情，又听了一会儿，忽然警觉得发现哪里不对――
　　某低沉粗哑的男音（质问）：你说什么，你跟xx去吃饭了？
　　某娇婉妩媚的女音（不屑一顾）：哼，我就跟xx吃饭了又怎样，你是谁，凭什么对我指手画脚！
　　某低沉粗哑的男音（怒）：就凭我是你老公！
　　某娇婉妩媚的女音（比你更怒）：哼，从你打掉咱俩孩子的那一刻起，你就不是我老公了！
　　某低沉粗哑的男音（忽然邪魅）：孩子没了，我再还你一个就是了！
　　一阵奇怪的声响――――
　　某娇婉妩媚的女音（九转十八弯）：啊！xx你这个禽兽，放开我，放开我――
　　停下，快停下，这不是去幼儿园的车！
　　楼主瞟了一眼女神，却见她还听得津津有味，浑然没发现一辆特快加长小火车正在呜呜呜地朝我们驶来，楼主当机立断，一把扯下了她的耳机，声音骤然消失，女神好像很好奇那逐渐变得有趣的剧情，向楼主投来纯洁无辜又带着谴责的目光：“怎么了？”
　　楼主正想着要怎么回答，却忘了自己耳朵里还塞着一个耳机呢，于是就悲催地听到了旁白富有深情地说道：
　　xx像一头被激怒了的狮子，一把扯开了xxx的衣服，扣子崩了一地，xxx袒露着傲人的双峰，泫然欲泣，然而xx冷酷的冰眸里却没有一丝怜惜，他欺身而上，一夜狂风暴雨般的占有和掠夺……
　　噗――
　　楼主差点喷女神一脸血，神特么的都市小说，老实交代，这是你在哪淘的狗血总裁小黄文，还是声临其境的广播剧版的？？
　　“我还想听后面的剧情呢，好像很有趣的样子。”女神无辜地眨眨眼，伸手想抢楼主手里的耳机，被楼主冷酷地拒绝了：“睡了睡了，以后不要再听这些乱七八糟的。”
　　“哦。”女神淡淡点头，拿出手机想要退出听书界面，好奇害死小白兔，楼主就是好奇女神看的到底是什么玩意儿，忍不住瞅了一眼，结果差点当场去世――
　　逃婚99次：冰山总裁的独宠小娇妻
　　苍天啊大地啊，这都什么玩意儿啊，就冲这沙雕名字女神也不该点进来啊！
　　都特么逃婚99次了这沙雕总裁心里还没点b数么？能不能把人看严实点别再放出来毒害我的耳朵了！
　　女神你的品味什么时候堕落成这样了？嚎啕大哭！
　　2023L:
　　从她喜欢王翠兰的时候【狗头】
　　2024L：
　　妈耶楼上我何时能像你一样优秀！
　　2025L:
　　楼主要继续更新你和你家傻女神的日常吖~
　　2026L:
　　还要多买点生姜黑芝麻，防止她秃头。
　　2027L:
　　晚上不要折腾到太晚，熬夜也会掉头发的哦~
　　2028L:
　　楼上你们都够了！楼主别走，同床共枕之后有没有早安吻和爱心早餐，以后就住在女神家岂不是美滋滋~【滑稽】
　　2035L(楼主回复):
　　呵呵哒，你们说的那些通通都没有，楼主早上是被女神薅着辫子揪起来的，哼，合理怀疑她就是嫉妒我头发多！
　　楼主昨晚亲自看着女神一本一本删掉了手机里储存的那些沙雕总裁文，就安心地睡了，无论是旁边的大女神，还是盖在楼主身上的被子，甚至是楼主自己都弥漫着淡淡的独属于女神的香气，以前楼主总觉得这种香气有些清冷，然而此时萦绕在周身，却有一种水一样温柔的安全感。
　　啊……美好的一夜――
　　直到被女神揪醒。
　　“啊啊啊！”楼主像一只被揪住长耳朵的兔子，眯着眼睛不断蹬腿，“别揪我，我还要睡嘛！”
　　“你都睡多久了，嗯？”低低的笑声在耳边响起，热气拂在耳边，“不是说还要学习吗？”
　　楼主又吭叽了一会儿，才扒着女神的手睁开了眼睛。
　　“吃饭了。”女神轻轻地捏了两下楼主的手，像哄小孩儿一样，“快起来。”
　　楼主像行尸走肉一样从床上爬起来洗脸刷牙，又呆愣愣地走到餐桌边，冲坐在桌前涂面包片的女神鞠了一躬，像是职业某宝客服一样礼貌而又不失热情：“谢谢女神的早餐，爱你么么哒，比心~”说着，还真手动比了个心。
　　女神见到了活体傻子，表情一怔，拉过还在灵魂出窍的楼主，担忧地摸了摸额头：“我刚刚是不是把你揪傻了？”
　　“……”没睡醒的楼主依旧处于失了智的状态，还灰常自信地摇了摇头――傻了，怎么可能，我可是官方盖章认定的小天才，全场智力担当！
　　“YY？”女神叫了楼主的名字，还轻轻拍了两把楼主的脸，“醒了么？”
　　……！
　　智障楼主沉睡的灵魂被一巴掌拍醒：“嗯嗯嗯？”
　　我是谁我在哪发生了什么？？
　　为什么我要弯着腰，食指和拇指还要比这个奇怪的姿势？
　　为什么女神的眼神嫌弃中还带着一丝怜悯，已经不太像是在看傻子反而更像是在看一个弱智？？
　　女神拉着楼主在身旁坐下了，并在楼主喝粥的时候强行演示了一遍楼主喝假酒时都做了什么，天知道当女神面无表情地鞠躬说谢谢，并一丝不苟地比了个心时楼主有多崩溃？？
　　差点把皮蛋瘦肉粥喷出来好嘛？
　　PS：女神做的粥可真香呀，会做饭的大女神真是宝藏，我得赶紧把她藏起来hiahiahia~
　　2036L:
　　大型真香现场↑
　　2037L:
　　神特么假酒，梦里的假酒，楼主你这就是单纯的傻~乖乖被女神吃掉吧咦嘻嘻嘻嘻~
　　……
　　2046L:
　　楼主你忘了我们吗？我们还在坑底嗷嗷待哺呢！求投喂！
　　2047L:
　　楼主你每周还要和女神一起上课呢，以为我们忘了这茬嘛，一定有新粮，快吐出来！！
　　2055L(楼主回复)：
　　嘤嘤嘤不是楼主溜了，实在是最近期中太忙了呀，还要准备运动会什么的，平时几乎没时间和女神见面了，连奶茶都没怎么约！
　　不过每周一节的哲学思考课还是要上的，乃们也知道这节课是在体育课之后，那么试问一只七点钟被死亡闹钟叫醒又在水里扑腾了一个多小时最后被打捞出来头发都来不及吹的楼主还有体力思考宇宙和人生的哲学么？
　　答案自然是不言而喻的！
　　恭喜你，完成了上述这些步骤，就可以收获一只废兔了！
　　连耳朵都不想竖起来了，只想睡觉睡觉睡觉zzzzzzz
　　今天上午也是一样，楼主手拄着桌子疯狂磕头，在依稀还能听到老师在讲什么的同时还做了一个非常沙雕非常狗血的梦，可以说是很魔幻现实主义了，不知道是不是被上次的99次逃婚荼毒的结果。
　　这还不是最气的，最气的是，这梦做也就做了，卡到最关键时候，忽然感觉有人掐了掐自己的耳朵，一个又严肃又冷淡的声音在耳边说：“你又睡觉。”
　　咔嚓一下，梦断了。
　　妈耶，是谁？？
　　楼主差点叫出来啊，幸好被人及时捂住了嘴，PS：这一条龙服务可以说是非常周全了，不把楼主怼醒也能把楼主捂醒，楼主正想看看是谁这么坏坏，结果一睁眼就见到了略带笑意的大女神。
　　“怎么那么困？”她看见楼主醒了，笑意瞬间收起，又换成一副面无表情的脸，好像是查岗的教导主任。
　　嘤，某S姓教导主任，你先把自己冰冰凉凉的爪子从我的耳朵上拿下来好不好？
　　楼主强行撸掉了女神的手，努力眨了眨眼睛：“我不困。”
　　“你困。”女神笃定地说。
　　楼主瞪大了眼睛，壮大自己的气势：“我不困！”
　　“你困。”女神的声音没有丝毫的起伏。
　　楼主强撑着和女神对视了几秒，瞬间从心：“对，我困，我可困了。”
　　“睡了。”困了自然就要睡，楼主立刻顺应自然规律，趴在桌子上拱了两下，找了一个适合入睡的姿势，准备把刚刚那么魔幻现实主义梦境接上，然而比梦更魔幻的事情发生了，楼主忽然感到背上压了一个柔软的身躯，微凉的手指不轻不重地捏了捏楼主的脸，女神低沉冷酷的大佬音在耳边响起：“不许睡。”
　　？？？
　　为什么？
　　楼主想起来，却被女神牢牢压制着，根本连翻身都做不到。
　　“不许睡。”女神的手滑到楼主的鼻子上，又捏了两下，像是在把玩什么玩具。
　　？？？
　　楼主真的好无辜，我到底做错了什么要被这样玩弄？快放开我我们还是朋友！
　　楼主本身就怕痒，被仿佛喝了假酒的女神压着玩♂弄了一会儿，楼主只感觉身上有丝丝缕缕的电流窜过，酥酥麻麻的，想躲又躲不开，想笑又不敢笑，很快就变成了废人，等最后女神又捏了两下脸才大发慈悲放过楼主时，楼主已经已经趴在桌子上动不了了，别说是困意全消，甚至还想下楼跑两圈。
　　“你好怕痒啊，是不是这样才能让你清醒？”女神捻了捻自己的手指，唇边漫上一丝笑。
　　女神你真的很坏坏！
　　楼主瘫在桌子上养了五分钟才有了一丝反抗的力气，哼哼哼，黑心大女神让你整我，这回我也要出其不意，以其人之道还治其人之身，让你也尝尝出其不意抓心挠肝的痒！
　　楼主睿智而有耐心地蛰伏了一阵，在女神面前做出已经彻底臣服的假象（快夸我是小天才），然后趁女神的注意力放在PPT上的时候，出其不意，动若脱兔，奇袭胳肢窝！
　　叫吧叫吧，女神你快叫出来啊哈哈哈哈哈哈，兔子急了也会挠人的！
　　然而楼主满心期待的娇喘和花容失色什么的都是万万没有出现的，被楼主挠了一把的女神只是淡淡地转过了头，连表情都没变一下，倒是后面的同学在用看智障的眼神看着楼主……苍天啊大地啊，这到底是为什么啊，女神竟然不怕痒？？
　　场面一时非常尴尬，楼主和女神面面相觑，相对无言，为了强行给这件事画上一个完美的句号，楼主只能一不做二不休，用爪子拍了拍女神的胳膊，用充满遗憾的语气叹咏道：“唉，你怎么麻木不仁的呢？”
　　“你又乱用成语。”女神的嘴角微微抽搐，她还想再说什么，手机忽然一亮，女神顺手拿起来刷了两下，也不知看到了什么，竟然忍不住笑了――
　　“什么消息让你这么高兴？”楼主发誓楼主不是故意看的，楼主只是那么随随便便扫了一眼，好像是法学院的通知群，也不知道什么消息这么高能居然还能把女神逗笑？要知道女神被楼主的兔爪挠了一下都面不改色啊！
　　“没什么，只是运动会的事。”女神指着一条通知给楼主看，“体委说运动会旗手的投票结果出来了，我当选了。”
　　女神是法院这届前导队的旗手？
　　哇塞放礼花放鞭炮！！
　　更难得的是第一次看见女神参加集体活动这么开心的啊！
　　虽然一般旗手都是男生担任，不过女神肤白貌美大长腿，不仅有颜专业素质也炒鸡厉害，的确是法院门面担当了，而且还是投票选出的，可以说是众望所归了！
　　吹爆我女神！
　　等等――
　　楼主好像忘了一个人……
　　男神呢？？
　　他应该也蛮有人气的啊！
　　女神好像看出了楼主想说谁，淡淡地解释道：“他前几天打篮球，脸摔坏了。”
　　脸摔坏了？？
　　这是怎样的伤势？
　　难道是抢球的时候一个不小心脸先着地还被人踩着疯狂摩擦了？
　　楼主已经脑补出一张面目全非缠满绷带的脸。
　　可怜，怪不得小A最近都不提他了。
　　不过女神能当旗手还是粉惊喜了，运动会的时候一定要为女神疯狂打call！！
　　2056L：
　　所以楼主已经完全忘了女神把你压在桌子上疯狂欺♂负的事情了，还真是桌头报复桌尾和【狗头】
　　2057L：
　　跪求你们克制一下，光天化日众目睽睽之下，就这么压了压去，捏来捏去，挠来挠去真的好么――真的好，请继续不要停。
　　2058L：
　　方便的话把那个魔幻现实主义的梦也写上来吧，说实话我已经把那什么总裁的99次小逃妻带入了楼主和女神，竟还有那么一丝带感。
　　2059L：
　　想看女神举旗照，一定A爆！
　　2060L：
　　楼上全部＋1
　　……
　　2077L（楼主回复）：
　　哈哈哈，真是笑skr人，跟你们老实说女神的举旗照才没有什么A爆呢，（四下瞅瞅，小声）女神就是一只傻老虎哼哼哼！
　　学院先导队的服装一般不是租的，就是定做的，大部分学院都是美美哒仙仙哒萌萌哒，但也有几只好不矫情好不做作好不一样的小妖精，我以为我们学院的番茄炒蛋就可以承包本次运动会最大笑点了，谁知道女神她们学院更厉害，统一穿着一身60年代的绿色军装，合理怀疑都是从隔壁红色娘子军话剧团借来的，而且男男女女脸上都抹着古铜色的粉底和大红胭脂，妈耶法院这是要作什么妖？？
　　楼主以为作为旗手的大女神脸上应该更惨，不过找到她的时候发现比我预想中的要好多了，她虽然也穿着复古，不过身高腿长腰又细，穿起来其实也别有一番坚毅的美感。
　　当然更重要的是她的脸侥幸逃过一劫，估计是化妆师看她那模样没狠下心，残存了一丝人性，没赐给她小麦色的粉底和大红色的胭脂，不过还是扎了两个符合时代特征的麻花辫，还绑里红头绳，导致女神最后举着旗站在台阶上的时候分毫不见平时的冷静和睿智，怎么看都只有朴实和傻气！
　　瞬间想给她取二丫、红梅这样的名字哈哈哈哈哈因为这样跟翠兰就更配了耶！
　　开幕式的时候大家都起得很早，没有时间吃饭，都是院里派人出去买，带回来再发给大家的，而法院负责买早餐的也不是别人，就是女神说的那个脸摔坏了的男神！
　　看背影男神的身材还是那么高大，那么健壮，只是略有一丝他这个年龄不该承受的沉重，楼主在心中淡淡的叹了一口气――
　　哎，多好的一个男神，撩遍24个院无敌手，风流名声全校传，怎么这赖以生存的脸说没就没了呢！
　　楼主一脸惋惜地看着他给法院的同学分早餐，不时沉沉叹气，直到男神回过头来――
　　……不过是鼻梁上贴了一个创可贴而已，这也能算是脸摔坏了么？？女神夸大其词，实物严重不符合预期，差评！
　　不过既然男神并没有毁容，却在旗手竞争中落败，这不就更说明女神的实力和美貌更被大家认可了？
　　开心！今天也要吹爆女神！
　　2078L:
　　哈哈我还以为男神真的毁容了，原来没有，那楼主也要小心这个觊觎女神的小妖精呀！给女神命名红梅我是资瓷的，翠红cp锁死了！
　　2079L:
　　女神有没有参加什么比赛啊？想看勇夺第一的女神！
　　2080L:
　　女神这么冷淡，能当旗手就不错了，应该不可能再参加什么集体活动了吧【立flag】
　　2096L（楼主回复）：
　　你们别说，女神还真参加了一项体育项目还真得了第一，你们猜猜是什么？
　　短跑，接力，跳远，跳高，扔铁饼？
　　nonono这些都不是！
　　是拔河！
　　大声告诉我，拔河你怕了吗？！
　　拔河比赛在运动会之前就举行了，像楼主学院这样的小院自然是没有一战之力的炮灰，基本第一局就打出GG，然而女神她们家大业大，人才辈出，立马组建了精英团队投入比赛，并在五六轮厮杀，层层淘汰之后脱颖而出，最终和经院挺入决赛，没有错，又是你熟悉的龙虎相争，又是很有看点，又是非常中二，看台上全是这两个学院拉起的条幅，围观的也基本上是这两个学院的人。
　　主持人宣布运动会正式开始之后先导队是被直接赶出体育场的，拔河比赛又几乎紧接着就开始，楼主要进观众席只能绕一大圈，然鹅时间不等人啊！
　　最后楼主只能扒着铁网看完了拔河比赛，还喊哑了嗓子！不过唯一值得欣慰的是虽然隔着那么远，楼主还是认出了女神……因为她扎着两个麻花辫啊！
　　哈哈哈哈怎么办，女神的旗手造型越看越傻，现在想起来还是很想笑！
作者有话要说：　　久违的论坛体三合一，运动会还有后续，在明天的更新里嘿嘿嘿~
15号到17号之间的留言抽一百个送红包哦！
对了小天使们你们觉得每天几点更新好？早上七八点，还是中午十一二点，或者晚上七八点？
PS：我很快就要被拉走军训了，熬夜肝存稿中，但应该不够支撑半个月的，不能保证日更，最多一周五更，望小天使们谅解，等我九月1号恢复自由身之后再给你们慢慢补回来，么么啾！

　　☆、运动会论坛体后续

　　2097L:
　　拔河？？？
　　这和我想象中的精致优雅大女神可不太一样啊！
　　2098L:
　　女神明明对交际活动（例如舞会）那么冷淡, 结果居然以最饱满的热情投入了体育赛事之中？一旦接受了这个设定好像也挺带感！
　　2099L:
　　如果女神这么有力气的话, 楼主这只柔弱的小白兔就更逃不出女神的手掌心了hiahiahia~想想还有点兴奋！
　　2109L(楼主回复)：
　　你们真是够了，一开始知道女神参加拔河后我也是拒绝的，然而拔河也很帅啊, 你们都没看到女神比赛中坚毅的眉眼，手臂上微微起伏的肌肉, 还有她那不动如山的英姿！
　　你们问楼主看没看到，隔着那么远, 楼主当然没看到了, 所以以上都是我在十八层女神滤镜之下脑补出来的!【理直气壮】
　　问女神是不是队伍尾小秤砣的，你摸着自己的良心反思一下你为什么会问出这么沙雕的问题！女神不是靠重量取胜, 而是靠力量好嘛！
　　虽然赛况激烈，两方实力几乎不分上下，但最后龙虎相争2还是以法院获胜告终。
　　女神她们大胜而归，受到了一群人的热烈欢迎，楼主好不容易绕了大半操场混进观众席找到女神时, 正被一群妹子团团围住，然后一个接一个迎接她们的掰手腕挑战（……）, 当然最后这些挑战者的结局无疑是全被女神无情地掰倒，而且就她那下手的力度楼主甚至怀疑有的妹子撤得再慢点手腕都会被直接掰断。
　　最后这些妹子都铩羽而归，就只剩楼主和女神相对而坐, 那些落败的妹子围在旁边，一边揉着手腕，一边目光灼灼地盯着楼主, 希望楼主能力挽狂澜，为她们报仇雪恨――
　　呃，这个气氛，好像不battle一局都不行。
　　楼主，楼主尽量吧……
　　于是楼主颤颤巍巍地伸出一只手，哆哆嗦嗦地说：“来，来么？”
　　“你在问我？”女神淡淡地笑了笑，眉毛轻挑。
　　“来，来啊！”楼主大喊了一声给自己壮胆，大老虎什么的，我才不怕你呢哼！
　　“好吧……”女神微凉的手慢慢地握住了楼主发抖的爪子，“三，二，一――”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”感受到女神的手指慢慢收紧，楼主条件反射地大叫。
　　“你叫什么？”女神的声音有些慌乱，“我没使劲儿啊。”
　　哼哼哼，要的就是你没使劲！
　　楼主看准时机，趁女神不备，一把将女神的手扣到了自己的大腿上！
　　女神：“……”
　　那表情大概是在说你开心就好。
　　女神这不能怪我呀，谁让你放松警惕了呢，这叫兵不厌诈~
　　【小白兔开心扭腰】
　　旁边围观的妹子们都很开心并表示认了楼主这个朋友，有空单独battle一下，一般人运动会走个开幕式就直接溜回寝室补觉了，不过法学院报名参加的项目还挺多，位置上留了挺多人，而且女神对这种热闹的体育赛事好像格外热情，所以楼主就也和女神留在观众席上看比赛了。
　　万万没想到我竟然还会看这种东西啊！
　　真香!
　　九点之后阳光实在过于明媚，楼主感觉自己快被晒干了，干脆把整个人缩在女神怀里，她看了看底下热火朝天的比赛，又看了看楼主，忍痛道:“我们回宿舍吧。”
　　“不回。”楼主捏了捏女神的脖子，特别霸气地说。
　　“……”女神咬了咬嘴唇，前看看后看看，女生们三三两两坐在一起，不是戴着帽子就是打着伞。
　　楼主还在低头玩手机，忽然感觉头上被戴了什么东西――
　　“嗯嗯嗯？”楼主左摸摸右摸摸，表情越来越迷，这是一个……帽子？
　　原来女神把自己的小军帽扣到楼主头上了！还是带红星闪闪的那种!
　　“谢谢!”楼主十动然拒，“把帽子给我了你戴什么啊，还是你戴吧，别晒黑了。”
　　说着楼主就要把帽子摘下来，然而女神却按住了楼主的手，十分真诚:“我晒不黑的，你戴。”
　　？？？
　　哼哼哼我就能被晒成小黑兔了么!
　　掐住女神疯狂摇晃!
　　浑然不知发生什么事的女神一脸无辜地拍了拍楼主的军帽。
　　@ie*b&s#j……
　　“xx（女神名字），上来坐吧，这里凉快!”就在楼主心情很迷的时候，有妹子在后面喊女神，楼主回头看了一下，有七八个妹子都在上面的阴凉里坐着，不知道在玩什么，女神看了一眼那个喊她的妹子，跟楼主低声说:“我室友。”
　　原来是女神的室友啊！老实说楼主还挺惊讶的，以前女神不住宿，和室友之间也没什么联系，没想到这刚住宿没一个月，她们关系就挺不错的了。
　　女神转过头来征求楼主的意见，楼主自然不会拒绝，于是我们就去了观众席上面的空地上，这里比较阴凉，还有点小风，可以说是非常舒适了，去了之后才知道那些妹子在玩猜谜游戏，就一个人描述另一个人猜的那种，她们笑得前仰后合，还邀请楼主和女神也来玩。
　　“要玩么？”女神的语气还是没什么起伏，然而眼睛亮闪闪的，可以说是教科书般的我想玩但是我不说了。
　　“……”这时候就体现楼主的重要性了:“我想玩。”
　　“那我也玩。”女神相当乖巧地点了点头表示同意。
　　怎么同意的那么自然啊喂!
　　“来来来，这就是YY同学吧～你来形容好不好？”女神的室友把楼主拉走，在楼主耳边叽了咕噜一阵子，“……听清了么？”
　　听清了!
　　对于这个题目楼主已经有了独到的见解，因此相当有自信:放心，女神，我的描述会很到位，猜不出来算我输。
　　“这是一种水果。”
　　一开始自然要先划定范围。
　　“两个字。”
　　再确定几个字。
　　“黄色的。”
　　第一次只能说三个条件，女神眯着眼睛想了想:“菠萝？”
　　“不对。”女神的室友在一旁偷笑。
　　女神第一次没答出来不要紧，反正楼主还有后招。
　　“是一种瓜。”楼主机智地缩小了范围，这次女神该猜出来了吧！
　　“……”女神蹙眉想了一会儿，“蜜瓜？”
　　蜜瓜是什么鬼，哈密瓜么？
　　楼主气到昏厥。
　　女神室友:“还有最后一个提示哦，再答错你们就输啦!”
　　咳咳，楼主赶紧从地上爬起来，然后在看到女神的那一刻忽然来了灵感――
　　“低头!低头!”楼主激动地喊着，“你看到了什么？好好想一想!”
　　“……”女神听话地低下了头，眉头皱的更紧，几秒之后好像明白了什么，可是表情又有一丝的困惑和不确定，这个时候自然需要楼主的鼓励:“相信你看到的，没错，就是那个!”
　　两个字，黄色的瓜，已经很明显了吧!
　　楼主看着女神微微张开的双唇，觉得自己离成功只有一步之遥――
　　“黄瓜？”
　　exm？？？
　　你说啥？
　　那一刻楼主情愿自己聋了。
　　一旁围着的妹子笑成智障:“我记得黄瓜不是黄色的啊！”
　　“好像也不是水果啊！”
　　“而且和胸又有什么关系？”
　　她们你一言我一语，成功把女神说懵了:“……胸？”
　　“对啊，不然她让你低头看什么呢？”就属女神的室友笑得最欢，都快笑断气了，“我好好奇……你低头的时候，到底……看，看到了什么哈哈哈哈哈……”
　　“……”女神的表情像是被全世界欺骗，她有些无措地看向楼主，“所以正确答案是……”
　　“木瓜啊大哥!”楼主恨不得当场去世，“不然我让你看胸干什么!”
　　结果你看向了哪？？？
　　黄瓜？你自己脑补出来的黄瓜么？？
　　“哈哈哈，好了，你们俩的帐回去再慢慢算，咱们继续玩。”女神的室友好不容易止住了笑，从地上爬起来，走到女神身边，“我想到了一个特别好的词，很适合你们……”
　　她的声音渐渐低下去，附在女神耳边轻声言语一番，女神看了看楼主，轻轻点了点头。
　　她们说了什么？和楼主有关？
　　楼主不敢掉以轻心，认真地看着女神:来吧，最好一次猜对，让我们一雪前耻!
　　“形容人的褒义词。”
　　不愧是女神，定义的这么准确!
　　“两个字。”
　　嗯嗯了解!
　　“你常说的。”
　　？？？
　　第三个条件让楼主有点懵――我常说的？
　　“厉害？很棒？”
　　女神摇了摇头:“只能形容女生。”
　　“……漂亮？好看？可爱？”
　　楼主又说了一堆，然而还是不对。
　　女神纠结了一会儿，才指了指自己，很不好意思地说:“你常这么叫我。”
　　……好像有一盏小灯泡在楼主脑袋里“叮”地一下点亮了。
　　“哦，我知道了!”楼主指着女神，激动地喊道:“两个字:好人!”
　　“……？？？”女神愣住了，好像不敢相信自己听到了什么。
　　“三个字:大好人!对不对？”楼主贼啦激动，完全忘了好人不止能形容女生，还能广泛用于广大爱心人士。
　　“对对对，你说的对!”女神室友又笑倒了，“哈哈哈哈哈，她是你女神，也是大好人!”
　　所以那两个字，是，是女神么……
　　天啦噜，我该如何安慰输了游戏还被发好人卡的大女神？惊恐!
作者有话要说：　　要上夹子之前更新稍微早点，小天使们理解一哈，明天晚一点更嘿嘿嘿。
明天应该就换回第三人称了～

　　☆、传说中的马甲线

　　她们没有围观完一整天的运动会, 中午的时候就各自回寝室了, 准备午睡之前，室友忽然拉开帘子小声问道：“俞冰，你和姚钥以前就认识么？”
　　“以前？”沈俞冰想了想, “我们是开学的时候认识的。”
　　“大一开学？”
　　“不，这学期, 偶然认识的。”沈俞冰蹙眉，“怎么了？”
　　“没什么, 只是头一次看你跟一个人这么要好, 还以为你们俩之前就是好朋友呢。”室友笑着解释道。
　　“……”沈俞冰沉默了一会儿，忽然问道：“你怎么知道她叫什么名字？”
　　姚钥今天和她们一起玩的时候, 可是没有互相介绍过名字的啊，可为什么自己这些室友对她那么熟悉呢……
　　不，不仅仅是室友，还有围着自己掰手腕的那些女生，她们对姚钥这个人好像也不是很陌生……
　　沈俞冰盯着室友等待她的回答, 可她却一点没有意识到哪里不对，理所当然地说：“她不是和你一起上过表白墙么, 还有照片呢，我们都记得她的名字！”
　　她刚说完对床的室友就赶紧咳了一声：“睡觉！”
　　表白墙？
　　沈俞冰想问那是什么东西，但是既然有室友要睡觉, 她也只能保持安静，最先提出这个的室友自觉失言，也缩回帘子里装睡了, 寝室又恢复一片寂静。
　　沈俞冰拿出手机，试着用微信搜索了一下“表白墙”，但是搜索结果却都是别的学校的，看起来和她们并无关系……
　　奇怪……
　　还是等明天上体育课的时候亲自问姚钥吧。
　　然而第二天上课的时候却根本没有这个机会，因为临近其中又要放春假，所以体育老师直接把身体素质测试提前了，也就是说她们要在五一之前完成这学期的体测。
　　这学期的两门儿测试项目分别是仰卧起坐和50米跑，沈俞冰就不用说了，身高腿长，跑起来更是妥妥的第一位。值得一提的是，姚钥的爆发力竟然也不错，加上之前又练过几次，50米跑成绩还算可以。
　　不过50米跑姚钥之前还跑过几次，但仰卧起坐却已经荒废很久了，别看她人长得娇软，腰板可是硬得很，坐位体前屈的成绩常年不在量程范围内，这个就更不用提了，因此对接下来的体测十分担忧。
　　沈俞冰将她的表情看在眼里，轻轻拍了拍她的肩膀：“别怕。”
　　这安慰完全没有用好么！
　　姚钥瞥了瞥沈俞冰，心里暗搓搓地想着：女神这么大只，腰没准儿更硬呢！
　　跑完50米之后，大家歇了一会儿就纷纷准备仰卧起坐的测试，操场边摆了一排绿色的垫子，大家两两一组，各自搭伴儿，一个人测试另一个人查数，时间截止后报给体育老师。
　　姚钥先躺在了垫子上，指着自己的脚对沈语冰说：“一会儿你使劲儿点按住我的脚。”
　　沈俞冰笑着捏了捏的脚腕，肉没多少，骨头到纤纤的一把，她的手将将能圈住，实在惹人爱怜。
　　“我使劲儿了你还能起来吗？”沈俞冰笑着问。
　　那你能的！
　　姚钥瞪大了眼：“这你就不知道了吧，根据我仰卧起坐这么多年的经验，发现一个科学规律：力的作用都是相互的，你越使劲儿，我就越有力量起来，总之，你一会儿下手，可千万别留情呀！”
　　沈俞冰点点头表示你放心，慢慢圈住她的脚腕，一点一点收紧，这时，体育老师吹了一声哨，大家都纷纷抱住头开始测试，姚钥知道自己越到后面肯定越没力气，因此一开始就使足了劲儿，一秒钟一个做的飞快，竟然超过同期中的不少人，然而好景不长，沈俞冰才数到28，姚钥就感觉一阵力不从心――
　　“额哈，啊――”
　　起不来了啊啊啊啊啊！
　　姚钥挺着腰，全身上下连五官都在用力，好不容易才直起腰来，然后便大口喘息，只感觉自己刚刚要背过气去，要说这仰卧起坐拆开来，无论是仰、卧还是坐姚钥样样都是行家，唯独就是起不来。
　　时间过去了大半，她很快就感觉自己的腰肢和小腹处酸酸软软的，根本就没有坐起来的力气了，分分钟只想瘫在地上躺尸。
　　啊啊啊好酸啊好疼啊，根本就起不来了啊！！
　　“加油！”沈俞冰捏着她的脚腕，慢慢俯下身来：“还有30秒呢，乖，再做几个。”
　　这哪是乖就能起来的事啊，姚钥瞪着她，四肢以一个扭曲的姿势无声地扑腾了一阵，最后还是噗通一下又倒回了垫子上。
　　“还有最后20秒。”体育老师掐着秒表说，“都加把劲儿，怎么也得上45啊，这个成绩可是和期末绩点挂钩的。”
　　姚钥知道自己还差的远呢，因此不敢放弃，再一次尝试着坐起来，她抱着头，全身都绷着劲儿，过于酸软的腰肢不住地颤抖着，看着着实可怜，沈俞冰好几次都忍不住想要拉她一把，但最后都强行忍住了，只是死死捏住她的脚腕，盯着她的眼睛，缓缓说道：“加油，还有时间，你可以的。”
　　感受到脚腕上传来的力量，姚钥甩了甩额头上的汗珠，与沈俞冰四目相对，更不愿轻易放弃，她借着沈俞冰固定住她的力，努力榨干了腰部最后一点力量，又在最后时间内完成了六七个，等体育老师掐着秒表说时间结束的那一刻，沈俞冰正好数到36。
　　很快，体育老师要征集成绩。因为这个体育测试的成绩是和期末绩点是挂钩的，所以有一些关系好的同学会事先商量帮对方多报一些。姚钥的仰卧起坐只能算中下等的水平，可能会影响她的体育成绩。她们旁边的一对同学就在用手势比划着一会儿要多报10个，沈俞冰站在原地犹豫了一会儿，看了看姚钥，又看了看体育老师，好像做出了什么决定――
　　“别！”姚钥一把拉住她。摇了摇头，“正常报就行，你放心，我50米好着呢。”
　　沈俞冰愣了愣，笑着拨开她的手，低声说：“你想什么呢？我一定会如实报给老师的。”
　　哼！原来是她自作多情了！
　　姚钥噘着嘴别开脸，但心里还是有一种莫名的开心和自豪感，因为沈俞冰还是她心目中那个大公无私，正义凛然的大女神，即使是好朋友也不会徇私的。
　　这才对嘛！
　　她们这组报完数之后，老师在一旁登记成绩，沈俞冰那组躺在垫子上开始准备，姚钥本来是按着沈俞冰的脚腕，然而她却摇了摇头：“你摁不住的。”
　　？？？
　　敢问女神这是看不起我吗？
　　姚钥立刻眉毛一竖：“哼！你也太小看我了，保准摁得你起都起不来！”
　　沈俞冰看着她气鼓鼓的样子，轻笑一声：“你直接坐上来吧，把全身的重量都压在我的脚上，这样还差不多。”
　　姚钥向周围看了看，发现有很多组都是查数的人将双膝压在测试人的脚上，与此同时，双手还压着那人的脚腕儿，这样大概能施加最大的力。
　　姚钥看了觉得也有道理，而且沈俞冰也是这么要求的，于是就缓缓跪到了沈俞冰的脚上。因为怕压疼沈俞冰，所以她十分小心，不断的询问着：“重不重？我是不是压到你了？”
　　沈俞冰躺在军绿色的垫子上，微微仰头看着她小心翼翼的样子，嘴角渐渐漫起笑意：“一点儿都不重。”
　　“真的？”姚钥将信将疑，慢慢放松自己，将全部重量都压到她的脚背上，“这样呢？”
　　沈俞冰还是笑着摇摇头，并且还趁她不注意掐了两把她的腰，故作疑惑地问：“你好轻啊，有90斤吗？”
　　……！
　　大女神，你这就过分了吧，你可以看轻我这个人，可以看轻我的腰，但你不能看轻我的体重！
　　90斤？那是什么东西？不瞒你说我成年以来就再也没有低过这个斤数了好吧！
　　姚钥冷哼一声：“我有没有90斤，周一体检的时候不就知道了，到时候我直接把体检报告甩给你！”
　　沈俞冰看着她佯作生气的小表情，只是笑笑：“好，我等着。”
　　姚钥以为她终于能消停一会儿了，然而她却微微仰起头，看着把整个人放置在自己脚上的姚钥，忽然又似笑非笑的说：“真的好娇小呀，像小白兔一样。”
　　？？？
　　姚钥恨得牙痒痒：哪里有那么娇小了，说白了还不是你太大只了，才会看什么都小，哼！
　　面对姚h恨恨的目光，沈俞冰无辜地眨了眨眼睛。
　　就在两个人之间的气氛逐渐奇怪的时候，体育老师吹响了哨开始计时，第二轮仰卧起坐测试开始。
　　沈俞冰和她不一样，她只有20秒的冲劲儿，后面就完全没了力气，速度自然大幅下降，然而沈俞冰从一开始就一直保持着一个相对稳定而快速的速度，并且她的姿势也特别标准，每一步都做到了位，让人根本挑不出错处。
　　总之，这一切和姚钥想的完全不一样，沈俞冰虽然很大只，但却并不笨重，她的腰部柔韧而有力，在接连不断的起身落下中也丝毫不见疲态，反而速度还在稳定上升，姚钥在心中默默计数，唯恐自己数错。
　　我去，这也太快了吧！
　　68，69，70……
　　妈耶，女神你慢点儿啊！我这数学不好，万一超出100以外，我不会数了咋整？
　　就在姚钥忍不住要掰指头了的时候沈俞冰因为动作幅度太大，衣服一不小心被刮了一下，一截衣摆卷了起来，露出腰部一片裸露的肌肤。
　　虽然姚钥之前在洗澡堂停电那天已经不小心看过裸.露的沈俞冰了，但那次毕竟气氛尴尬，灯光昏暗，她只匆匆扫了一眼，并没有看清，今天阳光明媚，又没有一丝丝防备，姚钥就猝不及防又被塞了一大口高清□□的福利――
　　与一般女生那样绵软圆润的线条不一样，沈俞冰的腰十分细，却不是柔弱易折的那种，几条略有弧度的线条勾勒出她小腹上紧实的肌理，姚钥看得眼睛都直了――
　　这，这莫不是传说中的马甲线！
　　好，好想摸一下呀！
　　“时间到。”体育老师的声音无情地打破了姚钥的幻想。
　　等等，她刚才数到多少个来着，姚钥呆呆地跪在沈俞冰的脚上愣了一会儿。
　　“正常报就行，我50米好着呢。”沈俞冰扯了扯自己的衣服下摆，笑容戏谑地将她刚刚说过的话又重复了一遍。
　　哼哼，她才没想那么多呢，再说你都做了七十多个了，还需要多报嘛！
　　“你放心，我不仅不给你多报，还给你少报几个。”姚钥话虽然是这么说，但还是老老实实地跟老师报告了沈俞冰的个数，“78个。”
　　“厉害啊！”连老师都忍不住对沈俞冰刮目相看，周围的同学也纷纷投以仰望大佬的眼神，然而沈俞冰只是对一旁的姚钥意味深长地一笑。
　　她怎么瞅着这笑容怎么那么不怀好意呢？
　　姚钥下意识地浑身一抖，同时脸也无法抑制地红了，她默默走回沈俞冰身边，暗地里戳了戳她：“笑什么笑！”
　　“没什么。”偏偏沈俞冰还装傻。
　　“从实招来！”姚钥又戳了她两下，而且专挑自己觊觎已久的小腹戳，果然就像她刚刚不小心看到的那样，沈俞冰的小腹一点也不绵软，而是紧实柔韧，还依稀可以摸到肌理起伏。
　　“唉，你这是怎么练的呀？”姚钥戳了一会儿，恋恋不舍地收回手，语带艳羡。
　　沈俞冰笑了笑，一把按住她的手，牵引着她将手放回自己的腹间，隔着衣服一点一点地抚摸自己的马甲线。
　　姚钥还没摸几下，就听见她忽然笑着问道：“刚刚是不是在偷看我啊。”
　　……！
　　姚钥又羞又气，脸涨得通红：“那是你自己露出来的好吗？怎么能是我偷看，我不怪你耍流氓就不错了！”
　　“好好好，是我耍流氓行了吧。”沈俞冰无所谓地笑了笑，忽然微微施力，按住她的手，同时俯下身来，凑近姚钥的耳朵，用她那独特的微哑的声音问道：“还满意你所看到的吗？”
　　那尾音怎一个邪魅了得，姚钥被刺激得全身一抖，差点以为自己穿越到了什么霸道女总裁的甜蜜陷阱拍摄现场……
　　“沈俞冰！”
　　“说，你是不是又背着我看什么沙雕总裁文了！”                        
作者有话要说：　　祝大家七夕快乐！！
可怜的我明早八点就要被大卡车拉进深山老林里军训了，今天在苦哈哈地收拾行李，存稿有限，隔日更新，有可能请假，9月1日恢复自由身再慢慢补回来，跪求小天使们谅解，回来给你们发红包！
下一次更新时间是19日周天，更新时间都是早7点，祝小天使们每天都有好心情！

　　☆、肾虚怎么办

　　“额哈, 哈……”床帐内昏昏沉沉, 光芒黯淡，姚钥死死勾住床尾的栏杆，脚趾因过于用力而蜷缩着, 小腹绷紧，腰股间一阵酸软――
　　“还是不行……好累……”
　　一声绵长的呻.吟之后, 姚钥颓然倒回暄软的床铺上，大口大口地喘息着, 她的额头上沁着密密麻麻的汗珠, 脸颊上一片烧红。
　　一阵刻意放轻的脚步声悄悄接近，来人迟疑了一会儿, 极不好意思地小声问道:“你在干嘛呢？”
　　“做……做仰卧起坐啊！”姚钥好不容易平复下自己混乱的气息，一把拉开帘子，朝下面的霍文怡伸手，“把桌子上的水递给我。”
　　“仰卧起坐？做个仰卧起坐你娇喘什么啊！”霍文怡把水瓶扔给她，撇了撇嘴, “体测不是都过去了么，现在练也没啥用了啊。”
　　姚钥打开水瓶, 咕咚咕咚灌了几大口，“我又不是为了体测练的，我是为了沈俞冰。”
　　霍文怡惊得眉毛都要掉了:“为了沈俞冰？”
　　姚钥连连点头：“你知道么, 沈俞冰有马甲线!”
　　“哈？”霍文怡不明所以地摊了摊手，“So？”
　　姚钥却自说自话，还用手给她指了指, “就这儿，肌理分明的，又平坦又紧实，昨天考仰卧起坐的时候，我们都累得跟条死鱼，她却越做越快，七十多个做完连气都不喘一下的，可厉害了!”
　　霍文怡明显不信：“七十多个？大哥你不是数错了吧？”
　　姚钥：“你是在质疑我的数学能力，还是在质疑沈俞冰的腰力？”
　　霍文怡想了想：“自然是在质疑你的数学能力。”
　　姚钥气得要从床上蹦下来：“好啊你个霍文怡，记住你今天说的话，下次你侄女的小学作业别再找我看！”
　　霍文怡秒怂：“错了错了，是在下错了。女神的腰力和你的数学水平一样，都是杠杠的，经得起考验！”
　　姚钥哼哼两声：“这还差不多。”她捻了捻手指，好像在回味什么，“沈俞冰的马甲线可是我亲手验证过的，绝对货真价实，半点水分也不掺！”
　　霍文怡的笑容突然变态：“验证过？你在哪验证的？”
　　姚钥跟做贼似的四下瞅了瞅，小声说：“第一次是她拉着我的手摸的，估计是为了证明自己，不过后面又出了点沙雕的事情气得我把手收回来了……体测过后我们又回游泳馆了，我觉得刚刚没有尽兴，怎么想怎么亏，就趁女神冲澡的时候扑上去肆意揉搓了一番，嘿嘿嘿~”
　　霍文怡嘴角微抽：“麻烦告诉我你是怎么活到现在的好么？沈俞冰不应该直接一巴掌把你pia飞么？
　　姚钥高高扬起下巴，一副恃宠而骄的小表情：“她可舍不得。”
　　猝不及防被连喂了好几吨狗粮的霍文怡：“哼哼哼哼哼，有女神的人了不起啊。”
　　姚钥N瑟地甩了甩脑袋：“就是了不起。”
　　霍文怡翻了个大白眼：“我走，我走还不行么？”
　　姚钥却把她叫住了：“你不也有男神么，没准他也有个人鱼线什么的呢，别气馁嘛，搞不好哪天就摸到了。”说着又搓了搓自己的手指，那意思嘻嘻嘻就像我一样哦！
　　谁想到提起方浩宇，霍文怡反而露出了嫌弃的表情：“你可拉倒吧，他在球场上爆过衣，都跟你一样有小肚子了。”
　　？？？
　　他有小肚子就有小肚子，你cue我干嘛！
　　姚钥恼羞成怒，据理力争：“他那小肚子能和我的一样么，我这是安逸富足的小肚子，他那是油腻的大肚腩！”
　　“才不是大肚腩，不过很油腻就是了，不信我找来给你看！”霍文怡打开手机相册就要翻找方浩宇的现场爆衣照，吓得姚钥赶紧扔下自己怀里的粉兔抱枕：“你自己留着辣眼睛吧，我可不要！”
　　霍文怡被粉兔抱枕砸了个正着，这才心不甘情不愿地收了手机，姚钥唯恐她再放出这大规模视觉攻击武器，连忙转移话题：“运动会的时候我咋没见到你去找他呢？”
　　霍文怡皱眉：“拜托，昨天我六点半就起来了，又在寒风中等了一个小时，早就冻成一条傻狗了，男神是什么，又不能睡，还不如回去和我的床彼此依偎。”
　　姚钥嗨哟一声：“你还挺现实的啊，真的不是因为他的脸摔坏了？”
　　霍文怡无语：“……只是摔倒的时候正好磕到鼻梁了，贴个创可贴就行了，你听谁说的这么夸张。”
　　当然是大女神啦！
　　姚钥干咳两声，再次转移话题：“可是你还是很久没有提过他了，说，你是不是移情别恋了啊？”
　　霍文怡沉默了一会儿，无奈道：“其实也没什么，就是他受伤那天明明只是磕破点皮，却硬是坐在地上掉了半天眼泪，我开始还觉得好心疼，想给他送纸来着，结果神特么半个多小时过去了，这家伙旁边都堆了十几袋面巾纸了，结果他居然还在哭？？”
　　“我简直要怀疑这特么是不是他厕所没纸了想出来的损招，反正最后我气走了，据说又过了十几分钟他才在室友的搀扶下去了校医院，医生仔仔细细地检查过之后建议他买盒创可贴。”
　　姚钥简直不知道说什么好，只能先笑为敬。
　　霍文怡眼神沧桑：“你笑，你还笑，我男神人设都崩成这样了你还笑。”
　　姚钥捂住嘴：“但是真的很好笑啊哈哈哈……”
　　“我让你笑！”
　　霍文怡撸胳膊挽袖子，想要强行爬上她的床和她决一死战，姚钥也做好了一脚把她踢下去的准备，然而这时寝室门突然被人撞开，向兰兰风风火火地走了进来：“你们听说了么，咱们学校有人得麻疹了，现在已经被隔离了！”
　　麻疹？准备动手的姚钥和霍文怡面面相觑。
　　“真的，她身上起红疹去看皮肤科，结果直接被大夫扣那儿了，她室友把换洗衣物和洗漱用品送过去之后就再也没见过她了。”向兰兰咬了口煎饼，忧心忡忡地说，“这几天咱们也得小心点了，那个得病的人就在咱们这一层。”
　　姚钥没见过起麻疹是什么样子的，不过也知道这是强传染病，一旦在学校这种高密度人口的地方爆发，必然引起严重的后果。
　　“别担心，过两天不是体检么，到时候就知道有没有被传染了。”霍文怡翻了翻通知群，“后天早上九点半到十点半，我们和艺术学院，农发学院一起体检，记得周一早上起来就不能吃饭，不能喝水，也不能上厕所。”
　　“这是为啥？”姚钥皱眉，“不就量个身高体重肺活量么？”
　　“你傻啊，这是体检，你当体测呢，量你身高体重成不成比例啊？”霍文怡加重了语气，“周一是要抽血的！”
　　抽血？姚钥不自觉地抖了抖，脸色发白。
　　“你怎么了？”霍文怡疑惑。
　　“没，没什么……”姚钥慢吞吞地缩回了被子里，颤颤巍巍地揉着自己的肚子上的软肉。
　　抽血什么的，才，才不害怕呢……
　　*
　　周一早上，校医院内挤满了学生，姚钥拿着体检单，按照上面的项目一项一项地检查，身高体重那儿围的人很多，姚钥原本不想凑这个热闹，可忽然听到旁边坐着的一位医生高声念道:“176，58。”
　　哪个妹子这么高？
　　姚钥也不知道从什么时候起，她竟不自觉地对长得高的人格外注意，下意识地转头一瞅，就看见一个熟悉的人面无表情地接过体检单，又面无表情地穿上鞋准备离开。
　　“俞冰！等等！”姚钥连忙跑过去拍了拍她的肩，眼神中带着显而易见的惊喜，“你们是上一波体检的么？好巧！”
　　沈俞冰看到是她，面容骤然柔和：“嗯，我是七点半来的，就只差两个项目了。”
　　姚钥凑过去看了看沈俞冰的体检单，上面果然已经盖满了红戳，刚刚测完身高体重之后，就只有血常规那一栏还是空着的。
　　等等，身高体重……
　　姚钥回想起自己刚刚听到的“176，58”……她之前估量的果然没错，沈俞冰的净身高的确是在175~177之间嘛！
　　看到姚钥盯着自己的身高体重看，沈俞冰反而蹙起了眉，忽然说道：“我去年体检还是176.5。”
　　？？？
　　姚钥抬起头，看着沈俞冰略有不愉，甚至还有点憋屈的脸色，试探着说：“你的意思是……这儿的称不准？”
　　沈俞冰使劲儿点了点头。
　　天哪，要是这样的话，她不又要变成160.5cm了？
　　“你去试试？”偏偏沈俞冰还撺掇她上去试试。
　　……试试就试试，大不了被打回原形。
　　姚钥在队伍后排队，轮到她的时候，脱掉鞋在人体秤上一站，背挺得笔直，尽力舒展开自己每一寸的骨骼，心想哪怕能高那么0.00001cm也是好的。
　　没想到过了几秒，就听身边记录的大夫说：“161.5，45。”
　　？？？
　　姚钥愣了两秒才从人体秤上跳下来，接过大夫手中的体检单就往沈俞冰怀里塞：“看见了么看见了么，我又长高了0.5cm！”
　　沈俞冰淡淡地扫了一眼，笑着说：“看到了，你只有90斤。”
　　“……现在不是说这个的时候！”姚钥挥挥手，“重点是我长个了！”
　　“嗯。”沈俞冰点了点头，十分乖巧，等待着她的下文。
　　“所以这个称没坏！”
　　“……”
　　好吧，你说没坏就没坏。沈俞冰垂眸笑了笑，拉着她的手往楼下去，“陪我去验血常规。”
　　“现，现在就要去么？”姚钥的声音都在抖。
　　“怎么了？”沈俞冰垂眸问道。
　　“还，还是先去检查别的吧……”姚钥给她看了看自己的体检单子，上面还空着一片检查项目呢。
　　“好，那我先陪你把这些都检查完。”沈俞冰深深地看了她一眼，没有多问，而是拉着她向下一个检查点走去，姚钥没有理由拒绝，乖乖地任她牵着一项一项地检查完了其他项目，等到最后两人都只剩一个血常规的时候，姚钥自然避无可避，只能艰难地吞咽了一下，跟着沈俞冰来到了二楼抽血的地方。
　　沈俞冰排在她前面，回头看见她脸色苍白，目光颤抖，不由微微一笑，握住了她发抖的手：“怕了么？”
　　“没，没有。”姚钥说得特别没底气。
　　沈俞冰温柔地拍了拍她的手：“别怕，我在呢。”
　　虽然被说中心事但竟然觉得有点被暖到了是怎么回事！
　　姚钥还想再握一会儿沈俞冰的手，但很快就该轮到她了，于是姚钥也只能惴惴不安地放手。
　　沈俞冰给了一个眼神叫她放心，然后按照常规将体检单交给了医生，抽血的时候，她微微转过头来看着姚钥，脸上还带着轻松的笑意，不过姚钥可就不一样了，她看着那银色的针头一点一点推进沈俞冰的皮肤里，殷红的血液一点一点沿着细细的塑料管流出，感觉好像就在抽自己的血，面容一时间十分狰狞。
　　“别怕，一点都不疼。”沈俞冰抽完了血，一边用棉棒按着手臂上的针孔，一边站起身来，经过姚钥的时候，特意低声嘱咐道：“乖，一会儿看着我，不要怕。”
　　“嗯……”姚钥颤颤巍巍地坐下来，拼命告诉自己不要紧张，然而刚刚还软得像面条的双腿此时竟像磕了药一样兴奋，哒哒哒地抖个不停，把椅子都带得微微震动起来，场面一时非常鬼畜，医生咳了咳：“把手臂露出来。”
　　“好……”姚钥简直欲哭无泪，她使劲儿跺了跺脚，同时连忙挽起自己的袖子，露出胳膊，医生给她的手腕绑了橡胶带，酒精棉球擦在皮肤上，泛起一阵凉意，姚钥觉得自己就是砧板上的兔肉，任人宰割……她的目光下意识地转到旁边，刚好看见沈俞冰的双唇微微开合，无声地说了两个字――
　　“别怕。”
　　与此同时，针头刺入她的皮肤里，又是一阵熟悉的酸胀感，她能清楚地感觉到自己的血液正在逐渐流失，恐慌再一次漫上心头，然而当她与沈俞冰对视时，却又感觉到了一种实实在在的安全感。
　　俞冰……
　　“好了，抽完了。”医生让她用棉棒按住胳膊上的针孔，在体检单上盖了章，可姚钥体质太弱，再加上担惊受怕，抽完血之后全身软绵绵的没有一点力气，刚接过体检单就脚下一软，差点栽倒，沈俞冰赶紧过来把她揽在怀里，担忧地问：“头晕么，还是哪里不舒服？”
　　姚钥每次抽完血都会这样，因此只是摆摆手示意她不用紧张：“没事，就是有点，有点虚……”
　　“虚？”沈俞冰微微皱眉，不明白这是什么意思。
　　“有点肾虚……”姚钥往腰那儿指了指，虚弱地说：“就是那种，过度劳累的感觉……”
　　“……”沈俞冰目光注视着她手捂着的地方，沉默了一会儿，忽然将她的手移到了后腰上，“这才是肾，你刚刚摸的是阑尾吧。”
　　……！
　　姚钥嘴硬道：“你懂什么，我这就是肾虚！”
　　“那怎么办，给你买点肾宝么？”沈俞冰无奈地问。
　　“才不要呢，那个喝完会变傻的！”姚钥说，“你没听说过么，缺啥补啥，我这就应该吃俩腰子才能回血！”
　　沈俞冰：“……？”                        
作者有话要说：　　此为存稿章节，可怜的作者还在深山里军训，躺平ing

　　☆、黑衣大个

　　
　　然而校园里怎么能轻易找到卖腰子的地方, 姚钥腿软的一步路都不想走, 自然也不想去校外再找什么烧烤店，于是只能听从沈俞冰的建议，稍微妥协, 先喝羊汤对付一下。
　　当然，一碗羊汤是万万不够的, 姚钥深深地感觉身体里一片空虚和疲软，恨不得连喝三碗, 最后还是在沈俞冰的劝阻下打消了这个狂妄的念头, 变成一碗羊汤再加一个分量满满的羊肉夹馍，这些都吃完之后, 她才感觉那些随着血液流失的气血渐渐又补回来了一点。沈俞冰看着她脸色变得稍微红润之后，才渐渐放下心来。
　　这之后姚钥简直就迷上了羊汤的味道，每天中午下课都必去那家吃，这么一周下来，脸上竟然丰腴了不少, 周围的所有人包括姚钥自己都以为这是她的身体已经恢复得差不多了，然而很快, 竟然发生了一件更严重的事情。
　　事情的起因是姚钥身上开始发痒，这种痒几乎无法忍受，而且越挠越厉害, 姚钥一开始以为自己是被蚊子咬了，也没在意，可很快她就发现事情没有那么简单――
　　她的脸颊, 脖颈，手臂，腰部，大腿，几乎所有地方都开始痒，而且挠过之后还会泛红，姚钥盯着那块泛红的皮肤，脑中忽然闪过一个可怕的猜测：
　　难道是麻疹？
　　她赶紧把这件事跟室友说了，她们也不知道她这到底是怎么回事，不过可以确定应该不是蚊子咬的，得病的可能性更大，都让她赶紧去校医院看。
　　姚钥想到上一个得麻疹的人已经被隔离了，寻思自己是不是应该提前收拾一下洗漱用品一块拿走，霍文怡摆摆手：“别想那么多，麻疹不是起红疹子么，你这个还不太一样吧。”白河
　　“但愿吧……”姚钥还是不太放心，向兰兰拍拍她的肩膀，“放心，你就安心地去吧，如果你真被隔离了，我们会给你送水送饭的！”
　　姚钥抽了抽嘴角：“这就不必了。”
　　“诶，你咋说话呢，我们是什么关系啊，怎么可能眼睁睁看着小钥钥被关起来！”霍文怡推了向兰兰一把，又冲姚钥拍了拍胸脯，保证道：“你放心，如果你今天去了回不来，我们绝不会把你丢那儿的。”
　　姚钥：“你不把我丢那儿，还能把我丢哪儿啊？”
　　“怎么会把你丢下，你要是被扣押了，我们就劫法场啊！”霍文怡抡起晾衣杆就是一阵甩，“放心，这都包在兄弟身上！”
　　救命啊，谁跟这俩沙雕是兄弟！
　　姚钥现在觉得宁可自己被关起来，都比和她俩在一起强。
　　“那个，兰兰，你帮我和老师请个假，就说我身体不舒服去校医院了！”今天是周五，姚钥这游泳课算是上不了了，只能麻烦向兰兰帮她递假条。
　　向兰兰却说：“可我和你又不是一个老师，咱们两个班活动的区域都不一样啊，我跟你班老师请假不太合适吧？”
　　“……”姚钥想想也有道理，可是向兰兰不能帮她请假，谁能帮呢？
　　向兰兰仿佛看出她在烦恼什么：“你可以找那个黑衣大美女啊，你不是和她很熟么？”
　　“黑衣大美女？”姚钥愣了愣，崩溃地叫道：“她叫沈俞冰！”
　　“……”向兰兰强行读档，“你可以找那个沈俞冰啊，你不是和她很熟么？”
　　姚钥真是服了她了！
　　不过她说的还是很有道理的，她现在和沈俞冰经常联系，关系也算很亲近了，况且又都是一个游泳班的，由她去帮忙请假再合适不过了。
　　姚钥看了眼现在时间还比较早，沈俞冰应该还没下水，连忙给她发了微信，说自己身体不舒服，请她帮忙请个假，没想到沈俞冰秒回道：哪里不舒服，严重么？
　　姚钥没说自己有可能得麻疹了，只是说自己身上可能起了点东西，沈俞冰没有再回复，姚钥等待的时候开了袋面包吃，结果面包还没咽两口，房门就被敲响了，“姚钥在么？”
　　“这是……”霍文怡表情微妙。
　　“俞冰？”姚钥差点被面包呛住，她赶紧爬起来开了门，沈俞冰头发还披散在身后，想来是刚看到她的微信就下楼了。
　　姚钥回头看了看自己那俩正吃瓜的室友，莫名有些不好意思，她拉着沈俞冰到楼梯间里，才小声问道:“你怎么来了？”
　　沈俞冰不答，而是盯着她脸颊和脖颈上泛红的地方看，表情很凝重，“什么时候发现的？”
　　“就……昨天？”姚钥不是很确定，“或者是前天……”
　　沈俞冰又撸起她的袖子查看，吓得姚钥赶紧往后躲，“我这也不知道是怎么回事，小心传染你!”
　　沈俞冰已经看到了她手臂上抓挠出的红痕，眉头得更紧，“跟我去医院。”
　　说着，竟是抓着她的手腕直接要把人拉走。
　　“等，等等!”沈俞冰的拔河比赛冠军可不是浪得虚名，她要真使上力气，姚钥根本没有挣脱的机会，她被拉着走了好几步，眼看回是回不去了，只是还有一件事没解决――
　　“你就这么跟我走了，咱俩的游泳课怎么办啊？也没人给咱们请假啊！”
　　然而这声凄厉的呼唤却没能令沈俞冰回头，她甚至连脚步都未曾停下，“上次游过咱俩身边的那个，不是你的室友么？”
　　？？？
　　姚钥也是服了，这都几百年前的事情了，难为沈俞冰记得这么清楚!
　　*
　　这个点被允许进入泳池的都是来上课的学生，几个老师将泳池分成不同的区域，他们的学生就分别在这些区域里活动，彼此互不干扰。为了区分这些学生，每个老师班里的同学都戴着不同颜色的泳帽，像是这学期新上任的游泳老师余涵，她手下的学生就都戴着深蓝色的泳帽。
　　余涵刚刚点了名，全班23个人，竟然有两个人现在还没来，而且奇怪的是，这两个人平时都到的很早，练习也相当勤奋刻苦，不像是会无故旷课的人，她们怎么会在没递假条的情况下不来上课呢？
　　难道是起晚了？
　　余涵摇摇头，一个两个都起晚了，这也太巧了吧。
　　她一时想不明白，便索性不再想，把今天的任务布置给学生们后她也扎入水中，开始游泳，可是游着游着，她忽然觉得哪里不对……后面那是――
　　她猛地站起身来，转过头去，跟在她后面的人游得飞快，险些一头撞上来，余涵向后退了几步，看着那人扑腾着四肢勉强从水里站起来，又因为呛水狼狈地咳嗽着。
　　余涵皱了皱眉，“你不是我们班的吧……”
　　“你咋知道的？”向兰兰抹了把脸，好奇地问。
　　余涵嫌弃地瞥了一眼她骚粉色的泳帽，没有回答，而是问:“泳池那么多条道，干嘛非跟在我后面游？”
　　“因为我找你啊老师!”向兰兰回答得理直气壮。
　　余涵皱眉:“找我？找我你游得那么快干什么？”
　　“游得不快我也追不上你啊!”向兰兰的逻辑依旧无法反驳。
　　“……””余涵无语了，半天才尽量心平气和地问:“哦？你找我干什么？”
　　“我好像不是教你的老师。”她特别强调道。
　　“我知道啊！”向兰兰使劲点点头，表示自己没找错人。
　　“……说吧，到底什么事。”余涵已经不耐烦了。
　　“我是帮人请假的，姚钥还有那个黑衣大……”向兰兰差点又要说‘大美女’，还好硬生生地纠回来了，“大，大个……”
　　“黑衣大个？”余涵表示很迷，想了好久才试探着问，“你说的，难道是那个沈俞冰？”
　　“是了，没有错!”向兰兰一打响指，“是她是她就是她!”
　　“她俩病了？”余涵时刻牢记着自己老师的职责，绝不能轻易说学生是2b，缓缓吐出一口气，她问:“是什么病？”
　　“不知道诶，好像是皮肤病。”向兰兰说。
　　皮肤病？有皮肤病是万万不能下泳池的，不然很有可能传染一堆人，余涵表示理解，她是想赶紧送走这个2b，但还是要把该问的问完，“她俩得的都是这个病么？下节课能把假条补上来么？”
　　“假条……”向兰兰表情为难，“这就不一定了……”
　　“什么叫不一定？她们不是去校医院了么？”余涵皱眉问。
　　“去是去了……”向兰兰吐了吐舌头，“不过出不出的来就不一定了……”
作者有话要说：　　存稿所剩无几了嘤嘤嘤

　　☆、饮食清淡

　　姚钥已经被沈俞冰拖到了校医院, 她这是不知道向兰兰说了什么, 她要是知道的话没准都能倒拖沈俞冰跳到泳池里找她算账。
　　然而此时的姚钥一无所知，她还在为自己身上那些泛红发痒的地方担心，唯恐是什么传染病, 当然，还有沈俞冰。
　　“俞冰, 俞冰你松手!”姚钥挣扎着要把手抽出来，“谢谢你带我过来, 但你还是离我远一点吧, 我这不一定传不传染呢！”
　　沈俞冰开始还不答话，但到了医院这么肃静的地方, 她不想拉拉扯扯引人注意，在姚钥再一次试图劝说的时候伸出一根手指，轻轻碰了碰她的嘴唇――
　　“嘘，安静。”
　　姚钥也立刻意识到这是哪里，赶紧闭上了嘴, 只是眼神仍十分倔强，整张脸上都写着‘你快走’这三个字, 沈俞冰笑了笑，凑近她，用极轻极轻的声音说:“我不怕。”
　　姚钥瞪大了眼睛, 呆呆地望着她，一时失去了言语。
　　“快走吧。”沈俞冰勾了勾手，将像是被定住一样的姚钥拉进了电梯。
　　一直到皮肤科门口, 姚钥才回过神来，她看了看沈俞冰，双唇微动，似是要说什么，但最后只是化作了实际行动――
　　她伸手将沈俞冰挡在了外面，并冲她摇了摇头:“别进来了。”
　　如果真隔离的话，就隔离她一个人，别把无辜的沈俞冰牵扯进来。
　　沈俞冰先是一愣，继而缓缓摇头，推开姚钥阻拦的手臂，强行跟了进去。
　　擦身而过的时候，她说:“我和你天天都在一起，如果传染，早就得上了。”
　　……姚钥咬了咬唇，不再说什么了，她将挂号单交给医生，有些拘谨地问了好。
　　“哪不舒服呀？”医生抬起眼将她打量了一遍，目光落在她脸颊上异常的泛红上，眉头微微皱起。
　　见医生这样的表情，姚钥心里更是一沉，但跟医生她万万不敢隐瞒，连忙将自己这两天身体上的变化都如实说了，又撸起袖子给医生看了自己胳膊上泛红的地方。
　　医生连忙戴上了一次性手套，又拉了拉自己的口罩，全副武装之后，她这才上手摸了摸姚钥的脸和脖颈。
　　“怎么样，是麻疹么？”姚钥看着医生始终攒紧的眉头，心里更是没底，医生闻言用一种奇怪的目光扫了她一眼，“你怎么知道是麻疹？”
　　真的是？!
　　姚钥只感觉当头一棒，万念俱灰，正要接受自己要被隔离的事实，就见医生慢悠悠地解下手套，摘下口罩，笑着说:“是荨麻疹啊！”
　　荨麻疹……
　　沈俞冰收回了自己刚刚踏出一半的脚步，又在手机上搜索起了荨麻疹，看到结果后，她一直悬着的心也终于放下来了。
　　然而姚钥却不知道什么是荨麻疹，医生看她困惑的样子，给她解释道:“过敏，受风都有可能引起，是一种常见病了，老百姓土话叫风疙瘩。”
　　“过敏，受风？”姚钥还是不解，“我从没过敏过，这两天也没吹风，怎么会突然起荨麻疹呢？”
　　医生只是挑了挑眉，“你最近都吃什么了？”
　　“我没吃什么啊，都是平常吃过的，也没吃海鲜，更没喝酒……”姚钥还在回忆，医生打断她，“有没有吃过羊肉？”
　　羊肉？
　　姚钥还没反应过来，沈俞冰就已经答道:“有，她每天都要喝羊汤。”
　　“我，我那是――”
　　姚钥还想解释一下，沈俞冰就已经默默补充道:“还要再吃一个羊肉夹馍。”
　　……!
　　就你话多，老底都揭出去了!
　　姚钥忍不住回头掐了一把沈俞冰的裤子，是的，舍不得掐人，只能掐掐裤子泄愤。
　　沈俞冰一把捉住她的手，轻轻捏了两下，潜台词:你要乖哦。
　　医生将她们俩的小动作看在眼里，轻咳了两声，在键盘上敲了几个数字，“我已经把药开好了，一会儿你们拿着单子直接取就行了。”
　　她把单子递给姚钥之后就要叫下一号了，姚钥有点懵:这就完事了？
　　医生点了点头:“你每天涂3～4次药，然后饮食清淡就行了。”
　　总觉得事情没有这么简单!
　　“医生，我这病传染么？”姚钥问出了自己最担忧的问题。
　　医生转过头来，慈祥而不失锐利的目光隔着厚厚的镜片，投射出对傻子的无尽关怀，“你觉得如果传染，你还能出得了这个门么？”
　　姚钥忍不住抖了抖。
　　“下一位――”
　　*
　　确认自己没有得什么传染病之后姚钥简直不要太开心，拉着沈俞冰就到了食堂:“这一天可吓死我了，我得大吃一顿，好好补补!”
　　“你忘了医生说什么了？”沈俞冰一把拉住准备横扫食堂的姚钥，再一次强调，“饮食清淡。”
　　“诶呀，反正这个荨麻疹是小病嘛，也就痒一痒，我不吃饱哪有力气对抗病魔啊!
　　“也就痒一痒？你不怕痒呗？”沈俞冰忽然笑了，这笑有七分邪魅三分鬼畜，姚钥本能地想溜，却被她直接伸手拽住了身后的书包带。
　　“不怕痒？”趁姚钥被拉住动不了的时候，沈俞冰突然伸手在她的腰腹间乱戳一气，这简直像是点了姚钥的某个奇怪的开关，她连连躲避，笑得肚子都要抽筋，根本说不出话来，沈俞冰见她实在受不了了，才收回了手，让笑软了的姚钥靠在自己怀里。
　　“怕不怕痒？”沈俞冰又问了一遍。
　　“怕，怕……”姚钥将自己瘫在沈俞冰的怀里，刚刚那股刺激还没过去，她时不时还笑得抽动一下。
　　“严肃点。”沈俞冰捏了捏她的脸，扶着她坐在一旁的凳子上，叮嘱道:“乖乖坐着，我看看有什么吃的。”
　　刚刚被沈俞冰修理过，姚钥也不敢在作妖沈俞冰叫她乖乖等着，她就乖乖等着，反正又累又饿，有人帮她拿饭感激还来不及呢――
　　这种想法只持续到沈俞冰将餐盘端上来之前。
　　“这是我的？”姚钥看着餐盘里的大鸡排，眼睛放光，刚想上去夹，那块鸡排就已经被沈俞冰抢走了。
　　？？？
　　沈俞冰欺负人!
　　沈俞冰看着她那委屈的小表情，又没忍住上手捏了捏，趁姚钥还没反应过来，迅速收回了手，轻咳一声，“这是我的。”
　　“那我的呢？”姚钥看了看餐盘，里面除了一碗清粥，再也没别的了啊！
　　“这就是你的。”沈俞冰指了指那碗粥。
　　“……不是，俞冰，你是不是把咱俩的饭整反了啊？”姚钥想暗搓搓地将餐盘转个180度，然而沈俞冰却轻轻压住了餐盘，然后递给她一个勺子，“趁热喝。”
　　……
　　姚钥很迷:“好像你才是吃素的那个吧。”
　　“现在是你了。”沈俞冰笑着咬了一口鸡排，称赞道:“好吃。”
　　姚钥吞了吞口水，强迫自己将黏在鸡排上的目光揭下来，然后准备和沈俞冰互相伤害，“你还吃这么油腻的东西。”
　　“只准你馋，不准我馋么？”沈俞冰笑着反问。
　　……啊啊啊，姚钥要疯了，这从头到尾馋的都只有她自己吧！
　　都怪她得的这个破病，得别的病都能好吃好喝，就这个还要饮食清淡!要是天天喝粥，她肯定会日渐消瘦的，到时候别说和病魔做斗争了，连沈俞冰这个可恶女魔头也干不过!
　　姚钥荨麻疹没好之前，天天被沈俞冰看着，吃得荤腥太多，过于油腻不行，晚上沉迷修仙，睡觉太晚也不行，姚钥被拘得浑身难受，但又不敢在沈俞冰眼皮子底下溜走，正一天天发愁呢，忽然刷到了一条推送，眼睛骤然一亮――
　　对，就是这个，她怎么没想到呢!
　　姚钥一下来了灵感，立刻将推送转给了沈俞冰:
　　俞冰，想不想出去玩呀？
　　【小白兔抛媚眼】
　　沈俞冰:……我考虑一下。
作者有话要说：　　存稿到这儿就没啦，跟追文的小可爱说声对不起＞人＜，作者菌在军训，从今天起到8月底暂停更新，9月1日恢复更新，差的章节会尽快补上。军训期间失联，等回来之后再慢慢看大家的留言，爱你们哟，比个大大的心!

　　☆、三天两夜

　　姚钥说的出去玩其实是一个三天两夜的志愿活动, 也就是为一个葡萄酒评比大赛做志愿者。活动时间是这周的周五到周日, 地点在市郊的一家酒店园区，如果报名成功这期间就直接住在园区里，酒店会提供食宿。
　　姚钥心想, 自己这也算大病初愈，与其屯在寝室里养膘还不如出去走走, 而且最妙的是周五她和沈俞冰都只有一节水了巴嚓的公共课，直接翘掉去志（度）愿（假）真的是再好不过了。
　　当然, 劝说沈俞冰的时候, 自然是要以社会大爱出发――
　　姚钥：俞冰，你知道这个活动有多需要你么？你知道现场会有多少歪果仁么？你知道我们的任务有多艰巨么？
　　【小白兔推眼镜】
　　【小白兔戳你】
　　沈俞冰：所以……
　　姚钥：所以, 你那什么佛教旅游观光能不能不去了？
　　沈俞冰：……好吧。 
　　过了一会儿，她又补了一条：是佛教文化与旅游，没有观光。
　　啊啊啊，随便是什么东西吧，反正很水就是了！
　　总之, 这场三天两夜的志（度）愿（假）之旅就这么安排上了，两人一起报了名, 并很快收到了组织部门发来再次确认的短信。
　　【同学你好，恭喜你已成功报名xx葡萄酒评比大赛志愿者，确认参加请于明天下午五点至3303领取统一服装, 感谢配合！】
　　妈耶，还有统一服装！
　　因为之前这项志愿的宣传一直强调这是一个逼格很高的大赛，所以姚钥不由脑补了各种款式的漂酿制服, 还和沈俞冰打赌说最有可能是旗袍，相对于她的激动，沈俞冰就很佛了，甚至做好了最坏的打算：“可能会穿正装。”
　　对此姚钥嗤之以鼻，并在身上插满了flag：“绝不可能，你知道现在多热么，穿正装？除非主办方疯了。”
　　主办方疯没疯姚钥不知道，反正当姚钥看到志愿服装的那一瞬间时，她自己是要疯球了――
　　她想过为了方便服装有可能不是裙子而是上衣下裤，也想过为了和葡萄酒的主题更相配服装的颜色有可能与葡萄有关，可是她万万没想到，上衣的颜色竟然会是青翠欲滴的水、晶、葡、萄色！
　　请问主办方看着这一片绿油油的颜色不觉得辣眼么？说好的葡萄酒评比大赛，就算为了应景，也应该是用红葡萄的颜色吧，这么另辟蹊径用水晶葡萄真的好么？
　　这看起来不像是参加什么高端的红酒大赛，倒像是超市里的康帅傅果汁打折促销啊！
　　更别提那与之相配的黑裤子，姚钥捏着一截裤腿在掌心中摩擦，险些要落下泪来――
　　这是怎样的神仙布料啊，它是怎么做到粗糙而不失油亮，纤薄而不失闷热的呢？
　　还有那毫无弹性，看起来能绕地球三圈的腰身，明明之前统计过每个人的尺码，结果神特么最后居然是瞎几把乱发的，这简直就是□□的欺骗啊！
　　姚钥看着主办方送来的这套衣服，不禁陷入了深深的思考――他们是真的想找翻译志愿者，还是园区人手不够，想趁机招几个保洁小妹？
　　虽然水晶葡萄和均码阔腿裤让姚钥心里充满了mmp，但她毕竟还是一个心怀大（侥）爱（幸）的人，既然已经报了名，就万万没有临阵退缩的道理，所以还是照常收拾了一些衣物和洗漱用品准备出发了。
　　因为领取服装的时间和沈俞冰的专业课撞了，所以沈俞冰的衣服是姚钥帮她抱回去的，现在沈俞冰的室友已经对她来串门见怪不怪了，姚钥跟她们打了招呼之后就直接在沈俞冰的位置坐下等着了。
　　沈俞冰回来见到她抱着一堆衣服，又一副闷闷不乐的样子，心里大概猜到了一些，不由笑道：“怎么，穿不了旗袍了？”
　　姚钥无语，这已经不仅仅是穿不了旗袍的问题了好吧，旗袍和水晶葡萄之间还差一百套正装呢！
　　她默默从袋子里扒出一件水晶葡萄挡在自己脸上，叫沈俞冰憋说话自己用心感受。
　　沈俞冰和水晶葡萄面面相觑，良久，她扯了扯衣领上标着xxxl的签，皱眉道：“有点大。”
　　有点？这叫有点？
　　这简直能当裙子穿了好吧，还是及膝的那种！
　　和姚钥要气到原地去世想比，沈俞冰就很佛了，不愧是选修过佛教文化的人，她不仅面色淡然，甚至还想把水晶葡萄往身上套，姚钥眼看拉不住她，只好使出杀手锏，向她投掷袋子里那条配套的神仙长裤。
　　沈俞冰接住长裤，左翻翻右看看，好像是在找正反，然而最后她捏着二尺九的裤腰一脸呆滞：？？？
　　“没错，就是你想的那样，这下还觉得有点大么？”姚钥抱着胳膊问。
　　沈俞冰抬起裤子默默摇头，回答的相当客观：“这就很大了。”
　　就在姚钥拿出剪刀和针线要把这条裤子改得主办方都不认识的时候，主办方抢先一步地认识到了他们发放的服装有多么沙雕，而且并不是所有人都像姚钥这样技高人胆大，于是只能紧急发放了通知，告诉大家只要穿水晶葡萄上衣，下身配自己的黑裤子就行，这才避免了一次大型的车祸现场。
　　周五一早，刚刚采摘下来的水晶葡萄一号姚钥拖着箱子，向昏暗中的寝室和正在熟睡中的室友默默道别，刚一推开门，就邂逅了已经等在门外许久的水晶葡萄二号沈俞冰。
　　开门见女神，自然要抱抱，姚钥一下扑进她的怀里，激动得嘤嘤叫:“俞冰，我们马上就要同居了，开心吗？”
　　沈俞冰默默回抱住她，表情还算淡定，只是这淡定中还夹杂着一丝不易察觉的疑惑，“你忘了在我家的那次了吗？”
　　言下之意，之前早就同居过了。
　　姚钥觉得很有道理，立刻更正，“俞冰，我们马上就要去开房了，开心吗？”
　　沈俞冰:……
　　早起上厕所的某无辜路人:？？？
　　沈俞冰嘴角抽动了一下，看了看姚钥，又看了看那位无辜路人，干脆自暴自弃:“……开心。”
　　某无辜路人:!!!
　　*
　　十分钟之后，姚钥和沈俞冰一起手拉手出了楼，主办方安排了大巴车来接这些志愿者，两人放了行李之后就上车坐好了，因为起来的早，姚钥困得魂不附体，整个人都处于一种游离的状态，沈俞冰见她精神不好也就一直没打扰，只是在一旁戴着耳机静静地看书。
　　车摇摇晃晃地行驶了不知有多久，忽然沈俞冰感觉有人碰了碰她的胳膊，一回头，只见姚钥一脸焦急地指着自己的眼睛，不知在说什么，沈俞冰以为她不舒服，忙摘下耳机，“怎么了？”
　　“快，快帮我擦擦。”姚钥眼睛一眨不眨地大睁着，手舞足蹈，语无伦次，“快，不行，要花了，要花了!”
　　“……？”沈俞冰拿着纸巾茫然无措，“擦什么？”
　　“眼睛，眼睛!”姚钥一个没忍住，眨了一下眼睛，一滴积蓄已久的眼泪从眼角落下，顺便冲走了眼头处的眼线。
　　“哦，不!”姚钥看着镜子中自己缺失一角的眼线，崩溃得就要原地去世，“我怎么刚刚就没忍住打了哈欠呢！我应该憋回去的啊啊啊！”
　　沈俞冰简直要对她刮目相看，“早上六点集合，你还能化妆。”
　　“还不如不化呢……”姚钥无比怨念，“这可恶的眼线液，说好的温水可卸，结果竟然变成了泪水可卸!”
　　沈俞冰伸出手指，顺着她脸颊上蜿蜒的泪痕，轻轻接住了悬挂在她腮边的泪珠，指尖微微一捻，“你的眼泪也是热的。”
　　……
　　不知为何，姚钥竟忽然感觉有一丝慌乱，她错开原本相触的目光，攥紧了手指，强撑着开玩笑，“你这又是从哪学来的，不会又背着我偷偷看沙雕总裁文了吧？”
　　她本来只是情急之下随便一说，谁知沈俞冰却突然抽回了手，一把盖住了手机屏幕，眼神游移不定，可以说是非常心虚了。
　　？？？
　　姚钥掐住她的脖子疯狂摇晃:“还真被我说中了啊啊啊！”
　　沙雕总裁文就这么好看吗？！
　　十分钟后――
　　“卧槽这男主就是一霸道煞笔，谁嫁给他以后都不能再有姓名了，只能被叫两个字――女人。”
　　姚钥靠在沈俞冰身上，和她一起看手机里存的沙雕总裁文，不时发出真香的声音。
　　对于她就没停下来过的吐槽，抱着研究态度观看的沈俞冰偶尔会辩驳几句:“男主有时会叫她雨儿的。”
　　“雨儿？哈哈哈哈哈，我天这是哪个平行世界的叫法？”姚钥笑得要癫痫发作，她指了指自己，“要是照这种命名方式，你咋不叫我钥儿呢？”
　　见沈俞冰迟迟不答话，姚钥又笑着拍了拍她的脸蛋，促狭地催促道:“说啊，冰儿？”
　　车上的其他人就眼睁睁看着这一幕，纷纷露出了怀疑人生的表情:我是谁？我在哪？同样都是水晶葡萄，为什么就她那么一枝独秀？
　　沈俞冰默默捂住了姚钥的嘴，并对他们露出了歉意的微笑：放心，我会好好管教她的。
　　姚钥:？？？
　　女人，把你的手拿开!
作者有话要说：　　啊啊啊军训回来了，昨天坐大巴回学校太累了，洗完澡睡得昏天黑地，今天才抱起电脑重新码字，小可爱们久等了，万分抱歉，留言发红包么么哒，还有之前入v的红包我走之前着急也没发全，明天用JJ网页版都补回来～
今天这章边写边找手感，写得效率比较低，希望我明天手速能恢复叭，毕竟我欠了好多嘤嘤嘤，抱着电脑瘫倒。
军训期间有好多沙雕事儿，队列会操的时候有的方队人走了鞋留下了，结果那个台上的什么领导说:有的同学鞋掉了，但她还是坚持走完了，这说明她的间距取的不对。
红红火火恍恍惚惚，简直要承包我一年笑点，逻辑这么突兀，连个但是转折一下都没有的么
还有的教官平翘舌不分，教他们同学喊首.长好，结果最后二百来号人喊的全是“souzang”好，那个教官觉得好像哪里不对结果偏偏还纠正不了简直要笑死我了
还有我们教官一直忙着跟导员搞暧昧，都无心训练了，最后几天的时候春风满面地跟我们说:会操展示女生要五个方队，我们应该是选不上了～【嘴角乱特么上扬】
我们:好。

　　☆、甜甜的血

　　车摇摇晃晃地开到了酒店园区, 睡得迷迷糊糊的姚钥被身边人轻轻推醒――
　　“起来, 我们到了。”
　　温热的气流拂在她的耳边。
　　“嗯？嗯？到哪了？”姚钥迷迷蒙蒙地睁开睡眼，发现车早已稳稳停靠在路边，车上的人都纷纷收拾东西准备下车。她透过车窗向外看, 发现周围绿树成荫，繁花锦簇, 大路宽敞，而车辆甚少, 天空明朗如洗, 几丝白云轻飘飘地浮在上面，想来是由于这里远离市中心, 因此倒别有一番返璞归真，纯净自然的美。
　　果然当初选择来这儿奉（公）献（费）爱（度）心（假）是非常明智的！
　　姚钥正暗自窃喜着，忽然发现酒店园区的门口到有很多穿着花花绿绿的大袍子的大爷大妈，虽然现在才不到八点，但他们倒是精神矍铄, 有说有笑，手里还拿着各种鲜艳颜色的扇子, 这和园区附近的清静氛围可是格格不入，她险些以为自己走错了片场，来到了自家小区楼下的小广场呢。
　　“她们是要去跳秧歌儿吗？怎么还拿着扇子？”姚钥趴在车窗上, 一脸蒙逼。
　　沈俞冰轻轻地扫了她一眼，目光和之前如出一辙的关爱傻子，“你不是说你的太极拳功底很好么, 怎么看不出她们拿的是太极扇？”
　　“太极？她们在这儿打太极？”姚钥浑然没有被戳破的尴尬，而是强行抛出第二个问题，“这附近竟然有这么多居民吗？不是说这儿方圆几里地，都是酒店园区吗？怎么要举办活动了，还向居民开放啊？”
　　“万一一会儿太极拳的音乐响起来，他们再一亮招式，吓坏了那群歪果仁怎么办？”
　　“他们就是主办方安排的，早上有表演太极拳这个活动，而且那些外国友人也可以自愿加入。”沈俞冰的面色十分平静，仿佛对一切都聊熟于心。
　　姚钥却纳闷：“有这个活动？我怎么不知道……”她刚想翻翻是不是负责人在群里发了，然而这时沈俞冰却递给她一安排表，“都在这上面写着。”
　　姚钥瞪大了眼睛，想问她这纸是哪来的，怎么自己没见过，就见沈俞冰一脸无奈，“刚刚在车上给的，那时你睡得正香。”
　　姚钥默默咽下自己要问的话，小声辩解，“那是我昨晚没睡好嘛。”
　　“真的不是早上起床太早？”沈俞冰看着她缺了一半的眼线，促狭地笑着。
　　略略略，笑就笑吧，反正她还有帽子，戴上帽子还不就看不到了!
　　姚钥在心底傲娇地哼了一声，不理会一脸蜜汁微笑的沈俞冰，从包里默默掏出自己的鸭舌帽戴上，还把帽檐往下压了压，遮住了自己被热泪冲毁的眼线。
　　此时天光明媚，气温和宜，她们随着人群走入园区前广场上，发现之前那些穿着太极服，手拿各色扇子的大爷大妈们已经按照某种神秘的阵势站好，看起来一会儿准备大干一场。姚钥正好奇着盯着他们看，忽然被人按住了肩膀，紧接着，一只纤瘦有力的手将她轻轻扳了过来。
　　？？？
　　幼小可怜又无助的姚钥就这样毫无反抗之力地被翻了个儿，她转过头来，对上的正是沈俞冰略有疑惑的双眼。
　　不知为何，她竟有些不敢直视那双浅琥珀色的眼眸，只能下意识地压了压自己的帽檐，虚张声势地问了一声，“干嘛？”
　　沈俞冰屈起一根手指，轻轻扣了扣她的帽檐，“你为什么有帽子？”
　　我为什么不能有帽子？姚钥被问的一脸懵逼。
　　“我就没有。”沈俞冰说着，又看了看周围的其她人，眉头渐渐蹙起，声音带着一丝疑惑，“他们也没有。”
　　说完之后，她又将目光转回姚钥脸上，将之前的问题重问了一遍，“你为什么有帽子？”
　　？？？
　　“……这是我新买的鸭舌帽，如果你也想要的话……”姚钥虽然不知道沈俞冰到底要说什么，但试探着问，“我把链接给你？”
　　“……”沈俞冰深深地看了她十秒，惯常波澜不惊的表情上突然迸出一丝尴尬的裂痕，“……对不起，打扰了。”
　　说完，她就转头匆匆离开了，姚钥原本还不知所以，可当她抬眼看到自己鲜艳的帽檐时，忽然大彻大悟，脸色一变，“沈俞冰，你该不会以为我的小红帽和水晶葡萄是配套的吧！”
　　沈俞冰没有答话，只是脚步更匆忙了些，姚钥气急败坏地跑去捉她，嘴里大喊道：“我这帽子可潮了，才不是志愿者的小红帽！”
　　所以说小红帽真的不能轻易戴，一不小心就被认成是志愿者！虽然她这回的确就是志愿者，但被认为和水晶葡萄是一套的就有点过分了吧！
　　两人打打闹闹过了前广场，刚要穿过贵宾楼的时候，身后忽然响起一阵熟悉的音乐，如此轻缓平和，如此灵气内蕴，姚钥听到这音乐声响起，瞬间想到了自己上学期苦练太极拳的日子，不仅将动作完全记起，甚至还想跟着来个起势。而激动的远不只是她一人，随着音乐变幻，一声“进入无极状态”的口令之后，周围更是响起了此起彼伏的惊呼声。
　　“那些人……”姚钥看着那一大群呼啦啦涌出门外的歪果仁，差点把剩下的那一半眼线惊掉，“他们穿的难道是……”
　　“太极服啊。”领队转过头来，“之前不是说过了么，早上的活动他们也可以报名参加的，还免费发放服装呢。”
　　“是，是么……”姚钥刚想点头，就见领队一拍脑袋，又加了一句，“哦我差点忘了，你那时候睡得正香呢，应该没听到。”
　　好啦她已经知道这件事了，拜托不要每个人都强调一遍了好不好！
　　姚钥默默磨牙，眼神怨念，沈俞冰偏过头来看到她这副小模样，嘴角不由微微翘起，不过很快就又被她强行压了下去，“今天中午你好好补个觉，嗯？”
　　“嗯，好……”姚钥打了个哈欠，顺便又伸了个懒腰，谁知刚伸到一半，一个高大魁梧的身影从她们身边行色匆匆地走过，她一时没注意，竟不小心打到了那个人的胳膊。
　　“对不起，对不起！”姚钥回过神来，连连道歉，转过头来，这才发现那是个满脸略腮胡子的蓝眼睛外国人，他不仅身材魁梧，长相更是一副凶悍不好惹的样子，被撞到后，他皱着眉恶狠狠地瞪了姚钥一眼，眼神是被冒犯的不悦。
　　姚钥忍不住打了个哆嗦，但还是赶紧鞠了一躬，改用英语道歉，那个男人看了眼手表，眉头紧蹙，用很快的语速说了什么，但不是英语，姚钥听不懂。
　　她疑惑地抬起头来，想看看那男人究竟想干什么，可他好像赶时间，嫌恶地拍了拍自己的袖子之后就匆匆离开了。
　　“他刚刚说了什么？”姚钥皱眉问。
　　沈俞冰望着那人的背影，轻轻摇了摇头，她将目光转回到姚钥的脸上，目露担忧，“以后当心。”
　　“知道了，下次我会小心的。”姚钥又往门口瞥了一眼，此时那人的身影已经淹没在了五颜六色的太极扇的海洋里，不过是一件倒霉的小事，姚钥很快便将它抛到脑后去了，倒是赶紧去自己被分配到的房间比较要紧。
　　她们跟着负责人穿过贵宾楼，又过后广场，在后湖与花圃之间有一栋临水而建的建筑，不过六七层高，被装饰得很有古韵，上面提名“湖景楼”，负责人说这就是他们这三天的住处。
　　“这么好的酒店，白给我们住啊？”同行的一位女生像是中了彩票一样激动，姚钥却摸了摸自己的胳膊，“虽然有湖景，但是蚊子也很多啊，要是楼层再低点……”
　　“没错，我们就被安排在二楼。”负责人适时出现，并绽放了一个鬼畜的围笑。
　　“至少还有一楼挡着……”姚钥企图安慰自己，然而负责人再次出现，“一楼是餐厅，没有房间的。”
　　？？？
　　所以这是什么意思，在一楼吸不到甜甜的血，蚊子就得更上一层楼吗？
　　姚钥一想到自己这三天夜里会经历什么，身上的皮肉就隐隐作痛，甚至还有点痒，唯一能让她感到些许欣慰的就是负责人并没有强行拆散她和沈俞冰，她们两个人住一间房，房里有两件床，卫生条件也非常合格，可以说是度假的不二之选了。
　　姚钥把箱子一扔就扑倒在了其中一张床上，脑袋还没沾上枕头就已经困得要原地睡死过去了，沈俞冰把行李放好，又去仔仔细细地洗了手，回来之后看到扑倒在床的姚钥，默默地绕到床头，轻轻拍了拍她的脸，“起来，要吃早餐了。”
　　“嗯，不起u@2%7*l#g……”姚钥不仅不起来，甚至还说起了乱码，沈俞冰一脸无奈，“可你还没吃早饭呢。”
　　“不，不吃了……”姚钥迷迷糊糊地摆手，嘴里还反复强调着，“不吃，不吃！”
　　沈俞冰蹙眉看了她一会儿，听到门外有人喊着要赶紧出来去吃早饭，又低头问了一句，“真不吃了？”
　　“不吃，睡，睡一会儿……”姚钥翻了个身，口齿不清地呓语，“九点，九点再起……”
　　九点半是他们正式开始一天工作的时间，但因为今天是第一天，具体的岗位还没有分配，很多注意事项也没有提，因此九点就要开始准备，沈俞冰见她实在是困，自己又不忍心叫醒，只能答应，“……好吧，我九点再叫你起来。”
　　吃早饭的地方果然就在他们的楼下，早餐中规中矩，不过至少还是热腾腾的，唯一遗憾的是没有打包袋，沈俞冰没办法将早饭给姚钥带一份，不过好在她在熟悉四周环境的时候发现了自动贩售机，于是就在里面买了饼干和牛奶带回去。
　　等她回去的时候已经还差几分钟就九点了，姚钥还沉沉地睡着，她脸上化着淡淡的妆，看起来倒很是秀丽明艳，没有半分疲色，美中不足的便是那被冲毁的眼线，只残留着一点淡淡的青黑色，仔细看来倒有几分滑稽。
　　沈俞冰原本只是在等待的时候随意扫了眼她的睡颜，谁成想看着看着竟看入了神，她伸出手指，在姚钥的眼皮上轻轻擦了擦，似乎是想为她抚去那一点残留的污痕，姚钥的眼皮是温热的，而她的指尖还是那沁凉的温度，两相触碰，俱是微微一颤――
　　“俞冰？”姚钥慢慢地睁开眼，轻轻眨了两下，“几点了？”
　　沈俞冰收回手，很自然地看了一眼腕上的手表，语调平静如常，“九点了。”
　　“你起的刚好。”她说。
　　“那就好，我还怕晚了。”姚钥挠了挠头发，眼睛不经意地一转，发现了旁边放着的饼干，“哇，你在哪买的，这里还有超市吗？”
　　“是自动贩卖机。”沈俞冰把饼干和奶塞给她，“快吃吧，马上就要集合了。”
　　“谢谢俞冰，你可真是大好人！”姚钥抱住饼干，双手合十，朝她半玩笑地拜了拜。
　　“大好人……”沈俞冰垂下眼，默默重复了一遍，忽然抬起头，对刚捅开一盒奶准备喝的姚钥说：“晚上你到靠门的床上睡。”
　　“为啥？”姚钥吸了两口奶，不解地问。
　　沈俞冰盯着她，沉默了一会儿，开口道：“……窗边有蚊子。”
　　“啊？这屋子就这么大点儿地，要真有蚊子，睡哪它都能飞过去。”姚钥说着，看了看沈俞冰的脸，又分析道：“更何况你这白白嫩嫩的，更容易被咬，还是我在这儿坚守阵地吧！”
　　沈俞冰神色复杂地将她从头打量到脚，眼神带着一点不认同又带着一点犹豫，姚钥以为她动摇了，连忙再接再厉，企图击溃她最后一层放线，“听我的没错，蚊子就喜欢你这种香香软软的，可好吃了！”
　　说的仿佛自己就是那只蚊子！
　　面对姚钥这种专业视角的分析，沈俞冰再次露出了那种明明不敢苟同却又顾忌这什么不敢轻易说出口的复杂神色，“……但是你肉多啊。”
　　？？？
　　她听到了什么？
　　是自己被会心一击后玻璃碴子碎一地的声音吗？
　　姚钥险些把自己刚刚喝的奶全都吐出来！
　　沈俞冰，你还是个人吗？？？                        
作者有话要说：　　肝肝肝，继续肝，慢慢还债中_(:з」∠)_
怎样才能找回日更的好习惯？真情实感的哭了

　　☆、一起工作

　　草草解决了一顿早饭之后, 姚钥就和沈俞冰出门集合了, 带队负责人按照她们之前填写表格上的信息分配工作，沈俞冰被分配到了翻译组，也就是在前台给那些前来参加大赛的歪果仁提供帮助和引导, 而姚钥则被分配到了媒体组，主要负责接待一些前来采访的国内媒体。
　　两人虽然不是一个工作组里的, 不过万幸的是工作地点都在贵宾楼大厅，倒也没有被分开, 姚钥是很满足了, 沈俞冰却微微蹙起了眉，“你不是英语很好吗, 怎么不报翻译组？”
　　“哪有，我口语很差的，还是别出去丢人现眼了。”姚钥摆了摆手不想再说，却见沈俞冰垂着眼，嘴角紧紧压着, 一副闷闷不乐的样子。
　　她连忙凑过去握住了她的手，轻轻摇晃了两下, 安慰道：“别遗憾了哈，反正咱俩都在一楼大厅，肯定还能再见到的。”
　　“……我哪有遗憾。”沈俞冰轻轻转过了眼, 死不承认。
　　“好好好，是我遗憾，遗憾自己口语不够好, 失去了和我的大女神一起工作的宝贵机会，以后一定要好好学习，天天向上！”姚钥轻轻捏了捏沈俞冰的手，哄道：“你看我这么有决心，感动吗？”
　　“……”对于这种把自己当小孩子的问话方式，镇静理智如沈俞冰本应立刻撇过脸去不予回应的，然而不知为何她却可耻地心底一软，没出息地“嗯”了一声。
　　“好啦，我先去组长那里报到啦，中午一起去餐厅吃饭吖！”姚钥继续保持着低于六岁以下儿童过家家的交流水准，轻轻拍了拍沈俞冰微微泛红的脸蛋之后就蹦蹦跳跳地走远了。
　　沈俞冰望着她的背影，心里想着，她俩这样真像是在一起上班……以后还有这样的机会吗？
　　一起工作，一起吃饭，一起下班……
　　天啊，她到底在想什么呢!
　　沈俞冰拍了拍脑袋，强迫自己不要再胡思乱想，将全部的注意力都放到被分配到的工作上来。
　　九点半过后，来宾们基本都已经用过了早饭，经过大厅的人开始变多，虽然开幕式是在下午，但今天毕竟是第一天，国内外的媒体代表都要来此签到，因此签到台还是排着长长的队，姚钥跟着组长，忙得几乎要喘不过气来。
　　沈俞冰的翻译组更惨，这些歪果仁总有各种稀奇古怪的问题要问，有些简单的他们能解答，可有些是真的听不懂了，这时候要么展开想象的翅膀，对那些叽里咕噜的奇怪发音进行创造性理解，要么就只能无奈地say sorry了。
　　到最后媒体朋友基本都签到完各自入住了，可大厅里还有很多徘徊不去，满肚子问题的歪果仁，负责人没办法，只能临时抽调别组的成员来翻译组，而姚钥恰好就是其中之一。
　　“要我来做翻译？认真的么？”垃圾口语让姚钥一心只想开溜，她已经尽力把自己藏在人群后面减少存在感了，然而随着前面的人一个一个被叫走，最后她还是变成了最前面的那个。
　　“同学，麻烦你跟这位女士交流一下，看看她到底干什么，麻烦了啊！”酒店的服务员将一位高挑的白人女士带了过来，紧接着就匆匆离去了，徒留一脸忐忑的姚钥和一脸便秘的歪果女仁。
　　姚钥刚刚做别的同学那里已经对这些歪果仁的奇葩问题略有耳闻，生怕自己也摊上这么一个，内心十分忐忑，因此连问她有什么问题的时候都是颤颤巍巍的。
　　歪果女仁还是那一脸便秘的表情，看得姚钥也很是揪心，然而令她没想到的是，歪果女仁比比划划了一阵，最后用不太标准的英语说:“toilet!”
　　这个就算是姚钥口语再烂都听明白了，这歪果女仁是想要去厕所，怪不得她一直一脸便秘的表情，原来是真便秘啊!
　　这过于简单直白的问题让姚钥有了一种不真实的喜悦感，她拍了拍胸脯，刚想说:包在我身上，看我立马就给你指一条明路，结果却突然想到了一个无比现实的问题――
　　等等，给人指路，应该按照什么套路来着？
　　Go down this street，turn right when you see xxx？
　　不行，这里是室内啊，那有什么street，什么road，是场地限制了她的发挥!
　　姚钥默默擦了擦汗，看着一脸纠结，紧紧盯着她的歪果女仁，尴尬地咳了两声，用英语磕磕巴巴地说:“我带你过去，跟我来。”
　　有人带着急于找厕所的歪果女仁过去，她自然是求之不得，连连点头，表情很是兴奋，求助人觉得满意了，姚钥的这次任务也算是完成了。
　　成功帮助了一个人之后，姚钥不免有些飘，以至于对自己的英语水平产生了错误的认知，此时的她不仅不想躲避翻译工作，甚至还主动出击，一旦发现落单的歪果仁，总要在他们附近徘徊，以图能在他们有问题的时候最快到位。
　　可以说是非常钥钥欲试了。
　　以同样的领路法又帮助了四个歪果仁之后，姚钥几乎已经摸清了这附近的所有厕所、咖啡厅和休息室的位置，就在她在给人指路的工作上独孤求败，企图找一些更有挑战性的任务时，两个在她的翻译生涯中很重要的女人出现了。
　　与别的歪果仁不同，她们一出现就对前台摆放的急救药品产生了强烈的兴趣，其中一个拿起一瓶酒精棉饶有兴趣的观察着，另一个则拿起了碧绿的风油精，轻轻摇晃了两下之后还凑到瓶口闻味。
　　她们用发音蹩脚的英语询问着旁边的服务员这是些是什么东西，但是服务员并不能说出个所以然来，她尴尬地四处了望，正好对上了姚钥的眼睛。
　　这好像是刚刚那个帮助了很多歪果仁的学生!
　　服务员眼睛一亮，一时间好像看到了□□，她连忙把姚钥拉了过来，“她们好像是想知道这些都是什么你告诉一下她们我还有事先走了!”
　　气都不喘地秃噜完这一连串话之后她就脚底抹油，直接溜了，徒留姚钥和那两个歪果女仁在原地大眼瞪小眼。
　　“what's this”一个女人摇晃着装医用酒精的瓶子问道。
　　这个好在姚钥还有些印象，她飞快地搜索了一下自己的数据库，答道:“alcohol.”并简单解释了一下这是在人们受伤之后可以用来擦拭伤口的，那个女人点点头表示理解，然而这时她身旁的那个女人却晃了晃手中的小绿瓶，问出了和她一样的问题――
　　这、是、什、么？
　　……？!
　　wind oil jing
　　姚钥懵逼而不失尴尬地将风油精外面的绿盒子翻了一遍又一遍，然而就是找不到它的英文名称，那个歪果女仁就站在旁边目光灼灼地盯着她看，眼中闪烁着期冀的光，仿佛很想知道这个小巧精致的玻璃瓶子里晃动着的，那古老神秘还散发着着奇异清香的幽绿色液体到底叫什么名字――
　　姚钥:我也很想知道啊!
　　风油精，风油精……姚钥反反复复的念叨着三个字，仿佛已经疯了，然而鬼知道风油精叫什么名字啊！
　　两个人四双眼睛盯着姚钥，她实在不好意思某道词典查，只能动用自己贫乏的英语词汇和苍白的表达技巧，强行解释道:“It's something that can make you ……”
　　make you……make you什么啊!
　　姚钥实在是make不出来了，她把风油精的特性在脑海中飞快地过了一遍:提神醒脑，清凉解暑……最后竟然福至心灵，干脆放飞自我，“make you cool!”
　　"Wow!"那两个外国女人纷纷露出了不明觉厉的表情，望向那古老神秘小绿瓶的目光也充满了敬意，“Cool!”
　　姚钥强颜欢笑:“Cool，cool……”
　　翻译什么的，还是交给专业的吧，她只要带人跑跑厕所就好……
　　强行解释之后，姚钥还要时刻看好这两个对古老东方神秘水无比好奇的歪果女仁，否则看她们那炙热的眼神，很有可能一个不注意就直接把风油精灌嘴里，到时候可真就是一cool到底了，等好不容易送走这两位，姚钥已然身心俱疲，累到忧伤。
　　就这样，她短暂的翻译生涯就被一瓶风油精终结了，仅此一役后，姚钥大受打击，连带人去厕所都没之前那么积极了，不过好在很快临就要到中午吃饭的时间了，大厅中的人渐渐变少，他们上午的各项工作都已基本接近收尾状态。组长看他们也累了一上午了，干脆放他们先出去自由活动，到点直接去吃午饭就行了。
　　听到这个好消息之后，姚钥立即抛弃了自己手中的风油精，扑进了刚刚回来的沈俞冰的怀抱:“俞冰，你终于回来了!”
　　“刚刚带人去后湖了。”沈俞冰摸了摸她的发丝，“累吗？”
　　“还好，还是你们比较累。”姚钥说着，拉着他向外走，“我听组长说宴客厅有很多高科技产品，我们一起去看看好不好？
　　“高科技产品？那你可要小心点儿。”沈俞冰虽然乖乖任由她拉着，却像老妈子一样嘱咐道。
　　“知道啦，我保证不对那些仪器动手动脚，行了吧？”姚钥撇了撇嘴，拉着她朝前走去，忽然回头促狭一笑，同时轻轻捏了捏她的手心，“我保证只对你动手动脚……”                        
作者有话要说：　　实在对不起小天使们，我回来这几天状态都不太好，没找到码字的感觉，这章前天粗稿就写成了但就是不想改，拖延症已经晚期了！后天开学，不知道上课之后我的生活规律能不能回到正轨TnT这一阵更新时间不能保证规律，我会尽量恢复调整的，保证绝不会坑!

　　☆、还我人设

　　谁对谁动手动脚还不一定呢……
　　沈俞冰在心底邪魅地想着, 然而面上却不动声色, 甚至假装迎合地点了点头，想要营造出自己单纯乖巧的形象。
　　姚钥:？？？
　　天地良心!
　　她只是随口一说啊，怎么感觉有人入戏了!
　　因为距离开幕式还有一定的时间, 又临近午餐，因此宴客厅内灯光幽暗, 一时竟连个工作人员也看不见，姚钥一边牵着沈俞冰的手往里走, 一边好奇地看着周围摆放的各种设施。
　　“怎么都是些冷冰冰的机器啊？我还以为旁边会摆一排葡萄酒呢！”然而转了一圈, 姚钥难免有些失望，这展厅真没看出有什么新奇之处啊！
　　“所以赶紧和我去吃午饭。”沈俞冰在一旁默默地说。
　　姚钥还幻想着能找到什么有♂趣的玩意儿, 因此抱住沈俞冰的胳膊就要开始日常撒娇，谁知还没吭叽两声，就见沈俞冰背后忽然亮起了一道诡异的蓝光――
　　“啊啊啊!!”
　　什么鬼东西!
　　这蓝光简直就像一道圣光，吓得姚钥立即现出怂怂原形缩进了沈俞冰的怀里，突然被投怀送抱的沈俞冰:？？？
　　虽然没搞懂发生了什么事, 但她还是一边默默搂紧了在怀里抖啊抖的小白兔，一边淡定地转过了头, 正好对上身后的罪魁祸首――
　　“亲爱的客人您好~我是机器人小U，您有什么疑问都可以问我哦，小U会尽力为您解答~~”
　　“……”沈俞冰拍了拍姚钥的鲜艳小红帽, “别怕，只是个长得比较抽象的机器人罢了。”
　　长得比较抽象的机器人？？？
　　怂嗒嗒的小白兔颤巍巍地竖起了一只耳朵，从大老虎的怀里怯怯地探出了头――
　　亮莹莹的显示屏中不断地冒着蓝色小爱心, 小白熊形象的智能机器人靠在墙边，看起来十分憨态可掬。
　　……这机器人的形象明明十分显而易见啊！沈俞冰你居然说人家长得抽象，敢问你的良心不会痛么！
　　明白了那道诡异蓝光的来源，又看见了小熊机器人软萌可爱的真面目，姚钥立刻原地复活，从沈俞冰怀里跳了出来，挣扎着要往机器人上扑，“让我看看它能干什么！”
　　“小心点儿。”
　　“知道啦！”
　　有什么疑问都可以问……
　　姚钥看着显示屏上的一行字，手指敲了敲下巴，“小U啊，我问你……”
　　她虽然想体验一下这看起来不明觉厉的人工智能，可一时也不知道问什么好，就随口问道：“小U，我考考你，投我以木桃的下一句是什么啊？”
　　“报之以琼瑶。”小U还没答，身后的沈俞冰倒是立刻接道。
　　……？？？
　　这么顺嘴么？
　　姚钥只以为小U还没反应过来，连忙又问道，“小U，再下面是什么啊？”
　　“匪报也，永以为好也。”
　　熟料就在小U的显示屏上疯狂转圈圈识别的时候，某人再度抢答。
　　……！！！
　　“这位同志，你什么时候改名叫小U了？”
　　沈俞冰老老实实地摇了摇头，目光相当真诚。
　　“那你干嘛抢答，给人家一个表现的机会啊！”姚钥掐住沈俞冰的脖子疯狂摇晃，“等我点到名字再答！”
　　沈俞冰默默站在原地，一脸嗯嗯嗯是是是你说得都对反正我就是不改的表情。
　　看来不祭出点狠招是不行了！
　　“记住了吗，冰儿~”
　　邪魅帝尊式的呼唤外加一记霸道总裁式的捏脸，终于让沈俞冰敷衍的表情有了那么一丝丝松动――
　　“知，知道了……”沈俞冰忍辱负重地点了点头。
　　很好，姚钥感觉自己好像找到了既能降服沈俞冰，又能阻止她沉迷霸道总裁文的绝招。
　　然而还没等她飘一会儿，乖乖沉默了几秒的沈俞冰忽然又戳了戳她，“你看――”
　　看什么？
　　哦，差点忘了，她刚刚可是来调戏那个机器人小U的！
　　姚钥连忙转过去，可恨那小U竟然中看不中用，显示屏上的两个蓝色爱心早就变成了两个傻乎乎的圈圈，旋转卡顿不停歇，就是没搜索出个正确答案。
　　“小U听不懂您的问题鸭，不如换一个叭！”
　　呸呸呸你还有脸卖萌，她出的问题初中生都能答出来好不！！
　　“走走走，我们快吃饭去吧，跟这个人工智障待在一起感觉自己的智力都要下降了！”
　　姚钥一阵心累，拉着刚刚被禁言的沈俞冰就走，徒留瞬间失宠的智障小U在原地叭叭不停地语音播报：“小U听不懂您的问题鸭，不如换一个叭！”
　　“不如换一个叭！”
　　“换一个叭！”
　　“一个叭！”
　　“个叭！”
　　“叭！”
　　电子童音在略显空荡的宴客厅里回荡，余音袅袅，不绝如缕，姚钥真怀疑这小U根本不是什么能和人对话的人工智能，特么的根本就是个长得比较另辟蹊径的报警器吧！
　　那萌哒哒的外表，完全是为了降低犯罪分子的戒心啊！
　　管他呢，反正遇到这种事情，她都使用两步走战略，从未失手，那就是――
　　不听不听，溜了溜了!
　　*
　　俩人在宴客厅磨蹭了一会儿，等回湖景楼的时候午餐已经开始了。
　　他们志愿者的午餐是以自助餐的形式准备的，姚钥领了餐盘，望着长餐桌上摆放的一列列色香味俱全的饭菜，一时都不知道先尝哪个好，她正犹豫着，忽然看见前面一众人围着一份香喷喷的肉菜，以为是什么美味，结果到那儿一看，牌子上竟然写着“红烧兔丁”！
　　苍天啊，大地啊，兔丁不是麻辣味的才正宗么，怎么可以红烧――
　　啊，不对！
　　她想说的是:兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔！！
　　实在是太残忍了嘤嘤嘤！
　　姚钥害怕地缩了缩脖子，望着那一盆浓香四溢的红烧兔丁，竟有几分心有戚戚焉的感觉――
　　刚这么想她就恨不得抽自己一嘴巴，怎么就入戏这么深，真把自己当肥嫩嫩的小白兔了？？
　　我们可以做外表的小白兔但坚毅的内心决不能被软绵绵怂嗒嗒的小白兔同化！
　　口号还没喊完，就有人拍了拍她的肩膀，清冽的芳香从身后袭来，“这是什么？”
　　沈俞冰端着已经盛了不少素菜的托盘过来，好奇地看着站在这儿一脸蜜汁表情的姚钥和那盆兔肉，“你想吃这个？好吃么？”
　　……！！！
　　“不好吃，不好吃！”刚刚还在谴责自己被同化姚钥立即退走了对兔肉稍稍流露了一丝兴趣的沈俞冰，并以美食届权威的语气危言耸听，“我跟你讲，这兔子肉很难吃的，又肥又腻，又苦又涩，千万别吃。”
　　“……真的么？”沈俞冰一脸我读书少你不要骗我的表情，又默默地指了指那些围在兔肉旁边的人，“既然这样，他们不是很可怜，拿了那么多。”
　　“你说的是啊！”姚钥拉着沈俞冰坐下来，递给了她一个“你真skr小机灵鬼”的眼神，并再三嘱咐道：“所以你可千万别学他们啊！”
　　“哦，知道了。”沈俞冰拿起勺子默默喝了一口粥，十足乖巧的表情。
　　姚钥正为自己的机智洋洋得意，忽然又见沈俞冰放下了勺子，学着她那软软的，哄小孩的语调说道：“那你以后也不要吃虎肉。”
　　……？？？
　　这不是她要不要，而是能不能的问题了吧！
　　姚钥满头黑线：“你这就是多虑了……”
　　“答应我吧！”这是继续学她说话的沈俞冰，那语调叫一个绵软幼稚，听起来绝不超过四岁，“虎肉也很难吃的，又瘦又柴，又苦又涩，你以后千万不要吃。”
　　你不要瞎说啊，当心别人把你当食虎魔抓起来！
　　她不就编个瞎话骗骗小冰儿么，至于这么自杀式反击！
　　没发现旁边的妹子看你的眼神已经很奇怪了么！
　　姚钥真诚地为沈俞冰感到心累，并突然明白过来，说什么小U小V是人工智障妥妥的冤枉了它们啊，这偌大的园区里，明明最智障的就是她俩啊，不仅智障，而且还沙雕!!
　　不对，她才不是沙雕，这都是被沈俞冰带的！
　　沈俞冰，还她软萌小仙女人设啊啊啊啊！！！
　　沈俞冰:那谁又还我清冷女神人设呢……                        
作者有话要说：　　这一个半月以来我真是太堕落了，日子过得一团糟，本来以为停更一段时间能稍微放松，然而并没有，停更就是拖延作业的感觉啊啊啊，一拖再拖无限延期，真的很对不起等待的你们，一个多月来第一次打开晋江，本来是想把这篇文从头看一遍找找感觉，结果瞟到你们的评论，天哪你们简直是世上最善良可爱的小天使了，我就是世界上最渣的大渣男QAQ，断更太罪恶了，我不能再放任自己了!!接下来我会尽力回复更新，每天卡断章不一定能到3000＋，但尽量保持一定字数和频率，现在我不敢承诺日更，等我状态稳定之后再说，总之我不能再抠脚下去了，为了最亲爱最可爱的小天使们我也得振作起来继续码字!感谢大家的督促和鼓励，我真的好感动，鞠躬!

　　☆、二人世界

　　顶着巨大的羞耻和沙雕人设吃完了午饭, 两人回房睡了午觉, 接下来就到了最关键的开幕式工作了，不过万幸的是她们作为志愿者只是跑跑腿而已，除了累点倒也没什么, 等到媒体和评委都入场之后，她们就又恢复了自由身, 组长大手一挥，放大家在园区里转转, 姚钥第一时间奔向沈俞冰的怀抱, 搂着她的脖子，瘫在她的肩头, “终于结束了!”
　　“你还要转么？”沈俞冰见她好像很累的样子，默默提议，“要不我们还是回房睡觉吧”
　　“睡觉睡觉，你怎么就想着睡觉？”姚钥笑嘻嘻地捏了捏她的脸蛋，毫不知耻地笑话人家, “你真懒~”
　　也不知道刚刚是谁打滚耍赖不肯起床，还差点把她当大抱枕压在身下……
　　沈俞冰默默在心里记下这一笔账, 表面上当然还是很明智地没有显露，而是勾了勾姚钥的手指，低声问:“那我们去哪？”
　　“额……”这姚钥倒还没想好, 毕竟这楼里除了正在使用的宴客厅外，她比较熟悉的就只有卫生间和茶水间之类的了，而这些地方总不适合带沈俞冰挨个逛一圈吧！
　　沈俞冰见她久久拿不定主意, 心里升起了一点小得意，甚至还想邪魅一笑:果然，最后还不是要乖乖听我的话……
　　然而姚钥从不会让人失望，“我们出去转吧，后面不有花园么？”
　　“花园？”沈俞冰愣了一瞬，掏出主办方发的地图看了看，有些犹豫，“那儿离宴会厅挺远的，我们过去合适么？”
　　“有什么不合适的，反正现在他们也用不着我们嘛！”姚钥翻了一下自己的证件，确认可以凭证进入，于是拉着沈俞冰就从后门溜了，“你信不信一会儿他们都过去玩了？咱们现在去还能享受一下二人世界!”
　　二人世界……
　　沈俞冰又看了一眼地图上标识的名字，默默咽下了想说的话。
　　贵宾楼后面就是一片绿茸茸的草坪，草坪的尽头是波光粼粼的人工湖，几只白鹅悠闲地浮在水面上，四周不时传来清脆婉转的啼鸣。
　　“这儿也太美了吧！”姚钥在温柔的微风中伸了个懒腰，“咱俩这次真像是来度假的了！”
　　“走，咱们沿着湖走一圈，看看那边都有什么……”这个人工湖占地面积十分广大，湖岸又十分曲折在一排排柳树的掩映之下，湖对岸的景色倒看不分明，只依稀看到一个尖尖的穹顶，倒像是西式建筑的样子，和园区本身的中式风格有些违和，姚钥心里好奇，拉着沈俞冰就往那边去。
　　“那是什么？”姚钥指着那个洁白的穹顶问。
　　沈俞冰嘴唇动了动，还没回答，忽然又听姚钥指着她身后惊喜道:“瞧，那是什么？”
　　这回问的又是什么？
　　沈俞冰转过头去――
　　湖水泛着一层浅浅的漪沦，鹅黄色的花瓣在微风中轻轻颤动……好像有淡淡的幽香拂来，又好像没有。
　　她不自觉地吞咽了一下，然后用最自然不过的语调回答:“是鸢尾啊。”
　　“鸢尾”真想不到，曾经联手彼岸花称霸一众冰山王爷腹黑皇子狗血文的鸢尾竟然长得如此……小清新？本以为这花会多邪魅狂狷呢……
　　“哈哈哈花就不说了，这叶子长得也太像韭菜了!”姚钥凑近看了看，毫不留情地嘲笑道。
　　沈俞冰看着心里也觉得有点像，不过她没说出来，那边姚钥又说:“而且它这花的形状好特别啊，好像在哪见过……”
　　沈俞冰看了她一眼，“什么？”
　　“就是很熟悉啊――”姚钥皱眉想了想，忽然一拍手，“对了!你不觉得这花的形状和百合很像么？”
　　“……它们都是百合目的。”所以自然有相似之处。
　　“怪不得。”姚钥又凑近闻了闻，皱着鼻子，嫌弃地说，“但这味道我不喜欢，还是百合好，又白又香。”
　　“……”沈俞冰不知想到了什么，盯着她看了几秒，默默转开脸，“你的形容词未免太匮乏了一些，对得起你的专业吗？”
　　“我这叫返璞归真，懂么？”姚钥从地上蹦起来，很自然地扑到她的怀里，大咧咧地搓揉了一下她的发丝，才蹦蹦跳跳地移开，“走，我们再去前面看看!”
　　沈俞冰很想马上把手贴到刚刚被触碰到的地方，可姚钥还在身边，她只能默默忍受，等待因为刚刚那短暂的碰触而激起的颤栗平静下去。
　　……“诶，你看，那边好像有只小天鹅啊！”就在这时，姚钥那恼人的声音又响起了。
　　“天鹅？”沈俞冰匆匆瞥了一眼那正在红掌拨清波的生物，“……那是大白鹅吧。 ”
　　“什么大白鹅？俞冰你傻了吧！”姚钥大笑着扯过她，指着远处的草坪，“我说的是那对天鹅雕塑啊！”
　　她拉着沈俞冰向那边快步走去，之前湖对岸那影影绰绰的景色一点一点映入眼帘，这边也是一片广阔的草坪，草坪上错落摆放着很多雕塑，有亲密依偎的白天鹅，有构造精美的南瓜马车，还有裙摆飞扬的美丽公主，更远的地方还有彩色热气球，整体的风格十分甜蜜梦幻，再加上那样湛蓝澄澈的天空和温柔宁静的微风，这情景倒有些像是童话里的了。
　　“真有意思，这后花园还挺别致，整得跟儿童公园似的……”姚钥一边惊叹着，一边喃喃自语，“我还以为后面会是一大片葡萄园呢，可以随时采摘酿酒的那种……”
　　沈俞冰简直哭笑不得，“你还真把这儿当酒庄了？还是温室大棚啊，想什么时候摘就什么时候摘？”
　　“诶呀，我就这么想想……咱们去坐那个南瓜车吧！”姚钥迅速转移话题，拉着沈俞冰就跑向那辆洁白的铁制南瓜车，她在座椅上摸了一把，还算干净，于是就想直接坐上去，却被沈俞冰皱着眉拉住了，姚钥转头，只见她认真地说教道：“这是辆假车，不能动的。”
　　？？？
　　假车？
　　姚钥愣了一下，“你不会以为我要驾驶着它一路跑回学校吧？”
　　“不，我只是想单纯地坐在上面拍个照啊！”
　　“快快快，快去帮我拍一个，我要发给我妈哈哈哈哈哈！”姚钥说着就把手机塞到了还在懵逼状态的沈俞冰的手里，同时以最快速度凹好姿势，调整角度，并且熟练地摆上职业假笑――
　　沈俞冰拿着手机，颇有些不知所措。
　　姚钥保持笑容不变的状态从牙缝中挤出几个字，“来，给我拍几张~”
　　沈俞冰的眉头微微一皱，老父亲般担忧道:“这车牢固么，你别再掉下来……”
　　“我还没胖到那种程度呢！”姚钥瞬间现出狰狞面目，并在下一秒又恢复到笑容甜美的状态，娇软到甚至有点矫情地撒娇，“快帮我拍两张啦，表情要绷不住了啦！”
　　沈俞冰认命地看了她一眼，默默抖掉自己的鸡皮疙瘩，然后在姚钥督促的眼神中举起被强塞的手机，以绝对直男的角度随便拍了四五张照片，并在心中默默吐槽:为什么忽然了啦起来了，这种撒娇方式好不习惯啊……
　　“拍完了么”姚钥的脸都笑僵了，她怕一会儿真把南瓜车坐塌了，于是只能先跳下来，接过了一脸平静的沈俞冰递过来的手机。
　　看着那一张张照片中自己或模糊不清，或面容扭曲，或直接能当表情包的照片，姚钥崩溃了，“沈俞冰你是手抖出花来才能把我照成这德行啊！”
　　“有么……”沈俞冰也跟着看了几张照片，一脸认真，一字一顿，语调上扬地夸赞道:“我认为十分好看啊！”
　　“拜托你说瞎话也稍微自然一点好么!”姚钥本来想掐掐她的脸，但刚刚凹造型凹得太久，实在懒得再抬胳膊了，于是就退而求其次，只捏了捏沈俞冰的手，凶巴巴地提醒道:“还有，把你那上翘的嘴角给我收一收!”
　　自己偷着乐就得了，这时候再邪魅一笑是不是有点过分了！
　　然而更过分的还在后面，姚钥火速删掉了这些丑照，原地做了个伸展运动，就要拉着沈俞冰一起再上南瓜车――
　　“怎么又要上去，刚刚不是拍过了么？”沈俞冰微皱着眉，有点懵。
　　“答应我，刚刚的事我们都当没发生过好么？”姚钥堵住她的嘴，“你放心，这次我来拍，保证不会公报私仇的。”
　　“可是……”
　　“这虽然是辆假车，但也挺结实的，不会被你压塌的。”姚钥心想这回都解释完了可以来个南瓜车上的梦幻合影了吧，结果沈俞冰就是死活不上车，最后她还真成功挣脱了姚钥的魔爪，看着那精巧的车厢，无论姚钥怎么威逼利诱，人家就是不上来。
　　就在姚钥准备跳下去暴力捕捉的时候，沈俞冰忽然幽幽地说:“车厢太小了，腿伸不开……”
　　？？？
　　腿不仅能伸展开甚至还能凹各种高难度造型的姚钥差点被气得昏古七――
　　沈俞冰我和你什么仇什么怨，有必要这么残忍么!                        
作者有话要说：　　最近期中有一些ddl要赶，再加上停更太久手感退化，码字效率低，暂时无法保证更新频率，但肯定不会弃坑的，小可爱们可以养肥，一段时间之后再看~鞠躬~

　　☆、拍婚纱照

　　沈俞冰又一次因为嘴欠把姚钥的心戳了个稀巴烂, 为了弥补, 只好硬着头皮答应帮她拍十几张照片的无理要求。当然，经历了姚钥的手把手教学和一对一辅导，她的拍照技术已经得到了质一般的飞跃, 至少可以看出那个在南瓜车上拼命凹着造型的不是什么水晶葡萄精，而是个还算清新的小仙女了。
　　又或许……只有沈俞冰自己的想法这么乐观？
　　“真是太可惜了……这儿的场景这么浪漫, 我要是穿裙子来就好了！”
　　“穿这身破工作服坐在南瓜车上，怎么看也不像是公主, 倒真像是缠在架上的一串儿酸葡萄了……”姚钥翻着照片, 一脸怨念地吭叽着，还戳了戳沈俞冰, 期待她和自己同仇敌忾，“你说对吧，咱俩要是穿裙子来就好了！”
　　“裙子？”沈俞冰盯着她看了两秒，忽然摇了摇头，一脸真诚地说：“我想穿正装来。”
　　“我天, 反正都已经是做梦了，你就不能放大胆想一想么？非跟那水晶葡萄比？”姚钥对沈俞冰的愿望嗤之以鼻, 并且已经开始替她做梦了，“要我说，我们就应该都穿裙子来, 像舞会那天一样……不过这次我穿白裙子，你穿黑的……或者我穿粉的，你穿蓝的, 来个情侣的，岂不是很般配了？”
　　沈俞冰这才点了点头，“那还不错。”
　　姚钥收起了手机，向四处张望了一下，正好看见远处花团锦簇之间有一座洁白的教堂式的建筑，好像正是她们之前在对岸看到的那个白色穹顶，她连忙叫了叫沈俞冰，“诶，你看！那不是咱们之前在对岸看到的那个白房子吗？原来它在这儿！过去看看吧！”
　　沈俞冰点了点头，任由她拉着绕过草坪，又在各色玫瑰之间穿行而过，最后来到一个位于花圃中间的建筑之前，那个建筑说是像教堂，可里面又没有其他房间，最多就只是个类似风格的小亭子而已，姚钥往里面走了一圈儿，不禁有些疑惑：“奇怪，它外面虽然挺好看的，可里面光秃秃的，连个坐的地方都没有，能有什么用啊？”
　　难道就是用来拍照的？
　　管它呢！
　　姚钥很快不再纠结，她先是熟练地自拍了两张，又想拉着沈俞冰合照，可惜无论胳膊伸得再长都没办法让后面的建筑完美入镜，在这方面格外追求完美主义的姚钥正为这事发愁，忽然看见对面走过来一对说说笑笑的情侣，立马眼神一亮，连忙迎了上去，“你好，能帮我俩拍个照吗？”她比划了一下自己和后面的沈俞冰。
　　“啊？拍照？你们俩吗？”那个男孩愣了一下，正要接过姚钥递来的手机，旁边那个沉浸在幸福中的年轻女孩突然惊喜地叫道：“太好了！你们也是来拍结婚照的吗？！”
　　“啊？”姚钥彻底懵逼了，好半天没反应过来，后面的沈俞冰则是尴尬地咳了咳，将石化的她拽到身后，同时一本正经地对那个年轻女子解释道：“不，我们只是附近的志愿者，来这里转一转。”
　　就是啊！都穿得这么清新脱俗了，还戴着热情似火的小红帽，难道还认不出来她们是志愿者么！
　　还说什么婚纱照，这妹子怕不是石乐志！
　　那个女孩好像才注意到她们的穿着打扮似的，一脸恍然大悟，“哦――怪不得！我就说怎么会有这么丑的情侣衫！”
　　？？？
　　“好了亲爱的你少说两句吧！”那个男的连忙捂住她的嘴，冲姚钥二人充满歉意地尬笑，“抱歉，我俩今天来看婚礼场地，她情绪有点激动。”
　　“能，能理解……”姚钥同样回以尬笑，同时在底下暗搓搓地捏了捏沈俞冰的手求救，“天哪，这到底是哪，为什么那个女的会有这么可怕的联想！”
　　沈俞冰还是用那双真诚而清澈的眼睛望着她，同时低声说：“这里是婚纱拍摄基地……”
　　喵喵喵？认真的么？
　　姚钥眼睛都快眨抽筋了，可她联想到之前看到的草坪、天鹅、热气球和南瓜车，又不得不承认这是最合理的解释了，最后，她只能含着一口老血，从牙缝里挤出几个字，“你之前……咋没说啊？”
　　沈俞冰耸耸肩，“我以为你早就看出来了。”
　　噗――
　　姚钥恨不得把这口郁闷的老血喷她一脸！
　　那对情侣在一旁默默地看着她们这一系列明撕暗秀的互动，怎么感觉猝不及防地被塞了一口狗粮？
　　男的只能强行打破暧昧而不失尴尬的氛围，弱弱地问，“那个，咱这照片还拍吗？”
　　拍，怎么不拍！姚钥斩钉截铁地答道。
　　开玩笑，都大老远儿绕了半个湖过来，还被嘲笑情侣衫丑，不拍几张照片不是亏了？况且刚刚沈俞冰在南瓜车上就没拍，这次的“婚纱照”说什么都要叫她入镜！
　　闪光灯亮起来，造型凹起来！
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　那对小情侣本来只想参观一下这里的结婚场地，顺便再游游湖赏赏花，谁成想一个不小心撞破姬情，被迫充当了摄影师，他们火速完成了拍摄任务，把手机还给姚钥后就赶快开溜了。
　　姚钥津津有味地翻看着手机里的照片，不时发出嘻嘻嘻的低笑声，开始时沈俞冰以为她只是对照片很满意，于是也凑过来看了一眼，还简短地评价道：“好看。”
　　“你当是发表感想呢？”姚钥打趣了一句，盯着她看了几秒，忽然又露出那种不怀好意的笑，“还在头上呢……是，是挺好看的哈哈哈哈……”
　　沈俞冰本来已经回过头欣赏风景，可耳边却忽然响起了姚钥压低的坏笑声，她皱了皱眉，疑惑地问：“你笑什么？”
　　“没什么……”姚钥“嗖”的一下把手背到了后面，一副欲盖弥彰的样子。
　　沈俞冰眉头皱得更紧，面庞也变成了那副冷冷的样子，她伸出手来，“给我。”
　　姚钥害怕得连连摇头，一双黑白分明的眼睛睁得大大的，倒真像是一只无辜的小白兔，连声音都是微颤的，“真，真没什么啊……”
　　沈俞冰眨了眨眼，好像被打动了，然而就在姚钥舒了一口气，以为萌混过关了的时候，却突然被她拉到了怀里，那微凉的手指在姚钥背后轻轻一拨，便毫不费力地拿走了她的手机――
　　而屏幕上正是刚刚让她窃笑不已的照片。
　　“喂，等等!”
　　姚钥慌忙去抢，然而却已经迟了，沈俞冰微微垂眸，看向照片中的自己，眉头轻蹙。
　　“你……给我头上戴了什么？”
　　照片上的沈俞冰面庞依旧清冷美丽，然而那乌黑的发间却赫然点缀着一朵嫩黄的小花，若是别人，定然十分滑稽，但其实于她来说，不过是徒增了几分少女的柔软。
　　这是……
　　沈俞冰的手摸向自己的长发，从发丝间取下一朵花，“鸢尾？”
　　她有些难以置信地挑起了眉，“你什么时候给我戴上的？”
　　“就刚刚在湖边……我抱你的时候啊……”
　　姚钥小心翼翼地觑着她的脸色，弱弱地问：“你不会生气了吧？”
　　沈俞冰眼睫微垂，凝视着屏幕上的自己，良久没有回应。
　　姚钥更慌了，她连忙一把抱住沈俞冰，“对不起俞冰我错了！我再也不敢了！”
　　沈俞冰偏头看了她一眼，还没说话，姚钥就已经被吓破怂胆，差点跪下叫爸爸，“俞冰冰冰冰冰！你你你你最好了，原原原谅我一次吧，就就这一次！”
　　“……你怎么结巴了？”沈俞冰蹙眉问，这次她投来的目光不再那么高冷了，反倒有了几分姚钥熟悉的，对智障儿童的关怀和爱护。
　　看到这熟悉而温暖的眼神姚钥就放心了，“我这不是被你吓的么！”
　　沈俞冰又仔细看了看她心有余悸的小怂样，嘴角微微勾起，轻声说：“吓死你。”
　　哼！沈俞冰果然最坏了！
　　冷酷无情的沈俞冰为了报复，还把那朵小黄花插到了她的发间，并以此为要挟拍了好多张照片，万万没想到自己会因为控制不住笑声而翻车的姚钥也只能认栽，表面上一脸真心悔过地卖着萌，其实内心里已经把沈俞冰大坏蛋掐了无数下！
　　“拍好了。”明明刚刚沈俞冰还对拍照完全不感兴趣，这么会儿功夫就好像点亮了什么技能点，简直青出于蓝了，她一张一张地翻着自己刚刚给姚钥拍的照片，好像很满意的样子。
　　“让我看看，让我看看！”有自己的美照可以看，姚钥一时也顾不得再虐待自己幻想中的沈俞冰大坏蛋了，连忙扑了过来，沈俞冰故意把手举得高高的，不让她够到，还逗她说：“想看直接去朋友圈吧，我发了。”
　　“啊？”她原本只是开个玩笑，可姚钥却受到了巨大的惊吓，“不是吧！”
　　姚钥惊叫着，匆匆忙忙点开手机，翻找着票圈，沈俞冰原本只是想要逗逗她，没想到她反应这么大，心里忽然有点不舒服，“……你不想让别人知道我们的关系么？”
　　“关系？”姚钥愣了一下，“我只是不想让别人看见我的照片！”
　　“什么？”这回愣住的倒是沈俞冰了。
　　“总觉得在票圈发照片会很尴尬啊……还有长辈什么的，有时候再P一P，被戳穿了多不好……”姚钥挠了挠头，冲她安慰一笑，“不过发了就发了吧，其实也没什么的……”
　　沈俞冰想，是了，她也曾在深夜里翻过姚钥发过的票圈，的确没有自拍，连合照都很少。
　　这样想着，她的心情又好起来了，“你那么想一点错都没有，的确是没必要那些人发自己的照片，尤其是自拍。”
　　……只给我一个人发，就够了。她在心里默默补充道。
　　“唉……”姚钥心想，你这会儿倒理解我了，刚刚干嘛要发那条票圈呢？
　　沈俞冰仿佛读懂了她心中所想，笑着揽过她的肩膀，给她看自己的手机：“我刚刚只是给我家群里发了几张合照。我从不发朋友圈的，你忘了吗？”
　　对哦！
　　怪不得刚刚没翻到沈俞冰的票圈呢！
　　姚钥彻底松了一口气，一个不留神将真心话都说了出来，“其实我刚刚说的那些无所谓没什么其实都是骗你的啊！刚刚快你吓死我了好么！”
　　“我说自己是小仙女啥的还不就只能骗骗自己再骗骗你，那些照片要是发到外面还不得被笑死？我可不想再被卷进风口浪尖了，就上次舞会推送那照片，咱俩――”
　　糟了！
　　姚钥赶紧住口，然而沈俞冰已经蹙起了眉，“什么舞会推送？”
　　

　　☆、曲廊荷影

　　“啊啊啊啊？”
　　姚钥慌乱了一下, 大脑飞速运转的同时, 表面上只能强行装傻，“什么推送？”
　　“舞会推送。”沈俞冰用毫无起伏的语气重复了一遍。
　　见姚钥没回复，她又用手指了指姚钥和自己, “你说的‘舞会推送，咱俩’, 是什么意思？”
　　“没，没什么意思啊……”
　　姚钥一边怂怂地往后退, 一边又觉得这场景似曾相识……尼玛之前她嘲笑沈俞冰戴花的时候不就已经被这么严刑逼供过一次了么, 怎么还来！
　　啊啊啊，说起她和沈俞冰的孽缘不就是从那个万恶的舞会推送开始的么, 都怪那个师姐拿她俩的照片乱凑CP，害得她一下就五院闻名了！
　　……所以她刚刚真的只是想举一个惨痛的例子来证明一下照片不要乱发啊！
　　结果这变成更惨痛的例子了！
　　为今之计，只有赶紧把这事萌混过去！
　　嘤嘤嘤嘤，可是沈俞冰的眼神好吓人啊，感觉马上就要吃兔了！
　　“你们学院发的, 还是……”姚钥还方着，沈俞冰已经开始推理了, “是情人节那次？”
　　拜托不要把“白色”那两个字省略啊，光说情人节总觉得哪里怪怪的！
　　姚钥慌得一笔，眼珠四下乱转, 正一筹莫展之际，忽然扫了一眼沈俞冰的手机屏幕，顿时感觉自己受到了上帝的眷顾！
　　“看！”她激动得指尖都在颤抖, “阿姨夸我呢！还说我可爱！”
　　沈俞冰垂眸一看，群里已经有了回复，沈爸爸发了个五光十色闪闪发亮还会转圈圈的“赞”，表情包可以说是非常奢华了；而沈妈妈则是回复道：“俞冰去哪玩啦，旁边的小妹妹是谁啊，这么可爱？”
　　“……”沈俞冰瞥了一眼聊天记录，又看向她，眼中颇有几分恨铁不成钢的无语，“……她说你小，你没意见？”
　　“没意见啊！”姚钥才不会承认这是因为自己长得矮，“阿姨这是夸我年轻呢！还不快替我谢谢阿姨！”
　　“……如果你真这么认为的话。”沈俞冰无奈地点了点头，只能先把审讯的事放一放，先帮姚钥回复自己老妈，然而狡猾的小白兔趁她不备，忽然夺路而逃，直接溜了！
　　……
　　“姚钥！”
　　“啊啊啊，别来追我，我什么都不知道啊！！！”
　　于是丛林追击战之虎兔赛跑就这么猝不及防地开始了！
　　虽然姚钥先走一步，然而沈俞冰在后面穷追不舍，很快就缩短了距离，这距离缩短到什么程度，姚钥甚至都能听到，沈俞冰一边追着她，一边还在跟自己妈妈发语音解释她不是什么可爱的小妹妹？？？
　　喂，这么紧张刺激的场合，场外聊天就有点过分了吧！
　　虽然姚钥凭借自己的机智左拐又拐拖延了时间，但还是因为力气透支速度慢了下来，最终被可怕的大老虎生擒在大树下！
　　“嘤嘤嘤我错了，别吃我！”这是入戏太深的小怂兔。
　　沈俞冰捏了捏她的脸，冷酷地说：“跑啊，怎么不跑了？”
　　“没，没力气了QAQ……”要是有力气一定还跑！
　　沈俞冰还想说什么，这时群里又来了一条微信，是她妈妈发的，“俞冰，你们在干嘛呢，怎么喘得那么厉害啊，没事吧？”
　　“有事啊，阿姨！救我！！！”姚钥垂死挣扎，拼命呼救，却被沈俞冰一掌拍下。
　　“没事，我俩闹着玩呢。”毕竟刚刚剧烈运动完，沈俞冰的声音也有些颤，不过大半被她刻意压下了。
　　“没事就好，和小朋友好好玩啊~”这回沈妈妈放心了。
　　喂，阿姨你怎么就那么天真呢，你家大老虎要行凶了！！
　　当然沈妈妈是听不到姚钥内心呼喊的，可怜的小白兔落入了魔爪，只能任虎宰割。
　　“舞会推送里到底有什么？还放了我们俩的照片……对了，还有表白墙……”沈俞冰忽然想起之前自己室友无意间说的话，眯起了眼睛逼问，“那个表白墙，和我们也有关系么？”
　　表，表白墙？
　　沈俞冰是怎么知道这个的？
　　姚钥不确定她到底知道了多少，但如果想想告诉沈俞冰她曾经被挂在那里疯狂表白，她肯定也不会感到荣幸，还有自己在论坛发的帖子，妈耶，这事应该不会被牵扯出来吧！
　　为了保全自身，当然还是少说为妙啊……
　　“不，不知道啊……”姚钥睁大眼睛，要多无辜有多无辜，“表白墙是啥？在咱们学校哪个门立着呢，等回学校你带我去看看？”
　　沈俞冰挑眉冷笑，“你当我傻么？”
　　天地良心，她可没当沈俞冰傻，这明明是当自己傻啊！
　　这回姚钥干脆不说话了，把自己瘫在树干上装死，一副然而你又能拿一只死兔怎样的表情。
　　“不告诉我？”沈俞冰俯下身捏了捏她的脸蛋，浅淡的冷香将她完全包裹，姚钥缩了缩脖子，大着胆子摇了摇头。
　　“好……反正我总会看到的。”沈俞冰撂下这一句，抓着她的手腕就往外走，姚钥吓得毛都炸了，“俞，俞冰你要带我去哪啊？”
　　该不会是找个僻静的地方直接炖了吧！
　　沈俞冰回过头来，看到她瑟缩的小样，嘴角不由漏了一丝笑意，只不过很快又收起来了。
　　“该回去了。”
　　“回去？”
　　“回房间。”
　　呼，吓死了好么!
　　姚钥赶紧把自己活蹦乱跳的心揣好，老老实实地跟在沈俞冰后面，她看了一眼手机，才发现原来时间已经过去许久了，过一会儿就要吃完饭了。
　　话说这一下午经历也蛮神奇的，她们沿着湖逛了一圈，见到了传说中邪魅狂狷的鸢尾，在南瓜车上拍了照，甚至还在花海间，教堂前稀里糊涂地拍了“婚纱照”……然后两次刺激的作死经历更是生动地教导了她脑子的重要性……
　　就这么回去，好像还有些意犹未尽呢……而且更重要的是，沈俞冰怎么还是一副心事重重的样子？
　　姚钥觉得刚刚的追击战应该是玩笑性质大，沈俞冰不过是想吓吓她，看她秒怂求饶就是她最大的快乐，但是……她想知道舞会推送和表白墙的意愿也是非常强烈啊！
　　不行，这事绝不能告诉她，那场风波都过去那么久了，连她这种死皮赖脸的都不想回忆那段被疯狂表白的日子，更何况是低调冷淡的沈俞冰呢，而且那舞会推送可还强行拉了百合cp，估计沈俞冰这种老干部人设知道了这事会疯吧!
　　不能说，死都不能说!
　　姚钥越想脸上的神情越坚定，甚至有了几分英勇就义的气概，沈俞冰冷不丁回头一看，眉头不禁一皱，“想什么呢？”
　　“没，没啊……”听到敌人的声音，壮士兔立马变从心兔，甚至还在向磕巴兔转化，“咋，咋了？”
　　“……”沈俞冰深深看了她一眼，“你知道从哪回去么？我们跑到别的方向了。”
　　“我？”姚钥愣了，“我不是睡过去了么，从头到尾也没见过地图，怎么会知道啊？”
　　“不知道还敢跑。”沈俞冰面无表情地批判完，又挑了挑眉，示意她在前方两条路之间选一条。
　　那两条路一条靠外，和她们之前走的路基本是一样的，估计沿着走也能绕回去，只是慢一些，大概赶不上晚饭了；靠里的路看样是条近路，而且貌似是个可以横跨人工湖的观景回廊，因为上面挂着“曲廊荷影”的牌匾。
　　“我们走那个吧！”姚钥指了指里侧的回廊，“从这儿应该能直接横穿过湖，咱们回去就能直接开饭啦!”
　　没准还能顺便赏赏荷花拍拍照什么的!
　　岂不是美滋滋!
　　沈俞冰回忆了一下地图上标识的位置，好像确实这里有个廊桥可以穿过湖面，于是也没多说什么，点点头就跟着姚钥往那条路走去。
　　然鹅俗话说一步错步步错，此时这俩人都没意识到，这个决定就是她们倒霉的根源!
　　开始的时候，桥下湖水粼粼，晚风带来一阵阵沁人的清凉，这种景色的确是种享受，姚钥挎着沈俞冰，溜溜哒哒地走在小桥上，看着桥下悠游划水的大白鹅，不觉有感而发，“其实今天只有上午稍微忙了一点，下午我们根本就是在全程划水啊，还划得这么闲适，简直就跟那鹅一样!”
　　沈俞冰简直哭笑不得，“你觉得太罪恶了？”
　　“不，我觉得太幸福了！”
　　“……”
　　“看，那鹅游到里面去了，不见了!”姚钥快走了两步，忽然惊叫了一声，“诶，我们上岸了？”
　　“上岸？”沈俞冰环视四周，皱起了眉头，她们现在明明还在湖中间，怎么会上岸了――
　　不对!
　　她忽然想起来，人工湖里好像还有个湖心岛!
　　“俞冰，我们现在是在哪啊？不是被困孤岛了吧？”姚钥往前面望了望，然而有树木遮掩，她也看不清前面究竟还有没有桥和湖岸相连。
　　“别担心，我们肯定可以过去的。”沈俞冰说着，掏出地图看了一眼，嘴角却不由抽搐了一下。
　　“怎，怎么了？”姚钥有点方，“该不会被我说中了吧……这到底是哪啊？”
　　“过去倒是能过去，但这里是……”沈俞冰还没说完，前方突然传来扑棱棱的扇动翅膀的声音，两只红掌白毛的大肥鹅从天而降，差点飞到她们脸上，姚钥被吓得叫了一声，直往沈俞冰怀里躲，“天啊，这不是鹅么？它们怎么会在这儿？!”
　　“因为这里是……绿色健康鹅养殖中心……”
　　？？？
　　!!!
　　啊啊啊沈俞冰你怎么不早说!
　　姚钥掐着沈俞冰的脖子疯狂摇晃，还没兴师问罪，就又听到了熟悉的扑棱棱的声音还有嘎嘎的叫声!
　　“妈耶，我们还要从这儿走么？”姚钥已经从心准备了，然而她再看一眼手机，竟然还有十分钟就开饭了！
　　不行!
　　现在掉头回去再绕圈肯定赶不上了！
　　“走!不过是区区几只肥鹅而已，我们还怕它么？!”姚钥难得霸气了一回，拉着沈俞冰就往里走，这回沈俞冰却有些担忧地看着四周的环境，“……你确定？”
　　“确定!小冰儿你别怕，有我保护你呢!”
　　“……好吧。”
　　三分钟后。
　　“啊啊啊啊啊我要疯了，它们也太不注意个鹅卫生了吧！这简直没个下脚的地方啊！”
　　姚钥还只是要疯，而沈俞冰简直要窒息了，她艰难地朝姚钥摆摆手，示意她不要张嘴了，当心一会儿被熏晕过去。
　　“……”可姚钥还没闭嘴几秒就又忍不住哇地一声哭了出来，“天啊！我要投诉这破酒店欺骗!为什么要在花园里拍婚纱照，为什么要在湖中央养大鹅，这相关产业未免也太多了吧！”
　　“而且外面的桥还整得那么风雅，叫什么‘曲廊荷影’，叫‘曲向天歌’提示一下我们这些无辜路人不行么!”
　　沈俞冰:……
　　虽然说不出话，但她还是在自己内心里默默吐槽:明明这路是你一手选出来的啊……我才是无辜路人好么……
　　她正犹豫着要不要冒着窒息的危险提醒姚钥不要再说话了，就见她居然还掏出了手机开始拍照？
　　在这种环境下，真的可以说是用绳命在拍照了!
　　姚钥无视沈俞冰关怀中带着几分敬意的眼神，捏着鼻子拍了几张乡村非主流风景照，也顾不得P一P发到了票圈上，并含泪配上文字:
　　悔相道之不察兮，延伫乎我也返不了【累了. jpg】
　　几十秒后损友们纷纷跳出来评论――
　　霍文怡:冒昧地问一句……那些白色的生物是………
　　姚钥:鹅啊……不然呢？？
　　向兰兰:小钥钥，照片出卖了你!其实你根本就没去酒庄对吧!我瞅着这个背景是养殖场啊！
　　姚钥:……我本来去的也不是酒庄啊喂!
　　“别玩了，快走吧！”沈俞冰说完这句，就紧紧闭上了嘴，拉着姚钥就向前跑去，姚钥在后面挣扎呼喊，“你慢点，照顾一下我这小短腿啊！”
　　……
　　不过虽然跟得很勉强，她总算被沈俞冰带着跑了出去，可惜这下好了，非但错过了晚饭时间，还沾上了一身销魂的生鹅味，别说是沈俞冰，连她都想原地去世。
　　最后她一路憋着气跑到酒店房间里，扎进浴室就想脱衣服，然而刚要关上门时，一只洁白的手臂就伸了进来――
　　“我先进来的!”姚钥天真地认为这是一场速度的竞争，还在维护自己的合法权利。
　　“哦？”
　　然而沈俞冰微微一笑，一把推开了门，就施施然地走了进来，理不直气也壮地说:“可是我也想洗啊……”
　　

　　☆、被你带坏

　　？？？
　　拜托这位沈女士你讲一讲先来后到好不好！
　　“可这只有一个花洒。”姚钥试图摆事实讲道理。
　　然而沈俞冰已经将脸皮锤炼到了一种极致, “不过地方倒挺大的。”
　　“……”姚钥, 姚钥简直气到无fuck说。
　　就为个先洗后洗你至于么，哼！
　　“算了，是在下输了, 你洗，你洗。”姚钥随意冲了两把脸就悻悻离开了, 可恶的是沈俞冰居然还笑着想要拦住她，“干嘛去啊, 我又没赶你走。”
　　姚钥面无表情地跟她再见――拜拜了您内, 现在不走难不成留下和您老人家洗鸳鸯浴么！
　　唉……沈俞冰站在原地默默摇头：怎么就这么不经逗了呢。
　　话说姚钥气鼓鼓地走到外面，才发觉可怜的肚子早已空虚寂寞, 只能先去楼下弄了点吃的，本来她是想饿死那个抢花洒的大坏蛋沈俞冰，不过在心里画了一会儿圈圈之后还是基于人道主义关怀给她带了面包和肠。
　　就是不买带肉的，馋死她！
　　等姚钥犹带哼唧地抱着一堆吃的到门口的时候，才想起来自己没有房卡, 这就很尴尬了……
　　她才出去十分钟啊！
　　姚钥想敲门，又害怕沈俞冰还在洗澡, 到时候万一再出现什么喊破喉咙也没人出来或者出来了一个香肩半露的沈俞冰什么的场面就很尴尬了啊！
　　正当姚钥在门口跟个变态偷窥狂一样扒着猫眼暗中观察的时候，门突然被从里面拉开了，姚钥就这么猝不及防地跌了进去！
　　该说幸好不是向外推的门么, 不然她有可能被pia到墙上，而且还好里面的人稳稳地接住了她，不然跪在地上岂不是也颜面尽失――
　　而那个人就是裹着浴巾的沈俞冰……
　　等等, 这皂滑弄人的场景有些似曾相识啊！
　　姚钥不禁想起了澡堂停电那次自己的悲催经历……
　　天啊，这种倒霉事怎么总是被她碰上啊！
　　不过幸好有沈俞冰接着――
　　她错了，刚刚不应该画沈俞冰圈圈的，沈俞冰明明还是那个古道热肠的大好人！
　　姚钥的心绪跌宕起伏，而扶着她的沈俞冰只是微微一笑，“小心点儿。”
　　“嗯嗯嗯！”姚钥连忙乖巧三连，赶紧把怀里抱着的吃的都呈上去孝敬救命恩人，还忍痛割爱了一袋小烤肠，沈俞冰对此自然是全部笑纳了，“多谢。”
　　“是我该谢谢你才对……啊！你快别抱着我了，我身上还脏着呢！”你侬我侬的氛围一下被打破，姚钥手忙脚乱地推开了还在凝视着她的沈俞冰，三两下扑进了浴室里，而后者虽然想再说两句，可碍于自己身上还滴答着水珠，也只能悻悻作罢。
　　不过……
　　她垂眸看着自己手里丰盛的食物，还是轻笑了起来：不管嘴上怎么说，心里还是有我的啊……
　　殊不知那些都是姚钥出于一颗感恩之心后加上的，允悲。
　　再说姚钥进了浴室，她先是轻轻合上了门，又在氤氲的白色雾气中褪下了衣物，以最快的速度洗了个战斗澡，感觉到皮肤和发丝又恢复清洁，她才终于稍稍缓下动作，心想着反正晚上也没别的事，不如就再冲一会儿……
　　湿漉漉的水汽在她的肌肤上蒸腾，慵懒与惬意在经脉中游走，就在她放松到几乎要唱歌的时候，忽然发现雾气朦胧的玻璃上赫然透出个影影绰绰的人影!
　　啊！
　　她怎么忘了，这里可是酒店房间啊，浴室的布置自然也很情♂趣，赶紧冲完出来得了，怎么还在里面待着不走了!
　　沈俞冰在外面看到了一定觉得她是个智障吧，还是搔首弄姿的那种！
　　想到这一点她赶紧胡乱擦了两下身子冲了出来，冲出一半忽然想起自己还没穿衣服，又尴尬地退了回去；穿了一半又忽然想起来衣服已经被鹅味侵染了，于是最后只能裹着浴巾从里面钻了出来，企图趁沈俞冰不注意偷偷溜上床。
　　然而将这一套骚操作尽收入眼的沈俞冰:……
　　我该配合你的演出演视而不见？
　　姚钥趁她犹豫的这一瞬就贴着墙边溜走了，并把自己整个裹进了被子里，沈俞冰盯着她看了好一会儿，忽然失笑，“你不吃饭了？”
　　“……”糟糕竟然忘了最重要的事!
　　然而虽然如此，姚钥却本能地觉得现在外面实在是太危险了，能信得过的只有被窝，所以，果然还是只能忍痛放弃啊！
　　“不，不了……我减肥……”
　　“你确定？”沈俞冰笑了笑，一伸胳膊把桌子上的零食都划到了自己怀里，“那这些都是我的了。”
　　“你，你……”姚钥恨不得跳起来掐住沈俞冰的脖子摇晃，但最后还是弱弱地说:“你这饮食一点都不健康。”
　　“被你带坏的。”沈俞冰眨了眨眼睛。
　　喂!恶人先告状啊！
　　她明明现在一口都没吃呢好吧！
　　看到姚钥气鼓鼓的脸，沈俞冰本来还想再逗一逗，然而此时外面传来了敲门声，原来是小组负责人来给她们发第二天的日程表，这实在乃天助姚钥也，她赶紧趁沈俞冰去门口拿表的那一小会儿从被窝里窜了出来，抱着毁灭世界的心暴力拆开了箱子，看都没看就从里面扯出一件衣服，以平生最快的速度套在了头上――
　　到目前为止一切都很顺利，直到……
　　衣服被她头上的发夹勾住!
　　f*ck!
　　闪电般的姚钥就这样猝不及防被一片漆黑蒙住了，她呆在床上懵逼了好一会儿――谁能告诉她究竟发生了什么？
　　“呵……”
　　朦胧的光影之间突然传来低低的笑声，一只微凉的手从她眼前那层薄薄的布料上拂过，“好笨啊……”
　　？？？
　　沈俞冰竟然嘲笑她!
　　嘿，要不是看在她帮自己解下衣服的份上，一定要让她好看，哼哼!
　　姚钥虽然在心里气呼呼地吐槽着，可脸颊早已背叛了她，根本不用摸她就知道自己的脸肯定又不争气地红了……因为那滚烫的热度都快把她脑子烧傻了……
　　只是衣服挂到了而已，没必要这么羞耻吧！！
　　姚钥都想扇自己几个嘴巴子让自己清醒清醒！
　　另一边，她对面的沈俞冰则极力压抑笑意，“你发烧了？”
　　“没!”她不说话还好，她一说话姚钥脸更烫了，为了避免被某只大尾巴狼嘲笑，她索性再一次钻进了小白兔的避风港――温暖的被窝里!
　　反正你说啥我就是不听，看你能拿我怎么办!
　　然而她还是低估了沈俞冰的厉害，就在她把自己整只兔缩进了被窝里并团成一个团的时候，忽然感觉身上压上了什么――
　　“喂喂喂沈俞冰你要干嘛，你这是耍流氓啊啊啊啊啊!”
　　沈俞冰半身压在被子上，伸手将那个小兔团整个揽入怀中，对姚钥的控诉满不在乎地说:“你说是就是吧。”
　　这态度可以说是十分豁达了。
　　然而可就苦了姚钥，她本来打定主意无论外面发生什么自己都不出去，可很快她就发现自己身处的小兔团被万恶的沈俞冰扯来扯去都快扯露馅了，本来她还能再忍忍，但沈俞冰竟然开始尝试着要把她抱起来？？
　　这实在忍不了了，估计刚抱起来自己就砸她脚上了，到时候可就是一尸两命了啊！
　　“沈俞冰你清醒一点！”姚钥连忙在里面挣扎呼救，尽最大的力量阻止沈俞冰做傻事，“快把我放了！”
　　沈俞冰其实也只是做个样子吓吓她，不过嘴上还是说着，“你对我这么没信心么？”
　　“我是对我自己的体重太有信心了。”姚钥冷酷地说着，从被团里爬了出来。
　　沈俞冰看她那可爱而不失滑稽的小样，一个没忍住又笑了。
　　姚钥心累:这才多久啊，你的高冷人设简直崩成渣渣了，这还是我认识的那个女神么，什么时候被魂穿了么？
　　就在姚钥进行哲学思考的时候，却见沈俞冰的目光不时在两个床铺之间流连，眉头轻轻蹙起，眼中闪烁着跃跃欲试的光。
　　姚钥心中瞬间升起一股不妙的预感，“你又打什么坏主意呢？”
　　“……”沈俞冰不满地看了她一眼，仿佛是对她的形容表示抗议，不过还是老老实实地交待道:“我在想，能不能把这两个床合并。”
　　？？？
　　姚钥对此表示很迷，“合并？那你还不如换个浪漫大床房。”
　　然而沈俞冰竟然当真了，兴致勃勃地说:“好，那我下去问问。”说着竟然真的拿衣服要出门，吓得姚钥赶紧拦截，“喂喂喂我只是随口说说啊！”
　　“……”沈俞冰又默默地坐了下来，一副你欺骗我感情的小表情。
　　“……你问这个干嘛啊？”姚钥无奈，只好顺着她问。
　　沈俞冰眼中这才重新迸发光芒，“我想给你看个东西。”
　　“……什，什么东西，非要挨在一起看？”姚钥默默地想了一下两个人窝在被子里咦嘻嘻嘻的场景，不禁觉得有些赤激。
　　她还只是个孩子啊！
　　看到姚钥又有往被子里缩的趋势，沈俞冰赶紧解释道:“是看片儿。”
　　“片儿啊啊啊？!”姚钥浑身兔毛都炸了，我靠沈俞冰不愧是沈俞冰居然说得如此淡定自然!
　　看片儿也很赤激啊！！
　　而且和沈俞冰一起总觉得怪怪的！
　　如果是霍文怡或者向兰兰那两个损友自己没准就答应了！
　　为什么说着说着忽然有一种很可惜的赶脚？
　　姚钥已经来不及多想了，她企图再次以自己还是个孩子为理由拒绝，然而沈俞冰似乎看出了她的意图，急忙解释道:“这是根据咱们前几天一起看的那本小说改编的，你不是还挺喜欢原著的么？”
　　？？？
　　啊？
　　沈俞冰看她还愣着，连忙将手机递过来，屏幕上正是沈俞冰所说的“片儿”的界面――
　　这，这不是……
　　“沈俞冰，明明傻白甜大电影，你没事瞎用什么儿化音!!”
　　“很容易让人误会的好不好!!”
　　沈俞冰:……唔，我说错什么了吗？

　　☆、月下思潮

　　“……这不是重点。”沈俞冰干咳了两声, 再一次露出了跃跃欲试的目光, 怂恿道：“看吧看吧~”
　　姚钥无语，一个傻白甜大电影而已，干嘛语气这么荡漾！
　　“你可拉倒吧。”姚钥冷酷一笑, 无视沈俞冰期待的小目光，一把关上了灯, 果断拒绝：“睡觉！”
　　“唉……”黑暗之中传来一声轻轻的叹息，沈俞冰的手机闪了两下, 又灭了, 一时房间里寂静无声。
　　喂喂喂，这是什么意思嘛！
　　姚钥强迫自己闭上眼不去看, 可眼前虽然是一片黑暗，可是耳畔一切细碎的声音都那么清楚，沈俞冰的床铺之间与她只隔一个小柜子，她的翻身声和呼吸声都如同在耳畔，那么轻又那么沉, 好像压在她的心上……
　　等等，这走向好像有哪里不对, 她只是拒绝一起看电影而已呀，今天玩了一天已经很累了，明早又要工作, 这种选择也很合情合理吧！
　　更重要的是，那可是被全网吐槽无数的沙雕电影啊！！就算是为自己所剩无几的智商考虑，也决不能冒这个险啊！！
　　对, 她拒绝的合情合理，无论是从主观还是客观都挑不出一点错出来！
　　就在姚钥在内心为自己的机智和果敢默默点赞时，耳畔又传来一声轻轻的叹息。
　　“唉……”
　　就像是被负心汉伤透了心的妙龄少女，在孤独的深夜里无助又无奈地哀叹……
　　刚刚还浑身是胆的姚钥立马怂了下来，忧心惶惶：天啊，她刚刚是不是说话太重了？拒绝就拒绝，怎么能直接关灯呢，这种冷酷无情无理取闹的行为一定深深伤透了女神的心！恐怕女神长这么大，自己这样敢拒绝她的人还是第一个！女神这么会儿功夫叹两声气了，没准儿再过一会儿就要躲在被子里哭了！
　　啊啊啊啊，姚钥你简直不是人！！
　　其实想想，傻白甜大电影除了傻之外好像也没啥嘛，看电影内容什么的都不重要，最重要的是和谁一起看嘛，而且这个沙雕总裁文她都看了，再顺便看个改编的电影岂不是顺理成章……
　　等等，姚钥，你怎么能有这么危险的想法！！什么叫傻也没啥，这才是最可怕的好嘛！本来自己已经够傻了，再受这种电影的摧残岂不是越来越傻！！可别最后连逃跑都不会了，只能被女神玩弄于股掌之中啊！这绝对是阴谋，是沈俞冰的阴谋！！
　　你已经是只机智的小白兔了，绝对不能这么轻易就落入对方的圈套！刚刚关灯绝对是正确的选择！姚钥心里的小白兔骄傲叉腰：哇哈哈哈哈这次我终于克服了女神的蛊惑！！我是最胖（划掉）棒的！！
　　然而这只不知天高地厚的小白兔很快N瑟过了头，姚钥好久没听到动静，以为沈俞冰已经睡了，便戒心全无，睁开眼睛，往旁边望了一眼――
　　夜色本是漆黑，这时却偏巧有一缕月光从窗中透入，落在沈俞冰的面上，这月色像水一般地流动，将她精致的面庞分割成光暗两面。
　　她还没有睡，睫毛忽闪忽闪的，月光一般的眼波朝姚钥投来，颤抖而温柔。
　　心漏跳了一下，姚钥张开嘴，却不知道该说什么，刚刚心里的天人交战全部抛诸脑后，刚刚在心里蹦Q挺欢的小白兔也惊掉了萝卜，整只姚钥瞬间现出颜狗本色，无论是眼里、心里，还是脑子里，都被这一瞬间刷屏了――
　　女神果然是女神，呜呜呜怎么可以这么美！！！
　　“哼。”沈俞冰轻哼了一声，赌气一般裹着被子翻过身去，只留给她一个后脑勺。
　　然而作为颜狗身份的姚钥此时已经丧失了一切思考的能力，只顾着舔颜――哇，女神连后脑勺线条都这么饱满圆润，还真是完美到头发丝啊啊！等等，说到头发丝，这一头蓬松的乱发，看起来好柔软啊，真想上手摸一摸揉一揉啊嘿嘿嘿……
　　花痴病发作的姚钥已经完全忘记了自己刚刚那些机智的推断和想法，迅速出卖了自己的灵魂：“那啥，我这不是怕这电影太精彩了我看完一时半会儿睡不着，影响明天奉献爱心服务社会么，你还不知道我这人么，我最喜欢看这种搞笑――啊不，这种纯爱电影了，咱俩回去就看，行不？”
　　“……回去之后？”沈俞冰翻过身来，白莹莹的脸迎着月光，嘴角带着一丝笑意，“真的？”
　　被美色所惑的姚钥大手一挥：“真的真的！咱们下车之后第一件事就是找个地方看这个电影！”
　　“这可不是我逼你的哦。”沈俞冰嘴角轻轻翘起，低沉的声线几乎无法捕捉。
　　姚钥的警报系统全面失效，只顾傻愣愣地点头：“那是自然！我绝对是自愿的，谁要不让我看我跟谁急！”
　　沈俞冰眼弯弯的：“好啊，那不如就去我家看吧。”
　　“嗯嗯嗯!”关键时刻，姚钥的智商再一次不负众望地离家出走了。
　　沈俞冰忍不住笑了，若是她身后有一条蓬松的大尾巴的话，此时恐怕都忍不住要得逞地摇一摇。
　　“晚安。”她拉上了被子，却还有一节小臂露在外面，肌骨丰盈，洁白细腻。
　　姚钥忍不住偷偷打量她，看到月光下那条雪白的胳膊，顿时心神一荡。
　　这一荡可不要紧，竟把她从花痴晚期的智障状态中荡醒了――
　　是的，沈俞冰的确很美，她作为一个女生，对待这种美，无论是欣赏还是羡慕都很正常，甚至连嫉妒都情有可原，可为什么她除了赞叹之外，心中却还浮现出了另一种陌生的的感觉？
　　面对着另一个女生冰清玉洁的美丽，她除了想要呵护这种美丽不被尘俗所染以外，却还忍不住想要触碰她、抚摸她，想要拉着她的手，带她到世间玩闹，想要让她薄凉的身体染上温度，想要让她周身盈溢着的冷香与自己的气息纠缠……
　　不！这种想法太奇怪了，也太危险了……
　　甚至她的内心升起一股恐惧感，这种恐惧感从她的额头游走到足尖，激起一身颤栗，令她既心绪激荡，也惶惶不安。
　　她在为什么感到不安？
　　如果只是感到不安，又为何心脏怦怦乱跳，竟从这恐惧不安中升出一丝甜蜜的期待？
　　她又在期待什么？
　　姚钥害怕自己脑子炸掉，连忙用被子蒙住了头，在纠结中艰难入睡。
　　*
　　第二天的工作相对来说比较简单，姚钥这边很快就结束了，她前一天晚上没有睡好，难免有些疲惫，在组长宣布解散之后她就想赶紧回去休息，路过大厅前台的时候，正好看见沈俞冰在那里站着。
　　她身体的本能反应是要蹦蹦跳跳地迎上去，可一想到昨天晚上自己那种奇怪的心情，她的脚步又有一些迟疑。
　　沈俞冰，沈俞冰对她而言到底意味着什么呢？为什么她想到沈俞冰竟然会有一种惊慌感呢……而且这种惊慌感随着她们越来越亲密的接触，已经强烈到了她无法忽视的地步……
　　在她没有理清这一切之前，是不是应该暂时拉开距离，不要越陷越深？
　　就在她犹豫的时候，对面传来了熟悉的呼唤:“姚钥，怎么了”姚钥这才回过神来，抬起头，见沈俞冰正向她走来。
　　“没什么，我忙完了，太困了想先回去睡个觉……”姚钥不自在地挠了挠头。
　　“是不是昨天玩太久累着了？”沈俞冰眉头轻蹙，关切的地用手背碰了碰她的额头，“你脸色不太好。”
　　“没什么……就是昨晚被蚊子咬睡不着觉……没休息好，脸色当然差啦～”姚h干笑两声，突然觉得自己跟沈俞冰贴的这么近，竟有一些不自在，那颗躁动的心又开始狂跳不止，她紧张地扣了扣手，琢磨着找个时机赶紧溜走。 
　　然而沈俞冰却以为她手上被咬了，于是急忙捧起她的手，翻来覆去地检查，“咬哪里了？用不用涂药？我的行李里带了――”
　　“不不不用!”被她碰到的地方像触电一样，姚钥噌地缩回了手，吓得就要原地起跳。说来也怪，本来她和沈俞冰关系逐渐亲密，相互间触碰也是常有的事，她早该见怪不怪，可是昨晚那一通胡思乱想之后，这原本没什么的轻抚好像都变了味道……
　　她该不会生了什么不该生的心思吧？
　　姚钥在这正害怕着，猛一抬头，却见沈俞冰眼神都明显暗淡了下来，好像被她刚刚抵触的姿态伤到了，姚钥连忙解释:“那个……我不是故意的……我回去涂点芦荟胶就好了，不用麻烦你……”
　　沈俞冰盯着她，慢慢眨了眨眼睛，露出一丝温柔的笑，好像什么都没发生过一样，“我行李箱里带了药，走，先回去上药……”她说着揽着姚钥的肩就要往回走，姚钥顿时浑身寒毛直立，甚至开始浑身发颤……
　　糟糕，她到底是怎么了!
　　别是真得什么疑难杂症了吧！
　　明明和沈俞冰都那么熟悉了，昨天也一起玩得不亦乐乎，怎么昨晚那轻轻一瞥之后，竟然多了这么多乱七八糟的感觉？
　　到底是怎么回事？她自己纠结倒也罢了，关键是如果她还畏手畏脚，理不清自己的思绪，迟早会伤害到一心为她好的沈俞冰!
　　姚钥被沈俞冰拉着，简直浑身都不自在，心跳的像是要蹦出来，她简直不知道自己再和沈俞冰独处一室会怎样，可是她又舍不得撒开沈俞冰的手，这只手是多么柔软细腻，让她忍不住回握，甚至轻轻摩挲……
　　打住打住，不要再想了！
　　天啊，这是怎么回事啊？
　　就在姚钥要原地去世的时候，一个天籁般的声音出现了:“俞冰，你快帮我们过去看看吧，那边有个老外中暑晕倒了!”
　　一个组员急匆匆的跑过来，拍了拍沈俞冰，上气不接下气地说。
　　沈俞冰看她着急的样子，皱了皱眉:“你别着急，慢慢说，到底怎么回事？叫医生了么？”
　　“具体什么情况我也不太清楚，就刚刚他一进门就栽倒了，医生看了说是中暑……”
　　“人醒了么？用不用叫120？”姚钥也跟着着急，连忙问。
　　“他刚刚醒了，医生说没什么大事，只是要好好休息，让我们帮忙照顾一下，噢对了，他好像有什么事要说，但是我们都没太听懂他说的是什么，所以才想找你过去帮忙看一眼呢！”那人说着，朝一楼尽头的一间休息室指了指，“他现在就在那呢！”
　　姚钥朝那望了一眼，果然门口围着好些人，她也担心着，于是便推了推沈俞冰:“你快过去看看吧！”
　　“但是你……”沈俞冰犹豫了一下。
　　“你放心，我能照顾好自己哒～”姚钥习惯性卖萌完，才想起自己刚刚还要拉开距离理清思绪呢，忍不住红了脸，“我先回去睡觉了，中午吃饭时再聊!”说完，还不等沈俞冰答复，她就捂着耳朵哒哒哒地逃了。
　　沈俞冰望着她的背影，若有所思，直到那个组员又急得催促才回过神来，“走吧，我们一起去看看。                        
作者有话要说：　　新年快乐！

　　☆、谁要表白

　　姚钥回房之后把自己整个pia在了床上, 用被子蒙住头, 闭着眼睛啊啊啊了好一会儿――
　　这种对自己内心迷茫感真是让人好烦躁啊！
　　她到底是怎么了，明明好不容易才和沈俞冰的关系越来越亲密，怎么还不适应起来了？之前不是好好的吗？
　　沈俞冰对她越来越温柔体贴, 所以问题肯定不是出在她身上，那又是出在谁身上呢？难道是她自己的问题？可是……
　　就在姚钥内心思绪万千的时候, 手机叮咚响了一声，她吓了一个激灵, 低头看去, 却是寝室群里有了新消息。
　　向兰兰:喂喂喂，姚钥你还存在吗？[抠鼻]
　　……姚钥无奈:我还存在, 失望了吗？
　　霍文怡:哈哈哈你快看看表白墙!!
　　姚钥:？
　　向兰兰:别误会，没人向你表白～[抠鼻]
　　姚钥:……那我睡了。
　　霍文怡:wait!但是有人撬你墙角!!
　　姚钥:？？？
　　她们在说什么？？
　　姚钥:我寻思我好像是母胎solo呢？
　　向兰兰:你忘了你的大女神了么？[眼神暗示]
　　姚钥敲键盘的手一下顿住了――
　　女神……
　　她下意识地吞咽了一下，慢慢地打道:她怎么了？
　　向兰兰:那个方浩宇给她表白了！
　　姚钥:……方浩宇？
　　向兰兰:他你还不认识啦？！就霍文怡男神啊！
　　霍文怡:不要提我好么，我早脱粉了!
　　姚钥拿着手机放空了一会儿，才语气轻快地回道:女神在我身边呢, 她都不知道你们怎么知道？
　　霍文怡:傻孩子，因为他在表白墙里发了一堆贴, 从昨晚就开始刷屏，现在怕是除了不逛论坛的你女神和脑子短路的你本人，全天下都知道了!!!
　　姚钥这下真・大脑短路了:什么？!
　　霍文怡:别担心, 反正你女神她也看不见，他也就在表白墙里N瑟N瑟……
　　向兰兰:对啊对啊，你要对自己有信心, 沈俞冰的眼光不会和霍文怡一样差的……
　　霍文怡:楼上闭麦OK？
　　她俩说着说着又掐了起来，群里瞬间刷过一堆表情包，姚钥却无心再看，眼前的视野忽然变得模糊，她的头脑中来来回回的只有“有人要撬你墙角”几个字……
　　方浩宇……
　　姚钥内心忽然涌起一股恶毒的酸涩:上次辩论会沈俞冰对他的无视难道还不够明显吗？既然对方对你无感，那就不要再往上凑了啊，在表白墙里疯狂发帖是干什么，万一被沈俞冰本人看到了不是给她徒增困扰吗……
　　这时她不禁又想起了自己当初在论坛里发的帖子……这件事一直压在她心底的某一个角落，既不会被反复回味，也永远不会忘记，但是一旦想到，就忍不住深究下去……
　　当初自己在帖子里用语也够奔放的，一副花痴晚期神志不清的样子，虽然自己在沈俞冰面前也是不太聪明的样子，可是至少没这么痴汉……
　　这样的自己，沈俞冰能接受吗？
　　况且这还不是最重要的，虽然自己当初是觉得有趣才把和女神相遇的经历发到了论坛里，可帖子竟然误打误撞地大火了，自己也是头昏脑涨，看着底下嗷嗷催更的看官们就控制不住自己，这两个月来一直断断续续地更新着和女神在一起的日常，还写了许多心理活动……
　　沈俞冰那么清冷的人，却一直对她照顾有加，而她却暗搓搓地把本应该只属于她们的欢乐时光公之于众，还自我解读了那么多有的没的……
　　如果有一天沈俞冰真的摸到了论坛上，恐怕最惹她厌恶的不是方浩宇铺天盖地的表白，而是自己那十几万高楼的帖子吧！
　　姚钥越想越害怕，浑身一个激灵，猛地清醒过来――
　　妈耶，还想什么有的没的，先消灭罪证保命要紧啊！！
　　于是她哆哆嗦嗦地摸出手机，哆哆嗦嗦地点开论坛，正准备找出自己的帖子删掉，结果就看见板块首页一个飘红的帖子:
　　沈俞冰，做我的女朋友吧！！[玫瑰][呲牙]
　　什么玩意儿？
　　姚钥从未见过有如此厚颜无耻死不要脸之贴，当即愤怒地戳了进去――
　　楼主:俞冰，不知道你能不能看见，但我就当你看见了～你是那么完美，那么清冷孤高，那么聪慧美丽，你就是我心中最圣洁的女神!!
　　附图:
　　[辩论场上气势迫人的沈俞冰.jpg]
　　[运动场上神采飞扬的沈俞冰.jpg]
　　我问了你的室友，她们说你还没有男朋友，我想你高冷的外表下一定隐藏着一颗敏感孤独的内心，那么，请问可以让我陪伴你吗？
　　附图:
　　[手把方向盘深沉成熟(表情中二)的方浩宇.jpg]
　　[扣篮时英俊潇洒(表情狰狞)的方浩宇.jpg]
　　[食堂抢饭时青春活力(表情猥琐)的方浩宇.jpg]
　　…
　　(以上省略17张图片)
　　…
　　Wtf
　　姚钥眨巴眨巴眼睛，反应了好一会儿才继续往下划去，除了主楼那被方浩宇的丧心病狂的摆拍照淹没的表白之外，下面都是一堆不停刷玫瑰起哄的，有来给方浩宇撑场子的兄弟，也有单纯凑热闹祝99的，然而面对这仿佛能送入洞房的喜庆氛围，姚钥只是冷漠地呵呵了一声――
　　一群沙雕。
　　她宁可信向兰兰真的改名叫王翠兰，也不相信自己的大女神能看上这个自我感觉万分良好的方浩宇。
　　然而这个自恋狂自己犯病也就罢了，干嘛来学校论坛表白别说沈俞冰根本不会来这儿，就算沈俞冰来，她也不会希望自己的照片大咧咧地被挂在这里供人瞻仰好吗！
　　想想自己那个帖子都已经不知道几万了，却还是老老实实地遮掩着女神的姓名，除了牵手照外基本就没发过别的照片，偶尔有猜到女神是谁的自己也马上删除，唯恐打扰到平日里低调的沈俞冰，而这家伙竟然毫不在意地在表白墙里刷存在感
　　姚钥就觉得气，很气。
　　女神是她的。
　　女神才不会喜欢他这种人。
　　指尖在屏幕上泄愤般的划过，无数朵辣眼的红玫瑰飞快地刷过，姚钥心里憋着气，恨不得马上冲回学校替女神好好教训那个恬不知耻的男生。
　　直到翻过七八页，她才看到一些稍微理智的回复:
　　786L:
　　不是，你是方浩宇你俩不是一个系的嘛，平时见不到面干嘛不当面表白
　　787L:
　　对啊，而且你和她之前商量过吗，直接这样发帖会让女孩子很尴尬吧……
　　…
　　…
　　853L:
　　那个，我是俞冰的室友，不好意思啊，我才知道咋回事……俞冰是单身没错，不过我们没觉得她很孤独啊，楼主你是不是误会了什么……
　　856L(楼主回复):
　　楼上上上你不用解释了，我都懂的!各位亲朋好友，我也想当面和俞冰说的，但俞冰现在不在学校，我也暂时联系不到她，她可能是察觉到我炽热的爱意，觉得有些羞涩!但我不能退却，我要更近一步，让她感受到我的真心，我们都不能再逃避下去了!我只能想到这个办法来引起俞冰的注意!放心，我一定会给俞冰补一个浪漫的正式表白的![心][玫瑰][祈祷]
　　876L:
　　额……俞冰在做志愿诶，她肯定不是故意逃避……也肯定不是羞涩……
　　这都什么鬼!
　　难道方浩宇在追求沈俞冰吗？
　　她几乎天天都和沈俞冰腻在一起，如果真有这么回事，为什么她一点察觉都没有
　　姚钥心知女神大概对他是一点情意都没有的，但那方浩宇信誓旦旦胸有成竹的，帖子底下还有不少跟着起哄的，这就让她很不爽，正想回复什么，就看到后几页有人回:
　　3347L:
　　哈哈你别想了，你那完美无缺的女神已经和我们小钥钥在一起了！拒绝第三者插足，拒绝撬墙角!
　　这特么是霍文怡还是向兰兰
　　姚钥还没选一个猜，就看下一条回道:
　　3348L:
　　楼上说的没错，她俩情比金坚，天天如胶似漆的，还一起逃课私奔去了，现在还在外面浪呢！
　　……
　　好，这下不用猜了，这俩都在。
　　姚钥内心无语，帖子下面的回复也是一堆问号，瞬间把那刺眼的玫瑰花都淹没了，好一会儿姚钥才在一片问号的海洋中发现了方浩宇的回复:
　　3599L(楼主回复):
　　这两位同学，请你们不要开玩笑。我已经再三求证过，俞冰现在绝对是单身，你们这样平白污人清白，是大大不对的，刚刚俞冰室友也说了，俞冰只是趁假期去做志愿献爱心服务社会了。另外，俞冰是我见过最勤奋好学的女孩，她绝不会逃课的，还请不要开这样的玩笑，谢谢。[微笑]
　　……
　　姚钥看到他这样的语气就浑身难受，说的好像他多么了解沈俞冰，和她关系多亲近一样，但明明他们之间什么也没有。
　　姚钥讨厌别人替沈俞冰说话的感觉。
　　往下翻了几页，向兰兰和霍文怡好像被方浩宇这认真的语气吓到了，没有再回复，而其他的回复者也大概分成两派，一派无条件支持方浩宇，希望法院的男神女神能成就一段佳话；而另一派则对方浩宇的高调表白持怀疑态度，始终认为这不是有礼貌的表现，而被表白方，沈俞冰本人，自然是从头到尾没有出现过。
　　不行，不能再这样下去了。
　　姚钥手指颤了颤，还是难以压抑胸中翻涌的热血，不知是气的还是怎样，急切地打了两句话便发了出去――
　　她们说的没错，俞冰和我私奔了。你要和她表白，先过我这关。
　　

　　☆、祝你99

　　怒气冲冲地发完这段话, 姚钥跳下床手脚发颤地绕了两圈, 才后知后觉地感觉到自己心脏的跳动频率快的有些不寻常。她打开手机，又找出那个帖子，抚摸着屏幕上自己发出的那段文字, 也说不清楚内心到底是什么想法。
　　是对方浩宇可笑的表白感到冒犯吗？想要打抱不平？可是干嘛说出那样强势到有些无理的话呢？这算是捍卫好朋友的名声，还是……想要独占她？
　　独占她？这个想法出来, 姚钥心头就是狠狠一跳，她竟然不排斥这个念头, 甚至还为此感到快慰。奇怪, 奇怪……
　　姚钥一向单纯的脑子里嗡嗡乱响，无数个声音在她耳边争吵不休, 她也说不清自己发那段话的时候是为了什么，只是真的很生气，很生气。
　　俞冰是她的大女神啊。
　　怎么能被人抢了去。
　　就算，就算是爱慕她的男生，也不行。
　　屋里很静, 姚钥坐在地上想了很久，如果不是手机铃声突然响起, 她恐怕能一直想到晚上。
　　来电的是她们的组长。
　　“姚钥，你在房间里吗？沈俞冰同学是你同房的吧，她手机忘记带了, 你能帮她送一下吗？你去一楼医务室找她就行。”
　　刚刚宣誓完主权就要去见自家大女神，老师说姚钥是很忐忑的，但是干都干了, 她也没想瞒一辈子，于是拿了沈俞冰落下的手机就去找她了，坐电梯的时候她还做了做心理建设，准备一会儿等沈俞冰心情不错先软声软语地主动认错，撒娇＋耍无赖一条龙下来，争取得到宽大处理。
　　到时候要打要罚她也认了，反正那话她说的不后悔。
　　只是计划赶不上变化，姚钥对着镜子做出一副浑然天成的小怂兔的表情，就听到拐角处传来一男一女争执的声音，他们说的是英语，那男的说的又快，姚钥听不太清，但那女声她却再熟悉不过了――
　　沈俞冰！
　　“Go away！”
　　一向清冷的声音都染上了怒火，姚钥可以想象此刻沈俞冰有多生气，她当下什么也顾不得了，拔腿就朝声源处冲了过去，果然见到正和一个外国男人拉扯的沈俞冰。
　　那男人似乎在解释什么，毛发旺盛的面庞憋得通红，表情因为激动显得有些狰狞，沈俞冰被他拉住了胳膊，神色已显出几分不耐。
　　姚钥脑子一热，大喊道:“放开她！”两人都被她吓了一跳，抬头望了过来，姚钥见那人还拉着不放，抄起墙角放的扫帚就冲了过去，那男人看她一副要拼命的架势，还真被唬住了，当下就逃之夭夭。
　　姚钥还想追，却被拦腰抱住。
　　“姚钥！”沈俞冰柔软的身体紧紧拥住她的背，姚钥的身体在高度紧张后犹自微微颤抖，而拥住她的手臂虽然纤瘦，却很有力。
　　“你怎么下来了？不是让你好好休息吗？”沈俞冰确认她安静下来之后，才轻柔地收走被她紧紧攥住的扫帚，哭笑不得地问。
　　“我，我来给你送手机。”姚钥掏出手机递给她。
　　沈俞冰无奈:“我是想让组长帮忙取的。”
　　“人家忙嘛，反正我也没什么事，直接给你送下来呗，还能顺路吃午饭呢。”姚钥说完，想到自己刚刚的彪悍举动，也有些羞涩，但更多的还是后怕，“那人怎么回事？他刚刚扒着你干嘛呢？”
　　提到这个，沈俞冰刚刚缓和的脸色又沉了下去，“没什么，他喝多了，没事找事。”
　　“不是说有个中暑的？”
　　“就是他，不过不是中暑，酒精中毒还差不多。”沈俞冰皱眉，“他刚刚醒过来，缠着我不放，组长去找经理了。”
　　姚钥大概了解了，这老外喝了点酒就吆五喝六的，大概还想对沈俞冰动手动脚，真是胆大包天，罪无可恕，刚刚没抽他几下真是可惜。
　　想到明天就能离开了，姚钥的心情才好了一点，她自然而然地攀上沈俞冰的手臂，拉着她往食堂走，“你累了一天了，晚上多吃点吧！”
　　沈俞冰被她挂着，心情也美妙了不少，她打开手机想看看时间，却意外地发现自己竟然多了不少未接来电和新消息。
　　难道是学校出了什么事吗？
　　她随手点开几个，发现全是祝99的。
　　99是什么意思？
　　沈俞冰默默想着，秀丽的眉头微蹙，有点疑惑。
　　“想什么呢俞冰？皱眉不展的。”姚钥以为她还在为刚刚的事发愁，当下拍拍胸脯，“你放心，我会保护你的！”
　　“我在想……”沈俞冰幽幽地看着她，“祝99是什么意思？”
　　“咳咳……”姚钥差点被呛死，“99？谁祝你99？？”
　　“好多人。”沈俞冰晃了晃手机。
　　“……可能是期中考试快到了，她们祝你考99分吧，哈、哈哈……”姚钥干笑。
　　沈俞冰无语良久:“……会不会有点太隆重了。”
　　“哈，这也是同学们的一番心意啊！”姚钥飞速解决掉自己盘里的饭，然后一言不合就开溜，“那个，我突然想出去转转，你慢慢吃啊！”
　　奇怪。
　　沈俞冰收回视线，手指轻点屏幕，翻了翻，目光停在师姐发的信息上――
　　【俞冰你男女通杀啊，不论法院男神还是文院小花都一网通杀，这俩人还为你在表白墙上现场撕x，真是冲冠一怒为女神啊！老实说你答应了没有？】
　　法院男神，文院小花？沈俞冰眉头皱了皱，选择自己比较在意的三个字:【表白墙？】
　　【对啊！先是你们院那个方浩宇发帖表白你，然后被人截胡了，有个姓姚的小姑娘跳出来说你和她私奔了哈哈哈哈哈，可激动死我们这些吃瓜群众了！！我说你最近怎么不见人，老实说你们现在奔到哪去了？】师姐嘿嘿嘿搓着手逼问，显然很激动的样子。
　　【……酒店。】沈俞冰抬头看天，实话实说。
　　【酒店？？】师姐嘿不动了，颤颤巍巍问:【一，一间房？】
　　【嗯。】
　　【同居？！嗷嗷嗷嗷嗷！！】师姐疯了，震惊，她冰清玉洁高冷如仙的小师妹竟然真的干出这样的事来！遥想当年舞会，她还亲手抓拍过两人亲亲我我的照片，果然一切都是有苗头的啊！
　　事到如此，她也没什么好说的了，唯有三个字奉上:“祝99。”
　　沈俞冰眉头一挑，那只兔子别的不会，这牵强附会转移话题的本事倒是不少啊。
　　表白墙……这是第几次听到了？
　　有些事情，该问她要个答案了。
　　

　　☆、要坦白吗？

　　姚钥心事重重, 吃完饭就回了房间, 简单洗漱一下就上了床，沈俞冰回来的时候她已经睡一会儿了，尽管对方的动作很轻, 她还是迷迷蒙蒙地醒了过来，只见模糊的视野中, 一个高挑曼妙的身影舒展双臂，一点一点褪下那件水晶葡萄短袖, 黑色蕾丝掩映着雪白的肌肤……
　　！！！
　　刺激太大, 姚钥脑子一下子清醒过来，她全身僵直不敢睁眼, 内心无比庆幸自己早已近视，不然万一鼻血滴出来就尴尬了啊！
　　等等，她为什么要尴尬，都是女生，有什么不能看的, 另外沈俞冰的果体她又不是没看过。（虽然只是不小心瞟到过一两眼，但怎么说她也是见过世面的人！）
　　而且沈俞冰有的她也有, 根本没什么稀罕的嘛~
　　姚钥这么安慰自己，结果就在模模糊糊中看见那只大女神反手解下了内衣扣子，释放出一对饱满雪峰, 而那两团肉一点也不稳重，居然还调皮地颤了颤。
　　！！！
　　姚钥又羞又怕，死死闭上了眼――靠！这个她还真没有！
　　由于刚刚受的刺激太大, 姚钥这回可不敢再偷看了，失去视觉之后，其余感官都变得更为灵敏，她听见OO@@的声音，然后浴室的门开了又关上，接下来响起哗哗水声。
　　沈俞冰在冲澡。
　　姚钥泛红的耳朵动了动，终究是忍不住，又悄咪咪睁开了眼，磨砂玻璃，热气蒸腾，那个美好的身影若隐若现。
　　其实她不戴眼镜，根本看不清具体的细节，只能隐约辨认出有个影子在动，但正因为这样，反而有一种莫名的激动和羞惭之感，就这样傻愣愣地望了一会儿，水声停了，姚钥赶紧闭上眼睛缩了回去，同时在心里鄙视自己刚刚的行为真是好变态呀！
　　拖鞋沾了水，踏在地板上，声音黏黏的，一股温暖的水汽扑面而来，还带着点沈俞冰惯有的体香，姚h鼻子动了动，被子底下的手指下意识地攥紧。
　　有那么一刻，她以为沈俞冰在她身边俯了下来，双眼注视着她的睡颜，但很快那种感觉就消失了，啪的一声，灯灭了，旁边的床铺发出轻微的细响，沈俞冰上了床。
　　她也要睡了？姚h不知为何松了口气，想着今天先早睡，有什么事情明天再当面和沈俞冰说，黑暗之中，她放轻了呼吸，在若有若无的香气中沉沉睡去。
　　她却不知，一向不熬夜老干部人设的沈俞冰刷了一晚手机，翻完了十几万高楼的帖子，一会儿眉头蹙紧，一会儿又忍不住笑了，这么一晚上下来，面部神经险些错乱，姚钥睡得死沉，第二天早上醒来，被沈俞冰憔悴的面色吓了一跳，“俞冰，昨晚没睡好吗？”
　　沈俞冰无力地点点头，目光有些幽怨。
　　姚钥本想这天早上和沈俞冰坦白花痴贴的事，可见她这样，又莫名有点怂，缩了缩脖子，把嘴边的话咽了下去――女神精神这么不好，还是不要去刺激她了。
　　这是志愿的最后一天，要他们干的事情已经很少了，姚钥不忍心让沈俞冰出去干活，正好有个绘制板报的任务，她便拉着沈俞冰报了名。
　　这个板报在志愿者之家里，所有参与志愿活动的学校都可以派人在白板上留下校徽或标志性建筑之类的彩画，其他学校走得早，白板上画得挺满了，留给姚钥的地方不算大，这个任务还挺好完成的。
　　“要不你先回去睡一会儿吧，这里我一个人就行了。”姚钥想让沈俞冰回去好好补个觉，然而沈俞冰摇了摇头，“在这儿陪着你。”
　　“……”好吧，其实姚钥也不太想和她分开。
　　“那你在这儿躺一会儿吧，我在这儿，你放心吧~”姚钥简单收拾了一下休息的长椅，把自己的外套叠起来让她躺着，沈俞冰却将外套抱在怀里，坐在椅子上，靠着墙壁睡着了。
　　女神，你这是什么糟糕的睡眠方式啊，都多大了还要抱个东西才能睡！
　　姚钥本想把衣服给她盖上的，不过看她很快就睡着了，到底不忍吵醒她，只能放轻动作，专心绘画。
　　她的绘画水平还可以，反正只是卡通简笔画，一会儿就画完了，下面还剩一点地方，她一时想不到画点什么填上，就下意识就画了一只小猫，尖尖的耳朵，圆圆的脸，还有三撇小胡子，呆萌中还带着一点傲娇。
　　姚钥画着画着，忍不住微笑了起来，想到了沈俞冰最开始的微信头像，还真是只可爱的小花猫呢，而且好像她本人呐！
　　姚钥越看那小猫越像沈俞冰，看它旁边还有地方，就又画了一只长耳朵小白兔，当然这只充满智慧雪白干净的兔兔就是她啦！
　　nice！
　　姚钥还想再画点别的，突然感觉身后好像有人看她，一回头，兔子毛都炸了――
　　“俞冰！！”
　　沈俞冰正抱着那件薄外套，目光幽幽地看着涂满卡通画的白板。
　　什么情况，女神你梦游吗？？
　　姚钥到底还是没胆这么问，只能怂怂地笑了，“……你睡醒啦？”
　　沈俞冰点点头，然后继续幽幽地看着白板。
　　“有，有哪里不对吗？”姚钥被看的毛毛的，难道她校徽画错了，还是什么字写错了？
　　谁知沈俞冰竟然还真的认真地点了点头，仿佛领导视察发现天大bug一样！
　　姚钥赶紧把笔递给她，“哪里？”
　　沈俞冰郑重地接过笔，向前迈了两步，蹙眉看着白板上的画，一副深思熟虑的样子，把姚钥都快看跪了，正自我反思难道自己竟然对学校一无所知的时候，只见沈俞冰将目光锁定在板下的那对无辜小动物，然后提笔，在小猫的额头上一笔一划地写了一个“王”字。
　　喵喵喵？？
　　姚钥差点喷出一口老血，她刚想说沈俞冰你搞笑吗？结果人家又对着那只小白兔看了几秒，然后一本正经地在小白兔两腮加了三道红晕。
　　！！！
　　姚钥彻底无语，望着沈俞冰认真的侧脸不知道说什么好，但沈大画家还没完，她又对着姚钥画的简笔校园看了一会儿，然后在食堂的位置圈了一个爱心。
　　女神这是……想母校的饭了？
　　姚钥不敢确定，不过看沈俞冰补完觉之后好像又容光焕发，还能来修改作品（而且修改的如此少女心），想必精神恢复的不错，于是心情也好了起来，乐呵呵地抱了抱沈俞冰的腰，“想回去啦？”
　　沈俞冰点点头，“回去学习。”
　　果然是学霸女神啊，有时间就要学习！要不是跟自己出来参加志愿，女神这几天都在家刻苦奋斗呢吧！话说回来，除了免费得到了一身“亮眼”的水晶葡萄T恤和二尺九的长裤之外，这趟来好像没什么别的收获啊！更何况昨天还有个醉醺醺的sb找沈俞冰的麻烦。
　　姚钥突然觉得特别愧疚，拽着沈俞冰的衣服不好意思地说：“不好意思啊俞冰，我是不是耽误你学习了？”
　　“没有。”沈俞冰轻轻拍拍她的手背，“我也是昨天刚想到的。”
　　“为什么？”难道是受那个醉酒sb刺激了？姚钥真恨昨天没有拿着笤帚冲上去暴打他一顿，给女神出出气。
　　然而沈俞冰却笑了，“不然对不起那么多人祝99。”
　　………
　　！！！
　　姚钥张着嘴，一时词穷，沈俞冰又问道：“你觉得我们期中能99吗？”
　　靠，姚钥此时真想先一板砖拍死自己，再一兔头砸死自己――让你瞎科普，这下女神真的以为99是成绩了！
　　姚钥尴尬地咳了咳，“我觉得……9，90就行了，反正绩点一样嘛……”
　　沈俞冰眨了眨眼，特别清纯无辜，“是吗？我还是觉得99比较吉利。”
　　“这个……”姚钥脑子里一团乱麻，本能地想要再瞎jb找点理由混过去，然而一对上女神仿佛雪白小奶猫一样亮晶晶水盈盈的大眼睛，瞬间沦陷了，“啊啊啊，俞冰，对不起，我之前骗了你！”
　　沈俞冰面色不变，只是又眨了眨眼，“什么？”
　　姚钥本以为当面坦白会很难，但最后还是磕磕绊绊地说了下来，“对不起俞冰，我，我之前在表白墙上开了一贴，就记录我见到你之后的事，我当时真的不是有意的，而且也没有暴露你的名字和照片，不，不过最近好像还是暴露了，而且昨天你们院的方浩宇也发帖表白，我没忍住就上去回帖了……好像有很多人吃瓜……”
　　姚钥说完就忐忑地看着沈俞冰，她以为对方会生气质问，或是冷脸离开，然而沈俞冰认真地听完，认真地问了一句，“你和我表白？”
　　！！！
　　“不是啊！”姚钥脸一下涨红，赶紧反驳。
　　“表白墙，不是表白的吗？”
　　沈俞冰说的如此有道理，姚钥森森地无奈了，只能干巴巴地解释，“不一定都是表白的嘛，也有一些人分享自己生活中有意思的事，比如说，我……”
　　“噢。”沈俞冰淡淡点头，就在姚钥心里松了一口气，以为这篇终于翻过去的时候，只听她又补充道：“可你说你想舔我。”
　　！！！
　　姚钥心中的小白兔一蹦三尺高，喷出两升老血，华丽丽地倒地不起。
　　“我，我不是想舔你……”姚钥觉得自己还能抢救一下。
　　沈俞冰仍旧淡定纯洁状，“那你想舔谁？”
　　“我，我想舔屏，还不行吗？”姚钥强行解释。
　　沈俞冰又淡淡点头，总结道：“屏幕上的我，还是我。”
　　……姚钥，卒。
　　

　　☆、回去再说

　　“总之这不是重点！！”姚钥勉强爬起来, 把话题绕回去, “俞冰，我是真的觉得很不好意思，发第一个贴的时候我根本就没想到后来能和你成为朋友……总之是我不对, 早就该给你当面道歉的……你放心，我马上就把那些帖子删除！”
　　话说出来了, 就发现其实也没有那么难，姚钥面色涨红, 但心里却是松了一口气, 有些后悔自己为什么没有早些坦白。
　　面前的人没有说话，她不由有些忐忑, 悄悄抬眼望去，只见沈俞冰面色沉沉地看着她，抿着嘴一言不发。
　　女神生气了？
　　姚钥心中愧疚更甚，她此时心中怕是一方面，更重要的是对沈俞冰深深的怜惜, 她这样一个低调内敛的人，连班里同学的微信都没加多少, 突然发现自己的名字出现在了表白墙上，恐怕会很不舒服吧？虽然姚钥的帖子里没有暴露她的真实姓名和照片，但难保被人挖出来。
　　“对不起。”姚钥忍不住伸手抱住沈俞冰的腰, 像之前很多次那样。
　　沈俞冰任她抱着，在她看不见的角度，嘴角弯了弯, 声音却很冷酷，“好了，回去再说。”
　　“俞冰……”姚钥环着她的腰，忐忑地抬起眼，与她垂下的正好对上，“你还能原谅我吗？”
　　靠，这话说完她自己都觉得婊气冲天，这和绿了（？）自己男友（？）还恬不知耻求原谅的白莲有什么区别！！
　　然而沈俞冰不愧钢铁直女，完全没有听出来，甚至还心里颇为受用地哼哼了两声，嘴上当然还是冷若冰霜的样子，“看你表现。”
　　“我一定好好表现，争取宽大处理！”姚钥顿时豪气冲天，坚定地表示自己要洗心革面，沈俞冰挑了挑眉，肩膀一动，“刚刚画画有些累了。”
　　虽然姚钥内心闪过一串弹幕：你tm就写了个“王”字，总共不到五笔，外加一个小红晕，一个小爱心，你有什么可累的啊啊啊！但作为一个良心深受谴责的渣兔（），她当然还要替女神洗白……毕竟，女神这可都是点睛之笔，当然跟她那些没得感情的线条不一样……
　　咳咳，总之，女神累了，我负责！
　　于是姚钥十分上道的说，“那……我给你捏捏？”
　　沈俞冰特别矜持地点了点头。
　　姚钥抬头，看了看她雪白的脖颈和秀美的锁骨，突然沉默了，表情渐渐纠结起来，沈俞冰垂下眼，面上不动声色，内心略有得意――这是看她看入迷了？
　　“怎么，还没看够”她打趣道。
　　“那个……”姚钥破罐子破摔，“你能不能坐下，以咱俩这客观条件，你站着我也够不着呀……”
　　沈俞冰假装看向别的地方，用手拂了拂碎发，然后无比自然地顺势坐下，姚钥在一旁看的叹为观止，毕竟，这样礼貌而不失优雅地化解尴尬，可能她这辈子都做不到了吧！她能做的只是把尴尬推向更高一级的尴尬！
　　姚钥没给人按.摩过，力道什么的只能自己摸索，沈俞冰身上肉不多，还冰肌玉骨的，她还真不忍心下“狠手”，于是就以一种类似抚摸的力道缓缓揉捏着，沈俞冰一开始还蛮享受这“特殊服务”的，结果被她按了一会儿，疲乏一点没缓解不说，还酥酥麻麻的，像是被毛绒绒的小肉垫一下一下挠着，别提多痒了――
　　说来也奇怪，她之前对外界触碰几乎可以说是无感，就算是别人故意搔痒她也能保持淡定，结果这回只是被她捏了捏肩膀，就痒得受不了……难道“痒”不是生理感受，而是心理感受？
　　又被捏了一会儿，沈俞冰实在受不了了，不自在地咳了咳，“太轻了，我都感受不到。”
　　姚钥还怕自己把女神捏出红印子来呢，“啊？那我稍微使点劲？”
　　沈俞冰说：“你可以多使点劲。”说完又觉得自己语气不够威严，硬生生加了句，“不许出工不出力。”
　　说的简直跟地主恶霸欺负小白菜一样！！
　　姚钥不敢反抗，生怕惹了沈大地主不高兴，赶紧手下狠狠一使劲儿，沈俞冰哪能想到她这手劲儿最大值和最小值能差这么大，简直仓鼠变黑熊，虾米变虎鲸，疼得她“嘶”了一声，蜷起身体说不出话。
　　“俞，俞冰……”姚钥意识到自己又闯祸了，差点磕头认罪，“你还好吗？”
　　自己要加的劲儿，跪着也要承受，沈俞冰活动了一下肩膀，总算缓了过来，姚钥又赶紧轻轻按.摩帮她缓解，这下好了，她肩膀就剩麻了……不知何时激活的“酥.痒感知系统”再次下线。
　　没一会儿，其他人就回来了，一行人收拾了一下，依旧搭乘大巴返回学校，姚钥拉着沈俞冰找到两个挨着的位置，还分外狗腿地把靠窗的位置让给她坐。
　　沈俞冰欣慰地看了看她，想着她有这份心就好了，“还是你坐里面吧。”
　　姚钥还想说什么，沈俞冰却给出来一个无法反驳的理由，“这样你可以靠着窗户睡，否则我还得时刻拉着你。”
　　好吧……谁让她来的时候就睡得天昏地暗呢？姚钥坐这种大巴容易晕车，基本上最后都是睡死过去，的确她坐里面方便一些。
　　大家都坐好之后车子发动，摇摇晃晃地向学校驶去，姚钥口渴，还领队要了一瓶水，可是不知是手滑还是怎样，拧了半天都没拧开，她纸巾、衣服都用上了，就差上牙咬了，可人家瓶盖小金刚还是纹丝不动，姚钥实在没办法了，没啥底气地戳了戳旁边的沈俞冰，“帮我拧一下呗~”
　　沈俞冰其实已经用余光观察她很久了，她只稍稍高冷了两秒，就从姚钥手中接过瓶子，用力一拧――结果轻轻松松就开了！
　　亏她之前还想了下如果自己也拧不开要如何挽尊呢！没想到竟然如此简单！
　　当然，这些震惊都只是内心独白而已，沈俞冰面上自然一副“不过如此，一切尽在我预料之中”的样子，她非常潇洒的将水瓶递给姚钥，却在对方要拿走时故意捏着不放。
　　“……？”姚钥真的渴了，她抬起头懵懵的看着沈俞冰。
　　沈俞冰也是临时起意，她就想再逗逗她，“你怎么连瓶盖都拧不开，还是想偷懒，就直接来找我了？”
　　姚钥心想要不是你刚才压榨我，让我捏了半个小时肩，我也不至于这样啊！
　　但她表面当然还是非常顺从的，这种话绝不能说出来――当然后面那个选项她也不能同意，什么想偷懒嘛，她明明很认真很努力地尝试了好不！
　　“报告女神，我拧瓶盖这一过程是经过系统性尝试的，严格遵循五步走战略，绝不存在偷懒现象！”
　　沈俞冰来了兴趣，想听听她还能瞎编出什么来，“哪五步？”
　　其实姚钥也是觉得顺嘴就信口说的，但女神问了就要答，答不出就瞎jb乱编，“第一，往左拧；”
　　沈俞冰颇为认同地点了点头，“那第二一定是向右拧了？”
　　“女神英明！”
　　“第三呢？”沈俞冰问，“总不能是向上拧吧？”
　　“NoNoNo……”图样图森破，姚钥捏了捏自己的薄外套，“当然是隔着一层衣服拧。”
　　沈俞冰点点头，“然后呢？”
　　她的目光落到姚钥的嘴里，难得的开始大开脑洞……难道是用牙咬吗？
　　still图样图森破，难道姚钥会在女神眼皮子底下像个原始兔一样面目狰狞地用牙咬瓶盖？就为了喝几口水？
　　人家乌鸦喝水至少还体现了智慧，她这样喝水除了能证明自己是个傻雕，并且收获女神异样的眼光外，还有什么用？！
　　姚钥忽略沈俞冰的目光，露出一个讨好的笑，“第四当然是找女神帮忙啦~”
　　沈俞冰笑了，第四就找她了，那第五步是什么？这小兔子数学和逻辑学都不行啊。
　　谁知姚钥趁她放松，飞快地凑过来，在她侧脸边亲了一下，“第五，谢谢！”
　　然后在她没有反应过来的时候，手里的水瓶就已经被抢走了。
　　沈俞冰怔愣了几秒，红霞飞快地从脖颈爬上腮边，她傻傻地伸手摸了摸右脸，什么都没有，实际上刚刚姚钥只是在离她很近的地方做了一个亲的动作，并没有真的碰到她的皮肤……
　　但是，她真的感觉，那个响亮的吻落到了自己右腮上一样，像是火星点燃了雪白的棉絮，从一个点迅速蔓延到整体，那一刻她目光是震惊的，怔忡、狂喜、失落交替，有些情绪她自己都没弄明白原因，但在这一刻它们是如此的真实而强烈。
　　她转头去看姚钥，后者正拿着瓶子“咕咚咕咚”喝水，她的眼睛亮晶晶的，闪着恶作剧得胜的笑意。
　　好吧。
　　沈俞冰无奈地笑了笑，将刚刚翻涌而出的种种情绪隐藏，她纤长的手指无意识地敲打着扶手，心里想着，她想得到的东西越来越多了啊。
　　*
　　姚钥喝完水之后又颠簸中渐渐陷入了晕晕乎乎的状态，这种时候她当然是一睡了之，这次她为了不麻烦沈俞冰，特意靠在车窗上，虽然车窗也时不时震一下，但至少比无依无靠，四处磕头强，她的颈椎也是个需要爱护的宝宝啊！
　　然而半梦半醒中，原本冷硬的车窗不知何时变得柔软温暖了起来，不论汽车如何颠簸，它都温柔地环抱着她，甚至有时她还能感觉到它好像在抚摸自己，那触感真的好像一个女人的手，还带着若有若无的香气……
　　等等！什么好像，这特么就是女人的手吧！
　　

　　☆、寝室损友

　　姚钥“腾”地一下坐起来, 谁料动作太突然, 居然一下扭到了脖子，“靠靠靠，落枕了！！！”
　　车已经停到了校门外, 其余同学都正在下车，听到她的身音都望了过来, 姚钥尴尬得要死，恨不能把自己埋进衣服里（这回是真的不能）。
　　身侧有人笑了笑, 姚钥艰难地移动着视野看去, 果然是沈俞冰，她拍了拍自己衣服上的皱褶, “你终于醒了，我还想一会儿要怎么把你带回去呢。”
　　姚钥震惊地看着她，“难道我之前靠着的是你？”
　　沈俞冰的笑容忽然有点冷，“你想的是谁？”
　　“……我想的自然是窗户。”天地良心，姚钥说的是实话, 然而沈俞冰却明显一副“我就静静地看着你瞎编”的样子。
　　姚钥讨好地替她揉了揉肩膀，“女神你真是人美心善, 我在梦里还以为是哪个田螺小妖精呢！谢谢，么么哒！”
　　这种口头上的么么哒已经完全无法令沈俞冰满意了，她颇为挑剔地哼了哼, “我肩膀麻了。”
　　难道又要按？姚钥欲哭无泪，“那个，女神, 这先欠着行不？我这脖子都动不了了，低头低不下去，抬头抬不起来，我实在怕给你按错了呀！”
　　说起这个，沈俞冰也紧张了，“还没转过来？要不我陪你找中医扎几针？”
　　“没那么严重！！”姚钥赶紧说。开玩笑，她晕针的呀，上次打疫苗险些被沈俞冰拖着走，这次还去找老中医扎针，她估计一套银针下来自己就经脉尽断，成为废兔了。
　　“咳咳，总之我回去睡一觉就好了！”面对沈俞冰怀疑的目光，姚钥只能这么解释。
　　沈俞冰点点头，“好吧，不过你要记得哦。”
　　“记得什么？”姚钥脖子转不过来，脑子也跟着转不了，难道沈俞冰要自己记得扎针？要不要这么可怕！
　　然而还有更可怕的，沈俞冰动了动肩膀，“记得欠我一次按.摩。”
　　“……”姚钥能说什么呢，这时候只有保持围笑了。
　　两人在这儿说说笑笑（tao jia huan jia），旁若无人，司机大叔终于看不下去了，“诶，那俩同学，下车再说呗，我还赶着回家吃饭呢！”
　　姚钥脸一红，说了声抱歉，抓起沈俞冰的手就飞快地跑了下去，两人一路小跑进了校园，停下来以后，两人对视一眼，哈哈大笑起来。
　　“要不是那位大叔神一般的车技，我也不至于晕成那样……”姚钥后知后觉地吐槽，“刚刚跑得也太傻了！”
　　沈俞冰倒不觉得傻，相反，她的心脏跳得很快，不大的地方，被满足和快乐占据。
　　两人手牵手走到宿舍楼下，沈俞冰忽然放开了手，“你上去吧，我回家一趟。”
　　“嗯”姚钥没想到她还要回家，不过说起来现在是假期，沈俞冰要回家也很正常。
　　“你先上去吧，我后天回来。”沈俞冰朝她挥挥手。
　　好吧。姚钥虽然有些失落，但想到很快又能和她见面，便释然了，她朝里走了几步，进了宿舍大门，忽然心念一动，回过头去，果然看见沈俞冰还站在那里看着她。
　　隔着两层玻璃门，来来回回的人.流，她看见沈俞冰用手在肩膀上点了点，同时嘴唇动了动，像是在说什么。
　　姚钥仔细辨认了一下――
　　按……摩？
　　坏蛋沈俞冰！！就知道奴役她！
　　*
　　电梯习惯性地维修中，姚钥已经习惯了，她苦逼呵呵地爬上了五楼，隔着老远就听见宿舍里传来阵阵笑声，“我回来了！”她一把推开门，结果霍文怡和向兰兰都愣住了，“我去，你好绿！”
　　“……这不是重点好嘛！”姚钥摘下自己的小红帽，往桌上一扔，结果动作大了点，牵扯得脖子又疼了，“痛痛痛！”
　　“你这是怎么啦？”向兰兰看热闹一样凑过来，伸手跃跃欲试，“要不，我帮你正正？”
　　“你可拉倒吧！”姚钥揉着脖子躲开，“我怕你给我扭到后面去。”
　　“也没那么夸张吧？”向兰兰满不在意地说。
　　霍文怡扯开她，冲姚钥挑了挑眉，“你女神呢？”
　　姚钥一边收拾东西一边答道：“回家去了。”
　　“呦，你俩闹别扭了？”霍文怡兴趣一下上来了，“她知道你回方浩宇那事了？”
　　“额……”怎么说，其实她坦白是坦白了，但貌似沈俞冰听过之后抓住的重点根本就和方浩宇没得关系？
　　“算是吧。”她也只能含含糊糊地说，“不过也不算闹别扭啦，女神还是很好说话的。”
　　“那她到底看过了那个帖子没？”霍文怡更关心这个，“我听法院的说，姓方的等她好几天了，还想当面再表白一次呢！”
　　姚钥挠头，“帖子？那种东西她应该不会看吧，要不是这回有师姐@她，她连表白墙都不一定知道呢。”
　　说完她又怀疑地看向霍文怡，“大哥，你干嘛那么关注这事儿，该不会对方某人旧情未了吧？”
　　霍文怡差点被恶心吐了，“喂喂，我只是礼貌性地吃个瓜而已，对他我早就粉转黑了好吗？”
　　姚钥这才放心了，她想，或许沈俞冰今天回家，和这件事也有关系呢？至少方浩宇无论多高调都不可能去她家堵人。
　　不过话说回来，沈俞冰真的可能去表白墙上翻帖子吗？这实在不像她老干部的作风啊。
　　正胡思乱想着，向兰兰问：“所以你坦白从宽，她就这么原谅你了？”
　　姚钥哼哼道，“哪有那么容易，我现在就是小媳妇一个，她让我往东我不敢往西，‘赎罪’的路还很长呢！”
　　“你准备怎么赎罪？端茶倒水，捶背捏肩？”霍文怡笑着打趣。一说起这个姚钥就心痛，“你该不会是她派来监视我的卧底吧！刚刚在楼下她还提醒我欠她一次按摩呢！”
　　“按摩？什么按摩？”一说起这个向兰兰就来劲了，“是大宝剑那种吗？”
　　“呵呵呵，宝剑没有，我有小姚飞刀你要不要？”姚钥顺手拿起一包纸巾扔向她。向兰兰笑着躲开了，“我就说说自己的真实感想嘛！”
　　霍文怡看着她俩闹，自己也起哄，“我最近坐得腰酸背痛，我也需要按摩！小钥钥啥时候也帮我按按呗！”
　　“你可拉倒吧！！”姚钥伸手敲了敲脖子，“我这落枕的都没按呢，你俩一边玩去！”
　　霍文怡说：“诶呀，那我们几个正好一起去按呀，没准还能打折呢！”
　　“对对对，咱们三个，再加上你那女神，咱四个到那点个最帅的小哥哥！”向兰兰连忙借口道。
　　“四个人点一个？这小哥得长几双手？别是个蜘蛛精吧！”姚钥翻了个白眼，“你们还是做梦吧，梦里啥都有。”　
　　“害，我们这不就想贴身吃个瓜吗？”霍文怡摆摆手，尬笑道。
　　吃瓜已经够可以的了，你还想贴身吃？敢问这是什么吃瓜姿势！！姚钥瞪着她，“别整那些没用的，来点靠谱的法子！”
　　“这个简单啊，你给她买点好吃的，保准她回心转意！”向兰兰说。
　　“我且不说你这个成语用的这么别扭……就沈俞冰她怎么也不像个能为两口吃的改变立场的人啊！”姚钥一脸怀疑，“你别是代入你自己了吧。”
　　向兰兰用手拨了拨头发，“人家不都那么说嘛，我这也是从别的地方看来的。”
　　“人家是谁家？”
　　“某宝啊！”向兰兰乐呵呵地掏出手机，在屏幕上哒哒哒一顿点，然后给姚钥看，“咋样？”
　　姚钥看着上面的商品名称，五官都快扭曲了，“猪饲料……送女友……”
　　“哈哈哈哈哈！！”霍文怡笑得快瘫在地上，“兰兰你和她什么仇什么怨，倒也不必这样！”
　　向兰兰定睛一看，赶紧道：“不不不，不是这个！下面，下面粉色的那个袋子！”
　　霍文怡抢过来一看，“……我要给你宠爱？？哈哈哈哈哈！！你借姚钥一百个胆她也不敢给沈俞冰宠爱啊！把她俩掉个个儿还差不多！”
　　姚钥已经没脾气了：“霍文怡你先暂停别笑了，兰兰至少还贡献了她有限的脑细胞，你的法子呢？”
　　霍文怡笑得停不下来，“你确定她这是用脑细胞想的，不是用胃想的？哈哈哈哈！！”
　　向兰兰拍了她一下，“我确定我不是！”
　　霍文怡连忙躲开，又扶着梯子笑了一会儿，才半真半假地给姚钥出主意，“你可以请她去看电影嘛！”
　　“看完正好做个大保健！”向兰兰插嘴。
　　“没有大保健了！我还是自己动手比较安全！”姚钥连忙叫道。
　　“哎呀，听我的，一起看几部电影，你想，电影院那幽暗的环境，你俩吃个爆米花，来点亲密接触，再说两句小话，复合再简单不过了！”霍文怡非常有经验的样子。
　　复合……姚钥无力扶额，想了想还是把那句“我们没有分手”咽了下去。
　　“看电影……一定要在电影院吗？”姚钥犹豫道，“去图书馆借个多媒体室行不？把灯一关，也挺幽暗，座位中间还没遮挡。”最重要的是，外面的爆米花便宜啊。
　　“为啥？”霍文怡疑惑，“你可别忘了，多媒体室得至少四个人借才行，你上哪找四个人去？”
　　“一、二、三……”姚钥点了点霍文怡、向兰兰，然后又指了指自己，“咱们仨再加上沈俞冰，不正好能去开个房？”
　　“咳咳……”霍文怡和向兰兰对视一眼，“这不会，那个，打扰你们吗？”

　　☆、楼下见

　　
　　姚钥说：“不会啊, 人多热闹嘛！”反正她到时候和沈俞冰坐一个沙发……
　　霍文怡笑容逐渐变态, “那我们不就可以…嘿嘿嘿……”她已经感觉到第一手新鲜瓜在向她妖娆招手了――
　　“快来吃瓜啊，贴身吃瓜，放心吃瓜, 没有中间商赚差价，想吃多少吃多少, 吃完还能转卖瓜子造福他人！你不吃我不吃，文法如何能联谊？你一口我一口, 百合花开啥都有！”
　　向兰兰高兴得就很纯粹了, “那我们看什么？一定得找个恐怖的看！咒怨？招魂？死寂？”
　　“stop！”姚钥赶紧叫停了她，“电影之前俞冰就选好了, 我们陪她看就好了。”
　　“沈俞冰选好的？”霍文怡更有兴趣了，“她的品味肯定很高吧，估计是什么豆瓣250里的文艺片？”
　　“文艺片？”向兰兰泄气道，“不看恐怖的找个悬疑的也行啊，她应该比较喜欢烧脑的吧！”
　　姚钥在手机里翻了翻, 强端着表情把深受沈俞冰青睐的电影给她们看，“就这几部。”
　　“让我看看！”向兰兰接过手机, 然而看了几秒，表情就从兴致勃勃变成一脸迷惑，“冰山总裁的小逃妻……天才儿子特工皇妃……”
　　霍文怡听着听着, 笑容渐渐僵硬，她看看向兰兰，又看看姚钥, 突然认真地说：“那个……我错了，我刚刚不应该笑兰兰的，小钥钥啊，你还是去看看那个宠爱吧，估计沈俞冰就好这口儿的。”
　　“……别闹。”姚钥才不会承认她真的有一瞬心动了呢，要不是零食盒子实在太太太大，上面印着的花花又太太太土味，没准她现在已经下单了也说不定！
　　“这原著我看过，其实，其实也还可以。”姚钥先给自己洗脑，然后尝试给别人洗。
　　霍文怡如临大敌，“别，千万别，这么…额，甜的电影，你们还是自己享用吧！”
　　“真的不考虑一下吗？”姚钥也怕啊，“咱们一起看，一起傻雕，多好！”
　　霍文怡连连摆手，“不不不，我敢说沈俞冰选这些电影绝不是为了和你一起沙雕！我们去了多破坏气氛，到时候影响你们复合就不好了！”
　　“咋影响？”姚钥不懂，“你不说气氛幽暗，来点亲密接触就行了吗？”
　　霍文怡干笑，“这个……你要看个恐怖片，我俩去还能增点阳气壮壮胆，你俩看这种沙，额……沙瓤瓜一样甜的爱情片，我们不就跟俩电灯泡似的吗？什么气氛都没了！可千万不能让我俩去！”
　　“……”姚钥无语，其实她也不想看啊，“那个，要不这个先pass，你再说个有意思的，没准儿我和俞冰说了，她就改变心意不去看这几个片子了呢！”
　　“这个嘛……”霍文怡想了想，“要不……你请她出去玩？打打闹闹的，啥事都打没了嘛！”
　　“打没？”姚钥怀疑地看着她，“你这是字面意义的‘打没’？连我这个人一起打没？”
　　霍文怡挥手，“诶呀，抽象意义的！我是说，你可以请她去……那个，游乐场嘛！一起玩玩游戏，尤其是坐个过山车，旋转木马啥的，那亲密值立刻upup啊！”
　　姚钥想了想，“有理……”
　　“有我的份吗？”向兰兰激动地说，“一起去啊！”
　　“你确定？”霍文怡朝她挤眉弄眼，“你也不怕被狗粮撑死？”
　　向兰兰看了看姚钥，“不是吧……刚刚看电影的时候你怎么不拦我？”
　　“看电影是在黑暗中啊！”霍文怡敲敲她的脑袋，“大白天跟人俩去游乐场，你疯啦？”
　　“等等等等，我还存在呢好么！！”姚钥连忙表达自己的存在感，“要是我这次哄好女神了，单独请你俩出去玩，可以吧？”
　　“很可以！！”俩人立刻欢呼道，“祝你成功拿下女神！！”
　　“借，借你们吉言……”虽然好像哪里听起来怪怪的。
　　*
　　短暂的休假结束，开学前一晚，姚钥收到了沈俞冰的微信：【我回来了。】下面还配了一张她书桌的图片。
　　【俞冰，那个方浩宇有去找你吗？】姚钥暗搓搓地收集情报。
　　【没注意。】
　　好吧，这的确是沈俞冰式标准回答，姚钥也不好说别的，只好转移话题：【周末有时间吗？去游乐场玩怎么样呀？我请你，就当赔罪之一啦，行嘛？[期待][期待]】
　　线上交流就是好啊，方便她臭不要脸地卖萌！
　　沈俞冰那边好像思考了一会儿，“对方正在输入”的提示变了好久，姚钥险些以为她有什么长篇大论，然而过了一分钟，那边只回了一个“好”。
　　这不会是沈俞冰勉为其难答应的吧？姚钥有些心慌慌，生怕占用了她学习的时间，恨不得联系别人要来法院的期中ddl。
　　【时间方便吗？会不会耽误你写作业呀？】姚钥想了两秒，还是准备直接问她本人，要是时间不方便，还是换个别的吧，毕竟游乐场离她们学校很远，非要去的话至少得占用一个休息日。
　　这回沈俞冰倒没迟疑，很快就回：【不会。】
　　姚钥这才放心了一点，刚想要沈俞冰的身份证号订票，就看那边又开始了“对方正在输入”……
　　姚钥一时不敢动作，端着爪子等了几十秒，才看到沈俞冰又发了一条：【那还能看电影吗？】
　　………
　　姚钥扶额，好嘛，女神还记得这事儿呢。
　　【当然……可以，这么重要的事，我怎么会忘呢，哈哈。】笑是笑了，但却是苦笑。
　　姚钥默默祈祷，真正看电影的时候沈俞冰能大发慈悲，让她自己选片子啊！
　　*
　　不知道是不是因为周末可以出去浪，姚钥总觉得这一周过得格外缓慢，她天天提心吊胆的，就怕法院那传出什么男神女神珠联璧合的八卦，但幸好无论是沈俞冰本人还是霍文怡这个最大瓜农都没说有什么状况，姚钥的心也终于能暂时放下了。
　　到了周五晚上，姚钥洗漱完，赶紧把第二天要带的东西都收拾好，霍文怡看到她塞了好多零食，就说：“别带那么多吃的了，多占地方啊，反正你出去玩，就轻装上阵嘛！那里面也有好多卖吃的的地方，你到那儿再买呗。”
　　姚钥一想也是，背个大包去游乐场太不方便了，照相也不好看呀，还不如就带着手机和证件，挎个小包得了。于是她哼哧哼哧又将那些零食拿出来，嘴里说着，“等下次和俞冰看电影吃。”
　　“咦~”霍文怡表情瞬间扭曲了，“你们吃就吃，干嘛喂我狗粮？”
　　“呵呵~”姚钥冲她得意一笑，然后拿起手机“哒哒哒”给沈俞冰发微信：【东西收拾好了吗？明天七点半楼下见！】
　　沈俞冰这次回的很快：【我来楼下找你。】
　　姚钥还想调戏她两句：【这次怎么回的这么快？是不是刚刚玩手机呢？hianghiang被我发现了！我要告诉你奶奶！】上次她做志愿的时候可顺便加了沈俞冰奶奶的微信哦~
　　沈俞冰那边一本正经地回复道：“没有，我在看文献，信息灯亮了。”
　　还真是实诚的回答，姚钥哭笑不得，想象一下她在那边有点呆萌又很认真地样子，忍不住发了一个捋猫毛的表情：【乖~】
　　没想到这个表情发过去后，沈俞冰又开始了“正在输入”，这是什么情况？难道沈俞冰想和她斗图不是她骄傲，就凭沈俞冰那点老干部图片储存量，就让她十张图也斗不过自己呀！
　　不过好在沈俞冰纠结了半天，也只回了一个【明天楼下见。】
　　*
　　第二天早上姚钥六点就爬起来洗漱，毕竟要去游乐园玩，怎么也得把自己收拾的差不多点，前几天她又试了几次戴隐形眼镜，最后费了好大力气，终于成功把两个镜片都怼进去了。隐形眼镜这种东西很神奇，戴进去一次基本上之后也能再戴进去了。
　　总之，她终于成功get了戴隐形眼镜这一技能，只不过成功率嘛……十次有七次能戴进去，那七次里也就三次能在十分钟之内戴进去……剩下的几次，就算能戴进去，也得折腾半个多小时。
　　她爬起来这么早就是为了戴隐形啊啊啊！框架去玩太不方便了有木有，去坐个过山车啥的还得先把它存放好。
　　不过，不巧的是，今天隐形眼镜这对小妖精又开始矫情，她对着镜子努力戳了好久，眼泪流湿了半包纸巾，护理液滴答的满桌子都是，一直到眼皮上都撑出指甲印，一只眼红的跟兔子似的，才终于将将成功。
　　戴上之后已经快到七点了，她只能火速化妆，各种瓶瓶罐罐，眼线唇膏轮番上阵，那一时间她是如此的敏捷、镇定，简直像是在做手术……不，像是在拆炸弹！
　　七点二十几分，霍文怡迷迷糊糊地下床上厕所，看她在那翻着眼皮画内眼线，还小小惊讶了一下，“你不是一直不敢画里面的吗？谁给你的勇气，沈俞冰吗？”
　　说完她笑嘻嘻地推开门，怕姚钥挠她，结果一开门就愣住了，姚钥正恨刚才没打着她，从镜子里看见她这傻样，怎能不第一时间嘲笑，“哈哈咋的，见着鬼了？”
　　话音未落，霍文怡就僵硬着侧过身子，门被浅浅推开，一个高挑的人影探出来――
　　沈俞冰！！！
　　姚钥大概能理解刚刚霍文怡为何露出那副见鬼的表情了……
　　姚钥比刚刚霍文怡更呆地望着她，“那啥，你咋来了？不说好楼下见吗？”
　　沈俞冰淡淡点了点头，理所当然道：“是啊，所以我下来了。”
作者有话要说：　　尝试复更……万分感谢还等着我的小天使，让你们失望了实在对不起，上一年成绩不太好一直很颓废，几乎没写文，晋江也没上，这学期稍微好了一点，赶紧填坑……无论如何这篇文我也一定要写完的，沈俞冰和姚钥两个人对我的意义不一般，绝不会让她们故事坑在那里，余下的也不再多解释了，只有更新是最好的证明，鞠躬，再次抱歉！

　　☆、游乐场 1

　　姚钥呆呆地看着她, “楼下？我说的是, 额……”
　　好吧，她在五楼，沈俞冰在七楼, 她以为的楼下是这里，好像也没有什么不对……
　　沈俞冰抬了抬帽子, 好像看了她桌子一眼，然后轻声道：“我在走廊等你。”
　　姚钥这才注意到她今天穿了一身黑白色系的运动装, 长发扎成马尾, 上面扣着一顶黑色棒球帽，整体非常简约, 又散发着青春活力，然而顺着她刚刚的视线看……
　　姚钥的目光落在自己的桌面上――
　　七倒八歪的水乳，五颜六色的化妆棉，大开的眼影盒，扔的到处是的化妆刷和眼线笔……
　　啊啊啊！！怎么桌面这么乱的样子又被女神看见了！！
　　姚钥反射性地伸手盖住桌面, 强行解释道：“这都是刚刚化妆着急，没来得及放回去而已。”
　　沈俞冰似乎笑了一下, 也没说什么，就退了出去。霍文怡站在门口，好像要做生死抉择一般犹豫了十几秒, 然后才大义凛然（或者说死猪不怕开水烫）地选择了推门出去，嘴里还小声念叨着：“反正出不出去都是死，我怎么也不能做个憋死鬼啊……”
　　姚钥无语, 她怕沈俞冰在外面等太久，随便收拾了下桌面就赶紧拎包出去了。沈俞冰笔直地站在外面，好像一朵亭亭的玉兰，既没有玩手机也没有关注其他走来走去洗漱的人，就那么认真而专注地望着她的门口。
　　姚钥一开门，被她这眼神触及到，还愣了一下，但很快就愧疚道：“不好意思啊，我准备久了点，让你等了。”
　　沈俞冰抬起手腕看表，“时间刚刚好。”
　　“噢，是吗？真好……诶，俞冰，你几点起来的啊？”姚钥和她一起往外走。
　　“快七点吧。”沈俞冰说。
　　“那你这么快就好了？”姚钥一开始是不信的，可她转头近看了一下沈俞冰的脸就懂了，好嘛，人家天生丽质的女神根本就没化妆，大概只涂了一层薄薄的唇膏而已。
　　最重要的是，这唇膏仔细看，还是荧光玫红啊，或者说，之前火过一段时间的“想你色”总之，这颜色你看电视剧里的女主涂起来都跟娇媚小仙女似的，但是实际上相当挑人，姚钥跟风买过一支，涂完之后，镜子里那个简直就是现实版王翠兰，吓得她差点没把镜子砸了。
　　万万没想到，今天竟然见到一个活的，能把这荧光玫红涂得这么好看的人！要不是特意观察，根本都注意不到这个颜色这么特别好吗？
　　难道这就是冷白皮的世界？
　　沈俞冰注意到她的目光，疑惑地问：“怎么了？”
　　“没啥，就是觉得，你口红颜色很好看呀～”当然最重要的还是你人好看。
　　沈俞冰说：“是吗？逛商场的时候随手挑的。”
　　我，我恨……姚钥只得含酸点头，“你眼光太好了。”
　　沈俞冰抿了抿唇，目光落到她嘴唇上，停了两秒，才道：“你也不错。”
　　姚钥今天画的是一个比较清透甜美的橘色系妆容，虽然不如沈俞冰天然冷艳，但还算蛮可爱的，因此她很高兴地接受了沈俞冰的商业互吹，两人有说有笑地进了地铁。
　　从学校到游乐场有十几站，她们很幸运找到了连着的座位，坐好之后，沈俞冰问：“你怎么不睡了呢？”
　　姚钥一开始还有点没弄明白，转头看向沈俞冰，发现她虽然脸上没什么表情，但眼中洋溢着笑意，于是知道她是在笑话自己上次去做志愿睡着去睡着回来呢，姚钥可不会任她调戏，反问道：“怎么，你肩膀准备好了？”
　　沈俞冰也笑了，贴着她小声说：“时刻准备着。”
　　“……！”姚钥瞪了她一眼，女神你崩人设了知道吗？
　　“我这次感觉精神亢奋，不会睡着的，你要是困了，可以靠着我啊~ ”姚钥挑了挑眉，故意道。
　　沈俞冰看了看她的肩膀，又默默看了看自己，没说话，姚钥突然明白了什么，气得差点没上手捏她，“喂喂喂，你不要瞧不起人呀！我也没那么矮好吗！！！”
　　再说，女神你以为你只是高吗？你腿还长呢好不，上身未必比她长多少好吗？怎么就靠不了她的肩膀了？
　　为了证明自己，姚钥霸总附体，强行揽过沈俞冰的身子，把她往自己肩膀上压，“来，靠着靠着，这次换你睡。”
　　沈俞冰相比于其他女孩子来说，毕竟好大一只（？），可以说是很不适合这个小鸟依人的姿势了，但是现在这种情况她也不敢（？）反抗，只好委屈巴巴地锁在姚钥肩膀上，腰和脖子都相当别扭，姚钥也注意到了，这才放开她，不过气势不能输，“知道我也是可以依靠的了吧？”
　　沈俞冰慢慢起身，端起手臂左右转了转腰，面色镇定地点了点头，“嗯。”
　　姚钥笑她，“你这是在做伸展运动吗？”
　　沈俞冰任她笑话，也不回应，姚钥凑近，自然而然地靠到她肩膀上，只觉得相当舒适，好像为她量身打造一样。
　　“俞冰，你的肩膀靠着好舒服啊。”
　　“嗯。”
　　“哎呀，好像一个大抱枕呀！”姚钥幸福地在她肩膀上蹭了蹭，开玩笑地问：“我好想一直靠着啊，可以带回家不？”
　　沈俞冰点了点头，侧脸蹭到她的头顶，一瞬感觉有点酥酥的，姚钥觉得很有趣，好像两个毛绒绒的小动物在互相磨蹭一样，于是忍不住又蹭了两下，同时脑洞大开地随口问道：“啥时候可以量产？我想买。”
　　沈俞冰似乎笑了笑，胸腔的震动传递到她身上，“仅此一个，量身定制。”
　　姚钥愣了愣，大笑起来，“我天，你会起来是真会，在下服了！”
　　沈俞冰也笑。
　　两人聊着聊着到站了，走到游乐园的时候时间还早，她们还排了会儿队才等到开园，进去之后她们没有先去排过山车摩天轮等项目，而是前往了位于园区边缘的“激流勇进”。
　　因为这里离大门最远，所以按照顺序玩的游客可能不会第一时间去，她们就想趁这个时间差先玩一项，然后再慢慢排别的。
　　她们到那的时候人果然很少，她俩甚至还赶上了第一波，姚钥把东西寄存好，忽然想起来，“俞冰，你不恐高吧？”
　　沈俞冰正在穿泳衣，闻言愣了一下，笑道：“当然。你呢？”
　　姚钥摇头，“我在我家那边还玩过过山车呢！”虽然当时也挺怕，但也挺刺激的，适应之后体验也是很奇妙呢。
　　沈俞冰点点头，垂眸看她，然后非常自然地伸手帮她戴上帽子，“那走吧。我们玩完这个可以去看看过山车。”
　　“人应该很多吧。”姚钥拉着她的手往前走，“咱俩选个中间的座，我觉得两边有点怕。”
　　最后她们在第三排坐了，沈俞冰还特意让她坐在了中间，等人都坐满之后，车子缓缓启动，沿着假山蜿蜒而行，因为看不到拐弯处究竟通往哪里，姚钥总以为下一个路口就会飞流直下，“噗通”掉下去，因此心一直提着。
　　结果这车加速度过程也太过于长了，转了三分钟也没转出假山，姚钥的内心已经从兴奋到恐惧再到麻木了，只觉得早上的风吹的她好冷。
　　“到底啥时候能下去啊？”姚钥嘟囔道。
　　“预计用时五分钟，现在三分半。”沈俞冰还有闲心看了眼电子手环。
　　“我说实话，我刚上来时候还挺怕的，但现在已经完全没感觉了――”姚钥正说着，缓缓绕圈的小车突然加速，开出了假山，开始爬坡，姚钥吓得瞪大了双眼，双手紧紧掐住安全杆，“我去！！这也太突然了吧！！”
　　载着他们的车继续上爬，姚钥仰头看着高处的尽头，几乎已经确定到达顶点之后她就会被pia进水里，因此心脏不受控制地砰砰狂跳起来。沈俞冰倒没什么不适，她看到姚钥牙关紧锁，面露恐惧，伸出一只手来，“怕就抓着我。”
　　车子还差一点就要爬到最高点，速度又放慢了下来，姚钥看了眼她伸出的手，头脑中一片空白，几乎是下意识地，左手松开了拦杆，转而死死握住了她的手……
　　车子爬上顶点，或许停顿了一秒，或许没有停顿，就那样落了下来，飞扬的雪白水浪兜头浇下，姚钥不得不闭上眼睛，把头缩到不能再缩。耳边尽是滔天水声和男女尖叫，那一刻她说不出是恐惧还是兴奋，其实她什么都没看见，也什么都没听清，只知道紧紧握住沈俞冰的手，而沈俞冰也紧紧回握了她。
　　其实下落的过程很快，几秒之后他们就已经到了地上，雨衣上全是水，还不停地有水珠从发梢滴落，姚钥伸手摸了一把脸，好嘛，虽然戴着帽子，也都湿透了。
　　她这时候才意识到自己还握着沈俞冰的右手，于是连忙松开，“我没抓坏你吧？”
　　沈俞冰说：“没有。你衣服湿了吗？先到太阳底下晒一晒吧？”
　　姚钥站起来，上岸后脱下雨衣查看，“还好，衣服还不算太湿，也就头发湿了，一会儿走道就干了。”
　　“那就好。”沈俞冰长腿一迈，也很轻松地跨到了岸上，她脱下雨衣，取回寄存的物品，然后从里面拿出纸巾递给姚钥，“擦擦水。”
　　姚钥接过，先擦了擦自己脸上的水，正想擦头发时，忽然发现……那张纸已经黑了！
　　什么情况？？？
　　姚钥不信邪，又擦了两下，好嘛，这次变成橘色的了。
　　“俞冰，你看我脸上怎么了！”姚钥惊恐地喊道。
　　沈俞冰被她吓得也有点慌，连忙走上前，“我看看。”她以为姚钥刚刚意外受伤了，谁知看过去才知道，姚钥被水那么一浇，眼妆成功地糊成了一团，现在就跟一只小花猫一样。
　　“……”沈俞冰是很想保持严肃的，结果盯着她看了一会儿，还是忍不住笑了，“嗯……我觉得，你可能要去一下洗手间了。”
　　

　　☆、游乐场 2

　　因为一向高冷的沈俞冰都忍不住笑出了声, 姚钥简直不敢想象自己的妆现在变成了什么样子, 羞得用纸巾遮住自己的脸，“快走。”
　　“其实，也还可以……”沈俞冰安慰着, 结果瞥到姚钥从纸巾缝里瞪她的目光，又忍不住笑了, 只好掩饰性地偏过头去。
　　姚钥一边快步走着一边使劲擦拭自己的脸，天啊, 之前她就有过眼线晕开的惨痛经历, 只是她没来得及换新的，本以为这次出来玩没什么事, 却没想到刚进来一会儿就被浇了个透心凉！
　　看她行色匆匆，愁云满面，捂着脸不断擦拭，旁边的人还以为她是表白失败，纷纷对她投以同情的目光。姚钥此时哪有功夫注意路人的表情, 她赶紧冲进了洗手间，趴到水池一看, 好家伙，镜子里那个人是谁？她的妆容好fashion啊，新式烟熏吗？
　　眼线晕了她能理解, 毕竟上次已经翻车一次了，可眉毛怎么也没了啊！是被水浇没的？还是刚刚被她亲手擦掉的？
　　姚钥下意识地摊开那张已经被她□□得乱七八糟的纸巾。
　　“找什么呢？”这时，沈俞冰从外面进来, 看到她对着一张纸翻来翻去，便问。
　　“我眉毛。”姚钥随口回答。
　　沈俞冰愣了一下，缓缓挪步走近，试探性地伸出手，“要我帮你一起吗？”
　　姚钥点头点到一半，猛然刹住，“不，不用了。”
　　沈俞冰看着她，眼睛还带着点困惑，姚钥尴尬地咳了咳，转过脸去，拿了新的纸巾，索性将脸上的残妆全都洗净。
　　沈俞冰走到旁边，也洗了一把脸，然后用手把微乱的头发重新梳了一遍。姚钥翻了一下自己的小挎包，拿出粉饼浅浅扑了一层，再去翻时，“诶”了一声，沈俞冰问：“怎么了？”
　　姚钥把钥匙和卡掏出来，又往包里翻了翻，脸彻底苦了起来，“我把唇膏落在寝室了！”
　　沈俞冰一开始没说话，只是默默帮她把拿出来的东西又放了回去，在姚钥也开始梳头时，才从包里拿出自己的那支，轻声问：“要不要用我的？”
　　“诶？”姚钥精神了一下，但瞥到沈俞冰旋出的膏体颜色，还是怂了，“……谢啦，不过我这黄皮还是不尝试啦~”
　　沈俞冰的眼神黯淡了一下，好像有点受打击的样子，姚钥差一点又要心软同意了，不过再看沈俞冰唇上的荧光玫粉，她深深地颤抖了――妈耶，但凡不是这个颜色，或者哪怕没有那个荧光加持也行啊，这死亡中的死亡色她真的不敢尝试。
　　“……是因为这个颜色？”沈俞冰蹙起好看的眉。
　　姚钥一脸悲愤地点头，“等我美白成功再说。”
　　沈俞冰的身体一瞬间放松了，只是眉头蹙得更紧了，她看看唇膏，又看看镜子里的自己，有些困惑地说：“我觉得还挺显白的。”
　　姚钥，姚钥哪敢说话……
　　你觉得显白，那是你本来就白好不！！
　　两人整理好了之后出了卫生间，继续游玩之旅。她们先去旋转木马看了看，排的人相当之多，于是又转去了过山车，隔着很远就可以听见人们惊恐万分的叫声，姚钥踮起脚望了望，正好看见一群人从高高的轨道上飞速坠落，他们的脚在空中踢蹬，身体在高低错落之间不断翻转。
　　姚钥观察了半天，总觉得自己在老家坐的和这里的不太一样……
　　“要去排吗？”沈俞冰问。
　　姚钥想了想，还是点了点头，“排吧。”不玩过山车不是白来游乐场了？
　　这里等的人不少，姚钥和沈俞冰等了将近一个小时才排到。姚钥本来没那么害怕，可是站了那么久，耳边尖叫声就没停过，她被吓得也有点腿软，本能地想要逃离到安全地带，可转念一想，她们已经排了这么久了，现在离开实在有点亏，而且说排的人是她，现在又要走，也太对不起沈俞冰了。
　　“要上去了。”这时，沈俞冰转头说。
　　“好！我们下来的时候去吃点东西吧！”姚钥打起精神，笑着回道。
　　沈俞冰点点头，率先上了台阶，然后回身，伸出手来，把姚钥拉了上去。
　　这次姚钥都没说，沈俞冰就把中间的座位让给了她，姚钥坐了上去，神情紧绷地扣紧了安全带，她不自在地扭了扭，觉得大腿被咯得有点疼，而且因为双脚离地，安全感大幅下降，再联想到一会儿会经历怎样一番“冒险”，她就忍不住微微发抖。沈俞冰察觉到她好像不太对，问道：“怎么了？”
　　“没事，就是腰带有点勒。”姚钥双手抓住安全带，强颜欢笑道。
　　“一趟很快的，也就三分钟。”沈俞冰说着，过山车缓缓启动了起来，周围的乘客爆发出几声尖叫，将她的声音盖过了。
　　车子慢慢攀向顶点，乘客看不见下面的轨道究竟是怎样九曲十八弯，只能看到一片澄净的蓝天，姚钥觉得自己的心就和这过山车一样，提的越来越高，马上就要蹦出来了，这一过程和之前“激流勇进”时的很像，她下意识地看向旁边的沈俞冰，伸出手想要握住她的，沈俞冰显然看明白了她的想法，但却皱了下眉，大声喊道：“抓紧把手！”
　　姚钥本能地听从了她的话，耳边的尖叫声越来越多，越来越大，终于，车子爬到顶点，随着一阵强烈的失重感，开始飞速下落，然后立刻沿着各种刁钻的角度极速行驶。
　　脚下没有任何支撑物，左右也没有可以依靠的东西，姚钥在第一次下落的时候就忍不住死死闭上了眼睛，她看不到这一路的景象，只觉得自己的座位好像也在旋转，风呼呼地刮过，车子有时像飞鸟一样俯冲到地面，有时又相对平缓地爬升，让她能有一丝喘息的机会。
　　她试图深呼吸平复自己心中的恐惧，然而随着过山车再一次加速，其他人又开始尖叫，那声音好像能飞上云霄，把天空撕开一道口子，姚钥被刺.激得更加慌乱，掌心已经被冷汗湿透，让她几乎有种抓不住把手的错觉。这时她的内心是充满悔恨和恐惧的，她好后悔自己为什么要坐上来……
　　正在她脑中闪过种种可怕幻想时，耳边的风声和尖叫声中忽然加入了一个奇特的声音――
　　姚钥呆了一下，仔细分辨了两秒，才意识到……那是，沈俞冰的笑声？
　　沈俞冰的笑声没有傻气，也不猖狂，就是那种好像在玩什么有趣的游戏，很愉悦很真诚的笑，姚钥一开始几乎以为自己听错了，“沈俞冰，是你在笑吗？”
　　这是她第一次在玩这种危险的项目时松开牙关说话，要知道，她之前无论多怕，都不会张开嘴出声的，因为把眼睛和嘴都闭上能给她安全感……可是这次，她为沈俞冰破例了，喊得超大声。
　　事实证明刚刚的声音不是她的错觉，旁边的沈俞冰也在一众尖叫声中大声回道：“是我――”
　　“你笑什么――”姚钥觉得很不可思议。
　　“就是――很好玩啊――”沈俞冰大声回着，这时过山车翻转着下坡，她的声音再次被众人的尖叫淹没。
　　好玩？拜托你稍微尊重一下这高空项目好不啦？你笑的这么高兴不怕那些吓得嗷嗷大叫的打你吗？
　　姚钥忍不住睁开眼睛往沈俞冰那看了一眼，却只见到一片五颜六色的残影，几秒之内，过山车已经从上坡又到下坡，姚钥眨了眨眼，竟然觉得自己刚刚看到的还不错。
　　上一秒还在倒看天空，下一秒就像要飞跃到高大的树冠上，下面有很多人聚在一起，有人悠闲地漫步，有人百无聊赖地排着队，也有人匆匆赶往下一个游玩点……
　　姚钥看着看着，心情竟然奇迹地放松了不少，第一次露出了笑容。
　　最后一次随着过山车下坠时，她破天荒地敞开喉咙大喊了一声：“啊――”
　　沈俞冰听出了她叫声中的兴奋和激动，也忍不住笑出了声。最后过山车缓缓降速，停了下来，姚钥转过头去，正好撞见沈俞冰朝她望来的目光。
　　她的额头也渗出了汗水，阳光一照，附在她雪白的肌肤上，闪闪发亮，姚钥看着她，心里已经没剩多少害怕，只觉得很畅快，“刚刚其实挺不错的。”
　　“不怕了？”沈俞冰问。
　　“我就没怕过好吗？”姚钥嘴硬，还想说大话，结果解开安全扣下来，差点一脚跪地上，沈俞冰在背后一点不给面子地笑了，“看着点。”
　　姚钥回头佯怒，“你今天笑的有点多哦！”
　　沈俞冰用手挡着脸，偏过头去，再转回来时，嘴角已经压下去了，如果不看她眼中充盈的笑意，还真挺像回事的。
　　因为之前在洗手间和排队用了大量时间，所以现在已经中午十一点多了，姚钥觉得有点累，于是提议道：“要不咱们找个地方吃点东西？”
　　沈俞冰点点头，和她一起往餐厅聚集的那条道走，姚钥走着走着，渐渐觉得有点头晕，喉咙也不舒服，一直有一股想要呕吐的感觉。
　　她又坚持了一会儿，还是叫住了沈俞冰，“等一下，我去买瓶水。”
　　不等沈俞冰答应她就跑到路边一家店里，买了一瓶水，扭开瓶盖就往嘴里灌，沈俞冰几步跑过来，“你怎么了？不舒服？”
　　姚钥走到阴影里，无力地摇摇头，“可能有点中暑。”开始被凉水浇，之后又上上下下全方位被风吹，还受了点惊吓，一时不舒服也正常。
　　沈俞冰皱起眉，用手背试了试她的额头，然后从包里掏出一个玻璃药瓶，“喝一个？”
　　姚钥疑惑地接过来，结果看到标签时真的惊讶了，“藿香正气水？”
　　沈俞冰竟然还随身携带这种药！
　　

　　☆、游乐场 3

　　
　　“你这是万能百宝箱吗？”姚钥看了一眼沈俞冰的包――也是奇了, 人家的包也不大, 怎么就能装下这么多东西？
　　“昨天看了下天气预报，今天温度比较高，我就带着了。”沈俞冰淡定道。
　　姚钥想了想, 还是选择了喝药，只是这药吧……实在是太苦了, 她面目扭曲地一口吸净，然后又开始拼命灌水, 沈俞冰蹙眉看着她动作, 忽然说：“你等一下，我马上回来。”
　　姚钥去看时, 她已经走进了一家装潢非常粉红少女心的商店，虽然还有些不舒服，不过不能阻挡姚钥的好奇心：难道沈俞冰要买些纪念品？不过这颜色也不像她一贯的喜好呀！记得之前有件粉色的衣服还被沈俞冰嫌弃来着呢。
　　正当她犹豫着要不要从阴影处出来，也跟着进去看看的时候，装饰得亮闪闪粉嫩嫩的门被人从里面推开了, 上面挂着的风铃发出一阵清脆的响声，出来的人正是沈俞冰, 她手里还拿着一个印着可爱卡通图案的小袋子。
　　“你买的什么呀？礼品吗？”姚钥好奇道。
　　沈俞冰摇了摇头，两下就将袋子口精致的蝴蝶结扯了下来，“糖。”说着, 她就从里面抓了一把，放到了姚钥的手里，“含一块, 看看有没有好些？”
　　姚钥这才意识到，沈俞冰是因为她刚刚觉得苦才特意去买的糖果。想也知道游乐场礼品店卖的糖果要有多贵，她看着手心里那几枚包装花哨的糖果，那一刻只觉得，虽然还没吃到，但心里已经是甜甜的了。
　　“给我买的？”姚钥忍不住问。
　　沈俞冰理所当然地点点头，“你脸色不太好，可能是低血糖。”
　　“谢谢，你对我真好。”姚钥用力地抱了沈俞冰一下，然后剥开一颗糖吃了，具体味道如何她根本没注意，只觉得心里酥酥暖暖的，胸口也不闷了，嗓子里弥漫的那股恶心劲儿也彻底消散了。
　　沈俞冰观察了一会儿，觉得她好像气色恢复了些，“现在去吃饭？”
　　园内的餐厅不能算很多，现在又正值饭点，姚钥一看那乌泱泱排队的店她就不想进，只想找个座安心吃饭，于是提议：“我们看哪家人少去哪家吧。”
　　沈俞冰同意了，跟着她继续往前走，但过了几秒还是默默地问：“但这种店会不会……”
　　她没有说完，但姚钥大概明白她的意思，排队的人多可能意味着这家店很火爆，但要是吃的人寥寥无几呢，有可能是这家店本身有什么不足。不过这里是游乐场，竞争比较激烈，差得太过分的餐厅估计也开不下去。
　　姚钥觉得只要饭做的能入口就行：“应该不会太难吃的吧……主要是想保存体力嘛，之前排过山车都累死了，不想吃饭再排队啦――”
　　“而且最重要的是跟谁吃嘛，跟你吃我都从来不关注菜只关注人的！”吃了女神爱心糖果，姚钥胸不闷了，头不晕了，小嘴儿也又甜上了。
　　沈俞冰看了她一眼，深为赞同地点了点头，最后两人找了一家还有空位的店，随便点了两个套餐。等餐的时候姚钥无事可做，就打开手机相册看之前拍的照片，等她挑选出自己觉得还不错的几张之后，抬头一看，沈俞冰正在那认认真真地系糖果袋上的蝴蝶结呢。
　　“刚刚不是系上了吗？怎么，觉得造型不够完美？”姚钥戏谑道。
　　沈俞冰根本不为所动，还不时看一下手机屏幕，再不断调整自己手里的丝带。反正菜还没上来，姚钥就也过去凑热闹，原来沈俞冰手机里放着的是“教你一分钟学会系美美哒蝴蝶结”的视频，还真是在学习怎么系好看。
　　姚钥观察了一下，沈俞冰现在系出来的已经挺好看的了，只是还有一些小的皱褶，没有最开始从礼品店拿出来时那么精致无缺……想沈俞冰当时直接扯开有多随意，现在又一点点学着系蝴蝶结，还真是奇妙。
　　“也挺好的，以后穿个裙子风衣啥的也能用上。”姚钥正说着，她们点的餐就到号了，于是她起身去取，还按住了也想要去的沈俞冰，“我去拿就得了，你继续学习，等我回来要检查你的成果哦~”
　　姚钥取完餐还特意在前台徘徊了一下，装作对菜单很感兴趣的样子，差点引来老板热情的推销，姚钥好一顿尬笑才得以脱身，回去的时候正好看见沈俞冰眉头轻蹙，一脸严肃地在给蝴蝶结做最后的“塑形”，那认真、严谨的劲儿，要说她在做什么实验也有人信。
　　沈俞冰注意到她的目光，很快收回了手，然后腰直了直，下巴微扬，那意思“看我做的还不错吧”。
　　姚钥觉得这时的沈俞冰好像一只大猫，毛发蓬松光亮，系着领结，优雅地端坐着，乍一看好像很正经很高冷，但实际上毛茸茸的小耳朵不时抖动一下，大尾巴还在身后甩来甩去，浑身都散发着“求夸奖”的信号。
　　太戳她萌点了有没有！摆何嗝
　　姚钥好想扑上去揉揉她的脑袋！但她也只敢想想而已！
　　“哇！系的太好看了吧！简直完美！”姚钥只好把注意力放在蝴蝶结上，然后用尽十成功力狂吹彩虹屁，“我跟你讲，这简直是艺术品，建议永久珍藏！”
　　沈俞冰一开始被夸得有点害羞，后来听她用词越来越夸张，无奈地笑了，伸手推了推袋子，“那就交给你珍藏。”
　　姚钥欣然接受，“那我就不客气了！”
　　两人有说有笑地吃完饭，然后开始下午的游玩，游乐场的高空项目还是很多的，但沈俞冰为了姚钥的身体情况考虑，意外强硬地不同意再去挑战。
　　当然，她没有直接说出来，只是以下午太阳热不适合再去排队的理由拒绝，不过姚钥心里清楚，她实际上是因为关心自己。
　　那种心里暖暖酥酥的感觉又出现了，就好像一瞬间血液都涌到了一处，在她还没反应过来的时候，她的嘴角已经止不住地扬了起来。
　　“那几个蘑菇蛮可爱的，去照张相吧？”姚钥这时忽然看见不远处草坪上有几个色彩鲜艳的卡通蘑菇像，拍照之魂又熊熊燃烧起来，便兴奋地戳了戳身旁的沈俞冰。
　　沈俞冰自然而然地拿起手机站好，“你过去吧。”
　　之前在做志愿的酒店园区闲逛时也是沈俞冰帮她拍了很多照片，姚钥当时觉得没什么，现在忽然觉得有些过意不去，当然，又不仅仅是过意不去。那时候她想让沈俞冰拍自己，可她现在是自己想拍沈俞冰。
　　“是我想给你拍几张照啦！”姚钥轻轻推着沈俞冰向前，“快过去呀！”
　　沈俞冰有些迷茫，但还是顺着她的力道向前走，“为什么？”
　　其实姚钥自己也说不清为什么，但她此时此刻就是很想将沈俞冰的样子永远记录下来。
　　“我就是觉得你今天很好看，不拍下来不是浪费了？”姚钥随口说着自己找的理由，然后不断转变角度，按下快门，给沈俞冰照了好多张美照。
　　其实她还能照更多，不过沈俞冰换了几个姿势就回来了，然后二话不说就要给她拍照，这姚钥又没有理由拒绝，再然后沈俞冰还主动找了一个好心的路人小姐姐给她们拍了几张合照。
　　姚钥边走边翻照片，心里美滋滋的，觉得自己照相技术真的牛啤，简直百分之99.9%地还原了大女神的美――至于沈俞冰照的嘛，也很有进步呀！比以前那种扫二维码式的直女拍照好太多，至少能明显看出，她是真的很努力地在找角度，把自己拍的更瘦更高了，简直是120%地展现了她的美啊！
　　“不错啊，小冰儿，看来你上次回去之后苦练了啊！”姚钥看到美照又飘了，还颇为得瑟地拍了拍沈俞冰的肩膀，好像在说“小伙你很不错。”
　　沈俞冰斜睨了她一眼，有点傲娇的“嗯”了一声，然而姚钥的注意力又被她俩的合照吸引走了，“哇，刚刚那个小姐姐拍的相当不错啊！你看咱俩！”姚钥在屏幕上点来点去，“我给我爸妈发一张，哈哈~”
　　发完之后，她拉着沈俞冰往前走，“看看有没有不那么危险的项目……我跟你讲，咱俩应该找个小孩儿多的，那肯定毫无压力。”
　　走了没多久，姚钥看到一个叫“大茶杯”的游戏，就是许多五颜六色的茶杯形状的车子在场地里转来转去，玩的人里有很多小孩子，他们看起来都玩得非常开心。
　　姚钥没玩过这个，沈俞冰也没有，不过两人一致认为这个游戏没什么危险。姚钥又观察了一会儿说：“我看这个应该跟什么碰碰车、跑跑卡丁车差不多吧，更何况这个好像还要靠人手动？应该不难，咱俩就玩这个吧，当饭后消食了。”
　　沈俞冰点点头表示同意。这回两人很快就排到了，还挑了一个非常少女心的粉色茶杯。
　　两人面对面坐着，游戏开始，茶杯缓缓移动起来，一开始姚钥觉得这转的也太轻松了，“这有什么好玩的，其他人怎么笑得那么大声？”
　　沈俞冰也觉得有点疑惑，但她看了看周围其他茶杯，很快就明白过来，“噢，我们只有公转，没有自转。”
　　？？？
　　姚钥也往两边看了看，原来其他人都是不停地用手转中间的□□，让茶杯沿着轨道转的同时不断自转，虽然姚钥不知道这样转来转去有什么好玩的，但本着不能白上来一趟的原则，她也将手放在了转盘上，“来吧，咱俩转起来！”
　　

　　☆、头发的秘密

　　姚钥下来的时候差点吐了, 她整个人头重脚轻, 歪歪扭扭地从出口走出去，沈俞冰也好不到哪去，但还是强撑着扶住她, “头晕了？”
　　姚钥现在就是很后悔，她怎么也想不到这个看起来如此软萌可爱的游戏项目竟然这么坑！！她和沈俞冰越转越晕越转越晕, 关键这玩意好像有魔力一样，你手一旦放上去了就根本停不下来了！
　　“真不知道那些熊孩子怎么那么喜欢。”姚钥感觉自己受到了森森的伤害, 赶紧拉着沈俞冰找了个长椅坐下, “我觉得好像刚从过山车下来一样。”
　　沈俞冰伸手揉了揉额角，无奈地笑笑, “可能小孩子比较喜欢这种眩晕的感觉吧。”
　　姚钥想了想也觉得有理，“也是，我小时候好像也挺喜欢转圈的，就两个人手拉手那种。”姚钥两只手拉住沈俞冰的，然后伸直胳膊, 给她做了个演示，“腰往后倒, 然后一起转。”
　　沈俞冰乖乖让她拉着，还想起身来着，“现在转吗？”
　　“你饶了我吧！我现在这老胳膊老腿的, 再转两圈可以直接报销了！”姚钥连忙告饶。
　　沈俞冰这才又坐好，然后伸手理了理自己微微乱湿的碎发，姚钥羡慕地看着她顺滑的长发, “你这么好的头发是怎么养的啊？以前没有染过或烫过吧？”
　　沈俞冰摇了摇头。姚钥心酸地摸了摸自己的垂下的头发，自嘲道：“我就不行了，我这头发从小就发红，我爸非说我这是缺氮磷钾。”
　　沈俞冰一下被她逗笑了，“那你怎么补呢？”
　　姚钥习惯性地靠在她身上，“这不是问你呢吗？有没有什么妙招？多吃黑芝麻？何首乌？”
　　沈俞冰迟疑了一下，才缓缓开口，“其实……我小时候发质也很不好。”
　　姚钥以为她这是个励志故事，于是“嗯”了一声，示意她继续说下去，沈俞冰就以那种缓慢的语调继续说道：“那时候头发特别细，特别软，我妈就找人问了一个偏方……”
　　“什么？”姚钥大胆猜测，“难道是喝什么中药？”
　　沈俞冰蹙眉，“那倒没有……”
　　“那是什么？”姚钥越发好奇了，忍不住戳了戳她的胳膊，“说呀说呀！这要好使的话得造福多少秃头少女，下一个霸王创始者人就是你呀！”
　　沈俞冰无奈地瞥了她一眼，嘴唇动了动，好像又犹豫了一下，最后实在顶不住姚钥火热的目光，才自暴自弃地说：“我妈就把我头发剃光了，然后天天在头皮上抹生姜……”
　　姚钥惊讶地长大了嘴：“真的吗？”
　　沈俞冰不说话了，又是那副高冷的表情，但若是仔细观察就会发现，她这高冷中还带着一丝羞怯。
　　“所以你小时候有过光头的造型？”偏偏姚钥还就问出来了。
　　沈俞冰幽怨地看了她一眼，然后认命似的点点头，一并交代，“嗯，大概有一年。”
　　“那是什么时候？”姚钥追问。
　　沈俞冰蹙眉想了想，“大概是幼儿园……大班？”
　　“哈哈哈哈哈！！”姚钥很不给面子地笑出了声，还问：“那有没有人把你当成小帅哥呀？”
　　沈俞冰嫌弃地瞥了她一眼，“没有。”
　　“为什么？”姚钥不怕死地问。
　　沈俞冰轻轻地“哼”了一声，“小时候我奶奶他们天天给我穿裙子。”
　　“哈哈哈哈哈……”不知道又怎么戳中姚钥的笑点了，她又开始笑个不停。
　　“有那么好笑吗？”沈俞冰眯着眼睛，终于捏了捏她的脸蛋。
　　“不是，不是！”姚钥慌忙躲避，嘴里解释道：“我是想起来我小时候的事儿了，诶呀，你先听我讲嘛！”
　　沈俞冰这才依依不舍地收回了手，姚钥笑着继续说：“我小时候跟你正相反，我妈老给我穿裤子，因为那时候我经常住在我姥姥家嘛，那是乡下，整天疯玩疯跑，要是穿裙子不都糟蹋了？然后每天都造得灰头土脸的……”
　　她说到这儿，沈俞冰插口问道：“那你现在怎么这么爱穿裙子？”
　　十几年后，她俩的情况就好像掉了个个儿，从小打扮得像小公主一样的沈俞冰转向了简约中性的风格，而野小子似的姚钥则反而偏爱软萌可爱的颜色。
　　“快别提了！”姚钥唉了一声，“还不是因为头发！我姥姥家那地儿偏，那时候没有理发店，只有剃头的走家串户吆喝，谁要剪头就叫他进来……有一次一个剃头匠走到院门口，我姥就招呼他进来帮我剪一下头，你知道我当时头发已经很长了……”
　　沈俞冰认真地听着，虽然很想回说：“我不知道”，但最终还是明智地保持了沉默。
　　“然后那个剃头的就大手一挥说‘没问题，你就瞧好吧’，然后咔嚓咔嚓一顿剪……结果这家伙大功告成之后，我往镜子里一看――我已经变寸头了！他还想给我推平呢！”
　　“……啊？”沈俞冰是真的没想明白，“你家人让的？”
　　“让个毛线！！”姚钥现在想起来还是气的要死，“那人还一脸无辜，说这不是个小男孩吗？――男孩个大头鬼啊！！”
　　沈俞冰这才明白过来，一下子笑了，她好像有点明白刚刚姚钥为什么笑得那么开心了。
　　“所以你之后就不敢再那么打扮了？”
　　姚钥还沉浸在自己的义愤填膺中，“我跟你讲，没准儿我现在发质不好就是那次剃头害的呢！”
　　“你以前发质不错？”沈俞冰就顺着她说，想要逗出更多话。
　　“当然！”姚钥浑然不觉，还骄傲上了，“我妈说我刚出生头发就又黑又硬，还炸着，还把隔壁来看我的小姐姐吓哭了 ，哈哈！”
　　沈俞冰无语地看着她，姚钥兴致勃勃地掏出手机，“你等一哈，我问我妈要几张小时候的照片！”
　　沈俞冰就微笑着看她动作，姚钥解开手机，发现家庭群里有新消息――之前她发了几张自己和沈俞冰的合照，然后下面她妈回：【这是我姑娘吗？怎么脸这么圆了呢？】
　　靠！！
　　这还是亲妈不？
　　姚钥心想我离家也就两个多月好不，就算我天天三顿外卖，两杯奶茶，一个小蛋糕，不健身不运动，我也不可能胖……胖到认不出来好不！
　　姚钥心虚地捏了捏自己的脸，然后卑微地觉得……好像的确肉了不少啊！
　　她的动作惹来沈俞冰好奇的一瞥，姚钥强装镇定，无比自然地收回了手，然后继续往下翻，看见她爸回了一个【点赞.jpg】，然后又回道：【这个女生是谁？长得真高，不错！你应该多向她学习！】
　　………
　　姚钥简直要气死，她妈说她胖了也就罢了，怎么都是自己的肉，狠狠心还能减下去，她爸说沈俞冰真高，然后让她跟沈俞冰学习？
　　这这这怎么学习？
　　又不是学雷锋做好事，都这个年纪了，身高已经不以她的意志为转移了好吗！
　　沈俞冰看她自己对着手机气鼓鼓的跟河豚似的，忍不住伸手戳了戳她的胳膊，像她以前戳自己那样，“怎么了？”
　　她还等着姚钥能吓退小姐姐的炸毛寸头照呢。
　　姚钥把屏幕递到她眼前，“你看你看！！”
　　沈俞冰眯着眼睛看了一下，然后笑了，还煞有介事地上上下下扫了姚钥一眼，好像在评估什么一样，最后给出结论：“脸是有点圆，但刚刚好；还有……我随时欢迎你来学习。”
　　姚钥简直要气吐血，“你们仨就是一伙的！”
　　沈俞冰非常矜持地微笑着，任姚钥抓着她晃来晃去，也不反驳，还没事人一样问：“照片呢？”
　　“没了！！”姚钥气急败坏地喊道。
　　声音有点大，周围一些路人好奇地望过来，姚钥立刻怂了，掩饰性地转过头去欣赏风景，沈俞冰笑着把她拉起来，“嗓门那么大，看样子是休息好了？”
　　“早就好了～”姚钥干咳了两声，顺着她的力道起身，“继续玩去！”
　　高空项目被排除之后，她俩的选择少了不少，这次为了避免再出现大茶杯一样令人防不胜防的“杯具”，姚钥可不敢再选那些小朋友很多的项目了，旋转木马无论什么时候人都不少，她也不想再浪费时间等位，于是拉着沈俞冰往别的地方走，“去那边看看。”
　　两人走到了一条店面林立的街，奇特的是街上走的有好多都是情侣，姚钥啧啧称奇，“这难道就是传说中的虐狗街？”
　　沈俞冰挑起左边眉毛看了她一眼，姚钥火速改口，“不过他们虐谁都虐不到咱俩的，咱俩不比他们甜多了？”
　　说着她就更加握紧了沈俞冰的手，沈俞冰也满意地点了点头。
　　“诶，那是VR体验馆吗？”姚钥看到前面有一家店，顿时来了兴趣，“我还没试过真正的VR什么样的，咱们进去看看？”
　　沈俞冰自然不会反对，她们进去之后看到了很多台正在运作的机器，乍一看上去有点像游戏厅，但又远比游戏厅酷炫，还有几个人正站在游戏机前，头上戴着VR眼镜，貌似在体验游戏。
　　姚钥也很想玩一把，在实景中挑战一下自己平时不敢的，她绕着屋子里走了一圈，发现有打丧尸的，有枪战的，有塞车的，还有什么跟恐龙、猛兽战斗的，她正犹豫要选哪个时，却见沈俞冰已经把钱交了。
　　“诶？”姚钥问，“你也要玩吗？”
　　沈俞冰指了指前台放着的一个告示板：“两人有优惠。”
　　“两人……”姚钥看了一眼，一开始没找到两人，后来才看见，“情侣套餐――”
　　“……这非常可以！”
　　能省白不省，她非常欣然地接受了这个优惠。
　　

　　☆、赛车

　　“要不玩这个？”姚钥又怂又好奇地指了指打丧尸的那台, 沈俞冰淡淡地瞥了她一眼, 好像已经彻底看透了她。
　　“这不是我看你也玩，能给我壮壮胆吗？”姚钥辩解道，“要不……你选一个？”
　　她以为沈俞冰这种酷酷的女神会选枪战或搏击, 然而沈俞冰绕着全场走了一圈，把每个机器前的说明都看了一遍, 最后却选择了赛车游戏，也是相当出乎姚钥的预料了。
　　“这个看起来最简单好不？”姚钥吐槽道。
　　沈俞冰点了点她的前胸, “和你的胆子很配。”
　　姚钥浑身一抖――拜托, 没事不要瞎点呐，人家胆子不长这好不？幸亏她是没那“傲人的双峰”, 不然一下戳到点啥，场面得多尴尬啊！
　　姚钥在心里朝她略略略，然而表面上却非常感激道：“女神好眼光！女神太体贴了！”
　　沈俞冰笑着看她表演，姚钥推了推她，“你先来, 我学习学习。”
　　沈俞冰挑了挑眉，听话地坐上了模拟驾驶位舱, 姚钥把VR眼镜递给她戴上，“看到什么了吗？”
　　沈俞冰戴着眼镜，把着方向盘, 默默点了点头，然后确定游戏开始。她的手控制着方向盘的移动，赛车从起跑线上驶出, 然而别的车子都已经绝尘而去，她的车子还不紧不慢地开着，姚钥在旁边都看不下去了，“你兜风呢？”
　　沈俞冰这才又加了下速，驾驶舱随着车子的移动微微摇晃起来，由于操作不熟练，屏幕上的赛车时不时横冲直撞，一个不注意就开到赛道外去了。
　　沈俞冰蹙着眉，显然很不喜欢这种状态，每次都要把着方向盘和它做好一番苦斗，才能让赛车重回正轨。
　　等她弄的差不多了，别的参赛者早就没影了，姚钥揶揄道：“你还挺遵守交通规则的哈。”
　　想当初沈俞冰开车带她的时候就这样，慢悠悠的，每个路口每个转弯都特认真，好像从来也不会急也不会慌。不过那是现实中开车，当然是小心谨慎为好，没想到在这赛车游戏里沈俞冰也深入贯彻落实了自己的这套驾驶方式啊！
　　沈俞冰还在与转弯苦苦战斗，她不搭理姚钥，姚钥也能自娱自乐，跟比赛解说员一样在旁边配音，“我们看，一号选手，来自C国的沈小冰，年仅20岁，然而非常的成熟老练！别的选手来我们这赛车展示的是速度，然而沈选手展示的是态度，是风度，是气度！面对近在咫尺的对手，她超车了吗？她没有！她一头钻进了草坪！想必她是本着友谊第一，比赛第二的心理，想要不着痕迹地让一下对手吧！”
　　沈俞冰无奈地往她这个方向看了一眼，姚钥新奇道：“你这个造型好像机器战警啊！”说着她就拿手机拍了一张。其实她本身只是看沈俞冰戴上VR眼镜的样子有一种特殊的美，才随手拍下来，没想到沈俞冰还在百忙之中抽出手冲她比了个“V”，姚钥这下可急了，“诶呀比赛呢，沈小冰选手，你能不能严肃点？”
　　姚钥以为到这里沈俞冰就不会回话了，没想到沈俞冰顿了两秒，一本正经还带着点小委屈地说：“……有粉丝偷拍我。”
　　！！！
　　女神你变了！
　　姚钥觉得很神奇，现在沈俞冰都已经到了不仅能适应她的奇思幻想，还能陪她一起幻想，并且比她更能幻想的境界了吗？
　　她没不可置信多久，沈俞冰的游戏时间就到了，最后结果显示，她理所当然地获得了最后一名，总里程还不到一百公里。
　　“哈哈哈，你这车开的也太精致了。”姚钥幸灾乐祸道。
　　沈俞冰从驾驶舱下来，示意她上去，又到了姚钥最爱的立flag环节，她拍拍沈俞冰的肩膀，“小沈啊，一会儿看我的。”
　　沈俞冰很配合地点了点头，姚钥踏上驾驶舱，拿起眼镜往头上戴，正觉得自己也能化身酷酷美少女，就听沈俞冰在旁边道：“反了。”
　　……那个，这是个小小的失误。
　　姚钥讪讪地把眼镜掉了个个儿，强行转移话题，“咳咳，一会儿看到我的精彩瞬间记得拍照啊！”
　　沈俞冰笑着点了点头，“我给你录像。”
　　“看我的！”姚钥潇洒地确认开始，然后开始操纵方向盘，随着一阵轰鸣，车子启动――
　　“喔――”
　　姚钥被突然后倾的驾驶舱吓了一跳，“这个动的幅度也太大了吧！”
　　“别管它，看前面。”沈俞冰端着手机在旁指点。
　　姚钥赶紧抓着方向盘一通操作，驾驶舱摇来摇去，那叫一个跌宕起伏，沈俞冰本来默默看着，见她这样不由担心地往前走了两步，“怎么了？现在开出多少米了？”
　　“还好，还好。”姚钥紧抓着方向盘不放，“刚刚出了点小问题，我原地旋转加速了三圈，现在一骑绝尘，前面一辆车都没有，我这肯定是第一啊！”
　　沈俞冰惊叹地看了一眼，觉得她很厉害，于是更加认真地拍摄了，姚钥还在滔滔不绝地讲述自己的赛车心得，“我跟你说，这个车要开稳，首先手就不能抖，眼神还得好，不能往草堆里钻……”
　　她正说着，体验厅的老板巡视到这里，看到她的屏幕，连声喊道：“诶美女，你这车开反了啊。”
　　“……啥？”
　　“终点在那边啊！美女，你这是从起点往回开了啊！”
　　最怕空气突然安静，姚钥呆了呆，才装作没事人一样接着玩，老板离开后，姚钥立刻松开手，求救似的小声问沈俞冰，“怎么倒车啊？”
　　沈俞冰强忍着笑，过来帮她打方向盘转了回去，还故意说：“加油，一会儿你应该能顺利抵达起点。”
　　嘿，这是报复自己刚刚笑话她呢？
　　姚钥气得磨牙，“你这都是跟谁学的？能不能以后离这种人远一点？”
　　沈俞冰轻笑道：“第一，跟你学的；第二，不能。”
　　姚钥还想再和她贫几句，面前就已经显示游戏结束了，这回不待她反应，沈俞冰就已经拿着手机凑上去拍了，还读出屏幕上的成绩，“里程，－67km……”
　　“闭嘴啊啊啊！”姚钥扑上去想要抢她的手机，然而沈俞冰毫不费力地将手机举过头顶，这个高度……姚钥就是蹦起来也够不着啊！
　　“你给我删除！”怕碰坏这里的机器，姚钥也不敢大幅度打闹，只能一边拉着沈俞冰出去，一边暗戳戳地威胁。
　　沈俞冰轻巧地将手机收入包里，表情十分愉悦，“不，我要永远珍藏。”
　　我恨！！！
　　.
　　她们这么出去，外面就是那条情侣巨多的小街，街道两旁有一些小店，但更多的是一些玩射飞镖、套圈小游戏的摊子，姚钥的注意力又被它们转移走了，“怪不得这么多小情侣啊，说真的，除了小孩儿和情侣，谁会花钱来这儿套圈啊。”
　　沈俞冰的目光在这些小摊上流连，倒好像有点兴趣的样子，姚钥问：“你要玩吗？”
　　沈俞冰反问，“那些东西有你喜欢的吗？”她指的是那些放在套圈中的小礼品，姚钥扫了一眼，大多是些花花绿绿的玩偶、文具、首饰之类的，大概也就只有小朋友会感兴趣了。
　　“没。”姚钥摇了摇头，“可能我小时候会喜欢吧。”
　　沈俞冰“噢”了一声，又问，“那你小时候玩过吗？”
　　“当然！”姚钥想起往事又来了点兴趣，“当时我还套中了一个兔子呢！”
　　“玩偶？”沈俞冰问。
　　“不是！是真的，活的兔子！”姚钥强调道。
　　沈俞冰挑眉，“你养了？”
　　“没有，我根本就没把它带走。”
　　“为什么？那个人不给吗？”沈俞冰疑惑。
　　“是我妈不让啊！”
　　“为什么？”沈俞冰想是不是她妈妈不喜欢家里有宠物。
　　然而姚钥的回答却出乎她的预料，“并不是！是因为我只套到了兔子，没套到笼子！”
　　沈俞冰“嗯？”了一下，更加不解了。
　　姚钥眉飞色舞地讲：“诶呀，那个小贩也够黑心的，他说兔子可以免费拿走，但还得搭一个二十块钱的笼子，我妈一听就拉着我走了哈哈。”
　　沈俞冰看了她两秒，想明白了，也笑起来，还说：“阿姨这么想也正常，毕竟她家里已经有一只小白兔了。”
　　姚钥用小兔拳捶了她一下，“真不知道是你以前藏得太深，还是现在崩得太快？”
　　沈俞冰作高深莫测状，“你猜？”
　　姚钥“切”了一声表示不屑，又问，“那你小时候玩过吗？”
　　沈俞冰点点头，又用带着点小骄傲的语气说，“我什么玩具都能套到。”
　　姚钥玩笑道：“合着你刚刚问我喜欢哪个，是想去帮我套一个啊？”
　　沈俞冰没有正面回答，只说：“你不是不喜欢吗？”
　　姚钥四下瞅瞅，“你等会儿，我找找，万一又有喜欢的了呢？”
　　沈俞冰好整以暇地看着她，忽然姚钥摇了摇她的手臂，“看，那有一只兔子！”
　　沈俞冰以为是活的小白兔，结果只是一只兔子玩偶，不过这只玩偶比较大，属于得抱着走的那种，沈俞冰蹙眉看了一会儿，心里默默地想着：这得多大的圈才能套中？呼啦圈吗？
　　她忍不住向自己的右臂看去，姚钥回过头来，“看什么呢？过去呀！”
　　沈俞冰这才收回视线，任她拉着往那边走，可她们过去才发现，这里哪有什么套圈，只一个阿姨站在那里，她背后的墙上挂着各式各样的玩偶。
　　“这是玩什么的啊？”姚钥好奇地问。
　　那个阿姨看见两人来了，热情地介绍道：“啊，就是这个机器，往上面打一拳，要是到了500就能挑一个自己喜欢的玩偶了。”
　　打拳……
　　两人往旁边看去，那里立着一个游戏机，游戏机中间是一个红色的拳套，上面有一个简单的显示屏，屏幕上闪着一圈LED灯，还有两排数字，姚钥特意看了一下，下面那个是五百，上面那个只有四百多。
　　这个……
　　姚钥刚刚好像看到一对情侣两手空空地离开，也不知道他们是没玩还是没达到要求。套圈她还行，打拳就真的不行了。她试探地问那个阿姨，“这个好达到吗？女生也可以？”
　　那个阿姨笑容满面地说：“当然可以，以前也有女生打到过呀！两位小美女试试嘛，反正一次也就五十而已！”
　　姚钥看了一眼沈俞冰，本来想说咱们还是走吧，然而却在沈俞冰眼中看到了跃跃欲试的意思。
　　

　　☆、还敢不

　　“你真要来？”姚钥小声问。
　　沈俞冰点点头, 姚钥捏了捏她的胳膊, 笑着说，“悠着点儿啊。”
　　“先来一次。”VR的钱是沈俞冰付的，这里姚钥就主动还了, 沈俞冰看了她一眼，没说话, 只是捏着拳头简单活动了一下。
　　那个阿姨递给她一个拳套，然后给她比划, “把这个戴上, 准备好了就一拳打这里，等一下就出分了。”
　　沈俞冰戴上了那只拳套, 感觉差不多了就盯着机器上那只拳头，自己的胳膊向后一撤，然后猛地挥打出去，“啪”地一声，机器中央的红色拳头被打得彻底趴了下去, 表盘上的红色数字不断跳跃――
　　“哇！”姚钥发出一声真实的惊叹，“快看看到没到！”
　　然而数字跳到480就停了下来, 开始有规律地闪烁，姚钥有点失望，“怎么没到呢？”她是真的觉得沈俞冰刚刚那拳打得很棒, 简直傲娇小猫秒变威武大老虎，可最后的数字却还没到要求。
　　姚钥向沈俞冰看去，却见她蹙着眉, 神色有些落寞 ，显然是对自己不满意的，姚钥这时候哪敢说她一句不好，赶紧凑上去给她捏胳膊，“刚刚那下太厉害了！哪里来的沈大佬啊？”
　　沈俞冰瞥她一眼，心里熨帖了，嘴上还傲娇着，“刚刚在茶杯里转晕了，没力气了。”
　　你怎么不说你是刚刚赛车赛晕的呢？姚钥无语，“还玩吗？”
　　沈俞冰眉毛又蹙起来了，显而易见地在思考，那个阿姨一看有戏，又过来游说：“再玩一把吧，刚刚这位美女就差一点点了，稍微再给点劲儿就能过了，到五百后面的娃娃随便选啊！”
　　沈俞冰的目光移到后面的娃娃墙上，在那只大白兔上犹豫了一会儿，阿姨又趁热打铁，“这位美女力气比好多男生都大呢，真就差一点儿，阿姨不骗你们。要不这样，你们再玩一把，这把算三十，那二十阿姨让给你们，好不？”
　　沈俞冰还没说话，姚钥就已经代她应了下来，“行，那我们再玩一次。”说着她就熟练地扫码付款了，沈俞冰拉住她，“玩一次就行了。”
　　“我就想看你玩嘛。”姚钥晃了晃她的手臂撒娇，“看你玩我就高兴。”她这话是说真的，明明刚来到这条街上的时候相当不屑一顾，觉得会为这种小游戏花钱的不是孩子家长就是小情侣，没想到现在……真香。
　　她大概理解猫奴给自己主子花钱买妙鲜包，买各种小玩具的感觉了。
　　就是很满足很愉悦啊，好像就这样看着她玩就足够了。
　　姚钥能感觉到沈俞冰还是想继续的，于是就把地方让开，“来吧来吧！”
　　沈俞冰一双眼睛亮晶晶地望着她，“等我给你拿下那个兔子。”
　　“好！”姚钥给她比了个加油的姿势，然后退到侧面，“我给你拍下来。”
　　她点开视频拍摄，镜头里沈俞冰转了转拳头，面沉如水。姚钥本来以为她还要再做做准备活动，然而沈俞冰只等了两秒，就一拳挥了出去，“嘭”地一声，这次比上次还响，姚钥差点以为那个红拳套被打爆了。
　　“喔！”这次数字跳得更快了，姚钥抓着沈俞冰的手臂屏息以待，只见那数字跳过四百，跳过四百五，又跳过刚刚的四百八……
　　“有了！”姚钥兴奋地大叫了一声，“看，到五百了！”
　　数字跳跃到了五百，一下一下闪烁着，那个阿姨也很惊讶：“诶呦，小姑娘真行啊！”
　　姚钥赶紧帮沈俞冰脱下手套，殷勤地给她捏捏揉揉，“我就知道我们俞冰最厉害了！”
　　沈俞冰挑了挑眉，用眼神示意她往前走，“拿兔子去。”
　　*
　　因为抱着一个体积不小的兔子玩偶，寄存不方便，姚钥再玩别的的兴趣也淡了不少。
　　“算了，我们下次再来玩吧。”姚钥看了眼时间，“也快四点了，还有一个多小时就闭园了。”
　　沈俞冰点点头，“听你的。”
　　“……下次来不玩那个激流勇进了，那一桶水都把我浇懵了。”姚钥揉了揉眼睛，“我这一早上妆白画了不说，眼睛也进水了。”
　　沈俞冰笑，“现在还没眨出去呢？”
　　“没有――”姚钥嗔了她一眼，“还有那破赛车，我也不玩了。”
　　沈俞冰深以为然地点点头，“确实破，五分钟都没过起跑线。”
　　“沈，俞，冰！”姚钥挥起自己手里的大兔子打她，“你彻底释放飞自我了？”
　　沈俞冰一边躲一边笑，“还有过山车，也不玩了，有人胆太小……”
　　“啊啊啊不许说！！”姚钥追着她跑远。
　　*
　　出去的时候姚钥还有一点淡淡的遗憾，她转头回望了一眼，高大的摩天轮伫立在那，五彩斑斓的车厢缓缓转动，姚钥知道不久后上面就会出现闪烁的灯光。
　　“有点可惜的就是没坐到摩天轮。”她说。
　　“怎么？”沈俞冰这会儿帮她抱着兔子。
　　“以前总是看，但是没真坐过。”姚钥笑着说，“不过大白天坐这个也没什么意思，得晚上才好玩。”
　　“你研究过？”沈俞冰问。
　　姚钥发现她现在也会一本正经地笑话人了，“我跟你说，我家里那个屋子的窗户就正对着一个摩天轮好不？我白天晚上都能看着它在那顺时针转来转去，算不算研究？”
　　沈俞冰倒还真没想到，“你家在游乐场旁边？”
　　“我们那小地方，哪有游乐场？就一公园而已，几年前建了些点娱乐设施，跟这儿差远了。”姚钥说，“别的都一般，就那摩天轮还挺有意思的。”
　　沈俞冰点了点头，好像听懂了，姚钥随口说：“等你去我们那，我请你坐一回呀！”
　　沈俞冰又点了点头，笑着说好。
　　*
　　“俞冰，你们这学期有没有实践调研啊？”回程的时候，姚钥靠着沈俞冰的肩膀问。
　　“……有。”沈俞冰想了想说。
　　“那我们要不要一起做？”姚钥兴致勃勃地问，“我看了一下，时间大概是期末考完试后一两周，如果咱们就把调研地选这儿，那没准几天就可以结束了。”
　　沈俞冰垂下眼看她，“要跟我留在这儿啊？”
　　姚钥使劲儿点了点头，又问：“你这假期出去旅游吗？”
　　沈俞冰的眼神亮了亮，“你要跟我一起去？”
　　“想什么呢？”姚钥笑着说，“我这不是怕耽误你安排吗？要是你考完试之后没有安排，我们就可以报名做调研啦！”
　　沈俞冰作势想了想，没有马上答应，姚钥就拉着她的胳膊，可怜兮兮地撒娇，“答应我嘛~答应我嘛~”
　　沈俞冰高深莫测地看了她一眼，矜持地点了点头，“好吧。”
　　“真好！”姚钥把她抱得更紧，“七月份咱俩也能在一起了！”
　　“你明天有什么事吗？”沈俞冰任她抱着，好像很随意地问。
　　“怎么了？应该没事吧。”姚钥不确定地说。
　　“一起看电影。”沈俞冰眨了眨眼睛，睫毛忽闪忽闪地望着她。
　　“好……不对，那咱俩这周末不就都玩过去了？”姚钥忽然反应过来。
　　沈俞冰还思考了两秒，然后郑重其事地点了点头，意思没错就是这样。
　　“不是，沈小冰，我觉得咱俩这样很危险啊。”姚钥掐着指头算了算，“五一咱俩就一直在外面浪，回来之后又开始玩，咱俩这……”
　　她本来想说咱俩这期末不就废了吗，后来转念一想，人家大4.0大学霸怎么可能废，于是将到嘴边的话生生转成，“我这期末估计得挺惨淡。”
　　沈俞冰不以为意，还伸手揽着她，很霸道很酷炫地说：“你什么不会？高数？我可以辅导你。”
　　“哇，你好厉害！”姚钥星星眼看她，沈俞冰淡淡挥手，谦虚道：“还可以。”
　　然而姚钥下一句却是，“不过我们从来不学高数的，可惜了。”
　　沈俞冰愣愣地看着她，“……不学？”
　　“对啊，上了大学我就再没做过一道数学题了，现在估计百以内的四则运算都退化了吧。”姚钥说。
　　沈俞冰一向波澜不惊的面容好像都碎裂了一刻，姚钥看她还愣愣的，赶紧拍拍她的肩膀以示安慰，“那个，虽然我不学，但我也知道高数很难啊，之前在寝室里听外面人说话，那些挂科的一般都是挂的高数哈哈哈……”
　　沈俞冰嘴角微微抽了抽，无奈道：“那下周末出来看电影？”
　　“可以！”这下姚钥很快就答应了。
　　沈俞冰不明白，“这周末出去两天，和这周末出去一天，下周末再出去一天，有什么区别吗？”
　　“你不懂，这就是心理安慰。”姚钥给她解释，“连续两天出去玩，就有一种负罪感；分成两周，那叫劳逸结合。”
　　她解释半天，沈俞冰就‘噢’了一声，好像很受教的样子，“我懂了，这是朝三暮四故事。”
　　她说的是这个成语的本义，狙公给猴子橡子的故事：一开始他跟猴子说，早上给每个猴子三个橡子，晚上给四个，所有的猴子听了都急了；后来他又说，早上给四个，晚上给三个，所有的猴子就都高兴了。
　　沈俞冰这是埋汰她呢？
　　姚钥又气又笑，勒着她的脖子不放，“说谁猴子呢？”
　　沈俞冰其实不怕痒，但是姚钥来闹她，她当然得配合，赶紧缩起脖子，姚钥还来挠她，“还说不说了？”
　　渐渐的沈俞冰还真觉得有点痒，这种感觉很奇妙，不是生理上的，而是心理上的。于是她有些忍不住了，真的开口求饶：“我错了。”
　　姚钥也累够呛，挠人是体力活好吗？尤其是在对方这么大只的情况下！
　　“下次还敢不？”她气喘吁吁地趴在白兔玩偶上逼问。
　　沈俞冰余光瞥到她那弱样，有点想笑，但很快压下了嘴角，诚恳地说：“不敢了。”
　　

　　☆、梦境

　　“其实我也想明天还和你在一起啊。”从地铁里走出来, 姚钥牵着沈俞冰的手, 哼哼唧唧地说。
　　沈俞冰瞥她一眼，“不怕负罪感了？”
　　姚钥轻轻捏她一下，“我又没想出去玩, 跟你见个面也不行啊？”
　　沈俞冰没躲，反正她这小劲儿还没挠痒痒厉害呢, 只是嘴上笑问：“你怎么这么爱捏人？”
　　姚钥恶霸似的调笑，“诶呦, 沈小冰细皮嫩肉的捏疼了？快, 我给你吹吹。”
　　说着她就凑过去在沈俞冰胳膊上轻轻吹了一口，温热的气流吹拂在皮肤上, 有些痒痒的，沈俞冰头一次抽回手，“别闹。”
　　姚钥哼了一声，“谁跟你闹了？”
　　“你还想不想明天见到我了？”没办法，沈俞冰只能转移话题。
　　“怎么, 你要连夜逃回家吗？怕我啦？”姚钥洋洋得意，甚至还想撸起袖子秀秀不存在的肌肉。
　　沈俞冰赶紧把她按下来 , 这么多人看着呢，撸胳膊挽袖子的成何体统。
　　“我是想说，我们可以明天一起学习。”沈俞冰提议。
　　姚钥的动作停了停, “额……那我们去图书馆？”
　　其实沈俞冰本来想说去她家的，不过看来姚钥现在还是不想出学校……无所谓，反正她还不急。
　　“好。”沈俞冰点点头, “就去图书馆。”
　　“那我们得早点占座。”说来惭愧，姚钥有将近一个月没去过图书馆自习了，她掰着指头算了算，“图书馆好像七点半开门，咱们要有座位的话，至少八点之前就得到……算上吃饭的时间，七点就得起来。”
　　沈俞冰说：“那我们就七点二十见吧。”
　　姚钥“噢噢”答应着，忽然想起来一件事，赶紧对沈俞冰说：“对了，这回你可别来门口等我了，多费事啊，咱们一楼见就好。”
　　“不费事。”沈俞冰摇摇头。
　　“怎么不费事？”姚钥瞪着她，“你要是不来接我，直接坐电梯就下去了。”
　　沈俞冰说不过她，只好答应，“你放心吧。”
　　“听话哦。”姚钥顺手捏了捏她的脖子，沈俞冰皮肤白，连后颈处细小的绒毛都是浅色的，像小动物的胎毛，最近很惹她的喜欢。
　　到宿舍楼之后，沈俞冰还想亲自送她回寝室，姚钥赶紧说，“打住，一个电梯还送来送去的，我成年了好不，放心。”
　　沈俞冰这才打消了先把她送到五楼，自己再上七楼的想法。
　　“明天见~”电梯门缓缓合上，两人在缝隙间对视，姚钥冲她挥了挥手，同时心里想，沈俞冰最近对她越来越关怀了啊，真比她亲妈还细心。
　　“诶，小钥钥，你这么早就回来了啊？”她正想着，有人拍了她一下，是向兰兰。
　　“你没事跑这儿干嘛？”姚钥见她一身家居服，也不像是要出门。
　　“挂衣服啊。”向兰兰指了指窗户下的一盆湿衣服。
　　“寝室不够挂了吗？”姚钥随口问。
　　“噢，”向兰兰也随口答，“晾衣杆掉下来了。”
　　“……What？！”姚钥呆住了，“掉下来了？……那衣服？”
　　“也掉下来了啊。”向兰兰还是没心没肺的样子，“阿姨说明天上午才能让人来修。”
　　“我的衣服好像……”姚钥还没说完，向兰兰就拍了拍她的肩，“嗯，大部分都是你的衣服。我俩以为你还得在外面浪呢，就没告诉你，都给你捡起来放好了。”
　　“我去！”姚钥飞奔回寝室，“我和沈俞冰俩人能怎么浪！”
　　霍文怡在收拾阳台，看见姚钥回来了，她往隔壁床一指，“晾衣杆掉了，你衣服都放那儿了。”
　　她们是四人寝，但一直有一个空床位，平时三人会放放杂物，此时那桌子上就放着姚钥前两天洗的衣服。
　　姚钥先跟霍文怡道了谢，然后火速把几件衣服从衣架上扯下来，一股脑儿都放在盆里，又端去水房洗了一遍，幸亏现在天气热，衣服薄，要是洗冬天的厚衣服真能累死她。
　　等她处理好这些衣服，再把自己洗干净爬上床之后，已经非常非常疲惫了，她本来还想刷刷手机，结果看着看着就睡了，眼睛一闭，沉沉坠入梦中。
　　她做了一个很古怪的梦。
　　在梦里，她好像认识了一个男人，她看不清那个男人的容貌，也听不清那个男人的声音，但是莫名其妙地，她和那个男人面对面吃了一顿饭后，就被他牵起了自己的手。那个男人好像对她很亲近，但她在梦里却没有一点心动的感觉。
　　那个男人牵着她在路上走，然后又到了一个很富丽但是却空旷的大房子里，姚钥在梦里有些害怕了，她迫切地想要离开这个地方。她无法联系外界，但是有一天一些熟人来到这个大房子里看她。
　　第一个来的是向兰兰，她还是大大咧咧的，好像永远都很快乐的样子，姚钥跟她说，这里待着不舒服，她却说：哪里不舒服啊？我觉得这里很棒啊！
　　没办法，姚钥和她说不通，只好等第二个人。第二个来的是霍文怡，姚钥跟她说：这里不舒服，你感觉到了吗？她却反倒拉着她的手，兴致勃勃地问：哎，他很帅啊，你是在哪认识这种男神级别的人物的？也给我介绍个呗！
　　……她们都很好，但是为什么不懂自己呢？
　　姚钥气馁极了，感觉自己要被这个空房子，被那个面目模糊的男人逼疯了。这时，终于有人按响了门铃，她怀着既恐惧又期待的心情缓缓打开了门。
　　高挑，清冷，但却能唤起她心底的亲近感和信任――是沈俞冰。
　　“你能带我走吗？”姚钥直接问。
　　“跟我回家。”
　　她冲自己伸出手。
　　*
　　“嗡――嗡――”手机振动声把姚钥吵醒，她茫然地睁开眼睛，梦里的事物像泡沫一样骤然破碎。
　　姚钥看了一眼手机，六点四十五，她为了早起特意提前定了十五分钟闹钟。她尝试起来，然而昨天体力消耗过大，实在太困，上下眼皮难舍难分，最后只好飞快地定了一个七点的闹钟，就放任自己又睡了过去。
　　眯十五分钟，她就眯十五分钟……
　　这次做的梦就更无厘头了，大概是什么飞车追逐，枪战冒险之类的，姚钥在梦里突突突地过了一把当女英雄的瘾，等她心满意足，自然醒过来的时候，却见床帘外光亮十足，下面隐隐传来霍文怡和向兰兰小声说话的声音。
　　……嗯？大家都醒的这么早吗？
　　姚钥脑子还木木的，她眯着眼睛看了下手机，然后一下从床上扑腾起来，“我去！”
　　“你醒啦？”向兰兰掀了一下她的帘子。
　　姚钥从里面探出头来，一脸震惊，“已经快十点了！”
　　“昂。”霍文怡在下面看着她笑，“你和沈俞冰约好去图书馆是吗？”
　　“对啊！完了完了！”姚钥赶紧从床上爬下来，刨出一件衣服就往身上套。
　　“别那么急啊！”霍文怡说，“沈俞冰早上来过一次，知道你睡过了。”
　　“啊？”姚钥转过头看着她，“她来过？”
　　“就八点多吧，我刚起来就看见她在外面。”霍文怡说，“你看手机嘛，她应该给你发过微信的。”
　　姚钥赶紧掏出手机看，沈俞冰七点半发过消息问她有没有出来，然后七点四十说她上五楼来了，之后又发过几条消息问她怎么了，最后八点十七分发了一条：【你室友和我说了，你昨天洗了一晚上衣服，是应该好好休息，我先去图书馆了，起来告诉我一声。】
　　“天啊！！”姚钥羞愧的得要找个地缝钻进去，“我让她在外面等了那么久！我不是人！”
　　霍文怡敷衍地给她顺毛，“哎呦，你也不是故意的嘛。”
　　姚钥又翻手机，“我记得我订七点的闹钟了啊！难道我没听见？”
　　霍文怡上去一看，“害，你这订的是七点的，可不是今天的七点，是明天的七点啊！眼神儿不好你这找谁说理去？”
　　“沈俞冰八点来的时候你们咋不叫我起来？”姚钥艰难地套着裤子。
　　霍文怡举起手表示自己无辜，“我也想叫你啊，是沈俞冰不让。她说知道你在睡觉就放心了，还说你洗衣服辛苦，让你多睡会儿呢！”
　　“……………”姚钥捂住脸，“总之我不是人就对了。”
　　亏欠沈俞冰的越来越多了啊。
　　“那个，我不掺和你俩的事，反正话我带到了啊，她说你起床告诉她一声。”霍文怡说完就出去了。
　　姚钥虽然羞愧，但不能让沈俞冰干等着，赶紧给她发信息：
　　【俞冰，对不起我睡过头了……真不是故意的！让你白等那么久……都是我的错……】
　　【小白兔对手指.jpg】
　　【小白兔鞠躬.jpg】
　　发完之后，姚钥看着屏幕，紧张地咬了咬唇，等待着对方的宣判，然而沈俞冰回的很快，【起来就好，休息最重要，我没事的。】
　　“……”姚钥心里暖暖的，好像有一股热血一直冲击着心脏。
　　她又道了一次歉，然后发了几个自己最爱用卖萌表情包，亲亲抱抱一并献上，沈俞冰那边又开始了“对方正在输入……”，姚钥一边穿衣服一边等着，然后亲眼看着她发来了一个【摸头.jpg】
　　这个表情和姚钥平时爱用的是一套的，她真的很惊喜沈俞冰抛弃自己的老干部P图风，跟她用一个系列的……果然和一个人关系亲密以后，说话聊天都会沾染对方的习惯偏好。
　　什么时候沈俞冰能向她学习，经常卖萌呢？
　　姚钥一边穿鞋一边凑不要脸地畅想着。
　　

　　☆、鞋码

　　姚钥火速洗漱完就拎着电脑包飞奔到了图书馆, 在路上她给沈俞冰打字, 【你在哪个座位？我看看能不能找个离你近的。】
　　沈俞冰给她拍了个座位号的图片，又回：【我周围现在都有人，你别急, 先找个座位坐下。】
　　这都十点多了，姚钥自己能找到座都难, 还想坐沈俞冰旁边，那真得全靠运气了。
　　她先去选座的机器看了看, 得, 沈俞冰方圆五米以内的座位都被选完了，再有座的都是在其它区了, 看来她俩这次是没法挨在一起了。
　　她给沈俞冰发了微信说了一下，然后随便选了个位置，就去放东西了。沈俞冰给她回：【没事，中午会走一波人，到时候再换位置。】
　　姚钥也是这么想的, 因为早上这事对不住沈俞冰，她想弥补, 就主动提出请沈俞冰吃午饭，沈俞冰说：【真的没事。】姚钥还是过意不去，沈俞冰只好答应, 但是要求只去离这儿最近的食堂，姚钥也同意了。
　　图书馆和寝室比很安静，而且空调开得更低, 姚钥虽然不是太容易受环境影响，但毕竟安静还是比吵闹好，盯着屏幕看一会儿她也就进入学习状态了，看了会儿文献突然发现个问题，她手头一时搜不到电子书，便想着正好去借一本，就当活动身体了。
　　她按照索书号到书架那去找，一本本看过去，直到最后一排才找到，她抽出那本书，刚要起来，忽然看见对面那个人的鞋，在心里“咦”了一声――
　　黑白的简约配色，干净得一尘不染……这鞋好眼熟啊……不是沈俞冰的吗？
　　眼看着对面那人就要抬脚离开，姚钥赶紧站起来，扒拉开自己眼前那排书，朝对面人小声喊道：“俞冰！”
　　她用的气声，但因为离得近，对面的人也听见了，诧异地朝她望了过来――看清对面人的长相之后，姚钥一下尴尬了，这不是她想的那个人，而是一个高高瘦瘦的男生。
　　“不好意思，我认错人了。”姚钥赶紧道歉，脸涨的通红。
　　“没关系……”那个男生看了她一眼，站在原地没有动，手指拨弄着面前的几本书。
　　他不动，姚钥可尴尬死了，低着头赶紧逃离了现场，她是该回座来着，可脸上太烫了，想也红得要命，她可不想被人围观，于是就拎着自己那本书，装作还想挑书的样子随便找了一排看，其实脑子里乱七八糟的，她哪里看得下去，就开始回忆自己昨晚的梦境……
　　好像是梦到熟人来着？霍文怡，向兰兰……好像沈俞冰也出镜了？她们一起干什么来着？
　　姚钥一边心不在焉地翻着书，一边绞尽脑汁回想着那个光怪陆离的梦，突然有人拍了她一下，“干嘛呢？”
　　“嘶――”姚钥心都快蹦出来了，她觉得自己没叫出声真是心理素质过硬。
　　回过头，沈俞冰手里拿着本书，正疑惑地看着她。
　　！！！
　　姚钥还揉了揉眼睛，确认这是真的沈俞冰，不是又把谁看成了她。
　　“又戴隐形了？”沈俞冰以为她眼睛不舒服。
　　“没有。”姚钥确认沈俞冰是真实存在的之后，还特意把目光移到她脚上看了看――靠！今天沈俞冰换了一双白色的休闲鞋，根本不是和昨天运动服一套的那个！
　　“看什么呢？”沈俞冰困惑地问。
　　“昨天那双鞋挺好看的，怎么没穿啊？”姚钥问。
　　“昨晚刷了。”沈俞冰回答。
　　“噢……”姚钥点点头，下意识地问了出来，“那鞋是男女同款的吗？我刚刚看到一个男生穿。”
　　“好像是。”沈俞冰想了想。
　　姚钥好奇地看着沈俞冰的双足――她到底多大的码？怎么感觉她和刚刚那个男生的脚差不多大呢？
　　沈俞冰见她的目光老盯着自己的鞋不放，笑道：“怎么了？”
　　姚钥招呼她过来，小声在她耳边问：“你穿多大码的啊？”
　　沈俞冰挑眉看了她一眼，认真想了想，严谨地说：“一般夏天39，冬天40。”
　　“行啊，人家热胀冷缩，你反过来了。”姚钥暗戳戳地跟她比了比，虽然沈俞冰的脚是比她长，但也是纤瘦形的，很优美。这会儿她已经完全把刚才认错的那个人忘在脑后了，脑袋里只想着自己和沈俞冰在舞会见面时她穿的到底是多大码的高跟鞋。
　　沈俞冰就这么一直笑着注视着她，好一会儿才捏了捏她的脸，“你想看的话下次光着脚好了。”
　　姚钥冲她吐舌头，“又不是没看过。”
　　沈俞冰无奈且纵容地笑笑，又问：“你来这儿干嘛？”
　　姚钥哼了一声，“我不能来这找书吗？”
　　沈俞冰的目光落在她身后的书架上，“……你研究这个？”
　　“嗯哼。”姚钥叉腰，“我论文涉及的材料就很广泛。”
　　沈俞冰看了那些书几秒，缓缓点了点头：“你还挺……与时俱进的。”
　　“那是……”姚钥挥挥手，表示那都是小意思啦。
　　“我先回去了，有事找我。”沈俞冰又看了她两秒，然后挥挥手离开了。
　　姚钥长舒一口气，总算过去了，还好她这一趟出来是有惊无险啊。
　　然而在她终于转过身来，清楚地看到自己选的这排书到底是什么时，那口气彻底哽在了喉间――
　　《201*年度政.府工作报告》、《不忘初心，牢记使命――反.腐倡廉最新成果展示》、《新时代，新要求，新发展》…………
　　那一刻姚钥回忆起了被思政课支配的恐惧。
　　啊……怪不得沈俞冰说她“与时俱进”，原来是这么个意思！
　　没错，她就是传说中，时代的弄潮儿！姚钥自我麻痹着……反正她们也有马.克.思主义文论嘛，一切皆有可能！
　　*
　　姚钥回座以后又写了一会儿，周围的人渐渐离开吃饭去了，姚钥便试探着问沈俞冰要不要现在去吃饭，她说都可以，看姚钥决定。姚钥一想，自己起来的晚也就罢了，沈俞冰早上起来等她那么久，肯定错过早饭了，午饭再晚吃得多难受，于是赶紧提议现在就去食堂，沈俞冰当然没意见。
　　因为图书馆座位系统暂离的时间是有限的，姚钥不敢吃太长时间，也就没打多少饭，沈俞冰端着餐盘过来时还惊讶了一下，“能吃饱吗？”
　　姚钥不服：“我以前吃的很多吗？我胃容量就这么大好不？”
　　沈俞冰回想了一下自己以前亲眼见到的姚钥吃饭时的“海量”，挑了下眉，明智地没有出声反驳。
　　“我这是战略性收缩。”姚钥跟她扯，“我要吃一大盘子，一会儿血液啊营养啊不全跑胃里来了？我还得用脑子写论文呢。”
　　沈俞冰笑着点点头，那意思是是是，你说的都对。
　　沈俞冰平时吃的一向不多，今天竟然把餐盘都打满了，姚钥一看更内疚了，“是我早上饿着你了吧，下次超过五分钟联系不上你就别等我了。”
　　沈俞冰并不回答这个，而是说：“因为是刷你的卡。”
　　“……？诶？”
　　姚钥先是疑惑，一下笑了，“所以可劲儿刷是不？”
　　沈俞冰还煞有介事地点了点头。
　　“行啊你，沈小冰，挺有经济头脑。”姚钥现在跟她相处也越来越放得开了，“有本事你就吃垮我。”
　　“然后呢？”沈俞冰也笑着问。
　　“然后我再去吃垮你。”姚钥理所当然地耍无赖。
　　真拿她没办法。沈俞冰无奈地看她一眼，然后低头默默吃饭。
　　*
　　吃完饭姚钥本来只想在选座机上刷下卡，确认自己回来了，结果不经意间往沈俞冰坐的那个区域一扫，就激动地抓住她的手，“你旁边空出来了啊！”
　　沈俞冰一只手被她抓着，另一只手赶紧放到屏幕上，“去我那坐吗？”
　　“当然！”姚钥说，“快把我那座退了，咱俩坐一起去。”
　　沈俞冰于是在屏幕上点点点，把她那孤零零的小座退了，然后飞快地选择了自己身旁刚刚空出的那个座位。
　　“手速可以啊。”座位选完，姚钥心满意足，挎着她的手臂走了，沈俞冰笑了笑，“搬东西去。”
　　“就一个笔记本，还有两本书，我自己拿就得了。”姚钥这么说着，然而沈俞冰已经轻车熟路地向她的座位走去，她于是惊讶了，“你怎么知道我坐这儿？”
　　沈俞冰指一指她桌角的数字，“这个号码大概就在这边。”
　　姚钥肃然起敬，学霸果然是学霸，已经把图书馆摸得跟自己家一样了啊！哪像她，每次找座位都得碰运气，反正绕着这楼走一圈，恰好碰见了就坐，要是碰不见……就再走一圈。
　　“我路痴啊，每次都找不见。”姚钥自嘲，“刚来学校那会儿，我从宿舍去取快递那绕了半个小时。”实际上，宿舍楼到快递点有一个直通的道路，走得快的话十分钟就到了。姚钥当时拿着某度地图，绕来绕去，差点拐出校门，幸亏有好心师姐的帮助才艰难地找回来。
　　要是向兰兰、霍文怡她们，甚至是她爸妈，这个时候肯定都嘲笑她了，然而沈俞冰却一手拿起她那几本书，一手主动牵起她，轻声说：“以后我带着你。”
　　……那一刻姚钥是真实的心情激荡，她悄悄地回握着沈俞冰的手，心里胡乱地想着，沈俞冰真是越来越会了……幸好她不是男生，不然自己得沦陷一万次了――
　　等等，幸好沈俞冰不是男生，不然她这种傲娇高冷大帅哥，得“勾引”来多少小姑娘！她这干啥啥不行吃啥啥不剩的沙雕女孩，怎么竞争得过人家！
　　所以，你还是保持女儿身比较好！
　　姚钥欣慰地拍了拍沈俞冰的手臂，引来对方困惑的一瞥。
　　

　　☆、甜味

　　“放这儿就行。”姚钥指了指沈俞冰旁边的座位, 等她把东西放好, 然后自己也在她旁边坐了下来。
　　因为刚吃完饭，有点犯困，姚钥打开文档, 凭着机械记忆“嗒嗒嗒”地打着字，其实脑袋里都快成浆糊了, 倒是沈俞冰一直安静地看着文献，偶尔姚钥转头瞥她一眼, 都见她脊背挺直, 时不时滑动一下鼠标，完全没有一点困倦的样子。
　　姚钥实在忍不住了, 就给她发了一个微信，【你都不困的吗？】
　　沈俞冰好像没有登陆微信的电脑版，所以一开始并没有注意到她这条消息，虽然她桌上的手机信息灯闪呀闪呀的，姚钥都能看到, 但沈俞冰却只淡淡地一瞥，毫不在意地样子, 甚至还把手机倒扣了过来。
　　这是怎么回事？姚钥有一点疑惑，因为她记得之前沈俞冰之前回她消息都很快，问她, 她还说是因为看到了信息灯，可是现在一看，她好像并不是很注意信息灯的样子呀！
　　……不过也可能是因为她现在在学习吧, 不想被别的事打扰。姚钥心里暗自点了点头，本来要去戳她的手也收了回来。
　　过了一会儿，那股困劲儿过去了，姚钥总算找回了之前学习的状态，也不再关注旁边的人都在做什么了。沈俞冰好像起身去了趟厕所，姚钥也没有在意，她打着打着字，觉得有些口渴，就随手拿起桌上的水杯喝了一口。杯里的水刚一进口她就觉得不对――怎么会有股淡淡的苦味呢？好像什么花草茶一样！
　　姚钥睁大眼睛，这才发现自己拿着的根本不是她的水杯，而是沈俞冰的！这杯里还飘着几粒鲜红的枸杞呢！
　　她往桌上扫了一眼，原来是沈俞冰右手边放了鼠标，不太方便，于是就把杯子放到了左边，结果她顺手就拿错了……这可怎么办？姚钥端着水杯，颇有些不知所措。
　　这事是挺尴尬的，可她也不是故意的呀……还有，沈俞冰泡的茶味道还不错呀，姚钥下意识地咂吧咂吧嘴。
　　正在这时，她听见身后传来了轻轻的脚步声，回头一看，果然是沈俞冰，她一边擦着手，一边从容地走了过来。
　　姚钥一看到她，耳朵就不由自主地红了，做贼心虚地放下了手里的杯，又手忙脚乱地跟她比划着做口型：“不好意思，我刚才拿错了。”
　　沈余明一开始没听清她在说什么，露出了有点疑惑的表情，姚钥指了指桌上的杯子，又指了指自己还沾湿着的嘴唇。
　　沈俞冰好像还是没有弄明白，挑高了自己一边的眉毛，姚钥实在解释不清，又怕打扰其他人，于是就拿起了手机，“嗒嗒嗒”地开始给她打字，沈俞冰微微惊诧了一下，好像才知道两个人离这么近，还可以这样交流似的。
　　【我刚刚拿错杯子了，不小心喝了你杯子里的水，Sorry……】
　　姚钥还赶紧发了几个小白兔跪地哭哭和小白兔请求原谅的表情包，发完之后，她悲伤地发现，最近给沈俞冰道歉的次数，好像越来越多了呀……她什么时候才能不给沈俞冰添麻烦呢？
　　沈俞冰拿起手机看到她发的消息，第一个反应是往她的嘴唇上看了一眼，然后才淡淡扫了一下自己的杯子，她并没有直接表态原不原谅什么的，而是反问道：【你介意吗？】
　　诶？是不是反了呀？姚钥呆呆地看着沈俞冰，而对方丝毫没有一点说错的意思，姚钥只能回道：【不……不会啊。额，枸杞茶很好喝。】
　　【你喜欢就好。】沈俞冰轻描淡写地又加了一句，【我也不介意。】
　　诶……？
　　姚钥本人是不太介意和别人分享食物的，如果是用一个吸管喝水的话 ，只要对方是跟她关系比较好的软妹子，她就也可以接受。本来以为沈俞冰会比较在意这方面的问题，不过看来好像是她想多了？
　　【还喝吗？】正在姚钥不确定的时候，沈俞冰居然又把自己那杯枸杞茶推了过来。
　　……姚钥不太知道她这是客套还是怎样，但就在她犹豫的时候，沈俞冰又把自己的杯子往她这里推了推。
　　姚钥刚刚都说枸杞茶味道还不错，而且自己又不介意，这时实在不好拒绝，要不显得太矫情了，于是就小声说了句“谢谢”，然后拿起杯子又浅浅抿了一口。
　　她喝完之后就看到沈俞冰目光沉沉地盯着杯口不动，还以为她只是嘴上说着不介意，生理上又嫌弃了，有些慌乱地想拿纸巾把杯口擦干净，但这时沈俞冰的手却缓缓放在了那个杯子上――
　　然后她就眼睁睁看着沈俞冰拿起那杯自己刚刚喝过的枸杞茶，也低头抿了一口。
　　她做的如此自然而然，以至于姚钥不知道自己该有什么反应……她看见沈俞冰放下杯子，伸出一点舌尖舔了舔唇上的水痕，然后朝她微微一笑，红唇轻轻张合，无声地说：“很甜。”
　　……我靠？？
　　姚钥现在就是不晓得到底是沈俞冰傻还是自己傻――
　　一个养生枸杞茶罢了，怎么你一口我一口喝得这么……娘们儿唧唧的，这不符合她小霸王的身份啊！还有那个沈俞冰，也不知道是不是味觉错乱，还能喝出甜味了！
　　多说多错，姚钥也不敢开口了，向沈俞冰干笑了两声，就假装埋头看文献去了。其实她心思根本不在电脑上，余光总往沈俞冰那边瞟，奇怪的是，沈俞冰竟然没有第一时间继续学习，而是在手机上打着字。
　　姚钥正疑惑着，突然她的手机屏幕亮了一下，来消息的人正是沈俞冰。
　　姚钥忍不住往旁边看了一眼，然而对方已经又正襟危坐，好像很专注的样子。
　　看她还能发什么！
　　姚钥点开消息――
　　【刚才有点困，现在精神了。】
　　靠！！！
　　姚钥转头瞪着一脸无辜的沈俞冰，感情她是把自己当提神醒脑的了，当她是什么，风油精吗？
　　*
　　虽然这天和沈俞冰的图书馆之旅一波三折，频有尬点，但至少她的学习效率还是蛮高的，如果在宿舍里苟一天不一定能完成这么多任务。总之，当闭馆的铃声响起，她和沈俞冰踏着夜色走出大门的时候，她还是非常满意的。
　　“明天又要上课了啊。”姚钥叹了一口气，开始每周固定畅想，“什么时候能放假，我想回家啦！”
　　沈俞冰淡淡瞥她一眼，提醒道：“放假还有调研。”
　　“……是哈。”姚钥想了想觉得也还可以接受，“反正是和你在一起嘛！”
　　沈俞冰嘴角弯了弯，眼中浮现碎星一样的笑意，姚钥看着她的笑容，竟然觉得和自己昨晚梦境的碎片重合了，竟然脱口而出，“我昨晚好像梦见你了！”
　　“嗯？”沈俞冰这回是真的露出了一丝惊讶，“我？”
　　姚钥重重点了点头。
　　“……梦到我什么？”沈俞冰的语气好像没什么起伏，但只有她自己知道，她的心跳已经控制不住地加快了。
　　“额……”姚钥就一冲动那么一说，其实昨晚的梦她自己都忘的差不多了，只好含糊道：“好像和你一起玩什么大闯关，还枪战来着。”
　　“……”沈俞冰的心一下放下来了，但放松之余还有淡淡的失落，“可能是因为昨天去游乐场了吧。”
　　“有可能。”姚钥随口说，“今晚没准还梦到和你划船赛车啥的，噢，还有打拳。”
　　沈俞冰无奈地笑了笑，“我倒希望你梦见我点别的。”
　　“成，要是梦到别的，我告诉你一声。”姚钥捏捏她的手，“搞个连载。”
　　“那我等着。”
　　两人一起走回宿舍，电梯上到五楼，然后分别。
　　以上对话只是两人闲着没事贫嘴而已，姚钥是万万没想到这话会成真的。
　　不知道是不是学了一天的习，她这晚做梦的时候都在对着电脑敲来敲去，姚钥敲的有点烦，心想：这不是我的梦吗？来点刺.激的啊！
　　结果梦境真的随着她的意识开始转变，眼前的电脑突然黑屏，周围的人群也渐渐虚化，一个人影出现在电脑屏幕上……
　　什么情况？
　　姚钥转头望去，只见沈俞冰一只手绕过她的肩膀，正靠在椅背上笑盈盈地看着她。
　　图书馆两个椅子能离得这么近的吗？
　　姚钥怀疑地想着，然后眨眼间面前的书桌就像云雾一样消散，身下的椅子也变成了长沙发，四周灯光一下幽暗起来……
　　“这又是什么鬼？？”姚钥佩服自己这思维跳跃度，“说好的赛车呢？”
　　更扯的是，梦里的沈俞冰居然还和她对话，“什么赛车？”
　　姚钥瞪着她，然后那个沈俞冰还眨了眨自己那双大眼睛跟她放电，无辜宝宝似的问：“不是说好陪我看电影的吗？”
　　………！！！
　　梦里竟然还要提醒她这事！
　　姚钥意识上是在吐槽，但本能里还是顺着沈俞冰毛撸，哪怕这只是个梦里的沈俞冰，“看看看，我看还不行吗？”
　　“好啊。”她听见沈俞冰这样说，然后一片黑暗之中忽然升起一块巨大的幕布，姚钥想，这是在搞什么……？
　　一束灯光打在幕布上，然后斑斓的画面开始显现，姚钥一开始没有注意演的是什么，因为那个沈俞冰正抓着她的右手玩，一根一根地摸来摸去，好像在数数一样，梦里应该是没有感觉的，但姚钥还是觉得有点不自在，她尝试着一点点收回手，沈俞冰淡笑着放任她动。
　　可是当她缩的只剩指尖的时候，对方却一把捉住了她。
　　

　　☆、回家

　　
　　干什么！
　　姚钥转过头呆呆地望着她, 然而那个沈俞冰还像没事人一样, 带着一丝微笑，目不转睛地看着面前的屏幕，姚钥尝试着抽出自己的手指, 但对方却抓得很紧。
　　“沈小冰，松手, 别闹了。”姚钥在她耳边小声说。
　　然而沈俞冰却“嘘”了一声，“电影开始了。”
　　姚钥只好转过头去看大屏幕, 果然影片开始放映, 情节有些错乱，姚钥怎么也理不出头绪来, 只依稀认出有男有女……果然是小言片啊。其实姚钥很少在电影院看小言片，无论是甜是虐。倒不是审美偏好什么的，主要是她要不和父母来，要不和朋友来，一起看一些亲密的场景很尴尬啊, 这种片子还是留给情侣比较好……
　　可是现在在梦里，她和沈俞冰竟然在看小言片……姚钥看着看着, 屏幕上的男主一副狂帅酷霸叼地样子把女主压在墙上亲，然后镜头三百六十五度全方位无死角地拍，还不停地切着全景和特写。
　　这也太尴尬了, 尤其是身边这个人是沈俞冰的情况下，她甚至感觉自己和她相握的手已经渗出了细密的汗珠……她僵硬地望向屏幕，脑袋里胡思乱想着：一看那女主挣扎力度那么大, 她肯定不是心甘情愿的，这个时候就应该出现一个人英雄救美！但是这个人是谁呢……姚钥绞尽脑汁，使劲回想着自己刚刚见过哪些脸……
　　正想着，电影里，一个人一把推开门，大步走了进来，姚钥看那人的身形有些眼熟，还没反应过来，镜头推近，给了她一个面部特写――那两道细长的眉，那一双睫绒密织的眼，还有淡绯色的红唇――
　　沈俞冰！
　　姚钥惊得转头望去，却发现旁边坐着的沈俞冰不知何时已经不见了，她再转过头来，结果自己竟然也进入了电影里的世界，一个面目模糊的男人抓着她的胳膊大声说着什么，而沈俞冰微蹙着眉，向她伸出手……
　　这个场景，不知为何让姚钥想到了当初舞会的时候，沈俞冰也是这样把自己从那个莫名其妙的男生手中解救出来。在这样一个混乱、没有条理的情境下，姚钥几乎没有犹豫，就投入了沈俞冰的怀抱，即使无法真正的感知到，但不知为何，靠近她就下意识觉得心安。
　　然后她看见四周华美的装饰都渐渐褪色，天地间仿佛只剩下一片银白，她和沈俞冰的身上也不知何时套上了纯白的衣裙，漫天粉色的花雨飘然而落。
　　等等，这个场景，怎么有点……
　　姚钥还来不及吐槽，沈俞冰就向她伸出了右手，像当初邀请她跳舞时那样。姚钥的第一反应竟然是：G，那几步怎么走来着？一会儿可别踩着沈俞冰的鞋啊！但实际上这事根本就不需要她担心。沈俞冰轻柔地握住了她递过来的右手，然后牵引着她的左手放在自己肩上，最后，再用左手将她的纤腰缓缓搂住。
　　进退，周旋，她们凝视着彼此，在轻快的音乐和花雨下翩翩起舞，一切都那么和谐美好，以至于姚钥第二天早上被闹钟吵醒时脸上都挂着荡漾的笑容，甚至还想把闹钟按掉再跳一会儿。
　　“你起来了？一起去吃早饭吗？”向兰兰端着盆路过，顺口在下面问了一嘴。
　　“额……”说来也怪，之前她做的梦一睁眼都忘得差不多了，可这回的梦竟然还记得不少细节，难道她这是当了一回玛丽苏女主角吗？
　　姚钥有些春.心摇荡，但她转念一想，难道那个被强吻的也是我？这烂俗情节就还是不要了吧！
　　想到这点她就有些心理上的恶心，拿手背狠狠擦了几下嘴――靠，就当是梦里被狗啃了。
　　“你干啥呢？做梦流口水了？”向兰兰看到她诡异的动作，忍不住问。
　　“才不是呢！”姚钥辩解道，“我是做梦被人强吻了好不？”
　　“我去，帅不帅啊那人？”向兰兰也不去洗脸了，就靠在门边问。
　　“我根本没注意好吧？有一个大美女把我救走了。”姚钥不想透露自己梦到了沈俞冰，就想打个哈哈带过去。
　　不料向兰兰却自我感觉良好，“你说的大美女是我吧？我懂得。没想到你这么爱我，梦里还给我这么高的地位！”
　　“才不是你呢！”姚钥本要脱口而出沈俞冰的名字，可别人她都无所谓，只提到沈俞冰就无端觉得有些暧昧，好像自己和她的关系不清不楚，不明不白一样。
　　向兰兰看她不说话了，就继续打趣道：“你看你放弃狡辩了吧！承认喜欢我就这么难吗？放心，我不会嫌弃你的！”她说完，怕姚钥打她，赶紧开门溜走了，只是隔着一层门板，还能听到她在走廊哈哈大笑的声音。
　　这当然只是室友间无伤大雅的玩笑，以往姚钥有时也会这样和其他人说，反正没有人会当真，对吧……
　　姚钥想着想着，苦恼地抓了抓头，可她现在真的不敢和沈俞冰这么开玩笑了啊！
　　一个原因当然是沈俞冰是个认真，甚至有些“老干部”特质的人，她怕沈俞冰当真，对她造成困扰；还有就是……她现在自己也不确定她对沈俞冰到底是什么感觉了……
　　仔细回想她以前的经历，高中的时候坐校车，车上有个女孩长得挺可爱的，也非常热情，和其他女孩都玩的不错，有时候打闹起来还会在她们嘴上亲一口。姚钥当时看着没什么感觉，可当那个女孩真的凑上来要亲她时，她却下意识地激烈躲避，虽然最后那个不像样的“吻”只落在了脸颊上，但也够让她心里不自在的了。
　　这么看起来，她以前好像又没有什么百合的倾向……怎么会突然做这样的梦呢？只是对霸道总裁沙雕电影的恐惧，还是因为沈俞冰？
　　姚钥硬着头皮想象了一下自己如果是这种沙雕影视剧里的傻白甜女主……妈耶，那她不仅要擦嘴唇，还应该做个换脑手术了。但如果把那个霸道总裁换成沈俞冰――
　　想象一下沈俞冰一本正经地说着什么“你成功引起了我的兴趣”，“你是我的”之类的台词，姚钥不仅嘴角乱tm上扬，而且脸也情不自禁地红了起来！
　　天啊，她这是怎么了……
　　好像去志愿后她就不太正常……姚钥忧心忡忡地抓了几把头发，对这周末要看的电影充满了恐惧。
　　*
　　等到那一天真的来临的时候，姚钥也只能硬着头皮上了，反正沈俞冰家自己又不是没去过，有什么可怕的啦！至于电影嘛……再尬也就是两个小时，她就不带脑子看呗，实在不行，把眼睛也闭上……
　　因为是从学校走，所以沈俞冰没有开车，“其实开车可能更堵。”她们走的时候，沈俞冰默默地说。
　　“没事，坐地铁什么的很方便嘛！”姚钥心想，你要开车我不就不能枕着你了么，还是并排坐，然后靠着大抱枕舒服啊！
　　沈俞冰对她的心理活动浑然不觉，两人到了沈俞冰家所在的社区，谁料刚进社区门，沈俞冰就站住不动了。
　　“怎么了？”姚钥以为她忘带什么东西了，结果沈俞冰低头笑着问她：“你还记得怎么走吗？”
　　怎么走？
　　这必然不记得啊！
　　姚钥瞪着眼睛看着她，那意思你怕不是在逗我！
　　上次来都是两个多月前了，她还哭哭啼啼的，眼睛又红又肿，她哪能记住啊？
　　而且她的人设是路痴，沈俞冰忘了吗！
　　沈俞冰看着姚钥无辜中又带着控诉的眼神，嘴角弯了弯，眼中笑意满满，“那我再带着你走一遍。”
　　“怎么，你下次还不带我了啊？”姚钥故意问她。
　　沈俞冰笑着说，“下次再带着你走一遍。”
　　“那再下次呢？”
　　“再再带着你走一遍。”
　　“喔――”姚钥有些好笑又有些感动，“你就不能考我一次，看我记没记住啊？虽然我是路痴，但走的多了还是能找到的。”
　　沈俞冰认真地想了想，“这个可以有。”
　　嘿，这个认真思考的沈俞冰实在太可爱了，一时间姚钥也忘了什么纠结，伸手摸了摸她的马尾辫。
　　沈俞冰疑惑地挑眉看她，好像不理解她为什么要摸那里，姚钥解释道：“我这不是想摸头，结果够不着吗？”看沈俞冰那么乖，她胆儿就肥了，还作势捶了她胳膊两下，“都怪你，长那么高干嘛？”
　　沈俞冰闻言立刻低下头，露出头顶，那意思你要摸就摸吧。
　　这样也太像傲娇猫猫低头给主人摸两下了，姚钥又被萌到了，伸手呼噜了两下“猫毛”，故意把她梳得一丝不苟的头发弄乱了。沈俞冰浑然不觉，抬起头后还笑着看向她说：“但我觉得你的身高刚刚好。”
　　姚钥还愣了一下，然后立刻炸毛了，喂喂喂沈俞冰你这是在内涵我矮嘛！！你这高度能直接看到我头顶，外加随便上手撸你很爽是不！！
　　“沈俞冰――”姚钥大喊一声，就要冲上去挠她，后者大笑着跑开了，一边跑还一边回头看，好像要确认她有没有追上来一样。
　　真的，姚钥看她那笑容都要气死了，至于笑得这么灿烂不？
　　她一路追着沈俞冰进了电梯，然后把人高马大（？）的她堵在角落里一顿蹂躏，主要攻击地当然还是选择两肋、脖子等等敏.感地一通抓挠。沈俞冰本身不怕痒，但还是很给面子地躲了躲，姚钥觉得火候差不多了，恶霸一样叉着腰逼问，“以后还敢不敢了？”
　　沈俞冰缩在角落里，很乖地摇了摇头。姚钥觉得心满意足，哼哼了两声，“知道错了就好。”
　　电梯到了，她转头想要出去，结果就在回头的那一刹那，角落里的沈俞冰动了，她一把从后面抱住姚钥，伸手在她痒痒肉上一挠，姚钥“嗷――”一嗓子，那真是响彻整栋楼，就在她俩掐的难舍难分的时候，电梯门开了，令人尴尬的一幕出现了，门外站着一个手拎垃圾袋的中年阿姨，正和她们面面相觑。
　　额……姚钥赶紧从沈俞冰的怀抱里挣脱了出来，装作没事人一样理了理头发，她想反正也不认识，就算撞见我俩在瞎胡闹又怎样，反正一转眼也就忘了嘛！
　　她想若无其事地走出去，可转头一看，沈俞冰还站在那里，表情是少有的呆滞和不知所措。
　　怎么了？姚钥伸手拽拽她的衣摆，“走啊。”不走留在这里等人看笑话嘛？多尴尬啊！
　　然而还有更尴尬的，她眼睁睁看着沈俞冰对着那阿姨叫了一声，“妈……”
　　

　　☆、业余爱好

　　这声“妈”把姚钥心都快叫碎了, 她愣愣地和那位阿姨四目相对, 差点也脱口而出一声“妈”来，还是话到嘴边，硬生生改成一声甜甜的“阿姨――”
　　希望刚刚她俩疯玩没有给沈妈妈留下什么不好的印象。
　　沈妈妈有点惊讶自己家酷酷的女儿竟然也有这样的一面, 但觉得和同学玩得好，这是好事, 没有生气，反倒笑容满面地对姚钥说：“啊, 姚同学是吧, 我们家俞冰老提起你。”
　　是吗？姚钥下意识看了一眼沈俞冰，沈俞冰给她回了一个挑眉。
　　姚钥还想和沈妈妈谦虚地客套几句, 说我也常和家里说俞冰之类的，沈妈妈已经热情地邀请她进门了，“你们快进去吧，家里我刚刚已经收拾过一遍了，等我扔个垃圾回来, 给你们做大餐哈！”
　　说着沈妈妈就进了电梯，和她们挥了挥手。“阿姨再见……”电梯门缓缓合上, 姚钥捂着胸口长舒了一口气，“吓死了刚才。”
　　沈俞冰拉着她进门，“怕什么？”
　　“怕阿姨觉得我带坏你呗。”姚钥小声说。
　　沈俞冰笑了, 伸手揉了一把她毛绒绒的脑袋，“谁带坏谁？”
　　姚钥瞪了她一眼，“你就会欺负我是吧？”
　　沈俞冰睁大眼睛, 好像很无辜的样子，用跟刚才一样的语气问，“谁欺负谁？”
　　“你欺负我――”姚钥用一种自己都觉得嗲的不可思议的语气嚎着，如果非要形容，那大概就是“娇嗔”。
　　沈俞冰还在笑，姚钥一把搂住她，想往她身上挂，沈俞冰怕她掉下来，就一手扶着她的背，一手拿钥匙开锁。
　　开锁的时候姚钥老在她耳边咿咿呀呀的捣乱，沈俞冰戳了好几下都没进去，只得无奈道：“你还想不想进去了？”
　　“不想不想不想！”姚钥好像迷上了她的耳朵，在那捏个不停，沈俞冰被捏的有点痒，但她没有选择躲避，而是歪着头站在那让她捏，只是拿着钥匙的手不动了，“好吧，那我们就站在这儿。”
　　“站这儿就站这儿。”姚钥完全是死兔不怕开水烫的状态，然后就听到沈俞冰淡淡地又加了一句，“然后等我妈来给咱俩开门。”
　　！！！
　　姚钥“蹭”地一下从她身上跳下来，恨不得抢过钥匙来帮她开门，“快开快开！赶紧进去！”
　　沈俞冰瞥了她一眼，好像在说，我还治不了你了吗？
　　两人开门进去，只见屋里面收拾的窗明几净，果然沈妈妈刚刚仔细打扫了一番。姚钥戳戳沈俞冰，“平时阿姨都会来帮你打扫吗？”
　　沈俞冰一边从冰箱里拿果汁，一边摇头，“不，我自己收拾。”
　　“这么大屋子就你自己收拾啊？”姚钥环顾四周。
　　“没事的时候就收拾屋子……”沈俞冰说着，随手将沙发上罩着的两片方巾叠齐。
　　“这是你的业余爱好？”姚钥打趣。
　　沈俞冰还认真的想了想，然后说：“对。我高中的时候写作业累了就收拾屋子。”
　　“哈哈哈，那你这不只是爱好，还是休闲娱乐呀！”姚钥刚想说你这么勤劳，我这么懒，简直是天生一对，话要出口又觉得有些不妥，赶紧转到了电影上，“我们今天要看的电影你找好了吗？”
　　沈俞冰点点头，她又从冰箱里取出一些水果，示意姚钥端到卧室去，姚钥接过来，走到一半，突然觉得不对，“诶，我们一会儿是不是帮着阿姨做饭比较好呀？”
　　沈俞冰深深地看了她一眼，嘴角漫上笑意，“今天不缺淘米的。”
　　姚钥愣了一下，才想明白这家伙在说什么――
　　她这是在笑话自己第一次来的时候说是帮忙做菜，然而只是淘了个米吗？
　　姚钥不甘道：“我还会洗碗呢好不！”
　　沈俞冰笑着捏了她的腮帮子一下，“你帮我把电影找出来，就很厉害了。”
　　哼。
　　姚钥进了里屋，把水果零食啥的放好，然后打开桌子上的电脑，电脑有开机密码，姚钥喊沈俞冰，“你进来自己输一下密码！”
　　然而下一秒沈俞冰直接把密码告诉了她，“yb0612。”那一刻姚钥都惊讶了，沈俞冰这也太随便了吧，幸亏她是个根正苗红的大好人，不然万一别人趁机干坏事怎么办！
　　姚钥刚想提醒提醒她个人信息安全，忽然注意到……诶？0612，这是什么日子？难道是沈俞冰的生日？
　　姚钥看了一眼日期，竟然距那天只有一周了！
　　这么大的事，沈俞冰怎么从来提都没提过？（如果刚刚这个密码不算的话。）姚钥刚想问沈俞冰那天到底是什么日子，就听外面传来了开门声，应该是沈妈妈回来了。                        
作者有话要说：　　今天太短小了，明天尽量多写一点_(:з」∠)_

　　☆、泡面

　　姚钥赶紧走出去, “阿姨回来了。”　沈妈妈放下钥匙, 朝她露出一个笑，“快进去歇着，阿姨去做饭, 等会儿就能吃了。”
　　姚钥不好意思地说：“我帮您吧，阿姨。”
　　沈妈妈说：“不用不用, 你和俞冰玩就行了，难得她带朋友回家一趟, 你俩好好聊会儿。”
　　姚钥还想坚持, 却被沈俞冰强行拖走了，她把犹自挣扎的姚钥带进里屋, 然后关上了门，姚钥小声说：“怎么，你要杀人灭口啊？把我绑这屋里来。”
　　沈俞冰原本没想到这一层，被她这么一说，一下笑了, 顺势垂眸看她，“对。”
　　她长得高, 五官又大气，垂下眼看人的时候真有些冷艳的睥睨意味，姚钥本能地瑟缩了一下, 但由于近来和她玩得越来越亲密，早不怕她了，只哼了一声表示自己才不信呢。
　　“你怎么直接把我带进来了？让阿姨看见多不好。”姚钥埋怨道, “咱俩要不还是去厨房看看吧。”
　　沈俞冰忍不住捏了捏她的脸蛋，笑道：“你这么积极干什么？像来见家长的。”
　　姚钥一开始没明白她什么意思，“见家长？我这不是来见家长吗？”
　　沈俞冰笑而不语，姚钥呆了呆，才反应过来，“合着我来给你当上门女婿了？”
　　沈俞冰转了视线，嘴角带笑，“这是你说的。”
　　姚钥气得踮起脚来要勒她的脖子，沈俞冰仰起脖子躲避，脚下却一动不动，姚钥无理取闹，“你这脚都不踮一下，一点危机感都没有呗？你这是看不起我呢。”
　　沈俞冰有点讶异地瞥了她一眼，好像被她找茬的能力打败了，但还是配合地踮起脚来往后躲，眼睛里闪着笑意。姚钥还作势往她身上扑，虽然没有碰到，但沈俞冰还是很敬业地向后仰头，忽然她失去平衡，一下向后栽过去，姚钥吓了一跳，赶紧一只手抓着她的上衣，一只手伸过去垫在她脑后面――
　　“R”的一声，沈俞冰的身体撞到了卧室门，万幸离得比较近，所以没有什么事。姚钥顾不得自己的手，赶紧揉了揉她的脑袋，“没事吧？”
　　沈俞冰本来没事，但看她关切的眼神，突然有了恶作剧的欲望，便捂着后脑，轻蹙着眉，好像很疼的样子。姚钥顿时慌了，这别是磕出个脑震荡来了吧？
　　“让我看看！’”姚钥急得要去扒她的头发，“是不是肿了？”
　　沈俞冰被她扒了两下，无奈地笑道：“骗你的，其实根本没碰到。”
　　“真的？”姚钥半信半疑地看着她。
　　“真的。”沈俞冰微微一笑，捏了捏她刚刚垫在自己脑后的手，“不有你呢吗？刚刚碰到的是你。”
　　姚钥还不敢完全放心，沈俞冰又再三保证。姚钥听后还心有余悸，“算了，下次不闹你了。”
　　闹还是可以闹的……沈俞冰心里想着，这时听到沈妈妈在客厅问：“刚刚什么声音？你俩没事吧？”
　　姚钥吓得耳朵都快竖起来了，沈俞冰淡定地说了声“没事”。
　　“这是你以前上学时候住的房子吗？”姚钥在房间里随便走了一圈，然后停在书桌前。书桌前正对着的墙上贴着一些高中的公式、知识点之类的。
　　“对，因为这儿离学校近。”沈俞冰打开饮料，招呼她过来喝。姚钥看了一眼，竟然是自己最喜欢的果汁。难道她和沈俞冰喜好这么相似？
　　她瞄了一眼沈俞冰的身材（尤其是细腰），有点不敢相信，沈俞冰疑惑地看着她，“怎么了吗？”
　　“没……”姚钥端起杯子里的饮料一饮而尽，忽然发现沈俞冰面前竟然没有杯子，于是说：“你也喝啊。”
　　沈俞冰点了点头，然后从书包里拿出保温杯，给自己倒了一杯熟悉的……枸杞茶。
　　姚钥呆了呆，“你怎么不喝这个？”她指着旁边那瓶还挂着水珠的冰饮料。
　　沈俞冰摇了摇头，“太甜了。”
　　……会心一击。
　　姚钥用不着拿自己可怜的数学好好算一下，就知道自己刚才那一口一定摄入了超高的糖分。她罪恶的手捏着果汁杯，犹豫了好一会儿，才欲盖弥彰地放了下来。沈俞冰笑着看她动作，优雅地抿了一口枸杞茶，好像在品尝红酒一样。
　　姚钥这么看着她，忽然想到既然沈俞冰根本就不喝这种饮料，为什么冰箱里存了那么多呢？难道是阿姨喝？姚钥回想了一下自己刚刚看到的沈俞冰妈妈的样子，总觉得她也不像是那么不养生的人啊。
　　“你的小脑袋在想什么？”沈俞冰笑着戳了她一下。姚钥看了她一眼，“就不说，”她哼了一声，“你自己猜呀。”
　　沈俞冰还猜到她在想什么了，笑着解释道：“看你喜欢喝，昨天让我妈买的。”
　　被人重视的感觉真的太美好了，姚钥有点惊喜，习惯性地打趣道：“你这么关注我呀？”
　　“你不也关注我吗？”沈俞冰现在段位也高了，没那么容易害羞了，原封不动地把话还了回来。
　　或许她只是随口一说，但姚钥不可避免地想到自己刚刚听到的那个电脑密码，“0612”……这应该是沈俞冰的生日。姚钥想着到时候要给沈俞冰准备什么生日礼物，又不说话了。沈俞冰也没有再提这件事情，而是问：“刚刚那个电影找到了吗？”姚钥一下被点醒，“哎哟”一声扑向电脑桌，“忘了忘了，我刚才听见阿姨回来就赶紧出去了，我现在马上找啊。”
　　沈俞冰坐在那儿没动，还远程指挥她说，“记得找第二部。”姚钥满脸问号地回过头：“难道第一部咱俩有看过吗？”天知道她在那一刻还在想，该不会沈俞冰也做了一个梦，然后她俩在梦里一起把一个名为《霸道总裁爱上我之女主们在一起了》的影片看完了吧？如果真的是这样，那她俩也算是VIP实景体验了！
　　然而沈俞冰却摇摇头，“第一部评分没有第二部高，我们都看过原著了，就挑最精彩的那部好了。”
　　姚钥越发迷惑了，话说3.5分和4.1分真的有很大区别吗？这再精彩能精彩到哪儿去？
　　“那个系列的随便找一个不就行了。”她说。
　　沈俞冰认真地摇摇头，“不行。”
　　行吧，反正沈俞冰平时也没有什么要求，就这么小小的一个她还不得尽量满足一下？
　　因为看这种电影的人不是很多，所以姚钥看到几个名字相像的，也还不确定沈俞冰要的是哪个，正努力寻找中，忽然身后贴上了一个热源，一只修长白皙的手覆盖在了她的手上，带着她按下鼠标。
　　“就是这个。”沈俞冰的呼吸微微吹拂在她的耳畔，姚钥痒得抖了抖耳朵，吐槽道：“你怎么突然出现了？你在这方面比我做饭还积极呢。”
　　沈俞冰不为所动，大有只要能看到这个电影，你爱怎么说就怎么说的架势。
　　“好了，就是这个的话，咱们就先下载着。”姚钥看了一下时间，大概要40分钟左右。
　　“现在还不到12点呢。”
　　沈俞冰点了点头，“等会儿我妈妈应该就做好饭了，咱们吃过再看。”
　　“你贤惠勤劳的属性是遗传阿姨的吗？”姚钥忍不住问，“我都感动了，上次来你家就是你做饭，这次又让你妈妈做饭，什么时候我来下一次厨啊？”
　　沈俞冰笑着说，“等你会做的时候吧。”
　　姚钥有些不服，她仔细在脑海中回想了一下自己会做的饭，还想挣扎一下，“我给你下一碗豪华泡面还不可以吗？”
　　“有多豪华？”沈俞冰捧场地问。
　　“豪华得说出来吓死你。”姚钥掰着手指给她数，“不仅有青菜、香肠、荷包蛋，还有牛肉，排骨和大虾，反正你想要什么就有什么。就算你想来点儿水果，我也可以给你加。”
　　她说一个沈俞冰就点一下头，姚钥觉得自己终于找回了一点场子，“怎么样？你心动了？”
　　沈俞冰装作思考的样子，“嗯……心动也不太心动。”
　　“这是什么话？你说绕口令呢？”姚钥问。
　　“听着不错，我挺心动的，但是想想我要干什么就又不心动了。”沈俞冰答道。
　　“你能干什么？你不就吃吗？”姚钥也是奇了。
　　沈俞冰却说：“要做这么一碗面，我得负责摊鸡蛋，煮牛肉、炖排骨，剥虾仁儿……然后你负责把水烧开，再把这些材料和面一起下进去，不是吗？
　　姚钥大羞，“你又笑话我了是吧？别的不说，至少虾仁我还是可以自己剥的吧！”
　　沈俞冰点点头，补充道：“但还要我煮熟。”
　　“你懂什么，咱俩这是分工合作！”姚钥强词夺理，“要不是我说出来，你能知道这泡面里都加什么吗？”
　　沈俞冰笑而不语，那表情就是“好好好你说的都对，都听你的。”
　　她俩打闹了一会儿，又没有别的事干，姚钥忽然灵机一动，“诶，要不我给你出个题吧。”

　　☆、益智游戏

　　“什么题？”沈俞冰感兴趣地挑了挑眉, 猜道：“你要跟我成语接龙吗？还是要行飞花令？”
　　姚钥无语, “你不要看我是中文系的，就想这些好不？”沈俞冰这是错误地估计了她的能力啊，当然这点她是不会承认的……
　　“要是阿姨进来看见咱俩你一句我一句地对诗, 多怪啊。”姚钥只能如此挽尊。
　　偏偏沈俞冰不给面子，还认真地想了想那个场景, 然后点点头说：“她应该会很欣慰。”
　　这个情景真是太太太可怕了，姚钥赶紧挥挥手转移话题, “好啦, 我要出题了！这是我前几天在网上看到的，益智题噢, 要你动脑筋的。”
　　沈俞冰点点头。姚钥就问：“你出门的时候，发现路边有一个铁桶，一根胡萝卜，还有几个煤块，你知道发生了什么吗？”
　　沈俞冰皱着眉想了想, 忽然眉眼弯弯地笑了起来，开始只是抿着嘴笑得很矜持, 后来竟然到了乐不可支的程度。
　　姚钥惊讶地看着她，“你笑什么啊？想到答案了？”……难道沈俞冰觉得这题太简单？姚钥不禁心虚地反思自己。
　　这边，沈俞冰带着笑说：“……想到了。”
　　姚钥知道这个题不是很难, 但也没想到她这么快就知道了答案，干咳了两声，虚张声势道：“那你说说怎么回事？”
　　沈俞冰启唇, 一本正经地说：“是这样的，有一只兔子在我家门口偷吃胡萝卜，看见我出来就赶紧跑了，但是作案工具还遗留在了现场。”
　　边说她的眼睛还看着姚钥，姚钥开始还洗耳恭听，以为她交上了一份满意的答卷，最后听出她在调侃自己，气鼓鼓地怒道：“你这夹带私货也太严重了吧，看见胡萝卜你就想到兔子，那铁桶和煤块哪去了？你好好反思一下，你一天脑子里都是什么呀？”
　　任凭她怎么叉着腰气势汹汹地质问，沈俞冰只是眨眨眼，无辜且理直气壮地回答，“都是兔子。”
　　！！！
　　碰上这样逐渐凑不要脸且无赖化的大女神，姚钥简直不知道说什么好，想打她又舍不得，只好恨恨地捶了一下床垫，“你给我好好的！”
　　沈俞冰就在旁边咯咯地笑。“你笑什么笑？有什么可笑的？”姚钥气得蹬腿儿，“你快说快说！”
　　她越气沈俞冰笑得越高兴，后来见她气得脸都发红了，才收起玩笑的神色，正襟危坐道，“我好好想就是了。”
　　姚钥这才满意，就在旁边托着腮看她，还好心提示道：“你再好好想想这三件东西之间有什么关系。”
　　沈俞冰皱着眉，一副认真的思考的样子，嘴里念念有词：“煤块、铁桶、胡萝卜……胡萝卜、胡萝卜……”
　　姚钥看她想的好好的，忽然又念上了胡萝卜，忙道，“哎呀，你又不是兔子，老想着胡萝卜干嘛呀？”
　　沈俞冰笑道：“难道和胡萝卜没关系？这是你自己加的戏吗？”
　　你才自己加戏呢！姚钥简直哭笑不得。“我都不知道怎么跟你说好，你是不是故意玩我呢？”
　　沈俞冰无辜地瞪大了眼，果断道：“没有。”
　　“快点儿快点儿，你想好了吗？”姚钥催她。沈俞冰又想了一会儿，忽然说：“我想到了！”
　　“什么？”姚钥仿佛都看见她脑袋上一颗小灯泡“叮”地一声点亮了。
　　沈俞冰用比刚才还正经的表情说：“其实呢是有一只兔子在广寒宫捣药，因为太冷了，她就想烧一些煤取暖，结果被嫦娥发现了，嫦娥觉得这实在是太不环保了，严重污染了广寒宫的环境，于是非常生气，就把捣药的桶还有取暖的煤都扔下了凡间。兔子追悔莫及，急着去抓，结果一个不小心，自己身上藏着的胡萝卜也掉了下来。”
　　姚钥一开始听得非常认真，结果见她越说越不着调了，忍不住嘴角抽搐，犀利的目光在她身上从头到脚地扫射了一遍，“这真的是你沈俞冰能说出来的话吗？”
　　“怪我。我一看见到胡萝卜脑袋里就没有别的东西了，现在满脑子都是兔子。”沈俞冰举起手做投降状。
　　姚钥见她认错态度良好中又带着一丝赖皮，也实在拿她没办法，就装作大发慈悲地说：“给你个提示好吧，你想想这是什么季节？”这下沈俞冰脑海中的小灯泡真的点亮了，她马上开口道：“是不是雪人？原来这里有个雪人，然后融化了？”
　　“对！”，姚钥很给面子地给了个赞，“铁桶是雪人的帽子，胡萝卜是雪人的鼻子，那几个煤球是它的眼睛。”
　　沈俞冰点点头，长长的睫毛眨呀眨的，说不上是认真还是纯真，姚钥哭笑不得，“诶呀，这不是你自己答出来的吗，怎么整得好像恍然大明白一样？”
　　沈俞冰笑了，于是那纯真的眼神中又流露出一点俏皮劲儿，“可我还是觉得兔子偷吃胡萝卜和捣药的故事更精彩一些呀！”
　　“你怎么不自己编故事呢？”姚钥在心里嘀咕着，又到电脑旁边看了看，回过头去时，就见沈俞冰在手机上划来划去，还低着头看得很认真的样子。
　　奇怪了，沈俞冰也不是低头族啊，之前和她出来的时候她从不玩手机的。姚钥诧异了一下，还没说什么呢，沈俞冰已经关上手机，抬起头来笑了笑，“我也有一题要考你。”
　　这一笑是十分慧黠的，还隐隐带着一丝得意，姚钥鸡皮疙瘩都要起来了，底气就先不足了，“你要干嘛……先说好，我的数学已经倒退到初一的水平了，你要是考我什么微积分你就是作弊啊！”
　　沈俞冰一脸无辜道：“不考你数学。”
　　“物理化学也不行！我元素周期表就记得五个字，牛顿有几大定律都记不清楚了！”姚钥喊道。
　　沈俞冰忍不住笑了，“你放心，不需要一点数理化，只要想象力丰富，符合逻辑。”
　　“到底是什么啊？”姚钥这才有胆子问问，别的不说，天马行空的想法和自成一体的逻辑她可是一点不少啊。
　　“就和你刚刚和我玩的那个海龟汤的规则一样，根据我描述的线索补全一个故事。”沈俞冰说。
　　姚钥连忙点头，其实在心里默默道：原来那个猜谜游戏叫海龟汤嘛，好像在哪里听说过啊……
　　这边沈俞冰已经开始出题了：“嗯……你想象一下这个场景，我是一个男的，然后你是我的妻子……”
　　姚钥“哦”了一声，然后赶紧挨紧了她，一边搂着她的腰，一边把她往自己身上压，沈俞冰被她的力道带得倾斜了起来，嘴里说着：“不对，错了。”然后把自己腰上的手拿下来，反自己动手把姚钥搂过来，“这样才对。”

　　☆、小正经

　　“然后呢, 有一天, 我在外面和情人吃饭，赶上那天有活动，饭店老板过来寒暄了几句……”沈俞冰还没说完, 就被姚钥气鼓鼓地打断了，“喂, 你是花心大萝卜啊！亏我刚才还入戏了一下，你就给我搞出个第三者！”
　　沈俞冰轻咳了两声, 眼角带着笑意, “剧情需要。”
　　“然后呢，那老板不会也和你有一腿吧？”姚钥瞪大眼睛, 警惕十足地看着她，沈俞冰讪讪道：“他可是男的啊，我能看上他么？”
　　姚钥看她也被闹着入戏了，更觉有趣，缠着她问：“之后呢, 之后呢？”
　　沈俞冰被她搂着胳膊一叠声地唤，脑子一下乱了, 赶紧又打开手机瞟了两眼帖子，才继续道：“之后情人非常高兴，和我道别。过了一阵, 我带你又来到了这家饭店，这次老板依旧前来寒暄，但奇怪的是, 眼神闪烁，表情怪异。”
　　姚钥哼哼了一声，表示自己在听，沈俞冰便继续往下讲：“过了几日，你收到了一封信，看到信的那一刻，你非常气愤，随后便往一个陌生账户汇了一笔钱……又几日，你再次收到了一封信，这次信封里是一张照片，可看到照片的那一刻，你却无奈地笑了。”
　　沈俞冰说完，捏了捏姚钥皱起的眉心，“请问，这是怎么一回事呢？”
　　姚钥扒拉下她的手，放在自己膝上，“是你做了对不起我的事，然后被人告发了吗？”
　　沈俞冰说：“那个人是谁？”
　　姚钥笑了：“这故事里统共也没有几个人啊，除了你们当事人，就只有饭店老板了，他见过我和情人，会找上门来勒索，也不奇怪。”
　　沈俞冰点点头，又问：“那你看到照片时，为什么无奈地笑了？那个老板第一封信又是怎么说的？”
　　她有意要引姚钥说出更多的话，姚钥心里也大概猜到了这个故事的套路，但是转念一想，刚刚她借题发挥，如今又给自己套这种左拥右抱的花心渣猫人设，怎能不趁机找回场子。
　　“那个老板第一封信是来跟我交易的，只要我付他钱，他就会把偷拍的你们的猫片发给我当证据，这样我就能把你扫地出户――”姚钥伸出软软的手指戳了戳沈俞冰的锁骨，声音又娇又得意，沈俞冰正直又无辜地看了她一眼，显然并不懂“猫片”为何物。
　　姚钥越说越来劲，“然后我就把钱打给了他，收到第二封信时，满心以为得到了你们偷情的证据，结果……真的是一张猫片呀！”
　　姚钥伸手轻轻扯住沈俞冰玉白的耳尖，在沈俞冰皱眉之前，用又娇嗲又幼稚的语气说：“而且是好漂亮的一只布偶猫呢，我一看，连气都生不出来，只好无奈地笑了呀！”
　　被叫做布偶猫的沈俞冰还能说什么，她颇为不自在摇了摇头，把自己的双耳从姚钥的爪子里解救出来，“别闹，说正经的。”
　　“呀，你现在知道正经啦，刚刚编排小白兔的时候怎么不知道呢？”姚钥笑眯眯地搂住她的腰，试图搔她的痒，然而沈俞冰天生“麻木不仁”，对她的骚扰全不在意，只在她闹的狠了的时候才默默伸手回敬，然而指尖还没挨上姚钥的两肋，后者就已浑身瘫软，笑倒在了地板上，“不许，不许挠我！”
　　沈俞冰垂眸看她，“为什么？”明明没少挠她。
　　“因为，因为你不怕痒，我怕呀！”姚钥理直气壮地说。
　　沈俞冰一时无语，本想等她笑完再说，结果这家伙坐在地上笑个不停，这就让她更为无语。
　　好半天，姚钥那魔性的鹅笑才告一段落，只是她脸上的残留的笑意一时半会儿还散不去，沈俞冰见她能说话了，继续之前的问题：“正经的答案呢？”
　　姚钥觉得沈俞冰“郎心似铁”的原因归根结底是由于自身的纯洁性而没有领会两个“猫片”之间的差别，正要给她科普，就听见门外传来敲门的声音：“俞冰，带同学出来吃饭啦！”
　　原来沈俞冰妈妈已经做好饭了，沈俞冰还没说话，姚钥就语调欢快地应了一声，“阿姨，我们这就来啦！”说完她就拉着沈俞冰的手，借力从地上起来，拍了拍衣服，又拉着床上的沈俞冰出门。
　　“又没人跟你抢。”沈俞冰在她身后默默地说。姚钥轻哼了一声，小声说：“我们早点出去，我可得给阿姨个好印象呢！”
　　本以为沈俞冰不会搭理，谁知道她竟然回道：“……你可以求我美言几句。”
　　姚钥一脸震惊地回头瞅她，“我该说你面子大还是脸皮厚呢？”
　　沈俞冰警告地捏了捏她的手，姚钥从心本性发作，干笑两声再不敢嘴贱了。
　　两人“眉来眼去”地走到餐桌前，“阿姨做的饭看起来也太好吃了吧，谢谢阿姨！”姚钥惊喜地看着一桌色香味俱全的大餐，由衷赞叹。
　　沈妈妈温柔地笑了笑，“也不知道你爱吃什么，就按照俞冰跟我说的做了一些，快尝尝合不合口味！”
　　沈俞冰还关注她平时爱吃什么？姚钥看了一眼沈俞冰，又看了看那些菜，果然有不少是她在食堂常买的。
　　想起之前那瓶饮料，姚钥更汗颜了，她都没有关注过沈俞冰平时爱吃什么，大概是清淡的吧，所以她才长得这么窈窕――不对，光吃青菜她怎么可能长得这么高，还那么波涛汹涌？
　　哎，想她天天吃那么多肉还又矮又平就心塞啊，难道她的肉都吃到异次元去了吗？？
　　姚钥越想越歪，还是沈俞冰在桌子下默默戳了戳她才回过神来，幸好沈妈妈刚刚在和沈俞冰说话，并没有注意到她。
　　沈妈妈做菜果然很清淡，虽然和自己家惯常的口味不同，但也非常好吃，姚钥一直不遗余力地称赞沈妈妈的厨艺，对她的热情招待表示感谢，沈妈妈却反而笑着说：“阿姨还得谢谢你呢，认识你之后，我们家俞冰笑的次数都多了，你还是她第一次带回来的同学呢。”
　　姚钥听了这话怪不好意思的：“哪里哪里，我们在一起的时候都是俞冰照顾我，和她在一起我高兴还来不及呢！”
　　这话怎么说的有点奇怪呢……姚钥还没想明白，沈妈妈就笑着打趣道：“我们家俞冰会照顾人啦，这是她的进步呀！以前啊，就跟她爸一样，一天也见不到个笑模样，家里一个老正经，一个小正经，烦都烦死了！”
　　姚钥回想了一下自己刚见到沈俞冰的样子，好像确实是冷冷的，一副不苟言笑的女神模样。至于现在么……女神还是女神，只不过从高贵大女神变成了暖心大女神！
　　而女神唯一不变的特性就是冷了吧！只是之前是冷艳，现在是冷幽默！
　　相处这么长时间，姚钥不是没感受到她的变化，只不过她一直以为沈俞冰是个慢热的人，只有混熟了才会暴露出自己呆萌暖心的一面，没想到今天沈妈妈竟然这么说……难道，这个变化是因为她？
　　姚钥心里有点惊讶，也有点雀跃。
　　她会对沈俞冰造成这么大的影响吗？一段友谊 ，不可能完全改变一个人，沈俞冰会有这么大的变化，大概是因为她的内心，本来就是柔软热情的吧……
　　吃完饭，姚钥说什么也不能看着沈妈妈再撤桌子刷碗了，于是自告奋勇地露胳膊挽袖子进了厨房，好在这活儿没什么难度，她和沈俞冰一起，不到半个小时就干完了。之后沈妈妈又和她们说了一会儿话，就先回家了，姚钥和她道别后还挺奇怪的：“阿姨怎么不多待会儿啊。”
　　沈俞冰拽着她的袖子把她带进屋，“当然是为了留出空间。”
　　“什么空间？”姚钥说，“……二人世界？”
　　沈俞冰上下打量打量她，认真地点点头，“可以这么说。”
　　姚钥和她对视五秒，才恼羞成怒道：“你看我干什么，我是说叔叔阿姨的二人世界！”
　　沈俞冰顿了顿，面不改色道：“我也是啊。”还附赠给她一个无比正直的“你想哪去了”的眼神。
　　姚钥就这么气鼓鼓地被她拉进了房里。
　　沈俞冰点播放前，姚钥抱着侥幸心理颤颤巍巍问了一句，“真看这个啊？”
　　沈俞冰奇怪地看她一眼，“你还能怎么假看？”
　　姚钥，姚钥气得撕开一袋薯片！
　　“这滤镜也太可怕了吧！他们都是粉红星人吗，怎么脸都是粉红色的！”
　　“天，你看到了吧！你看到了吧！鼻孔！！刚刚那一转身，女主的鼻孔都没了，这是磨皮磨到外星球了啊！”
　　“男主的奶奶皮肤也这么白嫩，这美颜！天山童姥么！！”
　　面对姚钥的吐槽，沈俞冰只伸出一只手，捏了捏她的后颈，“安静，看剧情。”
　　剧情？这种东西它真的有么？？
　　姚钥看了看身边的沈俞冰，后者正十分淡定且认真地盯着屏幕，一双明眸闪闪发亮，看样并没有被这电影夸张的滤镜辣到。
　　难道是沈俞冰接受度太高？
　　不对，这根本不是接受度的问题了啊，这是悟性的问题了啊！一定是她透过光怪陆离的现象看透了本质，发现了常人参不透的哲理来！
　　于是姚钥看向她的目光不禁变得充满敬意……
　　沈俞冰被她闪闪发亮的眼神盯得耳尖微红，侧头看着她，“嗯？”
　　“嘿嘿，没什么，就是觉得你很厉害！”姚钥摸了摸她的手，真心实意地称赞道。
　　沈俞冰莫名其妙，不过猜想这可能是她对今天的“二人世界”很满意，于是嘴角还是忍不住翘了起来。
作者有话要说：　　迷题来自网络，第二个妻子和情人的应该改编自某个推理吧帖子，答案大概是老板发来的照片是妻子的脸，他搞错了妻子和情人的身份，所以妻子看到那个小三竟然是自己时也只能无奈地笑了。

　　☆、室友

　　当天看完电影后, 姚钥没有留下吃完饭, 因为她突然想起来明天还有一个ddl，不在学校查资料不方便，还是得回宿舍肝。
　　当然在走之前她和沈俞冰一起哼哧哼哧地把屋子都规整了, 她这人有个特点，平时懒归懒, 出外面一定得保持“体面”，不能给沈妈妈留下窝囊的印象啊！
　　和她这种有目的性的勤快相比, 沈俞冰可就真心多了, 收拾起来有条不紊，甚至还有点乐在其中的意思。
　　记得以前沈俞冰和她说过, 自己平时的爱好就是收拾屋子……好吧，没想到大女神还真是个家政达人啊。
　　收拾好之后，沈俞冰还想送她回学校，被姚钥强硬拒绝了，开玩笑, 她虽然路痴但又不傻（或许？），各种地图导航怎么也回去了, 实在没必要麻烦沈俞冰浪费自己的假期时间跑一趟。
　　不过走的时候，还是收获了沈俞冰强塞给她的一大兜零食和饮料……呜呜呜，女神实在是太热情, 无法推辞啊！
　　“你们宿舍有小冰箱吗？”沈俞冰似乎有些担心那些果汁喝不完会坏，对此姚钥很有信心，挺起小胸脯立下豪言：“放心, 我两天就喝完了！”
　　沈俞冰笑了，一脸欣慰地摸了摸她的兔头。
　　这场景有点奇怪啊，怎么感觉沈俞冰和她差辈了呢……姚钥满腹疑惑地抖了抖耳朵。
　　*
　　姚钥回去之后，向兰兰呜哇一声扑了上来，“你有女神没室友啊，我们今天中午逛街你都没去！”
　　姚钥惊讶，“你们啥时候说要逛街了？”
　　向兰兰嘿嘿笑，“我们这不也是临时决定的吗？”
　　姚钥“噢”了一声，“我就说嘛，昨天你还说要瘫一天呢。”
　　向兰兰拍拍她的肩，感觉良好地笑：“我这不试探一下嘛，要是我们昨天决定要去逛街，你是不是就不会跟沈俞冰出去啦？”
　　姚钥也呵呵笑，“那当然――”
　　向兰兰感动地拥抱她，“我就知道！”
　　姚钥在她马上要抱过来的时候扭着身子跑开了，笑嘻嘻地补上后半句，“当然还是会去找女神啦~”
　　霍文怡对着镜子往脸上拍护肤品，一边拍一边猥琐地嘿嘿笑：“我就知道……兰兰，你说你何必自取其辱呢？”
　　向兰兰冲她翻了个白眼，“喂！反正一会儿也要下水的，你拍那么多乳液精华的有毛用啊！”
　　霍文怡夸张地叫了一声：“诶呀你不懂，就算因为要下水，才要先涂一层防护的嘛！那泳池水多刺. 激啊，我这脸本来就容易过敏……”
　　“反正你这学期也没选，凑这个热闹干嘛啊？”向兰兰一边说一边从柜子里拖出一团海带一样的东西，姚钥眯着眼睛辨认了一下，好吧，不是海带，是她的泳衣。
　　“你们要去游泳？”姚钥疑惑地歪头，“假期人不会很多吗？”
　　“这不马上快考试了吗，我突击练习一下，这几天人虽然多，但是有老师看着，进去比较方便，还不用买票了啊！”向兰兰理所当然地说。
　　“这样啊……话说，考试只要能连续游四个来回就行了吧。”对此姚钥还是很有信心的――虽然她姿态差，速度慢，没事还总呛水，但是她不沉底啊！
　　没想到向兰兰却抛给她一个噩耗：“不止呢！现在大家基本都能划拉200米，老师的标准也严了，泳姿什么的也在抓，不然我费这么大劲地练什么啊，我之前游的也很不错了好伐！”
　　姚钥对此表示怀疑：“很不错……你明明和我半斤八两，都游得像只青蛙……”
　　“蛙泳游得像只青蛙有什么错，这才是返璞归真好不！”向兰兰抓着姚钥的小肩膀摇晃。
　　“都返璞归真了，你干嘛还去练？”姚钥晕乎乎地说。
　　“我那是精益求精！你也别闲着了，跟我们一起兴风作浪，纵横四海吧！”向兰兰拍拍她的头，试图激起她的斗志。
　　“不要，我刚从女神家回来，浑身好累的……”姚钥默默摸腰，感觉身体被掏空，下意识拒绝。
　　向兰兰还想动之以情晓之以理，就听姚钥“哎呀”一声，“差点忘了，我是回来查资料写作业的呀！怎么和你们聊上了！”
　　“什么作业？”向兰兰疑惑.jpg
　　“就是王老师那个论文啊！马上要交了！”姚钥此时已经飞奔到桌前打开了电脑，像在菜市场挑大白菜一样把标题合她眼缘的资料都下载下来，留着一会儿慢慢……啊不，飞速浏览一遍，以求获得那么一丝丝的写作灵感。
　　而另一边的向兰兰迟钝了五秒才慢腾腾地反应过来：“论文！妈耶，我忘了！”
　　“你们不会都没写完吧？”霍文怡放下唇膏，抿抿唇，“看来今天能下水的只有我一个人了？”
　　“是的！只有你！”向兰兰也赶紧飞扑到电脑前。
　　霍文怡叹了口气，给她比了个加油的姿势，拿着泳具往外走，经过姚钥的时候，她轻轻拽了拽后者的袖子，轻声问：“你准备拖到什么时候啊？”
　　“啊？”姚钥以为她在说论文，只能焦躁地挠了挠头，“这不马上写着呢么，怎么也得在ddl之前完成了。”
　　熟料霍文怡摇摇头，“我才没说这个，小钥钥，之前你说把帖子的事告诉沈俞冰了――到底是哪个帖子，方浩宇的，还是你的？”
　　姚钥的脸一下子红透了，她突然意识到，志愿期间霍文怡她们转给自己的是方浩宇的帖子……后来她说自己和女神坦白了，说的是自己那个帖子的事，难道造成了误会？
　　想到帖子里还写了她和向兰兰，姚钥更不好意思了，第一反应就是道歉：“对不起，我发的时候没想到后来会火，和沈俞冰做朋友之后我也好久没更新了……”
　　那帖子虽然没指名道姓，但熟悉她的还是能从叙述中猜到她说的是谁。
　　“嗨，咱们这关系还用道歉嘛，更何况你也没写什么扭曲事实的，而且我还巴不得出出名呢。”
　　霍文怡对此倒不很介意，“我和兰兰都认出那个帖子是你了，其实也没啥的，就当是我们日常生活的见证了……关键是沈俞冰，怎么说她也是帖子里的一个主角了，平时性格又比较……高冷，你确定已经把这件事和她说清楚了吧？”
　　姚钥先是呆呆地点头，后来又不确定地摇了摇头，“额……我把这件事告诉了她，但是她看没看帖子，我不知道。”
　　“这个……你可以把链接给她，看不看的，反正是她的事嘛。我就是怕你没给她，她日后在别人那里看到了再多想。”霍文怡好像在暗示什么，说的很隐晦。
　　姚钥一时没听出来，她在想，沈俞冰到底那日回去后有没有找出帖子看呢？看了之后什么想法，到现在还和自己好好的，是真的不在意了吧，不然肯定就冷淡了……
　　话说，面无表情的沈俞冰还真有几分女王范呢……
　　如果自己主动把当时春心（？）萌动写的帖子呈给她看，这位冷艳女王会是什么反应呢？皮鞭，蜡烛，板子，还是凉飕飕的眼神？
　　一不小心想邪恶了，姚钥打了个冷颤，强迫自己的思想纯洁起来。
　　“小钥钥，你有没有听我说话啊？”霍文怡的手在她眼前疯狂摇晃着，“这是重点啊重点！”
　　姚钥赶紧回过神来，虚心求教：“什么重点啊？”
　　“重点是方浩宇啊！”霍文怡恨铁不成钢地看着她，“你晓得我们怎么看到你那篇帖子的么？”
　　“不晓得。”姚钥摇头，继续作虚心状。
　　“你前一阵做志愿的时候不是回了方浩宇那篇帖子么，他可能把那个当成某种挑衅了吧，然后顺着你的IP查到了你发的那个贴子，还转出来嘲讽来着，我们就是那么看到的。”
　　霍文怡告诉她的这个消息无异于天崩地裂。
　　“转出来，嘲讽我？”
　　姚钥真不知该说什么好，“不至于吧……我是女生啊。”
　　“可能是他思想比较前卫吧！”霍文怡拍了拍她的背，安抚道：“不过你也不用太害怕，你帖子里的日常还是蛮纯洁的，看的人大多高呼好萌，像他那种酸不溜丢的纯属柠檬精了！”
　　“他把那帖子挂出来了？”姚钥捂住脸，觉得那就是自己的耻辱柱啊。
　　“他早就删了，估计是也觉得不好意思了吧！”霍文怡给她吃了个定心丸，“放心，看到的人不多，我要不是还没退他粉丝群也看不着。我说这个就是给你提个醒，方浩宇既然能找到你那个帖子，还真情实感地酸了，没准他为了破坏你们的感情，截一些容易误解的片段去跟沈俞冰告状呢！”
　　“不至于吧！你说的这操作完全是争宠了！”姚钥惊呆。
　　“有什么不至于的！他那人你还不知道吗？你看他长得那么帅，但凡性格正常点我也不可能抛弃他另寻新欢啊！”霍文怡大言不惭道。
　　说的和你得到过他一样……
　　姚钥已经不想吐槽霍文怡了，她只是在思索，该什么时候，怎么和沈俞冰再谈一谈比较好。
　　“你竟然还没出门？”这时，向兰兰从知识的海洋中短暂地冒了个头，惊讶地看着门口的霍文怡，“我以为你这会儿都该游两圈了呢！”
　　“这就走！”霍文怡说着，朝姚钥眨眨眼，出门去了。
　　姚钥坐在椅子上，在心里慢慢过了一遍霍文怡刚刚说的话……不得不说，她的话非常有道理。
　　虽然她上次已经跟沈俞冰坦白一次了，但语焉不详的，严格来讲也算隐瞒一部分实情了，如果沈俞冰因此像霍文怡她们一样产生误会……
　　而且沈俞冰当时并没有说原不原谅，只说看自己表现……而自己表现得么，咳咳，就前几天算是勤劳小媳妇，后来感觉沈俞冰又恢复了温柔可靠的形象，于是自己就，就又恬不知耻非常自觉地靠上去了！
　　本来这算她们两个之间的事情，也没必要大张旗鼓地解决，可现在貌似被方浩宇这个外人盯上了，如果处理不好，很可能给她们这段来之不易的友情产生影响。
　　所以还是……找个时间吧！
　　姚钥咬着笔思索，把帖子链接给沈俞冰发过去让她点评一下？
　　不妥不妥，万一直接被拉黑了怎么办，自己可是连求饶的机会都没有了啊！
　　趁上公选课之前说？
　　不妥不妥，万一沈俞冰生气，直接把给她占的座都没收了怎么办，那她岂不是要站一节课！
　　要么……约她出来练游泳，然后在泳池里说？
　　姚钥觉得这个有戏，毕竟以女神的貌女神美心善，肯定不会把她这样的弱鸡直接扔在池子里不管的吧！
　　

　　☆、一对一指导

　　然而只能说姚钥还是太naive了, 以为“盈盈一水间”是最好的坦白地点, 结果女神根本没给她这个改过自新的机会。
　　因为女神觉得她动作太不标准了，对她能否在期末拿到4.0表达了深切的担忧――所以女神二话不说就要给她单独补习！
　　“我说这就不必了吧……”姚钥在水里扑腾，其实她这个人对自己要求很低的, 只要成绩不太寒碜就无所谓，当然她是不会把这种胸无大志的话说出来的, 毕竟在女神要维持乐观上进的小白兔形象。
　　所以当沈俞冰疑惑地看着她的时候，她只能清了清嗓子, “那个, 向兰兰说，我们这种泳姿才是参悟了蛙泳的核心奥义, 基本上与大自然合为一体了，你看是不是这个道理？”
　　沈俞冰认真地看了看她，又认真地看了看远处的向兰兰，然后认真地摇摇头：“我看不是。”
　　姚钥：……有这样一个认真的女神，我恨！
　　“诶呀, 你就别为我浪费时间了，你知道我肢体不协调, 万一一会儿蹬到你怎么办？”姚钥觉得自己现在就有点虚了……亏之前还想着游几圈就插个空把事情跟女神说了，结果踩水好累啊妈蛋，感觉要抽筋了！！
　　沈俞冰却很轻松的样子, 她长臂划了两下，就转到了姚钥的后面，轻轻把着她的腰, “我们到人少的地方去吧。”
　　“这，这是不是不太好？”姚钥左顾右盼，“要不，你可以教教兰兰，她动作可比我还‘自然’呢……”
　　“她有人教了。”沈俞冰指了指远处缠着老师指导的向兰兰，轻声笑道：“你还是担心担心你自己吧。”
　　姚钥泪……被沈俞冰带着游了两个来回，她这小肺活量立刻累的要死要活，沈俞冰却还不满意，她想了想道：“你之前不是带了手机进来吗？我上岸拍一下你的姿势，你看着调整一下。”
　　额，姚钥才想起这茬，手机她装进防水袋带进来了，就放在窗台上的澡兜里，沈俞冰当时没说，没想到早就注意到了。
　　手机她是带来要给女神看帖子真容的，结果竟然用到了拍视频上，这谁能想到！
　　“那个……你不怕别人觉得你很变态吗，在岸上拿手机拍来拍去的？”姚钥还想再挣扎一下，然而沈俞冰却偏了偏头，露出了纯洁无辜的表情，好像在说：为什么啊？
　　好吧，她就知道，女神这种颜值无论干什么别人都不会觉得猥琐的好不！
　　姚钥认命地拿来了手机，认命地交给了女神，然后认命地又钻进水里开始认真地划水，是真的很认真那种，都拿出了平时上选修课的专业水准，划得不留痕迹，如鱼得水！
　　换气的时候她余光能看到女神一直在岸上跟着她走，不知为什么，心里还有股淡淡的甜，耳边好似响起了一首欢欢喜喜的小情歌――
　　“……哥哥在岸上走，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠~~”
　　“噗！！”这什么跟什么啊，姚钥被自己的脑补土到了，当即呛了一口水，忙不迭停下来趴在岸边咳嗽。
　　“怎么了？”沈俞冰赶紧蹲下来，轻轻拍了拍她的后背，“要不要紧？”
　　“没，没事……”就是这泳池里的水有点上头。
　　姚钥抹了把脸，摘下进水的泳镜，不经意地一抬头，就看到了女神因俯身的姿势而愈发明显的深深沟壑――啊！！姚钥羞得又钻进了水里。
　　“你怎么了？”再出水时，迎接她的是女神关爱傻子的眼神，姚钥咳了咳，“我就是想清醒一下。”
　　女神迟疑地点点头，又认真地分析之前拍的视频去了，姚钥转过身去，掬水往自己脸上拍了拍，感觉到之前那股火辣辣的温度降了下去，她长舒一口气，心中却也不无疑惑。
　　之前她也没少看到沈俞冰的肉.体，甚至出浴时的刺激场面她也撞到过，但那时她不曾有过这般心慌意乱的感觉，因为两人都是女性，除了羡慕对方的好身材外，她并没有什么好奇或是羞窘的感觉。
　　可是如今却这样……姚钥揉了揉脸，还没想明白，就听见沈俞冰在身后说：“我发现了，你的腰控制的不太好，所以中间好像塌下去了一块，你来看看，是不是这样？”
　　姚钥赶紧回身接过手机，仔细看了看沈俞冰说的地方，好像确实是这样子诶。她立刻按照沈俞冰的意见改了，又游了两遍，期间沈俞冰一直默默地在岸上帮她拍摄，二十几分钟下来，肉眼可见她的泳姿稍微往“优美”靠拢了一点。
　　她们两人的操作当然也被其他人看到了，老师是欣慰：“互相帮助，反复改进，不错，不错！”同学是羡慕：“哇，我也想要这样身高腿长胸大腰细手还稳的大姐姐一对一指导！”
　　好么，因为长得高直接是大姐姐了。不过有一点她们没说错，沈俞冰手是很稳，拍出的视频几乎没有一点颤抖，简直是行走的手机支架啊！！
　　姚钥练得风生水起，正渐入佳境，就被沈俞冰叫了起来：“下课了，我们该冲澡了。”
　　“唔，刚找到点感觉呢……”姚钥又开始下意识撒娇了，沈俞冰笑了笑：“你已经有很大进步了，看看？”
　　她点开最后一条视频，姚钥的姿势比最开始好了太多，一节课能有这样的进步已经很不错了。
　　“哇，真的耶，我要把这个视频发给爸妈看看！”姚钥兴致冲冲地想要分享成功的喜悦，然而却一不小心点开了提前保存好的帖子――
　　【求助！室友跪求我帮她拖住情敌，我该答应她么？在线等急！】
　　尴尬，场面就是相当尴尬。
　　姚钥愣愣地看着沈俞冰的目光落在屏幕上，甚至手指还往下滑了滑……然后，没什么表情地又抬起头，和她对视。
　　这和她计划中的解释完全不一样！她想的是先用温柔的语气引出这件事，然后问问沈俞冰之前考虑的惩罚怎么样啦，有没有看过这个帖子，看了之后有什么感想啊……
　　而不是，就这么简单粗暴的突然出现啊，还打破了刚刚团结友爱的学习氛围！
　　“这个，那个……”姚钥绞了绞手指，“当年我都是年少无知，被女神你的风采折服，一时鬼迷心窍，啊不，心驰神往，我发誓我没写什么十八禁的内容，也没有诋毁你啊嘤嘤嘤……”
　　她抬起头可怜巴巴地望着岸边半蹲的沈俞冰：“上次在园区里和你说过的，但是忘了给你看了。”本来还想说你不会怪我的吧，但想了想这句话实在是太绿茶了，于是换成弱弱的“你轻点怪我吧……”
　　沈俞冰定定地看了她五秒，把姚钥看得越缩越矮，脑袋都快缩到水里去了，才轻笑一声，如雪后初阳：“我看了啊。”
　　“你找个心平气和的午后可以看看……G？你已经看过了？”姚钥一双眼睛瞪得溜圆，“不会吧？”
　　沈俞冰心平气和地问：“怎么不会呢？”
　　“你竟然能找到……”找到学校论坛，点进表白墙，翻到自己的吐槽帖子，这对老干部人设的女神来讲确实有难度啊！但是看到沈俞冰眼中流露的威胁，姚钥还是从善如流地改了口：“啊！藏得这么深都被找到了，女神果然是惊才绝艳啊！”
　　沈俞冰哼了一声，高贵冷艳地站起身，“还不快走。”
　　这个快走应该是赶紧出去的意思吧，姚钥怂怂地应了，双手撑着池岸努力一拱……额，什么都没有发生，她再拱……这次直接砸水里了。
　　“怎么了？”沈俞冰伸手把她拉了起来，姚钥弱弱地说：“脱力了。”
　　“让你不要练了吧。”沈俞冰蹙眉教训。
　　姚钥实在不好意思说，她是被吓脱力的。
　　“还能自己上来吗？”沈俞冰轻声问。姚钥诚实地摇摇头，作为一个体力加心理的双重弱鸡，她现在已经变成一坨软绵绵的面条兔了。
　　“搂着我的脖子。”沈俞冰把她两条手臂搭在脖子上，然后环住她的腰把她从水里抱了出来，虽然被箍得很紧，但姚钥不得不说这种感觉很神奇！而且女神身上软绵绵的好舒服！
　　当然一踩到实地她就差点跪了，沈俞冰就非常有爱心地搀着她走，还体贴地问要不要帮她洗澡，吓得姚钥突然浑身又充满了力气，十分感动地拒绝了这个提议。
　　虽然想拖延，但毕竟洗澡时间是有限的，等姚钥洗完澡穿完衣服，拿着手机走出游泳馆大门时，她小腿又开始哆嗦了，没办法，不知道沈俞冰要如何“处置”她啊！要说女神之前表现得那么温柔，不像是会把她怎么样的，但她就是本能地怂啊，可能这就是食物链的压制吧……
　　沈俞冰好笑地戳了她一下，“至于吗？”
　　姚钥小心翼翼地望着她，“那个，你什么时候看到的啊？”
　　“就你上次和我说了以后。”沈俞冰朝她笑笑，“我以为你是欢迎我看的。”
　　“欢迎，当然欢迎，随时欢迎。”姚钥干笑两声，“你要是觉得不合适，我可以马上删除，其实我之前就要删的，不过忘了……”
　　“不要删除。”沈俞冰马上皱起了眉，又改口道：“其他人的部分可以删去。 ”
　　“其，其他人？”
　　“就你的室友什么的。”为什么这语气有淡淡的嫌弃，一定是错觉吧？
　　“我跟她们说了，她们也不介意的。”姚钥想了想觉得不太好操作，“要删还是一起删了吧。”
　　沈俞冰很想说我介意，但也只能勉为其难地点点头：“那就都留着吧。”
　　“对了，还有一件事。”姚钥把从霍文怡那里听来的和沈俞冰说了，“方浩宇还在追你吗？他好像对我们的关系有一些误会，我倒没什么，就怕别人八卦影响到你。”
　　沈俞冰点点头：“我知道。”
　　她不仅知道，方浩宇那帖子还是她找人帮忙封的，倒不是怕影响自己，而是怕影响姚钥，毕竟她生性冷清，可以屏蔽一切外界评价，而姚钥比较脆弱，对上方浩宇那种没品的人肯定要吃一番苦头。
　　至于方浩宇写的那些分析文院某女生对她怀有“不轨之心”的小作文，她倒都一期一期看了，不看不知道，一看方浩宇那逐字逐句的分析，沈俞冰深深地认识到一个事实――
　　姚钥果然对自己一见钟情，再见倾心啊！嗯，不得不说在脑补方面方浩宇才更像是一名文院学生，沈俞冰跟着重温了一遍姚钥的帖子，非常赞同他的观点，然后毫不留情地让人查封了他的号。
作者有话要说：　　虐是无虐的，小纠结过后全是甜甜甜，但什么大胆示爱暂时还没有，其实我觉得两个女孩子每天亲密地在一起就很美好了~~不过表白什么的会有的，当然也不是纯友谊向，我眼中的百合没有明显的t、p，只有性格上的强弱，她们不一定会doi，但一定会是彼此最美好，最重要的那个~
小甜饼真的好难写，因为没什么主线剧情，感觉在堆段子，最近事情少了些，会抽出时间多更新些，尽快把姚钥和沈俞冰的故事完成，看了下大纲，大概还有两三万字完结

　　☆、商场试衣

　　
　　姚钥一想到沈俞冰早就看过自己的沙雕吐槽花痴贴, 还能这么淡定地和自己吃喝玩乐, 心中就不由升起一股浓浓的敬佩之情，女神果然不是一般人啊！
　　“那，那你消气了吗？”姚钥颤颤巍巍地问。
　　沈俞冰很想说自己根本就没生过气, 毕竟姚钥那帖子在她眼里跟暗恋日记也差不多，而且她也并不是排斥这些电子媒体, 只是懒得去弄而已，如果姚钥喜欢花式秀恩爱, 她也乐得配合。
　　实际上在认识姚钥之后, 她已经主动去学习很多东西了。
　　不过如果说没消气就能获得更多小白兔可怜兮兮的讨好，为什么不呢？
　　于是沈俞冰高深莫测地挑了挑眉：“看你表现。”
　　又是看我表现？姚钥欲哭无泪, 上次回来女神就撂下这样一句话，搞得她心慌慌，这次又是？拜托女神给她一条活路吧！
　　死也要知道是怎么死的！
　　被一双亮闪闪的眼睛充满乞求地盯着，饶是沈俞冰也坚持不了多久，她想了想, “勉为其难”地说：“周日是什么日子，你应该知道吧？”
　　姚钥很想说我并不知道, 然而女神的提问肯定是有玄机的，她立马翻出手机查了查日历，周日是六月十二号, 0612……那不是女神的电脑密码么！
　　当时她还猜是不是女神生日来着，这肯定是了吧！
　　“那我请你吃饭。”姚钥果断道。
　　沈俞冰皱眉：“你请我吃饭作什么。”
　　姚钥还以为是女神嫌她不够诚意，也是, 生日礼物什么的当然要精心准备一份啦，“那我这几天就去商场看看有什么好东西。”
　　谁料沈俞冰却道：“我和你一起去。”
　　这，这不太好吧……生日礼物这种东西不是要当天拆开才有惊喜吗？不过转念一想女神肯定是要监督她，万一买到她不喜欢的就尴尬了，所以女神想一起去……嗯，那就一起去吧！
　　于是两人愉快地决定要在周五一起逛商场。
　　――――――――――――――――
　　“哇，好漂亮啊！”橱窗里琳琅满目，姚钥挽着沈俞冰的胳膊一路走来，简直目不暇接，“你说买一件裙子怎么样？”
　　沈俞冰皱了皱眉，“不好选码吧。”
　　“有什么不好选的，你人不在这里吗？”姚钥拉着她走进一家店，指着一件黑色长裙，“你看这个像不像你舞会时候穿着的？”
　　她到现在还记得女神身着一身黑丝绒长礼裙，涂着冷调口红，朝她翩翩走来的那一刻。
　　是那种女生也会春心萌动的美！
　　所以买衣服打扮女神还是很幸福的，姚钥感觉自己找到了玩奇迹冰冰打扮女鹅的快乐！
　　她还有个私心，那就是女神一直都爱穿黑白灰，走性冷淡男友风，怎么说，是很酷，但是她好想看女神穿鲜艳一点啊，其实女神也很萌的，如果穿着可爱风的衣服，再露出看似正经实则呆萌的表情，她估计当场就沦陷了啊。
　　“这个，这个！”姚钥看到了一件印着卡通猫头的衣服，激动得热泪盈眶，这猫中布偶不就是女神本神了吗？
　　沈俞冰却对猫头并不感冒，反而对旁边绣着怒吼大老虎的黑色卫衣青睐有加，“这个不错。”
　　又是黑色，又是大老虎，女神的审美果然专一呀……
　　姚钥还想再推销推销自己的小猫头，她指着猫头上的小皇冠，想要引起沈俞冰的兴趣：“你看，这不是普通的猫诶！”
　　然而沈俞冰却嫌弃地扭过了脸，用眼神示意她看大老虎的额头，姚钥看了，然后默了――切，不就是有个王字嘛！
　　推销猫猫头失败，姚钥本着不看白不看的精神，撺掇沈俞冰去换那件黑色卫衣。沈俞冰向来很少拒绝她的要求，而且对这件大老虎确实青睐有加，就半推半就地进试衣间换了，等出来的时候姚钥都惊呆了好吗，这衣服和女神高冷的气质简直一拍即合，啊不，相得益彰！
　　尤其是女神波涛汹涌，衬得凶狠的大老虎呼之欲出，威风极了，姚钥想象了一下自己这小身板穿上的样子，嗯……估计只能得到一只病老虎。
　　对待美美哒女神，姚钥当然是不吝赞美，反正无论是冷艳可爱是酷帅的女神，还不都是她的吗？所以她当场就要拍板把这件衣服买下来，“就这件好不好？”
　　沈俞冰看了眼镜子中的自己，表情也有几分满意，可是听了她的话却摇了摇头：“我妈不会喜欢这种风格的。”
　　咦？姚钥还真没想到这点。不过，想起来之前沈俞冰和她说小时候她妈都把她往粉嫩小公主的方向打扮，所以也大概能猜到沈妈妈的审美取向……嗯，反正应该不会是这种酷帅的。
　　看来女神虽然平时表现得随性，也不能完全逆着父母来啊！
　　姚钥觉得自己又怜爱女神了，没事，等过几天她偷偷过来把这件衣服买了，让女神和她出去玩的时候穿不就行了！
　　就当是除了生日礼物外的第二样惊喜。嘿嘿，姚钥觉得自己实在是太善解人意了。
　　“要不去看看裙子？”沈妈妈应该想看到女儿穿裙子吧，再说女神穿长裙的时候实在是很有风韵啊！
　　于是两人又到了一家卖裙装的店，姚钥一眼就看中一件墨绿色的丝质长裙，这件裙子虽然设计简单，但裁剪得当，身材好的人穿着一定非常漂亮。这长度姚钥这个高度就不用想了，但沈俞冰穿着肯定刚好啊！
　　“要不试试？”姚钥兴冲冲地把她拉过来，沈俞冰显然对这件长裙也有点儿兴趣，就叫导购取一件试试，导购打量了一下她的身材，笑容亲切的说：“小姐您的腰真细，M码应该就可以了。”
　　沈俞冰对她的恭维毫无表示，只道：“我要L码的。”
　　“L码您穿着会宽松一些，M码显身材呢。”导购虽然这样说着，但还是服务态度很好地把两个码数的衣服都取了来，“您试试看看效果。”
　　几分钟后，沈俞冰就穿着那件墨绿色的长裙从试衣间走了出来。姚钥肯定会拖地的裙摆只到她的小腿中部，薄薄的丝绸质地紧密地贴合在她如玉的肌肤上，墨绿色愈发衬托出她肌肤白皙，好像青翠荷叶中托出的一朵莹洁芙蓉。
　　因为今天来逛街，所以沈俞冰没有穿高跟鞋，但饶是这样换上长裙的她已经非常有气势，看着一点儿也不像是一个还在象牙塔里的学生。
　　她款款走到镜子前，观察着自己在镜中的影像，细细的丝带交错在她雪白消瘦的背部，俊秀的肩胛骨好像一对翩然欲飞的蝶翅。
　　“这件裙子很配你。”商场货穿出高定的感觉，这也是没谁了。姚钥倒没有什么柠檬的感觉，她此刻只觉得好自豪，我养的女神就是不一样！
　　姚钥立刻就想把这件裙子拍板买下来，但导购却在一边说：“小姐，这是L的吧？要不您再去试试M的呢？”
　　沈俞冰觉得有点麻烦，而姚钥想着反正都要买嘛，还不如多试试，就又推着她进了更衣室。
　　结果等沈俞冰不情不愿地换了m码出来，外面的人都惊讶了。
　　无他，是场面太劲爆了好么，刚刚还优雅冷艳的裙子缩小了一号，立刻变得紧巴巴的，因为布料轻薄柔顺，沈俞冰的身材曲线一览无余，之前姚钥就发现了，沈俞冰不是那种纤细的人，相反她身上肉其实不少，只是都在它们该在的地方罢了。
　　所以衣服一紧，腰细的就好像要折断，雪峰更是傲然耸立，看得姚钥都呼吸一窒，还不等沈俞冰走到镜子前，她就忙不迭地把对方推了回去，“快，快换掉，刚刚那件就很好！！”
　　沈俞冰疑惑地看了她一眼，但还是回去乖乖换了衣服，还自己嘟囔道：“M太勒了，我都无法呼吸。”
　　哼！你无法呼吸还不是因为你胸大！要像我这种就算xs呼吸都会十分顺畅！姚钥在角落默默画圈。
　　她想去付账，然而沈俞冰却摇摇头：“这是我要穿的，不能让你花钱。”
　　诶，这是什么意思？不是要给她买礼物吗？姚钥之前看了眼吊牌，确实不便宜，但还在她能接受的范围之内，而且女神穿着这么好看，没有理由不买啊！
　　但沈俞冰就是坚决不同意她来付款，姚钥想可能她是觉得衣服算自己的日常开销，不能让她来买？毕竟女神是一个很有原则的人。
　　那就让她看看还有什么好送吧！
　　姚钥心不在焉地盯着两侧的商铺，忽然，手被沈俞冰轻轻拽了两下，“看那件衣服。”
　　姚钥一看到沈俞冰指着的衣服就更惊讶了，因为这竟然是一件烟粉色的纱裙，而且上面还亮闪闪的好像点缀了不少碎钻！
　　以姚钥的审美来看，这件裙子当然不是不美的，关键是它怎么会引起沈俞冰的注意呢？要知道这种可爱繁琐的小裙子和她的喜好可以说是恰好相反了。
　　难道是要批判一下？
　　可沈俞冰却兴冲冲地拉着她走了进去，“试试。”
　　“你，你要试试？”姚钥看沈俞冰的眼神顿时都不好了，好你个大女神，平时很高冷的样子，结果这么闷. 骚啊！
　　沈俞冰不知道她心里想着什么，她只是觉得这件裙子在她身上会很好看，“你试试吧。”
　　“我，我？”姚钥指了指自己，沈俞冰已经叫导购去拿一件中码的来了，姚钥赶紧阻拦，“我s码的就行了。”
　　沈俞冰捏了捏她最近因为懒惰而长出的一点小肚子，姚钥赶紧拍下她的手，气道：“干嘛啊，我以后不会瘦的吗？”
　　沈俞冰受教地点点头，姚钥被她这么一打岔早忘了问她为什么了，晕晕乎乎地就拿着裙子进了更衣室。
　　不得不说沈俞冰的眼光很好，这件衣服确实非常适合姚钥，就她这软萌的身高和脸蛋，这辈子估计都与高冷性感无缘了，但可爱风就驾驭得很好，这裙子的设计又很修饰身材，看着镜子里的自己，姚钥觉得戴上个王冠就可以冒充公主了呢。
　　姚钥把试衣的照片发给了妈妈，她妈妈也觉得不错，于是她就打算买下，结果沈俞冰已经开票去了，姚钥连忙拦住她，“我去就行了。”
　　沈俞冰蹙眉：“我想给你买这件衣服。”
　　不是直接的“我给你买”，而是“我想给你买”。姚钥感觉自己的心不受控制的扑通跳了一下，“可是你刚才那件衣服都没让我买。”
　　“除非我给你买一件，你才能给我买一件。”姚钥掰着指头给她算，然后出了一个自己都觉得诡异的主意，“要不，这件你付钱，刚刚那件我付钱怎么样？”
　　这两件衣服的价钱差不多，交换付款纯属闲的没事，然而沈俞冰却点了点头：“好。”
　　“我们这就算互相给对方买了一件衣服，对吧？”
　　姚钥“嗯”了一声，不知为何有些害羞，“对。”
　　除了父母之外，也有人给她买裙子了呢。
作者有话要说：　　完结倒计时，这几天更新会比较多

　　☆、狗血剧本

　　两人又逛了几个小时, 到后面一路走一路吃, 连沈俞冰这样“生活健康”的人都喝上了奶茶，吃上了麻辣串串……姚钥想这一定不是我带的，绝对不是。
　　眼看着时间不早, 姚钥傻了，到底要买什么当礼物啊！
　　那件裙子不算, 毕竟她俩算是交换了，小吃什么的也不能算, 她俩基本上是你付一单, 我付一单，这么走下来跟约会似的, 每个店都是走马观花，沈俞冰倒是不累，但也没对什么东西表示多大的兴趣，这就让姚钥在吃饱喝足之余更加头大。
　　姚钥正寻思着要不那天再领沈俞冰过来吃一次算了，就看到转角处有一家礼品店, 这岂不是天赐良机！她兴奋极了，立刻拉着沈俞冰走了进去。
　　货架上摆着各种各样精美的礼品, 姚钥虽然是为别人挑礼物，但自己心里也美滋滋的，上次逛礼品店好像还是初中的时候, 她觉得自己又“青春”了一把。
　　相反，沈俞冰对这些少女心十足，精致又易碎的小玩意儿就兴致缺缺了, 当姚钥拿着一枚晶莹剔透的水晶球问她喜不喜欢时，她直接摇了摇头。
　　“啊，为什么啊？”姚钥兔子耳朵都快耷拉下来了，她看向沈俞冰，可怜兮兮地说：“真的不喜欢吗？你看这个小猫多像你啊，我一眼就爱上了呢！”
　　沈俞冰一听这话立马垂眸看去，只见那水晶球里果然趴着一只雪白的肥猫，那猫表情懒洋洋的，姿势也十分惬意，尾巴倒是立着，看着有几分傲娇。
　　“漂亮吧？漂亮吧？”姚钥戳了戳玻璃表面，星星眼看着里面的小猫。
　　沈俞冰立马改口：“买下来吧。”
　　姚钥没想到她变得这么快，试探着说：“那，我周日就送你这个好吗？”
　　沈俞冰挑了挑眉：“送我？不是你喜欢的吗？”
　　姚钥笑道：“你傻啦，十二号不是你生日吗？把我的梦中情猫当礼物送你啊！”
　　沈俞冰先是思索了一下梦中情猫是个什么东西，然后才注意到一个更严重的问题：“我什么时候说那是我生日了？”
　　“诶？那你让我注意这个日期干嘛呀？”姚钥捧着水晶球呆住了。
　　沈俞冰垂着眼皮看她，无奈道：“那是我妈妈的生日。”
　　姚钥就满头问号：“你用阿姨的生日做密码呀？我还以为你的密码是你自己的生日啊！”
　　沈俞冰用看傻子的眼神看她，“用自己的生日做密码，安全意识也太差了。”
　　？？？
　　用妈妈的生日做密码安全意识就不差了？你还挺骄傲？？
　　姚钥现在就是很气，可是再气又能怎样呢？谁让这是自己选的女神，蠢萌什么的不是她的隐藏特性吗？
　　等等，重要的问题不是为什么沈俞冰要提醒她自己妈妈的生日啊？难道要让自己过去？
　　去对方家长的生日宴，可是相当亲密的关系了，沈妈妈还那么温柔，姚钥还真有点心动，可是她怂啊，和沈俞冰比她远不够优秀，去人家家长面前本能地心虚。
　　“你让我记得这个日期是干嘛呀？”为了防止再发生上次那样的乌龙事件，姚钥谨慎地问。
　　“邀请你参加。”沈俞冰理所当然地说。
　　“阿姨生日我不好去的吧，我还在这给你选半天礼物，早知道是给阿姨的，我就选点养生的了。”
　　“原来你是在选礼物。”
　　沈俞冰露出了一丝惊讶。
　　“喂喂喂，你跟我逛这么半天，该不会一点都看不出来吧！”姚钥也是醉了，怪不得女神这么悠哉悠哉的，敢情人家根本就不知道啊！
　　“那天去你不用带什么礼物，人到了就行了。”沈俞冰伸手拍了拍她的肩膀，姚钥抖了抖，“我还没有答应呢！你听我说周日那天我要……”
　　她正想要用什么理由躲过这次见家长，就听沈俞冰说：“我妈特意叮嘱我说生日那天要让你来家吃顿饭。”
　　姚钥更方了，但是她又不好意思拒绝：“这，这不好吧……我一个外人去不合适啊。”
　　“我妈你已经见过了，我奶奶你也认识，我爸天天听我说起你，你怎么能算是外人呢？那天也只有我们家人几个，就是在家里吃顿饭，我妈上次就说特别喜欢给你做饭。”
　　“为什么？”姚钥害羞又自恋的笑了，“因为我长得可爱吧？所以想要投喂我，嘿嘿。”
　　然而沈俞冰面无表情地说：“是因为你吃的特别香，让我妈很有成就感。”
　　姚钥：她就知道，哼！
　　不过话都说到这个份儿上了，她要是不答应恐怕会伤了女神的心，“那我那天就去打扰了。”
　　沈俞冰点了点头，眉眼间洋溢着一股愉悦之色，姚钥忍不住踮起脚揉了揉她的脑袋，又把自己埋在她的怀里，“我真的不用买什么营养品吗？”
　　沈俞冰摇了摇头。
　　“那我们就先回去吧。”姚钥说着就把手中的水晶球放回了货架上，沈俞冰问：“你不是喜欢吗？”
　　姚钥笑笑：“哪有给自己买这种东西的呀，等以后你过生日的时候，我再送你好不好？”
　　沈俞冰回眸看了那个水晶球一眼，点点头：“好，我的生日在10月。”
　　沈俞冰说了一个日期，姚钥连忙表示自己记到了心里，“放心，那个时候我肯定送你一个超好的礼物。”
　　说定之后，吃饱喝足的两人就回了学校，现在已经临近期末，作业还是比较多的，姚钥有一个选修课要求自导自演一个短剧，不仅要有基本的情节，还要在故事中巧妙地植入这节课所学的知识……说是要增加课堂的趣味性和上座率，姚钥只能说这老师非常的有创意。
　　因为文院留学生比较多，姚钥就很倒霉地和七八个国际友人分到了一组，作为剧组里为数不多的中国人，剧本这一重任就只能交给她了。
　　因为时间赶得紧，再加上组里有这么多歪果仁，所以她就品味十分低俗地写了一出狗血剧，几位异国王子为了迎娶美丽的公主展开了激烈的才学比试，比试的内容嘛，呵呵，当然都在老师的PPT上。男主设定是一个身份普通但是富有才华的青年，公主当然是他无脑花痴粉，嗯……虽然俗，但至少好演啊，她组里这些外国人演对异域情侣还不是轻轻松松。
　　一切都计划得很完美，周六就要开拍了，然而周五晚上姚钥却收到了一个噩耗――演公主的女演员竟然跟随大使馆出国访问去了，人现在已经到南半球了！
　　姚钥当场变成了傻子，女主这回真异域了，她上哪再去找个公主来，难道要删戏？苍天呐，没有公主她要怎么让大家踊跃比试，然后在不经意间引出课堂知识点？一群男的莫名其妙掰头起来，很奇怪的好嘛！
　　难道让某个男生女装？姚钥回想了一下他们粗狂的外表和茂盛的毛发，顿时打了个寒颤。
　　沈俞冰敏锐地察觉到了她的情绪低落，“怎么了？”
　　姚钥垂头丧气地把事情跟她说了，“这情节简直比我写的剧本还狗血啊！”
　　沈俞冰听了认真地点了点头，表示她也觉得是这样，姚钥气地捏了她一把，哼哼唧唧地说：“你说这怎么办啊？我上哪儿再去找一个女演员呀？”
　　沈俞冰指了指自己，“我。”
　　姚钥差点蹦起来：“你也不是我们班上的呀？”
　　沈俞冰淡定地看着她，“你不是说你们班上有200人吗？平时还有那么多不去的，老师怎么可能认得出我？”
　　姚钥支支吾吾地说：“虽然是这样，可是，可是……”
　　“怎么了？”沈俞冰挑高一边的眉毛，姚钥极难为情地说，“哎呀，我这不是一开始为了达到那种狗血效果，就把公主写的特别花痴恋爱脑吗？最后两个人还拥抱了一下……国际友人比较开放也就罢了，我不是怕你不好意思嘛……”
　　沈俞冰笑着反问：“我不好意思？”
　　……额，女神确实不像是不好意思的人，像她这样我行我素的，无论做了什么，最后尴尬的肯定还是别人。
　　“我本来都想把那些情节删掉的。”姚钥正说着，沈俞冰拿过她的剧本，从头到尾看了一遍，尤其在最后男主和女主拥抱的描述上流连了好久。
　　她放下剧本，“不要删。”
　　“你准备演吗？其实删掉了对情节也没有多大的影响。”姚钥还想说就被沈俞冰打断了，她指了指姚钥又指了指自己，“你演公主，我演男主。”
　　什么？姚钥毛都快炸了，“我是编剧唉？怎么还能亲身上阵呢！”
　　沈俞冰瞥了她一眼，好像在说怎么不能，姚钥还想挣扎，“男主这个角色台词很多的，没准儿他们不想让出这个机会呢。”
　　沈俞冰笑了笑，“你去问问不就好了。”
　　姚钥信心十足地跑去微信上问了，心想着他们绝对不会让出这个角色的，这可是男主啊，浑身散发着王霸之气……结果却让姚钥无话可说，那些国际友人早觉得男主台词那么老长，背都背不下来，对于有热心人士愿意接手这个烫手山芋，表达出了一千二百分的欢迎，于是她当女主，沈俞冰当男主的安排就这么愉快地（）定下来了。
　　“我们去楼梯间背台词吧。”成功拿下男主角色，沈俞冰积极地撺掇姚钥排练，姚钥对此兴趣缺缺，“我的台词统共只有三句，上趟厕所的功夫都背下来了，才不要出去呢。”
　　沈俞冰疑惑地歪了歪头，大眼睛带着几分天真地看着她：“你不是女主吗？”
　　姚钥哈哈大笑，“这出戏里也只有我一个女性角色啊，其实严格来讲，应该叫双男主，你和男配戏份差不多重，我只是个打酱油的……□□你懂吧？我就是那个□□。”
　　沈俞冰又仔细地看了看剧本，表情露出几分嫌弃，姚钥就听见她碎碎念道：“太多了，台词太多了。”
　　“你也觉得多。”姚钥有些心虚的说，“我正准备给他们减负呢，毕竟不是母语者，背这么长还是蛮难的。”
　　沈俞冰立刻非常认真地点了点头，“删吧，尤其是那个男配。”
　　姚钥没听出她话里的针对意味，只犹豫道：“但把台词减少之后，时长就不一定够了。”
　　“那就给你加戏。”沈俞冰果断道。
　　“这不好吧？”姚钥说，“而且我也不想背那么长的知识点，你懂的。”
　　沈俞冰笑了笑，好像早就料到一样，她说：“那就加亲密戏呀，我和你的，亲密戏。”
作者有话要说：　　partner突然出国访问去了的神奇事件作者亲身经历过，那酸爽……

　　☆、等你回来

　　最后迫于沈俞冰的淫威, （再加上拖时长的现实需要）, 姚钥强行添加了很多男主女主的秀恩爱的环节，终于七拼八凑改完了剧本。
　　“我觉得自己背叛了一个编剧的基本修养。”姚钥作寂寥状望天。沈俞冰笑道：“那你可以再改一下剧本，变成我们两个一问一答, 其他人肯定很愿意跑龙套的。”
　　就算是提问，她都不想背好吗？现在这个剧本虽然掉节操, 但至少自己的戏都是各种眼神交流还有毫无营养的彩虹屁啊！
　　因为修改的剧本其他人台词比较少，唯一戏份重, 台词多的男主又由沈俞冰这样全能女神来扮演, 所以拍摄难度比之前下降了好多。周六他们借了一间教室，把现场简单布置了一番就正式开工了。
　　磕磕绊绊状况频出的第一遍之后, 姚钥看着DV里的回放，戳了戳旁边的沈俞冰，“喂喂喂，你看你这高傲的表情，你的设定可是一个平民诶！”
　　沈俞冰不甚在意地说：“但是我灵魂高贵。”
　　你还挺会拽词儿！姚钥觉得不呆萌的女神一点都不可爱！
　　“还有, 你回答国王提问的时候，干嘛老看我啊？”姚钥又戳了戳她的腰, 语重心长地教育道：“你这样要怎么赢得国王的喜爱啊？”
　　沈俞冰疑惑地看着她，“我为什么要赢得国王的喜爱，有你的喜爱不就够了吗？”
　　姚钥正想说吃软饭的男人是没有魅力的, 就听沈俞冰又道：“而且你不看我怎么知道我在看你呢？”
　　姚钥完败。
　　最后她们拍了三次才成功，姚钥看回放时简直被自己黏黏糊糊的眼神震惊到了，刚刚演的时候是哪个花痴少女的灵魂附在了她的身上吗？为什么她看沈俞冰的星星眼和花痴脸那么真实！还有她现场发挥的彩虹屁也太没底线了吧！
　　还有最后男女主拥抱的时候, 简直就像她迫不及待地扑进沈俞冰的怀里一样！
　　不过话说穿高腰裤紧身风衣的大女神，真的是很有男主气场啊……呜呜呜，抱了不亏！
　　由于他们这组成员的特殊性，在拍摄完毕后还要后期添加字幕，姚钥安慰自己，至少这样他们的作品看起来比较高级。
　　沈俞冰跟她一起看完了初版作品，然后满意的点了点头，“这个一会儿拷给我一份。”
　　“这个是无字幕版本的耶，你想要的话，我下周给你好不好？”
　　沈俞冰摇了摇头，“不要字幕。”
　　姚钥心想也是，女神这种人听个外语罢了，怎么会需要字幕呢？
　　不过转念一想，尼玛这根本不是普通的外语好么，组里这帮歪果仁差不多来自好几个大洲，语系都不一样，女神总不可能都能听懂吧？难道她是传说中的人形翻译机？
　　姚钥颤颤巍巍地准备瞻仰女神，然而沈俞冰却说：“我只看咱俩。”所以理会那些背景板干什么？
　　姚钥：……好像很有道理。
　　・
　　排练一天，累得身心俱疲，第二天姚钥却早早爬起来洗漱，然后穿得漂亮而不失温婉，温婉而不乏可爱地上了楼，这是她少有的比沈俞冰到的更早的时候。
　　沈俞冰推门出来，上下打量了一下她的穿着，笑了笑，“跟我走吧。”
　　到电梯里的时候，沈俞冰又开始盯着她的脸看，把姚钥吓得腿软：“干，干嘛？”难道她的妆又花了？
　　沈俞冰却轻笑一声，语气带着几分满意和骄傲：“我的公主真好看。”
　　……什么嘛，这家伙还在男主的设定里没有出来！
　　姚钥的脸一下子红透了。
　　被沈俞冰这么几次三番地调戏，乘车去沈家的路上她又开始紧张，“你会罩着我的吧？”
　　沈俞冰说：“看你表现。”
　　又是这句！姚钥感觉自己对这四个字都ptsd了。
　　之后的情景没有她想象的那么可怕，沈妈妈和沈奶奶之前都见过而且对她印象不错，沈爸爸虽然看着有些严肃，但实际聊几句就知道她和沈俞冰一样都是那种外冷内热的人。
　　沈妈妈的生日宴很简单，除了姚钥之外再没有外人了，一家人对她又十分热情，听她们的口气，之前沈俞冰从来没往家里带过什么朋友，她还是第一个，能让沈俞冰和外界接触更多一点，他们也非常欣慰。
　　姚钥由衷地高兴，甚至感到几分甜蜜，她也拿出了自己的礼物，虽然不贵重，但沈妈妈应该会喜欢――是她加急洗出来的一摞照片，有她和沈俞冰的合照，也有沈俞冰的单人照，照片里沈俞冰的身影美丽又挺拔，有时候嘴角还带着淡淡的笑，在合照中，那笑尤为明显。
　　“谢谢！我太喜欢了！”沈妈妈果然对那些照片爱不释手，“阿姨会好好保存的。”沈奶奶也戴着眼镜一张张翻看，连一本正经的沈爸爸也默默拿了一张。
　　“看来你以前是真的很少笑。”姚钥摸了摸沈俞冰扎起的马尾，“我还洗了很多，等你生日的时候可以再给一波。”
　　“那我要多一些合照。”沈俞冰看着笑容满面的亲人们，嘴角也上扬了一点。
　　――――――――――――――――
　　转眼就到了考试周，姚钥自然又是一番头悬梁锥刺股，但或许是这学期有了女神这个顶级学霸督促的缘故，她跟着自习了不少时间，所以跟上学期比起来轻松了不少。
　　她感恩地拍了拍沈俞冰的肩膀，“我要是这学期能得奖学金，请你吃大餐！”
　　沈俞冰点头，也非常有义气地回应道：“我得了也请你。”
　　姚钥简直哭笑不得，女神你知不知道自己一直是法院第一啊。
　　不过话说回来假期就这么开始了，其她同学都开始返校，沈俞冰和姚钥却着手准备实地调研，有女神这个地头蛇带着，姚钥出发前觉得挺轻松的，结果出发后她就后悔了！因为状况实在太多了！
　　她俩准备调研的地点是社区的便民活动室，然而这项目都是几年前办的了，现在坚持下来的不算太多，走了好几个小区，不是大门紧锁就是被人当暗访记者赶出来，姚钥觉得人生也太难了吧！
　　眼看天都快黑了她俩还没正经进去哪个活动室观摩一下，姚钥都想着要么下一次再来得了，然而沈俞冰已经拉着她走向了下一个社区。
　　这个社区看屋子的是一个退休大爷，虽然话多，但是人很好，大方地让她们随便看，姚钥高兴极了，抓住这来之不易的机会里里外外看了好几遍，等回过神来发现女神已经跟那大爷聊上了，她在旁边听了一会儿，觉得这大爷可真能说呀，难为女神这样沉默的性子，竟然能跟人家有一搭没一搭的聊这么久，难道这就是所谓的精神同龄人吗？
　　沈俞冰跟大爷从养生聊到绘画，又从绘画聊到书法，最后走的时候她还拿到了一幅大爷赠送的毛笔字，姚钥充满敬意地说：“你好厉害啊，还会这个。”
　　沈俞冰摇摇头，“我不会啊。”
　　“那你还能和人家扯这么久！”姚钥都惊讶了。
　　沈俞冰笑笑，“我平时写点硬笔，不过都差不多么。”
　　好，好一个差不多，女神我信了你的邪。
　　之后的两三天里她和沈俞冰又跑了几个地方，素材终于搜集够了，爸妈催她回家，姚钥也早早买好了票，可不知为什么，以往归心似箭的她临行前却头一次无比留恋。
　　当然不是留恋寝室这上床下桌，毕竟宿舍哪能有家里舒服，其实主要还是舍不得那个人吧……
　　【大女神，我明天上午就要上火车了噢，下学期见！[爱心]】
　　收拾好行李，姚钥在输入框内删删打打，终于发出了一段非常简单的告别。
　　女神那边也“正在输入”了很久，然后回了一个【好好休息。】
　　姚钥心情有些低落，前几天和女神东跑西跑的虽然累，但是快乐啊！等再见到女神就得两个月之后了。
　　姚钥本来是这么以为的，结果第二天却在电梯那看到了沈俞冰！
　　“你不应该回家了吗，怎么在这儿？”
　　沈俞冰伸手抬了下帽檐，“送你。”
　　“送我？”姚钥还没想明白，对方就接过了她的行李，“我开车来的，走吧。”
　　“G？”姚钥快跑两步跟上，“去车站很堵吧，会不会耽误你时间？”
　　沈俞冰把箱子放进后备箱里，然后给她拉开了车门，“不会，来得及。”
　　姚钥被她拉着坐到了副驾，直到车门关上她才意识到一个问题：“你是怎么知道我这个点要坐车的啊？”
　　沈俞冰发动汽车，“我查了，从这到你家的火车上午只有一趟。”
　　可是就算这样，她也不可能知道自己会几点出来……除非，她一早就等在那里了！
　　姚钥望着沈俞冰认真的侧颜，一时说不出话来。就算是男朋友也很难做到这一点吧……
　　如果，如果沈俞冰是她的男朋友就好了。
　　她心里酸酸地想着，如果沈俞冰是男生的话，她俩肯定早就在一起了。
　　不过……现在也不差。
　　投我以木桃，报之以琼瑶，以后她要对沈俞冰更好一些！
　　沈俞冰的家人说她只有自己一个好朋友，那她也把沈俞冰当成自己的唯一好了。
　　沈俞冰把她送到车站后，还要办送站证跟她一起上车，姚钥赶紧拦了，“就一个箱子，我自己就行啦，你都帮我这么多了，早点回去休息吧！”
　　时间不早，沈俞冰也没有再坚持，她站在检票口目送着姚钥进去，在后者回头的时候，冲她摇了摇手：“等你回来。”
作者有话要说：　　马上完结，表白会有的

　　☆、表白（完结章）

　　以往姚钥上了火车以后都会给爸妈报平安, 这次特殊了点, 她还给沈俞冰发了一份，看着沈俞冰发来的一长串叮嘱，觉得真的很幸福。
　　拥有一只女神, 就等于拥有一个男朋友加一个女朋友了啊！
　　她能和女神永远在一起吗？
　　姚钥笑完了，抱着手机在摇摇晃晃的车厢里陷入了沉思。
　　朋友之间是不一定要时时刻刻挨在一起的, 有的十数年来远隔千里，也能维持坚固的友谊, 可她现在这样患得患失, 黏黏糊糊的算什么？
　　姚钥没有谈过恋爱，但初二的时候曾经有过暗恋的男生, 虽然现在连人家的脸都记不清了，但那种春心荡漾的感觉还留存在她的记忆里。之后的几年她一心扑在学业上，虽然跟身边的人嘻嘻哈哈的，但其实根本没有走进她内心的人，可以说, 某种程度上，她和沈俞冰是一样的。
　　只不过沈俞冰冷在外, 她冷在内。沈妈妈说她融化了沈俞冰外面的坚冰，那是不是沈俞冰也融化了她心里的坚冰呢？
　　她和沈俞冰现在已经很亲密了，但随着毕业, 工作，这份亲密不一定会永远存在，她不想和沈俞冰分开, 可是，要怎么做呢？
　　联想到之前做过的那几个稀奇古怪的梦，还有近来她心中时不时的悸动，姚钥咬着嘴唇，她对沈俞冰有超乎普通朋友的情谊了吗？
　　这算什么？
　　女同……姚钥猛然间想到这个词，但她又在心底否定了，因为她十分清楚在认识沈俞冰之前，她对女性没有任何类似于爱情的感觉，认识沈俞冰之后，也只对她一人的碰触有反应。
　　她只是想要和女神永远在一起，不一定要发生肉.体关系，甚至不一定要接吻，只要，只要做彼此的唯一就好了。
　　姚钥回想着沈俞冰说的那句“等你回来”，在心底默默地回应道：“我会回来的。”
　　――――――――――――――――
　　要说姚钥回家之后除了见到爸妈之外还有什么高兴的事，那就是她在小区楼下发现了一窝猫崽！它们的妈妈是一只流浪的橘猫，不知和哪只公猫风流后有了它们，姚钥发现的时候，一窝橘橘白白的小家伙们就窝在棚子地下喵喵叫，因为毛发稀疏，所以显得格外瘦弱。
　　她家里不算太大，妈妈又猫毛过敏，养是不可能了，姚钥也只能每天给它们带点吃的，然后把它们的窝改造的更舒服点，因为女神在她眼里也是只小猫咪，所以她经常拍一些照片给沈俞冰，没想到每回她都会认真地给出一些有用的建议，姚钥惊讶地问：【你以前养过猫吗？】
　　沈俞冰很诚实地回答：【没养过，上网查的。】
　　女神果然干什么事都认真啊……姚钥又在心中暗暗想着，是为我才这么认真呢。
　　姚钥和她说自己很想养一只橘猫，虽然胖胖的，但是很可爱啊，沈俞冰就问：【你不是喜欢白猫吗？】一股谴责她移情别恋的意味。
　　姚钥赶紧解释：【我有你一只白猫就够了啊！】
　　嗯……这回女神果然满意了。
　　姚钥这么天天喂食，和几只小猫都处出感情了，陆续也有人领养了两只，她心水的小橘还没有人要，可能是别人嫌弃它太能吃……
　　总之，姚钥决定要趁假期兼职赚钱，这样没准就能在校外租个房子养小猫了呢。
　　兼职了一个多月，再加上每天辛勤做家务从爸妈那得到的钱，姚钥数了数，觉得自己也能短暂地算个小富婆了，她去街里逛了一天，想给爸妈买点东西，结果拿着购物袋快出商场的时候，忽然看到一家钢笔店，她想到沈俞冰之前说过，自己平时会写硬笔书法……那是不是会需要钢笔呢？
　　如果每天女神都能拿着她送的钢笔该多好啊！
　　姚钥立刻不受控制地走了过去，试了好半天，最后选了一根造型典雅，配色简洁的金笔，看着花出去一大半的钱，姚钥叹了口气，看来下半个月要更努力了！
　　假期这些日子里姚钥每天都和沈俞冰保持着联系，两人的感情没有因为距离而冷淡，反而更加亲密了，有时姚钥想要不干脆表白算了，可是一想到女神那么认真严肃的性格，线上表白实在太随意了，既然决定要迈出那一步，还不如等开学了当面说……希望那支钢笔可以给她带来好运。
　　当然聊了这么久也不是毫无进展，姚钥一直坚持不懈地给她发一些百合擦边球，力求在这两个月里给女神普及相关知识，等真表白那天不要一拳把自己pia飞。
　　时间就这么流逝，马上就要到七夕了，姚钥一个高中同学本来也是母胎solo二十年的，结果竟然通过大胆的表白成功抱得男神归，姚钥简直羡慕死了，这羡慕导致了她的冲动，她一冲动就想花钱，反正等她反应过来的时候，预定的玫瑰花束已经距沈俞冰住的公寓只有二百米了。
　　……姚钥的手悬在“取消订单”这个选项上，就是按不下去，她一边恨不得打自己几个嘴巴子，一边又有一股如释重负的感觉，她真是被这份感情折磨得快疯了，七夕啊，多少人定情的日子，凭什么她就不行！
　　姚钥死死地攥着手机，由于太过激动和惶恐，一条腿不停地发抖，过了好像有一个世纪那么长，终于传来“叮”的一声，显示订单已签收。
　　沈俞冰收了？
　　姚钥抖得更厉害了，她会给自己打电话吗？
　　然而过了快十分钟也没有电话打过来，姚钥一时不敢打给沈俞冰，就先打给了外卖员：“刚刚那束玫瑰有人收了吗？”
　　外卖员说：“收了啊。”
　　姚钥顿时松了一口气，“是个年轻姑娘吧。”
　　“不是啊，是位四十岁左右的女士。”
　　！！！
　　晴天霹雳！
　　这女士该不会是沈俞冰妈妈吧！
　　姚钥赶紧给沈俞冰打电话，可那面却显示已关机。
　　……这是怎么个情况啊，姚钥觉得自己要裂开了，她哀嚎一声倒在沙发上，姚爸爸正好路过，看她这样，玩笑道：“不就是没人跟你表白么，不至于吧？”
　　姚妈妈一边拖地一边说：“可能是她表白被拒了呢。”
　　“才不是，才不是！”姚钥一边嘴硬一边蹬腿。
　　姚妈妈笑道：“那你要成功了把人带来给我们看看，别的都无所谓，对你好就行，昨天我还看有两个女的结婚了呢，人家用什么技术一人怀了一个，有儿有女的也挺幸福，你什么时候能找到个疼你的我们也放心了。”
　　姚钥被说中心事，哼哼啊啊糊弄了两句就回了房间。
　　她又打了几个电话，可沈俞冰还是关机，这回她也不知道要怎么好了，在床上滚来滚去，唉声叹气，最后郁闷地睡着了――该不会第一次尝试跟人表白，就这么不声不响地失败了吧。
　　失败不可怕，关键是不要让女神厌弃自己。
　　等姚钥从一堆被女神冷酷拒绝的噩梦中惊醒时，窗外的摩天轮已经亮起了彩色灯光，她走到窗边，觉得失恋的人果然看一切都是伤心的回忆，当时她还和女神说要带她坐坐自己家前面这个摩天轮，女神还笑着答应了……
　　还有马路对面打电话的那个高个女生，那身材那穿着，怎么看怎么像女神，她已经神志不清到出现幻觉了。
　　“嗡嗡――”手机突然震动了两下，姚钥拿起来看了一眼，差点当场甩出去！
　　沈俞冰！！！
　　“喂……”姚钥接听的时候手都在抖。
　　然后她就看到对面那个女生抬起头来，露出非常熟悉的一张脸，同时听筒中传来沈俞冰的声音，“我想，我应该到了你家楼下。”
　　什，什么？！
　　那真的是沈俞冰？
　　姚钥穿着拖鞋就飞奔下了楼，“你在原地等着！”
　　扑进沈俞冰怀里的时候，姚钥感受到了一丝汗湿，但她没有一点嫌弃，反而用力蹭了两下，声音颤抖得不像话，“你怎么会在这里？你怎么来的啊？”
　　沈俞冰回抱着她，呼吸虽有些急促，但整体语调还比较平稳：“坐飞机，打车到这附近，然后慢慢找。”
　　“飞机？”姚钥从她怀里抬起头，所以之前她的手机一直关机，是因为在飞机上。
　　可她虽然知道自己在哪个城市，却不知道她的具体住址，这虽然是个小城，但找起来哪有那么容易……所有她知道的线索，也就只是那座摩天轮罢了，难道她就这么找了一圈吗？
　　“其实也没那么难，能看到顺时针方向旋转的摩天轮的，也就只有这一片了，而且之前你给猫拍照的时候露出了居民楼的颜色，很好找的。”沈俞冰看她急得都快哭出来了，连忙轻声安慰着。
　　姚钥吸了吸鼻子，红着眼眶看着她：“你，你为什么来？是不是看到我，我送的花了？”
　　越说越小声，沈俞冰眼看她又要怂回去了，一把抬起她的下巴，低头吻上了她的嘴唇：“是表白吗？我接受了。”
　　这个吻很轻，像羽毛一样，但姚钥真真切切地感受到了，沈俞冰看她呆呆的，又摸了摸她的头发，“如果不是，那我现在跟你表白。”
　　“我很早之前就喜欢你了，大概是一起做志愿的时候，但我当时还没弄明白心中的感情……总之，我想和你永远在一起，答应我好吗？”
　　姚钥仰着脑袋看着她，突然觉得现在的女神比当男主的时候还要帅。
　　这是她的女神，她的朋友，从今以后，还是她的恋人。
　　她踮起脚尖，轻轻地回吻了过去。
　　这是她的初吻，给她最爱的人。
　　――――――――――――――――
　　亲也亲完了，姚钥才知道沈俞冰本来是要和家里人去旅游的，人都到机场了，结果接到电话说有人送了一束玫瑰花来，她立马就想到了姚钥，然后二话不说又买了一张机票飞到了这里，姚钥听了疑惑道：“我上面也没署名啊，你怎么知道就是我？”
　　“那个房子除了我家人只有保洁阿姨会去，再一个知道的就是你了。”沈俞冰又补充道：“当然，如果不是你送的，那换我来表白也一样。”
　　什么啊……姚钥心里甜死了，然后她忽然意识到一个问题，那个外卖员说的女士不是沈妈妈而是保洁阿姨了？
　　等待，当时沈家人都在，岂不是都知道沈俞冰这冲关为红颜的事了？一张机票可不便宜，他们不会把自己当迷惑女神的小妖精吧？
　　沈俞冰笑笑，“放心吧，我跟他们说明白了。”
　　姚钥脸又红了，这样算是得到她家里人的认可了吗？
　　“那，你今天住哪啊？”姚钥羞羞答答地捏着沈俞冰一片衣角，“我的床比较大，要不，去我家将就一下？”
　　沈俞冰揽住她的肩膀，“好。”
　　“我，我之前给你买了一个礼物，你要不要看看？”
　　“什么礼物？不是说要送我水晶球的吗？”
　　“水晶球是生日礼物，这个是定情信物啦！”
　　“啊？那我该送你什么定情信物呢？”
　　“你……你把今天这两张机票送我吧。”
　　……
　　“还有啊，我准备养那只橘猫，下学期就要自己出去租房子了，你要不跟我一起啊？”
　　“你可以租我的房子，我也想养猫。”
　　“你本来就是猫了，一只猫怎么可以养另一只猫呢？”
　　“那你还是一只兔子，你都可以养。”
　　“好吧……但是你要保证不对我动手动脚的噢。”
　　“……你可以让那只猫监督。”
　　――――――――――――――――
　　姚家的女儿终于回来了，她一把pia开门，拉着心爱的女神进了屋：“爸，妈！我表白成功啦！”
作者有话要说：　　正式完结啦，原来想的萌点和梗差不多都写了，主要删掉了一些感情纠结和犹豫的戏份，毕竟是小甜饼，主要还是甜甜甜，文章主调是轻松，所以介于现实和童话之间，姚钥和俞冰终于正式在一起了，未来她们也会继续甜下去的，亲妈作者不允许有虐出现。我眼中的百合就是俩萌妹子互宠，虽然性格有强弱，但不会有明显的反差，或者把一个当成男的那么写，我们俞冰虽然酷酷的，但是呆萌又胸大呀，是一只可爱又傲娇的猫猫呢，姚钥虽然蠢萌还怂，但是娇软可爱呀，互相是对方喜欢的款，所以未来一定会幸福的。
番外可能会有，等以后再有什么灵感了再写，感谢一直以来陪着的小天使们，这篇文因为我学业和生活上的各种原因拖了快两年才写完，每次一打开电脑就觉得很痛苦，大纲放在那就是不想写，给追文的亲们造成很多困扰，我必须道歉，现在终于完结了，我也放下了心中一件大事，过几天会给在完结章留言的小天使们派发红包，算是我个人的一点歉意和感谢。之前留的预收文《总裁失魂之后》是带点灵异悬疑的小甜饼，不过因为有主线剧情应该比这本好写一些，吸取这次的教训本着为读者负责的态度，我至少存稿十万字才会开，所以算了一下大概在八月开新文，有感兴趣的亲可以去作者专栏预收一下~~~我今年要考研可能比较忙，但是写作也是一种锻炼嘛，而且绝对不会坑文的，之前开的坑都会慢慢填上，毕竟这也是对主角的一种负责。
嗯，总之，再次为让你们等了那么久抱歉，感谢一直以来的支持，过几天发红包，么么啾！！