非我莫属[娱乐圈]
作者：倾策

网上都在传新晋小花许星霖背后一定有金主，不然资源怎么可能吊打二线女星，直逼一线女星？
许星霖心说要不是真不认识什么大佬，她自己都要信了……这可能就是所谓的锦鲤体质吧？
于是一次访谈里面对主持人的恶意提问，许星霖笑得乖巧可爱：我有金主的话，直播吃键盘。

后来的某一天——
许星霖：今晚美食直播，欢迎大家来看哦！
粉丝：什么美食啊小宝贝？
许星霖：巧克力键盘。
粉丝：？？？

许星霖回完微博，凶巴巴地瞪向罪魁祸首，却在看到那人笑容时不由身体一软：爱豆好好看～
不对！她要凶一点才行！
许星霖：都怪你！我要丢死人了！
段羽尧眼底璀璨：乖，给你赔罪。
许星霖，卒。

1.1V1，he，小甜文
2.流量歌后x新人演员
3.每晚9点更新
4.欢迎小可爱们收藏！(づ￣3￣)づ

内容标签： 豪门世家 情有独钟 娱乐圈 甜文

搜索关键字：主角：许星霖，段羽尧


1、第一章
“来123！”
“茄子！”
伴随着众演员和工作人员兴奋的欢笑音，《夏日阳光和你》的杀青宴顺利结束。
许星霖拿着剧组准备的花束，眼眸清澈明亮，因为笑得太过开心，白皙的小脸透出一抹诱人的粉红，仿若一朵盛开的娇美桃花，让人移不开视线。
她是比其他人更开心的，因为当初经纪人给她安排这部戏的试镜时，只是希望她能顺利拿下女五号的角色。但导演看过她的表演后，却让她饰演了女二号，这简直就是太过意外的惊喜。
为了不辜负导演的期望，她每天都不敢有一丝懈怠，终于在导演满意的眼神中完成了她个人的处女作电视剧。
剩下就交给后期老师们了，真期待上映啊！
与剧组的人员一一告别，许星霖带着助理小秋回到保姆车上。再在酒店住上一晚，明天就要离开这里了。这么一想，还有点舍不得。
小秋拿出一个透明水杯，里面盛着深红色的液体，还飘着一点絮状物，看起来脏脏的，而且有一点恐怖。
“给你，尝尝我的新作！”小秋献宝似地递过那杯诡异的液体。
虽然相信小秋不会害自己，可是许星霖还是一脸嫌弃地皱起眉头，咧下嘴角，漂亮的脸蛋满是抗拒：“你这是什么黑暗料理？”
“我早上刚煮好的红豆薏米水，你尝尝，味道吊打一众网红饮料！”
“虽然我不信，”许星霖忽然露出甜美的微笑，接过杯子，“但是我还是很感谢你，今天晚饭我们加鸡腿！”
小秋眯着眼，露出浮夸的同情笑容：“我可以加鸡腿，但你不可以，你得保持身材。”
许星霖一听，顿时跨下脸，“我，许星霖，好惨一女的！”说完，苦哈哈地闷了一口养生水，咂咂嘴，意外地觉得还不错。
回到酒店，许星霖舒舒服服地洗了个澡，等她出来的时候，酒店服务生送来了她的晚餐。本以为又是兔子食，结果发现竟是一碗香气扑鼻的香辣牛肉面，旁边还有个小碟子，里面是炸得金黄的鸡腿肉！
虽然不是一整个鸡腿，但这么罪恶的晚饭，也太让人感动了！小秋果然还是爱她的！
许星霖一边在心里流下感动的泪水，一边吸溜着牛肉面，同时还思考着一会儿得做做运动，少胖一两是一两。
这时，经纪人来了条微信，说是一个星期后有一个杂志拍摄的工作。在这之前，她可以休息一下。
一个星期以后啊……
许星霖咽下嘴里的面条，扁了扁嘴。
作为一个刚出道的小新人，她其实是希望自己可以不停的工作，通告一个接着一个的。不过或许她应该满足，毕竟刚出道就能饰演女二号，起点已经很不错了，而且

还是那么意外地拿到机会。
许星霖深吸一口气，再次露出笑容。
为了成为一名好演员，这一星期的时间就用来学习充电吧！
但是吃饭的时候还是可以放松一下的！
她抿了抿唇，黑白分明的眼眸划过一丝喜悦，拿过平板支在餐桌上。连上WiFi，搜出了一场演唱会视频，接着不知多久前的记录继续看起来。
屏幕里的女人身穿一身白色雪纺仙女裙，微卷的黑色长发披散在纤纤美背上。坐在钢琴前，修长白皙的手指灵巧地在黑白键盘上舞动。红唇微张，性感妩媚，勾人魂魄。
原本准本吃面的许星霖被这惊人的美貌魅惑，手指不由自主地就要抚上那人的脸庞，却不小心触成了暂停。
她惊了一下，赶忙缩回手。
视频画面定格。
在一束柔白的灯光下，女人微微转头看向镜头，媚眼如丝，唇红如火，宛如一张绝美的画卷。
许星霖的心脏不可抑制地跳乱了节奏，这也太美了吧！
“如果还有机会相遇，我会抓紧你的手——”
手机铃声忽然响起，温柔中透着淡淡悲伤和期许。
歌曲的演唱者叫段羽尧，是这几年风头一时无两的歌手，也是正在平板上优雅弹着钢琴的美艳女人。
更是迷得许星霖神魂颠倒的爱豆。
许星霖吓了一跳，发现是《夏日阳光和你》的导演打来的，不禁露出了一丝疑惑，但还是立即接通了电话：“刘导晚上好呀~”
“晚上好，晚上好。星霖啊，这几天有事么？”
嗯？难道是自己的戏份有问题，需要补拍？
“嗯嗯，这个星期有时间，有什么事么刘导？”
“那太好了，”刘导听起来挺高兴，“这边有一首同人曲，想问问你有没有兴趣唱。”
同人曲？许星霖当下就动心了。
之前只有男女主才有同人曲，把她和男二的扮演者羡慕坏了。现在他俩也可以有同人曲了，这太令人兴奋了！
“也是合唱么？”她问。
“不是，你独唱。不过小段想要亲自负责这首歌的录制，所以时间安排得有些紧。”
“好的好的，我没问题。”许星霖开心地应下，随口又问：“‘小段’是哪位老师呀？”
“段羽尧，这歌就她写的。”
许星霖：？！！！
刘导的电话都挂了半个小时，许星霖还没从震惊中缓过神来。她机械般地搅了搅碗里已经凉掉的面，忽然跳起来，不可思议地双手捂住了嘴：“我的天啊！我要见女神了么？！我的天啊我的天啊！”
蹦哒完，她眼神又一怔，慌忙拿出手机翻出了通话记录，确认不是自己的幻觉后，一颗心才终于落地。
果然不是做梦！
她真的要见女神了！
深呼吸几个来回，稍微平静了一点，她给经纪人打电话报备。经纪

人也很意外，嘱咐她要珍惜机会，让她这几天自行安排。
许星霖又在床上滚了几个来回，然后仰躺在床上给小秋发微信，让她准备一下，明天去A市。
小秋：去A市度假？那我做个攻略。
许星霖嘿嘿一笑，难掩兴奋地发了条语音，语气中跳跃着得意：我要去见我爱豆啦~啊不对，我是要和爱豆一起工作~
第二天中午，许星霖和小秋乘飞机到了A市。刚住进了之前订好的房间，便开始补妆，力求以最完美的状态去见段羽尧。
啊~女神神，我要来啦~
小秋看她那副花痴的模样，故作嫌弃：“你注意点形象，矜持点，别太丢人，免得你女神以后不搭理你了。”
两人年纪差不多，性格又都活泼爱闹，很是合得来。所以虽然严格意义上来说是主雇关系，但实际上却处得跟姐妹一样。
许星霖并不在意小秋揶揄她，但小秋说的确实是个问题。等见了段羽尧，可不能像现在这样神经兮兮的，要沉稳温柔，端庄大方。
“嗯！我知道了！谢谢你姐妹！”
小秋：？？？
刘导之前说是下午两的时候，先在一家咖啡厅里先见个面。段羽尧会把词曲给她，再简单聊一聊。然后她回去练习，之后再去录音室录制。
许星霖觉得很有道理，毕竟段羽尧很忙，自己必须得练熟了才能占用人家时间。
下午一点，她早早地到达约定的咖啡厅，在服务生的引导下来到了订好的包间前。
她是想着早点到，先熟悉一下环境，再平稳平稳情绪，这样等看到段羽尧时才不会因为紧张而做出丢脸的事。
结果她一开门，就见段羽尧坐在沙发上，乌黑柔顺的长发披在身后，好看的桃花眼带着惊讶看向了她。
许星霖浑身的血液仿佛瞬间冲到了头顶！
她手脚发麻，在心里疯狂尖叫。但很快她就敏锐地想起了小秋的话——不能让女神看到她丢脸的样子，绝不能！
于是她嘭的一声把门关上了。
许星霖：“……”
服务生：“……”
门另一边的段羽尧：“……”
2、第二章
啊啊啊啊啊她在做什么呀！
她一定是个傻瓜！
许星霖瞬间面如死灰，吓得身旁的服务生小姐姐赶忙轻轻拍了拍她的肩：“小姐，您没事吧？”
“啊，没事没事。”许星霖这才回过神来，尴尬应着。
可是段羽尧为什么会来得这么早？刘导告诉她的时间是两点啊！就算早来一点，也不至于这么早吧！
难道是刘导通知错了？
此刻正在工作室和另几个后期老师打手游的刘导“阿秋”一声，结结实实打了个大喷嚏。然后手一滑，原本可以拿下的对手给他来了个绝地反杀。
刘导的角色，阵亡。
同时害得团队，阵亡。
后期老师A：“哎呀！眼看就赢了，你说你憋一会儿再打啊！”
后期老师B：“我好不容易拉我儿子带带我们，结果还是输了！”
后期老师C：“我又扣经验了，啥时候才能升级啊？刘导啊刘导，哎！”
刘导也是委屈，往日的威严早就消失不见，一边道歉一边埋怨道：“对不起啊，我一时没忍住！气死了，也不知道是谁在念道我，咒他……喝水呛到好了！我真是太善良了！”
当然这一切许星霖是不知道的，她还处在极度的惶恐与不知所措中。
咔。
房门打开，许星霖猛地僵成了一条木头旮瘩。
“你好啊，怎么来这么早？”段羽尧身穿一身黑色小西装，干练又利落。上斜的剑眉透着一股英气，正红色的唇角微微勾起，性感又帅气。
许星霖忽然想到了网上最近挺流行的一个词：A爆了！
段羽尧侧了侧身，做了个“请”的动作：“先进来再说。”
“啊……嗯嗯，你好段前辈，很高兴见到你。我……我下午没什么事就……”许星霖站着不动，手都不知道放哪，支支吾吾地回答着段羽尧的第一个问题。
段羽尧却忍不住笑了一声：“进来说吧，别紧张，也不用叫我前辈什么的，太生疏了。”
“嗯嗯好的，段前……呃……”
“你比我小了六岁，叫我羽尧姐吧。”
许星霖迈进的一只脚滞住，受宠若惊：“段前……啊，羽尧姐怎么知道我多大呀？”
段羽尧握着门把手的手一滞，但很快恢复如初，弯了弯嘴角：“你既然要唱我的歌，我当然要先了解你一下啊。”
“哦，这样啊！”许星霖欣喜地点点头，也没觉得哪里不对，规规矩矩地进了房间。
段羽尧背对着她关上房门，长吁一口气。
“喝点什么？”段羽尧示意她坐下，然后拿出一个平板递给她让她选。
许星霖心跳还没有恢复正常，咽了口唾沫，乖巧地笑：“我喝什么都行。”
段羽尧也没再客气追问，细白的手指划了划

，指着一张图问：“百香果柠檬茶？”
“嗯嗯好呀。”许星霖应着，双手在膝盖上较成一团，看似垂着头，目光却偷偷飘着正在点饮料的段羽尧。
作为一名老粉，许星霖看着如今御姐范儿十足的段羽尧，内心是十分感慨的。
其实段羽尧最初出道时，公司给她的人设是可爱的呆萌少女。段羽尧长得漂亮，水汪汪的眼睛天真又无辜。每次认真看着谁的时候，就会让人有种心都要化了的感觉。
当时娱乐圈普遍流行性感小妖精人设，结果呆萌可爱的段羽尧横空出世，瞬间俘获了一大批粉丝的心。各种妈妈粉汹涌而出，争着抢着为她打榜、冲销量。
不过第三章专辑后仿佛瞬间变了个人，模样还是那么漂亮，妆容却不再往可爱少女的方向化了，而是逐渐趋于精致的酷帅girl的风格。
妈妈粉们虽然有点闪到腰，但想来女鹅换个风格也没什么不好，而且还这么好看，便也高高兴兴地接受了。
不过从那时起，段羽尧的妈妈粉数量骤减，女友粉却如雨后春笋般冒了出来，伴随着她名字的热搜词条也由“好萌好萌”变成了“好帅好帅”。
许星霖觉得自己现在应该属于女友粉一类，毕竟她现在只是看着人，心跳就一路狂飙了。
等等等等！
她猛地晃了晃头，这样不行！
不能做出这种花痴的表情，要沉稳温柔，端庄大方！
许星霖深吸了一口气，弯起眼眸，露出自认符合以上形容词的笑容：“那个，羽尧姐，我是你的粉丝。”
段羽尧抬起头，浓密的长睫眨了眨，似乎有些意外她的开场白，但又似乎很高兴：“我知道，你看到你关注我了。”
“啊哈哈……哈哈……这样啊……”许星霖的笑容本已僵在嘴边，恨不得给自己一个头槌，眼下却又不得不配合着硬挤出两声笑。
呜呜呜呜在女神的心里，她一定又被减分了!
在等待果茶的时候，段羽尧表情严肃了一些，谈起了正事：“听刘导说你能看懂乐谱。”
许星霖一听，立马正襟危坐：“嗯能看懂，不过也就只是能看懂。之前有在纠结是当歌手还是演员，不过后来发现四肢不太协调，跳不好舞，就选择了演员。”
说完，她有些不好意思将耳旁的碎发撩至耳后，露出雪白可爱的耳朵尖。
段羽尧看着，心跳不由得跳快了一拍。
不过她现在有着一个很疑惑的问题：“你想当的是歌手，为什么跳不好舞就不当了呢？”
许星霖瞬间愣住，大脑一片茫然。
是啊，她是想成为歌手，又不是舞者，跳不好就跳不好呗，有什么关系？
咦？她当初是怎么想的来着？
许星霖失忆了一分钟，终于发现了原因——因为段羽尧是唱跳歌手，所以她就下意识地认为当歌手也需要跳舞好了！
这是什么天大的误会！
虽然此刻的她并没有什么后悔的情绪，毕竟演员也是她真心热爱的事业。可是……可是她是不是又在女神面前犯蠢了？
啊啊啊啊她在女神的小本本里肯定再次被减分了！
一定是这样，你看女神她都笑了！她心里一定在想：这是什么绝世小傻瓜？！
好吧，“小”字是她自己硬加的，因为这样还能感觉友好一点……
小秋啊！
许星霖在心里流下悔恨的宽面条泪：我辜负了你的期待，我还是……丢人了！
3、第三章
许星霖正苦思冥想着怎么说会显得她不那么傻，就听段羽尧笑道：“不过你才刚出道，也可以转做歌手啊，我可以带带你。”
啊啊啊啊女神在说什么啊！要带她？！是要从头开始教她唱歌还是怎样！
许星霖浑身的血液再次冲到头顶，原本白皙的脸蛋激动得红扑扑的，仿佛可以立即摘下食用的新鲜水蜜桃。
不过，除了难以抑制的激动外，却并没有任何关于转行的纠结与选择的为难。
段羽尧静静看着她，她便在这注视下缓了好一会儿，才慢慢冷静下来，露出一道非常遗憾又抱歉的笑容：“谢谢羽尧姐的认可，虽然我现在也很喜欢唱歌，但还是更喜欢演戏。我想努力成为观众们都喜欢的演员。”
许星霖说着，清澈明亮的眼眸里闪着坚定的光芒，带着对未来的憧憬，让人为之动容。
段羽尧看得心中一悸，竟然有些失神。不过她还是很快反应过来，故意板着脸逗她：“我什么时候说认可你了？”
“哎？！”许星霖一愣，顿时羞窘得红了脸，眼神慌张，尴尬得一句话也说不出来。
“开玩笑的，当然认可你啦，”段羽尧笑着探过身，莹白的手轻轻在许星霖的肩头拍了拍，“不然怎么会邀请你来唱我的歌呢。”
许星霖正不知作何反应，送果茶的服务生就敲响了房门。段羽尧应了一声，服务生将两杯果茶放到桌子上，道了声“请慢用”，便微笑着退出去了。
“尝尝。”段羽尧将其中一杯递到许星霖面前，示意地挑挑眉。
“啊，谢谢羽尧姐。”许星霖有些木然地接过，叼着吸管洗了一口，脑子里却还是回想着段羽尧刚刚的话。
是在暗示她什么么？
经纪人曾经跟她说过，做这行要懂得听话中话，不要人家说一加一等于二，就天真地附和说一加一确实是等于二。
所以女神这句话是不是也还有着别的意思？
“味道怎么样？”
突然听到段羽尧的问话，许星霖一急，不小心呛到了饮料，当场就剧烈地咳嗽起来，看起来十分吓人。
段羽尧急忙抽出纸巾，几步迈到人身旁，一边给她擦着嘴，一边抚着她的背，语气有些急促：“别着急，咳几下就好了。”
本来呛个水而已，不是什么大事。可是女神竟然在抚着她的背，她只觉得后背一阵酥麻，咳得更厉害了。
完蛋了。
许星霖心道，她小许今天在女神面前是形象全无了。
等她终于停止了咳嗽时，她比进门前的面如死灰又递进了一层，心如死灰。
她已经不期待给段羽尧留下好印象了，只求坏印象别太深。
不过之后段羽尧安慰了她几句，就拿出这次同人曲

的词曲本子，还有一个U盘。
当两人都进入工作节奏后，许星霖这才慢慢放松下来这条粉丝的神经，紧绷起工作的神经。
大约一个半小时后，段羽尧接了个电话，然后对着许星霖笑道：“今天只能聊到这里了，我一会儿有些事要办。”
“嗯嗯！羽尧姐你去忙吧，我今晚会好好练习的，明天还得请羽尧姐帮我指指问题。”
“加油。”段羽尧说着，拿着手机点了几下，接着递到了许星霖面前，是微信的二维码：“来，加个好友吧，方便联系。”
许星霖大脑嗡的一声，女神居然要加她的微信！
虽然是因为工作，但是……啊啊啊好想登小号和粉丝团里的情敌们炫耀一番啊！
她几乎都脑补出情敌们或羡慕或嫉妒或要揍人的表情了哈哈哈！
淡定，淡定啊小许！
许星霖深吸一口气，露出甜甜的微笑：“昂！”
成功加上好友后，段羽尧便跟她说了再见，带着助理先行离开了。
目送段羽尧的背影消失在视线里后，许星霖噗通一声坐回沙发椅上，激动地咬住下唇，点开了许星霖的朋友圈。
晚上六点的时候，小秋实在忍不住给她发了条微信：还谈呢么？
许星霖正在刷第五遍，忽然看到小秋的名字，才猛地回过神来，说马上回去。
段羽尧的朋友圈设置了三个月可见，再加上她似乎并不热衷发朋友圈，所以也只有不过十来条。
但对于许星霖来说，简直就是意外的珍宝，也让她在镜头外稍微多了解了一点段羽尧。
回到酒店，小秋在正门口进行逼问式迎接：“怎么这么晚才回来？她跟你谈了这么长时间？是给你开了场演唱会么？”
许星霖原本已经准备好了前两题的答案，但却突然被第三题戳开了脑内小剧场的开关。
段羽尧给她一人开演唱会啊……
她不由得想象出自己坐在富丽堂皇的大别墅客厅里，段羽尧身穿JK制服裙，披着一头微卷的长发，头顶还戴着粉红色的蝴蝶结。一边朝她wink，一边唱跳着出道之初的可爱歌曲。然后画风一转，制服裙瞬间变成亮片包臀裙，段羽尧的妆容也由清纯可爱变得精致魅惑，眉眼微挑，跳起火辣性感的热舞。
许星霖被自己的想象击溃，忽然觉得鼻腔有些热，接着就听到小秋的大呼小叫声，这才知道自己居然流鼻血了……
小许啊，你还能再丢人一点么？
忙忙活活了十分钟，许星霖右鼻孔塞着一团棉花球，一本正经地道：“我就是去嫌逛了逛，人家哪有时间跟我聊那么久啊。”
小秋哦了一声，又好奇地问：“那你们谈的怎么样”
呃……
许星霖觉得她不能跟小秋诉苦，寻求安慰，因为小秋多半会哈哈哈哈地嘲笑她。于是她发挥了演员的

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
3、第三章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2250字 2019-12-23 14:27
优秀演技，得意洋洋地晃了晃手机，朝人浮夸地眨了眨眼：“加微信了。”
不用多说，四个字足以，剩下的请自行脑补！
“哇！都加微信了啊！”小秋震惊又欣喜，八卦地问“那她朋友圈里都发些什么啊？”
许星霖故作无奈：“不方便告诉你呢~等你加了她微信，自己看吧~”
听出了这高调的显摆之意，小秋撇撇嘴，满不在乎：“我加她微信干嘛？她又不是我爱豆。”
许星霖听了，一脸我懂我懂的表情：“嗯嗯是是是，你的新宠是林正渝嘛。哎你也不早说，早知道给你要张他的签名照了。”
林正渝是出道不到一年的小鲜肉歌手，也是许星霖在《夏日阳光和你》的官配CP。他外形帅气，眼神清亮，总是充满了活力。在他的粉丝中有娱乐圈第一小奶狗的称号，并且这个称号正在逐渐被外界接受，因为确实是一个阳光可爱的男孩子。
原以为小秋会非常心动，结果人家哼了一声道：“我早就要到了。”
许星霖震惊，这小妮子动作真快！
3、第三章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
4、第四章
吃完晚饭后，小秋没有打扰她，兀自去忙自己的事了。许星霖很快地解决掉晚饭，决定立即开始练习这首同人曲，争取明天给段羽尧一个惊喜。
其实她对唱歌还是稍微有那么一点自信的，每次和朋友出去KTV，最后一首歌都是她来唱。因为朋友总说最后这人一定要唱的好，这样才能开开心心地离开。
虽然她总觉得这句话怪怪的。
当然啦，这也只是作为业余爱好这种水平来说的，跟专业歌手是绝对比不了的。
不过当她早早洗漱完毕后，却抛弃了词曲本子，不由自主地拿起了手机，再次点开了许星霖的朋友圈。
段羽尧为数不多的朋友圈基本都是一些生活和工作上的事，再加一点感悟，不过其中一张跟猫咪合拍的照片却让她印象深刻。
猫咪通体雪白，因为是夜晚拍摄的原因，瞳孔又大又黑又圆，显得特别可爱。
看描述应该是段羽尧自家养的，但是完全没在网上公开过。照片里段羽尧抱着它，笑得眸子里仿佛缀满了星光，纯净清透。和白天看到的优雅利落完全不同，就像个小少女一样。
好可爱的小猫咪，好可爱的女神~
如果有一天能去女神家里，跟女神一起陪小猫咪玩耍就太美好了~
许星霖就这么幻想着，仿佛周围的一切都不存在了。直到因为忘记自己坐在椅子上，差点摔下去才猛地回过神来。
心跳还因刚刚的意外有些剧烈，她退出微信，把手机放到桌上，一边顺着胸口，一边拿出U盘和词曲本。
时间已经不早了，她必须得专心练习了。
第二天约定去录音棚的时间是上午九点，这次许星霖没敢提前太多，毕竟录音棚不是公众场合，说不定还有其他人在工作。
八点四十许星霖独自来到录音棚，跟今天负责录音的老师们一一打过招呼，便坐在休息室的隔间里，拿着词曲开始无声的练习。
时间一点点流逝，眼看着就要到九点了，段羽尧却仍然没有出现。
许星霖犹豫着要不要给段羽尧发条微信问问，她有点担心。可是又怕段羽尧以为自己是对她迟到表示不满，纠结半天还是没敢发。
她盯着段羽尧的微信头像发呆，没想到对方竟然主动给她发了消息：抱歉，路上有一起事故，会迟到，稍等我一下。
事故？！
许星霖的心一下子揪了起来，连忙问：什么事故？羽尧姐你没事吧？
段羽尧很快回复：有两辆车追尾了，不是我的车，你等我会儿。
许星霖看了，这才放下心来：嗯嗯，你路上小心羽尧姐。
回完了消息，她看到一位录音老师朝她走过来，立即站起来道：“老师，羽尧姐遇到一点事故，大概一会

儿就能到了。”
录音老师一愣，有些意外：“我知道啊，刚刚羽尧通知我了。还让我告诉大家来着，我正要跟你说呢。”
“啊？哦哦，这样啊。”许星霖也是意外，既然让录音老师通知大家了，怎么又跟自己说一次？
但想了想她便想通了，大概是因为和自己不熟，觉得这样更有礼貌一点吧。
她家女神真是德智体美劳全面发展啊！
大概十分钟后，段羽尧风尘仆仆地出现了。她穿着一件简单款式的白色高领毛衣，下搭深蓝色牛仔裤和小白鞋。看起来非常随性，但又因为那双笔直的大长腿，散发出一种浑然天成的帅气气质。
段羽尧再次跟大家道了歉，大家也都嘻嘻哈哈地说只要轻客吃饭就没事。
他们关系看起来好好哦，许星霖想。
之后便开始了紧张的工作。对于许星霖这样第一次录歌的新手来说，有很多东西需要学习。段羽尧耐心地亲自讲解，许星霖一边拼命记下，一边感慨自己可能是最幸运的粉丝了。
中午的时候大家在一起吃了顿盒饭，许星霖偷偷瞄着段羽尧，觉得能和女神一起吃饭真是太不真实了。
虽然还有几个其他人，但还是好想拍照留念哦！
可惜不敢……
下午许星霖开始正式录制，一直录到晚上七点。
录音老师觉得作为一个非专业人士来说，还是不错的。但段羽尧对于音乐一向要求严格，她看向许星霖道：“还可以再提高一些，明天再来一次。”
“嗯嗯我没问题！”
许星霖应着，心道若不是担心耽误段羽尧时间，而且害怕她觉得自己笨，她巴不得跟她在录音棚待一星期！
段羽尧露出一个好看的笑容，赞许道：“很棒哦，我越来越喜欢你了。”
咦？！喜欢？！
许星霖顿时手指一僵，这……应该是种认同的夸赞吧？
可是心里忽地生出一股奇怪的情绪。
她有点没搞明白，但也知道现在不是发愣的时候，便笑着说了句很官方，却很真心的话：“我会继续加油的！”
许星霖回到酒店后，继续练习。但练着练着，忽然就垂下了眸子。
她果然不记得自己了啊……
不过也很正常嘛，一天之缘而已。
或者其实连一天都算不上。
同人曲的录制终于在又一整天的忙碌下正式完成，段羽尧以及各位录音老师都对许星霖的演唱非常满意。有位老师甚至对于许星霖没做歌手这件事，表示了很大的遗憾。
许星霖谦虚地表示是各位老师指导得好。
许星霖暗戳戳地希望在录制结束后大家可以一起吃个饭，这样她可以顺势拍一张合照什么的，留个纪念。但段羽尧忽然接到工作要离开，大家只能就此分开。
一顿客套后，几位录音老师回了工作室，许星霖不舍地扁扁嘴，却还是露出了一个灿烂的笑容：“这几天虽然很短暂，但跟羽尧姐学到了很多东西，希望以后还能跟羽尧姐有更多的学习机会。”
“互相学习。”段羽尧说完这句话，却没有了下文，也不说再见，只是唇角挂着浅谈的笑意，盯着她看。
许星霖有些懵地回应着她的视线，脑海里划过一排问号，同时又感觉有种隐隐的不安和局促。
“嗯……我直说吧。”
许星霖心一揪，直说？直说什么？
她咽了口唾沫，紧张地抓起裙侧。
“我们之前见过么？”段羽尧唇边的弧度又向上扬了几分，眼中带着一分试探。
“诶？！”许星霖惊得睁大了眼睛，下意识往后退了一步。
5、第五章
段羽尧眨了眨眼，没想到会吓到许星霖，抱歉地笑了一下：“那可能……”
“见过的！”许星霖脱口而出，“羽尧姐第三张专辑主打MV里，我参与了一个小角色！”
她心脏一顿狂跳，岂止是惊喜，简直都要飞天了！
四年前，段羽尧第三张专辑的主打是一首甜甜的情歌。内容是男女主一见钟情，却谁都因为羞怯没有先开口。最后是许星霖扮演的男主妹妹发起了助攻，两人才幸福地走到了一起。
在MV里，许星霖出现的镜头不超过二十秒，而且都是出现在男主身边，与段羽尧的角色只有两次擦肩，可以说基本零互动！
而且当年许星霖参演完MV，拿了报酬就离开了，没有与任何人再有联系。
这种情况下，段羽尧居然还记得她，该说她记忆力好呢，还是……
许星霖不好意思，也不敢腆着脸再瞎想下去，忍不住翘起嘴角，有些局促又期待地等着段羽尧的回应。
“我果然没记错，我们很有缘分啊。”段羽尧弯了弯眼睛，勾唇一笑。
呜呜呜女神好温柔啊！
“我好惊喜啊，没想到羽尧姐你还能记住我这个小角色。”
“有些人生来就是发光的。”
这是什么神仙爱豆在鼓励粉丝！
许星霖激动混合着感动，差点要抱头痛哭了。
她要粉她一辈子！
*
晚上待在酒店里，许星霖拿着关于角色创造的书，却怎么也看不下去。
即使有了联系方式，她也不敢贸然给段羽尧发消息。因为她知道段羽尧近期要出一张迷你专辑，忙得很。
许星霖仰躺在床上，举着手机看着和段羽尧的微信对话框，内容还停留在之前段羽尧告诉她会迟点到上。
不知道什么时候能像朋友一样，轻轻松松地聊天呢。
许星霖叹了口气。
结果手机忽然嗡的一震。
羽尧姐：在做什么呢？
女神居然给她发消息了！
许星霖被这突然而来的惊喜吓得手一抖，六点三英寸屏幕的手机邦铛一声砸在了脑门上，剧烈的痛感瞬间在脑袋上爆炸开来。
“唔啊——！”
许星霖哀嚎一声，双手捂住脑门，穿着睡裙的双腿也不顾形象地蜷起来，疼得在床上打滚，眼泪都冒了出来。
但在这一瞬间，她的脑子里产生了两点喜悦。
其一是段羽尧竟然主动联系了她，其二是……幸好手机是掉到脑门上，这要是砸在了门牙、鼻梁或者眼睛上，简直不敢想象！
许星霖眨巴眨巴眼睛，把涌出的少些眼泪逼回去，翻了个身，拿起手机。但手指戳在键盘上，却一时不知道该回什么好。
她盯着段羽尧那句话好一会儿，打上：刚洗完澡，正在看书，想要充实一下

自己。
打完，食指点在“发送”上，“发送”的颜色也已经由浅绿变成深绿。她却忽然又觉得不太好，这样说很容易终结话题啊，而且有种只顾着自己，不关心别人的感觉……
于是急忙带着力道将手指从“发送”滑向了屏幕上方。
发送取消，危机解除！
她稍微思考了一下，又打到：在看书充实自己呢，羽尧姐忙完工作了么？
但是想了想，她又觉得太模式化，再次删掉。
如此循环了几次，也没想到什么更好的回复方式。
许星霖苦恼地看向那段仿佛闪着光的话，忽然发现段羽尧已经发来消息十分钟了！
不能再拖延了！
她急急忙忙回过去：羽尧姐晚上好，我没什么事，你的专辑准备得怎么样啦？好期待哦！
发送过去后，许星霖嘿嘿笑了笑，却又立即变了脸色。
这个问好好生硬啊！在“好”字后面加一个“呀”就好了，再把逗号改成波浪线——
这样询问专辑，会不会有种打探人家工作进展的嫌疑啊？
还有还有，说自己没什么事，会不会给女神一种自己无所事事、不思进取的感觉啊？
还是应该把看书的事加进去，可是这样又太长了，女神会不会以为自己是话唠啊？
许星霖愁容满面，手指按在那段话中，屏幕立即出现了一组选项。
……撤回好么？
好像不太好，有种发了什么不可告人的东西的即视感……
许星霖咬住下唇，纠结地在床上翻了好几个滚，再看微信，已经过了两分钟撤回时限。
算了算了！就这样吧！
许星霖哭丧着脸。
令她没想到的是，段羽尧回得很快：专辑的话再有一个月差不多就可以做出来，你是我的粉丝么？如果是的话，到时候送你一张。
啊啊啊啊回她了回她了！而且并没有不高兴的样子，还说要送她专辑！
许星霖兴奋地一个鲤鱼打挺蹦下床，美滋滋地盘算起怎么回好。
既然已经开始正常沟通，那可以说些俏皮一点的话来拉近距离了。
稍微亲切一点的，应该不会引起反感。
许星霖自我肯定地点了点头，然回回：请问爱豆，是带签名的那种专辑咩？【可爱】
这次没有很快回，许星霖瞬间就慌了。
是不高兴了么？她说的话有冒犯到她么？应该没有吧？
许星霖再次展开自我反省，这时段羽尧回了话：那要看你表现喽~
没有不高兴！而且还有个小波浪线！
许星霖开心地翘起嘴角，不过下一秒她又疑惑了。
看她什么表现？同人曲么？
可是都已经录完了，也没表现的机会了呀？
许星霖歪着头思索半天，也没想出个所以然。又不敢问，只好模棱两可地回：嗯嗯，我会加油的！
B市黄金地区的一

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
5、第五章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2237字 2019-12-23 14:27
幢豪华别墅里，段羽尧穿着一身酒红色的丝质睡裙，衬得本就白皙的皮肤更加细腻诱人。她披散着一头刚刚洗过还未干透的头发，看着和许星霖的对话框，露出一抹甜腻腻的微笑。
这时经纪人忽然打来电话，段羽尧坐在真皮沙发上，拿起茶几上的红酒，轻抿一口后，接了电话。
“羽尧啊，《超级探险队》的编导邀请你参加第十二期节目。我觉得挺好的，还可以借势宣传一下专辑，你怎么看？”
《超级探险队》？好熟悉的名字。
段羽尧放下手里的红酒杯，一个翻身，由仰躺的姿势换成了趴着的姿势。笔直修长的双腿随意交叠着，裙摆下露出一截纤细的脚踝。
她想起来了，这综艺好像是去年才开始播放的，现在非常地火。嘉宾除了固定MC外，会请两至三个流量明星，然后搭配一些新人。既可以吸引人们的目光，又有新鲜感。每期播放后都会占一两个热搜，而且参加的小新人通常都会人气再升一截。
“小新人啊……”段羽尧唇角勾起，眼眸闪亮亮的。
她家也有个小新人呢。
5、第五章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
6、第六章
对于许星霖来说，和段羽尧共事的这几天简直就像是做梦一样。虽然还是难掩兴奋与激动，但她没有忘记自己是一名演员，她还有想实现的梦想。
和小秋回到B市后，接下来的几天她开始自主学习，很快便到了杂志拍摄的时间。
许星霖第一次拍摄杂志，经纪人刘盈是一同陪去的。
刘盈是圈里的老牌经纪人，前年手里艺人的经纪约到期后，没有与艺人们再续约。那段时间她女儿生了一场大病，她便暂时退圈，照顾女儿去了。
去年女儿康复，又调养了一年，今年这才复出。不过女儿那场病让她觉得陪伴孩子的成长是她作为母亲不可推卸的责任，于是只签了许星霖这一个艺人培养。
刘盈带过很多明星艺人。有红到发紫的，也有默默无闻后来转行的。说到底，除了公司、经纪人的帮助外，艺人是否能够吸引粉丝，也与艺人本身的特质息息相关。
有的艺人颜值、演技都过关，却始终徘徊在二流边缘，三流之内。是他们不努力么？并不是，或许是缺少一次机遇，也或许是缺少能抓住观众视线的那个点。
这种东西还是很玄学的。
在刘盈眼里，科班出身的许星霖在演技方面是过关的。虽然还有很多需要磨砺的地方，但在新人演员里是属于很有灵气的那种。而且她样貌出众，还是很讨人喜欢的类型。当初选人的时候，刘盈只是略略一扫，便在一众靓男美女中被她抓住了视线。
当然这并不能说明许星霖就会火，还是那句话，能不能火是一种玄学。但在玄学选择之前，你本身还是要足够优秀。
在这一点上，许星霖还是令她满意的。小姑娘拍戏不怕苦，不娇气。除非是实在做不到的特技场面，不然都坚持亲身上阵。不仅是她，连导演都非常喜欢。
刘盈是真心想捧红她，这才会动用自己的人脉，让许星霖的第一部作品就能出演女二号的角色。而且刘盈也是认真研究过，剧里这个女二号特别讨喜，在原著小说的书粉里，人气差点就超过了女主。
杂志主编和刘盈也是老交情，在这份情面上，许星霖的拍摄还是比较顺利的，除了一件令人不快的事。
和许星霖搭档拍摄的是一位新人歌手，对外是乖巧可爱的小公主人设，但私下却有些嚣张跋扈。
许星霖不喜欢这种人，但这与她也没关系，她只需要做好自己的工作就可以了。
但她不找事，人家去主动搭了过来。
“星霖，听说你刚拍摄完一部电视剧，演的女二号是么？” 休息时间，李彬儿喝着果汁凑过来。看着是笑的，眼里却带着一种让人不舒服的神色。
“嗯，是的。”许星霖笑

了笑，尽量让自己显得不那么敷衍。
“哇，你刚出道就出演女二号，很厉害呀！”话到这本来还没毛病，但李彬儿却又故作一副担心的模样，关切问：“有没有吃亏啊？”
这是在说她是靠潜规则获得的角色么？
许星霖心里气得不行，但却不得不忍耐下来。
刘盈曾经告诉过她，做这行需要有底线，但很多时候更需要忍耐。因为你不知道一个看起来很普通的人背后隐藏着哪座大山，稍一不注意，就有可能被打压到无法翻身。
“我怎么会吃亏？角色是我经纪人帮我拿到的。”许星霖面不改色道。
“噢，那你经纪人还挺厉害的啊。”
一股阴阳怪气的调调，许星霖也假装没听出来，继续说：“是啊，她带过很多大明星的。”她又随意说了几个名字，李彬儿的神色不禁有些不爽，但却并没有就此安生。
“那预祝你新剧大火啊！”
“谢谢，也祝你新歌大火。”
许星霖说完就想找机会离开，谁知李彬儿又开启了话匣子：“星霖，你下一个通告是什么呀？方便告诉我么？我觉得我们很投缘呢~”
投缘你妹啊！啊啊啊啊这人怎么这么烦？
而且……关键是戳中了自己担忧的事。
之前电视剧杀青后，她是空了一周才开始杂志拍摄的工作。可是现在眼看着杂志要拍完了，下一个通告还不知在哪，刘盈也完全没有跟她提起过。
但是这种事就没有必要透露给李彬儿了，于是她有些为难又抱歉地道：“这个不太方便告诉你呢，不好意思啦~”
“还保密啊？”李彬儿没控制住，直接哼笑了一声，“不过可以理解，可以理解。我下一个行程是参加《超级探险队》，你知道这个节目吧？超火的！”
许星霖原本要翻起的白眼瞬间就带着满满的羡慕又翻了下来。
“当然啦，我也就是以小新人的身份去的，估计就是给前辈们当绿叶而已。”李彬儿故作谦虚地扭捏了两下，眼里划过一道精光又道：“不过这节目也不是什么新人都要的，最起码也要能看出来有前途的，我也很感谢导演组能看得起我。”
这眼神什么意思？是在说她没前途么？这个碧池！
许星霖在心里骂着，李彬儿又展颜一笑，假惺惺地拉住她的手：“你别急，等你那部电视剧播出了，说不定也会有机会的，别放弃哦~我看好你！”
滚蛋！
许星霖咬牙切齿地露出一个虚假的笑容。
“星霖星霖！”
小秋忽然从拍摄间的门外跑了进来，本就大的眼睛又大了一圈，看着好像是兴奋激动，但却有种要吃人的错觉。
“怎么了？你冷静一点！”许星霖扶住差点刹不住闸的小秋，一脸蒙圈地问。
小秋刚想说话，眼睛瞟了一下旁边的

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
6、第六章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2226字 2019-12-23 14:27
李彬儿，又闭了嘴。
李彬儿乖巧可人地朝她笑笑，很识大体似的起身，“你们先聊，我找我助理有点事。”
李彬儿起身离开，走到几米外的助理身旁。助理疑惑问怎么了，她眼睛一瞪，压低嗓音：“闭嘴！”然后悄悄偷听着许星霖和小秋的对话。
“怎么了啊？中彩票啦？”许星霖好笑地打趣道。
“好消息！”小秋激动地扶住许星霖的肩，似乎是想要放低声音，但实际上效果却不大：“你要参加《超级探险队》了！”
许星霖不可思议地瞪大眼睛：“哎？！”
“你先别激动！”她劝着许星霖，自己却激动得要飞起，“关键是这节目不是盈姐给你争取的，是导演组主动邀请的！”
“邀请的？！”许星霖再度震惊。
不远处的李彬儿把这几句话听得清清楚楚，眼神瞬间闪过一丝冷意。想到自己老爹是砸了不少钱进去，她才有了参与的机会，不甘又愤怒地咬住了下唇。
6、第六章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
7、第七章
许星霖缓了好半天还是觉得不可思议，实在忍不住，跑出拍摄间给刘盈打电话，希望从她口中再一次得到确认。
刘盈也是觉得很意外，“是邀请你了，已经开始拟合同了。”
拟合同了！那是不是就稳了呀！
“这么快就拟合同啦？那个，盈姐，他们为什么会邀请我呀？我心里好没底哦……”
刘盈：“导演说看到《夏日阳光和你》的宣传海报，还有微博上宣传什么的，觉得你挺适合参加，就联系我了。我也觉得……呃，完全没想到。不过机会摆在面前，你就好好珍惜。”
许星霖收起手机，心还直突突。
因为个海报和微博宣传就能上这么火的综艺，这也太欧了！
这一定是老天的眷顾！会不会从此走上人生巅峰啊！
快闭嘴快闭嘴！不能立flag！
可是……好开心哦！
又忙了一天，杂志拍摄的任务正式结束。这两天李彬儿倒是没来冷嘲热讽加显摆，不知道是不是显摆完了。
与杂志方的人员一一告别，许星霖跟小秋离开大厦，准备坐保姆车回公司。谁知途中看到了也正在离开的李彬儿，许星霖无奈，笑着摆了摆手。
李彬儿看着她，也勾了勾嘴角，挥了下手。
转回身，许星霖就翻了个白眼，希望不要再遇到她。但转念一想，还是得遇到，毕竟她们要一起参加《超级探险队》。
呃……《超级探险队》耶~
现在一想到这个词，她就忍不住飘飘然。
十一月十五日晚上九点，《超级探险队》开始第十二期的八人嘉宾官宣。
《超级探险队》这档综艺是两天录制，五天后期制作，然后在双休日连续播送两天。相当于一周一个周期，每季十二期，为期三个月。许星霖要参加的，便是第二季的收官之战。
官宣上首先是一段话：明星探险队，你想pick谁？
下面是一个两分钟的宣传视频，介绍参加的八位嘉宾。
许星霖准时守在微博前，她也好奇都有谁来参加。不过应该都不认识，毕竟她才刚刚出道，在娱乐圈还没有什么朋友，同公司的也没听说有谁要去。
结果第一个出来的竟是林正渝！标签是偶像歌手和新人演员，视频剪辑的是《夏日阳光和你》的片段。
“我去！我家蒸鱼诶！”身旁的小秋惊喜得差点蹦起来，“这挺好啊！到时候你们两个可以组队，正好认识！”
许星霖也很惊喜，之前拍摄的时候她和林正渝就是演对手戏，两人处得相当不错。看到林正渝参加，她也放松了不少，毕竟有战友了！
不过……
“不知道他愿不愿意跟我一队。”许星霖皱了皱眉，小秋刚要说话，她又磨着牙继续：“敢拒绝我

，脑袋给他揪下来！”说完，瞬间变脸哈哈大笑起来。
小秋一愣，也跟着哈哈大笑起来：“没毛病！你揪他脑袋，我揪小西子脑袋哈哈哈！”
小西子就是林正渝的助理，和小秋关系很好。
两人闹腾了两句，下一位嘉宾的大头照片就出现在视频里。
许星霖，标签是新人演员，视频剪辑同样来自《夏日阳光和你》。
而且正好是紧接着林正渝的视频！
“你出来了！你出来了！”小秋更加兴奋地喊起来，许星霖也激动地捂住了嘴。
看着剧中的自己，她突然好期待电视剧上映的那天！后期老师们，拜托你们了！
她原本还担心自己没什么可以作为宣传的视频呢，没想到节目组用了之前电视剧的宣传片段，正好~
接下来是四位新人歌手或演员，其中就有李彬儿一个。许星霖在李彬儿出来的时候“嘁”了一声，不愿看她，起身去冰箱里拿饮料。
“果汁还是牛奶啊？”许星霖打开冰箱问。
小秋是外地人，刚来B市时是自己租的房子。后来跟了许星霖后，许星霖便让她和自己一起住在公司提供的房子里。既方便工作，还可以相互照应。
“西瓜汁吧，我昨天刚买的，在第二层里面。谢谢啦~爱你哟~”小秋看着视频笑嘻嘻回道。
许星霖翻了下，拿出两瓶西瓜汁。正想顺便看看中午能做点什么吃的时候，小秋就惊呼：“喔！竟然把徐祉良请来了！霸气侧漏啊！”
许星霖激动得手一抖，西瓜汁差点摔地上。
徐祉良！影帝诶！她竟然能和影帝一起上综艺，这太梦幻了！不知道能不请教一点演技上的问题！
许星霖抛下西瓜汁，三步并作两步地跑回平板前，却只看到了徐祉良最后一个笑脸！
“徐祉良肯定是整季咖位最大的嘉宾了！”小秋笃定地道。
许星霖用力点头，然后拿起平板准备往回调，重看一下徐影帝，结果屏幕上忽现一名黑衣红唇的明艳女人，旁边三个大字：段羽尧。
许星霖：！！！！！！
“段羽尧？！”小秋也惊得抱住了头。
要知道段羽尧除了刚出道那几年外，这两年是完全不理综艺邀请的。《超级探险队》虽然很火，但还没有登上综艺一哥的位置，段羽尧怎么突然就来参加了呢？
徐祉良和段羽尧谁的咖位更大不好说，但若问谁更难请，那肯定是段羽尧了。
许星霖指尖轻颤，忽然有种锦鲤附身的感觉。
要和羽尧姐一起参加综艺了，这是什么神仙运气！
她好想给段羽尧打个电话，但是又怕打扰到她工作。犹豫了半天，发了条微信：羽尧姐，我才知道你也参加《超级探险队》了，好开心哦！
发完她又开始重复看段羽尧的宣传视频，虽然是早就看过的MV剪

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
7、第七章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2213字 2019-12-23 14:27
辑，但在综艺节目上看到还是有着不一样的感觉~
天啊，又要和女神一起玩耍了！
羽尧姐：是啊，没想到你也参加呢。要一起组队么？
许星霖没想到段羽尧居然回得这么快，而且……居然要和自己组队!差点当场泪流满面，急急忙忙回复：好呀好呀！我会加油，争取第一名的！
好开心啊！
许星霖美得鼻涕泡差点冒出来，小秋回完了不知谁的微信，抬头就见她这副模样，好笑道：“美死你！”
许星霖拿着手机在小秋面前晃了晃，得意洋洋：“羽尧姐还要和我组队呢~哈哈哈！”
小秋一副你流弊的表情竖起两个大拇指：“你这追星速度，是坐火箭了吧！”
许星霖美滋滋地扭回头继续看手机，屏幕顶端却显示了新来的一条信息。
蒸鱼：霖仔，没想到你也参加《超级探险队》啊！太好了，我原本还紧张得不行，有你在就好了！要组队么？【wink】
7、第七章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
8、第八章
《超级探险队》每期都会分两只队伍，参与不同主题的探险。每队一位固定MC作为队长，搭配一名大咖和三明新星。
组队的模式为大咖率先搭配队长，其余新人通过游戏的积分来先后选择所要加入的队伍。如果其中一个队伍的人数超标，队内积分排名第五的人和剩余的人进行才艺PK，由大咖选择将谁吸纳入团队。
选队比赛的内容每次都不同，要看导演组当时有什么脑洞。不过都是娱乐游戏，不会特别难为人。
所以虽然许星霖已经和段羽尧先行组队，但再加一个林正渝还是没有问题的。不过还是要先问问队友的意见，毕竟现在是两个人了。
嘿嘿~
蒸鱼：你想跟谁一组？徐祉良前辈还是还是段羽尧前辈？我猜是段羽尧前辈。
看着微信里自问自答的林正渝，许星霖嘴角一弯，倒是没有意外。
之前拍戏的时候，林正渝无意间发现她为数不多的关注里有段羽尧，就问段羽尧是不是她偶像，她也大方承认了。
蒸鱼：不过你肯定很纠结，毕竟你是演员。一个影帝，一个爱豆，哎。
许星霖露出一脸“你太懂我了”的表情：可不是么！不过我已经选好队了，啊不是，组好队了。【眨眼】
她将和段羽尧“暗中密谋”的事告诉了林正渝，林正渝当即一脸羡慕嫉妒地想要加入。若是此刻人就在旁边，怕是要露出招牌的无辜小狗眼了。
许星霖：我问一下啊，等我会儿。
给林正渝回完，她又点开了段羽尧的微信对话框：羽尧姐，咱们队伍可以再加林正渝么？
段羽尧没有立即回复，许星霖等的有些心焦。大约三分钟后才收到回复：可以啊，你决定就好。
这这这……这话说的！
许星霖不禁脸色一红，心里好像忽然有点甜。
于是很顺利的，三人组成一个“夏日探险小联盟”。
商讨完组队的事，段羽尧有事要忙，就先离开了。许星霖跟林正渝又扯了几句玩笑，又重看了几遍段羽尧和徐祉良的宣传视频片段，便开始补课——看前几期的《超级探险队》。
因为时间有限，所以许星霖调的二倍速。她正看得欢乐，坐在对面的小秋忽然气愤地骂了一句：“有病吧！”
许星霖疑惑抬头，“怎么了小秋？”
小秋怒气冲冲道：“网上有黑你，我们要不要跟盈姐说一下？不知道她看没看到。”
有人黑她？
许星霖一脸莫名其妙。
电视剧还没播，杂志还没卖，综艺也都还没录，她完完全全就是个小透明啊，骂她干什么？
她立即暂停平板，皱着眉头拿起手机打开微博，热搜第49位：许星霖是谁
许星霖看到自己的名字，第一

反应不是气愤自己被黑，而是暗搓搓地在心里流下激动的泪水。
之前拍摄《夏日》时剧组也做了一些宣传，可是因为没有邀请大牌明星，所以话题度始终不太够。哆哆嗦嗦也上过三次热搜，但都是因为男女主。她这个女二号是连“实时上升热点 ”都没上去过！
但这感觉也就那么一瞬间，许星霖表情重新凝重起来，点开了那条热搜。首个进入眼帘的是她宣传视频的截图，挑了一个诡异的角度，图片里的她正在翻白眼……
“啊！这是怎么截的！”本来就是爱美的女孩子，看到有人恶意将她截得很丑，当即就气得不行。
再看上面的话：#许星霖是谁#超探的新人嘉宾一直以来都是出道一两年，且有些名气的艺人。这人谁啊？有作品么？别说那个没播的糊剧，全剧组粉丝加起来怕是都过不了一千万！
点进评论，更是一片骂声。
——我去！这长得有点吓人了吧？
——《夏日阳光和你》我以前看过，女主是高冷学霸好吧，这特么就一个傻白甜，高冷是被投资方吃了么？
——我是原著淑芬，看了宣传视频表示很失望，不想看了。
——人家小姐姐演的是菲妹儿，不是连姐好吧？菲妹儿本来就是呆萌人设，你们有病吧？
——你楼上管这叫呆萌？这是智障吧！
——现在是个人就能当明星，前一天从游戏厅抓过来，后一天就能给你演戏。演技就不提了，因为根本就没有演技。
——肯定是带资进组的，这种恶臭风气真的该治一治了，给好演员一个机会啊！
——蒸鱼居然和这种整容脸演对手戏，实名心疼我鱼宝宝！
——我们蒸鱼小透明，请别带他谢谢。
——我艹！我前天在B市一个酒吧看到过一个陪酒小姐，好像这女的！
——我靠！哪个酒吧？
刚刚那一丁点上热搜的喜悦，现在彻底消失了，取而代之的是满满愤怒和委屈。她什么坏事都没做，为什么这些人会对她有这么大的恶意？
出道前刘盈曾经说过，无论是多大咖位的艺人，都会有黑粉，甚至有的明星走的就是黑红的路线。当时她还信誓旦旦地说自己肯定会理性面对黑粉，但当黑粉真正出现时，她还是忍不住的心里憋屈又难过。
“如果还有机会相遇，我会抓紧你的手——”
手机铃声响起，许星霖猛地回过神来。
看一眼来电显示，是刘盈。
“喂，盈姐……”
“看到热搜了吧？”刘盈语气平淡，似乎对那些东西完全不放在心上。
“嗯，看到了。”许星霖语气有些蔫蔫儿的。
“什么感想？”
“就……很生气，觉得莫名其妙。”
“这是有人要搞你，知道么？”
“哎？”许星霖一愣，“要搞我？”

“我也是这么觉得的！”小秋忽然在旁边嗷了一嗓子，给许星霖吓一激灵。
“搞你的人估计也没怎么做功课，我会处理的。后天《超级探险队》在C市集合，你和小秋早点准备。”
“啊，好的。”许星霖这边刚说完，刘盈就挂了电话。
小秋碰了一下她胳膊，“说集合的事是次要的，盈姐这主要是让你放心呢。咱们盈姐什么段位，你就不用操心了。”
许星霖嗯了一声，又忽然甩甩头，有些懊恼：“哎！我刚才真是太丢人了！区区黑粉而已嘛，羽尧姐出道时也有很多人黑她来着，可是她不还是成为了亚洲最受欢迎的女歌手！”
“你这样说我就放心啦~”小秋仿佛松了口气，一把揽住许星霖的肩头，笑呵呵地道：“现在才哪到哪，等你大火的时候，黑粉就铺天盖地了。”
许星霖：“……你这是在安慰我么？”
*
一间后台休息室里，李彬儿正翘着二郎腿看着微博热搜。身旁助理小心翼翼地问：“热搜还要再顶一下么？”
“不用了。”李彬儿回想了一下之前拍摄杂志时，许星霖不识时务的模样，冷笑一声，放下手机，摆弄着亮闪闪的戒指：“给她点教训就行了。”
一会儿就要登台表演了，她对着镜子仔细检查着自己的妆容，这时手机却响了。
不耐烦地看了过去，眼睛却一下子亮了起来，嘴角也弯出一股甜蜜开心的弧度。
“旭哥哥，我一会儿就要登台了，你是来给我加油的么？”李彬儿接通手机，眼睛带笑，声音都娇俏了几分。
助理很识相地悄然离开。
“啊……那加油啊！你那么棒，肯定没问题的，别紧张！”一道沉稳的男音在手机里响起。
李彬儿娇笑着道：“知道啦～”
“彬儿啊，我看你要去参加超级探险队了，很厉害哦。”
“嘿嘿，还好啦，希望能涨点粉丝。”
“肯定会的。对了，”男人迟疑了片刻，忽然带了一丝腼腆：“那个，我看上次和你合作拍杂志的女孩也参加了超级探险队，你有她的微信么？”
李彬儿眸色一沉，嘴角笑容骤然消失。
许星霖……
李彬儿没好气地挂掉电话，咬牙切齿地攥紧手机。
越想心里越气，她拨打助理的电话，语气冷怨道：“再把热搜给我提一提，水军再加一批。”
“小姐……”助理语气忽然变得迟疑，似乎还有点慌乱，“热搜已经升上去了，但……不是我们弄的，内容……”
“你支支吾吾说什么呢！”李彬儿非常不耐烦，懒得理她，干脆直接挂断，打开微博，进入热搜。
十分钟前还在热搜尾巴的＃许星霖是谁＃，现在已经跑到第三十七位了！
李彬儿皱紧眉头，莫名其妙地点进去。首条微博还是内含许星霖的那条，但第二条却变成了许星霖一套精美的九宫格照片。
有在学校大礼堂穿着护士服表演的，有穿休闲装在寝室里做鬼脸的，有《夏日阳光和你》里清纯可爱的现场，还有杂志拍摄时阳光活力的少女笑脸。
照片时间不同，地点不同，但都有着一个共同点，那就是特别的美！
香菇菌：＃许星霖是谁＃今天看《超探》的宣传片时，发现了一个不认识的仙女小姐姐。看到很多人好奇小姐姐是谁，香菇菌费了好大力气帮大家搜集了小姐姐的资料！仙女小姐姐毕业于北京电影学院，目前的作品是还未播出的《夏日阳光和你》的女二号，和杂志《花期》的内页。你期待这么美的仙女小姐姐么？
9、第九章
虽然说了很有气势的话，但毕竟是第一次经历，许星霖心里还是有点焦虑。但她不断调节着自己，与其捧着手机浪费时间，不如干点有意义的事，比如继续看《超探》的往期节目。
“小秋，有什么进展你告诉我啊，我继续看《超探》了。”她道。
“好嘞！”小秋回。
许星霖戴着耳机，但却不能像之前那样完全沉浸在节目里，总是会错过一些小环节。不过也不碍事，反正她看的是个总体流程。
《超探》的比赛主要分为两个环节，第一个环节是分队进行不同主题的探险。结束后，算出一个成绩。然后每队各派人出来进行一对一PK，获得的积分算入之前的成绩里，得出总积分。
总积分第一名的队伍将会获得节目组独家定制的礼品——以他们的名义向希望小学捐助一批学习物资。
许星霖看完了最新的第十期节目时，小秋那边也传来了消息：“星霖，你快看热搜！”
看表情，应该是盈姐的反击开始了。
她放下平板，拿起手机打开热搜，看到#许星霖是谁#这个词条已经爬到了第三十五的位置。
怎么没压下去，反而爬上来了！
小秋一直在看她的表情，这时噗嗤一声笑了出来：“别怕，你点进去看看，盈姐不愧是老油条哈哈哈！”
许星霖听得一脑袋问号，不过看小秋这反应，估摸着应该是没事了。
她点进词条，眼睛一瞪。
第一条不还是骂她的那个么！
许星霖刚要哀嚎，就看到了第二条里的精美九宫格照片。
我的天啊！这些照片……
她急忙把第二条微博划到屏幕中央，照片都很熟悉，日常的是大约半年前她发给刘盈的。那时刘盈说要她的日常照片，她也不知道干什么，就挑选了几张好看的发给了她。其余的照片就是剧组和杂志拍摄时的了，随时都可以拿到。
再看下面的评论，更是让她有些心潮澎湃的红了脸。
——哇！小姐姐也太好看了吧！仙女本仙啊！
——啊啊啊这就是我心中的菲妹儿啊！上面那条黑小姐姐的博主好恶臭啊！
——这颜值我可以！那个夏日阳光与你我要追！
——楼上，是《夏日阳光和你》！支持新剧，也欢迎大家来看原著，连姐霸气，菲妹儿呆萌！
——我怎么感觉香菇菌这条微博就是在故意打脸上面那条啊，不知道他们脸疼不疼。
——睫毛好长啊，是真的还是假的啊？确实挺好看。
——这楼里是许星霖顾的水军吧？看你们夸的我好尬啊，中国是没有女人了么？
——回楼上，有没有水军我不知道，反正我是从热搜过来的。我觉得眼睛不瞎的话，都会承认小姐姐

的美貌。
——长得是挺美，不过剧感觉不咋地。现在小说改编的偶像剧太多了，很多都魔改得妈不认了。而且这剧咖位确实不行，上面博主最起码有一句没说错，整个剧组粉丝加起来都不一定过一千万。
虽然仍旧有那么一些不和谐的声音，但主体还是吹她彩虹屁的人。
就是不知道这里有多少盈姐顾来的水军……
还有那条说整个剧组的粉丝加起来都不够一千万的，哼！女神也是他们剧组的，一个人就过亿了！
许星霖在心里吐槽，但当然不会说出去，她可不想给段羽尧添麻烦。
回头再看微博的粉丝量，涨了两万多，同样不知道这里面有没有盈姐买的僵尸粉。
她也不知道，她也不敢问。
不过转发官宣的那条微博下，确实多了不少的评论。基本上都是说要粉她，支持她新剧的粉丝，把黑子都压了下去。
许星霖回了前十条留言，被回复的粉丝开心地说要永远支持她。
她想了想，点进去看那些粉丝的微博。基本上都是些追星或记录日常生活的，应该是真粉。
看着看着，脸上就藏不住笑意了。
小秋也很开心，放下手机，扑了扑了手，一插腰，问：“中午想吃什么？现在心情好，咱不订外卖了，我给你做。”
许星霖一听，带着刚才的好心情，夸张地举起右手：“吃面条吧！小秋的辣椒酱世界第一好吃！”
小秋噗嗤一声笑出来，既无语又自豪地看向她：“你倒是好养活！”
“嘿嘿~”许星霖傻笑了一下，一番网络激战过去，虽然她自己没有亲自参与，但还是觉得耗费了不少体力，肚子都已经咕咕叫了。
于是她拿起茶几上的零食，一边打开上一期的《超级探险队》，一边吃了起来。
十五分钟后，小秋的辣椒酱面条就做好了。
白白软软的苗条，配上鲜脆莹绿的辣椒酱，食欲瞬间就上来了！
许星霖舀起一勺酱放进面碗里，沉醉地搅起来。那模样，好像是迫不及待地要品尝什么世间珍品一般。
小秋再次笑出声，“这是戏瘾犯了还是怎么着？需要我搭戏么？”
日常彩虹屁吹一番小秋的厨艺后，许星霖就着《超探》吃面，小秋则一边吃一边刷手机。
还没吃完半碗，小秋又激动地嚎起来：“星霖！你跟段羽尧一起上热搜了！我去！”
许星霖嘴里的面差点喷出去，强逼着自己咽下去后，剧烈地咳嗽起来。
“哎呀你看看你！一提段羽尧你就激动，没出息的样！”小秋连忙抽了几张面巾纸递过去。
许星霖胡乱擦了擦，嘴里模糊嘟囔着“什么什么”，急急忙忙地拿出手机，打开微博。
#许星霖唱段羽尧的歌#，热搜榜第十二位。
天啊！她居然和女神一起上热搜

了！这是什么令人热血沸腾的消息！
不对，等等！
是谁把她唱女神歌的事透露出去了？
“啊，在这呢！是盈姐雇人发的那条微博下，有人把这事说出来了。”小秋瞅着手机道。
原来是这样，那女神会不会生气啊！
这简直是人在家中坐，锅从天上来啊！
许星霖忽然心里打颤，她要不要跟女神道个歉啊？
*
B市一间录音室的休息间里，段羽尧看着热搜露出了满意的笑容。
助理在旁边问：“之前的那条已经快沉出热搜了，要提上去么？”
“不用，让它沉了吧。”段羽尧纤长浓密的睫毛眨了眨，莹白的手指捋了下头发，“太明显不好，容易让网友误会是小星霖自吵。至于我这个嘛，保持十几的位置就行。顺便查一查是谁在黑小星霖。”
“好的。”助理道。
叮——
一条微信发来，是许星霖。
段羽尧的眼眸瞬间浸满温柔，点开对话框，是许星霖的道歉：羽尧姐，对不起啊！不知道是谁把你给《夏日》写同人曲的事说出去了，肯定不是我经纪人。【眼泪汪汪举牌：对不起】
段羽尧唇角勾起一个好看的弧度，回道：我看到了，没关系，本来就是事实嘛，给影视剧写歌又不是丢人的事。
小星霖：呜呜呜，谢谢你羽尧姐，可是我还是觉得很对不起。【哭泣】
你怎么这么可爱啊？
段羽尧：都说没关系了，再哭要掐你脸了啊。
小星霖：我不哭了！【怕】那个，不打扰你了羽尧姐，我们后天见。
段羽尧：好的，后天见。
退出微信界面，重新打开微博。那条热词又往上爬了一位，排在十一位上。
不过里面的评论却由原来的震惊，变成了指嘲讽许星霖蹭热度，还有直接说这件事本身就是造谣的。而这些人中，有不少还是段羽尧自己的粉丝。
段羽尧叹了口气：“哎，不懂我的心啊小可爱们。”
她说着，挑了一个单纯表示震惊的微博带评论转发：她唱歌很好听哦，大家可以期待一下。【眨眼】
10、第十章
段羽尧转发之后，顿时又引起一阵疯狂热议。原本只想把词条控制在热搜的十几位，结果不到半个小时，直接冲上了榜首！
段羽尧：……大意了。
而这还远远没有结束。
评论里原本嘲碰瓷的风向，因为段羽尧的话，变成了“探索发现”。
——段羽尧居然真的给电视剧写歌了，之前大爆的《寒星》不是找她写歌都被拒绝了么？
——楼上别乱说，那事都是网传的。不过姐姐之前确实没接过影视剧的歌曲啊，而且这次还不是主题曲，只是一首同人曲，我很震惊啊！
——啊啊啊啊宝贝写的歌，我要听！那个电视剧啥时候播啊！
——你们不觉得奇怪么？就算羽尧给那个电视剧写歌，怎么不自己唱，而是让那个许星霖唱？
——我怎么感觉这个女的有点眼熟呢？
——大概好看的人都长的差不多吧，这个人长得确实挺好看，不知道是不是天然的。
——我是原著淑芬和尧粉，我突然觉得好幸福怎么破！这个小姐姐也好好看哦，我好期待电视剧！只求千万别魔改！
——我艹！我艹我艹我艹！这个许星霖是不是宝贝《我知道》里男主角的妹妹啊！我艹我是眼花了么！这是什么情况！【图片】
一个发现忽然如炸.弹般在评论里炸开，参与谈论的网友都被震懵了，一边发出土拨鼠尖叫，一边去回顾段羽尧第三张专辑的主打《我知道》的MV，等看完回来继续尖叫。
于是，＃许星霖曾经出演段羽尧的MV＃再上热搜，并且很快超过#许星霖唱段羽尧的歌#，成为热搜第一。
*
乾光娱乐公司，三楼会议室。
刘盈莫名其妙地看着火速升到三十几位的＃许星霖是谁＃，她雇的水军都是计算好数量的，不应该升到这个位置。
难道网友们这么给力么？
她又联系了相关负责人，得到那边早就停止了带风向的言论，就更疑惑了。不过还好又过了半个小时后，热搜排名开始下降。
然后新的热搜出现了……
看着许星霖的名字频繁登上热搜，甚至还有两条直接登顶榜首，刘盈不禁忧心忡忡。
对于一个新人，尤其是作品还都没有展示出来的新人，这样过度的曝光是没有好处的，甚至会影响路人缘。
刘盈不知道许星霖和段羽尧还有这样一段渊源，如果不是段羽尧已经到达了一个绝对的高度，她甚至会认为这是段羽尧为了新专辑做的炒作。
“段羽尧……”
刘盈轻生念着这个名字，目光凝重起来。
六年前，她为了给手里一个艺人争取好资源，在一家高级会所里跟一部剧的制作方吃饭。结束后正准备离开，却在大厅看到了正往外走

的一个美丽女孩。
女孩头戴鸭舌帽，架着一副挡住大半张脸的墨镜，似乎没怎么化妆，但白若凝脂的肌肤和纤细修长的身材，还是吸引了周围人的目光。
刘盈眼毒，一眼就发现她是最近人气很高的新人歌手段羽尧。
确实是个很漂亮的小姑娘，而且唱歌也很甜。
她想着，慢一步走出会所。在去车位的时候，她惊讶地发现段羽尧坐进了一辆劳斯莱斯。
以段羽尧那时的地位，根本就不可能买下一辆劳斯莱斯。
刘盈并不想恶意揣测一个小姑娘，但在娱乐圈久了，这种事情看多了，便只叹口气离开。
如今的刘盈对段羽尧是很迷惑的，因为段羽尧的实力绝对配得上她的地位，似乎根本不需要什么背后的势力。那之前……
刘盈不想想太多，毕竟她又不是段羽尧的经纪人，她只需要带好许星霖就行了。而许星霖跟段羽尧接触，很明显是得到了更多的关注，微博粉丝由三万人增涨到七万人就可见一斑。
不过此次两条热搜占领榜首，还是需要再公关一下才行啊，现在就有许星霖幕后金主控制段羽尧协助炒作这种可笑的言论了。
*
许星霖看着热搜前两名里自己的名字，表情都快僵成一坨铁块了。
她曾经幻想过很多次自己登上热搜时的场景，激动的，兴奋的，欢快的，亦或是感动得流下泪水什么的，但绝对不是现在这种希望热搜赶紧掉下去的情绪。
不过……她不得不佩服段羽尧的粉丝，真真是八倍镜女孩啊！她在段羽尧MV里就那么几个镜头，还是四年前的，居然都能被认出来！
许星霖一边在心中佩服，一边又暗暗祈祷，希望段羽尧不要嫌她麻烦。
两天后，许星霖带着小秋，乘飞机到达C市。节目组已经派工作人员在等她们了，许星霖甜甜一笑，问了好。
她是没有粉丝接机的，其他人就不一样了。
许星霖走出来的时候，机场大厅内已经聚集了很多粉丝，放眼一看，人山人海。
粉丝们拿着特定的应援物，等待着心爱的偶像，眼神期待又激动。
在粉丝们中，段羽尧的接机粉丝是最少的，甚至跟新人偶像都比不了，只有七十多人。
这个数字当然不是许星霖数出来的，那是段羽尧官方粉丝团的规定，每次接机官方粉丝团只派五十个人。
原因是几年前段羽尧因为接机粉丝太多，给机场造成了不必要的困扰。在公开道歉后，便建议粉丝不要这么多人去接机。
那次段羽尧被网友骂的很惨，估计还有不少眼红嫉妒她的人也掺合了一脚，总之粉丝非常愧疚。后来便建立了这种规定，再加上一些“散户”，一般不会超过一百人。
跟着节目组的小姐姐来到了专车里，小姐姐说等一会儿再

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
10、第十章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2199字 2019-12-23 14:27
走，还有个艺人马上就到。
许星霖在车上，好奇又期待地问：“请问是谁啊？”
小姐姐笑着道：“李彬儿。”
许星霖笑容僵在脸上，还好小姐姐没太注意。
如果是段羽尧或者林正渝该多好……
果然没一会儿，李彬儿扎着两个揪揪，一身粉色外套，在助理的保护下，匆匆忙忙上车，隔离了一众粉丝。
车子启动，李彬儿隔着车窗跟粉丝们笑着挥手。等粉丝们已经消失在车窗外后，她的脸色忽然一沉，露出不耐烦的神情。一转身，眉头下意识皱起，却又迅速展开，似乎很惊喜地握住许星霖的手：“星霖？不好意思啊，刚刚粉丝太热情了，我没看到你，你不会生我气吧？”
许星霖想要打招呼的手就这么被握住，虽然不待见这人，而且觉得她说话好假，但还是礼貌地尬笑道：“怎么会呢？也是缘份。”
孽缘，绝对。
10、第十章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
11、第十一章
李彬儿戴着灰色美瞳的瞳仁转了转，很意外地道：“我昨天看热搜了，原来你还参加过段羽尧前辈的MV啊！怪不得她会给你写歌，好仗义啊，超级羡慕！”
对于这一点，许星霖也是不大清楚。
段羽尧究竟是因为录歌见了她，才发现她曾经参演自己的MV。还是因为知道她参演了自己的MV，所以好心提携一下她。
许星霖只得又笑了笑：“很感谢羽尧姐给我这次机会唱她的歌。”
“羽尧姐？”李彬儿问了一声，但随即开心做了个决定，“这个叫法好，我也这么叫好了。亲切，还不绕嘴。”
许星霖：“……”
羽尧姐同意你这么叫了么你就叫！
“对了，你想跟谁一队啊？我私下问了乔光和陈逸阳，都说想跟徐老师一队。”
乔光和陈逸阳是两位新人演员，出演过几个作品的重要配角。作为演员的话，选择跟徐祉良一队是再正常不过的事了。
“你是想跟徐祉良前辈一队还是跟羽尧姐一队啊？反正我是准备跟羽尧姐一队了，毕竟我也是唱跳歌手。”李彬儿自顾自又道。
许星霖也没瞒着，直言：“我也是想跟羽尧姐一队的。”
李彬儿一副吃惊的模样：“你是因为唱了羽尧姐的歌，所以才要和她一队么？其实没必要啊……”
布鲁布鲁布鲁——
许星霖手机响了，铃音是昨天一时兴起特设的。她不动声色地看了眼旁边玩手机的小秋，有意挡着来电显示，接起了电话：“诶盈姐，到C市了……”
一边说着，一边跟李彬儿做表情。李彬儿只得停下话头，不太高兴地转回到前一排去。
许星霖一边现场开演，一边给小秋暗暗竖拇指，小秋挑挑眉回了个拇指。
到达《超级探险队》拍摄基地的时候，已经有两名新人到场了，一个是李彬儿之前说的陈逸阳，另一个是个歌手，叫杨朵朵。
两人看到她们进入休息室，立即站起来表示欢迎，杨朵朵还和她们来了个拥抱。
这个时候已经进入拍摄状态了，所以四人进入了友好而又官方的客套和互夸时间。
不过许星霖还没有作品问世，所以夸她的方向就只能是颜值和身材。不过还好许星霖的外貌确实担得起，不然就尴尬死了。
一顿商业互吹之后，四人就陷入了蜜汁安静，直到两位MC进入休息室，气氛才又活跃起来。
男MC姓刘，人送外号控场刘。女MC姓夏，人送外号机智夏。两人自从去年主持了《超级探险队》后，人气大增，也成为了粉丝眼里的搞笑cp。
两位主持人跟在场的四位新人嘉宾先是问了一圈好，然后根据不同人最近的行程再做一个小小的沟通，给新人们一次宣传自己的机会。

到许星霖时，男主持人先是花痴了一番她的颜值，被女主持人一顿嘲笑之后，切入了众人都很好奇的话题：“星霖昨天真是霸屏热搜啊，太厉害了！”
“是啊，很多大牌明星都没有过这排面。对此我只想说一句，”女主持人一抱拳，“苟富贵，勿相忘！”
在场的几人哈哈笑起来，许星霖却很不好意思地道：“其实我昨天压力还蛮大的，因为我自己都觉得好像在蹭热度了。这次能有幸唱羽尧姐的歌，也是非常荣幸。因为是副cp的同人曲嘛，林正渝知道是我独唱没他的份时，都快委屈哭了。”
“哈哈哈，我好好奇林正渝气哭的模样！”女主持人当即就乐了起来。结果说曹操，曹操就到。
林正渝先跟在场的几人打了声招呼，然后看着U形的长沙发，准备找个位置坐下。
这时原本坐在右二的李彬儿往中间一靠，既给林正渝让了位置，又让同一剧组的他和许星霖坐在了一起。
同时还把自己向C位又拉近了一步。
她当然没妄想可以坐在C位上，但离C位越近，获得的镜头就越多，曝光度也会更大。
林正渝一落座，主持人正好给他和许星霖一锅炖了，来个集体采访。
大约一个小时候后，在休息室的一阵惊呼和掌声中，徐祉良一身深蓝色休闲西装走了进来。肩宽腿长，虽然不属于盛世美颜那种类型，但气场十足。往这一站，无论是黑道大哥还是霸道总裁都可信手拈来。
徐祉良一出现，休息室里的所有人全部站起来欢迎。他笑着跟大家打招呼，虽然在演艺圈地位很高，但性格却很温和。
李彬儿赶忙往右边移了移，徐祉良绅士地跟她道了声谢，便坐在了她的旁边。
李彬儿抿着唇，看似在害羞，但眼里却乐开了花。
许星霖也被徐祉良优雅得体的举止吸引，再加上他的影帝光芒，不禁露出了钦佩和向往的目光。
俗称花痴。
身旁的林正渝看到了，转过头用肩膀轻轻碰了下她的肩，看着采访徐祉良正嗨的主持人，尽量面不改色地小声道：“冷静点，你该不会是要背叛我们吧？”
许星霖这才反应过来自己刚才的表情可能有点过了，急忙抿直了嘴角，压低声音：“怎么可能。”
林正渝好笑地看了她一眼。
不知不觉时间已经到了下午五点，所有嘉宾中只差段羽尧一人了。不过之前段羽尧就打过招呼，告诉了工作人员她的航班时间，预估得五点半才能到达基地。
这时大家的话题自然而然地集中在了段羽尧身上。
“我有点迫不及待了，段羽尧可是我的心中偶像啊！”男主持人难掩兴奋与期待，许星霖都能想象到后期会给他制作的红脸蛋了。
“我也是段羽尧前辈的粉丝，从她第一张专辑

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
11、第十一章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2359字 2019-12-23 14:27
就很喜欢她了。这次知道她也来参加，我超级激动。”李彬儿绞着手指，露出一脸的娇羞，说着说着还不好意思地低下了头。
“可以理解，因为……”女主持人沉稳点点头，又瞬间转为捧脸的痴汉模样，“我也是！”
许星霖看了一眼被女主持人逗乐，却还在娇羞着的李彬儿，不由觉得有些疑惑和不爽。
喜欢羽尧姐？怎么之前完全没提过？
大家又聊了一会儿，门外又响起了一阵欢呼声。伴着清脆悦耳的高跟鞋声，段羽尧一身红色夹克，黑色牛仔裤的装扮走了进来。
她潇洒地摘下墨镜，露出一双好看的桃花眼，棕色的长发做了比之前大一些的波浪，一股优雅性感的气息扑面而来。
又一次全场起立欢迎，男主持人夸张地扮作礼仪小哥，恭恭敬敬地引领贵宾入席。
李彬儿害羞又激动地抿了抿唇，往右边靠了靠，但因为已经挨上了林正渝，所以只空出了半个身位的位置。
徐祉良看她动作，再想起她刚刚的发言，会心一笑，就要往左边移动。
“不用了不用了，”段羽尧及时出声，笑着摆了摆手，“不用麻烦了，我来得晚，坐边上就行了。”
说完她径直走向许星霖，俏皮地眨了眨眼：“给我挤点位置呗～”
许星霖的心脏瞬间跳乱了节奏。
11、第十一章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
12、第十二章
在场的人都愣了一瞬，谁也没想到段羽尧这么大的一个腕会选择坐在最边上。
许星霖怔了两秒才忽然反应过来，难以言说的惊喜忽然像烟花一样在脑海里炸开，让她顿时有些手足无措。
“不欢迎我坐这么？”看许星霖一副呆呆的模样，段羽尧再次笑道。”
“啊，怎么会呢？”许星霖慌忙往里靠了一下，直接挤到了林正渝身边。但空出的位置却不足以段羽尧坐下，只得对着林正渝小声道：“那个，往旁边移一点呗？”
林正渝一脸苦逼，左边右边全都在挤他，看似好像很受欢迎，其实都是想让他靠边儿。
蒸鱼宝宝好委屈。
在两位MC活跃搞笑地带动下，段羽尧成功落座于许星霖旁边。
女主持人好奇问：“其实我们很意外，因为羽尧之前都没有给影视剧写过歌或者是唱过，这次怎么忽然给《夏日阳光和你》这部剧写歌了呢？”
段羽尧坐得端庄，大方自然道：“很久以前就看过这部剧的原著小说，当时就很喜欢续费cp，所以就跟导演联系看能不能给续费cp写首歌，这样。”
因为林正渝饰演的男二名叫年泽旭，许星霖饰演的女二叫做洛菲菲，所以两个角色的cp被粉们爱称为‘续费’cp。
段羽尧又接着道：“很期待这部剧，不知道有没有魔改。”
后一句话她是对着许星霖说的，突然被cue的许星霖很是意外，但是没有像刚才那样丢人的发愣，眨了眨纤长的睫毛，很活泼地道：“没有没有，就是正常地改编，我俩还是最棒的助攻。”
说完又看向身旁的林正渝：“对吧？”
林正渝立即点头：“是的是的。”
《超级探险队》的集合篇在欢快的氛围中结束，只是不知为何，对段羽尧的采访总是不知不觉地就跳到《夏日阳光和你》上面，甚至连即将面世的迷你专辑都没谈得上几句。
集合的视频在简单剪辑后，于当晚放到节目组的官方微博上。等正片播出后，这部分也不再重播，除非是需要用到某个部分才会单独剪进去。
当天晚上，《超级探险队》相关的词条就霸屏了热搜榜。
＃段羽尧坐边边＃第一位。
＃徐祉良深蓝西装＃第五位。
＃超级探险队嘉宾集合＃第九位。
＃李彬儿小揪揪＃第十六位。
还有一个词条与大部队分离，排在第四十六位，＃续费cp发糖＃
*
洗漱完毕的许星霖躺在酒店柔软的大床上，看着自己上了热搜，心情一下子激动起来。她翘着嘴角点进去，里面是四张图，两两一对。
第一对是徐祉良刚进休息室，许星霖花痴被林正渝提醒的截图，不过台词却被改了。
林正渝碰着许星霖的肩膀

：不许看别的男人。
许星霖抿直了嘴角：知道啦！
第二组是段羽尧要坐在边上时，许星霖让林正渝往里靠时的截图，台词同样被改过了。
许星霖脸颊微红：我忘记给你买桃了。
林正渝委委屈屈：好吧。
这是剧里的一个梗，被粉丝们直接放在了截图上，搭得特别完美。原著的书粉磕糖磕到飞起，连带着不少路人都开始好奇这对cp了。
——哎呀，好可爱的一对，我决定抱着试试看的态度磕一磕哈哈！
——林正渝啥时候拍的电视剧？这宣传也太次了吧？
——这对好有爱的样子，刚刚百度了一下，原著cp粉好像很多啊。
——我爱了这对的颜值！这个小姐姐好漂亮啊，林奶狗也奶萌奶萌的，求速播！
——不多说了，我先去看一遍原著。
——本来是冲着良哥看的，忽然对这两人感兴趣了～不对不对，我的最爱还是良哥，良哥世界第一帅！
——被室友拉着看李彬儿，结果我磕起了续费cp，我室友心情有点复杂哈哈哈！
——可爱，想磕，给我锁了！
许星霖转发官微：《超级探险队》我来啦！【红心】@超级探险队：第十二期嘉宾成功到达！探探已经忍不住开始期待明天的探险了，小可爱们呢？【视频】
许星霖刷了一圈热搜，开开心心地回来，发现自己已经有了四百多条评论！
评论里大多属于路人试探性打卡，有所保留地吹了波彩虹屁。也有段羽尧和林正渝的粉丝，警告她不要碰瓷之类的。虽然让人有些郁闷，但照比第一次被黑，她的心态已经好很多了。
*
第二天上午八点，在一处游乐场的正门前。
“大家好，这里是——超级探险队！”
“超级探险队！”
随着男女主持人异口同声又充满朝气的介绍，《超级探险队》正式开始录制。
在两位主持人说完了开场白后，所有嘉宾从一条红毯里逐个走出。
第一个出来的是影帝徐祉良，一身蓝色T恤和白色休闲西裤，笑着走到镜头前时，突然眉目紧锁，目光凝重，来个了个举枪的动作。
这是他上部获奖作品里扮演的警.察角色，引得女主持人尖叫不已。
第二个出场的段羽尧穿着一身V字领的黑色包臀短裙，及膝长靴勾勒出修长笔直的腿型，正红色的嘴唇微微嘟起，对着摄像机做了一个飞吻的动作。
摄像机身后的摄影师当场脸就红了，男主持人也现场化身小迷弟，高举着双手欢呼起来。
接着是一个个新人嘉宾，或是可爱或是帅气地在镜头前摆着造型。
许星霖是和林正渝一起出来的，而且是最后出场的。
许星霖穿着灯笼袖的白色雪纺长裙，乌黑柔顺的长发披在身后。晨风吹过时，微微扬起，漂亮得仿佛幻境里的小仙女一般。
林正渝一身白色衬衫搭黑色长裤，脖子上还系了个镶钻的黑色领结。配上他那张单纯无害的脸，简直就是贵族里的小王子。
两人挽手而来，在摄像机前一同比了颗小心心，画面瞬间就变得唯美浪漫起来。
现场无论是工作人员还是其他嘉宾，都低低地发出了惊叹的声音，不少工作人员当即就决定要追剧了。
段羽尧看着吸引了所有人视线的许星霖和林正渝，微微咬住了下唇。
啪嚓一声。
心里的醋缸被打翻了。
13、第十三章
导演喊了咔后，所有嘉宾瞬间冻得哆哆嗦嗦的，各家助理也蜂拥而上，大衣直接往上糊。
下一组录制开始时，嘉宾们包括MC们已经换上了统一的运动套装，看起来都暖和了不少。
主持人首先开始介绍选队游戏。首先是两位大咖嘉宾和主持人们通过传统的手心手背来两两分队，最终的结果是男主持人和段羽尧一队，女主持人和徐祉良一队。
接下来便是《超级探险队》除了嘉宾以外的第二个看点，选队比赛！
比赛规则是所有新人嘉宾事先会被发一张同样的词单，印有动物、水果、物品等名词。给五分钟记忆时间，然后坐上超级大摆锤。
在大摆锤一分钟的恐怖统治后，会被重新发一张白纸来默写词单上的名词。写出的名词记忆得越多，得分越高，享有率先选择队伍的权利。
许星霖看着巨型的大摆锤，表情有些恍惚：“这个看起来好难啊……”
林正渝满脸恐惧：“……我可以退出这个节目么？”
许星霖转头，好笑地挑眉：“你确定？”
林正渝愣了一下，心道你怎么不配合我呢？然后尬笑一声：“我当然是开玩笑的哈哈哈！嗝！”
单纯比拼记忆力的话，许星霖还是比较有自信的。在学校上课的时候，老师就经常夸奖她背台词背得快。
之前拍摄《夏日阳光和你》，有一位演员突发重度感冒，必须要去医院挂水，所以他的戏份只能延后拍。不得已顶上的许星霖，只用一个小时，就背下了几大篇的台词，在剧组里造成了不小的轰动。
不过加上这么刺激的游戏，她就有些不确定了。
哎！为了能和羽尧姐一队，拼了！
许星霖趁大家都在震惊于比赛项目时，悄悄去看了一眼段羽尧，却发现段羽尧也正在看着她。
四目相视的一瞬，两人同时愣住。段羽尧率先反应过来，笑着无声道了句“加油”，许星霖瞬间觉得充满了力量！
工作人员首先给每人发下一张词单，五分钟的记忆背诵结束。在确定参赛者没有心脏病或心血管疾病等一切不适宜参与刺激项目的情况后，大家在工作人员的指导下坐上大摆锤，系好安全设备。
许星霖深呼吸一口气，在大摆锤开始前又重新在脑海里复述了一遍。十五个名词，一个不落地记了下来。
随着主持人的倒数，超级大摆锤呼的一声飞了起来，现场顿时响起一阵阵的尖叫声。平时表情管理都很不错的爱豆们，此刻什么模样都有。随手一拍，就是一个表情包。
眼前的画面开始迅速旋转，一种飞翔的畅快和刺激令许星霖兴奋不已。不过说到害怕，倒是一点没有。听着耳边呼啸而过的风，

她甚至还有些担心自己做了好久的发型会不会毁于一旦。
不过这个想法刚刚出现，许星霖就急忙将它甩掉。她一定要记住词单上的名词，获得足够的积分进入段羽尧的队里！
一分钟的时间在参赛嘉宾的眼里仿佛过了一个世纪，当大摆锤的摆动幅度逐渐减小至停止，他们才从另一个世界回归。
“我的手都凉了，这也太刺激了吧？”
“刚刚它摆到最高的位置时，我感觉我心脏都要停止跳动了。不过我活了下来，我是最胖的！不是，最棒的，我舌头都被甩瓢了！”
“我以后再也不玩这种游戏了，我嗓子都快喊哑了，我刚才一定超丑，希望不要被拨出去！”
“我以前玩过这个，还有过山车、跳楼机，所以感觉还好，不过我好像有点不记得我之前背了什么词了……”
咦？背词……
几个人愣了一瞬，这才反应过来他们需要完成的任务，表情各种复杂，纷纷跑向工作人员那里领取白纸。
而此刻，以许星霖为首的几个人早就已经开始写上了。
“这就是学霸与学渣的区别。”林正渝说着，凑到许星霖身旁，期望可以抄点答案，却被工作人员无情拖走。
许星霖写得很快，她记忆名词的时候不是简单地逐个记忆，而是把名词串联成一个小故事，通过故事来记忆。
比如前五个词依次是猴子、苹果、摩托车、月亮、猫咪，她就把它们组成一句话：猴子想吃苹果，便骑着摩托车去水果店里买。结果因为迷路，当月亮升起来时，它才赶到水果店，但猫咪老板已经在关门了。
如此记忆下，许星霖只用三分钟，就将十五个名词全部写了下来。交卷的时候，周围正在抓耳挠腮、苦思冥想的同班同学们露出了震惊混着癫狂的神情。
主持人也惊讶得不行，不敢相信地拿过白纸，按着答案逐一对照。不但所有名词都复述出来了，而且连顺序都完全正确！
在听到主持人兴奋地宣布结果后，许星霖长吁一口气。再看看周围的竞争者们还都没写完，悬着的一颗心才彻底落地。
心里雀跃得不行，她不由自主地看向了段羽尧，却看到了段羽尧还处在震惊中的脸。好看的桃花眼瞪得圆圆的，性感的嘴唇微微张着，可爱得让人想要亲一口！
……嗯？
啊等等等等！
她在想什么！
该不是疯了吧！
这个方向……有有有有问题吧！
许星霖被自己刚刚的想法吓了一跳，纤长的睫毛微微颤动，呼吸也有点急促起来。
“天啊！星霖你太厉害了吧？是怎么做到的？”女主持人一脸崇拜地看向她，激动得仿佛要拜师一般。
许星霖回过神来，谦虚地笑道：“其实也没有什么，之前看过一本关于记忆的书，有一种简单的记忆方法，刚刚就拿来试了一下，效果还不错～”
男主持人连忙道：“等录制完节目请你务必要告诉我一下，或许我就可以从此走上巅峰了！我想采访一下，先从羽尧开始吧！请问你怎么看待这件仿佛奇迹一般的事？”
许星霖听到主持人突然cue了段羽尧，心又提到了嗓子眼，既紧张又期待，同时还有一种掩藏不了的小骄傲。
段羽尧看着主持人，又移开视线落到许星霖身上，眼睛闪着星光：“我要你。”
14、第十四章
“我要你”三个字大方简洁，比什么你太棒了，你好聪明，你太让我惊喜了之类的赞美更有说服力。
但也就像是选秀节目里导师选中选手一样，只是表示“我希望你参加我的战队”。但刚刚思维跑偏的许星霖却不禁再次跑偏，给这三个字加上了暧昧的粉丝滤镜，眼前甚至还出现了粉色泡泡的特效，一时间心跳有些加速。
主持人当即询问毫无疑问的第一名获得者许星霖，是否愿意加入段羽尧所在的战队，许星霖当然欢天喜地地答应下来。
其他选手的比赛还在进行中，十分钟后，比赛正式结束。毕竟想不起来的，再给一天也想不起来，还是早点交款等待审判的好。
第二名是新人女歌手杨朵朵，答对了9个，之后是乔光7个。再后面就有点惨不忍睹了，选手们也自觉丢人地捂脸尴尬地笑起来。
林正渝与陈逸阳并列倒第一，只答对了2个，毫不意外地受到了众人的嘲笑。他委屈巴巴地垂着头，抿着嘴看着 十三分的试卷，然后仰天长叹。
之后按照得分选队伍，杨朵朵选择了女MC和段羽尧的队伍，乔光选择了男主持人和徐祉良的队伍。后面的选手也依次选择，大家暗戳戳地期待着才艺比拼的环节。
段羽尧的队伍率先满员，陈逸阳选择了徐祉良后，就剩下了林正渝一人。
男主持人为了搞事，满脸期待地伸出尔康手：“蒸鱼啊，快到哥哥这里来！”
谁知林正渝眨巴眨巴纯真的小狗眼，立即重重点头，露出灿烂笑容：“好的哥哥！”
男主持人一愣，眼前仿佛划过一道温暖的光芒，他不可思议地捂住嘴，惊喜地问：“糟糕我都有点心动了，是因为哥哥让你过来你才过来的么？”
林正渝有些不好意思地挠挠后脑勺，抿嘴笑道：“哥哥是一方面，另一方面是我想和星霖一队，我跟她比较熟。”
女主持人立刻抓紧时机嘲笑：“原来是因为星霖啊，懂了！”
男主持人一听，背后仿佛瞬间出现了秋风落叶的悲惨背景，大家笑作一团。
许星霖也笑着，但是身旁的段羽尧却突然思考起把林正渝踢出去的可能性。
上一名选择段羽尧所在队伍的是李彬儿，所以也就是李彬儿需要与林正渝通过才艺PK，获得段羽尧青睐的会最终进入到男主持人和段羽尧的团队。
李彬儿被迫出列，露出一脸“这下惨了”的无奈笑容，心里却在忿忿地想：段羽尧的队伍本来就应该全是歌手，都怪那个许星霖占了她的位置！为了蹭流量，可真是卑鄙又恶心！
两人友好地抱了一下后，开始了才艺比拼。
李彬儿跳了段羽尧上张专辑的一首快节奏歌曲的舞蹈，没有错

误，动作流畅。但是表情不够到位，细节处理得一般，算是中规中矩，对于新人来说还是不错的。
林正渝唱了段羽尧的一首慢节奏情歌，声线清透干净，给人一种和原唱截然不同的感觉。不过也还是有些地方把握得不够完美，和李彬儿算是差不多的水平。
两人表演完毕，众人视线落向了段羽尧。
许星霖也看着她，虽然他们仨之前结了个小联盟，她也相信段羽尧不会临时反悔，但还是忍不住有些紧张起来。
段羽尧看了看两人，做出一副纠结的表情，最后抬手朝向林正渝：“我选林正渝，但是彬儿跳的也很好。主要是我们队里男生太少了，我担心挑战时会有一些男生得分的点。不好意思啦～”
段羽尧说着，主动上前拥抱了李彬儿。李彬儿心中虽然有气，但也不得不笑着回应，最后加入了徐祉良的队伍。
选队赛结束，上午的录制也就正式完毕。大家一起去吃了午饭，又回到酒店休息了一会儿，下午的团体赛正式开始。
在一波开场白后，主持人拿出一个纯黑色印着繁复花纹的小盒，看起来像是什么魔教之物似的。
按照以往规则，两队的大咖嘉宾抓阄选择挑战项目。
段羽尧和徐祉良一同走到抓阄台前，所有的摄像机都对准了他们，三百六十度播放两人间的火花与硝烟。
徐祉良儒雅道：“我们的目标是第一哦。”
段羽尧也笑起来：“巧了，我们也是。”
两人分别取出小盒里的纸条，对着摄像机展开。
徐祉良的纸条上写着“‘记忆探险队’”五个字，段羽尧的纸条上印着“勇气探险队”五个字。
挑战主题一亮相，众人立即反应过来上午的选队比赛，其实就是主题的一种简单结合。
男主持人一看，不禁一头冷汗：“勇气啊，该不是要做过山车、跳楼机什么的吧？这个我不太行啊。”
林正渝在旁边接话：“那比什么啊？还背词？这个可是要了我的命啊！”
许星霖摸着下巴，一脸认真地推测：“既然是勇气的话，那有可能是连续参加某项特别刺激的游戏。比如说过山车，坐一次一个积分，坐十次十个积分。”
男主人和林正渝瞬间两脸懵逼：“你是魔鬼吧？”
队里存在感较弱的杨朵朵忍不住噗嗤一声笑出来，不过看起来还蛮期待的。
这时导演让两队停止讨论，给各队送上了题板，布了挑战方式。
男主持人苦哈哈地接过，展示给大家看。这一看，有人惊喜，有人倒抽一口气。
“啊，这个有意思啊，我喜欢！”男主持人仿佛瞬间复活，笑嘻嘻地看向其他队友。
杨朵朵眼含恐惧地捂住了嘴：“我从小就怕这个，完了完了。”
林正渝立即表示同意，又一次

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
14、第十四章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2391字 2019-12-23 14:27
重重点头，同时“嗯嗯嗯”地附和。
许星霖笑着推了他一下，调侃道：“你一个男的，还这么怕鬼啊？”
没错，本次勇气探险队的主题就是鬼屋探险，同时完成一定的任务获取积分。在团队比赛进行的同时，还会与记忆探险队有一次碰撞夺分赛，但具体规则导演组还没用公布。
林正渝不服气地问：“怎么，你不害怕啊？”
许星霖从小就不怕鬼，虽然看鬼片时偶尔也会被吓到，但多半是突如其来的恐怖画面，更像是条件反射。而且看完也就过去了，不会留下什么后遗症。
但是这种事就不用拿出来说了，谁知道导演组会弄出什么幺蛾子？万一大话说出去，到时候被吓到就丢人丢大发了。
“还行吧，”许星霖半开玩笑半是认真地打太极：“就靠你保护了！”
林正渝一听，瞬间激发了他的男友力，沉着气一副好似即将赴死的表情道：“我会保护你们的！”
许星霖笑起来，心里却冒出了另一个想法，并进行了脑补加美化：
在探险的途中，突然有鬼冒了出来！段羽尧恐惧地惊叫一声，就往身旁人的怀里扑。而这时，早就“埋伏”在她身边的自己就顺势搂住她，一脸无畏地击退鬼怪，再轻轻地拍着她的背安抚……哈哈哈哈哈！这真是太棒了！
她正美滋滋地幻想着，身旁的段羽尧却不经意地用余光看了她一眼，唇角露出浅浅的笑容。
14、第十四章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
15、第十五章
两队成员本着友谊第一，比赛第二的原则，微笑着互相握手鼓励对方，然后……悄咪咪地放出狠话。但身兼队长之职的主持人就不一样了，直接明面上开呛，勾得其他队员也忍不住上场帮腔。
最终在一片欢笑打闹声中，两队踏上了各自的新征程。
最后一期的拍摄地是一座新建成的主题式乐园，将于《超级探险队》最后一期开播的半个月后正式营业。
男主持人拿着地图，带领队员们走过一条红砖小路，来到了一座豪华的欧式城堡前。
“哇——大手笔啊！”林正渝看着城堡发出赞叹，仿佛忘了前一刻还胆战心惊的心情，率先往前跑了几步。
许星霖此刻也惊讶得微微张开了嘴，露出满眼的憧憬与向往。如果他们现在不是已经换上了统一的运动装，真想在这里好好拍几张照片啊！
“喜欢这种建筑？”段羽尧忽然在旁边问，两人不知不觉就走在了一起。
许星霖开心地点头，“嗯嗯，等以后没有通告的时候，一定要过来拍几张照片~”
“我也觉得这里挺漂亮的，”段羽尧笑着，正红色的唇膏换成了浅红色，扎了个单马尾，看起来清爽又活力，“有机会可以一起过来啊。”
“嗯？我们么？”许星霖简直不敢相信自己的耳朵，柔软白皙的脸颊因为激动而泛起一抹淡淡的粉，乌溜溜的杏眼一眨不眨地看向段羽尧。
女神是在约她以后一起出来玩么？！
“你……还想叫上其他人么？也可以啊。”
“不不不！不用了，那个，”许星霖心里顿时被巨大的惊喜充满，恨不得立刻录完节目，跟女神一起去玩耍，“那约好了哦！”
“嗯。”段羽尧露出一个笑容，许星霖又没出息地看呆了。
女人看女人也会因为美貌而无法自拔么？
许星霖的答案是当然会啦！
虽然她自己不会跳舞，但却很喜欢看小哥哥、小姐姐们跳舞，而且是会露出痴汉笑的那种喜欢。但是看其他人跟看段羽尧又是一种不同的心情，至于怎么不同，她也说不清楚，大概……就是路人粉和真爱粉的差别吧。
两人说话声很小，其他人都在震惊着城堡的华丽，没有注意到她们还悄悄来了个约定。
赞叹结束，男主持人带着四人走进城堡。大门打开的那一刻，第二波“哇”正式开启。
许星霖对长度不是很敏感，她仰着头看向头顶挂着水晶吊灯的顶棚，估摸着得有七八个自己叠起来那么高。城堡大厅面积超大，左边有一条围绕着整栋城堡内部的旋转楼梯，连接十几面两米多高的彩绘玻璃门，不知通往何处。
除了宽阔的面积带给大家的震撼外，另一个引人注目的

就是大厅里一条长方形的棕色餐桌了。上面摆放着各式小食和冷餐，花样繁复，制作精美。让明明不久前才吃了午饭的人们，又开始分泌唾液了。
“这可以吃么？”林正渝一脸呆萌地问出了大家心中迫切想要知道答案的问题。
“可以的。”导演组那边回答。
“哇，太棒了，我突然失忆了。”林正渝搓着手，星星眼地走向餐桌旁。
失忆？什么梗？
许星霖莫名其妙的看向他，就听到他继续道：“我中午吃没吃饭来着？”
许星霖：“……”
众人兴高采烈地落座，男生是毫不在意，想吃什么吃什么。女生们因为要保持身材，只挑了些水果和低热量的小食。
大家一边吃，一边交流着各种美食经验，聊得不亦乐乎。
完全忘记了他们现在的处境。
嗒！
一声机括跳动的声音，整个城堡毫无预兆地陷入一片黑暗之中。就连刚刚还阳光明媚的窗外，此刻也一片灰暗，让他们仿佛有种与外界瞬间隔离的错觉。
“啊！”
“呀！”
“妈妈！”
男女混合尖叫顿时在空旷的大厅里此起彼伏地响起，似乎还带着回音，更添了恐怖阴森的气氛。
原本拿着一个蓝莓泡芙纠结着要不要吃的许星霖，也被突然的停电吓到，手一抖，泡芙甩到了旁边的杨朵朵身上。
杨朵朵尖叫了一声，慌忙去拿掉在身上的东西。结果就摸到了一个软软的圆形物体，借着透过灰暗窗户潵进来的更加灰暗的光，看到圆形物体中间还有一个深色的更小的圆球……
杨朵朵身体一僵，猛地把泡芙扔了出去，尖叫着大喊：“有个眼珠掉我身上了！啊啊啊啊！”
这一叫，在场的其他人也跟着叫了起来。
许星霖没叫，她只是震惊，导演组居然还用上了这种恐怖道具，绝了。不知道那眼球是用什么材料做的，有点好奇。
黑暗中，一双温暖柔软的手忽然握住了她还保持着扔泡芙状态的手。
许星霖一个激灵，心跳加快了一拍。但很快就意识到这不是什么妖魔鬼怪，而是身边的段羽尧。
想到这，她忍不住又是一个激灵，心跳得更快乐……不是，更快了！
“怕的话就离我近一点。”熟悉的声音传了过来，低沉好听，许星霖耳朵都要酥了。
这个时候不怕也得说怕啊！
“怕……”她可怜兮兮地说，却忍不住在黑暗里偷偷笑了起来。
谁知她正挪着椅子往段羽尧那边凑，一股巨大的力量忽然抱住了她，将她朝另一个方向拉扯。
许星霖重心不稳，差点摔倒，“啊”的一声喊了出来。
这一叫，对面本就瑟瑟发抖的林正渝又被吓得吱哇乱叫：“啊啊啊啊星霖你怎么了？！我我我我我来救你！”
糟糕，有点感动怎么回事
但是你说完你倒是过来啊？我怎么没听到椅子挪动的声音？
许星霖忍不住在心里吐槽。
“星霖！我好害怕，你能不能离我近一点？”杨朵朵的声音打着颤儿，声音都带上了一丝哭腔。
许星霖也想哭，她明明马上就能和女神挨在一起了，结果现在梦想破碎了！
滋滋——
城堡里的灯忽然闪烁起来，大厅里陷入一阵忽明忽暗中。
16、第十六章
借着忽明忽暗的灯光，许星霖发现林正渝正拉着男主持人站起来，脸是看向自己这边。大概是要履行刚刚救自己的承诺，又产生了一丝老母亲般的欣慰。
这时，一束灯光忽然从二楼打到餐桌正前方的墙壁上。
接着就开始放起了电影。
电影里的场景正是在这栋城堡里，开始是一群人在这里欢乐地唱歌跳舞。然后其中一人的后背忽然生出一对黑翅，模样也变成狰狞恐怖起来。它大开杀戒，夺取了城堡里所有人的性命，并将一朵朵玫瑰花钉在了那些尸体的右手手背上。死者们的灵魂想要从尸体里飞出来，却因那朵玫瑰花无法逃离，陷入了恐惧与怨恨之中……
灯光消失，尖叫声又响了起来，而且……特别近。
许星霖没被鬼片吓到，却被身上的八爪鱼杨朵朵吓得叫了一嗓子。
然后手就被拉了起来，掌心柔软却似乎充满了安抚的力量，似乎在说“别怕，有我在”。
女神又拉她的手了！
许星霖心跳再次加快，不由自主地握紧了那只手。
段羽尧有些意外，不过还是露出了笑容。
这时，灯光再次亮起，苍白的幕布上显示出几个带血的大字：拿下玫瑰花符咒，释放冤死的魂魄！
任务来了！
许星霖有些激动起来，可是灯光再次暗下去后，屋里就又变得一片黑暗。再看向玻璃窗户，几乎连一丝光都透不进来了。
这乌漆麻黑的，怎么抢玫瑰花符咒啊？
同样的疑问，男主持人也说了出来。他话音刚落，原本的餐桌发出轻微的晃动 ，五人下意识就往后跳开。餐桌上亮起一束白光，位于中间的小食不知什么时候已经不见了，取而代之的是一具穿着破烂华服的苍白尸体！
“啊啊啊啊！！！”林正渝和杨朵朵开启了疯狂尖叫模式，许星霖觉得自己的手臂都快被抱僵了。
“朵朵你冷静一点，这就是工作人员而已，你这么叫会吓到她的。”许星霖咧嘴安慰。
小黑屋里的导演组：……
躺在餐桌上的“女尸”嘴角忍不住抽动了一下，虽然不知道有没有被周围的嘉宾看到，但是“尸体”小姐姐可是个成熟的恐怖屋演员。只见她猛地将头转向了许星霖的方向，然后睁开了无神双眼死死看向了许星霖。
好不容易稍稍平复了一点心情的杨朵朵再次尖叫起来，段羽尧仿佛没看见女尸的动作一般，手疾眼快地拿下了女尸右手背上的玫瑰花符咒。
女尸立即转回头，重新闭上了眼睛。
这时餐桌上的灯光再次消失，另一束灯光打在了对面墙壁的旋转扶梯上，一个和刚刚女尸一模一样的女生正站在那。
女生穿着一身洁白的长裙，圣洁

又美丽。她微笑着对几人道：“谢谢你们救了我，为了表示感谢，我将送给你们每人一件礼物。”
许星霖还沉浸在段羽尧刚刚敏捷的身手中，一听到有礼物，当即又兴奋起来。
是什么通关法宝么？
二楼的女生纤纤玉指一指，靠在角落上的一个柜子被打了一束光，五个手电筒出现在上面。
众人：？？？
女生才不管他们什么表情和心态，继续走着剧本：“我还有个不情之请，请求你们救出我的家人。而且，记得一个小时内解放他们的魂魄，不然你们会遇到很大的危险！”
说完，女生身上的光消失，众人一哆嗦，转头去看还打着光的手电筒。虽然内心蹦出一墙的弹幕，但还是不得不去拿这黑暗中唯一的光源。
许星霖拖着身上的杨朵朵往柜子那边走，心里很无奈。若是平常，她其实并不介意女生这么抱着她的胳膊，但问题是段羽尧就在身边，她也想装柔弱去抱着女神的胳膊啊！
为什么女神好像完全不怕的样子，刚刚拿下玫瑰符咒的时候，似乎连表情都没变，这和她的预想可太不一样了。
大家拿到了手电筒，五道小光束就在漆黑的城堡里亮了起来，柜子上的光变消失了。
杨朵朵觉得刚刚自己好丢脸，便松开了许星霖的胳膊，垂着眼道：“不好意思啊，我挺怕鬼的。”
“没事没事，谁都有害怕的东西嘛，你可以跟在我身边。”许星霖笑着道。
“嗯，谢谢你。”杨朵朵虽然这么说，却没有像之前离的那么近了。她暗自握了握拳，给自己鼓劲儿，希望可以凭自己的力量帮到团队。
许星霖也没多说什么，段羽尧忽然凑到她耳边小声问：“你到底害不害怕？”
“呃……”许星霖一惊，踌躇了两秒钟，还是决定实话实说：“其实……不怎么害怕。你呢羽尧姐，害怕么？”
段羽尧坦然道：“不害怕。”
杨朵朵照着玻璃窗，努力镇定地问：“现在明明是下午，窗外怎么都黑了啊？”
许星霖看了一眼窗户，“贴了什么材料吧，类似单透膜那种东西的。”
小黑屋里的总导演笑了笑：“小姑娘懂的还挺多。”
杨朵朵也不知道听没听懂，另一边林正渝想起许星霖之前的表现，忍不住问：“霖仔，你不害怕么？”
一激动，把私下的称呼还说了出来。
许星霖心想反正刚刚都跟段羽尧坦白了，那就直接说了吧：“还行吧，不是很害怕。”
“为什么！”林正渝没有逻辑地不服气。
“这个嘛，”许星霖想了想，答：“大概因为我们都是演员吧！”
众人：……
小黑屋里的总导演觉得有意思，拿起对讲机：“一会儿吓吓许星霖。”
“说得好有道理，我竟无法反驳。”

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
16、第十六章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2399字 2019-12-23 14:27
男主持人赞叹，又问向段羽尧：“羽尧害怕么？”
段羽尧弯起嘴角笑笑：“我不怎么害怕鬼怪之类的，但是如果突然出现在我身边，也会吓一跳。”
“为什么不害怕？你和他们可不是同行啊！”男主持人打趣道。
段羽尧也没多思考：“可能是因为以后有可能成为同行吧。”
本是随口一问，谁知还有意外收获！其余四人几乎已经能想象出来，等这期节目播放后，段羽尧经纪人的电话将会被各位导演打爆。
众人沉默了一会儿，杨朵朵看着阴森森的周围，再次颤抖着发问：“刚才二楼那个女生和餐桌上扮演尸体的女生好像啊，这里该不会还有什么大型传送装置吧？不然怎么那么快就到二楼了呢？”
许星霖听了，随口一答：“可能是双胞胎演员吧。”
小黑屋里的导演皱起眉头，再次拿起对讲机：“……一会儿主吓许星霖。”
大家一听，觉得十分有理。
段羽尧照了照城堡，回归正题：“刚才那个女生说要在一个小时内解除所有人的符咒，你们有谁记得影片里一共出现过多少人么？”
几人一听，目光顿时落在了许星霖的身上。
许星霖回忆了一会儿，不负众望道：“应该是十一人。但我觉得导演组不会让我们把符咒全拿下来，应该会有几具尸体根本就不出来，等到时间后来个进化什么的，留在第二轮游戏中。”
小黑屋里的导演一头黑线，面目狰狞地拿起对讲机就喊：“吓她！给我吓她！”
16、第十六章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
17、第十七章
大致弄清了目前的状况，五人心中稍微有了点底。
“反正，反正这里面的鬼都是演员，不用怕的。”林正渝反复做着自我暗示，可是不由得想起最近被助理拉去看的恐怖电影。那里面的主人公就是以为自己是在探险，结果是被人设计，陷入了一系列恐怖诡异的事件当中，最后死亡。
他惊恐地看着四周黑漆漆的空间，刚进来时的兴奋已经消失不见。他颤颤巍巍地跟着队伍，一不小心就撞到了前面的许星霖。
许星霖无奈：“你没事吧？”
这里面林正渝跟许星霖最熟，忍不住把刚刚的想法说了出来，许星霖叹口气，道：“现在有一个办法可以判断出我们是不是在拍综艺，那就是你立即躺倒在地。如果导演组的人出来救你，就说明是在综艺里。如果不救你，就说明我们可能陷入了某个陷阱之中。”
林正渝听得咽了口唾沫，下意识问：“真的？”
前边的段羽尧难得接茬：“假的，因为导演组现在肯定在一间小屋子里看着我们呢，星霖说的他们都会听到。”
许星霖笑着附和：“对头。”
林正渝发现被耍了，哼唧了一声，不过好像也没那么怕了。
男主持人照着四周，问：“我们要一直在这转悠么？”
“我觉得应该会给我们一些提示。”许星霖猜测。
话音刚落，段羽尧的手电筒就照到了角落里的一架钢琴，琴凳上赫然坐着一个身穿白色袍子的长发女子！
段羽尧的脚步一顿，杨朵朵走在她身旁，疑惑地看向光束的地方，当场吓得嗷了一嗓子。
林正渝也跟着嚎了一声，剩余三人倒还好，勉强算得上镇定。但大家都没有轻举妄动，三道光束照向女鬼，两道光束警惕着四周。
女鬼转头看了她们一眼，白色袍子的前襟满是暗红色的血迹。她眼神空洞地又转回钢琴前，忘我地开始弹奏。
但是钢琴安安静静地没有发出一点声音，女鬼越弹越崩溃，忽然发狂一般做出狠砸琴键的动作，却仍旧是一点声音都没有！
“太吓人了，我害怕！”杨朵朵几乎哭出来了。
男主持人似乎也被女鬼疯狂的举动骇道，颤着声安慰：“没事没事，等把她手上的符咒拿下来就好了。”
但问题是谁敢去拿？
就算是怕到浑身发抖的杨朵朵，理智也告诉她那是工作人员假扮的。但你要让她去拿玫瑰花符咒，她是绝对不敢的。
“我去吧！”男主持人深吸一口气，决定做个表率。毕竟有男人在，不能让女孩子去冒险。
林正渝一听，立即可怜兮兮地问：“哥你要去啊？那……那我也去吧，好歹我也是个男子汉……”
“嗯，走！”
许

星霖虽然不是很怕，但也没有主动请缨。她想看看城堡里的鬼怪们是单纯吓唬人，还是也会攻击他们。
段羽尧也没有说话，不知道是不是也这么想。
许星霖刚想看看段羽尧的表情，段羽尧就忽然把她朝后一拉。她莫名地看向前方，就见女鬼仿佛突然崩溃了一般，面目狰狞地看向了他们，歪着身子朝他们跑了过来。
呃……怎么感觉女鬼好像直勾勾地盯着自己呢？
男主持人和林正渝惊叫了一声，下意识就往后跑。眼看着女鬼就要到跟前了，许星霖也有点大脑空白，不知怎么想的，把手电筒一转对着自己的下巴，对女鬼做了个鬼脸，同时嗓音又粗又哑地“啊”了一声。
漆黑的空间内手电筒光芒四下摇晃，一张在泛着阴森白光的脸就这么出现在女鬼视线中。
前进中的女鬼没想到还有这一出，惊得往后一跳，刚“啊”了一半就慌忙捂住了嘴。
一时间，五人一鬼大眼瞪小眼，现场十分尴尬。
许星霖窘迫极了，直接上前拿掉了女鬼手背上的玫瑰花符咒，希望这一轮赶快结束。
女鬼呆若木鸡地杵在那，直到耳麦里传来导演组无语的声音，才欲哭无泪地一转身，迅速抬手划了下沾满血迹的前襟，前襟便掉了下来。女鬼也不再是女鬼，狰狞的表情变得凄婉，眼中含着难堪的感谢。
“感谢你们救了我和我妹妹。”女鬼朝几人鞠了个躬，然后指向二楼一面彩绘玻璃门，“我们的爸爸妈妈就在那里，求你们帮我解救他们。对了，”她说着，又从口袋里拿出两颗包着液体的小球，递过去，“如果他们要伤害你们，就把这个小球捏爆在他们的肩上，他们就会失去意识。”
“我收着吧。”段羽尧主动上前，从许星霖面前接过小球，女鬼就仿佛失去知觉一般摔在地上。
这个时候就不用管女鬼了，直接当她下线就可以了。
男主持人显然觉得刚才的下意识动作很没面子，主动上前道：“这个小球我拿着吧，听那女鬼意思是可能会有打斗，还是让我们男人来吧。”
虽然想到刚才女鬼朝他们跑过来的样子，林正渝就头皮发麻，但是他也不想在女孩子面前再丢脸，立即拍拍胸脯表示要给男主持人打辅助。
段羽尧也没坚持，把两颗小球递给了男主持人。
五人以男主持人打头，林正渝收尾，三个女生在中间的队形，谨慎缓慢地走向二楼。
推开彩绘玻璃门，里面是一道幽黑的走廊。走廊一边有几道门，另一边挂着国外的油画。尽头是一个拐弯，不知道通向哪。
两个女鬼的父母是在哪所房间呢？
无奈，几人只得从第一间开始找。
打开房门，手电筒照进去，发现是一间卧房，似乎是空的，玻璃窗虎仍

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
17、第十七章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2197字 2019-12-23 14:27
旧是晦暗不清。男主持人正要进去查看，许星霖道：“这样一间一间检查太慢了，第一个女鬼不是说只有一个小时的时间么。我建议分组行动，这样能快一些。”
“我同意，”段羽尧道，“我和星霖一组，队长和正渝带着朵朵。”
男主持人思考了片刻，眼下他们时间有限，集体行动确实比较耽误时间。这里这么近，应该不会发生什么意外。
其实他本想说两个男生一队一个，但想想林正渝这一路的反应，再想想那两位，果断放弃这个想法。
他又把两个小球从口袋里拿出来，“这两个小球你们拿着，万一遇到危险还能防身。”
“谢谢队长啦！”段羽尧笑着接过小球，然后拍拍许星霖的肩，“我们去检查第二间房。”
“嗯嗯！”
许星霖还处于欣喜中没反应过来，她这小计划才刚开了个头，怎么就完美成功了呢？
17、第十七章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
18、第十八章
“霖仔你要抛弃我了么？”林正渝戏精上身，一脸悲苦的模样。
许星霖觉得好笑，配合着入戏，眼中噙着泪光，满含不舍之情，“期待重逢的那一天！”
然后，头也不回地走了。
段羽尧看着她，忍不住笑出了声。
“我刚才很傻么？”许星霖忽然有些不好意思，一边跟着段羽尧朝第二间房走，一边小心翼翼又激动万分地问。
“很可爱，而且戏感很好，像真的似的，我都差点信了。”段羽尧夸她，然后推开了虚掩着的门。
啊……女神居然夸她可爱，还夸她业务能力强！
好想捧脸在床上滚一圈啊！
小许要冷静！既然女神夸了你，就不能让女神失望，接下来就大放异彩吧！
小黑屋里的总导演脸上黑线未散：“她好像很兴奋的样子？”说完，对着手里没有放下的对讲机道：“三号房间的工作人员，等她们两个进到屋子里后，从门外进去，抓许星霖的脚。注意安全。”
旁边的副导演看着另一组屏幕，对着他道：“哥，徐老师这边出了点问题。”
总导演抻个脖子往那边看了一眼，语重心长：“这点问题以你的能力肯定能解决，不用担心出错，按计划走。临时有变，临时修改，要懂得随机应变。我看好你。”
副导演感动得眼泪都要掉下来了，正要表决心自己肯定会努力，就见总导演在勇气组那边又开始下答命令了：“从后绕过去，然后……”
副导演：“……”
许星霖这边自然不知道自己已经被特殊关照了，带着想要好好表现的决心，谨慎地用可怜的小手电照向四周。
房间里被制作成很久没有人住过的样子，十分的破败，犄角旮旯还接着厚厚的蛛网。穿堂风一过，微微颤动，仿佛下一秒就要从角落里爬出一只浑身长毛的大蜘蛛。
许星霖怂了。
每个人都有自己恐惧的东西，就像杨朵朵不怕刺激游戏，但怕鬼。而她虽然既不怕刺激游戏也不怕鬼，但她怕虫子。
但凡是个节肢动物，她都恨不得离得八丈远，就连人们喜欢的蝴蝶也不例外。
她正想着，段羽尧忽然拉住她的手腕，往自己怀里一带：“小心点！”
后背撞上一片柔软，在最初的一愣后，许星霖意识到那是什么，脸颊顿时烫了起来。
“注意照脚下。”段羽尧没发现她的局促，将一个小匣子用脚轻轻推到一边。
哦哦，原来是差点被绊倒呀，女神好细心哦~
她正在心中讴歌着段羽尧，就听到一声什么东西擦动木板的声音，瞬间警觉起来。先是照了下附近的地面，然后又照了照棚顶。再往前走几步，照了照立在墙边的柜子，越看越觉得有

问题。
就在这时，擦动地板的声音忽然再次响起，而且明显是朝着她的方向。她心脏一揪，只觉一个冰冷又有力的东西以极快的速度握住了她的双脚脚踝！
“呀！”
许星霖条件反射地叫了一声，小黑屋里的总导演当即指着屏幕笑起来：“看，吓着了哈哈！”
旁边另一位副导演：……
许星霖的手电筒立即朝脚下照去，就见一个左脸血肉模糊的身影，抓着她的脚踝，阴测测地看着她笑起来。
段羽尧听到声音，立即转身回到许星霖身边，看到许星霖脚前出现的女鬼，不由得倒抽一口气。慌忙拿出小球，想要捏爆在女鬼的身上，这个角度正好方便行动！
小黑屋里的总导演也发现了这一点，顿时懊恼地一拍大腿：“失策了！”
结果许星霖叫完后，迅速蹲了下去。
嘶——
拿下了女鬼右手手背上的玫瑰花符咒。
段羽尧：……
小黑屋里的导演组：……
女鬼僵在地上没动，她这是结束表演了？明明还准备了好几个要吓唬她们的方法，结果她game over了？
许星霖看着女鬼一动不动地躺在身前，迷茫了一瞬，然后转头看段羽尧：“羽尧姐，她这算是下线了么？不给我们提供啥资源了？”
段羽尧快速眨了眨眼睛，从刚才的惊讶中回过神来，却忍不住笑了起来：“呃，好像是。”
才不是呢！
女鬼这才痛心疾首地确定自己是提个大前领盒饭了，但该完成的任务还是得完成。
她可是专业的恐怖屋演员！
女鬼从地上爬起来，看着忽然进入高度戒备的两人，心中无奈，却不得不感恩地道：“感谢两位小姐的解救，我的丈夫很快就会来这边。切记，千万不要被还未拿掉符咒的可怜人咬伤，不然你们也会死！”
说完，她就躺倒在地，正式over。
许星霖和段羽尧互看一眼，这不但没给帮助，还带来了一个噩耗啊！
原来这里面的鬼们还会咬人啊！是像丧尸那样，咬完就传染么？是的话那也太变态了吧？
“我们得赶快去告诉正渝他们，万一男主人变的鬼先去找他们就糟糕了！”许星霖道。
段羽尧应了一声，两人立即照向房门的方向，却见一个黑影径直从门口走过，方向正是第一间房的位置！
“糟了！那个男主人的鬼去找他们了！一定是导演组听到我们的对话了，太狡猾了！”许星霖一副咬牙切齿的模样，下意识就拉起段羽尧的手往门外跑，“我们快去救他们！”
两人刚刚跑出房间，就听到隔壁传来一阵尖叫声。许星霖连忙大喊：“别被他咬到了，会死的!”
这一喊完，那边尖叫声更大了。仿佛忘记了自己是来参加综艺的，以为被咬一口真的就会死掉一般。
但是恐惧也激

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
18、第十八章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2250字 2019-12-23 14:27
发了他们的潜能，只见男主持人一个敏锐的锁喉，直接卡住了男鬼的脖子。林正渝也顺势拽住男鬼的左臂，一边“啊啊啊啊”一边牢牢将其锁住。两个男生因为动作太大，手电筒相继掉在地上，在一片漆黑里发出刺耳的声音。
而不敢上前的杨朵朵便担起了照明任务，尖叫着把手电筒差点塞男鬼嘴里。
男鬼显然没有预料到几人竟然如此生猛，也拼命挣扎起来。
许星霖和段羽尧急忙跑过去，想要给男鬼最后一击，但却发现男鬼忽然把嘴伸向了林正渝！
不好！要咬人了！
段羽尧眉头紧皱，迅速拿出那颗小球，大长腿一迈，将小球捏爆在男鬼的肩头。
看不清颜色的液体洒了男鬼一胳膊，男鬼瞬间就像失去了所有力气一般，停止了所有动作。
然而杨朵朵并不知道男鬼已经被解决了，还极其负责地担任着照明师一职。结果因为太害怕，一个不注意，就将手电筒直挺挺地怼到男鬼的脑门上。
本应该挺尸的男鬼瞬间发出一声崩溃的“我艹”……
18、第十八章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
19、第十九章
大家听到这气息微弱的两个字都愣了一下，然后对视了几眼，默契地假装没听到。杨朵朵也安静了下来，再看那个男鬼，忽然觉得没那么可怕了。
许星霖也没废话，直接把他手背上的玫瑰花符咒拿了下来。又是老套路，男鬼重新站好，先是一顿感谢，然后面带忧愁道：“本来是邀请好友到家里做客，没想到发生了那种事。我那几个朋友关系特别好，总是喜欢一起行动，你们要小心。”
说完，他脖一歪，下线了。
“呃……所以说下次会组团攻击么？”林正渝不敢置信地问。
“听起来是这样。”男主持人说完，又关切看向许星霖和段羽尧，“你们怎么样？是遇到女主人变的鬼了？被咬会死是什么意思？”
段羽尧应了一声， “嗯，不过已经解决了。被咬会死大概是直接out？她也没有说明白。”
“啊……”杨朵朵不禁觉得鸡皮疙瘩都竖了起来，“真咬啊？不能吧？”
林正渝道：“应该不能，我们男生就算了，要是咬你们女生那不就成耍流氓了么？”
许星霖一想，有道理。而且别说咬了，就是拉女明星手一下，估计都会被激进的粉丝们骂。
除非……
许星霖忽然想到个可能，噗嗤一声笑了出来。
林正渝蹙起眉头，疑惑中又带着一丝莫名的不详预感：“你笑什么？这种地方还能笑出来？”
许星霖想了想，对着几人道：“你们把麦拿下来，我告诉你们。”
小黑屋里的导演组面面相觑，然后集体看向总导演。总导演心里莫名有点方，但还是沉稳地主持了大局：“虚张声势而已，不用理，正常进行。”
几人继续看着无声的屏幕，就见林正渝一脸不愿相信的表情，好像被谁压迫了一般，嘴巴一张一合地说着什么，可是声音却收不进来。
一个副导演试探着道：“让工作人员提醒一下？”
另一个副导演为难道：“可是那样恐怖气氛就没了啊……”
那个负责徐祉良那边的副导演看到这边的情况，立即露出一副期待万分的模样，甚至拿出了一个小本本。
靠！
总导演正愁眉不展时，声音却又收了进来。
“怎么回事？”总导演问。
“是段羽尧让大家把麦戴了回去。”
总导演心中感慨，不愧是大明星，做事就是有分寸。话说这个许星霖怎么这么多幺蛾子呢？
许星霖当然是故意不让导演组听的，她对这个所谓“咬人”有个猜测，虽然不一定正确，但她感觉还蛮有可能的。就算猜错了，就当吓唬吓唬导演组了。
五人正讨论着要不要拐进走廊深处的拐角，旋转楼梯的另一侧就传来一阵杂乱不堪的脚步声

，至少有三个人。
不，三个鬼。
几个手电筒同时照向声源的方向，一个脑袋上缠着带血绷带的男鬼四下张望一番，就张着大嘴做出嘶吼的样子朝他们跑来。却并没有发出一点声音，除了嘭嘭的脚步声。
而当绷带头整个跑出来后，一个双眼凹陷瘦骨嶙峋的女鬼也踉踉跄跄地跟了出来。看到他们仿佛是饿了几天终于看到了饭一般，眼睛在手电筒光束的照耀下，竟然反出一道骇人的光。
这画面有些过于刺激，许星霖的心跳也直线飙了上去。
“先下去吧！”林正渝在杨朵朵的尖叫伴奏下，惊恐万分地就要往楼下跑。
“走走走！我们先下去！”男主持人喊着，其余人也慌忙从惊吓中一溜烟地往楼下跑。
许星霖在第一反应的惊悚后，理智就很快告诉她这都是同行，要淡定。但看着主持人、林正渝和杨朵朵一撒丫子开跑了，她看了一眼段羽尧，还没等开口，段羽尧就道：“快走！”
五个人一窝蜂地跑到了一楼大厅，杨朵朵还在慌乱下掉了手电筒。但幸好是在楼梯上掉的，在一阵刺耳的咚咚咚后，又被杨朵朵敏捷地捞了上来。
给她照亮的许星霖看到了这一幕，不禁感叹：“身体协调性好棒，不愧是会跳舞的人。”
段羽尧在旁边听了，不由得在心里念道了一句：这很简单嘛。
一连四个鬼从旋转楼梯上追了过来，大厅顿时乱作一团。
不知是不是为了避免发生尴尬，两个女鬼追击着三个女生，两个男鬼负责两个男生。
杨朵朵再次发出了穿耳的魔音，吓得四处乱跑，差点撞桌子上，还是女鬼好心拉了她一把，然后她叫得更大声了。
许星霖觉得耳朵都被震疼了，不过她也理解。如果眼前这个女鬼拿着一条虫子追她，她恐怕会发出更加惨烈的声音。
“我抱住她，你撕符咒！”段羽尧忽然在旁边喊道。
许星霖立即嗯了一声，但这句话女鬼也听到了，赶忙旁边一跳，然后被段羽尧抱了个正着。
女鬼：？？？
许星霖也不含糊，抬起胳膊就要去抓女鬼的右手腕。女鬼拼命挣扎起来，挣脱了段羽尧的束缚，左胳膊无意识地就朝身后段羽尧的脸甩了过去。
段羽尧双眸顿时睁大，腰身忽然向后一仰，女鬼的胳膊擦着她运动装的立领而过。
“羽尧姐！”许星霖急得喊了一声，女鬼这才意识到自己刚刚似乎做出了什么危险的动作。结果这一愣，段羽尧迅速抓住她的右手，撕下了玫瑰花符咒。
整个过程非常流畅速度，仿佛排练过一般。
女鬼心有余悸地躺倒在地，许星霖赶忙查看段羽尧是否有受伤。刚才那一下子如果真的打在了段羽尧的脸上，估计是要被打出鼻血了。
一种并不陌生的心慌忽然就涌了出来，和女鬼突然出现眼前不同，和看到虫子时也不同。
她害怕段羽尧会受伤，她会心疼！
过去每当听到段羽尧受伤或生病的消息，她都会出现这种心情，想骂她笨蛋，恨不得自己去替她承受伤痛。
“呼，拿下了！”段羽尧晃了晃手中的符咒，很开心的样子，却没想到许星霖一下子抱住了她，声音都染上了一丝哭腔。
“羽尧姐，你没事吧！”
20、第二十章
身上传来温暖柔软的触感，段羽尧的眼睛蓦地睁大，太大的惊喜让她一时不知该做什么反应。她缓缓抬起胳膊，犹豫着想要回抱住许星霖，许星霖却先一步从她怀里跳了出来。
“啊，那个，对……对不起啊羽尧姐，我就是太紧张了！”许星霖结巴起来，眼神慌张无措，手也不知该往哪里放，“刚刚太吓人了，这个小姐姐演得太逼真了，我心脏都快跳出去了哈哈……”
躺在地上的女鬼小姐姐心中狂吐槽：请尊重我的工作！不要在游戏中直接说出来！
段羽尧愣了一下，突然笑出声来，抬手揉了一把许星霖的头发，声音温柔清澈：“我没事。”
许星霖的心跳顿时漏了一拍。
“呀啊啊啊啊！”不远处杨朵朵的尖叫声猛地打断这边奇奇怪怪的氛围，许星霖立即转身看去，发现杨朵朵靠着餐桌，气喘吁吁地看着手里的什么东西。脸上的表情仿佛是不敢置信，但两秒后又惊喜地跳了起来。
“我拿掉她的符咒啦！我拿掉她的符咒啦！”她脸上露出浅浅的酒窝，开心地晃着手里的符咒给他们看。
许星霖长嘘一口气，既放了心，又为杨朵朵感到高兴。
不过……咦？她居然能看到杨朵朵了！
许星霖四下张望了一圈，城堡内并没有开灯，但是窗户透进来的光却亮了一些。但也不仅仅是窗户透光的原因，整个大厅里似乎还有其他不易察觉的光源。所以虽然周围还是很黑，却能够看清人的动作，偶尔还能看到表情。
“节目组怕我们摔倒呢。”段羽尧也发现了这一点，在她身边轻声地说。
“嗯。”许星霖应着，嘴角也微微弯起一个弧度。
但是这个小发现也只是一瞬间的事，林正渝看到女生这边完全胜利后，既觉得没面子，又不得不哭丧着脸大声呼救：“快来帮我一下！他要咬我！”
许星霖和段羽尧对视一眼，立即一人冲向男主持人，一人冲向林正渝，展开解救行动。
当然，续费cp肯定是要同框的。
杨朵朵看着那边已经“厮杀”起来了，又不太敢上前，犹豫了一下，在被她拿掉玫瑰花符咒的女鬼旁，半挡着眼睛，一副生怕人家再扑过来的模样，小心翼翼地问：“你有什么要说的么？”
她等了一小会儿，女鬼没说话，便垫着脚尖又到段羽尧搞定的女鬼旁问出了同样的话，另一个女鬼也没理她。
杨朵朵瘪了瘪嘴，只得加入那边两团的混战，不过也只局限于偶尔伸一爪子。
许星霖想要去抓男鬼的手，男鬼却非常灵活，力量又比她一个女孩子大，根本就抓不到。而身前的林正渝也是一阵瞎忙活，完全找不到重点的感觉。
许

星霖内心惆怅，不由感慨还是跟段羽尧合作更加愉快。
哦对了！
“蒸鱼你抱住他！快点！”
林正渝一听，一脸“你不是在开玩笑吧”的震惊表情惊呼：“你让我抱他？！”
“快点！”
许星霖因为太急，说话声就不由得有些凶。林正渝委屈巴巴地吸了下鼻子，看了看许星霖，又看了看男鬼，自暴自弃般嗷了一嗓子，死死地抱住了男鬼。
男鬼一边想要挣脱出去，一边转头就要朝林正渝的肩头咬去。
许星霖见了，迅速就把胳膊伸过去，挡在了男鬼和林正渝的肩膀之间。
男鬼一愣，张着的嘴停了下来，似乎有些不知该如何处理这种情况。
许星霖嘿嘿一笑，对着男鬼道：“哥哥，节目组是不是说不让咬女生呀？”
男鬼大哥脖子一梗，接着“唰”的一声，许星霖撕下了他手背上的符咒。
“我靠！真的只咬男生不咬女生啊！这太不公平了！”林正渝十分不服地大声抗议。
男鬼有种核心机密被揭穿的感觉，心方方的。但不管怎么说，玫瑰花符咒都被拿掉了，也只能躺尸了。
他发出一声轻微的叹息，眼角余光不自觉地瞄向一个方向，然后缓慢倒地，GG。
许星霖注意到他视线的转移，乌黑的眼珠转了转，立即也朝向那个方向，得瑟地竖起了大拇指，笑得露出一口白牙。
“靠！”小黑屋里的总导演不禁郁闷了起来。
这下整个大厅剩下五人一鬼，这就~
刚刚体验过抱鬼经历的林正渝立即有模有样地指挥起男主持人，男主持人却不服气地道：“我当然知道，但是……哎呀！”
但是他这组的男鬼力量太大了！看这壮硕的身材，怕不是个健身教练转行的吧！
“蒸鱼你俩一起上！”许星霖又急忙喊道。
林正渝这回倒没那么害怕了，一咬牙就冲了上去，紧紧地在另一边勒住男鬼的腰。段羽尧掰着男鬼的头，防止他咬人。许星霖拽出他的右手，对着杨朵朵大喊：“朵朵快！快！”
男鬼被几人控制得结结实实，大部□□体还都被挡住，看起来就像是个普通被围殴的大形小可怜。
杨朵朵也没让他们失望，一声“来了！”后，英勇地撕下了男鬼手背上的符咒。
终于搞定了！
五人刚要松口气，一阵极速的奔跑声忽然从旋转楼梯下方的拐弯处传来，接着一个凶神恶煞地穿着血布条的男鬼就冲了过来！
许星霖和林正渝背对着男鬼，转过身在一阵视觉冲击中，男鬼直接朝林正渝扑了过去，咬住了林正渝的外套。
外套忽然亮了几道荧绿色的光芒。
“林正渝，OUT！”
机械声音在大厅里响起。
“我的天啊，原来这不是普通的衣服！”男主持人不可思议地惊叹。
林正

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
20、第二十章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2289字 2019-12-23 14:27
渝几乎不敢相信，明明都走到这一步了，怎么就一时大意被淘汰了呢！顿时懊恼地啊啊啊啊喊了起来。
“导演！”许星霖忽然做小学生举手状，“刚刚是羽尧姐先把那个小球在鬼的肩上捏爆，然后他才咬的林正渝，所以这应该是无效的！”
小黑屋里的导演组一惊，连忙去看男鬼的肩头，确实有几道暗色的液体痕迹。
一个副导演恍然大悟：“啊我想起来了，是之前在二楼房间里剩下的！”
另一个导演看了下回放，确实是段羽尧先将小球捏爆的，不禁有点傻眼：“那怎么弄啊？”
旁边负责记忆组的副导演再次星星眼凑过来，并拿出了之前的小本本，一脸勤奋好学地看向总导演。
总导演眉角抽动，大手握紧握紧对讲机，调了一下，沉声道：“经回放，确实是段羽尧先将静止液捏爆在鬼的肩头，但在那之前鬼已经张开了嘴。也就是说张开嘴的鬼虽然会脱力，但在惯性的作用下还是会冲撞到林正渝的身上，张着的嘴还是会咬到他。所以，林正渝OUT！”
说完，总导演放下对讲机，冷哼了一声。
小黑屋里顿时响起了佩服的掌声。
20、第二十章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
21、第二十一章
原本以为自己还可以复活的林正渝被拍到绝望的深渊，他眼含悲切，似是要说出什么令人动容的话，就被许星霖拍了拍肩：“我会连你那份一起活下去的。”
呃……行吧。
林正渝恨恨地拿掉了害他被淘汰的鬼手背上的符咒，给剩余四人挨个股劲儿后，看着“健身教练”鬼化身爱与和平的使者，带着他们走向旋转楼梯，消失在自己的视线里。
他叹了口气，跟咬死他的那个鬼前往休息室。
两人弯弯绕绕地来到五楼的一间房里，屋内光线明亮，正对门口的是一张红白配色的长条沙发，上面坐着乔光和陈逸阳两人。
不用说，一定是跟他一样被淘汰的苦逼少年。
三人一见，感同身受地来了个拥抱。
林正渝跟两人坐到沙发上，对面是一台很大的LED显示屏，竖着平均分成两块。左边是徐祉良的记忆组，右边是段羽尧的勇气组。此时两组人马都在工作人员的带领下，前往什么地方。
按照以往的规律，这是要开始第一次碰撞，夺分大战了。
*
许星霖一行四人在鬼的带领下，来到了一间走廊。左边是明亮的窗户，外面是一片翠绿。右边是一排屋子，一共六间。
四个工作人员从前四间屋子里走出来，笑盈盈地让嘉宾各自进入一间。
“这……这是干嘛呀？呜呜呜，我不想自己一个人。”杨朵朵咧着嘴，可怜巴巴地看向其余三人。
不过再可怜也没有用，一切都得按规矩走。
许星霖倒是不怕，只是要跟段羽尧分开行动，有些舍不得。其实想一想，她这一天也没跟段羽尧待一起多久。
“加油哦！”
她正惆怅着，段羽尧忽然在旁边拍了她的肩，露出了灿烂的笑容。
许星霖一愣，虽然这笑容依旧很美，但总感觉和以往见到的都不一样，好像……更让人欢喜。
“嗯！”她重重点头，“羽尧姐也加油哦！”
跟随工作人员走进屋子，她立即就猜到接下来的比赛方式是什么了。
这间房大约十平左右，正前方有一个很大的LED显示屏，左边放着一些仪器，一个带着深蓝色彩条的黑色VR眼镜正躺在上面。
许星霖有些兴奋地摸了摸VR眼镜：“一会儿是通过这个和记忆组PK啊！”
工作人员是个长发小姐姐，笑着应了一声后，帮她戴好眼镜和耳麦，让她坐到一把椅子上。
许星霖眼前出现了一个大屏幕，再看前方是一排排的酒红色座椅。
现在的场景是电影院么？
工作人员在旁边说着“已准备完毕”，然后便静在一边不出声了。
许星霖好奇地转身去看四周，身旁的座位忽然一闪，出现了另一个身影！
这人穿着黑色背心

，深棕色的工装裤，脚踩黑色皮靴。一条红色的头绳把乌黑的长发绑成高高的马尾，眉目坚毅，简直A爆了！
虽然只是个3D模型，但一看就是段羽尧！
“羽尧姐？是你么？！”许星霖之前已经猜到存活的所有人将在VR游戏里开始夺分大战，但没想到节目组居然把游戏人物都做成了他们的模样！这也太用心了吧！
“星霖？哇，这个模型很厉害啊！”段羽尧的语气也很惊讶，不过模型脸上倒是没什么表情，但这已经足够让人惊喜了。
许星霖这才反应过来，还不知自己穿的是什么呢。结果一低头，就发现露出半截大腿的红色制服短裙……
喂喂喂！这是枪战片啊！为什么要给她穿裙子啊喂！
上半身是长袖白衬衫，袖子被挽到袖口，看起来还算利落。平心而论，这套衣服虽然很普通，但挺好看的，但关键是一会儿的环境不适合啊！
她蹦起来时不会走光吧？有没有穿安全裤啊？
她正想着悄悄抬腿看一下，男主持人就“哇哦”一声出现在她身边。
许星霖：！！！
接着其他人的模型也逐个出现在电影院里，包括记忆组的三人。
在惊讶过后，男女主持人开始说些嫌弃对方也能活下来，真是太神奇了之类的话，其他人也时不时帮腔，现场顿时笑成一片。
他们正想交流一下彼此的探险经历，因为之后的夺分大战很可能会与双方之前的项目有关系，结果影院的大屏幕忽然亮了起来。
屏幕里放起了一部电影，内容是一个邪恶的博士和恶魔联手，想要统制整个人类，制造出了一系类残忍的杀戮。
这，就是两组探险队的游戏背景了。
接着电影里放出人类与邪恶势力作战的画面，既热血又令人动容。
一段血战之后，屏幕上出现一位穿着军装的男人。他面色凝重，有着深深地黑眼圈，很明显已经疲惫不堪。但他的眼里却没有一丝畏惧，带着要打败邪恶博士和恶魔的坚定信念。
男人声音低沉有力道：“为了最后的胜利，人类最强的战士们，拿出你们的勇气！黑夜终将离去，黎明即将来临！拿起你们的武器，为了荣誉而战！”
接着屏幕出现六个字：起立，拿起武器！
许星霖下意识站起来抬手，两个游戏手柄就被放到了她的手里。接着场景一换，他们来到了一所大学校园。
原本应该是充满朝气的地方，此刻却一个人都没有，显得有些阴森恐怖。
几人互看了几眼，举着手里的枪就走进了学校正门。
刚刚在电影里有解说，邪恶博士和恶魔制造了两种军队来攻击人类。
一种是以人为本体，同样右手背上有玫瑰花符咒。但人却没有死亡，只是没有意识□□控了而已。所以攻击时只可打击

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
21、第二十一章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2326字 2019-12-23 14:27
其右手。若是打到头部，人将会死亡，参赛者会被扣积分。
而如果成功打击到人类敌人手背上的符咒，人类将恢复意识，成为有力的伙伴。
另一种是以恶魔为本，浑身都可以打击。但血很厚，除非是一枪爆头。
许星霖看着手里的枪，左手带有黄色条纹的是打恶魔的，右手红色条纹的是打人的。
她跟在段羽尧身边，不时地去瞄她这一身装扮，干净利落，霸气侧漏。再听耳麦里对方传来的呼吸声，均匀
一看就是大佬啊！
许星霖不擅长游戏，所以她决定这一关要跟着段大佬混！
她正想着，从正前方的图书馆里忽然飞出一群黑压压的东西！飞近了些一看，都是一群蝙蝠一样的小怪物。
恶魔类的敌人，用左手带黄色条纹的枪！
砰砰砰！
七八枪下去，居然一枪也没打中！
啊啊啊啊啊啊啊！
许星霖慌了，对准朝自己飞来的小恶魔一顿疯狂攻击。然而子弹要么被小恶魔躲过，要么只是打在它的身上，扑棱了两下，就又龇着尖牙冲了过来。
“啊啊啊救命啊！！！”
许星霖在《超级探险队》发出了第一次真正意义上的尖叫。
砰！
一声枪响从身边传来，近在咫尺的小恶魔被一枪爆头，在眼前化为灰烬消失。
21、第二十一章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
22、第二十二章
一种被保护着的感觉忽然涌上心头，满满全是幸福感！
“羽尧姐谢……”
许星霖刚一转头，就见一个小恶魔正扑腾着翅膀糊在段羽尧的脸上。而段羽尧仿佛刚才的自己一般，双手一顿猛打，却根本没打中几枪。
许星霖：？？？
虽然内心惊疑万分，但她还是迅速将枪头对准小恶魔，砰砰砰地一顿乱打。
因为离得近，所以还真打中了好几枪。可是因为都只是打在翅膀或腿上，所以小恶魔只是在不断掉血，却并没又被打死。而与此同时，段羽尧头顶的血格也在缓慢减少。
砰！
又是一声枪响，半血的小恶魔被一枪爆头。
是谁！
许星霖回头看去，就见徐祉良还保持着托枪的动作，枪口还冒了一丝烟。
“徐、徐老师刚刚那枪是您打得么？啊，还有我那次，都是您么？您也太厉害了吧！”许星霖声音都带着颤音，敬佩之情溢于言表。
“哈哈，”徐祉良的游戏模型面无表情，但声音却笑得温柔，“我外甥喜欢这种打丧尸的游戏，闲暇时间就会陪他玩玩。”
“那怎么打才能一枪爆头呢？”许星霖顿时化为想要学习进步的乖宝宝。
徐祉良似乎思考了一会儿，一本正经道：“就照着它的脑袋打吧。”
许星霖：“……您说得太有道理了。”
“哈哈哈！”徐祉良有些不好意思地笑起来，“其实我也不太懂啊，大概是熟能生巧吧。”
这边这两人聊得甚欢，段羽尧却心里却酸唧唧的。既觉得不服气，又觉得丢脸，下定决心等录完节目，就让助理小宁给她买一套VR打丧尸的游戏练练。
在他们说话的这半分钟里，其他人也心有余悸地解决了各自的小恶魔。
许星霖忽然发现，在上一轮副本里很厉害的自己，这一轮却变成了团队里的菜鸡。虽然不太想这样说女神，但女神好像也很菜……
“噗！”不知为什么，她忽然觉得很好笑，直接笑出了声。
段羽尧此刻心里正敏感着，一听这笑声就以为是在笑自己，脸顿时就有些红了。她想狡辩一下挽回自己在许星霖心中的形象，话一出口却变成了坦白：“我不太擅长游戏。”
许星霖听了，VR眼镜下露出活力的笑容：“我也不擅长呢，那我们一起加油吧！”
段羽尧握着游戏手柄的手一怔，抿了抿唇，心里那些小阴霾忽然就消失不见了。
“好！”她笑着说。
游戏继续推进，耳麦里传来将军的声音，意思是邪恶博士和恶魔就在图书馆里，要几人进去消灭他们。
因为徐祉良是队里的枪法第一，所以由他打头，率先进入图书馆正门。而其余几人成箭头形分开在他两侧，

有负责侧翼，有负责上方，还有警惕身后的。
进入图书馆，前方是一横趟刷卡机，但是挡板都已经碎裂不堪了，几人直接走了进去。
正前方是主楼梯，很宽，足以七人同时并排而行。主楼梯旁边两边各有一个自动贩卖机，再往旁边是馆内图书搜索的机器，接着是电梯和侧楼梯。
二楼有一个平台，往里就是一处自习室。桌椅摆放得很整齐，有的书桌上还摆放了几本书和钢笔。
几人警惕地进入大厅，七八把枪瞄向四周。
忽然一阵杂乱的脚步声响起。从二楼内部涌出十几个面无表情，双眼赤红，穿着破烂仿佛丧尸的生物！
“大家注意，打右手的玫瑰花符咒，千万别打头！”徐祉良大声提示后，便举枪就打。
许星霖握紧右手的□□，非常紧张地将枪口瞄向歪斜着身体走来的丧尸，生怕爆了他们的脑袋。但打了一会儿她发现，就算她瞄准都打不到头，更何况有意闪开了。于是心情略微放松下来，对着丧尸的右手嘭嘭开枪。
徐祉良枪法精准，打三枪能中两枪，不一会儿三个丧尸手背上的玫瑰花符咒就被打掉了。他们身上发出一阵莹莹绿光，从丧尸群中消失，下一秒就来到了几人身边，眼里的赤红也恢复成正常的黑色瞳仁，并且穿上了一身迷彩服。
呃……这服装和他们是不是有点不搭啊？许星霖心道。
“队长！”三个迷彩服喊了一声，然后就加入了战斗。他们也知道不能爆头，瞄着敌人的右手背开打。虽然准确率不算很高，但照比一个都还没打中的许星霖来说已经强多了。
许星霖心道糟了，这么下去徐祉良的队伍肯定会比自己的队伍获得更多的积分了啊！
就在她焦急万分的时候，一声惊喜的欢呼声传了过来。
“我打中了！”杨朵朵兴奋地叫着，与此同时，一个迷彩服在她身边出现，同样喊了声队长后，开始了战斗。
“朵朵你好厉害啊！”许星霖赞叹。
“嘿嘿，我以前玩过射击类游戏。”杨朵朵说着，又朝上面开了三枪，竟然又击中了一个丧尸的符咒！
可是这回还没等许星霖惊喜，一楼又涌出了十来个丧尸，朝他们跑来。
在最外圈的杨朵朵瞬间就没了之前的从容，尖叫着一顿乱打，没几秒中就被一个丧尸咬住了胳膊，开始掉血！
砰！
男主持人近距离一个爆头，杨朵朵这才被解救出来，继续一边尖叫一边乱打，看样子被游戏模型吓够呛。
许星霖和段羽尧对丧尸毫无畏惧，虽然模型做得很真实，但毕竟跟真人化妆差很多。真人化妆她俩都不怕，还能怕这几个小模型？
而丧失跑得近了，两人的射击就准确了不少，许星霖甚至还爆了个头。
系统提示：队员许

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
22、第二十二章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2275字 2019-12-23 14:27
星霖误杀中毒人员，减一分。
哎呀……
许星霖差点当场哭出来。
不过这也让她发现一件事，杨朵朵有射击能力，但因为害怕鬼怪这种东西，近战一塌糊涂。而她和段羽尧虽然准确度不行，但近距离却还勉强可以。
于是许星霖道：“朵朵你到我和羽尧姐身后，远处的敌军就交给你了！近处的我和羽尧姐会尽力消灭，哥你随便打！”跟队友说完，她又笑嘻嘻看向徐祉良，“徐老师，您那边如果不忙，可以帮我们解决一点漏网之鱼么？毕竟也是积分嘛~”
徐祉良看着她，笑了一下，欣然同意。
李彬儿听到那边的对话，忿忿地咬紧了牙关。明明都是新人，应该在大咖旁边充当绿叶的，怎么那个讨厌的许星霖却好像站了C位一样，连徐祉良和段羽尧都在听她派遣？
一波丧尸打完后，几人或多或少都挂了彩。但是他们身上并没有什么饮料或者食物等可以回血的物品，一路上也没有发现类似功能的东西。所以大概就是没有补给，血条清空就直接淘汰。
李彬儿眯了眯眼，得想办法把许星霖提前淘汰下去！
22、第二十二章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
23、第二十三章
刚刚从将军那获得消息，邪恶博士和恶魔就在图书馆顶层的一间房里，他们商讨后决定走楼梯。
几番混战后来到了四楼的一条走廊里，一边是借阅室，一边是自习室。两边都亮着灯，屋内宽阔明亮。几人留意着四周，警惕着要往上走，一阵嗡嗡的声音却从另一侧的楼梯里传来。
他们立即进入备战状态，但来者却不是飞行的小恶魔，而是两个长着翅膀的人类！
一个是长头发的男人，一个是长发披散，穿着蝴蝶结连衣裙的小女孩。他们不似丧尸那般面无表情，而是目光凶狠，嘴中长出仿佛小恶魔那般的尖利长牙，看起来阴森可怖。
许星霖一下子反应过来：“这是之前视频里剩下的那两个人！”
勇气队的一下子就反应过来了。游戏正式开始前，在城堡大厅放出的小电影里一共有十一个人被杀，而他们拿掉了九个鬼手背上的玫瑰花符咒，正好剩下两个。
记忆队虽然不是特别清楚他们在说什么，但也能猜出来个大致。而且现在的关键并不是弄清楚妖怪是从哪里来的，而是要齐心协力把它们弄没了！
徐祉良仔细看了一眼妖怪后，大喊：“手背没有符咒，直接爆头！”
几人立即应声，子弹毫不留情地朝两个妖怪轰轰打去。
没几下他们发现子弹一旦打到妖怪身上，妖怪的速度就会减慢。但妖怪可以瞬间从一个地方，闪现到另一个地方。所以几人从一个横面，改成了适合调转方向的队形。
李彬儿正巧被安排在许星霖后面的位置，她转了转眼珠，想出了一个计策。
两个妖怪血极厚，就算爆了头也只是掉了十分之一的血而已。它们不断向几人逼近，并且时不时就来一个瞬间转移。
李彬儿正努力打着枪，忽然之间，长发男妖瞬移到她正前方，极速向她冲来。
机会来了！
李彬儿VR眼睛下的嘴角微微翘起，接着在游戏中忽然转身去打另一个方向的小女孩妖怪，长发男妖就径直朝着许星霖扑了而去。
“小心！”身在侧边的段羽尧率先发现，转身举枪对着长发男妖就是猛烈的攻击。其他人也反应过来，男女主持人焦急地继续攻击小女孩妖怪，其他人则转身朝长发男妖开枪。
砰砰砰的声音顿时在整个走廊里炸响。
长发男妖偷袭突然，众人虽然已尽力阻挡，但它还是将一个玫瑰花符咒变了出来，在如雨的子弹下缓速前进，想要将其盖在已经不能动弹的许星霖手背上。
什么意思？这要真盖上了，她还得帮着妖怪打队员不成？？？
许星霖懵逼了。
李彬儿在旁边看着，心里不由得意起来。如果许星霖下线了，不仅镜头可

以少分出去一份，剩下那个透明杨朵朵根本不是对手。而两位主持人是必定会把更多镜头让给嘉宾的，那么她在这一段的镜头时长就可以位列第三了。
她正美滋滋想着，女主持人忽然一声惊呼：“彬儿小心！”
怎么了？！
李彬儿迅速回神，就发现小女孩妖怪已经瞬移到她面前了！狰狞恐怖的眼睛泛着红光，苍白细瘦的胳膊一抬，一个玫瑰花符咒便被盖到了她的右手上！
眼前景象瞬间变成一片雾蒙蒙的灰色，李彬儿拼命朝着小女孩妖怪开枪，子弹却一个都射不出去。
“welcome.”小女孩妖怪诡异笑着。
徐祉良一看李彬儿着了道儿，非常无奈地大喊：“先救许星霖！人类中招后妖怪和人都会有一段时间的僵直，而且刀枪不入，先救许星霖！”
男女主持人无奈，赶忙调转枪头对准长发男妖。又多了两把枪后，长发男妖前进的动作果然停了下来。徐祉良近距离下枪枪爆头，再加上其他人的猛烈攻击，长发男妖头上的血条开始极速下降。
砰！
段羽尧沉住心神，竟然也成功打出了一个爆头。
长发男妖血条瞬间清零，它露出痛苦的表情，化作了一片尘埃。
几人刚松下一口气，李彬儿和小女孩妖怪的僵直却正好结束。就见身穿墨绿色连衣短裙的李彬儿周身亮起一片血红色，接着其余几人身上的血条就开始缓慢下降。
“我我我掉血了！”杨朵朵惊呼。
徐祉良一看血条，急忙抬枪打向李彬儿右手背上的符咒，但是符咒却毫发无损！他又连开了几枪，其余几人很快明白他的意思，子弹顿时轰轰地打向李彬儿的手背。
然而还是毫无作用！
李彬儿这时已经被关了耳麦，听不到任何声音。灰蒙蒙的视角里看见的就是所谓的同半都将枪头朝向了自己。
“打我干什么！傻.逼啊你们！一群蠢货！”李彬儿气疯了，张嘴就骂了起来。
众人发现攻击符咒没有用，而他们的血条还在往下掉。段羽尧不再犹豫，对着大家喊：“救不回来了！赶紧打死她，不然我们都要死了！”
徐祉良也没有犹豫，刚才他也想到了这一点，立即朝李彬儿的脑袋打去。
在众人同心协力的攻击下，李彬儿三秒钟就GG了。
现实中的李彬儿气得脏话直飙，而当眼前的画面消失，变成她个人的数据统计时，她忽然一愣。慌忙拿掉VR眼镜，就看道身旁已经被惊得呆若木鸡的工作人员……
游戏里的PK还在继续，他们顺利地打掉小女孩妖怪后继续前行。在五楼的地方再次遇到一群小怪，解决后，眼前的楼道忽然变成了一个大仓库。仓库有十几个大门，而真正通往邪恶博士和恶魔所在处的，只有一个。
这一轮通关主要是依靠记忆组，

首页 最近阅读 查看全部
快速导航
首页
男生
奇幻玄幻 武侠仙侠 历史军事 都市娱乐 科幻末日 悬疑灵异 游戏竞技 其他
女生
古装言情 都市言情 浪漫青春 幻想言情 科幻空间 灵异悬疑 同人衍生 耽美百合
书库
排行
首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
23、第二十三章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2205字 2019-12-23 14:27
他们在之前的游戏里有涉及到这个仓库的地图。经过徐祉良和女主持人的一番回忆和讨论，在放出了几个小怪后，他们成功与最终boss碰了面。
一场激烈的枪战开始！
许星霖因为被长发男妖弄掉了不少的血，于是最后一轮自愿成为诱饵，在其他人给予邪恶博士沉重一击时，血条清零，GG。
之后男主持人倒下，邪恶博士GG。
女主持人倒下，段羽尧倒下，徐祉良在打爆恶魔的护身铠甲后也倒了下去。
剩余的杨朵朵血线已残，而恶魔的血线却还剩下一少半，众人几乎都陷入了绝望之中。
但这时，没有放弃的杨朵朵在徐祉良最后的掩护下，突然爆发，神勇地一枪打爆了恶魔额头上非常细小的魔核！
恶魔嘶吼着碎成了渣渣！
经过残酷的血战，人类获得了胜利！
最终存活者：杨朵朵！
23、第二十三章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
阅读主题         正文字体 雅黑 宋体 楷书 字体大小  18  页面宽度  800  阅读方式   保存 取消
24、第二十四章
眼前出现这几个大字时，所有人都欢呼了起来，包括休息室里的林正渝三人。
当然李彬儿不在其中。
杨朵朵大口呼吸着，即使许星霖他们已经从隔壁跑过来，在她身边欢呼起来，她也还是有种不真实的感觉。
明明一直都在拖后腿呀，结果她……竟然打爆了恶魔的魔核。不但帮助队友获得了胜利，还成为了唯一存活的人！
杨朵朵摘下VR眼镜，开心地笑了起来。
多亏了大家的帮助呀！
*
在工作人员的安排下，众人坐着两辆保姆车来到了一处室内游戏场地，林正渝三人已经等在那了。
一顿拥抱庆祝后，林正渝郁闷到不行：“这种游戏我可厉害了！哎呀真是气死人，为什么我会先被淘汰啊！”
众人哈哈大笑起来。
之后是结算积分，虽然杨朵朵是最后的幸存者，并击爆了恶魔，但是徐祉良枪法精准，又打死了邪恶博士。所以目前积分是98:92，记忆组暂时领先。
虽然不是最终比分，但输了还是要接受惩罚。
工作人员推上来一条长桌，铺着洁白的桌布，五个精致的礼物盒被规规整整地摆放在上面。
但很明显，那不是礼物。
记忆组的女主持人得意又骄傲地宣布惩罚项目：“明人不说暗话，这五个盒子每个里面都装着一个爽歪歪的东西。别打架，自己选！”
勇气组的队员顿时满脸苦涩，但是没办法，各自挑了一个，在女主持人的一二三中同时打开。
许星霖的面前是一截苦瓜，看清的那一瞬，她瞬间有种止痛片卡在嗓子眼里，吐又吐不出来，咽又咽不下去的绝望感。
她为自己默哀一秒后，转头去看段羽尧的，是一个小米辣。
男主持人面前是一盘鱼腥草，杨朵朵面前是一小杯醋，林正渝面前是一块臭豆腐。
一时间勇气队全队人员都不太好了。
林正渝满脸悲愤：“啊啊啊为什么是臭豆腐？我吃完你们还会理我么？”
女主持人哈哈笑道：“吃完今天录制就结束了，弟弟不怕。”
男主持人不忍直视地看着自己的惩罚：“这个……这个我真的不可啊……”
乔光满脸同情：“哥加油！”
杨朵朵看完几人的，庆幸道：“突然感觉自己挺幸运。”
徐祉良依旧儒雅温柔：“可能是因为你爆恶魔魔核时，顺便爆了人品。”
杨朵朵没想到徐祉良堂堂一个影帝竟然会搭她的话，不禁惊喜又害羞地嘿嘿笑了一下。
许星霖看着段羽尧面前的小米辣，眼里出现满满的好奇与兴奋：“哇，小米辣，我之前听我助理说这个好辣的！”说着，还用指尖轻轻碰了一下。
女主持人问：“星霖喜欢吃辣么？”

许星霖看着女主人道：“嗯，挺喜欢的。那我能和羽尧姐换一下么？”
李彬儿哼了一声，立即上前，笑着摆手：“那怎么能行呢？选哪个就吃哪个嘛~”
许星霖故作委屈地嘟了嘟嘴：“不是说这一桌是我们的惩罚么，也没说选哪个就必须吃哪个吧？我觉得应该可以互换的吧？”
女主持人想了想：“好像也是。”
“你该不会是怕苦吧？”李彬儿又在旁边笑道。
“没有没有，我就是挺喜欢吃辣的，昨晚还跟我助理说买点小米辣涮火锅呢。”许星霖说着，又期待地看向段羽尧：“可以么羽尧姐？”
段羽尧迟疑了一下，问：“你确定么？小米辣可是很辣的哦！”
“没事，我喜欢吃辣。”
“霖仔，你要不要跟我换啊？臭豆腐闻着臭，吃着香！”林正渝端着臭豆腐蹭过来，“我们团后天有歌迷见面会，我太难了！”
“后天就没味儿了!”许星霖立即安慰。
“真的假的？我总感觉你在骗我。”
闹腾了一会儿，许星霖最终如愿地换到了段羽尧的小米辣，在摄像大哥关照的镜头下，满面通红地吃完了整个小米辣，眼泪都在眼眶里打滚了。
段羽尧赶忙递过牛奶，担心地问：“真没事？你脸好红啊！”
“没事没事！”许星霖接过牛奶，直接喝了大半瓶，然后在大家关切的视线下不好意思笑道：“我吃辣的就是爱脸红流眼泪，还流鼻涕呢。快别看我了，我都不好意思了哈哈。”
*
晚上节目组组织了个全体嘉宾的聚餐，在一起喝了一杯酒后，许星霖表示下午玩游戏时不小心抻了腿，就先行回酒店休息了。大家关心了几句，就让她离开了。
段羽尧看着许星霖跟助理一起离开，心中还是不免有些担忧。她悄悄拿起手机，给许星霖发微信：我在C市认识一位医生，对拉伤什么的很有经验，你要去那里看看么？
不一会儿，许星霖的回复就来了：我没事的，早点休息就好了，明天又生龙活虎啦！谢谢羽尧姐关心~【眨眼】
段羽尧微微松口气，忍不住笑了起来：你今天吃了那么辣的东西，多喝点牛奶。
许星霖：嗯嗯，我助理给我买了好几瓶呢，我怕是要喝水肿了。
段羽尧抿了抿下唇，回：那不打扰你了，早点休息。不舒服的话给我打电话，我介绍那位医生给你。
许星霖：嗯嗯，谢谢羽尧姐，你们玩的开心哦！【可爱】
聚餐直到将近十一点才结束，段羽尧回酒店后就去敲了许星霖的门，结果却没有回应。她皱了皱眉，立即拿出手机给许星霖打电话。铃声响了很久，对面才接通。
“羽尧姐，什么事呀？你们吃完了？”
听起来感觉还蛮有精神的。
“我现在在你门口呢，这么晚还出去啊。”她试探着问了一下。
“哈哈，晚上没吃饭，有点饿，跟我助理出来撸串了，羽尧姐你要过来嘛？”
原来是去吃夜宵了，小馋猫。她笑了笑，正犹豫要不要去，屏幕上方就显示了经纪人发来的微信，是关于专辑的事。她有些可惜地叹了口气道：“经纪人要跟我说工作的事，下次一起吃夜宵吧。”
“哦哦，那好啊~”
“那我先挂了，你回来时注意安全。”
“嗯嗯，羽尧姐拜拜~”
段羽尧挂了电话，莫名觉得哪里不太对，又说不出来。
这时经纪人又发了微信过来，她吐口气，向自己房间走去。
25、第二十五章
第二天上午七点，段羽尧特意在走廊里等许星霖一起去吃早饭。看到她化着淡妆，精气神还不错样子，这才放了心。其实昨天快到十二点的时候她就想问问她回没回来，但是又怕万一她回来了，再打扰到她休息，只好忍着没问。
许星霖没想到段羽尧会特意等她，开心得不行。两人一起吃了早饭，便坐着保姆车前往今天的拍摄地点。
在团队赛后，进行的是一对一的单人赛。通过抓阄，许星霖和演员乔光一组进行PK，项目是记忆球球。
道具是一面画有格子的白板，由其余嘉宾用红黄蓝三种颜色的彩笔自选格子涂满，一共涂二十个。嘉宾涂完后，白板上还有些许空白格子。
游戏规则给十分钟记忆时间，然后分别在一张相同的空白格子白板上，按照红黄蓝的顺序，选出原板子里相应颜色的位置。只任意选对五组即可，速度快的获得胜利。
乔光听完游戏规则，露出释然的微笑。
果然，许星霖在错了两次后，率先完成了比赛。
乔光依旧不悲不喜地给她鼓掌，林正渝跑过去，抱着他忍笑安慰：“心疼你。”
然后下一轮他就对战女主持人一个恐怖游戏，很快就GG了。
林正渝哀嚎，为什么不能是个对战类游戏呢！
面对摄像大哥的特写，林正渝表情委屈又倔强：“我其实挺厉害的，我真的不是菜鸡boy。”
之后的比赛也各自进行，段羽尧赢了陈逸阳，杨朵朵输给徐祉良，男主持人赢了李彬儿。最终第二轮单人赛勇气组大比分获得胜利，记忆组接受惩罚。
惩罚是穿着奇装异服，踩着沙雕的音乐节奏，即兴跳了个集体尬舞，笑得大家前仰后合。
最终总比分是勇气组获得了胜利，节目组将一批学习物资以四位嘉宾的名义，捐献给了希望小学。
下午一点的时候，《超级探险队》最后一期的录制正式结束，所有嘉宾和工作人员拍了张全家福。
当天晚上八点的黄金时间，节目组官博发了一个九宫格，每位嘉宾一张录制时的美照，中间是那张全家福。
@超级探险队：第二季收官啦！本期节目哈哈哈哈哈哈哈哈发生了很多有意思的事，探探简直要哈哈哈哈哈哈哈哈笑死惹！可是导演哥哥说不能剧透，探探只能悄悄给小可爱们放几张剧透截图！看着照片就忍不住哈哈哈哈哈哈嗝！本周六不见不散！【爱心】
微博一发，迅速占领了热搜前排。
#超级探险队官博君笑断气#
#段羽尧性感黑裙#
#徐祉良温柔男人#
*
刘盈没有立即给许星霖接工作，因为现在接就是纯新的价格。她想看一看，等《超级探险队》播出后，许星霖会有怎样一个

提升。
当然，关于工作的洽谈她也没有停下来，只不过没有拍板而已。
许星霖也知道她的想法，既紧张又期待地暂停了几天工作。在公寓里看了两天书后，还趁此机会回了趟家。
许星霖的父亲是一家公司的中层干部，母亲是高中老师，两人思想开明，恩爱有加。坐了两个小时的高铁，她满心欢喜敲开了家里的大门。
另一边的B市，段羽尧忙了两天专辑的事，在与许星霖的微信里得知她回家去了，不由开始回忆起自己有多长时间没回家。
啊，好像有三个多月了。
虽然对于艺人来说这也不算特别长的时间，不过……段羽尧弯起唇角，决定晚上还是回家一趟吧。
晚上六点，段羽尧驱车来到了一幢豪华别墅前。门口站着的管家看到她，立即亲切地迎了上来：“小姐回来啦，老爷在屋里等你呢！”
段羽尧从车里出来，弯了弯眼睛：“嗯知道了刘叔。”
推开虚掩着的门，入眼的就是老父亲慌忙躲进报纸里的画面。
段羽尧忍不住发笑，却没有拆穿，笑盈盈道：“爸，我回来了。”
段父沉稳地移开报纸看了她一眼，点了下头，“嗯，回来啦。”他说着，把报纸合上放到一边，表情有些奇怪，似乎是想笑，却又想保持威严的形象。
段羽尧故意问：“爸，您看到我好像不是很高兴的样子。”
“哪有哪有！”段父急忙解释，却忽然又意识到什么，尴尬地轻咳了一声道：“当父母的，怎么能不想着孩子呢？”
“尧尧回来啦，快让妈妈看看！”段母从厨房绕出来，欢欢喜喜地拥抱了宝贝女儿，“妈妈给你做了你最喜欢的炸虾，你张姨还做了好多你喜欢的菜，一会儿多吃点，看你瘦的！”
“好好好。”段羽尧笑着应道。
这时门又被推开，段羽尧转过身，就见段宇喆一身黑色风衣，高贵冷艳地走了进来。
“大少爷回来啦。”保姆阿姨立即上前，接过他脱下的大衣，拿去挂好。
段羽尧笑着打招呼：“哥。”
段宇喆冷嗖嗖地扫了她一眼，然后直接无视，径直走到沙发上坐了下来，声音也冷冷的：“你还知道回家。”
段羽尧立即做出一副受委屈了似的表情看向段母：“妈，哥好像不太欢迎我回家。”
段母笑着摸她的头，开心地道：“怎么会？你哥最近都是十一二点才回家，今天为了你可是特意早回来的呢。”
“哦，是这样啊。”段羽尧故意拖着长音看向段宇喆。
段宇喆眉角抽了抽，骨节分明的手指扯了扯领带，“今天的工作提前处理完了而已。”
饭菜很快就做好了，一家人围着餐桌，热热闹闹地吃了一顿饭。席间段父段母和段羽尧聊了很对，段宇喆仿佛被孤立一般

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
25、第二十五章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2230字 2019-12-23 14:27
，默不作声地自己吃自己的，只有被点名才会说上一句话。
但是段羽尧也没在意，因为她家大哥从小就是这么一副冷淡的性子。虽然看起来和她不对付，但对她却是真的好。
她还记得小学时候被几个不良少年抢钱，正巧被来接她的段宇喆发现，段宇喆二话没说就和人家打了起来。虽然准确来说没打过人家，被揍了个鼻青脸肿，但还是把那些人吓跑了。
之后段父让管家天天提前到校门口等她，保证她的安全。而段宇喆在不久后学起了格斗，问他怎么想起学这个了，他就面无表情地说：“想学。”
回想起过去，段羽尧觉得心里暖暖的。再看段宇喆冷漠的脸，也就大方地原谅了他。
“许星霖就是你喜欢的那个小姑娘是吧？”段父喝了口枸杞大枣茶，忽然慢悠悠地问。
段羽尧的笑容在嘴角滞了一瞬，又上扬半分，敛起黑亮的眸子道：“爸爸，您不会是反悔了吧？”
25、第二十五章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
26、第二十六章
“哼，我段振宏驰骋商场三十多年，靠的就是诚信。我虽然不赞同你这事，但既然老天都照顾你，那就随你了。”
段母一看，赶紧缓和气氛，左拍拍老公的手，右拍拍女儿的手，“好啦好啦，不是早就说好了嘛～尧尧难得回来，大家都开心一点。”
“爸爸对不起，是我敏感了。但就像您说的，这可能就是老天在照顾我，所以我不会放弃的。除非，”段羽尧纤长的睫毛微垂，“除非她不喜欢我。”
几天后，在万众期待中，《超级探险队》开始放送。
这时许星霖已经回到了B市，小秋浪了几天后也开始准备工作。两人在公寓里煮了火锅，许星霖吃菜，小秋吃肉，边吃边看。
虽然有电视，但为了第一时间看到观众们的反应，她们还用平板在网站上找出同步播放，并开启了弹幕模式。
“大家好，这里是——超级探险队！”
“探险队！”
在一声惯例的问好后，节目正式开始！
电视里男女主持人嘻嘻哈哈地进行着开场白，粉丝间的PK就已经开始了。
主攻手主要来自两方阵营，一个段羽尧一个徐祉良。两方粉丝是你说一句盛世美颜，我就回一句帅炸苍穹，你说一句灵魂歌者，我就回一句演技炸裂，反正谁都不想自家爱豆落人之后。
其他新人弹幕也不少，但跟两位大佬的一比，就显得零零散散了。至于许星霖，从开始到嘉宾入场，她死死盯着，也就看到了不到二十条。
说不失落是假的，但毕竟还没有作品在大众面前展示，这也是非常正常的，她还需要继续努力才行啊！
节目到了嘉宾亮相环节，许星霖立即放下筷子，激动地看向平板。
之前录制的时候她就被段羽尧的黑色包臀裙惊艳得差点捧脸哭泣，可惜那时候她只能站在旁边，段羽尧那个飞吻她也看得不是很清晰。
所以这次她要一眨不眨地看完女神的全部环节！
随着屏幕上一个礼炮似的特效，嘉宾开始登场，弹幕也更加疯狂地刷了起来。
刚开始徐祉良出场的时候，许星霖兴致勃勃地看粉丝们彩虹屁，还哈哈地乐了起来。但当段羽尧出来时，她的视线就瞬间从平板转移到了电视上。
彩虹屁哪有女神好看！
在完美接下段羽尧性感魅惑的飞吻后，许星霖捂住胸口，靠在沙发上，露出幸福沉醉的笑容。
回过神来是因为小秋使劲儿地拍打着她，告诉她到她登场了。
画面从乔光帅气的造型一转，许星霖和林正渝挽手而来。背景加了小粉花的唯美特效，甚至还放起了结婚进行曲！
弹幕在停了片刻后，瞬间炸了。
——卧槽卧槽卧槽！这是什么神仙画

面！！
——我要被美哭了！这两人也太好看了吧！！
——啊啊啊啊啊好好看！婚纱好好看！妈妈我想结婚了！快给我安排相亲对象！
——旭哥菲妹儿结婚了！流下了老母亲的泪水！
——这对cp我爱了！配一脸啊！
——高举续费cp大旗！
——续费续费续费续费续费续费！
——靠！我要看电视剧！啥时候播！
“反响超好诶星霖！”小秋兴奋地盯着弹幕，声音洪亮。
许星霖也没想到会这么受欢迎，一边开心不已，一边又和网友一样，期盼着《夏日阳光和你》早点开播。
之后到了选队环节，弹幕又恢复成两家独大的情景，但是默默无闻的许星霖却开始有网友讨论了。尤其是她完全正确地写出了所有名词的时候，弹幕开始一轮震惊。
不过第二次关于许星霖的高潮是在林正渝和李彬儿表演过后，等待段羽尧选择队员的时候。
镜头开始是主拍着三位主角，后面却忽然给了许星霖一个特写。画面里许星霖一脸紧张，直到段羽尧说出林正渝的名字才长嘘口气，紧绷的肩膀也放松下来。
——哈哈哈许星霖是想和林正渝一队吧？这表现也太明显了！
——菲妹儿当然是想和旭哥在一起啦！
——好甜好甜！续费cp好甜！
——续费党给我冲啊！！！
——这么下来，和《夏日》剧组有关的三个人都到一个队里去了诶。
——前面那么一说，我更想看剧了！什么时候才能播啊！
——等着吧，这才刚杀青没多久，哎！
——我想听女神写的歌！
至于第三次高潮，自然是许星霖用手电筒吓女鬼那次了，弹幕直接笑疯。
《超级探险队》第十二期（上）播完后，一大排相关词条霸气侧漏地爬上热搜。
#段羽尧惊艳亮相#
#徐祉良举枪#
#续费cp太甜了#
#吓到女鬼许星霖#
#夏日阳光和你开播时间#
#李彬儿舞蹈#
#乔光满脸失忆#
#超探女鬼 我太难了#
当晚，许星霖不足十万的微博粉丝量，迅速突破百万大关。
第二天晚上，在网友们嗷嗷待哺的呼喊声中，《超级探险队》第十二期（下）正式开播。播完后，依旧霸屏热搜。
比较有意思的是林正渝的那句“我真的不是菜鸡”被续费cp粉顶上了热搜，而且词条是根据前一天许星霖的热搜改编。粉丝和路人粉还顺便把许星霖昨天的热搜捞了上来，于是#不是菜鸡林正渝#和#吓到女鬼许星霖#并驾齐驱，不远的地方还有个#夏日阳光和你赶紧播#跟着。
不过这次的热搜中，最引人瞩目的却是一条□□。
#许星霖蹭段羽尧热度#
词条下第一条微博截取了许星霖跟段羽尧换惩罚食物的图片，配字：能不能要点脸？捆绑我们羽尧也适可而止！从

没见过这么不要脸的艺人，我抵制一辈子！
下面的评论也是一路的咒骂。
——这位小姐姐真是接了碰瓷儿界的交接棒，我都记不清是第几次碰瓷儿我家羽尧了！
——恶心死了！不蹭热度是活不了了么！
——今天许星霖死了么？没死我过会儿再来问。【微笑】
——路人都看不下去了，这个许星霖太恶心了！
——怕不是有什么背景吧？一个作品都没有就能上超探，还捆绑我们羽尧，后面金主势力挺大啊！
——呕呕呕！
——蹭热度者死！
许星霖看着评论，脑袋忽然有点发懵。
当时她真的一点点蹭热度的想法都没有，但是作为旁观者来说，她的行为确实就跟蹭热度没两样。
段羽尧作为主咖之一，在她身边就意味着拥有更高的曝光度。而自己不但跟在人家旁边，还做出了跟她换食物的举动。
这样就算摄像机不愿拍自己都不行了，毕竟之后要给段羽尧接受惩罚时的特写，得给观众说明为什么小米辣会被换成苦瓜。
怎么办？羽尧姐会误会她么？她真的没有想蹭热度啊！
小秋发现了许星霖的慌乱，赶忙抱着她的肩膀安慰：“没事啦没事啦！红了肯定会有黑粉的嘛，我相信你肯定不会有那种想法的，不用理网上那些人。”
不是的……许星霖咬着下唇，紧紧攥着手指，她并没有太在意网上那些骂她的话，她担心的是段羽尧的想法。
要不要给她发个微信解释一下呢？
会不会越描越黑？
她才刚出道，段羽尧的粉丝就那么厌恶她，以后怎么办呢？
之前还幻想着和尧粉们打成一片，成为粉头呢，现在看来简直就是笑话了！
许星霖握着手机，看着段羽尧的微信头像，指尖抬起，却迟迟没有点进对话框。
而在这时，一个词条却忽然爬上了热搜：
#请别假装尧粉黑别人#
27、第二十七章
段羽尧在家里一边看着电视，一边刷着手机。看到续费cp又上了热搜，一边为许星霖人气提升而高兴，一边又忍不住感觉酸溜溜的。
又莫名想起之前在家里说过的话，如果许星霖不喜欢她该怎么呢？
这个林正渝颜值确实很不错，而且性格也很讨喜，正常小姑娘都会喜欢这样的男孩子吧？
不行不行！怎么能这么消极呢！
她可是许星霖的偶像啊！她可是占着优势的！
要自信，段羽尧你棒棒的！继续努力，终有一天你们的cp名也会登上热搜的！
段羽尧正给自己洗脑洗得动力满满，再一刷热搜，#许星霖蹭段羽尧热度#就跑了出来。
她的心咯噔一下。
之前为了避免这种情况的发生，她已经提前跟节目组打好了关系，将自己与许星霖一些比较亲密的镜头都剪了下去。包括城堡里许星霖拉她的手，因为担心而抱住了她等等，为什么还会出现这种情况？
段羽尧紧皱眉头点了进去，看到满屏幕的骂声，顿时又气又慌。
许星霖又因为她被骂了？
稍微有点接触就被粉丝骂，她会不会觉得自己很可怕，会不会因此讨厌自己呢？
段羽尧握紧手机，甚至想要给许星霖打个电话，看看她有没有生气。
可是转念一想又觉得有些不对劲，再回到微博刷了一遍那些恶毒的语言，不禁更加怀疑。
三年前因为和另一位当□□手关于奖项的问题，引发了粉丝间的大型撕逼，撕得两人的名字在热搜里挂了整整一个星期。
那时候她就发了一条长微博，大概意思就是很感谢粉丝们的支持，但她真的不希望他们因为自己而与其他人互相咒骂。并且语气调皮地建议大家在面对恶意抹黑她的新闻或评论时，回一句“别编了，你妈喊你回家吃饭”就行了。
再那之后她又因为一些撕逼事件提过几次，尧粉的主流大军就慢慢地脱离了依靠脏话的撕逼大战。再遇到抹黑她的言论，就直接引用那句“别编了，你妈喊你回家吃饭”来回应，弄得这句话还上了热搜。
即使有的时候被气急了，也基本都是丢数据、摆事实，加上些讥笑和暗讽，脏字一般都不会出现了。
而这次突然爆发的恶意咒骂就显得有些不同寻常了。
段羽尧想了想，立即点进了她个人的官方站子，而正巧官博三秒钟前发了一条微博。
@段羽尧全球粉丝后援会：#请别假装尧粉黑别人#看到羽尧的惩罚盒子里是小米辣的时候，我的心情是很慌张的，相信真爱羽尧的家人们也是和我一样。羽尧有严重的胃病，如果吃了那么辣的东西，我很难想象之后会发生什么，在此感谢许星霖小姐姐。对于网上那些

顶着尧粉帽子，对许星霖小姐姐说恶毒肮脏话语的人，我想说：别装了，你妈喊你回家吃饭。
底下的评论也是一溜的赞同。
——就是啊！我看到小米辣时简直要疯了，恨不得钻进屏幕里把辣椒塞自己嘴里！
——不管许星霖是出于什么目的这样做，这次我都感谢她。
——感谢官博小姐姐能出来回应这件事，我刚刚跟黑子理论，他们还说我是给许星霖洗地的！我特么几天前才知道这个人好么！
——有人要黑许星霖，想拿尧粉当枪使，做梦去吧！
段羽尧看着这些评论，心里忽然一暖，又非常骄傲起来。
她拿起手机给助理打了个电话：“把我后援团那个热搜顶上去。”
“好的，小姐。”
“上次黑小星霖的人查出来了么？”
“有些眉目，但还没有找出幕后的人。”
“继续查。”
“好的小姐。”
*
一间舞蹈室里，刚刚跳完了一段舞的李彬儿满头大汗。接过助理递来的毛巾仔细擦过，随口问道：“热搜怎么样了？”
助理站在旁边小心翼翼道：“已经到三十多位了。”
李彬儿冷呵一声：“这回可是她自作自受，风头是那么好抢的么？对了，那个VR游戏室的女的搞定了么？”
想起这个，李彬儿就生气。但也怪自己太过大意，竟然当着外人说了脏话。这要是传出去，她单纯小可爱的人设可就塌了。
虽然之后看了节目知道了当时的情况，但她还是咽不下这口气。明明应该是许星霖那家伙被淘汰的，结果却弄到了自己身上。
“已经解决好了，您放心。”助理道。
李彬儿满意地去洗了个澡，在助理的服侍下穿好外套，坐进一辆黑色新款奔驰里。车子启动，她安闲地拿起手机，准备看看许星霖被骂道什么程度。结果点开热搜，热搜第一的#请别假装尧粉黑别人#就撞进了视线，她瞬间有种不详的预感。
结果点进去一看，心态瞬间就炸了。
但是让她心态爆炸的事还没结束，大约过了半个小时，一条新热搜又冲了上去。
#许星霖进医院#
博主是C市一家医院的护士。
@我爱吃葡萄：看了今天的超探才突然想起，星期一晚上在单位看到的那个人原来是许星霖，怪不得之前觉得眼熟。不过不是很理解，明明自己的胃也不太好，干嘛还跟别人换小米辣吃？哎，大家要注意身体哦！
文下配了一张照片，是许星霖被小秋搀扶着的背影。
微博下面很快就呜呜泱泱地涌进来一大票人。
——拿两个人背影就说是许星霖？你怎么不说是国家领导人呢？
——好像真的是许星霖，你们看林正渝之前发的微博，许星霖穿的就是照片上的橙色大衣。
——不是吧？这是不顾自身安

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
27、第二十七章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2266字 2019-12-23 14:27
危也要蹭热度么？
——大家看看，这是许星霖三天前发的一张在家的自拍。右下角那个是不是羽尧上一张专辑啊？
——卧槽！我赶紧把我的专辑拿出来对比了一下，好像真的是啊！难不成许星霖是羽尧的粉？
——楼上是列文虎克么？不过这就说得通了，要是我看到羽尧要因为被罚吃辣椒，我也会冲上去帮她吃的啊！
——这个转折让我非常震惊，我先缓缓！
网友们还是抱着怀疑的态度，不过段羽尧看了却瞬间就确定了，心里说不上是种什么滋味。
她这才反应过来，那天在C市给许星霖打电话时为什么觉得有些不对劲。当时许星霖说她正在跟助理撸串，可是对面却十分安静，一点热闹的氛围也没有。
所以不是在烧烤店，而是在医院。
眼眶不由得微微发热，有些自责自己没有早点发现异常，又有些埋怨许星霖自作主张，但还有一种被喜欢的人保护着的温暖感觉。
她拿起手机，没做多想地拨通了许星霖的号码。
“羽……羽尧姐？有什么事么？”
“你住哪？”
27、第二十七章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
28、第二十八章（倒V开始）
许星霖直接愣住了, 羽尧姐问她住哪是什么意思？
难道是要来兴师问罪？
不至于吧？
正常来说顶多就是绝交什么的吧！
许星霖大脑一懵, 又带着满满的委屈, 她真的没有想要蹭热度啊。
“喂？”那边段羽尧见没有回应，不由有一丝失落, “抱歉, 这么晚打扰你了，再……”
“我家在……！”
*
许星霖自己也搞不明白, 为什么听到段羽尧决定不来时会那么果断地把自家位置说出去。
她不来兴师问罪不是挺好的么？
正好两人都冷静一下，也给自己个时间好好想个解释方法。或许明天说开了就好了, 羽尧姐也不是那么小气的人。
可是……当段羽尧问她住址的时候，她第一反应其实不是害怕，而是欢喜。
虽然距离录制也就几天而已, 但是好想见面啊！
每天都会想她，吃饭时会想, 睡觉时会想，闲着没事也要翻翻她朋友圈和微信，看看有没有发新动态。
她都快被自己感动了, 她可真是个真爱粉啊！
小秋虽然没听到段羽尧的话, 但也猜到了个大概。她丢下手机，不可置信地看向许星霖：“不是, 段羽尧她要过来？她过来干嘛啊？网上那些人说的话还能信？再说就算是事实, 有必要大晚上过来么？干什么，讨伐啊？”
许星霖仿佛瞬间变成了个犯错误等待批评的小孩，垂着乌黑的眼眸, 嗫嚅着说不知道。
虽然还是无法理解，总感觉正常人不会大晚上过来掰扯这种小事，但她还是决定要跟许星霖站一队。别以为是大明星，她这个小助理就会怕！
“我下去等她吧！”许星霖忽然说着，就往门口跑。
“哎你等等！”小秋赶忙拿起两人的外套追了上去，“你就穿这个出去？想冻死啊？她家在哪啊？大概多长时间能到？”
许星霖一怔，茫然看她：“我不知道诶，她没跟我说。”
小秋翻了个白眼，“我怎么感觉你现在有点傻乎乎的呢？那她要是一个小时才能到，我们在楼下等一个小时啊？这大冷天的。”
“可是……可是万一她十分钟就到了呢？”
最终没办法，小秋只得跟着许星霖下楼等人。
十分钟过去了，二十分钟过去了，段羽尧还是没出现。
刚下楼时觉得穿得还是挺保暖的，但现在却已经冻得直跺脚。
“小秋，你上去吧，我自己等就行。”许星霖将袖口握紧，死死插在外套口袋里。
“不用了，万一她欺负你我还可以帮你呢。”小秋又在原地蹦了几下，活动活动快要冻成冰块的脚。
“不会欺负我的，说清楚就好了。”许星霖弱弱地道。
又过了五分钟，小区前面的路上亮起一道车灯，朝着她们驶来

。
许星霖神情一阵，在紧张的同时，却又忍不住的激动。
车上下来的人果然是段羽尧。
她一身黑色过膝呢大衣，棕色的长发被夜风吹得飘起。没有化妆，皮肤却还是光滑得如瓷器一般，明亮的眸子一眨，就吸引了许星霖的全部视线。
段羽尧踩着与大衣不搭的运动鞋，几步就和迎过来的许星霖碰在了一起。
看到心心念念的人，段羽尧心生欢喜。可注意到那红透了的小鼻尖时，不禁蹙了蹙眉：“你等多久了？”说着她摸上许星霖的手，冰得她一激灵，心里既心疼又生气，“我不是微信跟你说我半个小时后到么？”
许星霖被凶，抽抽鼻子，委屈巴巴地看着人：“我没带手机。”
清澈明亮的眼睛此刻竟然涌起一层水雾，段羽尧一慌，舍不得再说她什么，赶紧把大衣脱下来披在她身上。
许星霖觉得从段羽尧出现她似乎就开始了神游，直到温暖的，带着段羽尧气息的大衣披在自己身上，她才蓦地回过神来，急忙挣扎着要脱下来。
“不用不用！你也……”
“我车里开暖气了，现在一点都不冷。乖，我们快去你家吧！”
段羽尧比许星霖高了小半个头，轻而易举地把人搂在怀里，让她没法脱下外衣。
许星霖微微仰头看向段羽尧，不敢相信自己居然被她抱在了怀里。
月光下段羽尧脸庞柔和得仿佛带着一层毛边，肤白唇红，美得让她几乎忘记了呼吸。
好想时间就停在这一刻……
啊啊啊不对不对！
许星霖一个激灵，正要说赶紧回家，旁边的小秋就打了个喷嚏。
段羽尧惊得身体一僵，猛地转头才发现旁边还有个人。大脑迅速搜索起这人面孔，然后想起来好像是许星霖的助理。
看着穿的也不厚实的小秋，段羽尧怔了片刻，脱口而出：“你……冷么？”
小秋就知道这人刚才没发现自己，不过这话说的，自己要说冷，她准备给她脱点啥啊？
“还好还好，我们先进去吧！”小秋道。
三人一溜小跑跑进楼道里，许星霖呼哧呼哧地喘着气，却不由自主就笑了起来。
段羽尧一听，竟然也跟着笑了起来。
小秋心道：你们在笑什么？星霖就算了，原来迷倒无数人的唱跳女王也是个傻的么？把这消息卖出去自己能发笔财么？
许星霖笑完，忽然想起了段羽尧来的目的，情绪瞬间就低落了下来。
段羽尧莫名其妙，明明刚刚还笑得开心的人，怎么一下子就不高兴了呢？
难道……是因为自己刚刚抱了她？
小秋忍不住催促：“咱先上楼吧……”
三人乘坐电梯到了五楼，小秋冻得赶紧去开门。进到温暖的屋里，她才觉得又活了过来。
火锅的香气也随着开门直接迎面扑来，段羽尧皱了皱眉，看向许星霖：“才进医院不久就吃火锅？胃不要了？”
“没有没有！啊不是不是，这个底料只是微辣，没有什么辣味的！而且我……嗯？”许星霖说着，忽然愣愣地看向段羽尧，“你怎么知道我去医院了？”
段羽尧看着她，面色有些不善：“全网都知道了。”
许星霖：“什么？！”
小秋在屋里看着门口的两位，无奈至极：“进屋说呗女神们？”
29、第二十九章
进屋后, 许星霖才意识道, 段羽尧不是来兴师问罪的。
啊, 好像也算是来兴师问罪的，虽然这个“罪”不太一样, 甚至让她心里有种甜甜的感觉。
“那个, 其实那天晚上我没那么严重，主要是第二天不是有拍摄嘛, 我担心会影响到，所以就积极了一点。但是现在没有问题了！”
“其实你不用这样, ”段羽尧心里微微一软，“我会拒绝的。”
“哎？还可以这样啊！”许星霖恍然大悟，但转瞬又撇撇嘴, “但是你要是拒绝了，网上那些喷子又要黑你了。”
“愿意黑就黑嘛, 我又不会掉块肉。”
“那不行！”许星霖声音忽然拔高了一度，“我放在心尖尖上的宝贝，怎么能让别人骂呢！”
话音刚落, 许星霖身体一僵, 瞪着眼睛，脸瞬间就红了个透。
段羽尧的心跳因为这句话而漏跳了一拍, 但她反应很快, 立即就收起了怔愣的表情，忍不住故意逗她：“哦，我是心尖尖上的宝贝啊——”
“啊不是不是！”
“诶, 原来不是啊……”
“不不不！是是是！”
“咦？到底是不是啊？”
许星霖面红耳赤，又羞又窘，急得一巴掌拍在了段羽尧的胳膊上：“你故意的吧，讨厌！”
段羽尧哈哈笑了起来，抬手揉了揉她的长发，心里软得一塌糊涂。
就算许星霖现在对她只是粉丝对偶像的喜欢也没关系，不是有好多粉丝追着追着就嫁给了偶像么？
何况她根本不用追，自己会主动去拉住她的手。
小秋在旁边看到这一幕，忽然觉得自己有些多余。要说原因，她也不清楚，就感觉仿佛自己与对面两人之间出现了一层透明的墙。
至少在此刻，她们不是同一个世界的人。
“那个，你们聊，盈姐交代我点事，我去弄一弄。”小秋扯了扯嘴角道。
许星霖这才想起来小秋还在这，脸一下子就更红了。强装镇定轻咳了一声，“你不吃了么？”
小秋看着桌子上的火锅，之前因为看节目，才只吃了个半饱。虽然有点舍不得，但还是不当电灯泡了。
咦？电灯泡？为啥会想到这个词？
小秋离开回房后，许星霖正纠结着是不是该把火锅收拾一下，段羽尧就在旁边舔了舔唇，笑盈盈问：“我还没吃晚饭，我可以吃么？”
唉？！！！
“羽尧姐要吃么？啊，可这是我们剩下的，这怎么好意思？我家有外卖单……”
“不用啦，我挺喜欢吃火锅的，你还吃么？”段羽尧问。
呜呜呜女神太随和了，居然不嫌弃她！
“那我陪羽尧姐再吃一点。”许星霖抿着嘴，努力掩饰心里的欢喜。
“那我，用哪个碗呀？”段羽尧笑着问。
“啊，我去拿！

”许星霖暗骂自己笨蛋，还没给女神拿筷子和碗，自己就先把碗端起来了。
她连忙起身，踩着拖鞋啪嗒啪嗒小跑着去厨房拿餐具。
她今天穿着一套白色家居服，上衣的帽子上还有两个兔子耳朵。配上她跑起来的动作，段羽尧只觉得心都被萌化了，甚至不由自主地给她在裤子上脑补出了一团毛茸茸的小尾巴。
许星霖拿着餐具回来，火锅已经咕嘟咕嘟地冒起泡了。虽然是微辣锅，颜色不那么鲜红，稍微影响了一点视觉效果，但香气还是直扑鼻腔，令人食欲大振。
两人将羊肉、蔬菜和丸子放进锅里，不会一会儿就熟了。趁热夹进碗里，和火锅酱料一拌，吃进嘴里满口鲜香！
要是再辣一点就更完美了！
许星霖眯着眼睛，幸福满足地吃着火锅，段羽尧忽然问她：“你什么时候喜欢我的？”
“……！！！”许星霖心中一惊，顿时猛烈地咳嗽起来。
段羽尧连忙递给她一杯水，又到她身边给她顺着背，“怎么了这是？”
也不知道辣椒呛到哪去了，只觉得整个嗓子辣得冒烟，眼泪都流了出来。许星霖接过水杯，一下子喝进去大半杯，又咳了好几下才缓了过来。
“没事了么？”段羽尧在旁边目露焦急地问。
“咳，没事了。”许星霖尴尬得不行，之前在咖啡店见面时就是这样，她怎么这么丢人呢？
不过这次不止是自己的原因，羽尧姐的问法也有问题，太歧义了，害得她吓了一跳。
对对，就是这么回事！
不过想到那个问题，记忆就飞回到那年夏天，她有些不好意思地道：“就是……羽尧姐出道的时候，无意间在电视上看到，就开始喜欢了。”说完，脸颊不禁泛起一抹绯红。
段羽尧非常意外，她还以为三辑MV的拍摄是她们第一次见面，没想到许星霖竟然在她刚出道就喜欢她了。
意料之外的欣喜带得嘴角弯起一个好看的弧度，但转念一想，她往许星霖身边靠了靠，带着疑惑问：“我记得当时导演说是临时找到一个适合的小姑娘来参演MV的……”
许星霖一听，脸颊顿时更红了，局促地搓着手坦白：“那个，其实我叔叔当时是摄像之一，是他把我介绍给导演的。”
“哈哈哈哈！”段羽尧很不给面子地笑了起来，笑得许星霖努起嘴，羞窘地道：“有那么好笑么？我……我要生气了！”
啊啊啊啊她在说什么！
竟然胆大妄为到生女神的气！
“那怎么哄你才会不生气呢？”段羽尧收起笑容看向她，在灯光的映衬下，漆黑的眸子里仿佛闪烁着星光。
许星霖看呆了，心脏扑通扑通地加快跳动，仿佛有什么东西就要破壳而出一般。
难以言说，又令人紧张甜蜜。
“啊……哈哈，我

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
29、第二十九章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2357字 2020-01-29 12:17
开玩笑的。”她慌张地撇过脸，扯着嘴角笑起来，“怎么可能会生气啊？本来就是我有预谋的哈哈……哈哈……”
尬笑完，她又忍不住带着期待道：“羽尧姐，其实我没想到你还会记得我，你记性好好哦。”
段羽尧看着她，眼前却不由得出现了当时拍摄MV的画面。
那时许星霖有一个从矮墙头直接翻过去的镜头，但是翻了几次导演都不满意。小姑娘也不放弃，即使膝盖已经磕破了皮，渗出血丝，也只是贴了创可贴就继续翻。
而那时的她因为被很多人黑，音乐理念又与公司要求的人设不符，心里压力非常大，甚至有过放弃音乐，退出娱乐圈的想法。
可是看到一直不放弃的许星霖，她忽然又觉得自己可以再试一试，努力到可以有权利选择自己未来的路。
简单一个镜头拍了半个多小时才过，随着许星霖露出的灿烂笑容，她觉得自己心中的阴霾也消失不见了。
“这个嘛，”段羽尧神秘地眯了眯眼，细长的食指划过许星霖柔软的脸蛋，笑着道：“因为你可爱啊。”
许星霖的脸唰的一下又红了。
完了完了！她这脸怕是要坏掉了！
作者有话要说：小秋：好过分！居然都没看到我！
刘盈：我看到你了。
小秋：嘤！还是盈姐最好惹！
刘盈：这是星霖下个行程，做好安排。
小秋：……
29、第二十九章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
30、第三十章
两人聊了些当初拍摄的事, 段羽尧又给她讲了讲面对黑子该怎么调节自己。讲得是十分认真, 但许星霖却是左耳朵听, 右耳朵冒，只嗯嗯啊啊地应和, 脑子里想的却是女神夸她了, 真开心啊之类的事。
将近十一点的时候，段羽尧得走了。许星霖送她到楼下, 看着她坐进车子，一边挥手一边目送她离开。
许星霖深呼吸一口气, 感叹这一晚上的心情真是大起大落，不过还好最终的心情是愉快的。
她一边哼着段羽尧的歌，一边蹦哒着往回走。回到家打开门, 就见小秋正站在门口，已经穿完了一只鞋。
“这么晚了, 你要去哪啊？”许星霖疑惑问。
“我以为你丢了，正要去找你呢。”小秋似是松了口气，又有些无奈地开始脱鞋。
许星霖没太懂, 莫名其妙地换好拖鞋进屋, 就发现餐桌已经收拾干净了。她惊讶得再一瞄厨房，锅子和电磁炉也都收起来了, 连碗都刷完了。
她这才反应过来小秋的意思, 原来她出去这么久了么？
感觉也没有啊，就……就说了几句话而已嘛。
想起段羽尧上车前说以后会邀请自己去她家做客，心里就忍不住泛起一丝甜蜜, 觉得自己是世界上最幸福的人。
啊，是最幸福的粉丝。
也不对，最幸福的粉丝应该是那些把偶像追到手，一同走进婚礼殿堂的人。
话说上张MV里穿着婚纱的羽尧姐好美啊，究竟是什么样的人才能把她娶回家呢？
估计是上辈子拯救地球了。
许星霖带着淡淡惆怅洗了澡，白白香香地躺进被窝，脑海里反复重播着段羽尧那句“因为你可爱啊”，成功把自己想得脸红心跳，直接失眠。
睡不着，干脆把手机拿了出来。
之前段羽尧跟她说尧粉帮她辟谣，还上了热搜。当时心里热乎乎的，迫不及待就想去看看怎么辟的。
结果回来就忘了。
打开微博，点进热搜页面，#请别假装尧粉黑别人#已经在榜首了。
“哇！”许星霖难以抑制的激动起来，刚刚经过热水洗礼的指尖白中透粉，轻轻点了进去。
看完了官微，她抱紧了被窝里的鳄鱼玩偶，感动得左右翻了个滚。
呜呜呜家人们真好，还帮她平反。
都是她自己太容易上当了，尧粉哪里会这么恶意诅咒别人？自己就是尧粉中的一元，怎么还把这事给忘了呢？
太不应该了！
许星霖翻腾完，又拿起手机开始刷下面的评论，其中一条吸引了她的注意力。
——如果许星霖真是姐姐的粉丝，那我就慕了！我也想替姐姐遮风挡雨啊！糟糕，我有点吃这对cp怎么回事？姐妹们快来打醒我！
cp？
她和羽尧姐的cp？
oh my god！
看看这位小姐妹说的是什么话

！
这也太让人……心动了吧！
许星霖猛地从床上坐起来，乌黑柔顺的长发因为惯性向前飘起后，甩落在她的脸上。整个人披头散发，像个女鬼似的。
不过她却完全没有想要整理的意思，陷入了挣扎之中。
要不要发点什么证明一下自己确实是羽尧姐的粉丝？
比如……对了，她曾经参加过羽尧姐一辑的签名会，虽然签名专辑在老家放着，但她把签名海报带过来了。
拍张自拍说晚安，然后不经意间露出羽尧姐签名的一角？
啊啊啊啊不行不行！
万一被误会蹭热度就糟了！
算了算了！总会有机会说明的！
许星霖瘪瘪嘴扑通一声躺回被窝，郁闷地叹口气，继续刷起评论。不知不觉进入了梦乡。
许星霖是在一阵敲门声中醒来的，在回到现实之前她正在做一个神奇的梦。梦里她和段羽尧光着脚丫，在一片蔚蓝的海边奔跑追逐着。
她跑在前面，回头大笑着对段羽尧说：“哈哈哈，你来追我啊~”
而段羽尧则一脸宠溺地指着她笑：“小坏蛋～看我抓到怎么收拾你！”
两人你追我赶，发出了银铃般的笑声……
许星霖懵逼地看着天花板，直到外面的小秋又敲了两下门才反应过来，应了一声，匆匆起床。
小秋先是兴奋地告诉她，她微博粉丝量突破了三百万，并得意洋洋地表示，等《超级探险队》重播完，粉丝数达到四百万绝对没问题。
许星霖立即拿出手机，打开微博一看，顿时笑开了花。
《超级探险队》果然是捧新人的一大利器啊！
然后小秋告诉她，刘导今天早上跟刘盈联系了，说是想借着续费cp这波热度，提前开播《夏日阳光和你》。之后会边播边进行后期，主创们也会开始一系列的路演。
《夏日》提前播放的消息当天中午就在官博官宣了，相关词条一下子就登上了热搜前排。
续费cp登了好几次热搜了，男女主cp也不甘落后，据说还整了个群，两方一起刷词条，男女主cp的名字终于也上了次热搜。
一部没有大腕的偶像剧忽然就成了近期最受期待的作品了。
第一场路演在D市，许星霖还是第一次参加这种活动，心里不免有些紧张。
主创们都穿着剧里的制服登场，男生白衬衫加身蓝色长裤，女生蝴蝶结衬衫加深蓝色短裙，个个朝气满满，看着就赏心悦目。
许星霖乖乖地站在最边上，主持人从导演到男女主和林正渝问了一遍，然后跟许星霖聊了些剧里的事，最后问到了段羽尧：“这次我们《夏日阳光和你》的续费cp同人曲是段羽尧写的，我看有粉丝发现，星霖曾经参与过段羽尧的MV拍摄，好巧啊！”
许星霖一想，这正好是个公布自己粉丝身份的机会啊！
于是她

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
30、第三十章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2319字 2020-01-29 12:17
弯起橘红色的唇角，笑盈盈道：“知道这个消息时非常激动，因为我本身就是段羽尧前辈的粉丝。”
“这样啊，那能唱偶像写的歌肯定是非常高兴了！”主持人夸张地表示了震惊，又好奇问：“那是参加了MV拍摄之后喜欢的么？”
许星霖骄傲地摇头：“段羽尧前辈刚出道我就喜欢了，我是第一批粉丝，嘿嘿。”
“也就是说先喜欢段羽尧，然后才拍的MV……是巧合么？天呐，这是什么缘分？”
现场也发出了一阵好奇的惊呼声。
许星霖忽然觉得自己挖了个坑，然后把自己埋了。
可是都说到这份上了，也转移不了话题了！
实话实说又感觉好丢人啊！
不过总不能说谎吧，况且她都已经跟段羽尧坦白了……
呜呜呜，这回丢人丢到外面去了……
“其实不是缘分，”许星霖抿了抿唇，脸颊飞上一抹红晕，声音小小地道：“我叔叔是当时的摄像之一，我……走后门才能拍的。”
主持人&剧组演员&现场观众：？？？
没多久，＃许星霖走后门参演段羽尧MV＃就登上了热搜。
作者有话要说：全世界都知道小许同学走后门追星了(=^▽^=)
30、第三十章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
31、第三十一章
现场安静了五秒后, 许星霖忽然有种想找个地缝钻进去的冲动。并且在心里吐槽这个主持人也太不专业了, 竟然让演员冷场了！
主持人这时回过神来, 赶忙笑呵呵道：“那也是缘份，正好叔叔在拍摄组里。不过我看你的微博好像还没有关注过段羽尧啊？”
许星霖还沉浸在刚刚的抑郁中, 下意识回答：“我小号关注了。”
主持人&剧组演员&观众：？？？
这位同学你也太诚实了吧！
许星霖看着台下的观众, 又有种想要撞墙的冲动了。
而就在大家哈哈大笑的时候，一个粉丝确实惊呼道：“段羽尧关注她了！段羽尧关注她了！”
观众集体愣神一秒钟后, 瞬间爆发了“诶我去”、“我靠”、“天啊”等等的惊叹次。
主持人惊讶地对准现场的摄像机，用力挥起手：“难道羽尧也正在看我们的直播么？hello！”
许星霖整个人都懵住了。
段羽尧在看直播？
在线围观她丢人现眼了呜呜呜！
可是……可是关注了自己诶！
许星霖心中涌起一股欣喜甜蜜, 女神居然关注她了耶！
啊啊啊好想立刻关注回去，可是还在宣传中！
快结束吧！
度日如年的煎熬中，第一场路演终于结束。刚下了舞台, 还没走到后台，许星霖就迫不及待地拿起小秋递过来的手机。
打开微博, 先是点开“粉丝”，却没有看到段羽尧的名字，心忽的一紧。
她咽了口唾沫, 安慰自己一定是在后面, 现场粉丝没有必要说谎啊！
翻翻翻，划划划！
忙活了一通, “段羽尧”三个字终于出现在了屏幕上。
许星霖的心忽然就有种从空中猛地落地的感觉, 一边高兴，一边有种讨厌吓死了的埋怨。
跟剧组的人一起吃了个晚饭，有些人直接坐飞机去赶其他通告了。许星霖和小秋回到酒店, 刘盈给她发了份文件，是一个服装代言的资料。
她躺在床上，用手机划拉着资料。看着看着，思绪就又飞了到路演的舞台上。
羽尧姐……真的在看直播么？
许星霖翻了个身，代言的资料是完全看不下去了，点开段羽尧的微信，犹豫着要不要问问。
结果段羽尧的微信电话就这么突然打了过来。
许星霖吓得一激灵，手机脱手，砸到了下巴上，顿时疼得弯成了个虾米。
缓了两秒钟，她急急忙忙地接通：“喂？羽尧姐~”
“在酒店呢？”
熟悉的声音从手机里传来，许星霖开心得下巴好像都不那么疼了。
“嗯，在酒店呢。我经纪人给我接了个代言，正在看对方的资料呢。”许星霖说完，顿了顿才问出了刚刚一直在思考的问题：“羽尧姐，下午我们剧宣传时，你在看直播么？

”
“没有。”段羽尧回得干脆。
咦？那怎么那么巧关注了自己呢？
许星霖正茫然，段羽尧又接着道：“我在现场。”
哎？！！！！
“你在现场？！我怎么没有看到你！”
段羽尧噗嗤一声笑出来，“要是让你认出来，估计别人也能认出来，那就麻烦了。”
许星霖听了，虽然很惊喜，但还是忍不住在心里不服气地反驳：那可不一定，我可是能在人群中一眼锁定你的呢！
不过……这意思是不是她们现在在同一城市，而且……还离得很近啊！
许星霖精神一振，一骨碌坐起来，问：“那羽尧姐现在还在这边么？”
“嗯，在你酒店外，要见面么？”
“要！”
三分钟后，房间的门被敲响。
早已等在门口的许星霖立马打开门，就见段羽尧戴着黑色口罩和蓝色帽衫站在门口，笑着跟她挑了下眉。
许星霖心脏一阵酥麻，赶紧把人请了进来。
“羽尧姐你不是在准备专辑么？怎么还有空出来呀？”
段羽尧将帽子掀到身后，脱下外套挂在衣架上，漆黑深邃的眼瞳看着许星霖，微微弯唇：“如果我说是想你了，你信么？”
许星霖脸颊立即不争气地开始发烫，本想说些“别逗我了”之类的话，却不知怎么，话到嘴边就变成了音：“嗯，相信！好了，这个话题结束，你不许不再提了！”
说完，她就想扶额，自己这是在命令女神么？
怎么感觉自己胆子越来越大了？
“好，那我们来说说其他事。”段羽尧笑得眉眼弯弯，看起来心情非常好，“你要代言哪个牌子的服装啊？”
许星霖松口气，还好段羽尧没有追问。
说到工作的事，她也正经了起来，认真地把该品牌的背景、风格等流畅地复述了一遍。然后双手背后，一副“我表现得好吧”求表扬的模样。
“嗯，很负责啊代言人！”段羽尧由衷地夸了她一句。虽然那个牌子名气一般，但对于新人来说，还是个不错的资源。
许星霖被夸奖，美滋滋地露出一个甜甜的笑容，仿佛一朵盛开的小桃花。
“哦对了，喝茶么羽尧姐？”许星霖反应过来还没招待人家呢，赶忙去茶几上拿来小秋准备的花茶，小心翼翼地倒进杯子里，递给段羽尧。
段羽尧忍不住笑，面露无奈：“你都端给我了，还问我喝不喝。”
“啊……”许星霖笑容一滞，不禁有些尴尬，“我可能有点紧张。”
“你怎么还紧张呢？是我不够平易近人么？我们不是已经成为朋友了么？”
“咦！我们现在是朋友了么！”许星霖惊讶得睁大眼睛，乌溜溜的瞳仁泛着一丝兴奋激动的光芒。
“当然啦，哈哈，你怎么这么可爱？”段羽尧笑着揉了一把许星霖

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
31、第三十一章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2258字 2020-01-29 12:17
柔顺的长发，纤长浓密的睫毛眨了眨，又道：“对了，今天你在台上说用小号关注我了，你小号什么样啊？我能看看么？”
许星霖一听，顿时满脸防备。
这怎么行！她小号上可是有各种花痴彩虹屁的，甚至还有点羞羞的话。
但是那在粉丝间是很正常的呀，只不过要放到当事人面前就……
要是被女神看到，那她真是不要活了！
许星霖强作镇定地喝了口花茶，笑呵呵道：“也没什么啦，就是普通粉丝那样的。吹彩虹屁啊，打榜啊，做数据什么的。你随便翻一个粉丝微博，也就差不多那样。”
“哦——”段羽尧应着，从口袋里拿出自己的手机，打开微博。第一条是前天发的自拍，评论已经有三十多万了。她随意点开了热评第一的粉丝，进入了她的微博。
许星霖内心也有点紧张，期盼着可别有什么作妖的内容，单纯夸夸女神盛世美颜就好。
然后她就看到该粉丝的第一条微博内容：羽尧姐姐何时娶我！！！我已经按捺不住了！！！
许星霖：Σ(っ°////Д ////°;)っ
31、第三十一章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
32、第三十二章
“哦——”段羽尧意味深长地抻了个长音, 又看向许星霖, 语气带笑：“你也是这么想的么？”
许星霖都快羞死了！
面对段羽尧投来的视线, 她心脏几乎要跳出嗓子眼，大脑一片空白。
其实只要说一句“不是”就可以了, 不知道为什么会说不出口。
“唉, 你怎么说两句话就脸红呢？”段羽尧率先停下攻势，仿佛刚刚的事没有发生一般, 看了看屋子，问：“方便留我在这睡一晚么？”
什么！要睡在这里！
许星霖瞬间紧张得脚趾都在拖鞋里绷直了。
“不方便的话就算了, 我去……”
“方便方便！”许星霖急忙挽留，能跟女神睡一间房，她可以跟情敌们吹一辈子了好么！“你睡床, 我打……”
“地铺”二字还没说出口，她就忽然意识到了不对劲。
她之前可是没少去闺蜜家包宿, 两人睡一张床是再正常不过的事了。怎么今天跟羽尧姐睡一起，就下意识想要分床呢？
难道是偶像和粉丝存在睡眠隔离？
“你打什么？”段羽尧没听清，问道。
“啊, 没什么！”许星霖咬咬牙, 反正都是女生，睡一起有什么关系？“我是说我打算先去洗个澡。”
“哦好, 你先洗吧, 然后我再洗。”
“啊……好！”许星霖不得不提前洗澡计划。
卫生间是磨砂玻璃，印着不知名的花朵。莲蓬头一打开，周围很快就变得雾气缭绕。
虽然看不见外面的场景, 但是想到段羽尧就在外面，她就忍不住浑身发烫。
好奇怪啊，和闺蜜一起洗澡都没有过这种感觉。
二十分钟后，洗完澡的许星霖擦干身体，拿起准备好的粉色娃娃领草莓睡衣套上。
睡衣袖口还有两个棉花缝制的Q萌草莓，看起来特别软萌，特别少女心。
走出卫生间，段羽尧看向许星霖，怔了怔，道：“你穿这件睡衣好可爱啊。”
白皙柔软的脸颊，清澈明朗的眼睛，搭配粉嫩嫩的睡衣，确实可爱得紧。
许星霖不好意思地抿抿唇，但心里开心得不得了。
“那我去洗澡了。”段羽尧没等她回话，拿着已经准备好的睡衣就进了卫生间。
许星霖偷偷去看段羽尧的睡衣，也没看清是什么款式，只知道是酒红色的。
听着卫生间里哗哗的水声，许星霖心猿意马地吹干了头发。重新回到床上躺好，心里有些乱糟糟的。
来看看现在的场景，她洗完澡躺在被窝里，卫生间还有个人在洗澡……这是什么有色画面啊！
她猛地闭上了眼睛，胡乱念起了阿弥陀佛。
段羽尧洗完澡，穿着一件酒红色吊带裙就走了出来。腰身纤细，肤白如雪，长腿笔直……
许星霖觉得自己快要流鼻血了！

“你一会儿还要看代言的资料么？”段羽尧坐到化妆镜前笑着问她。
“啊……差不多看完了，再过一遍。”
“加油哦。”段羽尧说着，微微侧过优美的天鹅颈，拿起风筒开始吹头发。
呜呜呜这么美丽的场景，她还哪有心情看枯燥的资料啊！
但为了不被段羽尧发现她赤果果的眼神，她机智地拿起手机挡在脸前，偷偷地去看。
段羽尧的头发又密又长，吹了五分钟还没吹完，许星霖试探着问：“羽尧姐，我帮你吹呀？”
“不用，很快就好了。”
许星霖瘪瘪嘴，又重新躺回了被窝。
终于吹干了头发，段羽尧放好风筒，很自然地就钻进了被窝。
身旁的许星霖却僵硬成了一块木旮瘩。
虽然刚刚已经做了好久的心里建设，可是真的和女神同躺一张床上，还是觉得不可思议。
她深吸一口气，告诫自己放轻松，现在她们不是偶像和歌手的关系，而是朋友。就当是和闺蜜睡一起就好了，和闺蜜在一起时什么样，现在就什么样。
然后她就不由自主地想起和闺蜜在床上玩袭胸的事……
眼角余光不知不觉就瞟到了段羽尧的某个部位，然后再低头看了一眼自己的，顿时觉得有点自卑。
不过她立刻开启了自我安慰模式：羽尧姐比我高，所以比我大一点是正常的。任何部位都得跟身高按一定比例生长，才不是自己小，我可是B呢！
“噗——”身旁的段羽尧忽然笑出了声，惊得许星霖以为自己的小心思被发现，立即羞红了脸。
“你又上热搜了。”段羽尧说着，把手机拿到她面前。
许星霖先是一惊，但紧接着就开始激动起来。
今天他们穿的制度很显白，她妆化得也很精致，头发也是特意做了造型，她自己都忍不住在镜子前看了好久。
哈哈哈要在羽尧姐面前接受彩虹屁了！
不知道可不可以得瑟一下～
许星霖努力压下激动的心情，装作平静的样子看过去，然后脸上的笑容僵住了。
热搜榜第七位：＃许星霖走后门参演段羽尧MV＃
热搜榜第十六位：＃许星霖小号关注段羽尧＃
许星霖忽然觉得世界静止了，但转瞬又开始喧嚣起来。耳边充斥着各种笑声，让她有些措手不及。
这是什么啊！
为什么会是这种热搜！
难道她今天不漂亮么！
许星霖已经没有心情去回应段羽尧，羞愤地拿出自己的手机打开热搜，点进词条，然后再次崩溃。
——哈哈哈哈哈许星霖是什么沙雕女孩！要不要说得这么清楚！
——妈妈问我为什么笑出了猪叫声！
——＃沙雕女孩许星霖＃大家觉得这个词条怎么样？要不要顶上去哈哈哈哈！
——＃沙雕女孩许星霖＃原来她真的是羽尧的真爱粉啊！糟糕，我有点想磕……
——卧槽我太羡慕了！我也想有个这样的叔叔！
——＃沙雕女孩许星霖＃羽尧姐姐我一百八十个小号都关注你了，你能不能关注一下我啊！！！我爱你啊！！！
——＃沙雕女孩许星霖＃哈哈哈你们看这张照片，刚下舞台就从助理那把手机拿出来了！我朋友说她还崴了一脚哈哈哈哈！
——突然想吃这对cp哈哈哈哈！＃沙雕女孩许星霖＃＃宠粉大佬段羽尧＃
——＃沙雕女孩许星霖＃给我上去！
住手！
许星霖在心中抓狂尖叫。
快点住手！
她才不要上这种热搜啊！！！
33、第三十三章
“这回是我蹭你热度上热搜了, 谢谢你啊！”段羽尧在身旁笑着道, 身上散发着淡淡的沐浴露香味。
许星霖真是觉得没脸见人了, 这都是什么粉丝啊？
啊不对，评论里好像还有羽尧姐的粉丝……
她心里一惊, 还不知道羽尧姐反不反感这种事呢。
“哈哈, 还有粉我们cp的粉丝。”段羽尧一边刷，一边笑着道。
许星霖身体不由绷得紧紧的, “羽尧姐……你怎么看待被粉丝组cp啊？”
段羽尧转过头看向她，没有一丝不悦, 反而挺高兴的样子，“挺有意思的啊，而且对象是你。你介意么？”说完, 黑瞳亮晶晶地看着她。
“不……不介意。”。
唔……女神杀我……
许星霖身体往下一缩，把自己埋进了被子里。
*
三天后, 电视剧开播。虽然剧情比较俗套，但架不住主演们颜值高，剧情节奏紧凑, 甜爽结合。首播当天就拿下了同时段收视率第二名的好成绩。
排除各人的粉丝外, 许星霖和林正渝在《超级探险队》上也吸引了不少的路人粉。所以《夏日阳光和你》一经播出，便成为了黑马。
至于第一的那部剧, 那可是豪华阵容加巨额投资的大制作, 比不了的。
而这段时间，许星霖似乎开启了热搜体质一般。随着剧情的展开，几乎隔几天就要登上去一次。
不过这回都是比较正常的彩虹屁类型, 在心惊胆战了几次后，她才差不多放下心来。
只是随着热搜频繁出现，一些不和谐的声音也从中冒了出来。大多是说她被金主包养，不然不可能上这么多次热搜。
还有一些捕风捉影地说什么看到许星霖半夜私会神秘男人，进入酒店整夜未出的。
说得头头是道，真证据却一个也拿不出来。
但即使这样，还是有很多不明真相的吃瓜群众被哄骗，许星霖的路人缘开始隐隐变差。
——长得确实好看，我要是有钱我也……
——娱乐圈里长得漂亮的多了去了，怎么就她火了？还是电视剧都没播，就提前火了，而且现在热搜一波一波的。
——买热搜真是够了，我都看腻了这个女的！
——我家XXX那么漂亮，演技也不错，结果出道两年多了，最好的角色就是个女三号，凭什么？
——一打开浏览器就全是她的新闻，这是收了多少钱？
——要说许星霖后面没金主我是不信的。
——一会儿蹭段羽尧，一会儿蹭林正渝，我一个朋友还说拍摄超探时候，还私下要过徐祉良的手机号，但是人家根本没给，碰一鼻子灰，哈哈哈哈哈！
许星霖看着这些评论，不仅在她每个热搜下出没，就连她自己配合电视剧发的微博里也会出现一堆。有的是明嘲暗讽，有

的甚至直接恶语相向，让人不忍直视。
说不影响心情是不可能的，不过在这场黑她的事件中，很多粉丝却站了出来，甚至还有不少尧粉。
——虽然很排斥别人蹭我们家羽尧的热度，但是这个许星霖嘛……允许偶尔蹭蹭哈哈！
——其实许星霖这一个月都没提过羽尧，反而是羽尧在微博里cue了她两次……【笑哭】
——许星霖你个刚出道的小新人装什么大腕！我家女神都cue你了，赶紧给我cue回去！
——哈哈哈哈我盲猜楼上是雨林cp！
——雨林cp是什么鬼？连cp名都出来了？？？
——都给我闭嘴！我是羽尧独身党！别诱惑我！
——你们这群魔鬼！不过确实挺好磕……
路演的最后一场结束后，许星霖在酒店收拾好东西，就立即乘飞机回B市，准备拍摄之前定好的服装代言广告。
原本早就签完了合同，结果对方一拖再拖，直到上个星期才给了准信。
在飞机上不太安稳地眯了一个小时，下飞机就直接坐上公司派来的保姆车前往拍摄场地。
一个来引领的工作人员都没有。
两人有些莫名其妙，小秋甚至很是不满，许星霖一边安慰她，一边也觉得奇怪。
到达拍摄间的楼层，前面传来一道低沉却带着明显怒气的声音。
“你们什么意思？”
是刘盈！
许星霖和小秋对视一眼，急急忙忙跑到声源处，就见一位黑色西装，头发稀疏的男人在跟刘盈笑呵呵道歉：“对不起啊刘姐，这事我也是刚刚收到通知。不过我就是个传话的，您看……诶哟，这不是许小姐么？”
刘盈听到许星霖的名字，惊讶地转头一看，然后抬手看看腕表，不知不觉竟然已经过去了这么长的时间！
“您好，”许星霖惴惴地打了声招呼，又看向刘盈，小声地问：“盈姐，怎么了？”
“哦是这样的。”西装男又笑着对许星霖道：“咱们原本不是请许小姐来代言我们的服饰装，但是后来设计师和总监都觉得许小姐的气质和我们品牌不太相符。经过领导组的艰难谈论，最后决定取消了这次合作。”
许星霖脑袋嗡的一声，“可是我们都签好合同了啊？”
“这次确实是我们不对，所以违约金我们会正常赔付，希望咱们以后还有机会合作。”
“呵，”刘盈冷笑了一声，咬牙切齿道：“行，可以，违约金准备好就行了。星霖，小秋，我们走。”
许星霖有些茫然无措，应了一声便很刘盈离开。
等几人消失在走廊的尽头，西装男长吁一口气，走出拍摄间，回到自己的办公室。
“嗯嗯嗯，办好了。没想到那个许星霖来得这么快，估计也是急急忙忙赶来的。那没有没有！我对她能有什么兴趣？是是是，那我们就等彬儿小姐

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
33、第三十三章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2259字 2020-01-29 12:17
过来拍摄广告了。诶诶好的，回见回见。”
*
“小姐，许星霖已经被退回去了。”
“嗯，事情办得不错。”李彬儿躺在沙发上，吃着切好的果盘，露出甚是满意的表情。
“不过那个刘盈估计不是好惹的主儿，毕竟以前带过不少实力明星。”
“不用管她，时代不同了，她已经落伍了。更何况她还要照顾她那个病秧子女儿，一个许星霖就够她忙活的了。”
李彬儿又插了块草莓进嘴里，酸甜的汁水融化在口腔里，她勾起唇角道：“以前我就是太心善了，总想着给她点教训就好了，这回我会直接把她拍死。”
*
乾光娱乐的二楼会议室，三人面色凝重。刘盈给她们简单讲了事情的经过，简单概括就仨字：被截胡。
刘盈气愤道：“这事不会就这么结束的。”
她说着拿出手机，屏幕上端正巧出现了一条推送新闻：许星霖殴打环卫工人。
作者有话要说：感谢小可爱◆晚舟争渡◆的营养液x10～（● '3'●)
33、第三十三章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
34、第三十四章
刘盈眼中的怒火瞬间变成震惊, 许星霖和小秋察觉出不对劲, 对视一眼后, 许星霖问：“盈姐，怎么了？”
还没等刘盈说话, 小秋的手机一震。她下意识扫了一眼, 就见屏幕上端出现一条推送新闻：许星霖殴打环卫工人。
小秋没忍住，“啊”了一声。
许星霖更加疑惑, 转头看过去，当即就慌了：“这什么啊？我怎么可能会打人呢？”
“你别着急！”小秋说着, 急忙点进了新闻。
新闻内容是说今天下午两点半左右，许星霖于下榻酒店外，恶意殴打一名工作中的环卫工人。原因是环卫工人捡垃圾时, 有一团面巾纸被扫到了许星霖的脚面上。许星霖当场开骂，最后甚至动了手。
文字下面附了一段监控视频, 地点是在酒店后门，画面中的情况和文字基本一致。
“不是我！我跟小秋一起进的房间，收拾好东西就出来了！对吧小秋？”许星霖神情有些惊慌地看向小秋。
“是啊！我和星霖在卧室收拾完东西, 坐了两分钟就走了。我们一直在一起的, 那不可能是星霖！”小秋大声道。
“我也不相信星霖会做出这种事，”刘盈努力保持着镇定, 右手的笔攥得紧紧的, “那就是有人要陷害她。我立刻找人去查酒店的监控！”
*
B市的一间录音室里，段羽尧戴着耳麦在录音棚第N次重录。不知道怎么回事，今天的状态一直不太好。而且莫名地有些心慌, 总感觉要发生什么不好的事。
她正要重新试一下高音，助理小宁就隔着玻璃窗在外面一脸焦急地对她挥手，似乎有非常紧急的事情发生。
段羽尧摘下耳机，不解地打开玻璃门走出来，问：“怎么了？”
“你看。”小宁也不多说，直接把热搜榜给她看。
此时#许星霖殴打环卫工人#已经被顶到了第一的位置，而且后面还有一个写着“沸”的橘色小框。
“什么鬼东西！”段羽尧眉头紧锁，一把拿过助理的手机点了进去。
——太恶臭了！人家环卫工人怎么你了？又不是故意的，监控看着也低头道歉了，居然还动手打人！
——这特么才刚红就这么牛.逼了？她咋不上天呢！
——虽然没拍到清晰的正脸，但衣服确实是许星霖路演结束后的那件，身材也一样，地点也是她入住的酒店。实锤，没跑了，这人我黑一辈子！
——名气没怎么大，脾气倒是不小！跟你金主爹敢这么蛮横么？不打死你算便宜你！
——我倒是好奇，许星霖背后的金主会怎么收拾结局。我看八成也是被气死了，包了这么个有模样没脑子的蠢货！
——许星霖出来道歉！
——我之前还挺喜欢她呢，怎么是这种人啊……我真是要气死

了！
段羽尧只看了几个就看不下去了，她深呼吸一口气让自己冷静下来，对着助理道：“小星霖的经纪团队肯定会去调监控，你派人去看看情况。如果有人阻拦，暗中帮忙。”
“好的小姐。”
“然后把热搜给我撤了！”段羽尧气愤地喊，但还没等助理应声，她又急忙道，“我气糊涂了！这时候撤热搜反而有种欲盖弥彰的感觉，对小星霖更不利。”
她抓了抓头发又道：“三天之内给我个结果，把陷害小星霖的人给我揪出来！”
助理应了一声，却是一副欲言又止的模样。
“你想说什么？还是有什么发现？”段羽尧急得有些大声地问。
“我是想说，小姐那么确定这件事不是许小姐做的，而是另有人要陷害她么？”
“我当然确定！”段羽尧没有丝毫犹豫，“她不是那样的人！”
*
许星霖签约的公司很快发出一条声明，表示视频里的女生绝对不是许星霖本人。公司会进一步通过法律途径维护许星霖的合法权益，并依法追责。
声明下又涌出了一大群网友进行嘲讽怒骂。
与此同时，小秋和刘盈派去的工作人员也立即乘飞机赶往D市。
工作人员到达酒店，说明身份和来由后，酒店工作人员也很配合，调出了当天的监控。
第一段视频是许星霖和小秋一起从酒店正门进入。
第二段视频是客房走廊里的，两人回到房间。
第三段视频是许星霖微垂着头，独自从房间里出来。
第四段视频是许星霖乘电梯来到一楼。
第五段视频是许星霖走出酒店后门。
第六段就是网上爆出的许星霖殴打环卫工人的那段。
第七段视频是许星霖和小秋一起拿着行李从房间里走出来。
之后就是正常办退房手续，然后两人离开。
乾光娱乐的工作人员问：“怎么没有许星霖重回房间那段的监控？”
酒店工作人员不好意思地道：“因为那时候突然停电了。后来我们启用了备用电源，所以有一段时间是没有监控记录的。”
另一边，小秋找到视频中受伤的环卫工人，带着一束花前往医院探望。
环卫工人的家属都非常气愤，小秋好说歹说才终于进了门。
在被骂了一通后，小秋拿出许星霖的照片，诚恳地询问环卫工人，打伤她的是不是照片里的人。
环卫工人仔细看了看，道：“应该是她，我当时哪里顾得看清，我又不认识她。”
晚上，小秋和工作人员回到B市，跟刘盈汇报了调查结果，刘盈道：“其实你们两方都查到了漏洞。其一是酒店里为什么会独独缺少星霖回房的监控。其二是那位环卫工人并不认识星霖，所以即使换个身材差不多，特意化了相似妆容的人去代替，她在那种慌乱的情况下也不会发现。”
工作人员语气沉重问：“可是监控里有疑似星霖的人单独从房间里出来，这个是怎么回事啊？”
“星霖没有单独从房间出去！我们一直在一起！”小秋急匆匆道。
刘盈想了想，问：“那你们进入房间的时候，有没有留意卫生间或者衣橱？会不会有人提前藏在那里？”
35、第三十五章
小秋一愣, 她还真没检查那俩地方。而如果冒充者真藏在那里, 想要偷偷出去确实就很容易了！
不过酒店的客房里居然会藏了一个人, 这也太可怕了吧！
“我们去宣传前都有检查门锁的，不可能是忘记锁了！”小秋急急忙忙说道。
“既然能有后面一系列诬陷, 那说明肯定是有人故意安排, 而且有酒店内部的人做内应，这不是你们的问题。”
“那这样应该不难查出来吧？”小秋顿了顿, 忽然神色一喜。
“查出来是早晚的事，但如果拖得太久, 不但星霖近期的资源会被严重影响，在网友的心里还会形成打人的形象。即使之后真相大白，也很难完全抹消那种负面形象。”刘盈道。
小秋听了, 又焦急起来：“那我们该怎么办啊？”
刘盈咬咬下唇道：“已经报警了，我再动用私下的关系查一查。”
*
段羽尧提前结束工作回到家里, 面上沉稳地喝着咖啡，心里却满是焦躁。
现在已经快到凌晨了，距离新闻发出来, 已经过了将近七小时。虽然时间还不晚, 但热搜上已经又出现了几个相关的词条。
各种恶毒咒骂还有看似理性，却是在恶意抹黑的评论越来越多。
其实等事情发酵到一个小高潮时再反转效果会更好, 甚至以此做个吸粉踏板也是不错的。
但是她看不下去那些人让人气血翻涌的评论了, 她都这样，许星霖又会是什么心情？
两个小时前她给许星霖打电话，告诉她自己相信她, 并且安慰她这种小事很容易查的，让她不要担心。
许星霖虽然是笑着回应她，但怎么可能不受影响呢？
究竟是哪个混蛋在陷害她的心尖尖！
手机铃声忽然响了起来，段羽尧立即拿起来，是助理小宁。
“怎么样？”手机刚接通，段羽尧就迫不及待地问。
“找到可以证明许小姐并非视频里女人的证据了。”
段羽尧这才松了口气，“继续说。”
“酒店后门对面有一家小超市，陈先生找到了超市外面的监控。监控里有一瞬间抓拍到了打人女子的右手背，上面有类似纹身的东西。”
“很好，”段羽尧恨恨地道，“立即找人发出去。”
“好的小姐。”
段羽尧挂断电话，气呼呼地再次点开热搜。＃许星霖殴打环卫工人＃的词条依然在第一位，隔着几位是＃许星霖打人的六段监控视频＃，再隔几位是＃许星霖地球上跑得最快的人类＃，再再隔……
嗯？
地球上跑得最快的人类？？？
什么意思？！
段羽尧一脸懵逼地点进词条，发布者是个没有V的网友。
@眼镜男魅力无限：看了许星霖打人的六段视频，忽然产生了点兴趣。但严谨如我觉

得还不够完整，就又从粉丝那里找来了她离开酒店的现场视频。捋了下时间后，我骑十分钟自行车去该酒店溜了溜，回到家拿出我的小铅笔在纸上算了算，得出了一个结论：许星霖的百米时长约为八秒左右，是这个地球上跑得最快的人类。建议去参加奥运会为国争光。
文字下面配出了一张图，内容竟然是一道数学题：给出了酒店里许星霖所住房间距离电梯的距离，电梯时速，电梯到酒店后门的距离等等相关已知条件，问许星霖的平均速度。
经过一堆算式之后，得出的答案是12.5米/秒。
下面又附加了一句话：此结论基于许星霖不受疲惫影响，稳定输出的前提下。
段羽尧看完，愣了。
同样愣住的还有广大网友。
——卧槽！太牛.逼吧了吧！不过我怎么感觉我也会算？
——博主的牛.逼之处不在于算出结果，而在于能想到这种判断方法……
——我跪了！所以许星霖是冤枉的？
——戴眼镜的男人确实魅力无限，一组小学数学题把我弄惊艳了。
——那个速度根本不可能，所以是有人陷害许星霖？我的妈耶，这走向有点出乎我的意料。
——这岂止是出乎意料，这是有点吓人了好么！设这种局诬陷一个明星，这是想绝了人家的路啊！
——其实我想说……这会不会是一次自吵？
——楼上自吵你妹！看没看博主其他微博？人家是京大数学系高材生，需要参与这种事？
——卧槽我刚看了一眼博主上一条微博，发出了土拨鼠尖叫！怪不得人家看一遍视频时间就能发现不对，佩服佩服！
段羽尧顿时心情复杂，一方面她很感谢会出现这么一个理智客观的人，愿意认真思考这个问题。
但另一方面……她是不是被抢先了！
小星霖最感谢的人不就不是她了么！
不行，不能认输！她一定要成为第一个揪出幕后黑手的人！
“小宁，那段视频先不用发了。”
*
公寓里。
许星霖对着镜子，眼眶泛红，眸子里涌起一层水雾，不甘又委屈地咬住下唇。似乎想要坚强，最终却还是败下阵来，闭上眼睛，落下了一滴泪珠。
“星霖，我回来了！”
许星霖的房门没关，小秋道了一声，径直走了过来，结果就看到许星霖泪眼婆娑的可怜模样。
“哎呀星霖！没事的，很快就能澄清的，你别哭啊！”小秋心一紧，连大衣都来不及脱，赶忙跑过去抱住许星霖，焦急地安慰起来。
许星霖一愣，然后忍不住笑了出来：“你误会了，我没哭啊！嘶——好凉啊！你快放开我！”
把懵住的小秋推开后，她揉搓了下被冰到的胳膊，哭笑不得道：“我这是在练演技呢！”
“啊？不是在哭啊？那我就放心了！”小秋顺顺胸脯，刚要再次拥抱她，忽然想起还残留着寒风的大衣，笑了笑赶紧脱下去挂好。
“放心啦，我还没有那么脆弱。”许星霖拿起一张面巾纸擦干眼泪，“我相信这件事肯定能很快水落石出。”
“嗯！”折回来的小秋重重点头。这时她的手机震动了一下，担心是刘盈的消息，立刻拿起来看，然后就发出了一波三折的“嗯”。
“又说我什么了？”许星霖撇撇嘴，心里有那么一丝不舒服。
“呃……”小秋表情错杂地看着她，酝酿了半天措辞，最后决定直接给她念新闻标题：“说建议你去参加奥运会，为国争光……”
许星霖：“？？？”
作者有话要说：感谢小可爱◆TNT◆的营养液x8～（● '3'●)
36、第三十六章
两人一起把新闻看了一遍, 面面相觑, 同时感慨了知识的力量是多么的伟大！
许星霖噗嗤一声笑了出来, 心情也放松不少。这件小事查出来是早晚的事，现在这么早就可以证明她是无辜的, 那么基本上就不会带来什么负面影响了。
“我该怎么感谢他呢？”
许星霖点进眼镜男魅力无限的微博, 看着这个有点好笑的名字，又忍不住笑了一声。
“那你就转发一下, 然后说声谢谢，再说一下事发这几个小时心里是多么多么的惶恐, 多么多么的难受啊。粉丝们会超级心疼你的，说不定还会引来路人粉哦，毕竟这件事太恶劣了。”
许星霖深深看了一眼小秋, 把小秋看得都毛愣了，“干嘛？这不是正常套路么？”
“我觉得你说得挺有道理, 但我还真没到惶恐的程度，虽然确实有些担心。”她说着，想了想, 转发了博主的微博。
@许星霖：谢谢这位魅力无限的男同学, 这件事告诉我们学好知识是多么的重要。【图片】//转发：@眼镜男魅力无限：许星霖打人的视频……
附带的图片是《灌蓝高手》里三井对安西教练说“教练，我想打篮球”那里的Q版改图, 不过字幕变成了“老师, 我想学数学”七个字。
发完不到十分钟，评论就已经过千了。
——我就相信霖霖肯定不是那种人，呜呜呜真相果然大白了！那些骂她的人是不是得道歉！
——不知道小姐姐被诬陷时该是多么的无助, 感谢这个小哥哥，祝他越来越有魅力！
——可怜的宝贝！心疼死我了！
——作为路人，觉得确实很过分了。幕后黑手必须受到严厉的惩罚！
——噗！许星霖这表情包真是笑死我了哈哈哈哈哈！
很快，各种澄清类的新闻、通稿如雨后春笋般涌出，#许星霖想学数学#这个词条竟然也被顶上了热搜。
许星霖：“？？？”
公司也立即发出了一条声明，向那名博主表达感谢，表示会对相关人员进行追责。同时惭愧地宣布，公司近期会组织大家一起学习数学。
微博下一半是为许星霖抱不平，一半是哈哈哈哈心疼乾光娱乐的员工。
许星霖刷了会儿评论，又回复了几条后，就已经到了后半夜。她打了个哈欠，正准备放下手机睡觉，一条短信忽然发了过来。
羽尧姐：晚安。
许星霖嘴角不自觉地弯起，回了一句晚安。
虽然睡得很晚，但许星霖第二天早上还是起得很早。虽然之前的服装代言泡汤了，但还有一个游戏代言要去拍摄。
简单化了淡妆，吃了早饭，许星霖在刘盈和小秋的陪同下前往拍摄场地。
这是一款古风仙侠的手游，改编自一部非常火爆的大ip，人气非常旺。许

星霖之所以能拿下这款游戏的代言，也是刘盈费了一个月的心力，通过自己以往的关系，吃了好几局饭才办到的。
所以许星霖对这次代言非常重视，不管如何，都要尽力做到最完美！
一一问候过工作人员后，工作就开始了。
许星霖cos的角色是小说里的女主角程夕儿，一个在大门派倍受师兄师姐们宠爱的小师妹。
她性格天真烂漫，又活泼好动，穿着女修的淡粉色道服，清丽又可人。后因一系列的缘故黑化，变得眉眼凌厉冷酷，服装也变成了阴郁的暗红色。最终在男主的爱中清醒过来，两人和正派与魔教殊死奋战，最终获得胜利，而这时她的衣着是释然清淡的白色。
但许星霖这次只需拍摄一套服装，之后两套会通过游戏人物展现。
原著小说她上大学时就读过，之前又重读了一遍，对于女主情绪的把握还是比较有信心的。
一个小时候，许星霖一身淡粉色道服出现，现场的摄影师和工作人员，包括游戏方派来的代表全都看愣了。
窈窕身姿，唇红齿白，灵动的双眼泛着天真好奇的光芒。纵然服饰简单，却透着满满的清纯气息，仿佛是夏日池塘里盛开的娇美荷花。
这就是程夕儿！
拍摄从上午十点一直持续到凌晨三点，刘盈在下午便提前离开了，许星霖和小秋对工作人员表示了感谢后，才拖着疲惫得身子回家。
不过摄影师看起来很满意，真是太好了。
回到家洗漱完已经过了四点，还好第二天上午没有工作，可以好好睡一觉。但是下午要早点收拾好，因为有一部剧的试镜。
第二天上午七点，许星霖被手机铃声叫醒。原以为是闹钟，但一看时间才八点，然后缓慢反应过来铃音也不对。
“盈姐？”许星霖睡眼惺忪地看着来电备注，一下子就清醒了大半。昨天晚上刘盈还跟她说好好休息，十点起床就行。
怎么突然打来电话了？
难道是有什么紧急的事？
她不敢耽搁，赶忙接通电话：“喂，盈姐。”
“嗯，”刘盈应了一声，“刚刚有人给我邮箱发了一段视频，与诬陷你打人的事情有关，你知道这件事么？”
“视频？”许星霖懵了，眨巴眨巴眼睛道：“什么视频？我不知道啊！”
“我一会儿发到你邮箱，你先看一下。”
“嗯好。”
不一会儿，许星霖就收到了刘盈说的视频，立即打开播放。
视频先是假许星霖殴打环卫工人的片段，但是角度不同，而且播着播着就给假许星霖右手手背一个特写，上面有一个类似纹身的东西。
接着屏幕黑了一秒后，开始了下一段。
地点是一间房里，一个脸上打着马赛克的女孩垂着头，将一件橙色的大衣从衣柜里拿了出来，正是许星霖当日的同款大衣。还有一模一样的裤子和靴子，甚至是假发。
女孩呜咽着拿出手机，上面是一个对话记录，对方指导她该何时出现在酒店后门，何时动手。
之后女孩交代了她和对方见面的时间地点，画面黑了一秒后，又是一段新监控录像。
录像里一个女人将一包东西交给女孩，一片橙色的衣角从口袋里露了出来，应该是许星霖那件同款大衣。
而非常碰巧的是，交易的那个女人甩了下头发，监控正好拍到了她的全脸。
视频到此结束。
“李彬儿的助理？怎么会是她？”许星霖惊道。
37、第三十七章
许星霖没想到会在这个视频里看到认识的人。
如果这个人真的是李彬儿的助理, 那这不是说明李彬儿……
怎么会这样？
刘盈的电话再次打来：“看完了么？”
“看完了……”许星霖声音有些发抖, “盈姐, 发这段视频的人有没有说什么别的？”
“说是你的粉丝，然后给了视频中女孩的联系方式, 说她已经同意给你作证, 就没有别的了。应该是希望接下来的事我们自己做。”
“盈姐，与那个女孩接头的人我认识, 是李彬儿的助理……”
“嗯？”
刘盈说这事先不用她管了，让她再休息一会儿, 下午试镜好好加油。
可是她还哪能睡得着了？
犹豫再三，她还是没去叫小秋。毕竟小秋知道了也顶多和她一起生气而已，对事件并不会有什么助力。
两个小时后, 门外传出了轻微的开门声。
小秋通常都会比她早起一个小时来准备出行的相关事宜。
许星霖立即跑出去，跟她分享了刘盈传来的惊人消息。
“什么！是那个李彬儿搞的鬼？！”小秋顿时火冒三丈, 露出一副恨不得立刻找人干一架的气势。
“事情的真相还没确定，也不能说肯定就是李彬儿。但是我确实也……”
“那个小助理与你无冤无仇的，怎么可能陷害你？一定是李彬儿让她那么做的, 那个李彬儿一直嫉妒你, 我都看到好几次她对着你咬牙切齿了！”
“啊？还有这种事啊！”许星霖一懵，这个她还真没注意到。
“你能看到啥？你就盯段羽尧看了。”小秋翻了个白眼吐槽道。
许星霖：“……”
两人也没有多余时间探讨这个问题, 赶紧洗漱穿衣, 简单吃了顿饭，就出门前往试镜的地方。
这部戏是一部古装戏，因为许星霖试镜的是男主已经离世的白月光, 所以戏份并不多，大概算是女六号了。
虽然照比第一部剧位次下降了很多，但是整部剧的制作可是提升了不少。而且有很多老戏骨，如果真的能顺利拿下角色，一定会学到很多东西。
试镜过程还算顺利，只是导演的表情有些复杂，许星霖有点摸不清，只得道谢之后先回公司。
在回去的路上，她打开微博，想看看公司开没开始行动，结果在热搜上看到了个词条：＃林正渝不信＃
她疑惑得点了进去，发现是林正渝一个小时前发了条微博，只有三个字：我不信。
许星霖心中一暖，她当然知道林正渝说的是什么。在几乎实锤的情况下，他还愿意相信她。
下午三点，公司将“粉丝”发来的视频加上亲自去沟通了那个女孩的视频，经过剪辑正式发到了官博上，立即引起一片哗然。
——李彬儿的助理

？这是什么走向？
——卧槽，李彬儿之前和许星霖不是还一起参加超探呢么，感觉关系挺好的啊……
——楼上一说，我想起超探里许星霖跟段羽尧换小米辣时，李彬儿不就是在阻拦么，还说是不是许星霖怕苦，这不就是故意的么？
——楼上不懂别瞎说我谢谢你！人家那是朋友间开玩笑好吧？她们两人早就认识了，还一起拍过杂志，你和你朋友没开过玩笑么？哦我知道了，你这嘴脸看起来也不能有啥朋友。
——滚滚滚！就算那个女人是彬儿的助理，怎么就是彬儿指使的了？我们彬儿那么善良，之前捐助希望小学、给山区孩子送书包的事怎么被你们吃了啊？
——呵呵，不是李彬儿指使的，一个小助理能用这么大胆子？反正我不信。
——我觉得这就是个阴谋，指不定是谁想要害我们彬儿！
——哈哈哈哈哈哈这简直是场年度大戏，我寻思这离过年还有段时间呢。
——吃瓜群众不敢说话，免得再反转……
——李彬儿可真是个恶毒的女人啊。
——楼上SB滚！骂我们彬儿的自动反弹！
*
一档综艺节目的休息室里，李彬儿看完热搜，气得狠狠地把手机摔在了地上。
怎么会变成这样！
明明跟那个女孩说好了，等被查到就说是她自己心情不好犯的错。衣服什么的就咬死说是巧合，谁也不能把她怎么样。反正她也没参与营销号传播消息的事，顶多就是赔些钱，拘留几天罢了。
这个臭丫头！
还有那个笨女人！
想起自己的助理，她又气得直咬牙。
居然是送衣服时被监控录到了脸，直接快递过去不行么！或者让那臭丫头自己网购啊！
怪不得今天早上没联系到人，原来是被抓了。
啊啊啊啊为什么一个个的都这么蠢！
她该怎么办？
事到如今只好跟爸爸坦白了，让爸爸动用关系，逼迫助理不要把自己招出去。
她正想给她爸爸打电话，就看到躺在地上，屏幕粉碎的手机，肯定是用不了了。
她简直要气疯了！
所有的东西都跟她作对！
铛铛铛——
是节目组的工作人员。
李彬儿心一惊，赶忙收拾好情绪，笑着道了声请进。
工作人员是来喊她录制的，看到地上破碎不堪的手机，眼神变了变，又假装没看见，依旧是一副笑脸。
“奥，我刚刚手机摔碎了，姐姐你帮我收拾一下好么？”李彬儿甜甜地笑道。
工作人员应下后，李彬儿又管她借了手机，独自在房间里给她爸爸打电话。
“喂爸爸，是我。我刚刚手机坏了……啊是是是，是我！爸爸，您可得帮我啊！不然我还怎么在娱乐圈混啊！我不干！我对做生意一点兴趣都没有！我就要当明星！就要当

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
37、第三十七章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2399字 2020-01-29 12:17
明星！我知道了，我以后不会惹事了，谢谢爸爸。”
挂了电话，李彬儿眼里满是怒气，等她熬过这一段，她绝对不会放过许星霖的！
深呼吸一口气，她换上一副笑脸，出了休息室，将手机还给工作人员，乖巧地道谢。
带上如往常一软呆萌可爱的表情，李彬儿蹦跳着走进游戏室，谁知刚刚还小声讨论着什么的嘉宾们见到她后就立即禁了声。
李彬儿暗暗攥紧了拳头，却还是笑呵呵地道：“我回来啦！”
“回……回来啦，快来这边坐呀妹妹~”
*
录音室里，前两天一直唱不好的歌，今天居然一次就录成了。
段羽尧好心情地从玻璃房内走出来，刚拿起果茶要喝，助理小宁就皱着眉头走了进来。
“小姐，有新情况。”小宁道。
“怎么了？”段羽尧不解问。
“李彬儿的助理突然改口，说所有的一切都是她自己做的，与旁人无关。她只是不甘心许小姐刚出道就能获得这么多关注度，替李彬儿抱不平。”
段羽尧听完，顿时心生恶心。
之前乾光娱乐发出的声明完全没有提到李彬儿，而且在警局也丝毫没有深入调查的意思，似乎就想到此为止。这一点，她也不是不能理解。
虽然没有官方证明李彬儿就是幕后主使，但明眼人都能看得出来。而且李彬儿的父亲在商界也小有名气，彻底开罪于他对许星霖未来的发展可能会存在阻力。
但是这都是公司的考虑，就段羽尧个人而言，她不欺负别人，别人也休想欺负她的人！
37、第三十七章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
38、第三十八章
“所以这件事就这样处理了, 你会不甘心么？”乾光娱乐二楼的会议室里, 刘盈神情严肃地问。
许星霖深吸一口气, 舒展开眉头，“我听盈姐的, 我相信这么做是眼下最好的办法。”
“气死我了, 真是便宜那个李彬儿了！”小秋在旁边愤愤不平，仿佛被陷害的人是她一样。
许星霖心里一暖, 安慰地搂住小秋的肩膀：“哎呀，反正大家都能看出来是谁做的, 别生气了啊~”
小秋无语又心疼地看着她：“星霖，我们以后一起努力，成为最棒的演员, 再也不受别人欺负！”
还没等许星霖点头，刘盈那边悠悠地飘来一句：“怎么, 努力不带上我啊？还是不用我努力？”
小秋一听，吓得吐了吐舌头，一脸讨好地转头看向刘盈, 笑嘻嘻地道：“首先是盈姐和星霖努力, 最后才是我努力，嘿嘿~”
刘盈和许星霖噗嗤一声笑了出来。
“我下午有事, 先走了。你那个试镜晚上就能出结果, 可以去转发几条锦鲤。”刘盈开了句玩笑，就拿着文件夹走了。
剩下许星霖和小秋两人，小秋放松下来, 还是觉得有些不服气。
“好啦好啦~”许星霖笑着安慰她。
这时，手机响起了微信消息的声音。
许星霖拿起来一看，是林正渝。
刚刚还在车上跟他道了谢，这是又有什么事么？
点进对话框，蒸鱼：霖仔你去看看李彬儿微博吧【呕吐】【呕吐】
许星霖：……呃，好，我看看去。
许星霖心情复杂地打开微博，心道李彬儿又搞什么幺蛾子了？
结果看到李彬儿刚发的内容，心情更加复杂了。
“怎么了？”许星霖的私事小秋从不过问，但是此刻看她表情仿佛吞了只苍蝇，不由有些担心。
许星霖也没说话，直接把手机递到小秋面前。
小秋看着李彬儿的微博，表情精彩至极。先是眉毛一耸一耸的，然后是嘴角一抽一抽的，接着是开始磨牙。等全看完后，啪的一声怒拍了桌子。
“这个李彬儿也太不要脸了吧！”
@李彬儿：刚刚知道消息，难过得不知道该说些什么，但我知道我必须勇敢地站出来面对。我的助理欣欣其实是个很好的人，我完全没想到她会做出这样的事。我不想替她辩解什么，错了就是错了。作为好姐妹，我想替她跟星霖道歉，很抱歉让你受到了伤害。今后如果有机会，我会尽力补偿你的。@许星霖
——呜呜呜心疼宝贝，这事你也不想的，别太自责。
——这个助理是个什么玩意！真是气死我了！我真想打她一顿！
——彬儿的助理死了么？没有我明天再问。
——其实都是误会，希望彬儿和许星霖的友谊可以不受影响。哎，那个助理

真是太恶心人了！
——彬儿你不用替那个死女人道歉，她那么做完全是不考虑你啊！
——那个女人应该是个许星霖的黑粉，只不过碰巧又是彬儿的助理，结果让彬儿承受了无妄之灾，心疼死了！
——希望许星霖能回应一下，毕竟彬儿也是被拖累了。
——同意楼上，宝贝好可怜，真是遇人不淑啊！
“遇人不淑是这么用的么！”小秋气得想摔手机，但手机是许星霖的，她只好忍了下来。
当然就算是她自己的，她也舍不得摔。
“这怎么弄啊？难不成真要在微博上回复原谅她？”小秋想着这事，就觉得直犯恶心。“不行了，我真的是要吐了！”
许星霖也有些不知该怎么办好了。
既然她不准备追究下去，就算是默认了李彬儿与此事无关，那就应该回复她。
可是……这也太恶心了！
被欺负完，还得笑盈盈地说没关系。
真是一股恶气堵在胸口啊！
“得回，不过先让我缓缓，晚点再回。”许星霖说着，痛苦地捂住了胸口。
李彬儿刚发完微博，意料之中的上了热搜，接着各种营销号就活跃了起来。基本上全是心疼李彬儿和许星霖，希望两人不受影响，继续做好姐妹之类的。
许星霖看着这些通稿，不但没缓过来，反而更恶心了，直接把手机甩到了一边。
两人开车回到公寓里，也就半个小时的时间，网上的评论风向又变成期望许星霖赶紧回应了，甚至有人指责许星霖是故意让李彬儿难堪。
逻辑之鬼才，令人大开眼界。
喝了杯消火的菊花茶后，许星霖决定面对这个残酷的社会现实。
结果锁屏还没打开，三四条新闻推送就接二连三地冒了出来。
李彬儿助理坦白真相！李彬儿人设崩塌！
“啊？”
许星霖一懵，小秋疑惑凑过来，却没有看她的手机，问：“怎么了？”
“说什么李彬儿助理坦白了，我我我先看看去！”许星霖心跳有些过速，还结巴了一句。
小秋一听，顿时热血沸腾，两人都忘记坐下，站着就开始看了起来。
这回一手消息不是来自于某个营销号，而是B市警方的官微大号！
先是简单回顾了一下事件经过，然后是李彬儿助理坦白的现场视频。大多计划都是李彬儿和助理口头说明，但微信上却留有询问事情经过的对话，基本上直接锤死了李彬儿。
而此刻的李彬儿，早就被警方从综艺节目里拎了出来，万分尴尬地坐在了警局里。
没让她直接在视频里亮相，是对她最大的温柔。
这几天广大网友们是体会到了什么叫手里的瓜还没放下，天上就掉下了个大瓜。大瓜还没捧热乎，又被巨瓜砸头的刺激。
许星霖看完视频还是觉得有点发懵，刘盈不是说不追究了么？怎么又爆出来了？
而且还是这么大个单位爆出来的……
“不应该啊……”许星霖眼神发怔，下意识道。
“是啊，这件事应该已经结束了啊。”小秋晃了晃脑袋，忽然倒抽一口气，眼睛激动得亮了起来，一把抓住许星霖的手，兴奋地道：“啊我知道了！肯定是给盈姐传视频的那个粉丝！她看咱们太不争气了，于是亲自下场了！我去！这人身份一定不一般啊！”
许星霖这才想到了那个神秘的粉丝，忽然觉得小秋的分析还蛮有道理的。
“妈耶，这样的粉丝简直可以嫁了！”小秋放开许星霖的手，激动得双手合十在胸前。
许星霖不知怎的，脑海里忽然就浮现出段羽尧的身影，仿佛怕来不及一般立刻拒绝：“那可不行！”
39、第三十九章
网上的舆论持续发酵, 基本上都是谴责李彬儿歹毒的做法。
而在其中, 一些其他的看法也冒了出来。
——你们觉不觉得许星霖的这波打脸打得过于快了？
——感觉好像有什么大佬在幕后支持一样。
——之前不是说她背后有人么, 我觉得是金主爸爸给摆平的，不然我觉得不会这么快。
——有金主爸爸就是了不起啊。
不过这些言论没有成为主流中的一员, 说着说着也就沉下去了。
这次事件对于李彬儿的打击是前所未有的, 虽然不至于永无翻身之日，但最起码近两年恐怕是不行了。
不过受到李彬儿事件打击的, 绝不仅仅是她一人。
之前许星霖和李彬儿一起拍摄的杂志社给刘盈打来电话，说是希望许星霖能补拍摄几张照片。本来下期的封面是两人的合照, 但这次事件后，李彬儿已经不适合出现在封面上了。
所以杂志方经过紧急会议决定，将双人封面换成许星霖单人的。
因为事出突然, 留给杂志方重新制作的时间很紧，摄影师也有其他已经定好的工作。后来排来排去, 把时间定在了许星霖拍摄定妆照的晚上，大家都辛苦一点。
来找刘盈的不仅是这家杂志社，还有当初把许星霖临时裁掉的服装品牌, 属于是让人意外的厚脸皮。
刘盈之前就通过关系打听到该品牌的信任代言人是李彬儿, 据说连广告都拍好了。结果弄了这么一出，真是后悔得要吐血了。
“那不好意思了, 我们家星霖现在忙得很。不过后来我想了想, 星霖的气质确实和贵品牌不搭，还是现在霸占热搜的那位更适合你们。”说完，刘盈优雅地挂了电话。
电话挂了没多久, 该品牌宣传部的负责人就被开除了。
晚上，许星霖试镜的那部古装剧的负责人打来电话，说是已经确认让许星霖出演那个角色了。
小秋开心地欢呼起来，许星霖乐了一会儿忽然道：“下午事情比较多，我都忘记转发锦鲤了，结果还是成了，看来我就是锦鲤本鲤了！”
小秋下意识想要吐槽，但……如果真是这样那就最好了！
许星霖这次的古装剧是一部宫廷权谋剧，名字叫《权上》。而她饰演的宁儿公主是活在男主心里的白月光，而且是在开场时就已经不在了的那种。
剧组将会在一个星期后举办开机仪式，这段时间内就是主要角色拍摄定妆照。
许星霖是下午拍摄，她早早地来到了拍摄场地。跟工作人员做了简单沟通后，便开始化妆。
许星霖的皮肤底子极好，长得也十分漂亮，素颜就很能打。化起妆来也容易很多，属于化妆师非常喜欢的那种人。
一个多小时后，许星霖穿着华丽的公主服

出现。乌黑柔顺的长发披在身后，明眸皓齿，朱红色的唇角微微翘起，满满的少女气息扑面而来。
“哇，星霖你好漂亮啊！”小秋被惊艳得睁大了双眼，连面无表情的导演都看愣了一瞬。
定妆照拍摄完已经是下午六点了，许星霖卸了妆，赶忙跟着小秋往杂志拍摄地赶，路上胡乱吃了两个小面包。
因为是第二次拍摄，跟摄影师和现场其他工作人员也有了默契，所以补拍进行得也很快。原本计划在凌晨四点拍完，实际上两点就结束了。
当然这也有许星霖之前拍摄的部分图片还能修改使用的原因。
疲惫地回到公寓后，许星霖才注意到段羽尧给她发了微信，顿时一种弧了女神的罪恶感油然而生。
不过这么晚了，回消息也不太好。纠结了半分钟，她对着对话框轻轻说了句晚安。
接下来这几天许星霖没有其他工作，就是研究剧本。按她的估计，她的戏份大概总时长也不会超过五集。
不过早上醒来的第一间事却不是看剧本，而是拿起手机给段羽尧回微信。
许星霖：我昨天晚上去补拍杂志了，快三点才到家。怕打扰你睡觉，就没回。不要生我气哦~【眨眼】
回完，料想段羽尧也不会回那么快，就去洗漱了。结果等回来时发现，没到三分钟消息就发过来了。
羽尧姐：那现在呢？在工作么？
许星霖立即美滋滋地回：没有，现在要看剧本，研究人物，在公寓里呢。
段羽尧隔了一会儿才回：那加油哦，我先忙了。
许星霖抿了抿嘴，有些不舍。不过能跟羽尧姐说上几句话，还是很开心的！
许星霖：嗯嗯，羽尧姐拜拜~
回完，她握着手机平躺在床上，不知为什么心情就是特别的好。
是因为被冤枉的事水落石出了？
是因为成功进入大制作里了？
还是……因为段羽尧的消息呢？
许星霖抿唇一笑，大概都有吧。
十点多吃了小秋做的营养早午餐，许星霖就进入了工作状态。先是把整个剧本看了一遍，又重新回顾了宁儿公主的戏份，不知不觉天就已经彻底黑了下来。
“星霖，晚上想吃点啥？”小秋在客厅问。
原本还没什么感觉，经人一提醒，许星霖顿时觉得饿得前胸贴后背。
许星霖放下剧本，咂咂嘴，忽然就想吃火锅了。她走出卧室，问：“家里是不是有自热小火锅啊？”
小秋到厨房翻了下，“有一个菜的，一个肉的。”
“我菜你肉。”想到要控制体重，许星霖委屈地道。
自热小火锅拿到了餐桌上，两人刚要开封，许星霖的手机铃声忽然响了起来。
一看，是段羽尧。
许星霖苦哈哈的脸当即就跟迎来了春天一般，面若桃花地接起来：“羽尧姐~”
“hello~吃晚饭了么？”
“还没吃呢，怎么啦？”
“要吃火锅么？”
许星霖一惊，女神这是要约她吃火锅？
女神怎么知道她想吃火锅呀？
“要出去吃么？”她忍不住欣喜地问。
“如果方便的话去你家，我十分钟就能到。”
“十分钟就到？”许星霖惊讶得直接站了起来，“倒是没什么不方便的，但是我来不及买菜啊！”
“不用，我买了，那一会儿见~”
“啊……好。”
直到电话挂断，许星霖都有点没回过来神，女神这是又要来她家了？
40、第四十章
“啊？段羽尧又要来吃饭啊？”小秋惊得叉子都掉在了桌子上。
看她这反应, 许星霖有些奇怪, “小秋, 你不喜欢羽尧姐来家里吃饭么？”
“也……也不是。”小秋挠挠后脑勺，脸上露出复杂的表情, “我也说不清楚, 反正就是她来了我就觉得……呃，说不太好, 可能是不自在。”
许星霖笑了笑，道：“有什么不自在的？羽尧姐一点明星架子都没有, 放轻松。我去接她，你把屋子稍微收拾一下。”
“哦，知道了。”小秋应着, 然后自己也开始奇怪。
究竟为什么会不自在呢？因为段羽尧是大明星？也不是啊，自己不追星, 顶多算几个明星的颜粉。而且确实如星霖说的那样，段羽尧待人挺亲切的……
不过十分钟后等段羽尧来了，她忽然就知道了原因, 并成功回想起之前被两人集体无视, 男默女泪的悲惨遭遇。
“那个，你们聊, 我去洗菜。”小秋待不下去了, 找机会赶紧脱离这奇怪的氛围。
“我帮你啊，我不太会做菜，但洗菜还可以的！”段羽尧笑盈盈地主动请缨。
许星霖一听段羽尧要干活, 那怎么行啊？她可是客人啊！于是急急忙忙道：“不用不用！羽尧姐你歇着，我去洗，你们聊！”但说完，她忽然一愣，感觉好像有什么不太对。
“你们聊吧，我去洗菜。谁也别跟我枪，我最爱洗菜了。”小秋扯出一个复杂的微笑，毫不犹豫地转身就走。
“呃……请坐羽尧姐。”许星霖忽然有些尴尬。
“谢谢。”段羽尧坐到沙发上，“恭喜啊，这么快就还你清白了。不过幕后主使是李彬儿，我倒是蛮惊讶的。之前一起上节目，感觉还挺好一个小姑娘。”
许星霖也不住地唏嘘：“是啊，我真不知道自己是哪里得罪她了。”
“不提她了，你们公司处理速度挺快啊。”段羽尧说着，拿起茶杯作势喝茶，目光却停留在许星霖的脸上。
许星霖诚实地摇摇头，“没有没有，这次主要是得感谢一个神秘粉丝。”
她将事情的经过简单叙述了一遍，再次感叹：“真的应该好好谢谢他啊。”
“那你打算怎么谢他？”段羽尧好心情地问。
许星霖认真思考了一下，为难地道：“我也没什么钱，还真没想好要怎样感谢。”
“那以身相许吧。”
“……”
不知为什么，听到段羽尧说这句话，许星霖莫名有种隐隐的失落感。
“哈哈，怎么可能？”她尴尬地笑起来。
“昨晚补拍什么杂志啊？之前你和李彬儿那个？”段羽尧重新开了个话题。
“嗯，原本是双人封面，现在改我单人了。”
“那很好啊，你是唯一的主角了。”
“道理是这样

，但是也很有压力啊，怕卖不动。”许星霖说着，微微皱了皱秀气的眉，看得出来是很担心。
段羽尧若有所思了片刻，笑着安抚：“放心吧，肯定没问题的。”
两人又聊了点有的没的，小秋那边已经完成了洗菜大任。许星霖拿来电磁炉，将火锅盆放上去，倒好热水，点开开关。
不一会儿，水开了，许星霖拿出一袋微辣的火锅底料，正要剪开，段羽尧忽然道：“你不是喜欢辣的么？我买了中辣的底料。”
“不用不用！羽尧姐你胃不太好，不能吃辣的，这个就可以了。”
“我这两年找专业医生调理过了，现在已经没事了。本来想买麻辣的，但是吃太辣怕你胃不舒服，就选了中辣。”
“其实微辣也可以的！”
小秋真是无语到要把筷子撅折了，实在忍不住，僵硬地笑道：“那就吃中辣吧，这个牌子我吃过，中辣也不是狠辣。”
于是，中辣底料进锅。
很快，火红的汤底翻滚起来，牛油的香味也扑鼻而来。段羽尧买的肉和蔬菜都是超市里最贵的，是平时小秋只能看两眼就忍痛离开的那种。如今它们就乖乖地躺在盘子里，量还那么多，简直太爽了有木有！
答案是木有。
看着许星霖和段羽尧开心地聊着天，感觉完全没有自己什么事。虽然两人都会时不时cue她一下，可这种浑身不自在的感觉就像被小蚂蚁咬一样，那是相当难受了！
小秋想快点吃完，赶紧下桌。可是她又不能煮好一锅就包圆了，那样既不礼貌，也显得自己没见过世面一样。
她痛苦地放慢速度，抬头看看抿着嘴效的许星霖，脸颊红扑扑的，也不知道是热的还是怎样。再看另一边的段羽尧，眼神直勾勾地盯着许星霖，眼里的笑意都快溢出来了。
这是什么情况？这是什么友谊？
她简直想立刻就走人，反正这么多菜她们两人也吃不了，大不了明天再吃！
于是在第二锅煮好后，小秋意思意思吃了一碗，就笑着放了碗筷，“我吃饱了，你们吃吧。”
“你吃饱了？”许星霖有些惊讶，“平时你不都能吃到第四锅么？”
小秋嘴角抽搐。
段羽尧有些担忧地问：“是不是我买的不合你口味啊？你喜欢吃什么？我下次多买点。”
许星霖内心：咦！还有下次！羽尧姐还要来吃火锅！好开心！
小秋内心：你还要来？？？你饶了我吧大姐！！！
“不是不是，”小秋赶忙摆手，然后做出一副懊恼的样子，“哎，我也不知道今晚能吃火锅啊，下午吃了好多零食，晚上一点都没饿。这都是硬吃的，因为太好吃了。”
“这样啊，那就好。”段羽尧笑眯眯道。
这段大腕确实待人很亲切，小秋想着，下桌回屋。
甩下拖鞋噗通一声躺床上，随手拿起床头柜上的牛肉干，一边嚼一边点开手机里的晋江文学城APP。之前追的小说已经完结了，得再选一个了。
她点开言情榜单，扫了一圈，没看到太感兴趣的题材。
这时餐厅里许星霖的笑声传来，小秋怔了怔，鬼使神差地点进了纯爱频道。神情紧张地迟疑片刻，指尖犹豫地往左一滑，目光落在了子频道的“百合”二字上……
41、第四十一章
许星霖和段羽尧吃吃聊聊, 一直到十点半才结束。
肚子吃得圆圆的, 许星霖幸福满足地拍了拍肚子, 下一秒差点就哭了。
她可是马上要拍古装戏了啊！
古装戏对身材要求很严格的！
她怎么能做出吃饱饭这么猖狂的事呢！
“怎么了？”段羽尧发现她表情的变化，问道。
“啊没事没事, ”许星霖回过神来, 装作什么都没发生的样子，强颜欢笑：“碗筷放这就行, 等一会儿我再洗。”
“那怎么好意思，我们一起洗吧。”
“诶？”
水槽边, 段羽尧洗碗，许星霖冲碗，配合得倒是很默契。
“给。”段羽尧将带着洗洁精泡沫的碗递过去。
“哦。”许星霖迟了一秒才接。
“怎么愣神了？在想之后要拍的电视剧么？给。”
许星霖再次接过碗, 心道这时候谁会想剧本的事啊？不过还是顺着台阶回答：“被发现了哈哈，我错了, 我认真冲碗。”说完还调皮地吐了吐舌头。
其实她是在好奇段羽尧是在什么样的家庭环境里长大。
段羽尧的家人似乎很神秘，想要扒这点的狗仔们前仆后继的，却每一个人有哪怕一点收获。网上倒是有不少传闻, 但都是在博眼球罢了, 真正有证据的一个也没有。
甚至刚出道参加综艺的时候，主持人问起她家里的情况, 她也只是说家里有四口人, 爸爸妈妈哥哥和她。问起他们的职业，就说爸爸做小生意，妈妈全职在家, 哥哥在打工。再多就不会透露了。
后来人们普遍认为段羽尧家境普通，顶多就是个小康水平。以至于当她取得各种成就的时候，黑子就开始编撰她被人包养，依靠金主的势力才能怎样怎样的谣言。
这不就和自己现在的情况差不多么？
许星霖在心里吐槽，自己还没啥成就呢，金主爸爸就被安排上了，还真是有点不好意思。
这么腹诽着，她不由自主地哼笑了一声。
“嗯？”段羽尧听到声音，好奇看她，“你在笑什么？”
“呃……没什么，就是想到了个有趣的事。”许星霖现场瞎编。
“什么有趣的事啊？能说来听听么？”
许星霖冲碗的手一顿。
什么有趣的事？
她也不知道啊！
刚刚干嘛要说想到有趣的事？
这真是一个谎言说出去，要靠N多个谎言来圆啊！
许星霖急得想抓墙，但至少得想出个笑话来啊！
有了！
“就是一个谜语，羽尧姐要猜么？”许星霖放下洗干净的盘子，又接过来段羽尧递过来的小碟，眨了眨眼睛问，
“好哦，说说看。”
“听好了啊。从前有两个鬼，一个红鬼，一个绿鬼。红鬼要打两枪才会死，绿鬼打一枪就死了。问，你手中只

有两发子弹，怎么才能把两只鬼都打死呢？”
段羽尧听完，陷入了沉思，连洗碗的动作都慢了下来。
“穿串打的？”
“不对~”
“那……打完的子弹捡起来再用？”
“不对~”
许星霖看着段羽尧又猜了几次，却全都没有猜对，不禁得意起来。如果有条尾巴，怕是都要摇起来了。
“不行了，我猜不出来了，告诉我答案吧。”段羽尧郁闷地认输。
“嘿嘿，答案就是，先一枪把绿鬼打死。红鬼看到绿鬼死了，吓得脸都绿了，这时再给红鬼来一枪。解决，完美！”
“噗哈哈哈哈哈！还可以这样啊！”段羽尧大笑起来，“这个确实很有趣哈哈！”
有趣啊？有趣就行了。
许星霖长吁一口气。
时间不知不觉到了十一点多，许星霖送段羽尧离开。
“今天很开心，希望能经常这么开心。”段羽尧说着，对着许星霖眨了下眼睛。
啊，给她wink了耶！
“嗯！那当然了！”许星霖开心地道。
送完段羽尧，许星霖回到公寓里，看到小秋正坐在沙发上。
“回来啦，我还准备等你出去送她时把碗洗了，没想到你们俩给先洗了”小秋走过来道。
“哎呀，洗个碗而已，谁洗都一样。”而且，今天洗碗的经历虽然有些惊吓，但总体还是很开心的。
“你回屋干嘛去啦？一直都没出来。”许星霖脱下大衣挂好，好奇地问。
“嗯……”小秋眼珠转了转，淡声道：“看小说。”
“什么小说这么有趣啊？”许星霖随口又问。
“百合小说，叫《非你莫属》。”小秋悄悄瞄着许星霖的表情道。
百合小说？
许星霖不由得身体一滞，微小的动作被小秋看在眼里。
“啊，百合小说啊，好看么？”
“挺好看的。”
“哦。”许星霖应了一声，没再接着聊，“我去洗漱睡觉了。”
“那晚安。”
自从小秋说完在看百合小说后，许星霖心里就莫名有股躁动。即使洗了澡，还是觉不舒坦。
她躺在床上，翻来覆去睡不着觉。干脆拿起手机，在百度上搜了下《非你莫属》，第一个出来的是《非你莫属》txt。
她刚要点进去，忽然想到小秋之前说的话“好孩子都是看正版的”，于是深深点了点头。
查到该小说的出处后，到应用市场下载了相关app，还特意注册了个读者号。
许星霖也不知道自己是抱着什么心态去看的，只知道凌晨三点看完后，她有点慌。
两天后，许星霖的定妆照和另外八个主要配角一起在《权上》官博公布。
前段时间男主和女主的定妆照引起了大片好评，又因为都是很火的一线演员，直接登顶热搜榜首位。等许星霖这些配角官宣时，流量明显小了很多。

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
41、第四十一章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2418字 2020-01-29 12:17
不过许星霖还是凭借惊艳的妆容登上了热搜。
——OMG！许星霖这也太适合古装了吧！太好看了！
——完了！屏幕被我舔碎了，请问换屏多少钱？
——之前看过她那个偶像剧片段，太狗血了，虽然颜值挺高，但还是弃剧了。不过这部剧我倒是挺期待，看导演就知道靠谱。
——宁儿公主也太好看了吧！可惜十七岁就死了，看小说时我就心疼死了！
当然在这些正常的评论下，老话题“被包养”依旧明里暗中地骚动着。
四天后，许星霖进组拍摄，同时根据大火小说改编的仙侠手游《青血剑》官微发布宣传视频。
视频开端是真人扮演的几位主角在小说里最初的亮相场景，但目的不是讲述剧情，而是细致精确地将主要人物的形象、服装及武器展示给广大玩家。之后主角们化为各自代表颜色的光芒，变身成为游戏角色，才开始剧情之类的描述。
虽然作为主角的许星霖在视频里仅仅出现了十秒钟，但《青血剑》手游已经筹备三年，倍受原著书粉和广大游戏爱好者的期待。即使是在视频里露个脸，那也意味着巨大的曝光率，更何况是主角了。
官宣已经发布，立即占了四个热搜排名。一个是关于手游本身的，再加上男女主各占一个，第四个稍微有点搞笑：#青血剑粉丝泪洒枕套#。
但在一片欢呼声中，许星霖的黑粉们却狂舞了起来。
《许星霖背后的势力？细数许星霖出道以来的资源和热搜》
作者有话要说：感谢小可爱◆晚舟争渡◆的营养液x7～（● '3'●)
41、第四十一章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
42、第四十二章
文章内细数了许星霖出道自今的资源和热搜次数, 主要内容就是：
很多明星都是从跑龙套开始, 但许星霖出道即女主。虽然不是大制作, 但对于新人来说却也是非常优秀的资源。
如果说这在新人演员里也不算太稀有，那么为什么在电视剧开播前就能被邀请参加国内火爆度前三的综艺《超级探险队》？要知道这在《超级探险队》的历史上是绝无仅有的。不禁让人怀疑是“被邀请”还是“带资进”。
而且, 作为综艺里最小的一个“咖”, 许星霖频频登上热搜。细数热搜次数之多，甚至超过了影帝徐祉良, 仅仅落后歌后段羽尧两个。这是一个新人该有的流量么？
《超探》和《夏日》路演里反复捆绑段羽尧，羽尧女神你要是被迫的你就眨个眼好么？
之后是前段时间的大瓜, 被诬陷打人。在引起巨大讨论之后，很快就由一名高材生洗白。然后不到两天，就将李彬儿揪了出来。
在这里声明笔者不是指许星霖自导自演, 只想说这波速度是不是有点快了？背后没有个后台你信么？
紧接着就无缝宣传新定妆照和手游代言，让人不得不遐想一些事情。而且《青血剑》这么大个IP, 找哪个一线明星找不到，怎么偏偏轮到许星霖这种十八线小明星？
文章并没有上热搜，但在各大营销号里传播甚广, 包括各种app, 黑稿满天飞。
许星霖看着那篇文章，自己都差点信了。她认真回忆了下, 认识的人中并没有位高权重, 或是家财万贯的。除非她爸妈是隐形富豪，为了锻炼她，二十多年来假装普通劳动者。
当然这种几率……哎, 不提也罢。
许星霖又用探究的目光去看刘盈，刘盈面无表情道：“奥，我认识首富。”在许星霖诧异的目光下，又淡淡道：“但他不认识我。”
许星霖紧绷起来的身体立刻就松懈下去了。
“一个黑子的言论，那么在意干什么？”刘盈面色平静，不愧是经历过大风大浪的女人，“《夏日》《权上》和《青血剑》都是我凭借老关系，费了九牛二虎之力，欠着人情拿下的，怎么就成了背后金主的功劳了？热搜我可没找人买，我原本的目标是每个活动你能上个一次就万事大吉了，谁知道你一下子爬上去那么多次？至于《超级探险队》……这个大概就是你走狗屎运了吧。”
“一般我们管这种情况叫‘锦鲤运’。 ”许星霖弱弱道。
网上的言论看着坏心情，而许星霖现在演的角色又是天真活泼，集万千宠爱的小公主，需要充满快乐的精气神。所以她干脆不去关注，有戏时拍戏，没戏时看老戏骨拍戏，或者研究剧本。
剧里宁儿公主有一个好姐妹叫采青，一直

暗恋着男主。但男主与宁儿公主情投意合，她只能压抑自己的感情，面上和宁儿公主要好得很，实际上却多次暗中给宁儿公主使绊子。
后来宁儿公主意外离世，采青觉得自己的机会来了，可男主眼里却并没有她。抑郁度日多年后的男主，遇到了和宁儿公主同样天真烂漫的女主，死去多年的心又活了过来。
采青对此非常不满，怨从心来，开始各种阻挠男女主的爱情，设计陷害女主，犯下了很多大错。最终在男主命悬一线之际，为了保护男主牺牲了自己。
这个角色虽然是个反派，但戏份却是足足的女二。在原著书粉里，骂她的不少，喜欢她的也不少，在书粉中的评价基本成两极分化。因为排除男女主之外的大是大非上，她的三观还是非常正的。
扮演这个角色的女演员名叫宋心，是一位二线小花。长得清秀，演技也可以，但是第一次见面就给了许星霖一个下马威。
当时许星霖笑容满面地伸出手去问好，结果宋心只是扯了扯嘴角，点了下头。然后就把许星霖晾在那，走人了。
许星霖嘴角的笑容僵住，周围还有其他人在，场面瞬间尴尬万分。她收回手，勉强地对旁边人笑了一下，转身去化妆室化妆。在离开别人的视线后，紧紧咬住了下唇。
小秋看在眼里，又气又心疼，可是她又能怎么办呢？
刚进组她就得知这个宋心的爸爸是电视剧的投资人，连导演都对她客气三分。而许星霖只是个小新人，虽然最近话题度很高，但无论咖位还是背景都根本比不了。
小秋看着许星霖落寞的背影，再扫了一圈周围或同情或看热闹的脸，眼眶忽然就又酸又涩。
她拍拍自己的脸，扯出一个笑容，想要进化妆室跟许星霖开开玩笑，缓和下她低落的情绪，结果手机忽然响起了微信消息的提示音。
掏出手机一看，备注是“宁姐”。
宁姐是段羽尧的助理，前些天小秋和朋友们打游戏时碰巧跟她组了队，之后就加了好友。
能够加到大佬的助理，小秋是有些兴奋的，毕竟那是她行业里的大前辈。之前陪许星霖参加《超级探险队》时跟小宁打过几个照面，感觉是个很冷淡的人。比起明星的助理，更像是霸总的助理，看着不是很好接近。
但是意外的，小宁实际上是个慢热型选手，为人十分热情。不但会讲笑话，还会给她做工作上的建议，简直就是完美的知心大姐姐！
宁姐：干嘛呢？【眨眼】
小秋思绪回到当下，瞬间就失落了起来。
秋秋啾啾：就在剧组忙活呗，也没啥事。
宁姐：感觉你情绪不高啊，遇到什么麻烦啦？跟姐说说，说不定能帮你啊。
小秋嘴一瘪，虽然这事宁姐肯定帮不上忙，但是能有个人听她诉诉苦也是好的。最起码她情绪好一些，才能带动许星霖的情绪往好的方向发展。毕竟她不是演员，装开心肯定是会露馅的。
于是小秋将之前许星霖被冷漠对待的事说了出来。
*
段家别墅里，一身紫色瑜伽服，正在倒立的段羽尧皱起眉头：“被欺负了？”
小宁一脸严肃：“是的，那部剧的投资方是宋心父亲的公司。”
段羽尧眸色瞬间暗沉下来，一个翻身双脚回地，略一考虑，道：“给我订张去E市的机票。”
“好的小姐。”。
段羽尧拿过旁边的毛巾，正要擦汗，发现小宁手里有本花花绿绿的书，不禁疑惑问：“看什么书呢？”
小宁肃然道：“笑话大全。”
43、第四十三章
上午的戏拍摄得还算顺利, 许星霖一边小小地庆幸宋心虽然莫名不待见她, 但拍戏的过程并没有起什么幺蛾子。
不得不佩服的是, 宋心在戏里还跟自己满满的姐妹情。导演一喊“咔”，笑容瞬间消失, 把自己当成空气。
许星霖虽然有些无语, 但毕竟人家是投资方的千金，自己在剧里戏份也不多, 忍几天就过去了。
中午剧组给所有人统一准备了盒饭。小秋因为接了刘盈一个电话，等她去取盒饭时, 就只剩下一盒了。
“剧务姐姐，就只剩下一盒饭了么？”小秋拿着那唯一的盒饭，有些着急地问。
剧务一愣, 眼里也透着诧异，放下盒饭站起来问：“你和星霖还没吃啊？我多订了五盒呢, 那可能是有人怕不够吃，多拿了。这现订也不能送的那么快，我去给你们买点别的吧！”
许星霖见小秋好久没回去, 奇怪地过来找她：“怎么了？”
小秋把少一盒饭的情况告诉了她, 许星霖微微蹙着眉“奥”了一声，余光却忽然看到了宋心面前一盒还未开封的盒饭。
而此刻宋心和助理的手上, 也是各有一盒盒饭。
宋心发现许星霖注意到了那盒盒饭, 嘴角勾起一抹冷笑，当即打开了那份盒饭，目光看着许星霖, 筷子在里面用力一搅。
明显的挑衅。
许星霖顿时气得胸膛起伏，周围的人也都默不作声，埋头“苦”吃。
“你！”小秋气不过，手刚要指宋心，就被许星霖拉走了。
“没关系的，我现在不饿，咱俩分着吃。等会儿没事了你再去买吃的，给你放假。”许星霖安抚她。
小秋这时也冷静下来，稍微有那么一点后怕。如果许星霖没有拉走她，她恐怕是要直接开口骂宋心了。
而那样的结果不但是自己会有麻烦，还会把许星霖往火坑里推。
不过她是真替许星霖委屈。
“你都吃了吧，等你拍戏时我再去买。”小秋瘪瘪嘴，将盒饭放到休息室的桌子上。
“以前吃的时候我不也都分你一些嘛，还客气上了。”许星霖揶揄地戳了下小秋的胳膊，笑着把饭分成了两份。
午饭后很快就开工了，第一场戏是男主和他的宰相爹的，第二场是男主，宁儿公主和采青一起的。
于是许星霖就和宋心一起待在旁边等着。
宋心躺在躺椅上，右手拿着剧本，闭着眼，表情却是在不停地转变。嘴没张开，却仿佛说话一般动个不停。
这是在练习呢。
许星霖犹豫再三，终于往那边凑了凑，压低声音问：“我们能谈谈么？”
宋心睁开眼，不耐烦地看了她一眼，刚要拒绝，却忽然又改口了：“好啊。”
两人来到一个没人的角落，许星霖率先开口：“不好意思打

扰你了，我觉得我们之间可能有什么误会。我是很想解开的，毕竟我们之后有不少的对手戏，我其实很希望在正式拍前跟你练习一下。”
许星霖之所以会来找宋心谈，一是因为她很看重这部戏，想要尽量表现到最好。二是她发现宋心也是个对演戏非常认真的人，她们有着共同的爱好，就这么成为互相反感的人也太可惜了。
“我和你这种买热搜，蹭热度，炒cp的人哪里有什么误会。”宋心懒洋洋地道。
原来是这样。
许星霖深呼吸一口气，心平气和道：“你高看我了，我只是一个刚刚出道的新人，公司不会这么急于给我买关注度的。而且我没想过要蹭谁热度，都只是普通的相处。如果你觉得是蹭热度了，那只能怪我人气太低，才产生了这种误会。”
“至于最后一点，”许星霖接着道，“续费cp是原著cp，本来就有很多粉丝，并不是我和林正渝捆绑炒出来的。你可能是没看过那部小……”
“谁说续费cp了？我说的是雨林cp！”宋心眼睛一瞪，厌恶地打断了许星霖的话。
“雨林cp？”许星霖一脸懵，那是什么cp？既然宋心是说自己，那这个“林”肯定是她了，但“雨”是谁啊？
林正渝么？
啊！雨，渝，一定是他了！
许星霖露出恍然大悟的表情，脑袋当即摇成拨浪鼓，“我和林正渝是好兄弟啊！而且我们也没……”
“谁说你和林正渝了？我是说……！”宋心话头蓦地停住，又翻许星霖个白眼，一副话不投机半句多的模样，“懒得理你！”
说完，她转身就走，正巧碰上欢天喜地跑来的小秋。两人打了个照面，宋心瞪了一眼小秋，嫌弃地扭头就走。
小秋气不打一出来，又不敢直接骂人，对着她后脑勺一顿龇牙咧嘴。
“什么事啊？导演叫我了么？”许星霖还在莫名其妙，不过宋心人都走了，以后有机会再说吧。或者……实在不行误会就误会吧，反正也不一定再有机会合作了。
小秋这才回过头，跑到许星霖身边，脸色立刻生动起来。想要压低声音，却还是激动得音量不小：“段羽尧来探你班了！”
“羽尧姐来了？！”许星霖满脸的不可思议，惊喜得瞬间就忘了刚刚的不愉快。
而此刻，已经快要走出去的宋心却忽然脚步一滞，指尖微微颤抖起来。
段羽尧没有低调探班的想法，但也不想引起什么骚动，在剧组人员的带领下，溜着边儿往里走。
一个正巧路过她身边的人瞬间就僵住了，好几秒后才瞪大眼睛，捂住嘴不可思议地蹦起来，指着段羽尧的背影发出含糊却兴奋的声音：“哦天啊！那是段羽尧么！”
这声一出来，立即引起了周围人的注意。但在大家有进一步的举动时，一身墨绿

色长款风衣的段羽尧优雅回身，棕色的长发微微一甩，细白食指放到翘起的唇边，眨着眼“嘘”了一声。
性感又妩媚！
这也太迷人了吧！
说来也挺神奇，段羽尧一个歌手，在演员里人气也非常高，大概这就是国民度吧。
许星霖一溜小跑出现，看到她，段羽尧的眼睛也立即泛起一道温柔的光。
“羽尧姐你怎么来了？”许星霖一下子窜到人面前，因为跑得急，脸颊还红扑扑的，像一颗成熟了的水蜜桃似的，甜美又可爱。
“去见朋友，顺便来看看你。”段羽尧笑着道，目光却不动声色地朝四周看去。
通过小宁的打探，她已经知道针对许星霖的是一个叫宋心的演员。既然是来给许星霖撑腰，那自然是要会会这个投资方的大小姐。
作为歌手，虽然她有很高的人气，但这并不能震慑住一个资产大亨的千金。所以她也会亮出一些适宜的底牌，都是她这些年在娱乐圈积累下的人脉和利益网。
想曹操，曹操到。
宋心面色严肃至极，目光直勾勾地看向段羽尧，脚底踩风一般，攥着拳头就直奔她而来。
段羽尧眉头未蹙，这是……想打架么？
周围的人看到气势汹汹的宋心，也紧张地互相对视，却不敢上前。
许星霖心里有点慌，又弄不懂宋心这是什么意思，急急忙忙挡在段羽尧身前：“你有事……啊！”
宋心一把将她扒拉到一边，段羽尧刚要发怒，宋心脸腾的一红，迅速掏出一只记号笔递到段羽尧面前，颤抖着道：“段、段前辈，可以给签个名么？就签在这！”
她说着，手指快速又僵硬地指在了戏服胸口的位置上。
段羽尧：“……”
许星霖：“……”
作者有话要说：昨天完成第二个小目标，本文评论终于过百啦～╰(*°▽°*)╯
小小庆祝一下，本文前十名评论的小可爱有小红包哦～不过感觉发不完，上个就没发完【笑哭】
小目标3和小目标4差不多并驾齐驱，让我来看看究竟是谁更快一步！冲鸭三酱和四酱！
44、第四十四章
段羽尧表情都已经准备到位了, 结果这人管她要签名, 还要签在戏服上！
这是段羽尧的内心所想, 但在许星霖的角度，她在意的是, 为什么要签在左胸口, 心脏的位置！
两人和周围的人一起瞠目结舌，宋心在这种注视下, 脸红得更厉害了。
段羽尧这时反应过来，原来宋心是她的粉丝！
作为十分宠粉的爱豆, 她忽然有那么一点点不知道该怎么对待这个小粉丝了。
不过如果是这样的话，那好好引导一下，说不定可以更好的解决宋心欺负许星霖的事。
“签名没问题, ”段羽尧收起惊讶的表情，转而露出一副笑脸道：“不过签在戏服上不太方便吧？”
宋心一听段羽尧同意给自己签名, 开心得眼睛泛起光来，“没关系没关系，我一会儿跟导演说把它买下来就行了！”
“噗, ”段羽尧笑了一声, “我要是签在戏服上，估计要被导演骂了。”
“啊啊啊那我想想签在哪里！”偶像因为自己被骂那是绝对不行的！宋心顿时有点荒神, 双手撩着两鬓的头发, 焦急地左看右看，甚至撸起了袖子。
段羽尧觉得这人也挺可爱的，不像是那种蛮不讲理的人, 好好说说应该没什么问题。
“宋心，许星霖，到你们的戏……卧槽！段羽尧！”前来叫人的副导演惊得冒了脏字，急忙捂住了嘴。
宋心一听，更急了，“哎呀哎呀”地叫起来。
“我不是立刻就走，你先去拍戏，之后我再给你签，这样好吧？”
宋心看着段羽尧笑盈盈的样子，亲切得不行，仿佛下一刻就会摸自己的头，开心得点头：“嗯！那我们说好了哦段前辈，我会尽快拍完的！”
“好啊。”
宋心弯起眼睛，三步两回头地笑着跑去拍摄地。
段羽尧轻轻松了口气，就听身边的许星霖声音闷闷地道：“羽尧姐，我去拍戏了。”说完，就撩起裙摆，留下一个纤瘦的背影。
走了。
段羽尧的心咯噔一下，有种自己好像犯了什么愚蠢错误的感觉，但一时又摸不到头脑。
许星霖扁着嘴，鼻子酸酸的，眼睛也酸酸的，心里更是酸酸的。
不是来探她的班么？
为什么要跟宋心说那么多的话，反而把她晾在一边？
还是……探她的班其实是个借口，实际上是想见宋心？
她们以前认识么？
就算认识也很正常，宋心已经出道两年了。都是在这个圈子，碰面还是很容易的。
许星霖脑子里开始冒出各种各样的想法，越想越委屈，越想越伤心，眼泪都差点掉出来。
如果现在要拍悲情戏，许星霖这情绪肯定会被导演连环十八夸。但可惜她现在扮演的是不食人间愁滋味的小公主，不是苦大仇深的

复仇女主。
“星霖啊，你这表情很有问题啊。”
在NG了三次后，导演不禁有些不满了。
同样不满的，还有宋心。
“许星霖你怎么回事？你演的是什么性格的人物你不知道么？你该不会是故意拖延时间吧？我告诉你我现在可是要赶时间，你别整事我告诉你！”
宋心大小姐脾气一上来，周围的人赶忙过来打圆场。
导演道：“星霖你先去休息调整一下，我们一会儿继续。”
许星霖难受得不行，可是这都是自己的错误。作为一名专业的演员，她怎么能把个人的情绪带入角色呢？这真是太丢人了！
她对着导演还有其他演员，以及工作人员弯腰道歉。宋心气呼呼地白了她一眼，但转瞬又乐了。
“那我现在去找段前辈签名好了！”说完，她叫来助理，欢欢喜喜地跑出去了。
许星霖一听，咬住下唇，竟然莫名有种想把人揪回来的冲动。
“星霖，走！我们先去休息一下，可能是这两天太累了。放轻松，放轻松～”小秋故作不在意的模样，笑着拉她先离开拍摄场地，到一边去休息。
“嗯。”许星霖应了一声，跟着她离开，目光却不由又看向快跑没影了的宋心。
坐到了休息区的椅子上，许星霖忍不住去想宋心和段羽尧现在会是什么样。
应该是很开心吧？
没想到宋心也是羽尧姐的粉丝呢。
羽尧姐一向宠粉，肯定会一直对她笑吧，就像当初对自己一样。
可是明明是来探自己的班啊！
现在宋心出去了，羽尧姐应该就知道自己也在休息，会来找自己么？
然而并没有，副导演来叫她的时候，段羽尧还是没有出现。
许星霖沮丧得不行，但是马上就要拍戏了，她知道不能再这样下去了，她可是专业演员啊！
现在她不是许星霖，是宁儿公主，有疼爱她的父皇母后，有贴心的闺蜜采青，还有爱她的男主！
许星霖嘴角颤了颤，最终还是翘了起来。
之后的拍摄终于顺利地进行下去，连续两场戏后，才有了片刻的休息。
宋心先一步蹦跳着离开，不用看就知道去哪了。
许星霖心里难受又嫉妒，赌气地不想去见段羽尧。反正没有自己，她也还有一个热情的粉丝不是？
可是真决定不去见她，又舍不得。
怎么会这么烦呢？
“星霖，你们休息啦？”段羽尧的声音忽然在不远处响起。
许星霖心中一喜，笑着转过身时，却发现宋心就在人旁边，心情顿时又从空中掉入了谷底。
“嗯。”许星霖的声音不知不觉就冷了下来。
段羽尧察觉出了不对劲，可又不知道发生了什么。正巧这时手机又响了起来，她看了眼来电显示，是经纪人。
接了电话，说是专辑制作有些

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
44、第四十四章 (3/3)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 2269字 2020-01-29 12:17
小问题，需要她赶紧回B市一趟。飞机票已经给她订好了，时间很紧，她必须马上赶往机场。
段羽尧为难极了，一边是不太对劲的许星霖，一边是专辑出了问题。她的心自然是想留在许星霖这里，可是专辑不是她一个人的事，是整个团队努力了大半年才制作完成的。
“那个不好意思，我现在有点急事，过两天我再过来！”段羽尧急忙解释起来。
“段前辈你还会过来么？真是太好了！”宋心在一边兴奋得直拍手。
许星霖一看宋心这反应，心中更是酸得不行，控制不住情绪地冷冷回道：“羽尧姐没时间就不用过来了。”
说完，转身就走了。
“哎你什么态度！”
身后传来宋心愤怒的声音，许星霖越走越快，心里也越来越难受。
刚刚为什么要对羽尧姐那么说话？
自己的脾气怎么那么坏？
羽尧姐来看谁是她的自由！
喜欢她的人多了去了，自己只是其中的一个而已！
等等！
许星霖脚步一顿，耳边来自周围的声音忽然消失，只剩下自己快到就要爆炸的心跳声。
喜欢……么？
作者有话要说：明天开始日三了奥！
44、第四十四章 (3/3)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
45、第四十五章（倒V结束）
晚上十点半的时候, 剧组终于收工。回到酒店洗漱完毕后已经快到凌晨了, 可是许星霖却怎么都睡不着, 在床上翻来翻去。
喜欢羽尧姐？
她紧紧抓住被子，脸颊越来越烫, 呼吸也跟着急促起来。
怎么会呢？
羽尧姐可是她的偶像啊！
应该……应该就是粉丝对偶像的那种喜欢吧！
至于为什么会吃醋……就和闺蜜之间一样啊！如果臭晴有了新闺蜜, 自己也会又醋又嫉妒的！
对！就是这样！
她倒要看看一周没联系了，臭晴有没有认识什么小妖精！
许星霖一脸捉奸的兴奋表情拿起手机, 却在看到段羽尧发来的信息后，拼命做出的伪装直接碎裂成了渣渣。
羽尧姐：睡了么？
发消息的时间是二十分钟前。
许星霖鼻子一酸, 豆大的眼泪如珠子般滚落出眼眶，把她自己都吓了一跳，慌乱地抬手抹了去。
为什么要哭啊？
她说不清楚, 就觉得好委屈好委屈。
但是也很开心。
许星霖：还没呢，刚躺下。
本想装着和平常一样, 但可爱的表情却怎么都发不出去。
本以为段羽尧会回消息，结果人家直接一个视频电话打了过来，吓得许星霖手机差点又砸脸上。
她手忙脚乱地坐起来, 快速捋了捋头发, 甚至拿起床头柜上的小镜子照了两眼，然后才深吸一口气接通视频电话。
看到段羽尧洗漱过后素净的脸, 去掉遮暇后淡淡的黑眼圈, 刚刚的委屈和愤懑瞬间就变成了心疼，“羽尧姐，最近是不是很累啊？”
段羽尧将一缕碎发別至耳后, 烟灰色吊带睡衣露出精致的锁骨，皮肤白皙，透着刚刚沐浴过后的淡粉色，看得许星霖下意识舔了舔嘴唇。
再看看自己的皮卡丘睡衣……她把手机往上移了移，只露出了一张白净却略微复杂的脸。
“还好，不过今天去看你都没说上几句话。”段羽尧遗憾地说。
一提起这个，许星霖心里又不是滋味起来。虽然理智告诉她这都是她自己的问题，可情感上就是忍不住想要埋怨眼前这人。
真是无理取闹。
“那也没办法啊，毕竟你那么忙。”虽然心里别扭着，但也总不能明说。
“白天没看你，现在看看也不错，顺便哄哄你。”段羽尧说着，忽然就笑了起来。
许星霖一惊，哄？哄什么？
难道羽尧姐看出自己不高兴了？
可是就算看出来的话，不是应该觉得自己无理取闹么？
“我……我不懂羽尧姐在说什么。”许星霖咽了口唾沫，目光开始游移起来。
“就是有个小姑娘生气了呗。”
“我没有生气！”许星霖立即反驳，然后就愣住了，整张脸皱到了一起，恨不得找个地缝钻进去

。
“哈哈～”
段羽尧竟然丝毫不顾及她的脸面，直接笑了起来，许星霖顿时又羞又恼地小声抗议：“不要笑了！”
“好好好，不笑了。”屏幕里的段羽尧说着，忽然伸出手放在了镜头上摩挲了两下，“来摸摸头，不生气了～”
虽然并没有被摸头的实感，但许星霖心里却忽的涌出一股毛茸茸的感觉，有点甜，也有点不知所措。
“你和宋心不一样的，不要吃醋了。”段羽尧收回手，好看的脸又出现在屏幕前。
吃……吃醋？！
谁吃醋了！
许星霖在心中一秒钟反驳，但下一刻，心思却被后一句话占满。
“不一样？怎么不一样？”她下意识说出来。
“她是我的粉丝，你是我的小朋友啊。”段羽尧笑着说，眼里是满满的宠溺。
许星霖的脸瞬间就红了个透，心脏也开始砰砰加快。她悄悄在镜头外按住了胸口，生怕段羽尧听到了一般。
“我21岁了，怎么还能叫小、小朋友呢……”许星霖不由得结巴了起来，而且这句话也太暧昧了吧？
应该……应该就是随口一说吧。
“比我小就是小朋友。”段羽尧笑着道，“好了，赶紧休息吧，不要生气了。”
“才没有生气呢……”许星霖小声嘟囔一句，却觉得心里甜蜜得不行。
结束通话后，许星霖又看了段羽尧的头像一会儿，欢喜的情绪退下后，却开始忧虑心慌起来。
所以她这是真喜欢上人家了？
不是粉丝对偶像的那种喜欢，而是对爱人的那种喜欢么？
呜呜呜怎么会这样？
她们都是女生，羽尧姐会不会觉得她很奇怪？
会不会不愿意再跟她相处了？
许星霖这边陷入自己制造的惊慌中时，小秋正在隔壁跟朋友打游戏打得热火朝天。
小秋横着手机，双手快速操纵着屏幕上的键盘，因为太过专心，表情都有点狰狞：“你等会儿，我来我来！哈哈，干死他们！对了，我最近发现宁姐挺有意思啊！诶我去，敢偷袭我！”
耳机里传来朋友仿佛见鬼一般的声音：“你说什么？宁姐有意思？她那张扑克脸有意思？”
小秋回忆着眨了眨眼：“她脸确实……不是很很好沟通那种，但其实性格挺热心的，还会讲笑话来着。”
“讲笑话？！哈哈哈哈你是不是加错人了？她讲笑话？你饶了我吧！你看看她朋友圈那些东西，不是财经就是工作，她像是会讲笑话的人？”
小秋更加蒙圈了，宁姐朋友圈的东西不是很有趣么？
她这一走神儿，直接被对手打掉了一条命，耳机里顿时传来急躁的声音：“我靠你不是吧！这种货色也能把你打死！快点快点！这边过来，他们围攻我！”
小秋赶忙回神，“来了来了！”
虽然手里在玩

着游戏，心思却已经不在上面了。勉勉强强赢了后，她便以要睡觉为由，拒绝了朋友再来一场的提议。
这个朋友也是一位明星的助理，之前跟许星霖参加活动时认识的，两人关系不错，又都是萌新助理，所以有种一见如故的感觉。
可是按照朋友的说法，那……自己真加错了人？
不对啊！今天段羽尧来探星霖的班，她还和宁姐闲聊了一会儿呢，怎么可能加错！
哈哈哈一定是朋友加错了！
小秋嫌弃地笑了几声后，觉得那也是不可能的。
那这事就矛盾了！
她拿出手机，翻看宁姐的朋友圈。
最近的一条说是被弟弟欺负，但很明显就是在显摆弟弟听话懂事。
下一条是讲了当天工作的一件糗事，昨天看到时差点笑死她。
再下一条倒是正经了些，是一些正能量的鸡汤，不过也是以幽默的语言叙述出来的。
这样的人难道不应该会讲笑话么？
为什么她和朋友看的完全不一样呢？
等等，难道宁姐设置了分组可见？！
她有什么目的？
小秋心中有点慌，拿起杯子喝了大半杯水，然后开始仔细回忆认识宁姐的经过，以及近期的交流。
想着想着，她就被自己吓到了。
宁姐从加了自己后就各种关心自己的日常工作，但在谈工作的时候，就会不经意地问起星霖的事。
而今天上午自己刚跟她说了宋心欺负星霖，段羽尧下午就来探班了。但是上午提到这事时，她完全没有提到她和段羽尧也在E市。
可是宁姐虽然工作很出色，和她这种生活助理完全不是一个级别，可是也没必要去关心许星霖的情况吧？
那么答案就呼之欲出了……
小秋震惊地睁大了眼睛，从床上直接蹦起来：“难道是段羽尧让宁姐通过自己了解星霖的近况？！”
段羽尧想干嘛！
小秋想起昨天才刚看完的百合小说，转了转眼珠，不可思议地捂住了嘴：“该不会是喜欢星霖吧？！”
第二天的戏有一场是宁儿公主跟采青翻墙头的，剧本是采青先翻过来，在下面接着宁儿公主，然后两人一起跑路。
因为是拍夏天的戏，而且两人都要全身入镜，所以穿的是很薄的戏服。
两人NG了三次才拍过，助理们立即把大衣给她们披上。在去休息的时候，宋心发现许星霖走路好像有点奇怪。
“你腿怎么了？”宋心微微蹙眉问道。
“啊？”许星霖没想到宋心在戏外还会主动跟自己说话，稍微有点意外，“没什么啊。”
“我看看。”小秋没仔细看许星霖走路的姿势，但在给她披大衣以及刚刚扶着她的时候，明显感觉她靠在自己身上的力量不太对劲。
“真没事！”许星霖再次重复，小秋却直接跑到她前面去查看

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
45、第四十五章（倒V结束） (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3310字 2020-01-29 12:17
，结果就发现她膝盖位置的纱裙已经透出了指甲大小的血红色。
“星霖你膝盖流血了！”
小秋急了起来，身边的剧务小姐姐一看，立即道：“我给你拿药箱去！”
“嗯谢谢你！”小秋感激地回。
“真没事，擦破了皮而已。”许星霖赶忙解释，结果直接被小秋架到了休息区。
宋心犹豫了片刻，对自家助理道：“去把阿文那个药箱拿过来，剧组的药估计效果不会太好。晚上还有和她的对手戏，我可不想被她耽误时间。”
“啊？徐少爷送你的爱心小药箱给她用？”助理一脸不可思议，她还记得宋心接到药箱时娇羞又宝贝的模样呢。
“爱心小药箱？什么鬼称呼？再好的药也是给人用的，不用放着过期啊！快去快去！”
“就去就去。”助理赶忙去取药箱。
宋心看着助理小跑离开的背影，又看了眼休息区坐在凳子上的许星霖，裙摆撩至一边，膝盖上还在流着血。
哼，要不是答应段前辈照顾你，我才懒得理你！
不过……你好像也并不是个只会炒作的人，最起码演戏时还是挺认真的。
此刻的许星霖并不知道，她在宋心心里的印象分，从十分直接升到了八十分。
作者有话要说：如果没什么意外的话，明天就入V啦～感谢大家的支持！万字大肥章已经躺在存稿箱里了，它说它非常期待跟大家见面！入V当天所有评论都有小红包哦！(。·｀ω·′。)
45、第四十五章（倒V结束） (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
46、第四十六章
晚上十点半, 当天的戏份全部结束。前一秒还动如脱兔的宁儿公主, 下一秒就变成了身残志坚的许星霖同志。
许星霖没有去换衣服, 来到宋心身边，带着真心的感谢笑着道：“我听说药箱是你的, 谢谢你呀, 我觉得好多了，比我以前用过的药都要好。”
宋心抬起头看了她一眼, 依旧是一副漫不经心的样子：“快过期了，免得浪费而已。”顿了顿, 她又随口问：“你那个杂志今天凌晨开售是吧？”
许星霖有些意外，不过想到这事，立即就又紧张又期待起来。
“嗯, 还不知道能卖多少，有点惶恐。”
“这有什么好惶恐的？”宋心无语一句, 带着助理就走了。
许星霖看着宋心的背影，虽然这人表面总是一副高高在上的模样，但实际上却并没有纨绔富二代的那种嚣张跋扈的性子。对待前辈很尊敬, 对待其他剧组人员虽然冷冰冰的, 但也从不会为难他们。
好像就只针对了自己啊……
许星霖为自己点蜡，但却又忍不住笑了起来。
回到酒店后, 快速地洗漱完, 就跟小秋一起坐在电脑旁，页面也调到了杂志售卖的官方地址上。
今天许星霖因为杂志封面上了热搜，不过因为是本小杂志, 牌子不太行，造型也只是邻家女孩，不够惊艳，许星霖只在热搜上待了一个多小时就下去了。
不过对于粉丝们来说，只要是自己爱豆拍的，那就是惊艳，就是完美！很多粉丝在杂志官博和许星霖的转发下面都表示迫不及待，怒舔美颜了。
当然，黑子们或许会迟到，但绝对会不会缺席。
——不知道今晚能卖多少，好奇。
——哈哈哈我也好奇，现在金主正捧她呢，估计会直接买断了。
——我觉得不一定，现在都知道她背后有金主了，金主应该不会还这么明面地往前冲。
——楼上有道理，我估摸着应该是会让销量比以往好一些就停了。
——你们想多了，人家才不会在意呢。你们看着吧，肯定直接就买断货。
——有金主就是不一样啊哈哈哈哈！
距离杂志开卖还有半个小时，小秋紧张地这刷那刷，企图通过粉丝们的彩虹屁获得一些安慰。
结果就刷到了那些黑子的评论。
“靠！所以这意思就是不管卖得好还是一般，金主这事都坐实了？那我们是不是得期待卖不出去啊？”小秋气得直拍桌子。
结果话刚说完，再一刷，又多了一种言论。
——说不定金主会联系杂志方，故意让杂志卖不出去，以此来洗白呢。
“洗你奶奶个腿儿！”小秋恨不得把这人从屏幕里揪出来打一顿。
“别生气了，这段时间你还没习惯啊，我都快习惯了。”许星霖无奈

笑道。
“星霖，你心理素质太好了，要是我，别说拍戏了，我连饭都不想吃了。”
“心理素质不好还能怎样？难道还能就此退圈？放心吧，这点小事还打不垮我。”
*
B市，段羽尧家里。
“一会儿等小星霖的杂志开卖后，先等一分钟让粉丝们买完，再把剩下的包了。”段羽尧坐在电脑前拍打着脸上的精华，盯着显示屏右下角的时间，还有十分钟。
“好的小姐。杂志到货后是放到你的收藏室么？”小宁问。
“那多浪费啊，送我哥公司去。”段羽尧笑笑，差不多脑补出她家大哥咬牙切齿的表情了。
小宁应声出去后，段羽尧杵着下巴盯着屏幕里许星霖的杂志封面，笑得眯起了眼睛。
自己收藏的，当然要自己抢了~
很快，秒针指向十二的位置，段羽尧立即下单，两本杂志到手。
一本留着看，一本收藏起来。
段羽尧买完，美滋滋地把订单页面截图，发了条微博。
@段羽尧：支持一下小许同学，拍的很好看，期待期待。【爱心】【图片】
再一刷新，下面不负众望地多了几百条评论。
——第一！！！！！
——我也买到了！
——第一！
——女神果然也买了哈哈哈！
——啊我忘记了，我这就去买！
——专辑专辑！尧尧快奶我一口！
——我抢了两本哈哈哈！
——卧槽！我订单编号和姐姐挨着！我的天啊啊啊啊！
——谢谢段女神支持我们星霖！爱您！
段羽尧笑呵呵地看着粉丝们的评论，但总感觉哪里不太对。
这时房门被敲响。
“进。”
“小姐，只剩一千本了，要提前买么？”小宁推门而入，一如既往的表情严肃。
剩一千本了？
段羽尧立即看向屏幕右下角的时间，00:00，这还没到一分钟，怎么就剩一千本了！
小宁知道她在想什么，主动解答：“今天下午林正渝，杨朵朵转发了杂志的微博，《权上》导演和宋心点了赞。再加上这本杂志以往的销量一般，所以此次抢售的量也不算很多。”
“他们发微博点赞了？！大意了！”段羽尧懊恼得直拍大腿。
她不是忘了，只是知道自己一旦转发，大概率是会上热搜的，到时候又要有一批黑子发布无脑黑评论了。若是平时也就算了，但她不想在这种抢售前夕引发不必要的麻烦。
结果……就不该顾虑太多，反正无论怎么做，黑子都能找出黑人的点！
段羽尧郁闷了三秒钟，道：“先买一百本吧，如果一会儿有剩再全买了。”
说完，她就跑到林正渝转发杂志的那条微博下，评论里的续费cp粉们果然磕糖磕到飞起。再看杨朵朵的微博下，评论也是一溜儿姐妹情。
段羽尧觉得自己被一阵酸

气包围，不服气地又切回自己的微博，刚刚那条微博下的评论已经过了两千。
评论里大部分都是她的粉丝，也有一少部分许星霖的粉丝来表示感谢的。评论内容多种多样，但却没有把她和许星霖放在一起说的，这让她非常郁闷。
不过她发现她好多粉丝都买了许星霖的杂志，而且似乎还知道自己肯定会买……
段羽尧回想了下林正渝微博下的评论，眼睛一亮，这不就是在磕cp么！
但是怎么不说出来啊！
她思考了片刻，把小宁叫了过来：“你不是有我粉丝群么？借我看看。”
小宁干脆利落地给她发了个账号和密码，她也迅速地退出自己的微博，登上了这个账号。
这个账号单名一个“一”，微博里有很多段羽尧的粉丝群。有5000人的官方大群，也有100多人的民间小粉丝群。此刻好多群里的消息都飞快地刷着，让人几乎忘记现在已经过了凌晨的事实。
段羽尧点进官方后援群，里面没有讨论这次转发的话题，而是在说专辑相关的事宜，包括打榜应援之类，看起来非常的正规。
段羽尧在心中说了句“感谢小可爱们”后，又去看另一个三百多人的小群，里面正好在说这件事。
尧尧的睫毛：哈哈哈你厉害，尧尧果然给许星霖宣传了！
佛系棉花糖：我总感觉我们像地下工作者似的哈哈哈！
飞翔的阿喵：想磕不敢磕，我们太难了
喃喃：其实我早就想建个雨林cp的超话了，但怕被骂，也怕尧尧不高兴，唉。
行了，不用看了。
段羽尧杵在桌子旁，双手抱臂。
原来不是粉丝对她和小星霖的cp无感，而是怕她不高兴，所以才没公开讨论过。
那得想办法让他们知道自己非常想让她们讨论才行啊！
段羽尧眼睛转了转，忽然就有了主意。
但没高兴多久，就又陷入了为难之中。
小星霖会不会讨厌被凑cp呢？
啊……
段羽尧抛下手机，整个人仰靠在转椅上，转了几个圈后停下。
见到自己很开心，稍微逗逗就会脸红，因为跟别人多说几句话而忽略她时会生气……或者，吃醋？
到底对自己有没有意思呢？
段羽尧对这个答案迫不及待了。
虽然还有一些紧张和焦虑，但她一向不是个畏首畏尾的人。
再拉近一点距离，就跟她坦白吧！
最终杂志是在凌晨一分半的时候售罄，许星霖在段羽尧的微博下感谢了她，很快就收到了两颗小红心。
许星霖捧着手机，开心地在地上转了两个圈，然后躺倒在柔软的大床上，在幸福与焦虑的心情中入睡。
杂志抢售的第二天，许星霖的黑子们果然开始高.潮了。但是许星霖一心拍戏，也没有去关注，反正翻来覆去也就是那几句话。
这几天许

星霖发现，自从那次膝盖擦破皮后，宋心对她的态度就开始逐渐转变了。不但杂志抢售那晚给她点了赞，之后还愿意跟她在戏外多说几句话，甚至主动提出对戏的想法。
对此许星霖并没有什么受宠若惊的感觉，只是觉得宋心正常了。不过能多交一个朋友，还是很开心的。
一天拍摄间隙时，许星霖和宋心凑到一起，看正在直播的一场音乐盛典，段羽尧作为颁奖嘉宾出席。
“我记得之前段前辈不参加这个活动来着。”宋心吃着炸鸡块，毫无心里压力。
许星霖羡慕地啃着黄瓜，谁让她没有干吃不胖的体质呢？
“我记着好像也是。”她说着，感觉有些无聊，又有些焦急。因为段羽尧还没有出现，而再过二十分钟，她们就又要拍戏了。
许星霖恶狠狠地咬下一截黄瓜，苦大仇深地盯着宋心的大屏幕手机，还真把段羽尧给盯出来了。
看到女神的那一刻，两个真爱粉顿时就捂着嘴，啊啊啊地尖叫了起来。
今天段羽尧穿着抹胸黑色收腰长裙，一头复古大波浪配正红色的唇妆，露出弧度完美的天鹅颈和精致性感的锁骨，窈窕的身材展露无遗，引得现场的粉丝疯狂尖叫。
宋心：“啊啊啊我要被美死了！”
许星霖：“穿这么少一定好冷啊！”
宋心：“是哦！啊啊啊女神快点进屋，不要拍了！”
在签字环节后，部分明星会有一个小采访。两人以为段羽尧会谢绝，结果她笑盈盈地就跟着进了室内采访区。
主持人先是问了段羽尧今天的心情，又问了下对今天所颁奖项的预测，以及新专辑的相关事宜，段羽尧都一一微笑作答。
最后，主持人问：“想问下羽尧，现在很多粉丝都会给自己的偶像组cp，有的是因为作品，比如电视剧电影之类，有的是因为两人平时关系比较好，你怎么看待这件事呢？”
段羽尧略做思考，大方地道：“以前我不太喜欢这些，我觉得艺人还是要以作品说话。歌手就唱歌，演员就演戏这样。但现在我觉得当初的想法有些偏颇，其实粉丝组cp是表达对两个人的喜欢，所以我觉得也挺好的，只可惜我好像没有什么cp，哈哈。”
宋心听完段羽尧的话，一脸不可思议：“原来段前辈不反感凑cp啊，不过我还是喜欢她solo，我觉得没有人能配得上她。”
许星霖用力点头表示认同。
宋心咂咂嘴，又嫌弃道：“不过这个问题问得好突兀啊，思维也太跳跃了吧？有点莫名其妙的。”
段羽尧的采访随着直播的信号进入千万粉丝的屏幕中，在集体哑然之后，各种压抑已久的cp如预后春笋般涌了出来！
什么当红流量小天王啊，音乐节上一起碰过杯的新人小狼狗啊，友情出演MV的街舞大神啊，甚至一

些名不见经传的人都冒了出来。
雨林cp也顺势而出，但在众多大佬的包围下，并没有冲出重围，站在阳光下获得一席之地。
各种cp痕迹，各种通稿很快就开始满天飞。
什么是流量担当？
这就是！
剧组的戏早早结束，宋心已经忍不住要和许星霖吐槽了：“搞什么啊？孟喆和段前辈只是一起唱了首歌而已，这就能捆绑到一起？人家YA大神早就去国外发展了好不好，还扯什么cp？我悄悄告诉你，你别跟别人说，廖新名都有女朋友了！哎，这么传人家女朋友肯定会不高兴的！还有这些都是谁啊？蹭我们家尧……前辈热度啊！”
许星霖看着忿忿不平的宋心，内心略微有些复杂。
其实她说的那些人和段羽尧还是保持着联系的，偶尔能在段羽尧的微博或者朋友圈看到他们的身影，所以其中一小部分也不算生拉硬扯。
但是……看着这些人和喜欢的人组cp，心里还是酸唧唧的。
“我看这些拉郎配还不如你俩的雨林cp稍微靠谱点呢。”宋心嫌弃道。
许星霖一听，身体当即就因紧张绷成了一块木头，落寞的眼睛瞬间闪烁起惶恐的光来。
之前宋心说雨林cp时，她没反应过来，还以为是说她和林正渝。但后来再想的时候，就意识到，名字里有“yu”的，还有段羽尧。
她不敢置信地上网搜了一下“雨林cp”，结果还真搜到了她俩！看着粉丝们的磕糖记录，内心的愉悦直接化成眼底的小星光。
可是到微博搜超话时却是失望而归，不过清醒之后一想，能有就怪了！
结果现在……啊啊啊旁边就有个在说她们cp的人，这也太不好意思了！
“你脸红什么啊？我也只是说你能比他们强点而已，我可是坚定的尧独党。”宋心撇撇嘴，在许星霖眼前挥了挥手，示意她从幻想里赶紧出来。
“咳咳，”许星霖有些尴尬，“其实我和羽尧姐也没什么。”
“你们可比他们有料多了，最起码段前辈给你写过歌，微博上cue过你，给你宣传新剧，买你杂志，还让我照顾你……呃。”宋心忽然捂住了嘴巴。
“嗯？让你照顾我？”许星霖一下子抓到了重点，不可思议地瞪大了眼睛，“什么让你照顾我？”
宋心一见说漏了嘴，无语至极地吐了口气，只得坦白：“哎呀，就是上次段前辈来探你班，我去要签名时跟我说的。你别告诉她我说漏嘴了啊，要不然她该对我失望了！哎我这嘴！”说着，还懊恼地拍了一下嘴。
意料之外的惊喜忽然涌入心头，仿佛是温热的糖水滑过，让人有种晕乎乎的甜蜜感，不由自主地沉溺其中。
怪不得那天羽尧姐没来找自己，原来是在拜托宋心照顾自己。
呜呜呜她还埋怨人家来着。
要找个机会好好道

谢才行！
啊对了，不能道谢，不然就相当于把宋心卖了！
哎，怎么表示感谢好呢？
许星霖正暗自苦恼着，旁边刷着手机的宋心突然嗷嗷叫了起来，吓得她一个激灵。
“怎么了？怎么了？”
“星霖，段前辈！雨林cp给点赞了！”宋心语无伦次地说。
虽然这话说得很乱，但是通过那几个关键词，许星霖用脚猜也能猜出来发生了什么。
“我看看我看看！”许星霖几乎是把宋心的手机抢了过来，就见段羽尧转发了一个雨林cp粉的微博。
原微博里配了两张图，都是《超级探险队》的截图。一张是嘉宾出场时，许星霖直勾勾盯着段羽尧的画面。另一张是在城堡游戏里，许星霖看着前方，段羽尧看着她。
@段羽尧：没想到上午说完，晚上大家就给我组上了，有点开心~不知道会不会给小许同学带来困扰呢？【苦恼】
许星霖看着段羽尧的话，握着手机的手微微颤抖，心里仿佛炸开一朵蘑菇云，不知作何反应了。
“你快回复不会困扰啊！”宋心急急忙忙道。
“啊？”许星霖懵逼。
“你作为粉丝，怎么能让爱豆难堪呢！”
“啊对对对！”许星霖脑子还是很懵，但宋心说得对，不能让女神因为自己感到难堪！
于是她立即转发那条微博，@宋心：不困扰的哈哈！【红心】//@段羽尧没想到上午说完……
转发完之后，两人都愣住了。
“啊啊啊啊那是我的微博！！！你用我微博转什么啊！！！”
“啊啊啊啊我忘记了！！！怎么办！！！”
“怎么了！发生什么了！”小秋和宋心的助理异口同声又同脚地冲了进来，小秋还惊慌万分地握了根糖葫芦钳子，仿佛要捅谁似的。
“没……没事，你们先出去吧！”宋心咽了口唾沫道。
小秋没听，看向许星霖。
许星霖快要抓狂了，但还是拼命镇定地道：“没事，你先出去吧。”
两个助理莫名其妙地离开，关上门后，许星霖还听到门外有剧组的人询问怎么了。
“你用你自己的微博转发！哎呀气死我了！”宋心一边气急败坏地说，一边手忙脚乱地抢回手机，把刚刚转发的微博删了。
许星霖差点哭了，拿起手机重新转发段羽尧的微博。
@许星霖：不困扰的嘎嘎！//@段羽尧：段羽尧没想到上午说完……
啊！！！怎么是嘎嘎！！！明明打得是“哈哈”！！！
再删，再改，再转发！
大冷天的，许星霖头顶冒出一缕热气，跟练功似的！
这时剧组人员喊她们去拍戏，两人还没缓过神来，手麻脚麻地去拍戏，双双被导演吼得脸红脖子粗。
而在她们拍戏的这段时间，几个热搜齐刷刷地进入了热搜榜。
#段羽尧担心许星霖困扰#
#

许星霖不困扰#
#许星霖错用宋心微博#
#许星霖嘎嘎#
网友们快笑抽了。
——羽尧这是什么操作？！官方盖章么！
——我的妈呀！！我的雨林cp可以拥有姓名了么！发出了老母亲一般的哭声！
——家人们，我们雨林党是不是可以光明正大……不，可以横着走了啊！
——楼上，我觉得可以哈哈哈！
——雨林cp给我走起！
——卧槽！雨林cp超话出来了！
——告辞！在下先去打卡！
——妈妈，许星霖她嘎嘎！她吓唬我！
——许星霖和宋心很好么？这是互看手机了？
——可能是吧，她们现在不是在拍权上么？
——宋心当时应该是很崩溃的吧哈哈哈哈！
——哈哈哈哈哈许星霖也太沙雕了吧！你们还记得之前有个#沙雕女孩许星霖#么？可惜没挤上热搜，我有个提议……
——#沙雕女孩许星霖#并不知道楼上什么提议【狗头】
——#沙雕女孩许星霖#我也不知道【狗头】
——#沙雕女孩许星霖#哈哈哈哈楼上你们够了！
——#沙雕女孩许星霖#心疼许星霖一秒哈哈哈哈！
——#沙雕女孩许星霖#哈哈哈哈我要粉这个小姐姐，人美又好笑！
于是，晚上收工后，许星霖除了看到那四个热搜外，还看到了飘在第二的#沙雕女孩许星霖#……
许星霖崩溃得发出土拨鼠叫：“啊！！！！！！”
当晚，原本六百万粉丝的许星霖，粉丝数轻松突破了千万大关。
《权上》里许星霖的戏份不多，不知不觉小半个月过去了，只剩下最后一场失足落水戏了。
在导演的一声“咔”后，许星霖抖如筛糠地从冰冷冷的河水里踉跄着跑出来，小秋和两个工作人员赶紧把军大衣披到她的身上。
这一刻，《权上》，许星霖，杀青。
换好衣服、吹干头发的许星霖还是觉得周身发冷，牙齿直打颤。宋心让助理提前买了一大杯生姜红糖水，看着许星霖脸都快皱到一起地硬喝下去，不客气地直接嘲笑起来：“你这喝得也太丑了！”
因为之后还有紧张的拍摄工作，所以导演和剧组人员给许星霖准备了个小型的杀青宴。买了些蛋糕、小吃，还订了一束花送给了她。
许星霖开心地一一表示感谢，感谢他们这段时间对自己的照顾，祝福大家之后拍摄顺利，《权上》大爆。
杀青宴结束后，导演又肯定了许星霖这段时间的努力，也表扬了她的演技，之后便忙着去拍下一场了。
宋心的戏还要再等一小时，闲来无事就跟助理一起去送她。
“一会儿回酒店收拾一下就走了，随时联系。”许星霖笑着和宋心抱了抱。
“行了行了，肉麻什么？赶紧走吧。”宋心说着，刚要推人离开，就见不远处开来一辆黑色轿车，

在她们不远处停下。
此时天已经黑了下来，她立即戒备起来，拉着许星霖往后撤了撤。
轿车门打开，一个身材高挑纤细，一头黑色大波浪的女人急急忙忙从车上下来。
“我还以为来晚了呢，不过还好，赶上了个尾。”
“羽尧姐！”
“段前辈！”
宋心一看到段羽尧，就会瞬间从冷漠少女变成花痴小迷妹，立即星星眼地冲了上去。若是有条尾巴，怕是要摇天上去了。
慢了一步的许星霖瘪瘪嘴，乖乖地站在一旁。
段羽尧余光扫过她明明不太高兴，却又硬挤出笑容的脸，忍不住笑了起来。
“段前辈你是来探班的么？”宋心兴奋地问。
“嗯，探你的班。”段羽尧笑着说，然后眸光温柔似水地看向许星霖，“然后接她回家。”
宋心愣了愣，仿佛没听懂一般看看段羽尧，再看看许星霖，接着就被心底的某个想法惊到呆若木鸡 。
这什么意思？
顺道来探班就已经是很好的关系了，特意来接回家是什么情况？
等等，接回家？？？
“感觉你好像比上次瘦了点，是不是拍戏太辛苦了？要注意身体哦~”
宋心看着正笑盈盈跟自己说话的段羽尧，却并没有预想的开心。
她总感觉段羽尧的眼睛虽然是在看她，但是视线其实已经拐了弯，跑到身后的许星霖身上去了。
是的，就是那种人家明明想跟别人说话，却又不得不先跟自己沟通的那种感觉！
倒是没有愤怒不满，只是觉得氛围诡异，如坐针毡，有种想要赶紧逃离的冲动。
“还好，那个，段前辈，马上要到我的戏了，我得过去准备一下了。段前辈，星霖拜拜，随时联系。”说完，她朝两人点了下头，逃也似的跑走。
但是一边跑，她还一边懊恼：自己为什么要跑啊？偶像在那怎么能跑呢？再签个名不好么？
“拜拜~”段羽尧笑着挥手，然后看向许星霖，朝着车的方向一扬头：“走啦。”
许星霖怔怔地看着她，仿佛还在另一个世界一般。
“接……接我回家？”她不可思议地问。
“是啊，”段羽尧答，“之前不是答应你过几天再来探你的班么？结果这两天比较忙，耽误了，你不会生气吧？”
“不……不会，只是……”
“先上车再说。”
“那个，我能问一下，我也可以上车么？”小秋忽然在旁边悠悠地说道。
段羽尧微微一个激灵，这才反应过来，旁边好有一个小秋，赶忙熟络地拍拍她的肩：“当然了，我还能只载星霖把你扔这啊？”
小秋面上呵呵笑着，心里却忍不住吐槽：你骗人，你刚刚明明就没看到我。
三人先后上车，段羽尧开车，许星霖坐副驾驶，小秋独自抱着导演送的花束和一些小东

西坐在后面。
许星霖忍不住脸颊发烫，实在弄不明白段羽尧为什么特意过来。
刚刚段羽尧说的虽然算是一种解释，可也太牵强了。
但看样子她不太想再继续说，于是只得问了另一个问题：“羽尧姐，你在忙专辑的事么？”
段羽尧微微摇了摇头：“专辑已经没我什么事了，估计再过两个月就要发行了。最近在讨论演唱会的事。”
许星霖一听，顿时眼睛一亮：“世界巡回么？”
“嗯，要来看么？”段羽尧转过头，笑着看了她一眼。
“要要要！”许星霖兴奋地咬了咬下唇，“我上次去看羽尧姐的演唱会还是两年前呢，特别难忘！”
“两年前？那也就是我上次演唱会，这么一想好久没开演唱会了。”
“可不是嘛，我们等得都快哭了！”
“哈哈，等决定场次后，看你时间，送你VIP门票。”
许星霖激动得合十了双手：“真的么？谢谢羽尧姐！”
“这有什么难的？”段羽尧正愉快地说着，忽然从车内后视镜看到一脸麻木表情的小秋，不禁悄悄倒抽一口气。
差点又把她忘了！
“不知道小秋喜不喜欢听我唱歌？如果觉得还凑活的话，欢迎你来看我的演唱会啊，正好你们俩还是个伴儿。”她装作什么也没发生的样子，亲切地说。
段羽尧邀请她看演唱会？！
还要送她vip门票？！
小秋这才猛地元神归位。
虽然她对追星并不热衷，但段神的vip门票那肯定是想要啊！发个朋友圈显摆也值几百个赞啊！
“啊啊啊我也想去！麻烦段神了！”
“包在我身上。”段羽尧没有回头地朝她竖了个拇指。
一阵激动的讨论后，车上又安静下来。
段羽尧语气轻松地问：“星霖，我粉丝把咱俩组cp你是真的不介意，还是顾虑到我的面子？”
许星霖没想到段羽尧会问这个问题，再加上心里“有鬼”，不由紧张起来：“当然不介意啊，这、这有什么好介意的？”
“因为我们都是女人啊！”段羽尧几不可察地咽了口唾沫，面上却没什么变化，“你怎么看待同性恋啊？”
许星霖的心咯噔一下，不知道段羽尧为什么会问这个问题，心里不禁有些发虚。
羽尧姐看出自己喜欢她了？
如果是的话，这是想对自己说什么么？
“怎么不说话？很讨厌同性恋么？我知道的，有些人确实是不认同……”
“没有！”许星霖情急之下脱口而出，语气坚定：“喜欢就是喜欢，只要不伤天害理违法乱纪，为什么不可以？喜欢一个人又有什么错？”
段羽尧被说得微微一愣，但很快就笑了，紧绷的心脏也终于放松下来。她声音柔和中透着愉悦道：“我也是这么想的。”
段羽尧放松了，许星霖却

更加紧张起来。
刚刚她是不是太激动了？
羽尧姐会不会吓到？
呜呜呜平静一点说不好么？
不过羽尧姐也不反感同性恋诶。
稍微……有点开心。
小秋在后排看着这两人，一脸冷漠。
段羽尧把车开到了许星霖暂住的酒店，为避免不必要的麻烦，没有跟着一起进酒店。
拿完行李直接去了机场，路上许星霖忽然疑惑问：“羽尧姐，你怎么知道我们的航班时间？”
段羽尧身体一绷，不太自然地笑了起来，“我听小宁说的，小宁最进和小秋好像处得挺好。是吧小秋？”
小秋：“嗯是，我昨天跟宁姐聊天时随口说的。”
段羽尧：“也是缘分，我也是跟她闲聊时得知的。”
许星霖：“哦，原来是这样啊。”
小秋面上笑呵呵，心里呵呵哒，腹诽道：得了吧你，还不是你让宁姐特意来打听的？
不过……看起来自己猜测得没错。
段羽尧确实对她家星霖有意思～
至于许星霖对段羽尧……
昨天她试探着问许星霖为什么粉段羽尧，许星霖一脸娇羞又认真地说着什么人温柔啊，体贴啊什么的。
她又转而去问剧组里另一个粉段羽尧的小姑娘相同的问题，小姑娘激动得拉着她大有讲个三天三夜的架势！
各种盛世美颜、妖孽身材、天籁之音、亚洲舞后等等彩虹屁，噼里啪啦地砸在她的脸上。
甚至硬拉着她加入段羽尧的粉丝群，才恋恋不舍地放走了她。
临走还兴奋地大喊：“家人！群里的大家都可好了，记得冒泡！”
这么一对比，许星霖对段羽尧好像确实跟普通粉丝不一样。
哎呀，这可有点意思了~
回到B市，小宁已经提前在机场大厅等着了。看见小秋，立即露出亲切的笑容。
想到这个人为了帮段羽尧打听星霖的消息而接近自己，不得不换一副面孔，小秋既觉得有点好笑，又觉得佩服。
这演技，不当演员可惜了。
小宁是给段羽尧送车来的，送完就准备走了，但临走前还特意跟小秋挥了挥手。
处好关系，以后继续打探是么？
哎，本姑娘也不是那么好骗的。要不是段羽尧对星霖确实上心，早就当场揭穿你们的阴谋了！
小秋想着，也笑着跟小宁挥了挥手。
再一转回身，就见段羽尧正在给许星霖戴围巾，还拢了拢大衣。两人一个动作轻柔，一个面颊绯红。虽然神色不同，但却都透露出一丝甜蜜蜜的感觉，周围仿佛都笼罩出一层粉色泡泡。
哎呀，觉得有点养眼是怎么一回事？
啊不对，这自带的诡异特效又是怎么回事？
回公寓依旧是段羽尧开车，许星霖在前，小秋在后。
“后天的金玉奖颁奖典礼准备得怎么样了？”段羽尧修长的手指

握着黑色毛绒方向盘，衬得肤色更加白皙诱人。
金玉奖是国内电视剧的四大奖项之一，知名度很高，含金量十足，竞争者自然也是非常多。
许星霖因出演《夏日阳光和你》的女二号洛菲菲一角，入选了最佳女配角和最佳新人奖。
“差不多了，其实也没什么好准备的，就是挺紧张的。”许星霖垂着头，掰着手指小声说。
“放心吧，我觉得你肯定能获奖。现在投票你可是名列前茅呢！”
说道投票，许星霖忍不住开心，“我真的没想到，投票居然能排第一。不过奖项也不是只看投票，我还是好紧张。”
“我能理解你的心情，我参加音乐节颁奖的时候也是超级紧张。”
“羽尧姐现在还会紧张么？感觉只要你参加的，就没有拿不下的奖。”
“哈哈，哪有那么夸张？”
“那……”许星霖眨眨眼睛问，“那羽尧姐紧张的时候是怎么做的？”
“也没做什么，就是想，今年如果得不到，就明年加油这样。”
“哦哦。”虽然也不是什么办法，但许星霖还是如获至宝般地记下来了。
二十分钟后，车子开到了许星霖和小秋住的公寓外。
“谢谢你羽尧姐，上来喝杯热水吧，天这么冷。”许星霖道。
段羽尧看了看腕表，已经十点半了。虽然时间还不算太晚，但是答应爸妈今晚回家的，不能食言。她叹了口气，却又弯起唇角逗人：“上去喝杯水还不是得走，除非你留我住你家里。”
在旁边已经没有不自在感的小秋掏出一袋瓜子，边嗑瓜边看戏。
这算调情么？嘿嘿~
许星霖一听，顿时红成个番茄脸，说话也结巴起来：“住、住我家？！”
“哈哈，逗你玩呢。”段羽尧笑着揉了揉许星霖的毛线帽，“再说你害羞什么？我们都一起睡过了。”
啪嗒！
小秋手中的瓜子袋掉在地上，两颗瓜子撒出来，在寒风中瑟瑟发抖。
作者有话要说：感谢小可爱◆晚舟争渡◆的营养液x3～（● '3'●)
小倾策艰难地入V了！感谢小可爱们的厚爱，唯有努力码字来回报！今日评论的小可爱都有小红包哦！希望大家继续支持我！~(≧▽°*)/~
47、第四十七章
一……一起睡过……
这这这！
这种说法也太容易让人误会了吧？！
许星霖大脑一懵, 而身边小秋掉下的瓜子更是适时地肯定着她的想法。
“小秋, 你误会了！我们就是单纯地在一张床上睡过而已！”
小秋面色震惊又复杂, 努力消化着刚刚得到的信息。
“一起睡就一起睡过嘛，都是女生, 有什么好解释的哈哈！我也和我女生朋友睡过。”小秋试图缓解尴尬, “刚刚就是来一阵冷风，没注意, 瓜子才掉了。”
说完她蹲下身去捡。
但这话不但没有安慰到许星霖，反而让她更惊慌了。
对啊！
刚刚为什么要解释？
这样不是反而越描越黑了么？
糟糕！羽尧姐会不会察觉出来？
她该怎么掩饰才好呢！
“现在是挺冷的, 天气预报说下周可能会降雪，你们也注意保暖。”段羽尧笑着岔开话题，又抬手拍了拍许星霖的肩, “回去吧，我这就回家了, 今晚答应爸妈去看他们。”
许星霖听了，好奇心压下刚刚的窘迫，问：“羽尧姐的爸爸妈妈也住在B市么？之前都没听你说过。”
段羽尧想了一会儿, 笑了笑：“好像是没说过, 有时间带你去见见他们。”
许星霖：“……唉？”
小秋刚捡起的瓜子差点又掉下去。
段羽尧驱车回家，进屋时已经快到十一点了。但段父段母却还都没有睡, 坐在客厅里等她。
她顿时满心歉意, 一边把大衣挂到衣架上，一边道：“您二老等我干什么？不是说了明天不走么？”
“正巧睡不着。”段父戴着眼镜，仿佛毫不在意地看着报纸, 却不小心拿反了。
很显然他自己也发现了，但正回来也不是，继续倒着也不是，干脆直接拍在了茶几上。
段母欢喜地迎了上去，两人说了几句贴心话，段羽尧便劝着二老去休息。
两位老人看到女儿平安到家，也就放心地去睡了。
段羽尧微笑着看他们回了屋，也准备洗漱睡觉。结果上到二楼的时候，看到刚刚洗完澡，穿着白色睡袍，湿着一头黑发的段宇喆开门走出来。
两人碰面，皆是一愣。
段羽尧先反应过来，把段宇喆从上到下看了一遍，啧啧了两声，调侃道：“大哥，你哪天做生意做腻了，可以来娱乐圈投奔我，我保证能带红你。”
段宇喆白了他一眼，拿着水杯下楼倒水，声音冷淡，完全没有看她：“这么晚才回来。”
段羽尧有个问题，原本是想明天再问。但是既然现在碰巧遇到了，就决定直接问了。
“金玉奖有走后门的么？”
今年金玉奖的冠名商正是段宇喆的公司。
“我不会给你走后门的。”段宇喆倒了杯水，喝了一口。

“开玩笑，我需要走后门？”
“你当然不用，你又不是演员。但你想给许星霖走后门也是不可能的。”
“我家小星霖还需要走后门？”段羽尧闻言有些许不悦，“我是想跟你说，务必避免资本入驻这种情况。”
“你在求我？”
“我是在避免你年老时候良心过不去。”
段羽尧说着，甜甜一笑，眼里却带着不容置疑的意味：“各种奖项的归属权由投票和专业人士定夺，如果有人想要破坏规则，那就麻烦大哥把规则重新立起来。”
段宇喆淡淡看着她，明明没什么表情，却满是一股上位者不怒自威的气势：“我为什么要帮你？”
“我不是给你送礼物了嘛？”
段羽尧笑得狡黠，还飞了个眼。
段宇喆却眉头一抽，咬牙切齿道：“以后不要往公司送娱乐杂志！”
两天后，金玉奖颁奖典礼开始。
原本是件非常期待的活动，但穿好礼服照着镜子的许星霖却露出淡淡愁容。
这套礼服是刘盈借的高定，颜色很衬许星霖的肤色，只可惜号码有些大了，很影响整体的美感。
“原本借的那套出了点问题，只有这件相对来说最适合你的身材了。”
刘盈看起来也是非常气闷，但这个时候再去借高档礼服已然来不及了。而且今天许星霖有可能获奖，她是真希望许星霖的第一次领奖可以漂漂亮亮的。
“没事，处理一下也还可以。”许星霖露出一抹俏丽的笑容，以作安慰。
还有六个小时就要走红毯了，许星霖跟小秋和另一位临时找来的小姐姐程翘在酒店里处理起礼服来。为了避免弄坏，只得做些小改动。
三人正忙活着，许星霖的手机响了，是段羽尧。
“做什么呢？紧不紧张啊？”
许星霖看着正在处理的衣服，叹了口气，“借的礼服有点大，正在改呢。”
“怎么借大了？你经纪人应该知道你的尺码啊。”
“之前借的礼服出了点问题，临时换的。”许星霖说完，又怕段羽尧担心，赶忙又故作轻松道：“不过只大了一点点，盈姐给我找来一个小姐姐帮忙修改，应该没什么问题。”
对面段羽尧沉默片刻，道：“你等我一下。”
说完就挂了电话。
许星霖一愣，很是意外地又看了看手机屏幕，这才确定对方是真的挂断了。
“段羽尧么？”小秋问。
“嗯。”
“段神？我好喜欢她啊！星霖，你和段神关系那么好，能不能给我要个签名啊？”身旁的程翘星星眼恳求道。
“我看看，有机会的。”许星霖笑着说，但一看到礼服，又不由得叹了口气。
其实按照她的想法，高定尺码不适合，那就换个普通的牌子嘛，她又不在意这种事。
“星霖，你可以问问段羽尧有没

有好看的礼服啊！”小秋眼珠转了转，有些兴奋地道。
“这种事就不必麻烦人家了，再说羽尧姐比我高，她的衣服我穿肯定还是大。”许星霖垂着头，她不会改衣服，只能在旁边充当加油人员。
“但说不定她认识各品牌的负责人啊！”小秋还是觉得这个想法是有可行之处的，毕竟段羽尧……嘿嘿～
“算啦算啦。”
许星霖刚说完，手机又响了起来，还是段羽尧。
“星霖，我选了三件礼服，四个小时候后会送到你酒店外，你让小秋去拿一下。”
“啊？”许星霖仿佛没听懂一般，睁圆了眼睛重复了一遍，“三件礼服？”
“嗯，你自己挑一件喜欢的。典礼结束后，我再派人去取。”
许星霖不可思议地握着电话，舌头打结一般，竟然说不出一句话。
“我这边要开会了，定演唱会的地点时间，定完了告诉你。希望你能喜欢我选的衣服，加油哦！啊，也不是加油，应该是放轻松～我挂了，经纪人喊我了！么么！”
听到第一句话，许星霖非常激动。
第二句话，非常开心。
第三句话，非常暖心。
第四句话……
么……么么？
咦？！
“她是不是给你借礼服了？！”小秋激动地抛下手里的礼服，一下子扑到许星霖身边，双眼冒光地看向她，又带着一种隐隐的得意。
许星霖这才从粉色的“么么”中回过神，却感觉做梦一样，苦恼了那么长的时间，结果五分钟就解决了。
“嗯，羽尧姐是说给我借了衣服，说四个小时后能到酒店外。”她眨了眨眼睛，明显还有点懵。
“段神给你借衣服！哇你们关系太好了吧！我的天啊！段神借的肯定都是大牌！”程翘也兴奋起来，一下子里抛弃了手里的高定，跟小秋一起激动万分。
跟段羽尧借的牌子比，这或许就算不上什么高定了！
“那是，我们家星霖跟段大神关系好着呢！区区几件礼服算什么？”小秋抿着嘴直乐，一副知道内情的骄傲模样。
她们将消息告知了刘盈，刘盈也是万分意外。她有点搞不懂段羽尧怎么想的，难道真的只是关系好？
理智告诉她段羽尧是要图点什么，可是许星霖一个小新人，又没后台，实在想不出她究竟是想从许星霖这得到什么。
三人万分煎熬地等了三个半小时后，小秋和程翘终于忍不住了，提前半个小时就跑到酒店外等着了。看着往来的车辆，忽然体会到望眼欲穿是种什么感觉。
虽然天气很冷，但此刻两人却丝毫不觉得。尤其是小秋，甚至有点热血沸腾。
段羽尧作为时尚圈的达人，眼光肯定没问题。嘿嘿，好期待！
二十分钟后，一辆黑色奥迪在两人面前停了下来。车门打开，小宁从

驾驶位走了下来。
“好久不见啊小秋。”小宁笑着打招呼，看到小秋身旁的程翘，也笑着点了点头。
小秋一愣，没想到是她来送，心里顿时又打起了小算盘。
“哎呀宁姐，好久不见啊！”她欢快地说。
明天两天前才见过的两人，默契地回避了这个事实。
小宁怕耽误时间，直接打开后车门，小心翼翼地拿出三件套着透明保护袋的礼服，“给，羽尧亲自选的，可漂亮了。”
“哇！这也太好看了！段大神可帮了大忙了！”小秋说完，却又垂下眼，装模作样地叹了口气，“只可惜没有配套的首饰，算是小小的遗憾了。”
如果段羽尧能立即再送套首饰过来，那说明她对星霖是绝对的上心了。
“哦，羽尧让我带了。”小宁从容不迫地又拿出三个精致的丝绒首饰盒，一一递给小秋，“这个是配那套蓝色的，这个是配那套白色的，这个是配红色的那套。当然，你们自己互相搭配着也行。”
小秋接着礼盒，呆若木鸡。
段大神我服了！
小秋在心里尖叫，又羡慕又感动的，差点当场流下面条泪。
“谢谢！”小秋把礼服和首饰盒递给身旁的程翘，一把握住小宁的手，“谢谢宁姐！”
“谢我做什么？我可没这本事，羽尧可是欠了好大人情才借到的呢。”小宁不经意般笑着道。
知道了知道了，我会把这其中的不容易传达给星霖的。
小秋又想笑，又忍不住在心里吐槽。
“嗯嗯，谢谢段大神，我会如实告诉星霖段大神的辛苦付出的！”
“哈哈～你们快去准备吧，别耽误了红毯时间。有什么事咱们随时沟通。”
“好嘞，宁姐再见！”
小宁笑着跟两人挥手，坐上车开出一段距离后，笑脸又恢复成严肃的表情。
等红绿灯的时候，段羽尧恰巧来电询问是否送到了，小宁如实回答后，迟疑了片刻道：“小秋好像发现我是故意接近她了。”
“嗯？怎么发现的？”
“我给她拿礼服时，她故意跟我说许小姐缺首饰。应该就是在试探，看小姐是否会再给送过去。”
“哦，那幸好我提前准备了。”
小宁微微蹙眉，这是重点么？
作者有话要说：感谢小可爱◆晚舟争渡◆的地雷x3～（● '3'●)
感谢小可爱◆TNT◆的地雷～（● '3'●)
————————————
为了写品牌，百度了将近一个小时，期间看了各种浏览器推送的沙雕新闻，最终决定还是我自己瞎编吧，免得撞上明星……【人生艰难】
————————————
下一章更新是零点，也就是六个小时后！这几天因为入V和夹子更新时间有点乱，之后就恢复每晚九点啦！
48、第四十八章
小秋跟程翘小心翼翼抱着礼服回到房间, 打开门就争先恐后地跟许星霖喊起来。
小秋：“星霖你看！全是Q.C.的高定诶！我刚才都没注意！OMG！我第一次摸到这么贵的衣服！这得好几百万吧？”
程翘：“我听说这次何妍妍就想借Q.C.来着, 但是没借到！结果星霖！啊啊啊三件随便挑！我的天啊！我可以拍照在朋友圈显摆一下么！”
许星霖看着她们手中的礼服, 感受到了惊吓。
Q.C.和FW以及MS是全球顶尖的三大高定品牌，是一线女星们心驰神往, 仅仅穿上一件就可以荣登热搜的存在！
现在自己面前有仨……
她是在做梦么？
小秋手指颤抖地抚摸着华丽的布料, 要不是赔不起，口水都要掉下来了。
“不愧是Q.C.的全球代言人, 段巨巨太霸气了！”
程翘是乾光娱乐服装部的人，她在惊艳的同时却产生了一丝疑惑, 自言自语般小声嘀咕起来：“按理说就算是代言人，也没办法这么快借到三件吧？而且按时间来计算，这是直接从总部空运过来的？不对, 空运也来不及啊，除非是私人飞机……”
“你嘟囔什么呢？”小秋夸张地深吸一口气, 努力表现出镇定的模样，“星霖你快挑一件吧？化妆师应该很快就到了！”
许星霖因为震惊而魂游天外，这才被小秋拉回现实：“啊！好的！”
“我觉得这件蓝色的好看！尊贵奢华！”小秋道。
程翘摇摇头, 心说管那么多干什么？段大神在娱乐圈驰骋了这么多年, 自有人家的门路，平民百姓还是不要太好奇了。
这么一想, 程翘也加入了提意见小队。
程翘：“我觉得白色这件特别清纯仙气, 更适合星霖。不过这三件我目测好像和星霖的尺码差不多，段大神知道你的尺码么星霖？”
“唉？”许星霖一愣，茫然地如实回答：“我……我好像没跟她提起过这事。”
小秋原本还没注意这个细节, 现在一想，唉，又被喂了一把狗粮。
啧啧，眼神真毒。
“那可能是看得比较准吧。”程翘随口说道，眼睛还定在那件白色的一字肩仙女裙上，看样子喜欢得不得了。
许星霖却抿了抿唇，没有采纳两人的建议，指着红色的那件道：“我喜欢这件！”
一个多小时后，许星霖披着一件黑色到脚踝的大衣从酒店里走出，一截鲜红色的纱质裙摆露了出来，白皙纤细的脚踝在里面若隐若现。
小秋和程翘夸张地护在许星霖周围，刘盈听说段羽尧送来的是Q.C.的高定，震惊的同时，甚至还派了个人在酒店里看守剩下的两件礼服。
同时走出酒店的，还有两个也要参加金玉奖颁奖典礼的女嘉宾，其中一个就是与许星霖一同竞争最佳女配角的何妍

妍。
另一位是她圈里的小姐妹刘希，此次没有提名任何奖项，属于陪着来玩，顺便增加点曝光度的。
何妍妍目前属于二线女星，即将跻身于一线行列。人长得很漂亮，演技技巧也过关，而且现在是公司力捧的对象，给她接了不少好的资源。
她穿着一件白色的过膝皮草外套，露出烟灰色的丝绒长裙，脚踩金色的尖头高跟鞋，看起来贵气又华美。
不知道程翘说的没借到Q.C.是不是真的。
许星霖和她之间没有过任何交集，只是互相微笑点了下头，就匆匆上了各自的车，开往红毯现场。
何妍妍和刘希一同坐上一辆黑色的轿车，目光看向晚一步上车的许星霖，面色冷冷的，全然没有了刚才的笑意。
“看她干嘛？”身旁的刘希毫不在意地道，“你放心吧，这次的最佳女配角肯定是你的。今年提名的五个女演员，除了你，也就那个许星霖还有点看头。但也不过是个新人，那个“夏天阳光”还是什么的，也一直被你们的《朝野》压着。她也就炒了点话题而已，上不了台面的。”
何妍妍没有谦虚地说什么“一切都还未定”之类的话，因为公司已经帮她拿下了最佳女配角这个奖项。她本身条件就不错，再加上资本运作，简直就是轻而易举。
“她今天的妆挺漂亮的。”何妍妍随口道。
“你比她更漂亮，而且你今天这套高定也超好看，不知道我什么时候也能穿上IOK的礼服。”刘希羡慕地摸了摸何妍妍礼服的布料。
IOK也是高定里的大牌，是Q.C.那三大品牌外的第二梯队，借到也是不容易。
“不知道她穿的是什么牌的礼服，看着料子不错。”何妍妍略微回忆了下，总感觉似乎有点眼熟。
“她一个十八线能穿什么好牌子？几万块钱的杂牌子就差不多了，连你手上这条手链都比不上。”
何妍妍没说什么，看了看手腕上的镶钻手链，想想也是，嘴角溢出一丝嗤笑。
“不知道网上传她被包养是不是真的，我看着差不多。”
“我也是蛮好奇的呢。”何妍妍意味深长地扬了扬下巴。
算啦，还是好好背背获奖感言吧，经纪人给写的稿子也太长了。
她皱了皱眉对着身后的助理颐指气使道：“把我稿子拿过来。”
许星霖到达颁奖场地外的时候，红毯两边已经聚集了黑压压的一片粉丝。
她轻抚着胸口，心脏怦怦直跳，都快要从嗓子眼里蹦出来了。
这是她第一次参加颁奖典礼，也是展示自己一次机会，无论如何也要好好表现。
“别紧当……不是，别紧张，你现在走路的姿态特别漂亮，正常心就行！”小秋差点咬掉自己的舌头。
为了在走红毯时尽量完美，许星霖特意请老师训练了两天走路仪态。

“嗯嗯，我会加油的！”许星霖目光坚定地握了握拳。
二十分钟后，红毯正式开始，外围的粉丝开始激情尖叫起来。
许星霖是第十二位出场，在工作人员的指引下候场，同时给自己洗脑：我叫不紧张。
但是她越想越紧张，手指都不由自主地微微发颤起来。
“就是想，今年如果得不到，就明年加油这样。”
不知怎的，段羽尧的话忽然飘进了她的脑海，仿佛一股冰爽的清泉，浇进了她焦躁的心田，抚慰了她不安的情绪。
周围的世界重新回归，然后她发现……嘶！好冷啊！
工作人员提醒她准备好，她轻声微笑道谢，将黑色大衣脱下递给小秋。
前方提示后，工作人员转身，“请……”话未说完，就直接愣在了当场。
许星霖有点莫名，不过还是甜甜一笑表示了感谢，接着深吸一口气，挺胸抬头，迈着自信优雅的步伐走向红毯。
第十一位出场的明星刘希，她的粉丝不太多，尖叫声也不明显，弄得她心情也不是很美丽。不过好不容易弄到的门票，不多露露脸怎么行呢？
所以即使心情不佳，她还是努力露出自认为最美的笑容，一会儿插插腰，一会儿露露腿，好一顿搔首弄姿，不停地拖延时间，仿佛不知道冷一般。
直到工作人员提醒她离开，才不情不愿地扭着腰肢往前走。
而她没走几步，身后忽然响起了阵阵似乎有意压着的尖叫声，却不像是粉丝见到偶像的激动。
怎么回事？
刘希奇怪地转身去看，身后亮起了耀眼的闪光灯，快门的声音也仿佛失控一般啪啪响起。
那压着的尖叫声仿佛突破某种阻拦，终于真正地释了放出来。
聚光灯下，许星霖妆容精致，纤长浓密的睫毛随着视线的转变，对着在场的粉丝和记者忽闪忽闪地拍照。乌黑如海藻般的卷发披在白皙如玉的肩头，露出优美的天鹅颈。红唇配着一席红色抹胸刺绣长裙，衬得皮肤白得发光。若隐若现镂空设计，让笔直细长的双腿若隐若现，纯情中又带着一丝性感妩媚。
现场炸了！
观看着直播的网友也炸了！
——那是许星霖么？！卧槽！！！她有这么美么！！！
——妈妈有人用美貌杀我！！
——呜呜呜呜我们家宝贝美哭我了！！！妈妈爱你一辈子！！！
——我一直以为她是那种清纯初恋脸的美少女，没想到还能这么惊艳！
——这腿！这腰！这脸蛋！啊啊啊我要被她美死了！！！
——路人表示这姑娘在我印象里的标签是沙雕，没想到真人这么美！这届粉丝不行啊！差点错过现世小仙女啊！
——卧槽我不会爬墙的！我爱我女神一万年！啊啊啊啊可是许星霖她好美！我出轨一分钟可以得到女

神的原谅么呜呜呜！
——五分钟！五分钟我要这个漂亮小姐姐的全部信息！
——前面的，哪有时间搭理你！自己滚去百科！
——以前我没得选，现在我想做个小树苗！
小树苗就是许星霖的粉丝名。
此刻的许星霖还不知道网上因为她的美颜炸开了锅，也不知道仅仅就是这一分钟，她的粉丝数量就激增了一百万，只是觉得闪光灯有点晃眼，所有的注意力都集中在控制不要闭眼上面。
终于走完红毯，许星霖在礼台上双手接过礼仪小姐递来的签字笔，微笑道谢后在品牌版上一边签名，一边配合着记者们拍照。闪光灯再次集体爆发，晃得她差点“当场落泪”。
许星霖觉得好冷，可是记者们正在拍照，她一个新人只得微笑配合。等到主持人这边为了控制时间，不得不暂停拍照，她才长嘘了一口气。
主持人问了几个关于奖项的老套问题，许星霖冻得声音发颤地一一作答。
然而主持人却没有放她离开，深吸一口气，问：“最近星霖人气非常高，现在网上都在传你背后有金主，被包养，对此你怎么看？”
问题一出，典礼现场瞬间鸦雀无声。
无论是记者、工作人员还是粉丝，全都被问懵了
这种八卦问题是在这场合问的么？！
这主持人怕不是疯了吧！
而此刻，主持人的耳麦里也传来导演地咆哮声，骂了一句后，让她赶紧圆过去，让许星霖下台。
谁知主持人不为所动，甚至在众目睽睽之下扯掉了耳麦，微笑着再次询问：“星霖怎么看待这件事？”
许星霖错愕地看着主持人，这才明白这不是一个提问失误那么简单的事，而是有人故意要整她！
她得冷静下来，不能慌乱，也不能傻乎乎地认真解释。
她看着主持人，忽然就露出一个娇俏的笑容，拿着麦克，声音甜美道：“我有金主的话，直播吃键盘。”
作者有话要说：明晚十一点更新，之后恢复晚九点更新！爱你们！
49、第四十九章
在场不知谁带了个头, 大家发出了一阵笑声。主持人被工作人员带走, 没有丝毫反抗, 非常顺从。同时另一个主持人上台，开着玩笑救场。
许星霖朝大家点头示意, 然后撩着裙摆小心又优雅地下台。
小秋早就在后台准备好了, 拿着大衣就给她披上。
许星霖的手指已经冻得有些麻木，扣子都系不好。小秋边给她系扣子边骂：“那人脑袋被门挤了吧！那是什么鬼问题？这种场合问, 她有病吧！”
披上大衣，握着小秋的准备好的暖手宝, 许星霖才觉得活了过来，体内的寒气才消散了一些。
“那个主持人肯定是受人指示，故意让我在大众面前难看。”许星霖牙齿还在微微打着颤。
“可是这样她以后还怎么吃这碗饭？谁还会再雇佣她？”小秋愤愤不平。
“如果给了她足够的钱, 那就不需要再吃这碗饭了呗。”
然后换个城市，等评论过去, 悠然地过小日子就好。
“啊……有道理，不过真是太气人了！也不知道是哪个缺德玩意要害你！还好你反应快，要是我, 估计就要跟她吵起来了。”
“这事估计网上已经开始讨论, 你看看都说什么了。”许星霖随口说着，看起来也不是很在意。
“别了别了, 等你领完奖再看。”小秋怕影响她心情, 岔开了话题，“宋心不是也来么？怎么没看到她？”
许星霖看破不说破，笑着答：“她在外地拍综艺, 赶不上红毯，但是典礼会参加。”
会场后台，何妍妍冷着张脸喝着热可可，而身旁的刘希正在浏览着网上的评论。
本来知道在她后面引起骚动的是许星霖时她还很不爽，但是看到网友们又把许星霖被包养的事提了起来，不禁心情好转了不少。
“也不知是谁在搞她，竟然在红毯上问这种问题，也是够缺德的了哈哈！”刘希哼笑着道。
何妍妍皱起眉，暗暗瞪了她一眼。
刘希没看到，看完了推送的新闻，又点开了热搜榜。
第一位就是许星霖被质问的词条。
#许星霖被包养#
这tag写的，也是没谁了。
下面不远处还有三个许星霖相关的词条。
#许星霖神仙颜值#
#许星霖红色抹胸长裙#
#许星霖我有金主直播吃键盘#
看到了中间两个词条，刘希心情就不美丽了，直接退出锁屏了。
“你看到许星霖的礼服了么？”何妍妍悠悠地说着，语气里带着隐隐的嫉恨。
“她那条裙子倒是挺好看的，不过也就那样吧，没你这条好看。”刘希见何妍妍脸色不对，赶紧夸了夸她。
谁知何妍妍不但没有被安抚到，反而冷笑了一声，带着满满的怨念和对刘希的鄙夷：“她穿的是Q.C.。”
“……”刘希呆住了，不

可思议地干笑了两声，“你……你说她穿的是什么？”
何妍妍懒得重复，咬牙切齿地闭上眼睛生闷气。
刘希也不再去问，立刻打开手机，搜了Q.C.最新的消息，结果在一场大秀里看到了许星霖穿的那件礼服。
“红叶流火……760万……”
刘希咽了口唾沫，受到了巨大的冲击。
发现了许星霖这身Q.C.的，当然不只是何妍妍一人。但发现了的人都跟刘希一般，惊得差点掉了下巴。
很快，#许星霖 760万Q.C.高定#再上热搜。
——760万……卧槽！
——许星霖居然能借到Q.C.的高定！Q.C.不是很难借的么？
——许星霖的经纪人是刘盈，就是张笑息的经纪人，人脉肯定很硬。
——带过影后的又不是只有她一人，我觉得这事不简单。
——这件衣服我一辈子都赚不来QAQ
——你们是不是忽略了许星霖那条项链？JJ的最新款，我刚才查了官网，420万了解一下！
——妈耶许星霖什么背景！
——什么背景？看热搜第一就知道了。
于是，新词条联系旧词条，再加上键盘侠“冷静理智”的分析，许星霖被包养的事就这么盖棺定论了。
——下这么大力气，这次最佳女配角和最佳新人肯定是她了。
——资本的力量，心疼其他演员。
——有些人就在那酸吧，人家就是有能力借到，气死你们！
——怎么的？星霖还不能获奖了？《夏日阳光与你》收视率基本上都保持在第二，而且只是一个小制作，已经是非常好的成绩了。星霖的演技也得到很多人包括老戏骨的认可，怎么就不能获奖了？
——给许星霖洗地的群我钱。
——小树苗们不用理黑子，也不知道星霖是挡了谁的路。我们去看宝贝就好，让他们自己高.潮吧。
黑子与粉丝在网上开始大战，这边走完红毯的明星们也已经开始入座了。
许星霖独自进入会场，找到自己的位置后坐下。她虽然话题度很高，但毕竟作品少，所以座位比较靠边。
二十分钟后。
“嗨星霖。”宋心出现在她旁边，虽然是笑着打招呼，但看起来似乎不是很开心。
“你来啦！”许星霖看到她，立即笑着起身，“怎么看起来不太高兴？方便说说么？”
宋心欲言又止地看了看周围，并没有人离得很近，最后气愤地叹了口气，小声道：“星霖，我也不知道该不该提前告诉你……”
许星霖的心咯噔一下，一种不祥的预感涌上心头，“这是什么意思？”
宋心恨恨地咬着牙，“虽然你在网友投票里是第一名，但最佳女配角你肯定是得不到了，因为已经内定给何妍妍了。我不知道专家评审是什么结果，但已经不重要了，这个奖已经内定了。”
“内定？金玉奖可是国内四大奖项之一，

也有这种事？”许星霖震惊万分。
“资本的力量。而且何妍妍本身水平也可以，要不是你突然出现，她连暗中操作都不用。”
许星霖抿紧了唇线，她原本就觉得何妍妍是很不错的演员，这次即使自己没拿到最佳女配角也没什么可惜的。
就像段羽尧说的那样，这次拿不到，再努力争取下次就行了。
可是现在她却直接失去了评比的资格，只是因为她没有后台，不是公司力捧的对象。
她相信宋心的话，但知道自己将会以这种原因无缘最佳女配角，心里还是满满的不甘与委屈。
可她还能怎么办呢？
“星霖……”宋心也不知该怎么安慰她，只得轻轻拍了拍她的肩。
“哈，没事啦。”许星霖不愿别人为她担心，努力扯出一个微笑，“就算何妍妍没有后台，凭实力我也不一定能赢过她。再说不是还有最佳新人嘛，相比于最佳女配角来说，最佳新人可是只有一次获奖机会呢！我把我的人品都放在最佳新人上吧！”
说完她又露出惊吓的表情，看向宋心焦急地问：“最佳新人有内幕么？”
宋心不知该笑还是难过，也是勉强露出一个笑容：“没听说有内幕。”
“哦哦，那我就期待一下最佳新人吧！”
“加油，那我去那边坐了。”
“嗯嗯，等典礼结束之后再聚聚。”
“好。”
宋心说完，就朝另一个方向走去，她的座位离许星霖较远。
她也有一个提名，是一部电影的女配。不过因为组里有位老戏骨，所以她也就是陪跑了。若不是许星霖来参加，她都不来了。
宋心走后，许星霖垂下头，心里仍旧不是滋味。
“不好意思，麻烦让我们进去。”
一个柔柔的女声在身旁传来，许星霖立即起身给人家让座，结果发现是何妍妍和刘希，不由愣了一下。
“谢谢。”何妍妍意味深长地看了她一眼，没再说什么，就走了进去。
刘希紧随其后，经过许星霖时“不小心”踩在了她的脚上。
“啊！”许星霖痛呼出声。
“哎呀，对不起。”刘希皮笑肉不笑地道歉，“应该也不是很严重，一会儿你就好好坐着休息吧。”
很明显是知道结果的挑衅。
这也欺人太甚了！
许星霖心里气得不行，却还是对刘希露出一个笑容：“我也许会坐着休息，但你肯定是坐着休息。”
刘希听出许星霖是在反讽她没有任何奖项提名，眼珠子都快瞪了出来：“小妹妹，姐姐好心提醒你一句。做人别这么嚣张，不然容易给自己挖坑。”
“谢谢姐姐，我们共勉。”许星霖毫不客气怼回去。
“你！”刘希气得声音都拔高了一段。
“希希！”何妍妍在旁边喊了她一声，“过来吧，别把新人妹

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
49、第四十九章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3264字 2020-01-29 12:17
妹吓到了。你好心提醒，但她没吃过亏，不一定懂。”
“也是。”刘希顺着台阶，斜了一眼许星霖，就扭着腰跟何妍妍坐到了那排的中间。
两人走过去后，许星霖重新坐下，脚趾一阵阵胀痛。活动了一下，倒是不太影响，应该没有伤到骨头。
诺大的典礼现场，她只认识宋心一人。本来林正渝也有最佳男配角提名，可是因为他们团队有活动，没办法赶到。
看着周围三三两两正在说笑的明星，她忽然就觉得很孤单。
“星霖宝贝加油！小树苗们永远爱你！”
身后传来一阵清脆的声音，许星霖猛地转身，就看到一群男孩女孩举着她名字的灯牌，发现她在看他们时，激动得用力挥起手来。
许星霖眼眶一湿。
她才不是一个人呢，她还有可爱的粉丝们啊！
她站起身来，忍着脚趾的痛楚，笑着双手举过头顶，给粉丝们比了一个大大的心。
作者有话要说：感谢小可爱◆甜甜圈◆的营养液x10～（● '3'●)
—————————————————
我早更了……明天开始就恢复晚9点更新啦！
给我的小可爱们笔芯芯！
49、第四十九章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
50、第五十章
很快, 明星们入席完毕, 粉丝们也在后面PK起来。
许星霖的粉丝不是很多, 但已足够她鼓起勇气，迎接……已经定局的结果。
开场, 致辞, 在主持人妙语连珠的带动下，现场气氛逐渐变热。
各大奖项连带着才艺表演悉数亮相, 很快来到最佳新人奖。
被提名的新人们微笑着迎接镜头，后方的粉丝们都在拼命地喊着他们的名字。
许星霖听到小树苗们的喊声, 甜甜地笑着，双手得体地搭在腿上，却已经紧张到微微发颤。
能不能拿奖, 就看现在了。
颁奖嘉宾登台，竟然是影帝徐祉良, 许星霖不禁惊讶地张圆了嘴。
自从《超级探险队》后，两人便没再见过面。今日一见，不禁又想起了录制时发生的趣事, 开心地笑弯了唇角。
徐祉良拿着装有获奖者名字的信函走到台中, 先是跟大家问了好，然后道：“今天我朋友问我怎么想起来当颁奖嘉宾了？我说这叫攒人品, 现在给别人颁了, 一会儿别人就很可能会给我颁。”
说完，现场发出善意的笑声。
徐祉良又说了几句客套话后，就打开了信函。看到名字的那一刻, “哦”了一个长音，看起来很高兴的样子。
大屏幕上出现提名者的画面，大家都笑眯眯的，还有挥手打招呼的，但心里一个个都紧张得不行。
“好，那我就来公布最佳新人奖的获奖者了！这位同学我们曾经一起参加过一部综艺。”
话音刚落，会场内瞬间一家欢喜几家愁。
“许星霖！许星霖！许星霖！啊啊啊啊！”
提名者中和徐祉良一起参加过综艺的只有许星霖一人，这就相当于在卖关子时直接说出了获奖者是谁啊！
许星霖下意识捂住了嘴，然后双手又捂住剧烈起伏的胸口，露出灿烂又激动的笑容。
而台上的徐祉良愣了一下后，窘迫地打了自己的嘴，“我是不是说漏了？完了，以后大概不会有人找我颁奖了。”
现场又是一片哈哈大笑。
“既然说漏了，那就直接恭喜许星霖获得最佳新人吧！”
大屏幕从刚刚开始就一直对着许星霖，许星霖撩起裙摆，在所有人的瞩目中，迈着优雅的步子走上台。
鞠躬从徐祉良手上接过最佳新人奖的奖杯，许星霖对他道谢。
徐祉良问：“现在心情怎么样？”
许星霖如实道：“很激动，也很感谢所有帮助过我的人，包括我们《夏日阳光和你》的刘导和所有的小伙伴们，以及我的经济公司和经纪人，当然还有我最最可爱的小树苗们！感谢你们，我会继续加油的！”
现场的小树苗们人虽然不算很多，嗓音倒是洪亮，整个会场顿时盘旋起“许星霖”三个字。
“不过也还是有点

遗憾，或者说抱歉。”许星霖微微叹了口气说。
“哦？是什么遗憾或者抱歉呢？”徐祉良好奇地问。
许星霖看着他，真诚地说：“就是没办法给徐前辈颁奖了，因为没给我这个光荣的活儿。”
徐祉良眉角一抽，现场再次笑开了。
“啊，这样啊，那以后肯定会有机会的，期待你能给我颁奖呢哈哈。”
“我加油！”
许星霖下台回到自己的座位，兴奋的情绪过去后，难掩的失落就涌了出来。
接下来的奖项将全部与她无关。
颁奖继续，多个奖项结束后，终于到了最佳女配角。
视频再次扫过提名者，许星霖还是一副甜甜的笑容，纵然知道了结果也不能让人看出来不是。
何妍妍就不同了，笑得非常灿烂，还开心地与大家打招呼，仿佛下一秒就要走上台一般。
至于另三个提名者就没什么心情了，敷衍地对镜头露出笑容，便看向了舞台。
最佳女配角的颁奖嘉宾是一位六十多岁的老戏骨，名叫韩墨。演过很多经典影视作品，即使现在年纪大了，也依旧倍受观众们的喜爱。
不过老前辈看起来却不是很开心。
也难怪，他们专家组平出来的最佳女配角是许星霖，结果活动方却告诉他们要改成何妍妍。
原本要来颁奖的是另一位德高望重的老前辈，但老前辈不屑于这种弄虚作假，直接拒绝了活动方的邀请。
但是韩墨的儿子也在娱乐圈，他不想给儿子带来麻烦，只得接下这个违心的颁奖任务。
韩墨走到话筒前，压着心里的不悦自我介绍了一番，然后一句话都不愿意多说，直奔主题。
“我就不吊大家的胃口了，”他说着，打开了信函，暗沉的眼里却忽然泛起了一丝亮光，不可思议地又瞅了一眼，这才露出一副笑脸宣布，“最佳女配角，恭喜许星霖！”
在台下维持着假笑的许星霖瞬间就呆滞了。
不是内定给何妍妍了么？
怎么……怎么又颁给自己了？
许星霖瞪着圆圆的眼睛，还处于呆滞的状态，后方的小树苗们却代替她激动得嗷嗷直叫。
对这个结果出乎意料的，还有何妍妍和刘希，以及远处的宋心。
何妍妍都已经撩起裙摆要起身了，结果颁奖嘉宾的嘴里说的却不是她的名字，愤怒与震惊直接写在了脸上。
但幸运的是镜头并没有对准她。
许星霖带着幸福的眩晕感登上舞台，因为这惊喜太过突然，眼泪不由得在眼眶里打起转转来。
再次进行一番感谢后，主持人却没让她下台，递给了她一只话筒，接着音响响起了《夏日阳光与你》里续费cp的同人曲前奏。
许星霖不知道还有这个环节，但还是非常开心地在现场唱了起来。
这首歌在今年的影视剧里也很

红，一来许星霖嗓音清澈干净，很适合这首歌甜甜的曲风。二来有段羽尧作词作曲这个名头，也是品质的保证。
但可惜的是今年有很多大制作的剧，虽然火的不多，但是音乐制作上确实非常霸气，所以许星霖这首歌并没有被提名优秀影视剧金曲。
唱完歌的许星霖心情好得仿佛踩在了云尖上，即使回到了座位上，还是忍不住的欢喜激动。
但不远处的何妍妍表情就有些咬牙切齿了。
刘希余光看着何妍妍，也没敢说话。
颁奖典礼结束，许星霖兴奋劲过去，脚趾又痛了起来。
她悄悄瞄了一眼那边的何妍妍跟刘希，心里忍不住的得意。
但何妍妍毕竟有后台，自己也不好表现出来。
哎。
许星霖耸了下肩，走出会场去等宋心。
何妍妍和刘希出来时经过她的身边，因为何妍妍在外边，许星霖没看到她的表情，但却明显看到了刘希那张怨恨又尴尬的脸。
许星霖在心里笑了起来。
“恭喜你啊星霖！满载而归！”宋心开心地拥抱了许星霖，但随即露出一脸的疑惑，小声道：“我得到的消息应该没错，不知道怎么又改成了你。等我回去问问什么情况，不好意思让你白难过了。”
“哈哈，没关系啊，反正我拿到奖啦！也谢谢你还帮我操心。”
“走走走，我们去庆祝一下！”宋心说着，就拉着许星霖往大厦外走，结果就发现了许星霖走路姿势不太对。
“你怎么了？”她立即问，但在许星霖回答之前就已经看到了她红肿的脚趾。“这什么情况？”
许星霖看看周围，把被刘希踩她脚的事情说了一遍。
宋心这个气啊，怒其不争道：“你就让她走了？这就白踩了？”
许星霖当然不愿意就这么忍了，可是难道要她在典礼现场跟宋心打起来，然后再上个头条？
那样只会两败俱伤。
宋心这时也意识到自己有些站着说话不腰疼了，虽然这事如果发生在她自己身上，她绝对是不会吃亏的。
但那毕竟是因为她有一个有钱的老爹，而许星霖却没有这种后台。
她抱住许星霖，安慰道：“你放心，等刘希那贱.人落我手里，我一定帮你出气。”
“噗，谢谢你啦，不过也不用搭理她，就是个跟班而已，哼。”许星霖故意梗着脖子道。
两人一起笑了出来。
“哎呀我可找到你了！我还以为你从东门出来呢，给你打电话你也没接，可急死我了！”小秋上气不接下气地跑过来，大冷天的都出汗了。
“啊呀，我静音忘记看了。你看你，满头是汗，小心感冒了。”许星霖说着，抬手去给她擦。
“没事没事，我带纸巾了，你先把衣服穿上，不然一会儿感冒的就是你了。”小秋赶忙把大衣给

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
50、第五十章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3337字 2020-01-29 12:17
她披上。
“本来还准备出去庆祝一下，但星霖脚受伤了，你带她回去吧，改天再聚。”宋心说。
“脚受伤了？怎么受伤了呢？进去前不是还好好的么？”小秋惊讶三问。
许星霖没办法，只得又把事情说了一遍。
“这女人有病吧！她跟星霖又不是竞争关系，脑子有坑吧！”
“她和何妍妍是一个战队的。”宋心给解释了一下，又道：“行了，我跟星霖说了，有机会我会替她出气的。快带星霖回家吧。”
这时，宋心的助理也小跑了过来，给她穿上了大衣。
四人道了别，小秋扶着许星霖回保姆车。
许星霖哭笑不得，其实真没那么严重。
但看着小秋担心的神情，心里不由一暖。
坐上了车，确定许星霖确实没有大碍后，小秋还是一脸的愤怒。
她气呼呼地坐着，忽然想起宋心的话，眼珠一转，心里有了注意。
她拿出手机，点开小宁的微信，抿着嘴，却还是忍不住乐。
秋秋啾啾：宁姐我好生气又好难过，星霖被欺负了我却什么都做不了！世界上怎么会有那么坏的人呜呜呜！【大哭】【大哭】
作者有话要说：感谢小可爱◆木易杨◆的营养液x15～（● '3'●)
感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液x2～（● '3'●)
感谢小可爱◆爱滴魔力转圈圈◆的营养液x6～（● '3'●)——————————
恭喜小秋同学点亮了打小报告小能手技能！
50、第五十章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
51、第五十一章
保姆车开向酒店的方向, 许星霖拿起手机, 笑着点开段羽尧的微信。
细白的手指轻快地点击在屏幕上, 带起一阵轻快的音符。
许星霖：羽尧姐，我得了最佳女配角和最佳新人奖哦！好开心！【可爱】
许星霖：谢谢羽尧姐的礼服, 真是太漂亮了！我一会儿就回酒店了, 然后把礼服给你送过去。送到哪里比较方便呀？
发完消息，许星霖又摸了摸刚刚到手还热乎着的奖杯, 开心得直接笑出了声。
今晚的心情还真是像坐过山车一般，不过最后的结局还是完美的, 嘿嘿～
段羽尧很快回了消息：不用，你在酒店等我，我一会儿过去。
许星霖不由一惊。
咦？要亲自过来么！
难以隐藏的欢喜直接溢出眼底, 漂亮的杏眼变成了弯弯的月牙。
许星霖：好呀，那我等你哦。【可爱】
其实应该婉拒的吧？
许星霖心想。
可是好想见面哦！
想把奖杯拿给她看, 想跟她一起分享快乐。
还想听她夸自己好棒！
那就……自私这一回吧！
发完消息，她又开始止不住地傻笑起来，幻想着一会儿见面的情景。
后面的小秋也忙完了“正事”, 小报告打完, 神清气爽地放下手机。
“星霖，你跟段大神联系了么？礼服一会儿怎么送啊？”她问。
“刚刚联系过了, ”许星霖转过头, 挑着眉，一副显摆的模样道：“她一会儿过来。”
“过来？”小秋一愣，“段大神亲自过来？”
“是啊！不过我忘记问几点了, 现在再问好不好啊？会不会觉得是在催促啊？唉，刚才问一下就好了！我这脑子，最近总感觉不太好用……”
许星霖看起来是在问问题，其实就是在自言自语，自寻烦恼，自找乐趣……
小秋啪嗒一下靠在后车座上，心道段大神的行动力可真是第一名啊！
进入酒店，两人回到客房，小心翼翼地脱下礼服，套上保护袋，等着段羽尧过来。
闲来无事，许星霖打开手机，准备看看网上怎么评论红毯上的提问事故。就听小秋在旁边惊呼：“哈哈，星霖你已经一千七百万粉丝了！刚刚在会场时还是一千六百多万呢！”
什么？！
一千七百万粉丝！
许星霖一怔，她是不是出现幻听了？
前天闲来无事去看时才一千二百多万，这么一个典礼就涨了五百万？！
许星霖倒抽一口气，急急忙忙打开微博，一看粉丝数，1802万！
“星霖你今天真是美爆了！你看热搜！虽然已经欣赏了两个多小时，但还是觉得美到窒息！”小秋开始花式彩虹屁。
“噗——”许星霖心情也好得不得了，带着好奇与期待点开热搜，有三个热搜有自己的名字。

#许星霖神仙颜值#
#许星霖 Q.C.红色抹胸长裙#
#许星霖最佳女配角最佳新人#
其中还有一个虽然没有名字，但是与她有关。
#徐祉良卖关子能力零分#
“哈哈哈！”许星霖忍不住笑起来，心里想着答应徐祉良的话，也不知道什么时候才能给他颁奖。给影帝颁奖诶，怎么也得一线大咖了，感觉要好久哦。
她正想着，另一个疑问忽然冒了出来。
她又重新回到热搜翻了翻，没翻到一点相关内容，奇怪地问：“小秋，红毯上那件事网上没提么？”
说起这个，小秋也觉得奇怪。
“你进会场后我就开始刷手机了，没看到那件事的报道。不过好些个夸你的文章下面都有喷子，但是数量不算太多，被我们骂回去了哈哈。”
“哦。”许星霖应了一声，还是觉得奇怪。
不过没有那种□□还是很令人开心的，毕竟有很多不追求真相，只一心喜欢猎奇的人。
她可不想走黑红路线。
很快，段羽尧的电话就打来了，许星霖立即就接了起来。
“羽尧姐！”
“嗯，我来了，你房间是几号啊？你不用下来，我上去。”
说了房间号后，没一会儿，段羽尧就带着小宁和另一位外国小姐姐来了。
段羽尧用熟练地英文让外国的小姐姐好好检查一下礼服，说出了这个屋再发现哪里坏了，她可就不管了。
外国小姐姐笑着打哈哈，却也还是认真地检查了一遍，确定没有任何损坏。
接着她就突然开始赞美许星霖，夸她今晚如何如何的美丽，自己下载了一些图片，要拿给总部的人看等等。
许星霖自然也是听得懂，非常谦虚地表示了感谢。
随后，外国小姐姐离开，小宁开车送她，临走前还对小秋笑了笑。
小秋也回以微笑，再看身旁这两人，非常识趣地离开了。
“我听小秋对小宁说，你的脚被踩伤了。”段羽尧开门见山道。
呃……好绕……
“没事没事，已经不痛了，你不用担心。”许星霖笑起来，还蹦了两下以示自己真的没什么问题。
虽然还是有点疼，不过她可是演员呀！
“好了好了，你别蹦哒了。”段羽尧扶住她的肩，抿了抿唇，似乎在思考着措辞。
许星霖有点懵，也没说话，只定定地看着她。
羽尧姐真好看……
许星霖想。
“我是想跟你说，”段羽尧似乎是想好了说法，虽是带着笑容，却显得非常严肃，“这个圈子里，有时候确实是需要忍耐，但一味的忍耐并不能换来别人的友好对待。”
许星霖怔了怔，不懂段羽尧为什么会对她说这样的话，是因为觉得自己今天被欺负了么？
“你不要小看乾光娱乐，也不要小看刘盈，更不要小看你自己。你的后台并不比别

人弱，只要不是什么□□烦，刘盈都会替你摆平。而且，”段羽尧顿了顿，眸子里忽然闪过小小的星光，“你还有我啊，我也会帮你的！”
许星霖定定看着她，一时之间不知道该说什么。心里暖暖的，胀胀的，好像刚刚在石头里挤出一条缝的小芽，迫不及待地想要冒出头。
“我……羽尧姐，你为什么对我这么好？”许星霖下意识说出口，但说完自己先慌张了起来。
想知道答案的心情比往日更加迫切，但同时又非常的恐慌。
段羽尧没想到她会突然问这个问题，一时间心跳开始加快。
因为喜欢你啊！
好想这样告诉她，可是又担心时机还不够成熟，万一吓到她怎么办？
她只得忍耐着心里的澎湃，扯了扯嘴角笑道：“就是想要照顾你，有缘分吧。对了，你今天真的超漂亮，太让我惊艳了！只可惜没能现场看你穿那件礼服。”
没得到想要的答案，但也没听到令人心慌的回答，好像松了口气，却又被吊着喘不出来，心口微微的难受。
不过还是不能表现出来。
许星霖遗憾地扁扁嘴：“是诶，难得穿一次Q.C.的礼服……”
“你喜欢的话以后再给你借。”
许星霖懂得不如程翘多，不过也是听说过就算是一线演员，也很难借到一件Q.C.的高定，不禁有些好奇：“羽尧姐，Q.C.不是很难借的么？怎么你能一下子就借到三件呀？代言人的优势么？”
段羽尧想了想，倒是实话实说：“不仅是代言人的优势，这里面还有一些其他的利益关系。”
“哦哦原来是这样！”许星霖接过话头，关于利益的事，她就不需要知道了。
半个小时后，许星霖和小秋乘坐保姆车离开，段羽尧也回到自己的车上。
小宁送完Q.C.的负责人，已经提前回到了车上。
夜晚的B市华灯璀璨，街上的行人很多，各种店铺鳞次栉比，彩色的霓虹灯闪烁其间，构成了一副大都市的繁华夜景。
“刘希是个什么样的人？”段羽尧靠在椅背上，望着窗外的风景，悠悠地问。
“原本是十八线小明星，演过几部电视剧的配角。后来认识何妍妍，与其交好，通过何妍妍的介绍，认识了清远集团的二少爷，资源慢慢好了起来，但也维持着三线开外。”小宁开着车，流畅地回答。
“人怎么样？”
“资源好起来后，有些嚣张跋扈。据传曾经打伤过助理，打压过刚出道的新人。不过还没来得及确认，但风评可以肯定是不怎么样的。”
“哦。”段羽尧说着，忽然扭过身，目光追随一个头戴兔子帽子的小姑娘。长长白白的兔耳随着她跑起的动作一弹一弹的，很是可爱。
她想象着许星霖戴着的模样，嘴角弯起一抹愉悦的弧度。
小姑娘跑远了

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
51、第五十一章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3329字 2020-01-29 12:17
，她转回身，随口道：“确认后爆了吧。”
“好的小姐。”
段羽尧从后排看向前面衣着干练的人，轻声道：“小宁，我有时候觉得把你绑在身边当助理真是委屈你了。”
“小姐说的什么话？当初如果不是小姐留我在身边，我说不定还在哪里饿肚子呢。”
“你太谦虚了，你这样的能力，在哪都能闯出一片天地的。”段羽尧说着，又有些感慨：“外人都说我哥深谋远虑，慧眼识人什么的，我估计也有不少失误的时候。你别怪他，他当初没录用你是他没福气，让我捡个宝贝。”
“当然不会，小姐若不嫌弃，我愿永远跟着小姐。”
小宁说着，脸上也露出淡淡的笑意。
大少爷有没有错识过什么人她不知道，但她其实是大少爷特意留在小姐身边照顾她的。
当年小姐刚出道，被网络喷子黑得体无完肤，却又不肯向家里求助。大少爷无奈，设了个小计谋，让小姐将她留在了身边。
不过虽然大少爷有了“内应”，但做事却不敢太过明显。所以之后的几年，小姐虽然依旧被黑着，但真正危及到她名誉或者利益的事，却都被暗中扼杀在了摇篮里。
小宁想着，忽然又笑了笑。
“哦对了，我刚刚跟克里斯买下了那件红叶流火，明天你去取一下。”
“好的小姐。”
作者有话要说：段羽尧：百因必有果，你的后台就是我！
小宁：……
51、第五十一章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
52、第五十二章
酒店客房里。
咔擦！
啪！
哗啦！
各种瓶子罐子被愤怒的何妍妍用力摔在地上, 碎屑残渣和玻璃碴子散了一地, 几乎无处落脚。
“妍妍, 我知道你生气，但已经这样了, 你别气坏了身子！”刘希既担心发疯了何妍妍会误伤到自己, 又不得不去安慰，弄得心里也是一团火。
“明明说好是我的奖, 怎么突然又给别人了！气死我了！”何妍妍又一把抓起热水壶，恨恨砸在地上, 顿时又添了一片狼藉。
“许星霖那个小贱.人一定有后台！她买走了我的奖！现在说不定正贱笑着和哪个老男人一起滚.床单呢！”
“是是是，我也是这么觉得的！你看她那张小白花的脸，老男人最喜欢了！”刘希顺着她说, “不过等金主玩腻了她，她的好日子也就结束了, 你不用跟那种人生气。”
何妍妍发泄了一通，心里的火出了大半。又摔摔打打了半天，体力也消耗不少, 一屁股坐在床上喘着粗气。
“我咽不下这口气, 不能这么饶了她！抢了我的东西，我要她加倍还回来！”她咬牙切齿道。
“对, 必须让她自食其果, 我支持你！”刘希继续附和，“不过最好在这之前先看看她什么底细，看看她身后的人是谁, 然后再决定怎么下手。”
何妍妍恍然大悟，一下子握住刘希的手，一副“还好有你陪着我”的表情道：“你说的对！”
安慰完何妍妍，刘希又跟助理乘飞机去了外地，第二天她还要拍戏。
休息一晚上后，第二天早早就来到剧组。
刘希笑着跟剧组里的前辈们打招呼，转头就给刚出道的透明小新人一记白眼。
拍了一场戏后，大家暂时休息。
助理给刘希买来一杯热咖啡，谁知刘希忽然就火了。揪着她衣服拽到了墙角，压低了音量吼她：“你老年痴呆么？我不是跟你说了今天要喝奶茶么！还买咖啡！你是想跟我对着干还是怎么着？别忘了你工资是谁给你发的！”
助理红着眼眶，小声地委屈道：“你没说要喝奶茶啊……”
“我不是……”刘希一顿，回想起好像确实没告诉她，昨晚净顾着安慰何妍妍那个女人了。
有点尴尬，但低头道歉是不可能的。
“那我现在让你去买！”她吼道。
助理只得含着眼泪跑去买奶茶。
骂完人，她调整了下情绪，又一脸笑容地回到休息区，却见大家都用奇怪的眼神看向她。
刘希微微皱眉，心说难道是刚才没控制好声音，被他们听到了？
不过那也不是什么大事。
她笑着走过去：“刚刚让助理给大家带奶茶了，都别客气啊！”
话音刚落，副导演就面色复杂地走过来，轻咳了一下道：“刘希啊，看你

挺辛苦的，今天的戏先停一下，你先回去休息吧。”
刘希一愣，她下午明明还有两场戏呢。上周制片不是还说经费紧张，让他们快点拍么？
难道是因为自己昨晚在外地参加典礼，又赶回来大早上拍戏，担心自己生病？
说起来她今天嗓子确实有点不舒服。
应该是这样～
“我没事，不用担心我，我身体很棒的！”她说着，还做出了秀肌肉的动作，敬业地走着她“可爱女汉子”的人设。
副导演一听，无语至极，直接拉下脸：“你自己看看微博吧！”
刘希不明所以。
微博？微博怎么了？
周围的人在小声议论着什么，她一看过去，他们就闭上了嘴，假装干别的。
刘希咬咬牙，到底怎么回事！
她立即拿出手机，但还没等登上微博，几条推送新闻就自动冒了出来。
《演员刘希酒店夜会富二代，整晚未出》
《刘希殴打助理？现在的明星都怎么了？》
《欺压新人，女汉子确实女汉子》
刘希大脑一片空白，腿一软，重重地摔在了地上。
与此同时，睡了美美一觉的许星霖却还是赖在床上不想起来。直到小秋那边催促了好几遍，才磨磨蹭蹭起床洗漱。
穿着印有海浪和贝壳的棉质睡衣，一边刷手机，一边吃饭。
“大早上起来就玩手机。”
“清晨看眼彩虹屁，一天心情都美丽。”
“副业准备说相声了？”小秋一脸不忍直视，但是……还挺押韵的。
“可以考虑，嘿嘿～”
许星霖一边看着小树苗们的真爱宣言，一边乐不可支地傻笑着，半天没吃掉半碗粥。
这时，推送新闻忽然冒了出来。
《刘希殴打助理？现在的明星都怎么了？》
咦？！
许星霖惊讶地瞪大了眼睛，带着八卦心情立刻点了进去。这条看完，接着下一条相关新闻又出现，一眨眼就看完了五六条。
这瓜也太大了吧？
不过除了解气以外，还深深地为刘希的行为所不耻。
“怎么了？”小秋停下筷子，不解地问。
“看手机。”许星霖三字解答。
说完，她又登上微博，有三个热搜都带有刘希的名字！
她心脏砰砰直跳，这应该不会是巧合吧？
难道是宋心的手笔？！
昨天还说找机会给她出气，结果今天就安排上了！
这也太够义气，也太有手段了吧！
这么想着，许星霖直接当下筷子，给宋心打了个电话。
“心心，刘希被爆是你做的么？你这效率也太高了吧！”
“这个真不是我，我也是刚刚看到新闻，她是被人搞了吧？”
“不是你啊？那会是谁啊？”许星霖一腔激动消失了大半，变成了疑惑不解。
“不知道，可能是以前得罪的人吧。”宋心说着，

语气听起来很愉悦，“刘希这回是凉了，这种事情被爆出来，虽然不是不能洗白，但短期内会比较困难。而且看这位幕后大佬的手段，应该不会给她喘息的机会。”
许星霖那边和宋心继续聊着，开始猜测是哪位大佬搞得刘希人设崩塌，丑闻被爆，小秋却忍不住吞了吞口水。
怎么个情况？
这是段大佬干的？
喂喂喂，这也太猛了吧？
她昨天只是突发奇想地间接告诉了段羽尧这件事，其实事后也觉得没啥大用。毕竟虽然两人同在娱乐圈，也没什么交集。
但要说这是个巧合，她也是绝对不信的，尤其是排除了宋心的可能后。
小秋突然有点惊慌，这段大佬究竟是什么身份啊？！
颁奖典礼后，许星霖的微博粉丝突破了两千万，同时身价开始正式上涨，各种代言和通告的橄榄枝接踵而至。
刘盈开始有计划地在众多选项中，选择最适合许星霖发展的方向。
综艺无疑是最吸粉，也来钱最快的。但对于一名演员来说，也只是锦上添花的一个选择，最根本的还是要拍出好的作品。
代言也要跟上，不过要好好选一下，这两年因为代言翻车的明星也不少。
刘盈给许星霖选了两个商业活动保持流量，这期间她开始挑选并争取更适合的资源。
就在这时，一部电影的邀请出现了。
导演是圈内的新生代导演张年岐，第三部电影就获得了个含金量不错的国际奖项，被网友评为国内新生代导演五大未来星之一。近几年拍的片子也是既叫好，又叫座。
这部电影改编自一部奇幻小说，讲述的是去森林冒险的男主，遇到森林之主的奇幻爱情故事。
而许星霖的角色便是森林之主，女妖寰羽。
原著小说描述寰羽是一位美得不可方物的女子。双眼灵动，充满着少女的气息，纯真无邪。
而许星霖在金玉奖红毯上的造型，就直接戳上了导演的心尖。再考察了她的演技，这才决定让她来试镜。
许星霖能被这样的知名导演邀请，而且还是出演女一号，刘盈觉得还是挺激动的。
不过受邀并不一定就能成，还要经过试镜以及看扮相是否符合剧情，说不定导演同时还邀请了很多其他演员。
许星霖得到这个消息也是激动得直接从椅子上蹦起来，还磕到了手腕，却不觉疼，斗志昂扬地表示自己一定会努力的。
刘盈立即和剧方联系，很快便安排许星霖去试了镜。
试镜时，张年岐给许星霖选了件浅绿色的及膝薄纱裙，错落的裙摆上绣着清淡的小花。微卷的长发自然松散地披在肩头，发饰也依旧是简单的几朵小野花。
但效果却清丽绝尘，仿若谪仙。
张年岐直接拍板定了她。
得到确认的信息后，许

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
52、第五十二章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3243字 2020-01-29 12:17
星霖开心得整个人都要飞了起来，第一时间把这件好消息告诉了段羽尧。段羽尧也毫不吝啬的连环十八夸，夸得她面色娇艳，心花怒放。
刘盈也很为许星霖高兴，当晚就请许星霖和小秋去了一家高级娱乐会所玩了个通宵。
第二天早上，刘盈睡眼朦胧地接到剧方的一个电话。
“盈姐，不好意思，这边决定女一号换人了，星霖演女二号行么？”
“什么？！”刘盈一下子清醒过来，一个鲤鱼打挺坐起来，“不是说好了演女一号么？”
“就是有一些其他的事情吧，盈姐你看这样行么？红铃也是个戏份很重的角色，也挺适合星霖的，原著也有很多粉丝。”
如果电影一开始就说演女二号，刘盈也会非常开心，毕竟是知名导演的大制作。而且国内这个类型的电影还比较少，拍好了很容易名利双收。
可是已经定下的女一号被截胡，这就令人十分不满了。
她能看出来，张年岐是真心看好许星霖，也是真心想要她出演女一号。那么能在这种情况下夺角的人，身份一定不一般。
刘盈压下心中的愤懑，尽量用平和的语调问：“女一号是谁？”
“何妍妍。”
作者有话要说：段大佬：嘤！女朋友第一个想到的不是我！
52、第五十二章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
53、第五十三章
盛世娱乐的董事长办公室里。
“听说前几天你把人家酒店客房砸了, 是我没照顾好你啊。”沙发上的中年男人挺着肚子, 夹着雪茄吞云吐雾。嘴里说着抱歉似的话, 脸上却是隐而不发的不满。
何妍妍心头一惊，僵着表情道歉：“是我不好, 太冲动了。”
男人神色似乎缓和了一些, 又慢悠悠地道：“也不怪你，是我告诉你奖给你, 结果出了变数。”
何妍妍试探问：“是有别人给许星霖买奖么？”
“不知道，组委会只是说得按正规分数来, 没说别的。”
“许星霖身后果然有人！”何妍妍咬牙切齿地攥着拳头。
“我找人查了那个小姑娘，家境普通，也没和什么有背景的人交往。她总分比你高了一点, 我估摸着应该是组委会怕担风险，这事就让它过去吧。”男人抖了抖烟灰, 又继续道：“《幻梦之森》你就好好拍吧。”
听到许星霖总分比她高时，何妍妍还一肚子不服。但换到下个话题，心情顿时好了起来。错失奖项的郁恨都几乎消失不见了。
她站得笔直, 脸上是难掩的雀跃：“谢谢董事长栽培, 我一定会尽自己最大的努力演好这个角色！”
哈！张年岐电影的女一号，只要不出什么意外, 她就要直登一线了！
不, 应该还会更高！
张年岐沉浸三年的作品，肯定会参加国际电影节，而且大概率会被提名奖项, 说不定自己也会被提名最佳女主角。
到时候就算没拿到奖，也是一个绝好的宣传机会，或许还会进入好莱坞大导演们的视线。
而如果人品爆发，拿到最佳女主角……
冷静，冷静啊何妍妍！
不管怎么说，爆红的机会就要到了！
“嗯，自己有点眼力见，不过也不用太担心。张年岐虽然第一选择不是你，但你能力也不比那个许星霖差，再加上我们盛世的投资，这事就定了。不过你可得争气啊，别让我的钱打水漂了。”
“您放心！我肯定会演好这个角色！”何妍妍激动得面色潮红，信心满满地保证。
“加油。”男人说着，咧嘴笑着摸了摸她的手。
何妍妍脸上笑着，心里却把男人骂了一百遍。
还有一年她的合同就到期了，等拍完这部电影，名利双收后，她就拍拍屁股走人。至于下家，早就提前找好了。
老色鬼，老娘的便宜你也占够了！
*
许星霖得到女一号被截胡的消息后，呆愣愣地坐在椅子上，好半天没说出一句话。
小秋不管三七二十一，直接骂了何妍妍一顿。
“怎么样，还想演么？”刘盈倒是一副看司空见惯的表情，声音淡然地问。
许星霖抿抿唇：“演。”
“嗯。”刘盈看起来很满意她的决

定，“在娱乐圈，被截胡是很正常的事，尤其是在你资本还不够的时候。红铃也很好，会给你吸粉的。”
“我会演好红铃这个角色的。”许星霖道。
两人离开后，许星霖沉默坐了一会儿，忽然觉得自己很好笑。
都还没有官宣，就天真地以为自己稳拿了女一号，还欢天喜地地告诉了段羽尧。
现在……好尴尬啊。
也好丢人。
就让她逃避一会儿，晚上再说吧。
许星霖看了一下午的剧本，但是脑子乱糟糟的，好像就只记住了几个重要人物的名字，连男女主是怎么相遇的都记不住了。
她当然知道原因。
噗通一声躺在床上，她拿起手机点开段羽尧的微信，磨蹭了半晌，还是给段羽尧发了消息。
许星霖：羽尧姐，《幻梦之森》里我演的不是女一号，是女二号。哈哈，有点差头。不过女二也不错，还是超开心！
许星霖：只是之前还跟你显摆当了女一号，你可不能笑话我！【哼唧】
说着欢快的话，眼睛里却满是暗沉。
瞪着眼睛看着棚顶十分钟，段羽尧的消息来了：你那天说完，我就去看了原著小说，红铃也很可爱，你一定能演好，加油哦！
许星霖露出淡淡笑容，回：嗯，我会的！【冲鸭】
或许是把话都说明白了，许星霖觉得心也静下来了，通宵把剧本又看了两遍，做了各种标记。
何妍妍进组的消息被一个娱乐大V爆了出来，妍粉立即就嗨了起来，甚至大有苦尽甘来的即视感。
——我们妍妍终于要演大制作的女主了！我好激动！
——啊啊啊啊忍不住想看电影了！我要刷一百遍！
——是金子总会发光的，更何况我们妍妍是钻石！
——楼上说的对，最佳女配角我们才不稀罕呢！有的人愿意要，就给她好了。
——靠后台是走不远的，妍妍加油！
妍粉们吹了一波何妍妍，顺带还把许星霖按在地上摩擦了一通，带着那些说她有后台的黑子们，又来了波高潮。
张年岐很不高兴，他看好的演员就这么被刷下来，心里本就压着火，现在何妍妍女一号的事还被爆了出来。
不用想都知道是谁爆的！
要不是何妍妍演技颜值也还可以，盛世娱乐又直接大手笔地投了三个亿，他早就不拍了！
虽然看不惯，但有些事也不是他能决定的，就只能这样将就了。
至于许星霖那小孩，以后有机会再给她介绍角色，当做补偿吧。
第二天，主要角色来拍摄定妆照。
许星霖调整好心情，对小秋开玩笑：“再拿个电影的最佳女配角好像也不错？”
小秋没心思开玩笑，但也不想破坏了许星霖好不容易变好的心情，只得笑着附和：“哈哈，听起来好像是很不错。”
两人

进入拍摄场地，迎面就见到了何妍妍。
何妍妍看见她，娇笑着打招呼：“你好啊，没想到我们缘分还挺深，这么快就又碰面了。对了，恭喜你拿到了最佳女配角的奖，我都不好意思让你给我做配了。”
□□的嘲讽。
许星霖没有表现出怒意，只微微笑道：“别说女二号了，张导的电影，女三号女四号也是有很多人抢着演的。能被张导亲自选到组里，我也是特别幸运，很知足了。”
何妍妍一听，翻着眼睛冷笑了一声。
这不就是在说她是带资进组，主动要的角色么？
当然，带资这事她也无意隐藏，明眼人都看得出来。
但盛世娱乐投资占大头，捧自家艺人是再正常不过的事，谁也说不出来什么。
只是从许星霖这个夺走她最佳女配角的人嘴里说出来，就让人十分不爽了。
“那祝你能成功演好女二这个角色。”
“谢谢，也祝你演好女一号。”
两人无烟的战争了一番，各自去了化妆室化妆。
“星霖，你说得好，我给你打call！看她那德行，一副小人得志的样子，恶心死了！”小秋气哼哼地说。
“嘘，”许星霖食指抵在她的嘴上，“小心让别人听到了，这里可不是家里。”
进了化妆室，许星霖发现里面站着的小姐姐还是之前试镜时给她化妆的李诺，不禁又多了一分亲切感。
“诺诺姐，没想到还是你给我化妆，我好开心啊！上次你给我化的妆我好喜欢，卸妆时可惜了好久！”
“哈哈，有那么夸张么？你可真会说话～那天就是个简妆，今天给你化更漂亮的！”李诺说着，笑着的嘴角却又耷拉下去，“可惜是红铃了，我其实更喜欢化寰羽的妆。”
说起这个，许星霖心里又憋屈起来。
“但是你放心，姐姐我别的不行，化妆可是行家，保证把你化得漂漂亮亮的！”李诺挑着眉毛，自信地说。
“那就麻烦诺诺姐啦！”
听李诺的意思，她原本就是女一号的化妆师，那怎么不去给何妍妍化呢？
公平的来说，何妍妍也挺漂亮的，属于很好化的那种。
不知道是有矛盾还是工作安排，她也不好问。
红铃是森林中的一只红色小狐狸，所以衣着是一身红裙，穿着红色的小靴子，头顶还有两个红色的毛毛球，看起来特别可爱。
许星霖一出现，在场的工作人员无不露出惊艳的模样，只有张年岐看起来神色略显复杂。
他觉得许星霖的红铃扮相确实好看，可他还是更喜欢她的寰羽。
不一会儿，何妍妍一身浅绿色纱裙也出来了。
裙子和许星霖试镜那天款式差不多，但无论料子还是剪裁，都精细了太多。裙摆上的小碎花也是精美得很，而且发饰还用上了水钻和宝石，多了几

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
53、第五十三章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3361字 2020-01-29 12:17
分华美。
何妍妍的扮相无疑是漂亮的，但却少了那分灵动和无邪。
张年岐微微皱了皱眉头。
如果之前没看过许星霖扮相的话，他会很满意何妍妍的扮相。但现在就不同了，怎么看怎么觉得不够完美。
其他演员也陆陆续续定妆完毕，大家按照之前定好的顺序依次拍照。
当晚，《幻梦之森》官微公布了男主陶致和女主寰羽的定妆照。
男帅女靓，再加上张年岐的名字，《幻梦之森》瞬间就在网上引发了热烈的讨论，热搜更是连上了三个。
粉丝们的彩虹屁也纷至沓来。
与此同时，排练了一天的歌舞的段羽尧，吃晚饭的时候打开手机，就看到了推送的《梦幻之森》的官宣新闻，何妍妍的定妆照赫然出现在屏幕上。
段羽尧眉头一皱，感觉好像有什么不对。
她立即点开新闻看了一遍，又上网搜了一下投资方，立即就猜到了这个事件的经过。
心里的火和心疼立即就爆发了出来。
她原来以为是正常的角色调换，也没太放在心上，毕竟女二对于许星霖的咖位来说也是个很不错的选择。
但没想到许星霖是被人抢了角色！
小宁走过来，手机里也是类似的推送。
“小姐想怎么做？”她问。
段羽尧眯了眯眼，语气泛着寒意：“准备五个亿，让她滚蛋！”
作者有话要说：感谢小可爱◆颜◆的营养液x10～（● '3'●)
感谢小可爱◆马了顶大◆的营养液x6～（● '3'●)
————————————————
好姐妹就要一起走。【微笑】
53、第五十三章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
54、第五十四章
《幻梦之森》官博是准备主角定妆照公布后, 隔一天再公布主要配角的定妆照。但没想到, 就在这个“隔一天”里, 又出现了幺蛾子。
“我觉得红铃作为森林里的二把手，或多或少都会有一些嫉妒寰羽的心情在里面, 毕竟谁不想当领导人呢？所以我认为红铃这里可以改一下, 变成寰羽受伤是她有意为之。”何妍妍拿着剧本，表情谦逊地指着其中一页道。
张年岐脸色立即阴沉下来, 他原本对何妍妍还没什么意见，顶多也就是觉得扮相不是那么完美, 眉宇间少了一分灵气。但从网友反馈来看，效果还是比较令人满意的。
至于投资公司强迫换角以及提前爆出她女一号的身份，虽然他很生气, 但这些都是公司所为。公司为了赚钱，与她也没有多少关系。
可是现在改剧本是个什么操作？
“剧本不是你想改就能改的, 做好你演员的本分，演好戏才是真格的。”张年岐沉声说完，起身就走。
何妍妍看着他离开的背影, 冷哼了一声。
不识好歹。
不过既然公司把自己强行加进来, 张年岐都没有反对，说明这事他已经认了。再者从官宣的效果来看, 他应该也没什么不满了。
区区一个许星霖, 不值得他跟投资商翻脸。
虽然他本人已被业界认可，但毕竟还没有站稳脚跟。若不是盛世财大气粗地直接投了三个亿，这部电影又不知等到什么时候了。
所谓的筹备三年, 说不定就是资金不到位。
至于自己公司那边，老色鬼既然已经调查过许星霖的人际圈，还敢帮自己抢角色，那就说明许星霖并没有什么有实力的后台。
Q.C.的高定和JJ的项链嘛，估计也是刘盈那个女人拼了老脸借来的，毕竟是复出后手里唯一的艺人。
不过这么说来，她虽然可以放心地踢走许星霖，但心里还是非常的不爽。
许星霖没有后台，就意味着最佳女配角的最终分数是许星霖高于自己。
何妍妍恨得咬牙切齿，一群没有眼光的老东西！等她这部电影上映，拿了大奖，打肿他们的脸！
走出会谈室，何妍妍就遇到了来问事情的许星霖。
略一惊讶后，她立即喜上眉梢，扭着腰肢走了过去，“星霖来啦？有什么事呀？”
许星霖懒得理她，敷衍地回以笑容：“问点剧本的事。”
“巧了，我刚才也是在问剧本的事。”何妍妍说着，在许星霖身边绕了个圈，上下打量着她道：“我跟导演提了点建议，改一改红铃的人设。”
许星霖原本正想直接走掉，结果听到要改红铃的人设，抬起的腿一滞。
“改人设？你什么意思？”许星霖知道她对自己有意见，恐怕是没安好心。可是人设是关联着整

个剧情的核心以及未来走向，怎么可能说改就改呢？
“你急什么？我就是觉得红铃也太单纯无邪没有心机了，不现实。”何妍妍摆弄摆弄新做的美甲，一副悠然自得，一切尽在掌握的模样。
“你想抹黑红铃？”许星霖觉得简直不可理喻，努力平复心里的怒气，声音还算平和道：“导演不会同意的，这样会被书粉骂死的。”
“你可乱说。不过张导目前没说同意，但我觉得他应该会再做考虑的。”何妍妍一副稳操胜券的姿态，笑着撩起许星霖的一绺头发，“你得重新研究一下角色了。”
“红铃是寰羽离开森林后的新任森林之主，乱改会毁了这部电影！”
“怎么？接受不了？”何妍妍忽然笑着凑近她的耳朵，声音冷了下来：“接受不了你可以辞演。”
说完，她轻笑一声，得意洋洋地向前走去，毫不客气地撞到了许星霖的肩。
许星霖被撞得向后趔趄了一下，猛地握紧拳头，指节微微泛白。
明白了，何妍妍不是要改人设，是要逼自己离开。
太过分了！
要去问张导么？
这么直接去好么？
就算明说了，张导会站在自己这边么？
许星霖不禁觉得自己这想法太过好笑。
一个新人小演员，怎么能跟三个忆的投资比呢？
任谁都会选择踢掉自己吧。
许星霖嘴角露出一抹苦笑，原本开心地想来问一下角色问题，如今却一点心情都没有了。
还是先回去跟盈姐说一下，再商量接下来该怎么办吧。
不过最终的结果她已经差不多预料到了。
许星霖转身离开，却在电梯前看到了张年岐。
她心里咯噔一下，却还是笑着问了声好。
“你今天找我是有什么事么？”张年岐问。
他脸色不怎么好，不知道会不会直接通知自己换角的事。
许星霖犹豫了片刻，试探着问：“就是想问一下去新西兰的事。”
张年岐露出了一个无奈的笑容，“那打个电话不就好了？”
呃……是啊……
这么大的人了，说个谎都不会，笨死了！
许星霖正懊恼着，张年岐却没有揭穿她，声音略显疲态道：“不一定了，到时候再说吧。”
许星霖纤长的睫毛颤了颤，“奥，是还没确定么？”
“不是，”张年岐说，“是不一定去了，你也够呛能演了。”
许星霖身体一僵，这算正式通知她么？眼眶不禁微微发酸，果然还是被弃了。
“你是不是碰上何妍妍了？她是不是跟你说了？”张年岐忽然问，表情倒是比刚刚缓和了一些。
许星霖惊讶地抬头看他，不知道他是怎么知道的。
“反正你也早晚都会知道，我就告诉你吧。何妍妍要改红铃人设，红铃会变成反派。”他说着，忽然无语

地笑了起来，“这怎么可能？疯了吧她？我宁可不拍了，也不可能毁了这部小说！”
许星霖很是意外，没想到张年岐会把这件事告诉她，也没想到他会如此决绝，甚至不惜放弃投资，不禁有些心生敬佩。
但这样的结果就是电影又将无限延期。
虽然相处时间不多，但许星霖觉得张年岐是个很重义气的人，她怎么能让人家因为自己，把梦想一拖再拖呢？
许星霖勉强地弯了弯嘴角，道：“其实是可以拍的。”
张年岐眉头一皱，以为许星霖是为了出名而劝说他，不禁黑了脸，“你可能不明白我的意思，算了，之后的事我会跟你经纪人沟通的。”
“何妍妍并不是真想改剧本，她只是想让我走。”
张年岐失望地刚要离开，脚步一滞，惊讶地转回身看她：“让你离开？”
一阵莫名之后，他忽然猜到了一个荒唐的可能，“她该不会是因为你拿下了最佳女配角，所以记恨你吧？”
许星霖苦笑一声：“不知道，或许吧。我会跟我经纪人说辞演这部电影，到时候何妍妍应该就不会再想改人设了。”
张年岐有些不可思议地看着许星霖，半晌忽然笑了起来，“你挺有意思，许星霖你挺有意思哈哈！”
许星霖莫名所以，乌黑的眼睛茫然地眨了眨，微微歪头看向他。
张年岐笑够了，神色忽然高傲起来：“我张年岐虽然不是什么大人物，但也不需要一个小姑娘来成全。既然他们这么逼人，那算了，我就再等等吧。只是等我凑够投资时，你还愿意当我的女一号么？”
许星霖不敢相信自己的耳朵，张年岐是要放弃盛世的投资，而且还预约了自己当女一号？
“说实话，何妍妍抢下你的角色我就很不爽，不过为了盛世的投资，我也就忍了。但他们欺人太甚，把你挤成女二还不够，还要把你踢出去，我实在没办法跟这种人合作。”
张年岐继续道：“不过你也不用担心，小说的影视版权我已经买下来了，作者还是我同学，这部电影我早晚要拍。如果你愿意，你就是我的女一号。”
许星霖心里止不住的感动和感激，又有一种自己何德何能的感慨，立即应下：“到时候如果您还愿意选我，我就当您的女一号！”
“不过有件事我先说好，”张年岐又莫名换成一副谨慎的表情，“如果凑够资金时你超过三十五岁，那我得换人了，毕竟寰羽是少女模样。”
许星霖愣了一瞬，噗嗤一声笑出来，露出恳求的模样：“别啊，我好好保养行么？”
说完，两人相视再次一笑。
虽然暂时失去一次参演大制作的机会，但是还是心情舒畅。
反正以后寰羽也是自己的，嘻嘻~
啊对了，她得好好保养自己！
回到

公司，把事情跟刘盈和小秋说了一遍。两人气愤之余，也是对张年岐称赞不绝。
刘盈道：“没事，遇上这样的导演也是你的福气。我手里还有三个剧本，我看着不错，你拿回去看一下，然后我们讨论讨论。后天有个晚会……”
记下刘盈的安排，拿好三个剧本，许星霖跟小秋一起回家。
小秋开车，许星霖坐在后面，拿着手机晃了晃，还是点开了段羽尧的微信头像。
哎，也挺好笑的。由女一号变女二号，现在又变成不演了，没官宣真是不能随便说啊。
微信说了这件事后，许星霖望着窗外发呆，忽然又愣了愣。
她为什么要跟段羽尧说这件事呢？
从一开始就是，为什么要跟她说呢？
天呐，不知不觉就说出去了，会不会人家根本不想听？
自己还接二连三地汇报……
许星霖一阵头痛，慌忙打开手机想要撤回，却发现消息已经超过了两分钟时限。
她懊恼地一巴掌拍在脑门上。
“你干嘛？自残啊？”小秋听到声音，说着玩笑的话，心里却不由得有些担忧。这么糟心的事摊身上，谁能轻轻松松放下呢呢？
许星霖尴尬笑笑：“没事，有点痒。”
她说完，段羽尧的微信回了过来。
羽尧姐：张导很有眼光嘛，那你就等着他吧，女一号早晚是你的！
许星霖垂下乌黑的眸子。
看起来不是很在意的样子，或许真是给人家添麻烦了呢。
羽尧姐：明天晚上有通告么？没有的话一起吃个饭？最近水月金湾新出了几个菜品，要不要一起去尝尝？
哎？
许星霖有点懵，如果真是觉得被打扰了，应该不会再邀请自己去吃饭吧？
羽尧姐到底是怎么想自己的呢？
水月金湾诶，B市最高级的娱乐会所，私密性极好。入门者需要持有会员卡，除非是受会员邀请。
很多商业大佬和当红明星都喜欢来这里谈事情。
虽然是很高档的场所，但并不能勾起许星霖的兴趣。能勾起她兴趣的，只是因为邀请者是段羽尧。
她没急着回复，而是立即询问刘盈明晚自己是否有通告。其实她记得是没有，只不过想再确定一下，免得出纰漏。
得到没有的确认后，许星霖开心地应了下来。
*
一间工作室里。
张年岐挂了电话，双眼瞪得圆圆的，让本就大的眼睛仿佛下一秒就要滚落出来，看起来很是吓人。
但更吓人的是他的嘴角，一抽一抽的，最终缓慢地咧了上去。
紧接着他开始放声大笑。
“哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！ ”
嗡——
手机震动声打断了他的笑声，他心里忽然一慌，难道是人家反悔了？
应该……应该不会吧，那样的人物，做决定肯定是经过深思熟虑的。

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
54、第五十四章 (5/5)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 4237字 2020-01-29 12:17
张年岐吞了口口水，拿起手机，一看备注，顿时沉下脸骂了一句：“妈的！吓死老子了！”
备注上写着：盛世王董。
这家伙找自己干嘛！看到他就不烦别人！
不对，还烦那个矫揉造作的何妍妍！
但是转念一想，他现在可是有底气的人了，还正想出口气呢！
他冷笑一声接通。
“张导晚上好啊，忙着呢么？”
张年岐心里不屑，语气却很是友好：“晚好王董，这不定场地呢么！”
另一边的王同部勾起嘴角，既然还想着定场地，就说明不敢跟自己闹掰，那一切就更好办了。
他悠闲地抽着雪茄，吐出一个白色烟圈，“哦对，马上就要去新西兰了，场地定的还顺利么？有没有什么需要帮忙的？尽管说！”
“挺顺利的，在弄手续了。王董找我是有事？”
“想请你吃顿饭，再研究研究电影的事。”
张年岐翻个白眼，呵，用桌子腿儿都能猜到你想研究什么。
不过他忽然有点好奇王同部错愕的表情了，一定会很精彩。
这么想着，他语气就不由得有些兴奋：“好啊，正好我也有点事想和王董说，咱什么时候，在哪碰面啊？”
“那就明晚八点，水月金湾吧，方便么？”
作者有话要说：2019年最后一天了！祝宝贝们2020一飞冲天，实现梦想！冲鸭！╰(*°▽°*)╯
54、第五十四章 (5/5)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
55、第五十五章
何妍妍在屋里画着妆, 准备晚上和王同部一起去见张年岐, 这时手机忽然响了起来。
她拿起来一看, 是刘希。不禁微微皱了皱眉，但还是很快接起来。
“喂, 妍妍, 能借我点钱么？”
不等何妍妍开口，刘希就急切地问了出来。听声音有些沙哑, 想必这几天过得十分艰难。
也难怪，那么多□□被爆出来, 剧组直接联系了她的公司换角，之前拍摄的戏份也全部删除。虽然刘希不怎么红，但是代言和商演也还是有一些的, 合作方也全部找了上来，纷纷要求解约赔偿。
祸不单行, 刘希本想去找富二代男友帮忙，谁知富二代靠家里把自己身份压下去后，直接拉黑了她。
刘希心里虽然恨, 却也不敢去曝光人家。毕竟身份摆在这, 冲动的后果只会比现在更惨。
何妍妍心想好歹也做了两年姐妹，自己马上就要飞黄腾达了, 就当攒个人品~于是大方地道：“一会儿银行卡发给我, 我给你打三万。”
“谢谢你妍妍，还好有你，不然我都不知道怎么办好。”刘希声音哽咽。
“你公司现在什么态度？以后怎么弄啊？”何妍妍问。
“不知道, 三个代言都解约了，还有违约金什么的，啊……真他妈头大！”刘希吸了吸鼻子，低吼着骂道。
“是不是有人要搞你啊？不然怎么一下子出了这么多事？”
“不知道，反正不管是谁，我绝对不会轻易放过那个人！对了，你的新电影定妆照很漂亮，听说女二是许星霖。辛苦你了，还得跟这么个恶心人的东西待好几个月。”
“呵呵，”何妍妍冷笑一声，声音得意地道：“今晚我就和王同部去见张年岐，到时候就直接提让许星霖滚蛋。王同部有个侄女还是什么的，也是学表演的，让她演女二。”
“这么爽啊！”刘希听起来很高兴，不停地夸赞起来：“妍妍你太棒了！我真羡慕你，有颜有身材有演技，公司还捧，不像我，哎。”
“你先老实待一段时间，等风头过去，我会找机会拉你一把的。”
“谢谢妍妍，我一定会报答你的呜呜呜……”
“好啦好啦，我去化妆了，晚上再告诉你好消息，挂了啊。”何妍妍说完便挂了电话，美滋滋地继续涂着口红。
那边刘希的“嗯嗯等着你”还没来得及说出来，电话里就出现了忙音。
她恨恨地抓紧了手机，闭上眼深吸一口气，才又睁开，把手机甩到一边。
何妍妍你牛什么牛？
不就是被王同部那个老色鬼看上了么，有什么可得意的！
她愤愤地骂了几句，逐渐平静下来。
刚才之所以没有继续是谁搞她这个话题，是因为有所顾虑。
王同部既然敢踢出许星霖，就一定

是提前调查了许星霖的人际关系。
可是她的直觉告诉她，这个幕后黑手就是许星霖！
几天过去了，这种想法不但没有消失，反而在心里越扎越深。
她相信许星霖幕后的金主一定是通过某种手段隐藏起来了。
此刻如果她说出来，说不定何妍妍会有所顾忌，放弃对许星霖的挑衅和报复。
刘希阴恻恻地笑了一声。
妍妍，你就帮我看看那个小贱人到底有没有后台吧！
*
晚上六点半，段羽尧开车来接许星霖。
段羽尧棕色的卷发变成柔顺的直发，垂在胸前一绺，其余披在背后。身穿一件白色的内搭和黑色西装外套，配上红色的唇膏，妩媚又干练，漂亮得让人无法移目。
许星霖只看着，就有点心跳加快。
只是……
“羽尧姐，你不冷么？”穿着厚厚的呢大衣加高领毛衣的许星霖忧心地问。
“我喜欢美丽动人~”段羽尧说着，朝她眨了下眼 ，语气轻快道：“上车。”
许星霖哦了一声，钻进车里。
车内的暖气瞬间涌了上来，包裹住来没来得及发冷的身体，舒服得她不禁眯了眯眼。。
不过她却想起了几年前段羽尧的一个采访，采访里段羽尧开玩笑地抱怨经纪人不让她多穿衣服，免得造型臃肿不好看，还说自己很怕冷来着。
难道现在不怕冷了？
车子行驶不到十分钟就到了水月金湾，门前的一位迎宾小哥立即带着职业微笑上前，绅士地打开车门。
他们穿着统一的黑色西服，打着红色领结，头发梳得一丝不苟。而且颜值也都不错，光看着就很赏心悦目。
不过这么冷的天，也确实很辛苦了。
许星霖抬头看向这五层的高档建筑，微微抿了抿唇，心里打起一面名叫“拘谨”的小鼓。
这里不愧是B市的顶级会所，不但外观奢华，内部装潢也华丽大气，就连服务生的气质都是远超普通娱乐场所的。
两人在服务生的引领下来到了二楼的包厢，屋内灯光泛着暖意，让人非常舒服。
坐在精致的四方餐桌旁，段羽尧将菜单递给许星霖，亲切笑道：“看看你想吃哪个就点哪个，别客气。”
许星霖看着菜品后面的价钱，顿时有种心惊肉跳的感觉。
这一顿下来得多少钱啊？
“羽尧姐，还是你来点吧，我都不知道点什么。”许星霖微微垂下眸子，将菜单递回去，有些羞怯地说。
段羽尧见她这副模样，也没再劝，爽快地拿过菜单，一边翻，嘴里一边念叨着“这个好吃”、“这个上次觉得不错”、“这个太甜了”……
许星霖在旁边静静看着她，时间仿佛也慢了下来，让她可以将她乌黑水润的眼眸，弧度完美的唇角，甚至是认真翻着菜单的细白手指一一记入心间，储存在最

珍贵的地方。
她忽然觉得心里很安静，很舒服，无比希望时间能定格在这一瞬间。
“好了，就这些，谢谢。”
段羽尧合上菜谱，服务生也微笑着离开，许星霖这才急忙收回黏在人家身上的视线，心中的悸动却没有完全消失。
等房间里只剩下两人，许星霖纤长的睫毛颤了颤，问：“羽尧姐，我们点了那么多，能吃得完么？”
犹豫半天，她还是没往“贵”上面问，不想显得自己太小家子气。
“每盘菜的份量都很少，也就是我们两个人的量。不够再点，不用给我省钱，我比想象的有钱多了～”
段羽尧说着，红唇微勾，媚眼如丝，许星霖看得心跳顿时又加了速。
没出息极了。
很快，一盘盘精致的菜品被端上了桌，许星霖看着和菜单上基本一模一样。这些东西简直精致得不像食物，反是更像是艺术品。
“尝尝这个炸虾，蘸这个酱汁，特别好吃。”
“嗯嗯，谢谢羽尧姐。”
“这个牛柳辣辣的，但只走嘴，不走心。”
“噗！那我尝尝！”
一个多小时后，两人都满脸幸福地摸了摸肚皮，相视一笑。
许星霖原本保持身材的计划，也因为《幻梦之森》泡汤了，所以也就干脆放纵了自己一次。
“你放心，今天点的菜卡路里不是很高，做法也很健康，不会胖多少的。”段羽尧像是看出了她的心思，笑着安慰道。
这时段羽尧来了个电话，许星霖乖巧地在旁边听着，似乎是经纪人打来的。
接完了电话，段羽尧面露抱歉之色，“不好意思啊，演唱会有点事需要我回去一下，我先送你回家吧。”
“啊不用，我自己回去就行。”许星霖赶忙推辞。
“我把你接来的，当然要把你送回去啦~”段羽尧的声音温柔得不可思议，看向她的眼眸仿佛缀着碎芒，闪亮亮的。
许星霖这下心跳不是加速，而是直接超速了！
“嗯！”她开心地应下。
两人穿好大衣，走出包厢，谁知迎面就看到了一起走来的张年岐、何妍妍和王同部。
许星霖一愣，一时间不知道该不该往前走了。
后者三人也很意外，尤其是何妍妍。
许星霖居然跟段羽尧一起出来吃饭，这让她很是惊讶。。
难道这两人真像网上传的那么好？
“星霖？没想到在这遇上你！”张年岐率先开口，眼里有一丝惊喜，却似乎并不是仅仅因为偶遇。
“张导您好，我是段羽尧。”许星霖还在愣着，段羽尧倒是率先大方开口，说完她还对着后面的何妍妍跟王同部微笑点了下头。
“你好你好！哎，还自我介绍什么？谁能不认识你啊？我女儿可是你的忠实粉丝呢！”张年岐笑道。
几人简单客套一番，张年岐说：“

既然星霖和羽尧吃完饭了，可以来我们这再来一顿！”
许星霖当然不愿意，不是因为张年岐，而是因为何妍妍跟她身后那个盛世的董事长。
董事长都来了，肯定是说要自己退组的事，自己干嘛还要迎上去被嘲笑呢？
“我还是不……”
“那也挺好，正好你们一个剧组的，聊聊天也不错。”段羽尧打断了许星霖的话，“别让她喝酒，怕她耍酒疯。”
“哦？星霖喝醉了会耍酒疯？”张年岐好笑地问。
“不知道，我猜的。”段羽尧说着，转头对许星霖吐了下舌头。
接着张年岐就拉着许星霖往包厢走，许星霖想拒绝，但段羽尧又说着让她去，晚一点会来接她去看星星。
看星星诶，好想去……
就这样半推半就，许星霖就跟张年岐进了包厢。
说实话她心里有些委屈，明明自己都表示不愿意了，为什么羽尧姐还要让她跟着来？
张导明知道她跟何妍妍不和，为什么还让她进来接受嘲讽？
心里的小火苗蹭蹭地往上窜，但转瞬她又觉得是自己的问题——贪恋段羽尧的看星星，又不够果断去拒绝。
啊啊啊真的好烦啊！
几人入座，许星霖闷闷地坐在位置上，另三个人在闲侃，她也不搭腔，顶多极其敷衍地勾一下嘴角。
现在即使是对张年岐，她也是有气的。
“那我们来说说电影的事啊！”王同部先扯到正题上，“我其实也不支持改人设，那对作者多不尊重啊！是吧！”
张年岐笑着应和，许星霖在心里翻了个白眼。
“不过我觉得许小姐这么漂亮，当女二太可惜了，我都看不过去了！我正准备投资部网剧，想邀许小姐当女一号，不知道许小姐愿不愿意啊”
“多谢王董赏识，我得听我经纪人的，您可以先让负责人跟我经纪人谈。”许星霖不咸不淡地说。
“行，这事之后再说！”王同部挺了下肚子，又道：“至于女二红宁……”
“红铃。”张年岐笑着纠正。
王同部有些不悦，不过还是耐着性子改正，“嗯红铃，不太适合许小姐。我有个侄女也是学表演的，在电影学院，今年大二了。这种配角就让小丫头片子去磨练自己吧！你说呢张导？”
许星霖早知道会有这么一出，可是现场听到还是气得胸膛剧烈起伏。
何妍妍看了，意味深长地对她笑了笑，眼里满是嘲讽。
许星霖直接撇过头去，眼不见心净。
她原以为张年岐会果断地拒绝，却没想到张年岐却带着一丝缓和夹杂狗腿的语气道：“王董，这演员都定好了，再改也不太合适。小侄女要来磨练，我给她安排其他角色啊！”
许星霖不可置信地看着张年岐，眼中带着错愕和失望。
张年岐却仿佛没看到一般，

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
55、第五十五章 (5/5)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 4271字 2020-01-29 12:17
等待着王同部的回答。
王同部一看他这软弱的态度，心里更有底了，语气也高傲起来，“那什么，小姑娘就喜欢红铃这角色，我也是没办法，这才麻烦张导你。但张导若是不好办，我也只能投资个别的电影给小姑娘磨练了。”
张年岐面露难色，犹豫半晌问：“那《幻梦之森》的投资和妍妍……”
“那当然一起带走了！”王同部毫不犹豫地道。
“真的不能再商量了？”
“张导如果愿意，咱和和气气拍电影，一起赚钱。不然的话，呵。”王同部拿出跟雪茄点燃，直接无视了张年岐。
“星霖，现在网剧很火的，你何必非得拍这部电影呢？你看你让张导为难的，做人得识时务，不然怕是忙活了一圈，什么都得不到。你说呢？”何妍妍扬起下巴，嘴角溢出了一丝嗤笑。
许星霖真的是看不下去这种虚假做作的场面了，可能自己的心理素质还是不够，她几乎要作呕了。
她蹭得一下站起来：“我同意退出，我经纪人之后会来处理相关事宜。失陪了！”
许星霖说完转身就要走，却听张年岐忽然变了语气，似乎带着一丝愉快：“星霖你等等，既然王董和妍妍要去拍其他的电影，”他说着，从包里拿出两份合同。
“那我们这份投资合同现在就取消了吧！”
作者有话要说：这两天都挺粗长，我为自己骄傲！(*￣︶￣)
大家元旦快乐！~(≧▽≦)/~
55、第五十五章 (5/5)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
56、第五十六章
张年岐话音一落, 在场的三个人全都仿佛被按了暂停键一般, 尤其是王同部, 眼里满是“你说啥？风太大我没听清”的错愕表情。
“我说啊，既然王董和妍妍还有其他安排, 我这部小电影就不耽搁您二位了。然后呢, 还是诚挚邀请星霖继续当我的女一号。”张年岐看着三人，又重复了一遍。
许星霖嘴唇颤动了半天, 憋出了一个“啊？”，大大的眼睛充满巨巨的疑问。
“张导, 你不是在开玩笑吧？还是你有其他投资人了？”王同部不愧是混迹商场多年的老油条，很快就敏感地发现了端倪。
他说完，许星霖和何妍妍都不可置信地看向了张年岐。张年岐也不隐瞒, 慢条斯理地道：“王董一眼即中，我真是佩服啊！”
“你……！怎么能这样呢！我们都签好合同了, 而且已经官宣了！”想到打进国际的机会可能要泡汤，何妍妍第一个沉不住气，慌里慌张地喊了起来, 刚刚的淑女气质荡然无存。
“妍妍你这可冤枉我了, 是王董说你们不方便的。”张年岐做出一副无辜的表情，又看向王同部, “也赶巧了, 前两天那位老板想投资来着，我正合计这事呢。”
“那不……”
“妍妍。”王同部制止了已经心神不宁的何妍妍，眯了眯三角眼, 放下雪茄，冷哼了一声，“哦？是哪位老板？我倒是想见一见，挖墙脚还挖到我这里来了，不地道啊。”
王同部这话说得盛气凌人，不过他也确实有这个资本。
盛世娱乐这几年发展很不错，但那却不是王同部唯一的产业。他公司旗下涉猎多种行业，无论是金钱还是人脉，在B市都是排得上前三名的。
什么人敢跟他叫板？
他很有兴趣知道，也很有兴趣让那人了解一下真正的社会。
“哦，是……”
还没等张年岐说出名字，他的手机就响了起来。
他对着王同部做了个抱歉的手势，没有出去，直接接起了电话：“段董你好，对对，后续我们正常谈。而且碰巧我这边的投资人还有其他打算，嗯，我们现在正在水月金湾吃饭呢。你也在这？那欢迎欢迎，在……”他瞄了下屋里的牌子，才继续道：“在月色长廊。”
“诶哟，这可巧了，正好让我也见识见识这位段董的风采。”王同部一副高高在上的模样，双手环臂，仿佛迫不及待给那未知的小子好好上一课一般。
“我也觉得巧得很，那我去接一下。”张年岐说着，起身走向门口。路过怔怔看着他的许星霖，笑着拍了拍她的肩。
许星霖完全迷糊了，张年岐既然不打算接受王同部的投资，为什么不直说？还安排了前面这一出？
这突然出现的投资人段董是谁？昨天不还是

下定决心延后再拍，怎么这么快就找到新投资人了？
许星霖这边懵着，那边何妍妍不干了，一副委屈的模样看着王同部，极小声道：“王董，这怎么回事啊？我想拍这部戏，要不然……要不然……”她恨恨地转头去看许星霖，眼里的怒意已经毫不遮掩了。
“你能不能沉稳一点？我就不信了，在B市谁敢这么驳我的面子！”王同部一扬脖，肚子上的肉也跟着颤了颤。
何妍妍听了，这才勉强镇定了一些，吞了吞唾沫，焦急又紧张地望向门口。
“来，这边请。”门外张年岐的声音响起，两道脚步声传了进来。
三人的视线立即投向门口，只不过神态各异。
房门的一丝小缝被推开，一个高大挺拔的身躯率先进入视线。
来人身高估摸超过一米八五，身穿藏蓝色西装，眉目深邃，鼻梁高挺。嘴唇微薄，略微带起一丝弧度，“各位好。”
低沉性感的声音从他口中而出，许星霖忽然觉得耳朵有点酥酥麻麻的。
这人长得真好看，而且气势好强，一看就是大有来头。
“这位是金澈集团的段董，也就是我刚刚提到的有意投资的老板。”张年岐神色平淡地介绍，目光却落在了王同部惊诧得异彩纷呈的脸上。
王同部定定地看着段宇喆，仿佛看到了什么不该出现的人，震惊得都忘了做出反应。
要说在B市里，王同部的产业近几年一直稳定进入前三，不过一直是和另一位商业大佬轮流坐着老二的位置。稳居第一把交椅的，便是金澈集团的当家人段宇喆！
当年段老爷子白手起家，商场沉浮二十年后成为B市身价前十的企业家。
后因心脏问题，不易再操劳，将公司交给了长子段宇喆。各方势力本想趁此机会，一举吞并这个新起来的公司，结果却被段宇喆用了三年时间，一一收拾得服服帖帖。
五年之后，段家的金澈坐上了B市龙头老大的位置，直至今日。
“来来来，都别站着，坐啊！”张年岐招呼着几人，目光不经意划过何妍妍忽然红润异常的脸，不禁抽了抽嘴角。
服务生给段宇喆添了餐具，段宇喆道了声谢，率先开口：“没想到能在这里遇见张导和王董，还有何小姐和许小姐。”
段宇喆说何妍妍时只是略略看了她一眼，但视线落到许星霖身上时却显得有些意味深长。
许星霖顿时一阵不舒服，还有面对气势太强的人产生的局促感。
不过，看着那张冷峻深沉的脸，她总觉得有种莫名的熟悉感，尤其是那双深邃幽深的眸子。
何妍妍见被提了名字，一张小脸顿时更加娇媚起来。
与身旁脑满肠肥的王同部比起来……不，王同部怎么能和这位段董比呢！
这颜值和身材，就算放在帅哥云集的

娱乐圈里，也都是顶级中的顶级啊！
她痴痴地露出笑脸，几乎忘记了此行的目的，甚至拿起酒杯就要敬酒了，结果被王同部一声轻咳唤回了思绪。惊吓的同时，目光却还是不愿离开段宇喆。
她并不知道段宇喆的背景有多雄厚，这一刻，她只是单纯地沉迷他的脸。
“段董……想要投资这个电影？”王同部似乎很艰难才问出了这句话。
他此刻是有些慌的，如果是这个人的话，他恐怕就只能忍气退出了。
赚钱而已，哪里都能赚。捧何妍妍也不是非得在这一棵树上吊死。
三年前企图拔了段家这棵大树的人的悲惨结局，仿佛还历历在目。
倒不是有多惧怕，只是没有必要，和气才能生财。
他是商人。
只是刚刚自己还口口声声要会会新投资者，这下脸打得有些疼。
“是，很看好这部电影。既然王董和何小姐有其他的安排，那我就来支持一下这部剧。上次金玉奖后，对许小姐印象深刻。”段宇喆说着，又意味深长地看了许星霖一眼，“如果许小姐愿意，想请许小姐来出演这部剧的女一号。”
许星霖仿佛受惊了一般，看看段宇喆，再看看张年岐，咽了口唾沫，刚要说话，对面的何妍妍却急着开了口：“我行程没问题的，我……”
“坐下！”王同部低声呵斥道，何妍妍虽然焦急又莫名，但还是咬咬嘴唇，没敢继续说话。
“段董看好许小姐，张导也看好许小姐，我现在瞧着许小姐也确实适合这个女一号，不如许小姐就答应了吧。”王同部脸色变得极快，几分钟前还一副高高在上的模样，现在就变成了亲切的大胖哥哥。
“可是我……！”
“妍妍——”王同部带着怒意喊了她的名字，何妍妍只好又重新坐回去，愤怒和羞愤在心里翻涌着想要爆发，却不得出口，反而被人狠狠压制住，她甚至有种喘不上来气的感觉。
何妍妍低下头，不服的眼泪在眼眶里打着转，其余三人的视线却全都看向了许星霖，看得许星霖几乎起了一身的鸡皮疙瘩。
这些大佬们都在等着她的回答，她简直受宠若惊惊惊惊惊惊。
“星霖不想跟我合作了么？”张年岐知道她是吓到了，开着玩笑缓和气氛。
许星霖转头看她，僵硬的手指已经冰凉凉的了。
她生硬地点了一下头：“愿……愿意。”
“哈哈，一庄美事。那三位慢慢谈着，我们先走了。”王同部笑了一声起身，看到何妍妍还杵在那不愿动弹，皮笑肉不笑地道：“妍妍是不准备跟我回公司了？”
何妍妍一惊，现在电影没了，如果再被王同部厌恶了，那她可就很难出头了！
她赶忙站起身来，扯出一抹比哭还难看的笑容，“那我先跟王董走了，

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
56、第五十六章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3301字 2020-01-29 12:17
再见。”
经过许星霖身边时，她怨恨地瞪了她一眼。
跟着王同部上了车后，何妍妍鼓起勇气问：“王董，那这部电影我……”
“有段宇喆给那个许星霖撑腰，除非许星霖自己不想演，不然谁也拿不到那个角色。”他烦躁地脱下外套甩到一边，又冷笑了一声，“这话说的不对，就算许星霖不想演，也得演。”
何妍妍惊讶，“他这么厉害么？”
“我虽然不怕他，但也没必要跟他闹翻。”
王同部也觉得憋气，怎么好死不死是段宇喆这家伙！
害他在看上的女人面前丢了脸！
不过目前的状况，他也只能咽下这口气了。
“没想到许星霖的后台是他，怪不得金玉奖能翻了盘。”他郁愤地嘟囔着。
“那我的角色就……”
何妍妍说着，声音竟带上了一丝哭腔，但王同部没再理她。
所以，让她一步登天的角色就这么被许星霖抢走了！
她怎么能忍得下这口气！
就算王同部不管她，她也绝对不会放过许星霖！
她死死攥着拳头，眼里的不甘和愤怒燃成了熊熊的烈火。
作者有话要说：我找美工大大做了套封面，一共三个，在专栏的预收里，特别漂亮，欢迎大家去康康！
(〃'灬'〃)【小小的眼睛透出大大的渴望】
56、第五十六章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
57、第五十七章
包厢里剩下三人, 段宇喆跟张年岐寒暄了两句, 便起身走人了, 完全没有很看重许星霖的样子，甚至对这部电影似乎都不是很感兴趣。
许星霖跟着张年岐送走段宇喆后, 几乎还不敢相信《幻梦之森》可以正常开拍, 而她还是女一号的这个事实！
“加油啊小许同志，革命尚未完成, 我等还需努力啊！”张年岐心情很好，一方面拿到了投资, 另一方面还挫了王同部嚣张的气焰，真是双喜临门。
“张……张导，我还演寰羽么？”许星霖乌黑的眸子闪烁着激动和期待的光芒, 还有一丝隐隐的不安，双手攥在一起, 等待着张年岐给她一个确定的答案。
“对，你就是寰羽！”张年岐神色严肃地拍了拍她的肩。
许星霖这才像吃了颗定心丸一般，仿佛抗了一袋大米爬了二十层楼一般, 靠在椅子上长舒了一口气。
不过放心之后, 她又有些好奇，转过头问：“张导, 您是怎么和那个段董聊上的啊？”
说道这, 张年岐脸上也露出一丝不解，“是他派人联系的我，我也很惊讶。刚开始说想投一个亿, 后来听我说可能不拍了后询问原因，我没明说，只说了投资人有其他打算，资金不够。结果人家直接投了五个忆！这比盛世还多两个亿！”
“五个亿——咳！咳咳！”许星霖被惊吓得咳嗽了起来，有钱人的世界令她不敢想象。
“不过那人提了一句你，似乎是想让你演寰羽。我一看和我想法一致，就顺着说了下去。星霖啊，你认识段董？”
“我哪里能认识那种人物？今天第一次见。”
虽然有种莫名的眼熟。
嗡——
许星霖的手机震动起来，拿出来一看，是段羽尧，因疑惑而皱紧的眉立即舒展开来。
“你们谈完了么？”段羽尧问。
“刚刚谈完，羽尧姐有事就去忙吧，我一会儿自己回去就行。”
“忙完了，你等着我，我带你去看星星。”
唔……看星星……
“好~”许星霖不自觉地露出甜甜的笑容。
在旁边看着的张年岐打趣道：“要不是知道你跟段羽尧通电话，我肯定以为你交男朋友了。”
男……男朋友？！
许星霖脸颊微微发烫，有些不好意：“啊……是么？哈哈……”
张年岐也不做打扰，美滋滋地拎着包离开水月金湾。
许星霖直接等在包厢里，回想着张年岐的话。
自己刚刚的表情很像跟男朋友打电话的样子么？
“哪里有什么男朋友……”
她嘟囔着，眉间出现一抹淡淡的哀愁。
五分钟之后，段羽尧携带一身微微的寒气走进了包厢，关上门就伸出冻得微微泛红的手，撒娇一般道：“手好冷，有没有人可以给我暖一下？”

“啊我！我来给你暖暖！”许星霖说着，立即握上了那双冰凉的手。
初碰之下被冰得打了个寒颤，但很快接触的皮肤就泛起一股热意，热得仿佛要燃烧起来，从手掌向身体不断蔓延，烧得她心跳加速，躁动不安。
抬起头，目光划过段羽尧饱满的唇瓣，因为唇膏的原因微微泛着亮光，可爱至极。好似最上品的樱桃，勾着人想要尝尝它的味道。
许星霖呼吸急促起来，情不自禁地舔了舔嘴唇。
段羽尧看着她的反应，心里的某个猜测令她兴奋得微微颤抖。她没有说话，轻轻地向许星霖靠过身去，注意着她的反应。
许星霖明显僵了一下，下巴微微后缩着，握着段羽尧的手也不由得稍稍用力。
当两人之间的距离逐渐近到肌肤相亲的时候，许星霖仿佛忽然惊醒一般，猛地向后靠去，大口喘息着，不可思议地看向了段羽尧。
段羽尧心中略微有一丝遗憾，如果再近一点，说不定就可以亲到她的脸蛋了。
这种想法一出现，心头就仿佛被羽毛搔过一般，又痒又难耐。
但现在还不是时候，最起码不能在这种无趣的场景下表白，。
“你的耳钉好漂亮啊！”段羽尧坐回去，笑着说，“在哪买的？”
原来是看耳钉。
许星霖喘息着，努力平复着心跳。
“你怎么了？脸这么红？”
段羽尧却没有放过她，故意问。
许星霖有些惊慌，笑了一下道：“可能是包厢里的温度有些高。羽尧姐手怎么这么冰？在室外待着了么？”
“找了找看星星的地方。”
许星霖刚刚平复下去的心脏，顿时又剧烈地跳动了起来。
她眼神没有聚焦地乱飘，声音小的几乎听不见：“为什么要特意去找呢……”
段羽尧听了，却很认真地回答起来：“我托人打听了一下，你们近期要去新西兰拍摄外景，我们大概有段时间不能见面了。”
许星霖一愣，意识到这件事后，心情不由得有些低落。
“走！带你去看星星！”段羽尧说着，拉起许星霖的手，就走出了包厢。
两人驱车来到了一座大厦前，全副武装地下车，走进大厦，乘电梯直达顶层。
因为现在已经入冬，所以她们的装扮并没有引起其他人的注意，除了几个老年人暗叹段羽尧为了漂亮，穿这么少，不爱惜身体什么的。
这座大厦在B市并不是最高一幢建筑，但地理位置好。尤其是夜晚到来的时候，周围的一片霓虹灯会特别漂亮，是观赏B市夜景的不二之选。
大厦的楼顶设有秋千、雕塑、彩灯等景致，很多人不但喜欢到这来看夜景，还会特意过来拍照。
当然了，来这是要买票的，不过价格并不贵。
但是这一路上，许星霖却发现并没有其他人同

行。原本还担心着暴露身份，现在却疑惑着怎么没人一起上去。
“我把票包了。”段羽尧看出她的不解，主动说道。
“诶？为什么？”
“当然是为了避免被人看到了，小笨蛋~”随着最后三个字的音节，段羽尧隔着毛茸茸的帽子，笑着轻拍了许星霖的头。
小……小笨蛋……？
这段时间，许星霖看了好几本百合小说。从懵懂校园，到未来星际，从青梅竹马，到一见钟情。她开始逐渐了解了自己的心思，但却越来越看不懂段羽尧的意思。
其实也不是看不懂，只是她不敢相信。
——羽尧姐喜欢我？
——哈哈怎么可能呢？
——凭什么不可能？
——人家那么优秀，怎么可能喜欢你？
——我也不赖啊！
——别做梦了！
——如果不喜欢我，为什么经常来找我呢？
——她别的时间也在找别人！
心里有两个小人吵了起来，许星霖觉得脑子有点乱。
她很想知道答案，可是她不敢问。
她怕万一段羽尧只是把她当作小妹妹，如果她贸然表白，那她们之间的关系恐怕就再也回不到从前了。
她没办法接受那种残酷的事实。
就这样一直做朋友也挺好，等到自己更加确定，亦或是等到她为别人穿上婚纱。
段羽尧拉着她来到楼顶中央，远处是各种造型的彩色霓虹灯，昭示着B市夜晚的繁华。
往上看则是一片漆黑的夜幕，点缀着无数颗明亮的星子，安静又唯美。
许星霖第一次认真地去看星空，有种身心舒畅，一切烦恼都消失不见了的欢愉。
“你知道那颗星叫什么么？”段羽尧的声音在耳边柔和地响起。
许星霖顺着她的手看过去，是四颗很亮的星。大概是什么星座吧，不过她还真没研究过这种东西，如实道：“不知道诶。”
说完，她期待地看向段羽尧。
段羽尧：“我也不知道。”
“噗——”许星霖忍不住笑起来，小声吐槽道：“我还以为你认识，会给我讲一讲呢。”
“其实我是第一次这样特意地看星星，之前也没研究过星座，你会不会有一些失望啊？”段羽尧笑着看向她，小扇子一般的睫毛眨了眨，在眼底铺上一层迷人的阴影。
“也不会啊，能跟羽尧姐来看星星，本身就是一件很开心的事。而且知不知道名字也无所谓，重要的是这份心情。”许星霖一本正经地说，眸子在悠悠的月色下泛起一层光亮，仿佛黑珍珠一般，明亮璀璨，让人不忍移目。
段羽尧嘴唇微微开合，表白的话差点就说了出来。
“哦！下雪了！”许星霖惊喜地仰着细白的脖子看向天空，开心地笑了起来。
她将印着粉色草莓的白色手套直接拿下来，塞进口袋里。兴奋地伸

出手，如海藻一般的乌黑卷发随着她的动作轻轻飘起，纯真又可爱。
一颗小小的雪花落在柔白的掌心里，很快就化成了一汪水，消失不见。她也不做停留，转身又去接另一颗。
洋洋洒洒的雪花从天飘落，构成了一幅绝美的画卷。
“来，我们合个照！”段羽尧拿出手机，打开相机，调成自拍模式。
“好！”许星霖开心地“抛弃”雪花，凑到她身旁，挨着她，扬起大大的笑脸。
2019年的第一场雪，来得非常突然，却又意外的美好。
回到公寓楼下时已经晚上十一点了，小秋打着伞去接许星霖。道别之后，小秋还是忍不住又看了一眼段羽尧。
进到温暖的屋内，许星霖哼着轻快的歌，看起来非常的高兴。
“你们玩的很愉快啊？”小秋说着，递给了她一杯温热的花茶。
许星霖接过杯子，笑嘻嘻道：“嗯，很开心，而且还有一个意外收获！”
她将跟张年岐与何妍妍等人的事兴冲冲地说了一遍，手舞足蹈的，颇为解气的样子。
然而听完叙述的小秋却觉得头皮有一点发麻，她吞了吞口水，问：“你是说金澈的段董事长给《幻梦之森》投资了？”
“对啊！而且非常突然，张导都觉得仿佛做梦一样，哈哈~”
段董事长，姓段……
“不早了，我先去洗漱啦，你也早点睡！”许星霖说着，继续哼着歌走向浴室。
小秋又咽了口唾沫，慌忙拿出手机，百度了金澈公司。
“金澈公司，成立于1992年，现任董事长……段宇喆……”
小秋没有继续往下看，而是直接点进了段宇喆的百度百科。
“段宇喆，1986年生，家庭成员是爸爸，妈妈，妹妹……妹妹！！！”小秋猛地倒抽一口气，急急忙忙继续看。
“妹妹，段以菲……”
嗯？小秋一愣，不是段羽尧啊！
但转念一想，自己怕不是傻了。
要是百科里标着段羽尧是段宇喆的妹妹，那还不早就刷爆微博了？
段羽尧和段宇喆究竟有没有关系？
如果没关系的话，为什么这边刚出事，段宇喆就投资《幻梦之森》，点名让星霖演女一号？
如果没关系的话，为什么今晚段羽尧约星霖去水月金湾，结果中途有事离开，就正巧碰到了张年岐何妍妍？
如果没关系的话，为什么段羽尧要劝星霖进包厢，让她亲眼目睹了打脸何妍妍的过程？
还有这么巧合的事？？？
作者有话要说：好好好，交出存稿（的一部分），谁让你们是小可爱呢~(。·｀ω·′。)
9点二更哦！
58、第五十八章
回到家里, 何妍妍气得又砸了一通。
该死的许星霖！该死！该死！
这回她的脸算是丢尽了, 以后再看到许星霖那个婊.子也抬不起头来了！
为什么会这样！
明明自己该凭借这部电影一飞冲天的！
何妍妍愤怒地将一桌子的瓶瓶罐罐甩在地上, 因为脱力，竟不小心左脚拌右脚, 噗通一声摔在了地上。
手掌被碎玻璃划开一道口子, 鲜红的血珠立即冒了出来，疼得她倒抽一口气, 心里的怨恨也更甚的一些。
这时一阵手机铃声响起，她心中烦躁得很, 不想去接，可是那铃声却仿佛故意跟她作对一般响个不停。
“啊！一个两个都想气死我！”
她呼哧呼哧地从包里拿出手机，一看备注是刘希, 愤怒值倒是瞬间降低了不少，但屈辱和丢脸感却又直飙了上去。
“打什么电话！打什么电话！就你有电话是么！就不该借你那三万块钱, 没钱充话费你就不会来烦我了！”何妍妍骂着无理取闹的话，一气之下直接关机，把手机扔了出去。
她普通一声趴在床上, 手指紧紧攥着床单, 眼里的怒火熊熊燃烧起来。
许星霖抢了她一个角色，绝对要让她复出更多的代价！
当天晚上十点, 在万众期待之下, 《幻梦之森》官博发布了消息。但不是主要配角们的定妆照，而是宣布何妍妍因为个人行程问题，遗憾退出《幻梦之森》剧组。女主定妆照将延后公布, 并对所有关注这部电影的人表示抱歉。
一经发出，官博下面就炸了，首当其冲的就是何妍妍的粉丝。
——什么？妍妍不演了？什么情况？盛世是有病么？这么好的打入国际的机会！你说不演了？！
——盛世出来受死！哪个行程撞了给我立即取消啊！
——怎么的？经纪人是不知道妍妍行程还是怎样？这也能撞？
——我不管我要看妍妍的寰羽！那么好看，我要哭死了！这一定是假的！
——@盛世娱乐出来解释一下！
——@盛世娱乐出来挨打！
#何妍妍因行程问题退出幻梦之森#的词条也立即登上了热搜，同时#盛世娱乐出来解释#也一并升了上去。
盛世娱乐的公关部收到了王同部的意思，没有多说什么，只是简单地表示了遗憾。
一堆妍粉立即转换阵地，到盛世官博下骂了起来。
喝着闷酒的刘希因为没打通何妍妍的电话而更加郁闷，而且对方后来还直接关机了，这让她有一种不好的预感。
电脑里放着她以前演的电视剧，声音很大，但却似乎完全没有进到她的耳朵里一般。
她拿起手机开始刷微博，如果何妍妍顺利的话，今晚官宣主要配角的事就要延后了，或者用其他人代替。
想到许星霖可

能就此拜拜，她愉快地又灌了口酒，不停地刷新着《幻梦之森》的官博。
结果没把定妆照刷出来，却刷出来何妍妍退出剧组的消息！
刘希惊得下巴都要掉了，王同部不是亲自下场了么？
怎么没把许星霖踢出去，反而把何妍妍踢出去了？！
这究竟是怎么回事！
难道……许星霖真有什么不得了的后台？
刘希心脏狂跳，忽然有种后怕。幸亏是让何妍妍去探探风，如果自己贸然做了点什么，估计就再也没有翻身的余地了……
但这也从另一面确定爆她丑闻的人，一定就是许星霖的金主！
刘希恨得直磨牙，手里的泡椒鸡爪都让她硬生生地攥出了一股水儿。
她好想去询问何妍妍到底怎么回事，可是何妍妍却关了机，真是气死她了！
但是冷静下来想一想，何妍妍现在应该也是恼怒到了极点，说不定还觉得没脸见自己。
咦？怎么还有种快感呢？
刘希冷笑了一声，打开微信，点开何妍妍的对话框，略一思考后，开始打字。
努力奋进的小刘：妍妍，我看到消息了……
努力奋进的小刘：不知道发生了什么，我很担心你。你看到的时候，能不能回我一下？我这个人平时开开玩笑还行，但一看好朋友难过，就算心里急得不行，也说不出来什么有用的安慰话。我希望你知道，不管发生什么，你都是我最好的朋友！欺负你就是欺负我，即使我没有什么能力，也会尽自己最大的努力替你报仇的！
发完消息，刘希将手机放到桌上，也没什么心情喝酒了。
简单收拾了一下，就洗澡睡觉去了。
第二天早上九点多自然醒，刘希打了个哈欠，拿过手机想看看何妍妍有没有回她，结果还真回了。
妍妍：今天中午十二点，绿影咖啡店见吧。
刘希握着手机，送了一口气，但同时又担心了起来。
昨晚睡前她想了想，有些后悔自己说的那句“会尽自己最大的努力替你报仇”了。
王同部那么有地位的人都没刚过，自己一个没名气也没钱的小明星，怎么替人家报仇啊？
可千万别把自己再搭进去了。
不过说出去的话，泼出去的水，也只能走一步看一步了。
中午十二点，刘希在包厢里跟何妍妍见面了。
何妍妍即使化了妆，气色显得还不错，但眼里的疲惫和怨念却还是遮不住的。刘希猜想在厚厚的粉底下，何妍妍的黑眼圈一定特别明显。
刘希在说话前就率先握住了何妍妍的手，满眼的心疼，拿出全部的演技道：“妍妍，我好担心你！究竟发生什么了？你能告诉我么？我真的好心疼你，究竟是哪个畜牲把你好不容易拿到的角色抢走的？我真是……”她说着，眼角还挤出了一滴泪。
何

妍妍一看，顿时有种大海上迷失方向的小舟终于看到了灯塔的感觉，立即哽咽着把昨天晚上在水月金湾的经过讲了一遍。
刘希听完也是震惊到说不出来话。
即使不是做生意的人，也绝对不会没听过金澈集团，那可是在整个国内都首屈一指的大企业！
金澈的董事长居然出面，还点名要许星霖出演女一号！
怪不得王同部连个屁都不敢放，直接让何妍妍离组。
“现在王同部那个老色鬼也不帮我，我是彻底没戏了！可我不甘心啊！我那么重视这次机会！呜呜呜呜——”何妍妍边说边哭，若是个男人在这，肯定会忍不住把她搂在怀里，好生安慰一番。
可惜刘希不是男人，而且是个直的。
她一边说着安慰的话，一边却忽然冒出了个想法。
但她不愿用自己的嘴说出来，免得给自己添麻烦，得引诱何妍妍自己发现才行。
“这可难办了，”她为难地说，“之前网上说许星霖被包养，我还半信半疑，现在倒是肯定了。说不定之前你没拿到最佳女配角也是那个段董事长搞的鬼，你别忘了那次金澈可是冠名商！”
这话一出，何妍妍蒙着水汽的眼睛瞬间放起光来。
虽然她什么也没说，但刘希知道她懂了。
*
何妍妍离组，许星霖需要重拍女一号的定妆照。虽然算是平添了一些事务，但张年岐包括化妆师李诺都非常开心。
许星霖这次的妆还是由李诺来化，许星霖猜测这是李诺自己要求的。同理之前改画红铃的妆，也是她自己要求的。
她大概真的跟何妍妍有一些嫌隙什么的吧。
李诺的妆化得很精致，不过这次的裙子为了和之前何妍妍版有区别，选择了橙色为主色调，但都是散发着林中仙气的造型。
在他们拍摄的时候，何妍妍发了条微博。
@何妍妍：很遗憾离开《幻梦之森》剧组，我真的很喜欢寰羽这个角色！但是也没有办法呢，希望剧组的其他小伙伴加油，我会默默祝福大家，也期待电影的上映！我的小剧本，再见啦！
下面附上一张照片，是《幻梦之森》的剧本，已经被翻得起了毛边，里面还有各种颜色标记的内容。
粉丝一看，再次轰炸了盛世娱乐。同时为何妍妍心疼得直掉眼泪，纷纷表示她值得更好的作品。
经过一天的后期，官博重发了男女主的定妆照，并且删掉了何妍妍的那版。
不出所料的，官博下面又炸了。
——等等，为什么是许星霖？我感觉这里面有事啊！
——靠！昨天看妍宝的微博我就觉得奇怪，她那么认真地准备角色，经纪人怎么可能会搞错行程？！而且官宣了定妆照，合同肯定已经签完了，那到底是什么行程能让妍宝放弃《幻梦之森》啊？怎么的

，史蒂文·斯皮尔伯格的电影啊？还是詹姆斯·卡梅隆？同样是取消合同，为什么要取消《幻梦之森》？恐怕不是妍宝想取消，是被迫取消吧！
——我艹！楼上你别说了！我特么要心疼死妍宝了！她那么努力地准备角色，结果被抢角色，许星霖你.妈.死了！
——许星霖流弊！背后的金主也流弊！就这么抢了姐姐的角色！我虽然人微言轻，但我第一个抵制这破电影！许星霖一生黑！张年岐一生黑！
——妍妍定妆照明明那么漂亮！为什么要换人啊啊啊！我想看仙女妍妍呜呜呜！
——认认真真准备角色，结果发生了这种事，妍妍一定好难过好难过！但还要强撑笑脸给剧组找理由洗白，我想想就气得肝疼！
——许星霖和背后金主不得好.死！
——看来我们冤枉盛世和经纪人姐姐了，他们也是没办法QAQ
——许星霖抢了宝贝最佳女配角还不放过她，现在把女一号也抢走了！太过分了！
不过除了妍粉和趁势又高潮了一波的黑子外，小树苗也和当年的一盘散沙不一样了，反黑组的反黑，控评组的则拉着路人一起控评。
——呜呜呜呜霖霖这也太好看了吧！我被美哭了！
——老婆下凡辛苦了，我今晚给你暖床！
——楼上但凡有一粒花生米……
——这是什么神仙颜值！我被宝贝的大眼睛杀死了！
——我被宝贝的小翘鼻杀死了！
——我被宝贝的小嘴嘴杀死了！
——纯路人，非粉，这也太仙了。之前何妍妍的就很漂亮了，但是看到许星霖我才有种真正丛林精灵的感觉。
——这眼睛太有灵气了吧？
——妈妈我恋爱了！我要粉她！
——我原本不想做追星族，觉得人家又不认识自己，有什么可嗨的？但是现在……不说了，我先去关注小姐姐，然后补剧……
许星霖接替何妍妍成为女一号的消息发完不到十分钟，相关词条就又霸屏了热搜榜。
#许星霖林中仙子#
#被许星霖的美貌杀死#
#许星霖橙色过膝仙女裙#
#许星霖代替何妍妍成为幻梦之森女一号#
#幻梦之森重发定妆照#
不过也出现了不好的词条，比如#许星霖抢角色#，#许星霖截胡何妍妍#，#何妍妍翻烂的剧本#等等。不过出现时长都很短，很快就消失了。
于是黑粉们又在各个词条下骂许星霖团队、金主撤热搜，必须给何妍妍一个解释之类的。
各大营销号也倾巢而出，正反两方的都用，两家粉丝在各种战场吵得热火朝天。
整整一天，各种词条在热搜榜上上下下，进进出出，但许星霖三个字就一刻都没离开过。
热度发酵到第二天中午，一段监控视频又横空出世了！
视频背景是在一栋大厦内部的电梯外，人物是许星霖

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
58、第五十八章 (5/5)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 4241字 2020-01-29 12:17
和张年岐。
许星霖背对着监控，刚开始没照到脸。但后来有个转身的动作，照到了大半张脸，可以确定是许星霖无异。
至于张年岐，正好照了个正脸。而且画质清晰，连嘴唇说话的动作都一清二楚。
视频很短，两人先是交谈了一会儿，然后来了个拥抱，最后挥手道别，许星霖乘电梯离开。
本来在非粉网友中，舆论的天平就已经向何妍妍倾斜了。现在监控一出，天平直接躺何妍妍怀里了！
——大家注意，监控的时间正是官宣换人的前一天，这……
——我靠，这该不是潜规则了吧？
——难道何妍妍真是被抢了角色？
——呵呵，这是许星霖和张年岐达成一致后的庆祝抱抱吧，心疼何妍妍。
——这回可拍到正脸了，和上次不一样了，看许星霖还怎么洗。
——这也太恶心了！
许星霖仿佛瞬间成了全民黑，公司急得赶忙询问她当天到底是什么情况，公关团队也是马上开会拟稿。
与此同时，段羽尧也在自家舞蹈室看着那段监控，而且反复看了好几遍，目光死死盯在张年岐那不断动着的嘴上。
半晌，她终于停了下来，转头对小宁说：“去找个会唇语的人。”
作者有话要说：段总：我真聪明，不愧是我！
58、第五十八章 (5/5)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
59、第五十九章
二十分钟后, 小宁找到一个会唇语的姑娘。姑娘看了一遍视频, 就把张年岐说的话复述了出来。
段羽尧看到打印好的内容, 虽然早就知道了内情，却还是忍不住心疼。
被挤下来时, 她的小朋友该是多难受啊？还要强装开心地告诉自己。不觉又有了一丝懊恼, 自己当时怎么就没多想一想呢？
不过还好为时不晚。
她不会帮许星霖去抢别人的角色，但既然导演定好了许星霖演, 别人就休想再动一分心思！
“发出去吧。”段羽尧冷着声音道。
很快，在网友们声讨许星霖靠金主抢人角色时, 一个大V将那段视频重新发了出来。并且在张年岐说话的时候，配上了字幕，内容自然就是会唇语的姑娘复述下来的。
并且还特意将其中一段最具说明力的话打在了文案上：
“说实话, 何妍妍抢下你的角色我就很不爽，不过为了盛世的投资, 我也就忍了。但他们欺人太甚，把你挤成女二还不够，还要把你踢出去, 我实在没办法跟这种人合作。”
广大网友咒骂许星霖的话还没发出去, 各种相关新闻就从电脑屏幕以及手机屏幕里蹿了出来。
《许星霖抢何妍妍角色出现反转！》
《许星霖抢角色？不，她只是成功反杀！》
《卖惨不成蚀把米？幻梦之森真正的原定女一号》
无数自以为公允的网友们傻了, 明明刚刚还觉得事实摆在眼前, 肯定不会出错，结果转眼间就被原先的“实锤”反锤了，还锤得毫无翻身之力。
搞什么啊？！
原来许星霖才是原定的女主, 是那个何妍妍靠公司投资硬抢下来的女一号！然后还不满足，把已经退位到女二号的许星霖直接踢了出去！
这也太恶毒了吧！还发那种引人遐想的微博误导网友，真是贼喊捉贼！
舆论瞬间来了个大反转，被愚弄了的网友们一边不肯承认自己武断骂人，一边却又把自己当成正义的使者，炮口一转，对准何妍妍就开始喷。
何妍妍的粉丝懵了，这什么情况？
不是许星霖抢他们宝贝的角色么？
怎么变成他们宝贝抢许星霖的角色了？
理智粉们如遭雷击，安静如鸡，想等待何妍妍出面解释后，再做判断和反击。
但不理智的粉就直接骂了出来。
——我们妍宝才不会做那种事，你妈.死了谢谢！
——视频上的字幕是自己瞎编的吧！我也会做视频，我做的比你好看！
——给许星霖洗地的不得好死！我们妍宝才是官方认定的女一号！
——宁愿相信一个营销号的视频，也不愿相信官方的定妆照，你们有毒吧？
——谁说的许星霖是原定女主？我朋友就在剧组，张年岐定的就是妍妍！
——

许星霖是哪来的野鸡？还敢跟凤凰争日月？麻烦照照镜子好么！
——很厉害啊许星霖，这波通稿买的，我实名佩服！
谁知没过多久，一位国内著名残疾人艺术团的老师发了条微博。
@每个人都是天使：看了一下那个视频，字幕无误。震惊之余，又深感无奈。
此话一出，监控字幕的真实性就算是被官方盖章了，路人网友们再次将矛头对准妍粉们。
——哈哈哈哈！我第一次围观现场的求锤得锤，而且还这么迅速！
——不知道妍粉们脸疼不疼？
——妍粉怕不是脑子有坑吧？这种时候还制造假字幕，那特么就是高级黑了好么？
——不知妍粉还有什么好说的，嘻嘻，看戏看戏~
妍粉们又气又恼，一些粉丝面对实锤开始动摇，但还有一些脑残粉仍旧坚定地认为是有人故意要害何妍妍。
她们把话题集中定在了何妍妍才是原定女主，许星霖鸠占鹊巢上，以此再次和小树苗以及路人们骂了起来。
结果又是没过多久，《幻梦之森》的化妆师李诺也发了条微博。
@李诺Artha：寰羽的试镜照，这条裙子怎么看怎么简陋，不过人还是美的~
下面配上一张图，是许星霖最初试镜时的照片。
网友们又是一阵哈哈哈哈。
——妍粉们还有其他质疑没？快发出来，我支持你们！
——哈哈哈笑死我了！性感妍粉，求锤得锤！
——今天的笑料被何妍妍跟她的脑残粉承包了，真是愉快的一天！
——看完这个瓜，那个总找我麻烦的智障同事看起来都稍微可爱了一点，但还是智障【微笑】
在家围观战局的何妍妍简直要气死了！
这群傻.逼粉丝！
帮不上忙还把她往坑里推！
都给你们方向了，还死盯着监控字幕不放！
她真是太天真了！
居然以为靠粉丝就能翻盘！
还是得动用水军才行！
她咬牙切齿地换了个微信号，给一名水军头子发了条微信。
网友们狂欢的时候，林正渝也发了条微博。
@林正渝：呃……我好像来晚了，但这也不能怪我，进度太快了！那就说一句霖仔最棒吧！【花花】
已经沉寂了一段时间的续费cp粉瞬间嗨了起来。
宋心也紧接着发了条微博。
@宋心：哈哈哈有意思，和我想的差不多，只是没想到这么快。
这种时候发这样的话，再加上她跟许星霖的关系，即使没提名字，大家也都能看出来是说许星霖和何妍妍的抢角风波了。
不过她这话却跟林正渝不同，看样子是早就知道内情了！
想通这一点的网友们，再一看宋心一个小时前的微博“等着摔吧”，应该也是在提这件事！
原来心心一直在关注着霖霖呢！
新品种心霖cp诞生。
段羽尧：……

续费cp就算了，心霖cp是什么鬼？！
有点关系就能组cp？
段羽尧瞬间觉得整个屋子都酸酸的，拿起手机，噼里啪啦地也发了条微博。
@段羽尧：@许星霖这张定妆照也太仙了吧？不知道你们可不可，反正我是可了。脸蛋天才，神仙颜值！
没到一分钟，段羽尧带着“雨林cp粉争点气啊”的祈祷点了刷新，一下子蹦出了上千条评论。
——哈哈哈哈哈我就知道姐姐肯定会发声，不枉我在这蹲半天！实话实说这个评论是我早就打好了的！【墨镜】
——雨林cp的大旗给我摇起来！还没见过羽尧频繁在微博上cue谁呢！
——真爱！真爱啊！妈妈我又相信爱情了！
——雨林cp赛高！我磕一辈子！不过姐姐你彩虹屁吹得好生硬，一看就缺乏练习哈哈哈！
——楼上你笑死我了！
——姐姐看我微博！我微博里全是给你的彩虹屁！免费学习！
——#段羽尧生硬的彩虹屁#
——卧槽楼上你干嘛！不要让女神这样出现在热搜啊！#段羽尧生硬的彩虹屁#
——雨林女孩笑死了！我单方面宣布今天过节！#段羽尧生硬的彩虹屁#
很快，#段羽尧生硬的彩虹屁#登上热搜。
段羽尧：……
这波粉丝是不是有毒啊？？？
忽然……有点能理解小星霖之前的心情了……
段羽尧拍拍脸颊，无语了半天，却还是忍不住笑了。
哎，也算是达到目的了。
不过转念她又有了个想法，立即开始实行。
@段羽尧：期待#幻梦之森#上映，之前看小说时就非常喜欢！不知道有没有幸也能参和一下？【调皮】@导演张年岐
——卧槽！姐姐你可是实力与流量煎饼的no.1啊！这么主动真的好么！
——看把楼上吓的，煎饼都出来了！不过姐姐这是为爱追妻么！啊啊啊啊我酸了！
——一定是为了霖宝宝才要参和的！呜呜呜这口糖好甜！
——如果这都不是爱！【爆哭】【爆哭】
——我突然有个想法，《夏日阳光和你》有没有可能也是羽尧自己追过去写歌的……
——楼上一百分！人家主cp都是双人唱，副cp就星霖一个人唱！怕是吃醋了哈哈哈！
——呜呜呜绝美爱情！
——导演大大求同意！给雨林一个幸福的港湾！等电影上映，我刷十遍报答！
张年岐也在围观着这场大戏，正爽着，微博提示有一个艾特。他点进去一看，竟然是段羽尧！
参和？怎么参和？演戏么？
张年岐面色忽然沉重，虽然段羽尧名气很大，但演技……
这种咖位自我推荐，他要是拒绝了肯定会对电影造成不小的麻烦。
安排一个小客串还可以，到时候麻烦一点，亲自指导指导应该不会出什么大问题。
就是不知道这位爷看好哪个角色了。
不过

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
59、第五十九章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3244字 2020-01-29 12:17
要是太过分，他也肯定是要拒绝的。
这么想着，他在段羽尧那条微博下评论：荣幸至极！不知道段小姐看好哪个角色了？
段羽尧仿佛在等信儿一般，很快就回道：竟然被张导回复了，开心！不过我要是参演了，怕是要拉低整体演技了哈哈！就是想问张导音乐方面需要么？我还是用我的主业参和比较好~【吐舌】
张年岐一看，心情豁然开朗。原来人家不是要演戏，是要做音乐方面的工作。
那真是天降的好事啊！
有段羽尧加盟，那就又多了关注度！
到时候她的粉丝肯定也会支持电影，以段羽尧的人气，票房肯定会再升一截的！
不过雨林是什么玩应？什么爱的港湾？
哎，不管了！
张年岐心情大好地回复：那说定了，大家可都看着呢哈哈！
段羽尧又回：嗯嗯，大家都看到了，四舍五入相当于签合同了！【调皮】
他们这边你来我往之际，又有几个词条悄咪咪登上了热搜。
#当红女星在线自荐#
#雨林cp#
#段羽尧四舍五入加盟幻梦之森#
作者有话要说：段总：yeah！又要跟女朋友合作了~好开心哦～(￣▽￣～)~
59、第五十九章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
60、第六十章
乾光娱乐的公关部刚拟了一点草稿, 就被部长叫停, 然后大家一起看微博吃瓜。
许星霖也是吃瓜群众中的一个, 只不过不同的是她在吃自己的瓜而已。
这……这有点刺激了吧？
“那个发监控的该不是友军吧？”小秋吃着薯片，已经完全放松了下来, “要是没有他, 星霖这波宣传也不可能有这么好的效果。哎盈姐，那是你安排的人么？”
刘盈白了她一眼, “我真是闲的。”
“哦，不是啊。”小秋又塞了一个薯片, 凑过头到许星霖那，“哎星霖，那你说能是张年岐找人发的么？”
“……”许星霖无语, “张导应该没那种心思。”
“也是，那会是谁……”小秋的“呢”还没说出来, 嘴就因惊吓咧成了个梯形，嚼得半碎的薯片都掉了下来。
“嘴怎么还漏了？”办公室里另一个工作人员笑着开玩笑。
“哈哈哈，一时失误！”小秋打着哈哈, 赶紧拿来扫帚和撮子, 一边扫一边沉浸在震惊中。
该不是段羽尧做的吧？
这次是营销号先上传了带字幕的监控，可是也太快了吧？
简直就是提前预谋的！
要不然怎么也得让宁姐旁敲侧击一下我, 看看是什么情况啊！
啧啧啧, 这段大佬也不提前知会一声，瞧之前给我吓的！
不地道啊，下次见面得批评批评！
小秋在心里吹着牛皮, 忍不住又乐起来。
“扫个地这么高兴？”许星霖打趣道。
小秋嘿嘿笑了两声，意味深长地看了她一眼，没再说话。
许星霖觉得小秋有点神神叨叨的，不过她现在没空去探寻原因，因为她正看着段羽尧吹她彩虹屁的那条微博呢！
刚刚感谢了林正渝和宋心，现在到羽尧姐了！
被喜欢的人夸奖，好开心啊！
而且……
许星霖的脸不禁红了起来。
雨林cp的粉丝人数好像又多了。
说的话也让人忍不住脸红心跳……
啊啊啊冷静点，先想想怎么回复吧！
怎么才能既体现出自己的谢意，又不会表现得太过呢？
许星霖给自己找着麻烦，找着找着，又看起了cp粉留言……
折腾半天，最终回了个“收下羽尧姐的彩虹屁~你也超漂亮~【开心】【害羞】”。
该层楼下的雨林cp粉又冲了上来。
——羽尧你老婆来看你了！
——哈哈哈商业互夸可还行！
——磕爆这颗糖！不枉我之前跟S.B撕逼！
——想看姐姐和霖霖穿同款仙女服嘤嘤嘤！
——楼上你不是一个人嘤嘤嘤！
广大网友原以为今天的瓜就到此结束了，结果晚上的时候，又一记重磅炸弹被爆了出来。
#许星霖段宇喆#的词条忽然爬上了热搜。
段宇喆是谁？
网友们纷纷蒙圈，没

听过这号人啊！
不过有许星霖，估计也是个不错的瓜！
网友们兴致勃勃地点进词条，然后个个傻眼地瞪着段宇喆的简介，接着露出了被大瓜砸到的既兴奋又激动的表情。
——卧槽！金澈集团董事长？！
——原来许星霖背后的男人就是他！
——我一直以为会是个大腹便便的秃头老男人，结果竟然是个酷炫的单身霸总！
——糟糕！这颜值似乎挺般配啊！完了，我突然有点想磕的冲动！
——霸总的明星小娇妻！我脑补出了一个五十万字的文哈哈哈！
——你们三观是否还健在？！一个包养的事，竟然被你们说成了旷世奇缘？都有毒吧？！
——楼上才有毒，人家双方都是单身，怎么就不能谈恋爱了？
——我就磕了对高颜值cp，怎么三观就没了？
微博上的热搜很快就被撤了，但是各大营销号却没有停下来，包括各种软件也是，涌出了一大堆许星霖被包养的恶意通稿。通稿下面被买下的水军们开始恶毒地咒骂许星霖，凭借金主抢夺本不该属于她的东西。
然而好笑的是，除了水军外，大部分网友却只是忽然得到了一个可以磕的糖。
——许星霖不要脸！靠金主上位！有金主就可以为所欲为了么！
——诶！有金主就是可以为所欲为！气死你哈哈哈！
——我嗅到了一丝不一样的气味，从昨天开始，许星霖就在不停地被黑。打脸一个，就开始下一个，大家感受一下。
——卧槽，楼上一语点醒梦中人！这他妈是有人想黑许星霖吧？！至于是谁，呃……楼下来说。【狗头】
——是何妍妍！
——楼上对头！
——哈哈哈哈哈你们是要笑死我啊！
——我来总结！所以现在的情况就是何妍妍要抹黑许星霖，然后男盆友怒了，开始各种打脸保护女朋友！啊啊啊这也太甜了！
——楼上课代表总结得非常到位了！今天的小红花都是你的哈哈哈哈！
——兄台会说就多说点哈哈哈哈哈哈！
——卧槽！这特么简直就是小说情节吧！绝美爱情啊！
坐在电脑前的何妍妍懵了，这是什么发展？！
不是应该集体骂许星霖被包养么！
磕起cp是什么鬼！
这帮网友是脑子进水了么！
一群S.B！智障！
何妍妍气得又开始砸家，这时手机铃声却响了起来。
她正在气疯的边缘，反应了好一会儿才颤颤巍巍地拿过电话。一看是王同部，灰沉的眼睛立刻亮了起来。
王同部来帮她了！
算他还有良心！
她急冲冲地点了接通，然而还没等她说话，对面就劈头盖脸地骂了起来。
“这两天的事是不是都你干的？！你是不是疯了！他妈的老子怎么养了你这么个愚蠢的白痴！段宇喆

是什么人你不了解可以，金澈集团你总该知道吧！你他妈黑许星霖我都忍了，还他妈黑到段宇喆头上！你他妈是想搞死我啊！”
何妍妍一哆嗦，迅速地点击了挂断，双眼无神，摊坐在床脚旁。
为什么？
为什么要来骂她？
她都已经被欺负成这样了，好好的角色没了，还被网友那样辱骂嘲笑，为什么要来骂她？
帮她公关啊！
盛世的公关部不是很有名么！
帮她公关啊！
为什么要来骂她！
王同部你这个孬种！
你就是害怕段宇喆！
都是混蛋！混蛋！
啊啊啊啊啊！！！
何妍妍尖叫着揪起床单一顿猛撕，却因为力气不够，位置也不对，撕了半天都没撕开一个口，顿时气得哭了出来。
“都欺负我！所有人都欺负我！所有……”何妍妍忽然一停，眼睛里重新燃起希望的光。她用力地抹了一把眼泪，连走带爬地到窗户下捡起手机，拨打了刘希的电话。
“我还有希希！希希会帮我的！我不是一个人！”
然鹅手机里回应她的却是一阵嘟的声音。
打通了，但没人接。
“一定是有事，一定是有事才没接到！一定是在忙呢！”何妍妍魔怔了一般地嘟囔着，然而直到系统自动挂断，电话也没接通。
何妍妍不死心，瞪着通红的眼睛，咬着牙再次拨打刘希的电话。
嘟——嘟——嘟——对不起，您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry……
“啊！”何妍妍愤怒地把手机摔在地上，屏幕直接碎成了雪花。
不过客观的说，何妍妍目前确实不是“独自奋战”，一部分妍粉还在前线无脑地维护着她。
——放你妈的屁！许星霖就是个婊.子！给她洗地的也都是婊.子！
——怪不得许星霖有可以买热搜，抢别人的奖项，抢别人的资源，原来是有金主！这金主长得人模狗样，但是眼睛怕是瞎了，居然能看上许星霖那种货色！
——现在的风气是怎么了？被包养还值得称颂了？叫那些认真演戏的演员怎么办？
——这种不道德的演员就该封杀！
——许星霖的最佳女配角是抢的！《幻梦之森》女主角也是抢的！
就在妍粉们撕许星霖的最佳女配角是靠钱抢下来的时，金玉奖那个拒绝颁发该奖项的老艺术家登场了。
@演员胡念远：最佳女配角本来就是许星霖的，要不是有人打通关系要换成何妍妍，我也不至于不去颁奖！不过还好最后获奖的是许星霖，金玉奖还是严谨的！歪门邪道是行不通的，好好演戏才是王道！
——卧槽胡老威武霸气啊！晚辈服了！
——哈哈哈胡老还知道“王道”这词，紧跟潮流啊！
——大家好，我是哔哔小报的记者，今天带领大家继续观看妍

粉们求锤得锤的大型打脸现场！
——原来之前想抢奖的是何妍妍啊？听胡老的意思是原先都内定给何妍妍了，那怎么又临时给了许星霖呢？真是主办方良心发现？我不相信，不然最初就不会同意内定了。
——傻了吧你们！给我去看金玉奖冠名商是谁啊！卧槽，我要被甜死了！
——救命！主办方是金澈！啊啊啊啊啊被喂一嘴的狗粮啊！！！
——卧槽我死了！
——我也好想被大佬男友保护啊嘤嘤嘤！
——你们还记得金玉奖红毯上许星霖穿的那件Q.C.760万的红叶流火么？还有JJ420万的项链，估计就是大佬送的！我慕了！
——妈的，我狠狠一脚踹在了玩游戏的男友身上。
看着网上充斥着粉红泡泡的言论，段羽尧面色沉重，甚至有点咬牙切齿。
她愤愤地给段宇喆打了电话，那边刚接通她就委屈地控诉起来：“这是什么情况！为什么我女朋友变成你女朋友了！给我个解释！”
对面停了两秒没说话，显然也是很无语。
“你让我出面，就应该想到这种局面。”
“鬼才会想到这种局面！正常思路不是应该说你包养她么！”
“说我包养她会比现在这种情况好？”
段羽尧吸了吸鼻子，气焰瞬间消了大半，闷声道：“最起码我现在不会这么酸……靠！”
作者有话要说：感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液~（● '3'●)
其实作者菌一直没好意思说……
求花花！求评论！求营养液！★﹃★
————————————————
这几天碰不到电脑，码字效率直线下降嘤嘤嘤！本来还想再双更的，我努力再试试！QAQ
61、第六十一章
磕段宇喆跟许星霖cp的大潮如火如荼地进行着, 仿佛一瞬间秒杀了许星霖其他所有cp, 连雨林cp都沉默了下来。
雨林cp内心：这可是商界大佬啊！
虽然何妍妍的咖位跟羽尧比不了, 但好歹也是个有一定知名度的女星，结果瞬间就被秒杀了！
如果段宇喆真是霖霖的男朋友, 那她们磕cp会不会给羽尧带来麻烦？
呜呜呜, 她们明明才雄起不长时间啊！
还是再等等，看霖霖和大佬怎么说。
雨林cp这边等着进展, 另一边一个财经节目的小记者正垂头丧气地走在回公司的路上。
导演让她去给段宇喆做一期采访，可是她已经邀请了不下十次, 都被对方以时间不便为由拒绝。她甚至都没见到段宇喆一面，就直接被特助打发了。
看来是真不想接受采访啊。
回去又要被骂了。
小记者想着，忍不住抽了抽鼻子。
这时, 她的手机忽然在口袋里响了起来。
她一惊，忍不住慌张又恐惧起来, 一定是导演来骂她了！
呜呜呜——
她硬着头皮拿出手机，却发现是一个陌生的号码。
不是主编的手机号，也不是公司里的座机, 难道是推销？
对于推销电话她要么是不接, 要么是不小心接了直接挂断。
这次也不例外，她正气呼呼地想要挂断, 却不知怎的又迟疑了片刻, 鬼使神差地划到了接通。
声筒里传来低沉的男音，听起来有点耳熟。
紧接着，她的脸上露出不可置信的惊喜笑容。
*
许星霖看着网上的评论, 不禁有些慌张。
跟何妍妍的爱恨情仇还没结束，又扯上了新电影的投资商，这两天她是遇到水逆了么！
可是这又跟与何妍妍的事不同，如果弄不好，怕是会出现很大问题。
而且那次和段宇喆在包厢里见面时，感觉他也不是个好相处的人。看起来冷冰冰的，倒是蛮符合小说里那种霸总的形象。
跑题了吧！
许星霖强迫自己冷静下来，不过处理这种事她是外行，还是要看刘盈怎么判断。
结果刘盈道：“不用理，放着就行。”
许星霖震惊：“哎？！真的不用澄清一下么？我倒是没什么，但是会不会给人家带来麻烦啊？”
刘盈慢条斯理道：“你不理，过几天这事就过去了，网络的遗忘性是很大的。你若提了，反而会激起很多人的兴趣，甚至会觉得你故意碰瓷。所以放着就行，人家段大董事长也不会理会这种小事的。”
许星霖半信半疑地哦了一声，心里却还是忍不住惦记。
一天过去，两天过去，讨论她和段宇喆cp的人数果然少了不少，看来盈姐是对的。
哎，希望别给段董带来麻烦，也别给《幻梦之森》带来麻烦。
她正想着

，一条财经节目采访段宇喆的视频被发到了网上。
开始都是一些正常的财经方面的采访，但最后记者却问起了最近网上传的他和女星许星霖的绯闻是否属实。
段宇喆依旧是一副冷峻的表情，但眼里却透出一丝无奈：“我妹妹是许星霖的粉丝，她要求的。不过作为商人来说，投资《幻梦之森》确实也是一笔不错的项目。”
采访一经发表，立即引起网友们的热烈讨论。
——所以大佬和许星霖不是男女朋友关系？啊，我的糖被我磕碎了……
——虽然糖碎了很难过，但是……原来大佬是妹控么哈哈哈哈！“她要求的”哈哈哈哈，这宠溺的语气！
——我靠！大佬的妹妹也太幸福了吧！我也好想有个哥哥呜呜呜！
——有哥哥不是重点，重点是要疼爱自己！这么说着，我瞪了一眼抢走我冰淇淋的智障哥哥。
——等等，为什么我的重点是主持人怎么会问这种八卦问题？这可是正经的财经节目啊！有人看过往期的采访么？问过类似问题么？
——我以前为了装.逼看过几期，但发现都是些特别专业化的东西，看得我直困，就放弃了。
——让人放弃了装.逼的节目，为什么会问出这样的问题？容我大胆猜想一下，这是大佬故意让问的。
——有可能啊，解除不必要的绯闻什么的。
——楼上你们好认真啊！然而我只想轰轰烈烈地羡慕大佬的妹妹！
许星霖刷了一遍评论，悄悄用眼角余光瞄了刘盈一眼，发现她嘴角微抽，似乎万分意外加无语。
这件事应该就此过去了，可以松一口气了。
不过段董的妹妹是自己粉丝这件事还真是挺令人意外的，她百度了一下段宇喆，目光落在“妹妹，段以菲”五个字上。
临近2019年底，各种颁奖典礼层出不穷。
但是许星霖最看重的还是《幻梦之森》的拍摄，所以刘盈没有给她安排太多的行程。
不过跨年晚会是必须要参加的，即使要特意从新西兰飞回来。
有人忙得不可开交，就有人闲得以酒买醉。
何妍妍因为喝了五瓶啤酒而脸颊泛红，迷迷瞪瞪地盯着笔记本屏幕上的一段视频。那是金玉奖颁奖现场的入场画面，是她粉丝追着她拍的。
却正巧拍到了刘希故意踩在许星霖脚上的一幕。
妍粉都恨透了许星霖，自然是不可能发出来的，她也是用小号在粉丝群里无意间发现的。
何妍妍嘴角勾起一抹阴恻恻的笑容，她醉醺醺地拿起新买的手机，给“失联”了两天的刘希发出视频聊天的邀请。
等了二十几秒没有反应，视频自动挂断，回到了聊天对话框。
对话框里还有刘希的姐妹情深。
何妍妍自嘲地笑了笑，又打了一个嗝，然后点开语音通话，

但还是没人接。
她不放弃，又发了一段语音：希希，我好难过。你在哪？到我家陪陪我好不好？
发完，她把手机扔到了床上，仰头又灌进半瓶啤酒，半眯着的眼睛逐渐合上。
就这么趴在桌子睡了两个小时后，她缓缓睁开惺忪的睡眼。
拿过手机，打开微信，忽然呵呵笑了起来，笑声中带着一丝凄凉。
刘希果然还没有回复她。
何妍妍笑了一会儿后，眼睛逐渐阴毒起来。
既然你这么无情，那就别怪我无义了！
一个小时之后，某知名大V爆出刘希故意踩上许星霖脚的饭拍。现场声音比较嘈杂，听不太清楚她们说什么。但通过刘希和许星霖的表情可以看出，前者在耀武扬威，后者在委屈隐忍。
何妍妍并没有把完整的饭拍交给营销号，而是剪去了许星霖语言反击的那段。于是整个视频看下来，许星霖就是个被恶毒前辈欺负的可怜小新人。
于是网上第N次因为许星霖相信息关炸了。
——刘希是哪个十八线女星？竟然这么嚣张公开欺负霖宝宝！气死我了！
——我***！我恨不得穿视频里把刘希揪出来打一顿！
——啊啊啊啊我那天就看到宝贝脚趾红了，但我还以为是灯光晃的，心疼死我了！
——这女人也太恶毒了！
——之前不是就爆了她打助理，欺负新人么？这又一记实锤！
——我是XXX的粉，不知道宝贝之前跟刘希合作时有没有被欺负呜呜呜……
——这种人必须封杀！
——对，必须封杀！以后但凡有这人的电视剧或电影，我绝对不看！
——我也不看！
许星霖得知这个消息时正在赶往一个颁奖典礼的路上。她颇有些惊讶，没想到这事还能被捅出来。
而旁边的小秋则是一副讳莫如深的表情，咯咯地暗笑了两声。
许星霖眯着眼凑近：“你这表情怪耐人寻味的，你该不会知道是谁放出来的吧？”
“我怎么可能知道？我不知道。”小秋一本正经地摇头。
我怎么可能不知道？我当然知道！
段大佬也太有能耐了！
对星霖也真是太好了！
我小秋实名感动！
就这么悄无声息地被喂了一嘴狗粮，这绝妙的心情谁能体会？
没有人！
这一刻我是独一无二的！
啊不对，宁姐应该提前体会过了……
那我是独二无三的人！
有人欢喜，就有人忧愁。
何妍妍的经纪人这两天急得头发都白了好几根，公司上层一直没表态，让她有种要看何妍妍自己造化的感觉。
结果这时候居然有人帮着转移风向，真是感谢她全家啊！
然而没等她高兴多久，网友们的炮口又转回来一半。
——何妍妍和刘希平时关系挺好的吧？不愧是好姐妹哈哈哈哈！
—

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
61、第六十一章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3249字 2020-01-29 12:17
—这就叫英雄……不对，臭味相投！
——楼上你小心点，我四十米的大刀都□□了。
——朋友一生一起走，这两位麻烦给我锁死了。
何妍妍的经纪人一看，差点气得抽过去。
她有种直觉，何妍妍要凉了！
她的感觉是没错的，在当晚许星霖因为《夏日阳光和你》又拿下一个最佳女配角，以及年度潜力新人奖而登上热搜时，金澈集团的法务部以诽谤罪将几个传播段宇喆包养许星霖的营销号一纸诉讼告上法院。
何妍妍的名字也赫然出现在其中！
网友们一边震惊，一边带着“哈哈哈我就知道，我果然猜的没错”的兴奋感点进了文字图片。
原来经过金澈集团的调查，买营销号散布不实谣言的幕后黑手正是何妍妍！
盛世娱乐当晚就召开了紧急会议，经过两个小时的利弊分析后，官宣与何妍妍解约。
网友们正惊讶着盛世娱乐这波解约神过于速的时候，另一家娱乐公司也紧随其后，宣布与自家艺人刘希解约。
作者有话要说：段羽尧：真不是我……
—————————————
撕逼大战结束，作者菌也长舒一口气！
第一次写撕逼，希望没让小可爱们失望，我会继续加油哒！
61、第六十一章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
62、第六十二章
许星霖看着何妍妍和刘希的下场, 相对于解气, 更多的是唏嘘。
就像是为她证明的那位老艺术家说的, 歪门邪道是行不通的，好好演戏才是王道。
不过许星霖也没有过多时间感慨, 刘盈接到了一个知名杂志《PINK》的邀请, 希望许星霖可以拍摄他们的开年封面。
这本杂志与许星霖之前拍摄的那本小杂志是不可同日而语的，它在国内极具影响力, 很多大牌的一线女星都与之有过合作。
段羽尧在2017年拍过开年封面，占领热搜第一名长达十二个小时, 之后起起落落在榜上晃悠了两天才下去。
这个邀请刘盈是绝对不会拒绝的！
不过令人郁闷的是，拍摄时间定在了十二月中旬，那个时候许星霖正在新西兰拍电影。
出国前这几天是根本不可能的了, 刘盈只得跟张年岐协商，到时候放许星霖回国两天。
张年岐在计划本上勾勾画画了半天, 勉强同意下来。
至于跨年晚会，两个月前就有卫视进行沟通。不过刘盈一直压着，直到许星霖拿下好几个奖项, 才最终确定了近几年不断处于上升期, 而且风评很好的星星卫视。
许星霖在准备电影的同时，抽时间拍摄了宣传海报。
海报一经官宣, 许星霖依旧没有悬念地登上了热搜, 又吸了一大波粉。粉丝量上涨到三千五百万，距离一线女星，就只差一步之遥。
各项工作如火如荼地进行着, 时间也终于来到了剧组要出发前往新西兰的一天。
刘盈因为要照顾女儿，没有同去，让小秋和另一个男助理吕柯随行。
段羽尧要忙着筹备演唱会，没时间赶来，给许星霖发了条微信：注意安全，不要生病了。加油哦，演员许星霖！【兔子比心】
许星霖心头荡漾起一抹春潮，正要回复，又一条信息发了过来：保持联系哦！
“噗！”许星霖忍不住笑了起来，裸色的唇角勾起欢快的弧度，眼睛弯成了弯弯的月牙。
许星霖：嗯嗯，期待羽尧姐的演唱会！但是也别太累了啊！
经过十多个小时的飞机加车行，剧组一行人终于到达了新西兰的怀波瓦森林。
怀波瓦贝壳杉是新西兰所有贝壳杉森林中最为著名的，几乎就是一个古树的世界。
国内已经入冬，这里却还是一片绿意盎然。
眺望林中，入眼皆是一片生机勃勃的绿色，高大挺拔的贝壳杉拔地而起。温暖明媚的阳光从树枝缝隙里洒落，在树干和地面现出斑驳的光斑。各种珍惜的鸟类在林中飞翔，发出或清脆或深沉的叫声，令人仿佛置身于幻境一般。
对于拍摄奇幻类的电影来说，这里是一个非常棒的选择。
当然了，这里的场地费也高得很。若不是金澈照比原先的计划

多投了两个亿，张年岐也不会改变计划来这里拍摄。
大家先入驻了酒店，放好了行礼后，因为时差，好多人显得萎靡不振。
许星霖也觉得有些昏昏沉沉，但是看到酒店外那片仙境似的森林，还是勉强撑着走出来，背对着森林发了一张V字手的自拍。
阳光照射在她乌黑的头发上，反出一片柔和金光。水润的杏眸微微眯着，纤长的睫毛仿佛小扇子一般，可能由于角度的原因，在娇软的小脸上留下一片有些夸张的阴影。
配合着虽说老套却经典的收拾，一个青春洋溢的娇俏少女形象便跃然照片上了。
正在外地考察演唱会场地的段羽尧神情十分严肃，因为舞台的一些搭建与之前的设计存在较大差异，她直接当场发了火。
段羽尧平时待人非常和善亲切，可一旦涉及工作，就仿佛立即变了个人一般，严谨又严厉。
负责人员各个噤若寒蝉，大气都不敢喘。
这时，段羽尧的手机响了一声。
几人惊得一哆嗦，段羽尧紧锁着眉头拿出手机。漆黑的屏幕立即亮起，然后神奇的事情就发生了。
段羽尧眼睛里的火气几乎只是一瞬便消失不见，温柔得仿佛盈着一池春水，下咧的唇角也弯出一抹欢喜与甜蜜的弧度。
负责人们悄咪咪地你看看我，我看看你，一个令他们震惊万分的想法忽然冒了出来：段羽尧谈恋爱了！
他们正兴奋地期待段羽尧的心情能好一点，不要再骂他们了，结果人家仿佛忘记了他们一般，抿着嘴自顾自地发起了微信。
姐姐！
老板！
祖宗！
您看看我们啊！
狗粮我们吃了，能放我们这一回么？
绝对不会再犯这种错误了！
此刻，距离怀波瓦森林不远的一间酒店客房里，手机提示灯闪耀着绿色的光，而它的主人却在旁边睡着了。
嘴边带着甜甜的笑意。
经过一天的修整，《幻梦之森》正式开始拍摄。
同天，段羽尧最新专辑主打曲音源在网上公布，瞬间席卷各大音乐排行榜。
粉丝们尖叫着表示钱包已经准备好，只求让他们为爱花钱！
三天后，数字专辑正式开始上线。不到十天，在各大音乐APP上的总销售额就已经突破了六千万，并且还在持续上升中。
除了粉丝们肯砸钱外，另一个非常重要的原因是段羽尧的路人粉非常多。
现在有些歌手的专辑看起来销量不错，但实际上出圈的歌却很少，甚至没有。
而段羽尧每张专辑，至少都会有三首歌在霸榜各大音乐榜单的同时，传唱度可以达到让不追星的人都能随口哼出几句来。
这张专辑最受欢迎的是主打舞曲《ready》，MV里段羽尧化为头梳脏辫的酷girl，在街头巷尾与挑衅者展开炸裂的舞蹈battle，惹得粉丝纷纷尖叫着要

嫁给她。
粉丝投票第二的是一首抒情歌曲《幸好》，讲述的是一个因为不够勇敢而差点错过的爱情故事。
粉丝们听完一边赞叹女神的唱功，一边感慨自己抓住了或者错失的爱情。
他们哭嚎着这首歌为什么没有MV？能不能补拍个MV？如果拍出来一定特别唯美，特别温暖！
不过他们不知道这首歌是临时加进去的，所以时间很赶。即使被列为第二主打，也没来得及拍摄MV。
稍微有那么一些遗憾。
不知不觉就到了十二月中旬，许星霖跟张年岐请假，带着小秋和吕珂回国，拍摄《Pink》的开年封面。
回国的那天又下雪了，不过这次下得比较大。雪花漫天飞舞，世界一片银装素裹。
虽然早有准备，穿上了厚厚的羽绒服，但冷空气还是使她打了一个结结实实的打喷嚏。
叮——
微信提示音响起，许星霖拿出手机一看，是段羽尧。
羽尧姐：欢迎回国！【眨眼】
许星霖嘴角露出淡淡笑意，心里涌出一股暖流。
“幸好你再次出现在我面前
幸好你没有消失不见
无数夜晚的辗转难眠
这次我绝对不会放开
告诉你我喜欢你
我会勇敢”
耳机里是段羽尧新专辑里的那首《幸好》，许星霖也说不清楚为什么，总感觉歌词仿佛带着什么魔力，能缓缓流进自己的心坎里。将那最柔软的一处，变得甜蜜却又酸涩。
有时候她觉得这首歌套在自己身上好像也挺适合，但转念又觉得自己太自恋了。
爱情不都是这样么？
先是懵懵懂懂，互相喜欢。然后要么勇敢表白在一起，要么因为胆怯而错失。
因胆怯……而错失……
许星霖抿紧了唇线，心脏由平缓逐渐越跳越快，震得耳朵嗡嗡作响。
如果自己因为胆怯，一直不敢对羽尧姐表白心意，那么她们会不会也就此错失呢？
可是……可是如果羽尧姐没有那种心思，万一自己表白，她觉得自己很奇怪，不愿再理自己了呢？
许星霖鼻子发酸，眼眶也胀痛得很，她拿起手机，轻轻打上几个字：嗯啊，我短暂地回来啦！谢谢羽尧姐！
发完后，左手紧紧攥着手机，耳机里的歌声还在继续着。
“告诉你我喜欢你
我会勇敢……”
会错过么？不想错过！
许星霖：要见面么？
点击发送之后，许星霖才猛地回过神来，惊慌失措地正要撤回，就见段羽尧的回复正巧发了过来：好哦，我也很想见面呢~
她的手指定在手机屏幕上方，颤动了两下，然后握紧。
她闭了闭眼，再次睁开时，之前的那些纠结与惆怅都消失不见。
我会勇敢……我会勇敢……我会勇敢……
那么，我要……我要告诉你了，要告诉你我喜欢你了！
*

段羽尧合上一个深蓝色的星空笔记本，拇指抚过上面“告白计划”四个工整的小字，眼里闪烁起期待又紧张的光芒。
她把笔记本放进抽屉里，将自己包得严严实实，走出工作室，驱车前往许星霖下榻的酒店。
此时是下午三点左右，路上及酒店外的人很多，段羽尧小心翼翼地避过人群，在小秋的接应下，安全地来到了客房里。
不过许星霖却没在里面。
“呼，谢谢你啊小秋，刚才那个女生一直看我，我还以为要露馅儿了呢。”段羽尧摘下帽子、围巾和墨镜，感觉好像经历了一场刺激的冒险一般。
小秋意味深长地看着她笑：“客气客气，段神又不是外人。”
“这句不是外人”倒是有点意思。
段羽尧唇角几不可察地扬起一丝弧度，又看了看屋内问：“星霖出去了？”
“嗯，盈姐，就是她经纪人，找她有点事。”
“哦。”段羽尧应了一声，很随和地又问：“在新西兰怎么样？还习惯么？”
“森林很美，东西也挺好吃的，不过时间长了还是想念我大中华的美食。”小秋有问必答，心里却在暗暗嘚瑟。
你不就是想问问星霖的事么？嘿嘿，我就不主动说。
“星霖和剧组的人相处得怎么样？”
得，这么快就问上了。
“挺好的啊，大家人都很好。”她说。
其实在新西兰的这段日子，小宁时不时就来套套许星霖的近况。可是因为初次来到新环境，人生地不熟的，而且小秋的英语也不是很好，很多事情都忙得脚打后脑勺。
幸亏刘盈安排了吕珂同行，帮了不少忙，这才顺利地保障了许星霖的后勤工作。
也因此小秋回复小宁的次数屈指可数，有时候看到了，想着一会儿有时间再说，结果忙起来就忘了。
所以段羽尧没从她那问到什么话，这是有些担心了。
啊……好想直接一语点破地问问啊！
应该没什么吧？
段大佬都为星霖暗中做了那么多事了，要说这是出于友谊，傻子才信啊！
而且在新西兰这几日，宁姐套话的方式也不像之前那么自然了，感觉大家都已经心知肚明了啊！
不行不行，要忍耐！
这是她们两个人的私事，自己还是不要参与的好！
呜呜呜可是好想问！
“怎么了小秋？有事说？我又不是外人，想说什么就说什么啊。”段羽尧笑着看她。
“你是不是喜欢我家星霖？”
小秋脱口而出，然后浑身一怔，被自己惊得眼睛都快瞪出来了！
“呃……”段羽尧很是诧异，一边拖着长音，一边飞快地思考着要怎么回应才更好。不过最后她还是释然地笑了笑，盯着小秋看了几秒，差点把人看毛了才柔声道：“啊，是喜欢她啊。”
小秋刚刚还后

悔莫及，结果就听到官方认证了！虽然早就猜到了这答案，但还是激动不已，梦幻得仿佛置身于粉色的狗粮堆里！
“哈哈哈果然！哈哈哈！”小秋忍不住笑起来，心里又悄悄地为许星霖开心。
“你很聪明啊小秋，就是不知道星霖有没有这么聪明了~”段羽尧开着玩笑，心里却还是有一丝担忧。
她决定在跨年那天跟许星霖告白，她们的关系究竟是更进一步，还是形同陌路，就在那一天决定了。
哎呀，就算星霖不喜欢她，应该也不至于形同陌路吧？
段羽尧正在心里安慰着自己，就听小秋道：“她是肯定看不出来，当局者迷嘛！不过段大佬你放心，我估摸着星霖她也是喜欢你的~”
段羽尧深吸了口气，心里涌出巨大的欢喜，但同时又有些怀疑和不敢相信。
她面色如常，心脏却快跳出了嗓子眼：“哦？你怎么看出来的？”
小秋嘿嘿一乐，迫不及待地分享起来：“星霖每次和你在一起，眼睛就会不自觉地往你身上瞟，却又不敢跟你直视！每次一提起你，脸蛋儿都会红，而且连说话声音都温柔了不少呢！”
段羽尧心里躁动着，却又故意提出质疑：“兴许是因为我是她偶像呢，粉丝看到偶像不都是很激动么？”
“那怎么可能一样！”小秋嘴一撇，“我有个追星的同学，一看到她爱豆，她恨不得两个眼珠子都长在人家身上！”
段羽尧微微侧了侧头，轻轻笑道：“奥，是么？”
小秋看她应该是有些信了，不由得越说越来劲儿：“上次你不是去《权上》探班了么？剧组里有个人也是你的粉丝，我故意跟她说我最近有点粉你，她立即激动得给我安利了你将近一个小时！夸你颜值啊，唱功啊，舞蹈啊什么的，还拉我进粉丝群，让我给你打榜。”
说了一半，她还是啧啧了两声才继续：“但是我跟星霖说的时候，她就不一样了！一边脸红，一边夸你人亲切善良又体贴，没有架子……巴拉巴拉的，这跟正常粉丝完全是两个画风好么！”
段羽尧噗嗤一声笑出来，乌黑的眸子里仿佛亮起了碎芒，璀璨又夺目。
“还有什么么？”她问。
小秋刚要接着说，却忽然停了下来，有些不满地问：“你该不会是不信我吧？”
“不是。”段羽尧说，“我喜欢听。”
作者有话要说：感谢小可爱◆晚舟争渡◆的营养液x10~（● '3'●)
————————————————
刚刚跟基友说我卡文了，她说：“我有点不能理解你们卡文的心情。”
你们瞅瞅，这说得是人话么！
绝交十秒钟！o(▼皿▼メ;)o
63、第六十三章
许星霖从刘盈房间回来的时候, 小秋已经离开了, 屋里只剩下段羽尧一人。
因为时差问题加上刘盈的工作安排, 许星霖原本昏昏欲睡，甚至有种躺床上立刻就能睡着的感觉。
结果进屋一看到段羽尧, 惊得瞬间就清醒了！
咦？！
不是说一小时后见么？
怎么现在就来了！
说不惊喜是假的, 但凌驾于惊喜的，是惊慌！
她是决定要在回新西兰前跟段羽尧表白, 但也不是现在啊！
对对对，没人逼她现在表白, 要冷静！
“怎么，看到我不高兴？”段羽尧走过来，笑靥如花, 语气里是明显的明知故问道。
“怎么会呢？”许星霖故作平静地笑着回应，上前想要尽地主之谊, 倒杯水什么的。
结果心里还是忍不住紧张，一个不小心，左脚绊右脚, 尖叫一声超前摔去。
段羽尧双目骤然睁大, 慌忙一个箭步冲上去，想要扶住许星霖, 结果许星霖无意识挣扎的双手一个成功抓住了她的胳膊, 另一个却按在了她的胸上。
许星霖：“……”
段羽尧：“……”
虽然隔着毛衣，还是能感受到柔软的触感。
等等！
你在想什么呢许星霖！
啊啊啊要疯了！
许星霖头皮发炸，浑身的血液仿佛都沸腾起来, 甚至有种自己是个坐在炉子上的小水壶，被烧得鼻子、嘴巴耳朵都喷出了热气的错觉！
然而她越想从人家身上起来，就越觉得自己仿佛突然偏瘫了一般，双腿发软，一点力气也用不出来。
想要起来，总得找一个支撑点吧！
支撑点是哪？
右手掌心下那团柔软。
啊啊啊越来越变态了！
许星霖急得满脸通红，都快哭了，甚至觉得都不如自己刚才直接摔下去的好！
她一咬牙，猛地收回右手，宁愿重心不稳摔在地上，也不能再保持这种糟糕的姿势了！
结果身体倾斜的一瞬间，原以为会重重摔下去，后腰却忽然被人搂住，一下子撞进了一个温暖的怀抱。
软软的，比刚才还要软。
许星霖心脏漏跳了一拍。
现在是什么情况？
她她她……她被羽尧姐抱在怀里了？！
咚咚咚咚咚咚！
心脏仿佛为刚刚的瞬间停工而积极弥补一般，快得几乎下一秒就要跳出胸膛。
许星霖吞了口唾沫，脖子僵硬地一顿一顿地抬起，直到陷进段羽尧那双乌黑深邃的眸子。
说实话，被许星霖突然“袭胸”的那一刻，段羽尧当即倒抽了一口气，毕竟是很敏.感的部位。
可是低头看到许星霖那红得仿佛熟透番茄一样的脸，心里忽然又有种莫名的成就感，甚至有些……得意洋洋。
看！
她又为我脸红了！
她一定是喜欢我！
“

对……对不起！”许星霖回过神来，慌乱地从段羽尧的怀里挣脱出去，呼吸急促，语无伦次：“我刚刚不小心……崴、崴了脚！不是有意摸……不是，就是我刚刚不是故意的！你别生气！”
段羽尧怔怔看了她两秒，忽然笑了出来。
她的心上人怎么这么可爱啊？
真是忍不住让人想抱怀里揉一揉！
然而这个想法冒出来后，就一发而不可收拾了。
如果她现在是自己女朋友的话，那就可以随时抱抱了，还可以……亲亲她……
段羽尧忽然做了个决定，原定跨年时的告白，要提前到许星霖离开前！
“没事啊，你看你，那么紧张做什么？”段羽尧做好了决定，立即神清气爽，“对了，你这两天怎么安排啊？”
既然要告白，那就得搞清楚人家的空闲时间，这样才能有备无患，准备有限时间内，最出合适的告白惊喜。
她已经跃跃欲试了！
提到工作，许星霖的心情稍微缓和了那么一些。她往后退了一步，拉开到心脏不会超负荷工作的距离，认认真真地掰着手指头叙述起来：“盈姐说一个小时后要去见拍摄《Pink》的工作人员，然后大概□□点钟会结束。休息一晚，第二天拍摄封面，之后坐十点的飞机回新西兰。”
段羽尧心里默默盘算，那也就只有今晚这一次机会了……
好！她可以的！
“好忙啊，那晚上等你忙完了，有时间见面么？”她期待又紧张地问。
许星霖心中一喜，原本听完刘盈的安排，还想着怎么晚上再约段羽尧出来，结果人家自己主动了！
“好呀！”她同样紧张又期待地答。
段羽尧没有再打扰许星霖休息，毕竟坐了那么长时间的飞机，要赶紧休息才行。
于是在“碰巧”回来的小秋的掩护下，顺利溜出酒店，回到了车子上。
段羽尧轻轻呼出一口气，莹白的指腹轻轻地敲打在皮质的黑色方向盘上，朱唇微抿，几秒后勾起浅浅弧度，油门一踩，消失在酒店门外。
原本的告白计划是需要非常多的准备的，现在肯定来不及了。虽然有些遗憾，但是想到很快就要告别单身，她还是雀跃不已。
应该可以告白成功的吧？
小星霖应该是喜欢她的吧？
一定是喜欢她呢，小秋都看出来了！
段羽尧想着，乌黑的眼眸里亮起点点星光。
首先是回家在B市开实体店的网店里选出漂亮的彩色霓虹灯和支架，还有LED屏。然后让店家准备好，小宁立即去取。
在等待的时间，她将电脑收藏夹里许星霖的照片拿出来，按照时间选择十张最有代表性的。
然后通过软件制作成简单却漂亮的小视频，最后将之前准备的小互动放进去。
还好这个她提前做好了。
至于告白的地点，

她还是选择了看星星的那栋大厦楼顶，等配上装饰，一定非常漂亮。
段羽尧非常愉悦地再次包场，跟小宁在大厦下集合，一起把东西全部拿到楼顶后，就让小宁离开。
小宁迟疑着问：“小姐，真的不用我帮忙么？”
段羽尧好心情地看着地上的设备，笑着道：“没有什么复杂的东西，我自己来就行。你先回去吧，有什么事电话联系。”
冬天的夜晚来得很早，七点已经黑得透透的了，没有光源就是伸手不见五指。
不过幸好楼顶因为本来就是个小景点，所以插座有好几个，还有灯泡之类的照明工具。
段羽尧没有休息，立即开始组装挂霓虹灯的支架。
如果时间足够，她一定会特别定制一组。
不过眼下也只得将就着用了。
一刻不停地忙活了两个小时，终于完成了她计划中所想的告白现场。
擦擦头顶的汗，口中呼出白色的雾气，大冷天的身体却热的不行。
虽然很累，心头却还是充斥着满满的幸福感。
和许星霖约定的时间是九点半，还有半个小时。
段羽尧深吸一口气，又长长地呼出来。
“好了！来最后检查一遍吧！”段羽尧自言自语地说着，小跑到楼顶的入口。
她按下手中的遥控器，最左边立即亮起了一片光彩夺目的霓虹灯，在漆黑的夜色下格外的漂亮。
红色的 “我喜欢上了一个人”被固定在白色的架子上，四周挂着彩色的星星、云彩、月亮等造型的小灯，背景还有一条条礼花状的条形灯。
与此同时，那首《幸好》也悠扬响起，在寒冷中的夜风中带出一抹暖意。
接着七八个动物形状的霓虹灯在中间位置亮了起来，有憨态可掬的熊猫，呆萌可爱的兔子，高冷却忍不住好奇的猫咪，吐着舌头非常兴奋的狗子……
而在他们头顶则是一串金黄色的字：是谁呀？
下一刻，字体旁边出现了一个蓝色的箭头，指向了最右侧。
嗒！
一声轻响，LED屏幕亮了起来，播放起许星霖照片制作的小视频。
有她们两人最初在拍摄MV时角度很偏的照片，而且一个在最左边，一个在最右边；
有几个月前她们在咖啡馆重逢时的照片，这次她们挨得很近，不过许星霖神情却非常拘谨，动作也很僵硬，但看得出是非常开心的；
还有在录制《夏日阳光和你》的同人曲时，许星霖戴着耳麦，认认真真唱歌，段羽尧在旁边微笑看着的照片……
一幅幅画面在屏幕里闪过，最终定格在楼顶那次看星星时，两人笑得一脸灿烂的照片上。
照片们一张叠一张地重新出现在屏幕上，紧接着又缩小飞到了屏幕四边，留下了中间一处正方形的空白。
下一秒，空白处出现一个红色二维码。

“成功！”段羽尧激动得跳了起来，眸子是满满的期待，恨不得许星霖下一秒就出现在楼顶，出现在她眼前。
等许星霖扫了二维码，楼顶正前方就会放起一片烟花，然后就是她们深情相拥的时刻了~
段羽尧觉得自己已经脑补出了那画面，心跳咚咚咚地加快起来！
深吸一口气，她得冷静一点，不能在许星霖来到楼顶前露出破绽，不然惊喜就不够完美了！
按了遥控器的关闭键，三处霓虹灯消失，只剩下原本的一些彩灯装饰，泛着柔和的光。
段羽尧看了下手表，九点十分了，应该快到了，她还是到楼下去接人吧~
她迈着愉快的步伐朝门口的电梯走去，口袋里的手机却响了起来。
是不是小星霖？
难道已经到了？
她眼中瞬间亮起小星星，兴奋地拿出手机一看，原来是经纪人。
小小的失望了一下，她接起电话。
“哦，明天下午一点是吧？没问题没问题，让他们过来吧。正好磨合一下……”
世界顶级的伴舞团队，之前因为行程问题，沟通了好久，总算定了下来。
段羽尧放心了不少，愉悦值又up了一个等级~
这时手机再次响起，她心里咯噔一下，不会又有什么问题了吧？
结果拿起来一看，是许星霖，紧张皱起的眉头立即就舒展开来，嘴角扬起盈盈的笑意。
“Hello~你到了么？我这就下去接你~”
“对不起啊羽尧姐，”对面的声音充满无奈，小心翼翼中带着一丝委屈，“这边出了点状况，摄影师明天要回巴黎，所以今晚要通宵拍摄……”
“这……这样啊……”段羽尧的心一沉，下意识转身看向那些隐藏在夜色中，只为制造最美丽的惊喜的霓虹灯，鼻子忽然有些酸。
“羽尧姐对不起！”
“啊那个，没事，这也是没办法的嘛！”
“不过羽尧姐，今天通宵，明天我就有时间啦！我们明天见面好不好？我……我有事跟你说……”
明天？
段羽尧隐隐感到不安，甚至没注意许星霖那句“我有事跟你说”。
“明天……什么时候？”她问。
“盈姐改签了下午两点的航班，拍完直接走，一点左右可以在机场见面么？”
作者有话要说：许星霖：嘤嘤嘤，我好可怜！
段羽尧：我也好可怜！
64、第六十四章
“喂？羽尧姐……你还在听么？”
许星霖的声音已经透出满满的自责和焦急, 段羽尧赶忙应道：“啊, 我在听。那个, 明天一点的时候我这边要接待KTR舞团，所以……”
“这……这样啊……那就算了吧, 反正我跨年也要回来的, 那……到时候见行，哈哈……”
段羽尧扁了扁嘴, 却还是挤出一丝笑容道：“嗯，就跨年见吧。”
挂了电话, 段羽尧在原地站了好一会儿，才转回身，对着她精心准备的惊喜, 靠着墙壁抱膝坐到了地上。
地面的凉意蹭蹭地往上蹿，段羽尧觉得冷, 却又莫名地不想动。
拿出遥控器，按下开关键，霓虹灯又从最左边亮起来, 伴着《幸好》的歌声, 中间和右边的霓虹灯也逐一亮了起来。
LED里的许星霖可真好看，如果现在能在自己身边就好了, 这里这么冷。
屏幕里的画面定格在那个红色的二维码上。
她拿出手机, 打开扫一扫，对准二维码，屏幕里一圈小花花闪过后, 出现了一组漂亮的艺术字：做我女朋友好么？
“好啊。”她苦涩地勾了勾嘴角，自言自语道。
夜风越来越凉，段羽尧坐到身体发僵，理智告诉她不能再这样继续下去了，她才缓缓地撑着膝盖站起来。
一件一件地将霓虹灯拆解下来……
正常来说拆解比组装要快很多，半个小时足够搞定。可是已经到了十点，段羽尧却刚把那个蓝色的箭头拿下来。
楼顶门口传来小跑的脚步声。
小宁看到段羽尧独自收拾道具的情景，先是松了口气，随即眼眶不由得微微泛酸。
十分钟前她才得到消息，说许星霖那边要通宵拍摄。这也就意味着，她家小姐今晚准备的告白泡汤了。
她给段羽尧打了三通电话，但都没有接通，情急之下才赶忙过来看看。如果人不在这，她就要告诉段宇喆，让他通过其他方法找人了。
小宁快步走过去，没有说什么安慰的话，只语气如常道：“楼下车子暖气没关，小姐去暖和一下吧，顺便想想晚上吃什么，这些我来收拾。”
段羽尧乌黑的眸子看着她，没有了平时那种利落干练的神采，仿佛受伤的小动物一般带着股委屈。
她脸颊冻得发红，搓了搓手，最后还是笑着道：“好啊，正好我手指有些僵，不太灵活了。那就交给你啦~”
第二天上午十一点半，段羽尧坐在工作室的转椅上，目光无神地转着圈圈。
一下，两下……
她从椅子上坐起来，时间差不多了。
KRT舞团很快就会到达B市机场了，等在那的工作人员会将他们送到订好的酒店。大家一起吃饭，休息一下后，就要开始演唱会的准本问题了。
段羽尧自然要去陪着，只不过她不

方便露面，先去酒店。
“小宁，走了。”她拿起黑色外套穿上，快步走出工作室。
几个月前听说有好几国的大牌歌手都在邀请KTR舞团做伴舞，甚至领先了他们大半年的时间。纵然段羽尧和KTR的团长有一些交情，这种情况下也很难预定到时间。
结果现在成了，本应该很高兴才对。
事实上昨天负责人告诉她这个消息时她确实很高兴，但这高兴很快就消失了。
段羽尧看着车窗外快速倒退的路边绿植，忽然又垂下了暗淡的眸子。手在口袋里摩挲着手机，好像在等待什么，却又根本没有什么可等待的。
到了酒店包厢，已经将近十二点了。
段羽尧坐在椅子上，出神地望着墙壁上的贴纸，看着那一簇簇的小花。
看来这次是没法告白了呢，总不能打电话说吧？
算了，反正之前也是准备跨年时再告白的，不差这半个月。
她沉默了片刻，心里越发难受。
好像挺差的……
她甩了甩头，一会儿舞团的人来了，她可不能这样沮丧，别把人家吓到了。
扣扣——
房门被轻轻敲响，段羽尧立即抬头挺胸，精气神立即就上来了。
这是多年训练的结果，即使累到快要晕倒，难过得眼泪在眼眶里打转转，但只要镜头一对过来，她立刻就能神采奕奕地露出漂亮的笑容。
她站起身，刚转过去准备迎接KTR舞团，就见小宁一个人走了进来。
段羽尧微微睁大了狐疑的眼睛，就听小宁道：“小姐，KTR乘坐的飞机遇到了天气问题，提前迫降了，大概明天才能过来。”
段羽尧大惊，立即问：“人没事吧？！”
小宁道：“飞机迫降很顺利，而且那边已经安排了酒店，小姐不用担心。”
段羽尧松了口气，随即看了眼包厢，淡声道：“白准备了，不过人没事就好，我们回……”
话未说完，她忽然一愣。
KTR舞团既然明天才能到，那她不就可以去送许星霖的机了么！
巨大的惊喜忽然从心头涌出，她连忙看了眼腕表，才十二点二十，四十分钟内绝对可以到达机场！
许星霖的航班是两点，提前半小时登机，她们还有半个小时的时间可以相处！
太棒了！
谢谢老天爷给的机会，她一定会好好抓住！
“小宁，去XX机场！”
在前往机场的路上，段羽尧给许星霖发微信：KTR舞团因为天气原因，明天才能到B市，我现在正在去机场的路上！【开心】
小星霖：真的么？！太好了！
段羽尧：嘿嘿，等着我啊！
小星霖：昂！
段羽尧握着手机，长嘘一口气，开心得仿佛要飞起来一般！
一会儿见到她该怎么表白呢？
还是让她扫一下这个二维码吧~
或者……要不要先故弄玄虚一下呢？
嘿嘿~

段羽尧忍不住捂着嘴在后面笑起来，正在开车的小宁也不由得会心一笑。
然而老天爷有的时候就是爱开玩笑。
当段羽尧在路上堵了半个小时后，她接近崩溃了。
那种劫后余生还没来得及庆祝，就再次面临绝望的崩溃感。
还不如一开始就不给她希望。
车载收音机里，主持人语气严肃地叙述着一场追尾事件，以及希望大家遵守交通规则之类的话。
段羽尧已经一个字都听不进去了，她在后座抱着膝盖，眼眶酸涩胀痛。一个没忍住，眼泪就噼里啪啦掉下来了。
为什么？
为什么要发生交通事故？
为什么不能按照交通规则好好开车呢？
为什么……她要因为这种原因再次错过机会呢？
除非前面的车一瞬间全部消失，否则她绝对没办法在一点半之前到达机场了。
小宁嘴唇张了张，最终还是没说话，她实在说不出现在已经来不及了的事实。
段羽尧抽着鼻子，抬手抹了把眼泪，颤抖着给许星霖发消息：对不起呀，这边堵车了，我赶不上去送你的机了。
小星霖：没关系，我正要和你说呢！
没关系？
唔……可能是听到广播了吧。
这样安慰她的话，她就更想哭了……
小星霖：你到哪里啦？我这边航班晚点了，大概两点四十才能起飞，你能到么？
段羽尧一愣，又慌忙抹了把眼睛，确定没有看错后，激动得忘了呼吸，一顿猛咳。
小宁心惊地询问有没有事，她却直接打开了车门：“我去找她，来得及！”
“什么？”
段羽尧下了车，没有回应小宁，跑到马路旁边的人行路上，朝着机场的方向一路狂奔。
跑到机场肯定来得及！
不要小瞧她，大学时她可还拿过1500米亚军呢！
虽然……到机场的距离比1500远很多，但她一定可以的！
可是衣服好沉，好笨重，跑起来好累……
不过不管怎么样，她一定要坚持下去！
路上公共汽车和私家车仿佛静止一般，十分八分才能缓慢向前挪动一步。
而行人道上的一个姑娘，正在奋力地向前奔跑，黑色的口罩里透出股股白气。
机场VIP通道里。
小秋看了眼时间，有些为难地道：“星霖，已经两点了，段大神过来那条路正堵得水泄不通呢。你给她发条微信，咱们先走吧。”
虽然这么说着，但她心里也是很难受，尤其是她已经知道两人的心思。
不过再难受也得接受现实，还好这也不算什么生离死别，以后见面的机会多着呢。
“再等一下吧。”许星霖说着，目光继续朝大厅正门看去。
她这次行程没有对外公开，估计粉丝们都不知道她还回了趟国，所以并没有人接机。
而且是大冬天，穿得还多，口罩围

脖帽子一戴上，根本看不出来谁是谁，除非是亲密到一定程度了。
机场的登机提示响了起来，段羽尧还是没有出现。
许星霖吸了吸鼻子，努力把就要掉下去的眼泪逼回去，才笑了笑对小秋道：“我们走吧。”
小秋点了点头，跟吕珂拖着行李走在前面。
许星霖掏出手机，给段羽尧发微信：“羽尧姐，我要登机了。好遗憾啊，麻烦你白跑一趟了，我们跨年时见面吧。【爱心】”
消息发出后，许星霖刚要收起手机，微信的提声音就响了起来。
她拿起来一看。
羽尧姐：等我，我到了！
许星霖迈出的腿一顿，心脏骤然漏跳了一拍。
她转过头看向大厅正门，就见一个带着墨镜，黑色口罩已经耷拉在一边的人焦急万分地跑了进来。
那人大口喘着气，不管不顾地摘下眼镜，视线从登机口一个个扫过，最后与她四目相视。
心头那股巨大的酸胀感仿佛从眼睛里找到了宣泄口，视线瞬间就模糊起来。
许星霖咬紧下唇，却还是没控制住，眼泪夺眶而出。
“星霖啊，一会儿……”小秋正说着，眼角余光就见许星霖忽然转身跑了，她惊得大叫“星霖你上哪……”
还没问完，她就看道一道黑色的身影迅速却踉跄地朝他们跑来。
我靠！我靠！不会吧！
她心里惊呼着，再去仔细看那跑来的人，震惊地捂住了嘴，不敢相信地几乎尖叫出来：“啊啊啊啊居然来了！路这么快就通了么！”
大厅的角落里，段羽尧在看到迎面跑来的许星霖时，她觉得心脏就要爆炸了，小腿僵硬得仿佛铁块一样，脚尖却好似踩在棉花上。
可是她觉得好开心。
喘息片刻，她笑着，一鼓作气跑向许星霖。
两人嘭的一声拥抱在一起。
仿佛终于到达了目的地一般，段羽尧身上的力气几乎消失殆尽。
怀里是温暖柔软的心上人，鼻间是昨天闻过的蜜桃味洗发水香气，眼角余光里还能看到莹白小巧的耳垂，和红透了的耳尖。
一切的一切都让她感到安心，感到幸福。
“羽尧姐，路通了么？你的脸怎么这么红？还有心跳怎么这么快？”许星霖焦急的声音在耳旁响起，甚至挣扎着要从她怀里钻出来。
段羽尧双腿发软，支撑自己的身体就已经很困难了，哪里还有力气与许星霖“对抗”？
“我喜欢你。”她忽然温柔似水地说。
怀里的人瞬间停下了所有的挣扎。
作者有话要说：倾策：表白啦！不容易啊！撒花撒花！～(￣▽￣～)~
段羽尧：究竟是谁让我们这么不容易的啊？嗯？(▼_,▼)
倾策：……大概是命运吧|·ω·。)
65、第六十五章
2019年底越来越近, 各家卫视关于跨年晚会的官宣海报终于正式发了出来。
许星霖虽然流量很高, 但距离一线, 还是差了那么一丢丢的距离，所以海报位置略微靠后。
但靠后并不意味着关注度少。
海报上许星霖一头乌黑的长发搭配空气刘海儿, 身穿一袭渐变的湖蓝色亮片抹胸长裙, 露出精致的锁骨和优美的天鹅颈，星光闪闪, 夺人眼球。
小树苗们瞬间就被美哭了，带着路人一起嗷嗷尖叫起来。
不过评论最多的, 还是要属位于C位登场的段羽尧。
海报中段羽尧身穿V领的黑色短裙，秀出性感逼人的事业线，收腰的设计勾勒出完美的腰线。裙摆下冷白色的大腿虽然没有拍全, 却更加引人遐想。
服装是妩媚风格，但架不住大佬霸气侧漏的气势。傲视群雄的眼神加上代表性的红唇, 气场全开，耀眼夺目。
段羽尧的粉丝们也将彩虹屁吹到了外太空。
而除此之外，还有一群忍不住在屏幕前露出姨母笑的粉丝们。
——跨年晚会在一个台！谁跟我说这是巧合我打谁嘤嘤嘤！
——MD！我要爆粗了！这TM也太甜了吧！
——霸气御姐x呆萌小仙女！我死了！
——我以后叫羽尧老婆的时候, 是不是连带着把星霖宝宝也收编了？？？
——请问楼上昨晚下酒菜是头孢么？
——有梦想谁都了不起啊！
——呜呜呜呜我要看雨林同台！姐姐C位出场肯定是压轴了, 不知道星霖是什么位置？
——请同台！
——星星爸爸求#雨林cp同台#！
——#雨林cp同台##雨林cp同台##雨林cp同台#
星星卫视官宣半个小时后，#雨林cp同台#的词条登上了热搜榜。
两人相关的彩虹屁词条也带着星星卫视出现在热搜上, 引发了星星卫视十年跨年史中最大的一场关注。
星星卫视跨年晚会总导演摸着下巴嘿嘿笑着, 说实话他完全没有想到段羽尧会来星星卫视。
虽然星星卫视近几年势头很足，风评也很好，但照比老大哥太阳卫视和月亮卫视还是有一些差距的。
而且他早就听说两位老大哥早几个月就向段羽尧伸出了橄榄枝, 结果一直没消息。
他最初也没有把段羽尧放在计划里，邀请三年都没邀请来。今年时间比较紧，还是把眼光放在可能性较大的明星身上吧。
但在确定了许星霖后，一 位编导因为是雨林cp粉，暗搓搓地表示可以邀请一下段羽尧。
见她兴致高昂，他半开玩笑半是认真地同意她去试试，并根据经验给出了个极限报价。
结果没想到，小编导还真把人请来了，而且酬劳在出价阶段就直接定了，根本没抬价！
他实在搞不懂段羽尧今年怎么就看好星星卫视了，难道真是网上传

的什么雨林cp的原因？
而这时候，霸屏热搜之一的女主角许星霖刚刚拍完一段丛林奔跑的戏，白嫩的小腿被划出了好几道伤口，却跟没感觉一般，严肃着小脸跟着张年岐一起看监视器。
小秋虽然看到了，但她一个小助理也不好在这种时候凑过去，只得干着急地等着。
直到张年岐点着头表示满意后，许星霖舒了口气，朝她走来，她才赶忙拿着药棉和药膏迎上去，把人拖到椅子旁按倒，开始清理伤口。
“哎呀，我才发现！嘶——轻点轻点！”许星霖后知后觉地叫唤起来，“对了，我手机呢？”
小秋一边涂药，一边给她翻了个白眼，然后才空出一只手来把兜里的手机递给她，“看段大佬有没有给你发消息啊？”
被戳中心思的许星霖脸颊一红，却没有反驳，抿了抿唇，问：“我之前没告诉你我和羽尧姐的关系是因为还没确定，你不会不高兴吧？”
一般明星和助理间这种问题简直就是个笑话，哪有员工会因为老板没有分享私事就生气的呢？
不过许星霖跟小秋关系好，所以不由得有些担心，而且她觉得小秋的私事都没有瞒着她。
这问题把小秋弄得一愣，反应过来哭笑不得道：“这有什么好生气的？你想太多啦！”
是啊，她有什么好生气的！
小秋心说你喜欢段大佬和段大佬喜欢你这两件事，我都比你先知道好么！
哦呦，这事她可得小心点，如果不小心说漏嘴了，估摸着会被捶啊！
许星霖见小秋确实没有生气，便放下心来，一边不时抽着气，一边满怀期待地点开了微信。
段羽尧果然跟她说话了~
许星霖脸上的笑容藏不住地露了出来，路过的剧组人员开玩笑道：“中彩票啦？”
小秋先一步回答：“是比中彩票还高兴的事。”
许星霖娇嗔地轻轻敲了下她的脑壳，然后才美滋滋地点开跟段羽尧的聊天框。
羽尧尧：女朋友，你看，我们又上热搜了？【截图】
羽尧尧：我们的cp粉好嗨啊，有点想让他们更嗨一点~
羽尧尧：演唱会明年三月份开始，B市第一站，要不要做我的嘉宾啊？
羽尧尧：对了，跨年的歌你准备得怎么样了？有问题随时call我！【眨眼】
羽尧尧：要不是你在拍电影，我还挺想带你跳段舞的。
羽尧尧：最近拍戏怎么样？是不是很累啊？新西兰蚊子多么？在森林自己小心，别被虫子咬了。要是发现有伤口，不能大意。
羽尧尧：啊……经纪人又来叫我了！【生气】
羽尧尧：最后一句，好想你哦，还想吻你~
许星霖忍俊不禁地从第一条看到倒数第二条，最后成功被最后一条说得心跳加速，脸颊发烫。
她不由得想起段羽尧在机场告白的场景，当时她

也不知道自己怎么回事，明明应该开心地说“我也是”，结果就傻愣愣地杵着，目光呆滞地看着人家。
当然这个形容词是段羽尧后来跟她说的。
段羽尧还说当时她吓坏了，以为自己会拒绝，心慌得不行。
不过当着那么多人的面跪下起绝对是因为跑太久了，体力不支！
想到这，许星霖噗嗤一声笑出来。
看到小秋嫌弃的眼神，她轻咳了一下，装作在干正事一般，表情严肃了不少。
可是没严肃三秒钟，她又忍不住笑了起来。
但很快，脸颊又红了起来。
原来接吻是那样的感觉啊……
她舔了舔唇角，仿佛上面还残留着段羽尧的温度一般，让人忍不住流连。
不过，也太大胆了吧……
“星霖这是饿了？”又一个路过的工作人员笑着开玩笑。
许星霖从回忆加幻想中清醒过来，心跳快得不行，仿佛小秘密被人发现了一般，窘迫又羞涩。
“没有没有，哈哈……”
敷衍过去，许星霖呼出一口气，拿起手机，又重新看了一遍段羽尧的话后，还是觉得无从下手。一个一个回感觉很公式化，没有感情，而且看起来很傻。
她想了想，抿着唇角回：晚上有时间打电话么？
不知不觉，时间来到了2019年的倒数第二天，许星霖和《幻梦之森》剧组的五个有跨年晚会的人一起回了国，各自参加彩排。
这次的行程是公开的，许星霖的粉丝也来了很多人。不过虽然人数不少，但都很懂规矩，没有给行人带来麻烦。
她很亲切地跟粉丝们打招呼，并且让他们注意保暖，不要感冒了。结果刚说完，自己就先打了个大喷嚏。粉丝顿时一阵心疼，喊着让她注意身体。
可能声音有些大了，引来了路人皱眉的视线，她立即做出一个“嘘”的动作，前排的粉丝们马上噤了声，并且一个跟一个往后传着。
呜呜呜她的粉丝好乖哦！
都是小天使！
许星霖感动地钻上保姆车，在车内还在跟粉丝们挥手，让他们注意安全，不要跟车。
没多时，许星霖的机场照便上了热搜，各种彩虹屁又一次吹了起来。
还有个热搜则是引来了不少路人的好感。
#许星霖嘘#
乘保姆车来到下榻的酒店，也不知道粉丝从哪得到的消息，酒店门口也围了不少人。
许星霖微笑着跟他们打招呼，然后在小秋和吕珂以及两名工作人员的帮助下，安全回到酒店客房里。
“星霖，你现在可真火啊！这才出道不到一年，就这么多粉丝了！我已经忍不住幻想你几年后奖杯摆满屋的景象了！”小秋美滋滋地说起来，仿佛火了的是她自己一般。
许星霖噗嗤一声笑出来，“说不定还糊了呢。”
“快给我闭嘴！”小秋直接冲过来捂

住了她的嘴，恨铁不成钢道：“你怎么能自己诅咒自己呢！”
许星霖用无辜的眼神眼神看着她，发音模糊道：“我开个玩笑而已……”
“不许开这种玩笑！”
“好好好……”
扣扣——扣扣扣——
房门被敲响，小秋狐疑地皱了皱眉头，眼神满是戒备：“盈姐没说要过来，去星星卫视彩排也是下午的事，该不会是私生饭吧……”
小秋眼神凝重起来，眼睛一瞟，拿过衣橱里的木质衣架，边往门口走，边严肃道：“星霖你先藏起来，我会会这家伙。”
许星霖笑着拉回小秋，难掩欢喜地道：“哎呀，是羽尧姐啦！”
“嗯？段大佬？”小秋撤回前弓步的右腿，满脸疑惑，“你怎么知道是段大佬？就算你俩约了时间，也有可能是乘虚而入的私生饭，一定得谨慎！”
“敲门声是我俩的暗号啦！”许星霖好笑地说着，怕段羽尧等急了，赶紧小跑两步打开门，结果人还没看清，就被抱了个满怀。
许星霖被吓了一跳，但熟悉的怀抱让她很快放松下来，也欢喜地紧紧抱了回去。
“我好想你啊……”段羽尧在她耳边呢喃，嘴也不老实，对着许星霖的耳朵亲了又亲，直到白皙的耳朵尖被染成了可爱的红色。
“我也想你了。”许星霖软糯糯地回应着，因为重逢而陷入到巨大的喜悦中。
她们都交往半个月了，这才是第二个拥抱，不应当啊！
有着同样心情的段羽尧心里一阵躁动，捧起许星霖的脸就要亲。
结果嘴刚凑过去，就看到了许星霖身后呆若木鸡的小秋，吓得她一个激灵，条件反射地把人抱得更紧了。
“小……小秋在啊！”她嘴角抽搐地扯出一个极其不自然的微笑，然后转过头看许星霖：“你怎么不告诉我啊？”
许星霖这时也反应过来，惊得捂住了嘴，委屈巴巴道：“我忘了！”
小秋感觉自己被一编织袋狗粮劈头盖脸地浇了满身，露出一个假人般的微笑：“没事，我习惯了。”
说完，她从容不迫地离开房间，并带上了门。
作者有话要说：小秋：热乎的狗粮在脸上胡乱的拍(°ー°〃)
心疼小秋三秒钟……
66、第六十六章
两人看着小秋离开, 听着门卡塔一声锁上, 转过头来四目相视, 噗嗤一声笑了出来。
段羽尧问：“你笑什么？”
许星霖眨巴眨巴眼睛，也没想出来为什么笑, 不答反问：“那你笑什么？”
段羽尧一本正经：“因为看到你了啊！”
许星霖心里一甜, 刚要娇嗔两句，段羽尧的脸就忽然靠近, 在她还没反应过来时，唇瓣就被一个柔润温暖的东西压住了。
咚咚咚咚咚！
许星霖惊得瞪大双眼, 心脏剧烈跳动起来，仿佛要跳出胸腔一般，声声震击着耳膜。
后腰被人扣住, 动弹不得，也不想动弹。只是大脑一时空白, 她不知道应该怎么反应了。
虽然已经是第二次了。
“认真点。”段羽尧依旧闭着眼，长睫仿佛小刷子一般，在眼下留下美丽的暗影。
“我怎么不认真了……”许星霖仿佛这才被拉回现实, 红着脸, 不服气地反驳。
“接吻时说话就是不认真。”
“是你先说话……唔……”
绵长的吻直到许星霖面红耳赤，快要喘不上气来才不舍地结束。
许星霖被吻得双腿发软, 一个不小心, 差点直接跪地上。
不过还是被段羽尧眼疾手快地捞了上来。
“对不起，我是不是太用力了？”段羽尧抱着双眼还没完全聚焦的人，有些抱歉地亲了亲她的头发。
许星霖听后更加羞窘, 直接把脑袋埋人怀里，拳头没什么力量地打在人胸前。
“你在……说什么啊……”
几乎听不清的娇嗔从怀中传来，酥得段羽尧耳朵发麻。
“这话似乎带了点颜色……”段羽尧后知后觉地说，但眼里随即染上一抹桃色，故意在人耳边吹着气：“那我们什么时候带点颜色？”
许星霖身体一僵，死死咬住下唇，心头燥热，抬头羞赧地看了她一眼，“胡、胡说什么？”
“哪里有胡说？我就是太喜欢你了。”段羽尧说着，似乎还有一丝委屈，“你才喜欢我几个月啊？我都喜欢你四年了！虽然四年也不算特别长，但我喜欢得多无助啊，都不知道能不能再遇到你。”
段羽尧垂着眸子，看起来可怜兮兮，说得许星霖心头一软，忽然心疼得不行。
她干脆也不挣扎了，磨蹭了一会儿，脸颊红得快要滴血，声音小到几乎听不清：“那……好吧……”
段羽尧一下子没反应过，下意识“啊”了一声，才想到许星霖的意思，忍不住噗嗤一声笑出来。
这一笑把许星霖笑懵了，脑子瞬间乱七八糟地想出一些有的没的。她忿然推开段羽尧，瞪着圆圆的杏眼，扁着嘴，委屈不满地道：“你逗我玩是不是？”
段羽尧一看，居然生气了？
可是……生气地样子也好可爱哦~
“

哪有哪有？”胳膊一伸，又把人捞回来。怀里人挣扎几下，气哼哼地不动了。
可爱，想……
咳咳。
“你刚回国，时差还没倒过来，我哪能那么禽兽就……就那什么啊？”
说道“那什么”，怀里的人儿明显身体又僵硬了一分。
段羽尧死死咬住下唇憋笑，心里痒痒得不行，忽然有种发现新大陆的感觉。
许星霖闷闷地不说话，段羽尧只好松开她，拉着她的手往床边走。
“干干……干什么？不是说……”
“为了倒时差所以要睡觉，休息一下。”
段羽尧故意说得特别直白，弄得刚刚想歪了的许星霖顿时又囧得不行。
天啊！这丢脸感，有种该死的熟悉！
“来！”段羽尧说着，脱掉鞋子，一个后仰式躺倒在大床上。接着侧过身，左手支撑在耳后，右手朝许星霖勾了勾手指，然后拍了拍身旁的位置。
“什么姿势啊你……”许星霖吐槽一句，却还是抿着唇，目光看着别处躺在床边边上。
“离那么远做什么？我又不会吃了你。”段羽尧笑道。
“不。”许星霖说着拒绝的话，却忍不住嘴角的笑意，眼睛继续看向别处。
段羽尧看她是故意的，直接一把人拉进怀里。在她惊呼伴着笑声的敷衍反抗下，语气严肃了稍许，问：“哪天回新西兰？”
想到这个，许星霖立即惆怅起来。
“三号中午的飞机。”她扁着嘴说，手指捏着段羽尧的衣袖，满脸的不情愿。
段羽尧看着她那小表情，就忍不住想逗她。于是握住了她乱动的手，探头在她耳侧，故意压低嗓音道：“那一号晚上洗干净，在床上等我。”
许星霖的脸瞬间就烧得通红，她羞窘地咬了咬下唇，心中纠结不已。
一方面她觉得既然两人已经在交往了，那做那件事也很正常。可另一方面她又羞得不行。
之前在新西兰时她想悄悄用手机搜一搜两个女生之间是怎么做的，结果被路过的另一位演员吓得魂儿都差点飞走了。
不过转念间她忽然发现个问题，一下子推开段羽尧，不服气问：“为什么是我洗干净等你啊？”
段羽尧想了一秒，重复刚才的动作，在她耳边改口：“一号晚上我洗干净在床上等你，不见不散。”
“噗——”
星星卫视的跨年晚会采用的是直播方式，许星霖一共唱了两首歌，一手是续费cp的同人曲，另一首是段羽尧四辑的一首主打抒情歌。
不过续费cp现在的地位是明显不行了，虽然还占据着许星霖各路cp的第二位，但已经被雨林cp按在地上摩擦了。
位居第三的心霖cp很低调，一边吃瓜善意地开着续费cp的玩笑，一边在群里哀嚎心心和霖霖赶紧同框。
只可惜今年跨年宋心去的是别家卫视。
段羽尧压

轴唱了三首歌，都是新专辑的主打曲。
不过在许星霖眼里，《幸好》这首主打就和其他不一样了。
她已经知道那是段羽尧特意写给她了，还从小宁那探听到段羽尧之前泡汤的告白惊喜，心疼的同时，也觉得幸福到爆棚。
羽尧姐怎么那么好啊？
跨年晚会后，许星霖的粉丝数已经直逼四千万了。
然而流量很高，但却没有拿得出手的正式作品，德不配位的说法就开始蠢蠢欲动了。
之所以许星霖的黑子们没有从前那么明目张胆，只不过是怕被寄律师函。
虽然段宇喆当初说是他妹妹喜欢许星霖，但谁知道是不是真的呢？
那很可能就是一个借口，而许星霖就是他包养的金丝雀！
像那种有钱又帅气的钻石王老五，哪个女人不动心？
说不定暗地里多少女明星投怀送抱呢！
不过许星霖可没时间关注黑子们的言论，她之所以要三号回新西兰，是因为二号晚上有个慈善晚会，年前就已经确认好了的。
一号上午跟刘盈去公司整理了一下之后的计划，晚上九点才一身疲惫地回到酒店客房。
结果一开门，就看到门口鞋柜上摆放整齐的红色高跟鞋。
许星霖吞了口唾沫。
回来的路上她还在考虑段羽尧那句话是真是假，但又不好意思去问人家，只得假装什么事都没有，该做什么做什么。
但是……现在的情况是段羽尧真的来“洗干净等她了”？
许星霖的脸又烧了起来，脚步仿佛灌铅一样，杵在门口不知所措。
害羞是肯定的，紧张也是肯定的，但为什么又感觉好像……很期待？
“干嘛呢？我都洗干净等你好久了~”
要不要这么直白啊！
“啊，没想到羽尧姐真来了啊。我、我换鞋呢！”
许星霖结巴着说，又磨蹭了一会儿，这才走进卧室。
结果就看到段羽尧躺在床上，被子盖到胸口上。
白皙清透的皮肤，性感得锁骨，还有线条完美颈肩线……许星霖忽然觉得身体有种莫名的躁动。
不对不对！
重点是她好像没穿衣服！
“好看么？要看得再仔细一点么？”段羽尧说着，哗啦一声掀开了被子。
许星霖惊吓地“啊”了一声，急忙捂住了眼睛。
“哈哈哈哈！你看你，这有什么好害羞的！哎呀，我穿衣服了！”段羽尧不给面子地笑起来。
许星霖不相信地将手指挪出一条缝，然后气呼呼地放下了手。
原来段羽尧是穿着吊带睡衣，但把吊带扒拉到下面去了。
“你怕我对你做什么啊？”段羽尧笑着问。
“谁、谁怕了？大家都是成年人了，有什么好怕的？”许星霖梗着脖子，一副“这没什么了不起”的模样。
“喔，看得挺透彻，那你快去洗澡吧，我

等你哦！”
“哎？等……啊，好，我很快就好。”许星霖攥紧拳头告诉自己不能丢脸，只得硬着头皮，做出一副从容的样子答道。
许星霖站在花洒下，任水流冲在脸上，再顺着身体流下去。不知是水温的关系还是怎样，她觉得浑身都热了起来。尤其是想到一会儿会发生什么，她就热得要冒烟！
“没什么没什么，成年人了，这有什么好害羞的？”
她兀自念经一般自我洗脑着，一个澡洗了四十分钟，甚至在浴室里把头发都吹干了，才磨磨蹭蹭地走出来。
做贼一般蹑手蹑脚地看过去，却发现段羽尧闭着眼睛，似乎已经睡着了。
许星霖长舒一口气，又觉得好像有点遗憾。
她咬了咬下唇，果然她自己也有点期待那个啊……
“我可没有睡着哦~”段羽尧翻了个身朝向她，魅惑地朝她眨了眨眼，吊带睡衣里的风光直接露出来，白晃晃的让许星霖不由得喉头发干。
“看你紧张的，我跟你开玩笑啦！”段羽尧说着，收起刚刚那副蛊惑人心的模样，弯起嘴角，又变成亲切的邻家大姐姐。
“我只是想尽量多和你待在一起而已，马上你又要出国了，兴许两三个月都不能回来。我也要忙着演唱会，恐怕只能通过手机联系了。”段羽尧叹了口气，带得许星霖也淡淡的忧伤起来。
“应该再有两个月就拍完了，之后就是后期了。”许星霖说着，掀开被子上了床。
或许是因为气氛的原因，刚刚害羞到爆炸的心情也减轻了不少。
段羽尧转身把许星霖搂在怀里，嗅着她脖颈间沐浴露淡淡的香气，轻轻亲了亲。
“喜欢你。”她呢喃着。
许星霖身体一酥，搂住她的脖子回应道：“我也是。”
段羽尧的吻再次落下，许星霖没有推脱……
第二天早上，许星霖缓缓睁开了惺忪的睡眼，长睫迷蒙地眨了眨，猛地清醒过来。
她心惊肉跳地感受了下被子里裸.露的皮肤，不敢置信地稍微动了动，腰部顿时一阵发酸。
而这时，她眼角余光忽然定格在地上那条刺眼的小内内上面……
许星霖悲愤地咬着嘴唇。
不是说只是想和她多待一会儿么？！
骗人！
作者有话要说：倾策：请问星霖现在是什么想法？
许星霖：别问，问就是很后悔。
段羽尧：QAQ真的么？
许星霖：也、也没有啦！其实……其实也蛮开心的>////<
段羽尧：(▼_,▼)
倾策：……
67、第六十七章
热搜榜上关于各家卫视跨年晚会的词条还在争奇斗艳着, 一条机场短视频却空降了上去, 而且词条非常霸气, 叫#许星霖被求婚#。
视频很不清晰，看起来应该是偶然间拍下的。
许星霖的脸有几个瞬间朝向了镜头, 勉强能够辨认出来, 但也不是很确定。
不过结合十天前一位路人在飞机上拍下的许星霖来看，服饰完全一样, 时间地点也相符，可以确定视频中穿白色羽绒服的女孩就是许星霖了。
不过和她拥抱的黑衣人就看不清是谁了, 而且因为像素渣，连男女都看不出。
广大网友们立即展开丰富的想象力，分析着另一人身份的可能性。
甚至很多人还给许星霖和刘盈打电话, 发私信询问。
刘盈这时候才明白段羽尧为什么总是能跟许星霖有所牵扯，原来是早有预谋啊！
作为经纪人来说, 出于对许星霖未来的考虑，她当然不希望许星霖将恋情公布出去，而且这还不是普通的恋情。
许星霖跟段羽尧不一样, 她的根基还没稳, 不能冒这种风险。否则一步错，整个星途都有可能毁于一旦。
“说说你的想法。”刘盈压下焦虑的情绪问。
许星霖抿了抿唇, 其实那天她和段羽尧在机场接吻后, 她就开始考虑将来的事了。
热搜词条刚出现时，她联系了段羽尧，询问她的看法。
段羽尧说相信她, 她想怎么处理，就怎么处理。
“我的想法是暂时不公开。”许星霖道。
刘盈松了口气，“这是明智的做法。我知道你只想当演员，并不在意流量偶像什么的。但是你的流量才能决定你究竟能接到怎样的剧本，以及公司对于你未来发展的定位。”
“嗯，我知道。等《幻梦之森》上映后看看情况……”
“就算你拿到了国际奖项，我也不赞成你立即公开，一个奖项并不能支撑得住你未来的发展。”刘盈打断她道。
许星霖抿了抿唇，垂下了眸子。
刘盈知道许星霖虽然在娱乐圈里还算个小嫩苗，但道理还是能听得进去。她拍了拍她的肩，声音柔和了一些，“这件事只有你、我、小秋和吕珂知道，吕珂你放心，跟我好多年了，他不会乱说的。暂时这件事就先瞒下来，公司那边我也会解释说是你的一个朋友。”
“嗯，谢谢盈姐。”许星霖听话地点了点头。
刘盈语重深长道：“你是个有潜力的孩子，加油。”
半小时后，许星霖发了发了条微博：@许星霖：没想到朋友送机也能上热搜【笑哭】给大家解释一下，那个人是我朋友，我回新西兰那天阳光路堵车了，朋友是一路跑来的，所以后来腿软了，差点摔倒，不是求婚啊【笑哭】
发完微博，许星霖长嘘一口

气。
也幸亏视频很模糊，她们接吻的画面看不清，感觉只是在拥抱，要不然这事就真不好圆了。
粉丝们的回复很快就达到了几百条，许星霖看了看，虽然有质疑的，不过大部分还是相信的。
反正……反正她也没说假话，段羽尧本来就是来送机的，而且也确实是因为体力不支差点摔倒，她可没有骗人。
慈善晚会的海报在她回国前一天就官宣了，所以粉丝们很快又转移话题到海报上许星霖的小仙女造型上，继续了两天都没吹腻的彩虹屁大业。
而那条热搜也很快消失在榜上，最终并没有引起什么水花。
二号下午五点，慈善晚会的红毯正式开始。各路明星争奇斗艳，历时了将近一个半小时才结束。
许星霖今晚的礼服是GGL，是第二梯队的国际高定，绝对拿得出手。而且也没费什么心力，是公司看出了许星霖的“钱途”，上层借的。
不过自从金玉奖红毯后，许星霖的礼服就再没有过顶级品牌，一些黑子开始莫名其妙又没逻辑地嘲讽起来。
——哈哈哈，之前也不知走了什么狗屎运，借到了Q.C.，现在越来越不行了啊！
——我听说她脾气不好，得罪了公司领导，所以公司不像原来那样捧她了。
——我觉得不是公司，是……你们懂的。
——懂懂懂！新鲜劲过去了呗哈哈哈！
——就一个低成本狗血偶像剧，还是个女二，第二个作品都没有，居然就火了，呵呵。
——公司买营销，炒作呗，捆绑这个那个的。
——脑残黑没有下限就算了，但黑人前先学学知识好么？GGL是仅次于Q.C.、FW和MS的品牌之一好么？你蒸煮谁啊？给我随意借一个看看？
——是是是，我家小糊霖才出道7个月，确实没有老前辈那么多拿的出手的作品呢。不过《权上》好像开年就要播了，和老戏骨同台飙戏呢，好期待呀！还有玄幻大作《幻梦之森》，不行了，我馋霖宝宝的脸了！
——请问黑许星霖一条多少钱？靠谱么？带我一个！
——许星霖水军又来洗地了！
——还不是因为你们这群黑子喷的满地都是粪！
网上的斗争进行得如火如荼，室内的晚会现场也井然有序地进行着。
虽然许星霖和段羽尧都来参加慈善晚会，不过位置挨得却不近。
许星霖虽然觉得有些遗憾，但是又觉得这样也挺好，不然她怕控住不住自己，再被人看出来就糟了。
整场慈善晚会进行得非常顺利，许星霖没有表演节目，只作为颁奖嘉宾登了一次场。
不过段羽尧倒是带来了新专辑的主打舞曲，瞬间就嗨翻了现场，当然包括了许星霖。
这让她忽然有些庆幸两人没能坐在一起。
本次晚会共筹得5500多万元人民币，其中最大一头来自金澈

集团，捐了两千万。
晚会结束后，许星霖跟段羽尧眉目传情了一番后，就带着小秋先回了酒店了。
坐在保姆车上，想到明天就要回新西兰，不由得很是沮丧。
她得抓住离开前的这段时间！
许星霖拿出手机，给段羽尧发了条微信：晚上忙么？如果不忙的话可以打电话么？
原以为段羽尧也在回家的保姆车上，会很快回自己消息，但是等了十分钟，仍旧没有回信。
许星霖瘪了瘪嘴，又叹了口气。
难道已经在忙了么？
自己这样会不会太黏人了？
她会不会烦啊？
许星霖兀自想着，越想情绪越低落，觉得自己这也不好，那也不好，鼻子不禁就有些发酸。
这时手机响起提示音，她回过神来，赶忙拿起来看。
羽尧尧：刚才有点事耽搁了！我们晚上打电话吧！我想听你的声音！
许星霖不由一悸，在心里叫嚣着的沮丧大军瞬间就被段羽尧率领的蜜糖大军围剿，消灭得干干净净。
她忍不住抿了抿唇角，满脸都是甜蜜。
第二天上午，许星霖在闹钟声中醒来，迷蒙着睡眼抻了个大大的懒腰，浑身舒坦。
好久都没有睡这么舒服了。
也可能是心情好吧，毕竟她可是在段羽尧的摇篮曲中睡着的呢~
想起这个，她就忍不住笑起来。
拿起手机准备给段羽尧发一个早安，结果就看到了各种软件推送的新闻：段羽尧夜会金澈集团董事长，并随车离开。
许星霖心里咯噔一声，赶忙点开新闻查看。
文章的内容比标题还要劲爆。
里面有几张动图，组合起来就是慈善晚会结束后，段羽尧在后门主动凑近段宇喆，结果被段宇喆翻了个白眼。然后段宇独自坐进那辆千万豪车，段羽尧耸了耸肩，似乎还笑了一下，然后自己钻了进去。接着豪车启动，消失在了夜幕中。
各种暗中引导出现在文章的字里行间，带动着段羽尧的黑子们开启了嘲讽模式。
——诶我去！这是什么绝世大瓜？歌后勾引商界大佬么？
——哈哈哈哈段大神这是主动凑上去，结果人家没搭理她？
——但是人家还是让她上车了，可能平时就没把她当回事儿。戏子嘛，长的好看的一堆一堆的。
——说实话，作为女人我都看不下去了。人家都无视她到那种地步了，居然还能笑着上车，我真是不理解！
——是啊，虽然我不是段羽尧的粉，但她好歹也是亚洲天后级别的人物啊！要钱有钱，要名有名，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，干嘛还上赶着去被包养呢？反过来自己包养个小白脸不爽么？
——大家有没有发现他们都姓段，而且第二个名字还同音啊……
——回楼上，我有个朋友叫习近南，我想问下我用不用

跪舔他？
——哈哈哈哈哈楼上笑死我了！
段羽尧早年的黑粉非常多，但是随着她在歌坛的地位越来越高，公益事业越做越多，口碑越来越好，粉丝数量也越来越庞大，黑子们不敢再像最初那样张狂，黑她前多少也得掂量掂量。
所以忠实黑们虽然从没有放弃过黑段羽尧，但都没有引起什么大波澜，经历过最初那段黑暗日子的成熟尧粉们甚至看到都懒得理。
结果这件事一出，有图有真相，黑子们憋屈多年的情绪，终于高.潮了。
不过这几张截图也确实引人遐想。
许星霖是相信段羽尧的，可是她大晚上去跟段宇喆见面，还上了人家的车是怎么回事？
如果真是像网上那种揣测……
许星霖一个激灵，抬手给了自己脑袋一巴掌。
许星霖啊许星霖，你还是在怀疑！
网友们就算了，你怎么能怀疑羽尧姐呢？
你真是坏透了！
一定是有什么原因，比如合作啊什么的？
或者……段宇喆想让羽尧姐做他产品的代言人？
不对不对，如果是那样的话，肯定是需要讨论应酬的，怎么可能一个小时后就洗漱完毕，在床上跟自己聊天了呢？
而且昨晚她发现羽尧姐的床头和平时的不同，询问后，羽尧说是在爸妈家里呀！
那怎么解释这件……
许星霖忽然一怔，浑身的血液都冲向了大脑。
她吞了口唾沫，慌忙地拿出手机，划掉那些出现在屏幕上的新闻，打开段宇喆的百度百科。
妹妹，段以菲……
她又试图去找这个段以菲的资料，但却只找到了她占金澈集团百分之三十股份的资料，其他一概全无。
许星霖脱力地坐在梳妆镜前的沙发上，大脑一片混乱。
滴——
是微信提示音。
许星霖拿过来手机，是段羽尧的消息。
羽尧尧：别多想，我喜欢的只有你一人，我会尽快处理的。
只简单的一句话，却仿佛带着魔力一般，令许星霖乌云密布的心情霎时就雨过天晴了。
她嘴一扁，眼眶不由一热，立即回消息：我相信你，我也只喜欢你一个人。
此时怀疑段羽尧身份的不止许星霖一人。
小秋早起看到消息后，先是一惊，但随即也吞了口唾沫。
她没有像许星霖那样再去查百科，因为她早就查过N遍了。
小秋虽然不知道昨晚许星霖跟段羽尧打过视频电话，但是目前的种种都在指向一个共同的终点。
她心脏怦怦直跳，急忙喝了半杯水平稳了下情绪。
如果去问段羽尧，那肯定不合适，这个时候估计她也正在焦急着怎么处理。
而且不是看轻自己，她一个小助理去问别家大明星的隐私问题，这也太不拿自己当外人了！
最起码也得找个江湖位置差不多的人，而且知根知底的人~
小秋嘿嘿笑着，点开了小宁的微信。
秋秋啾啾：宁姐，我有个问题，段大佬的名字是不是艺名啊？【眨眼】
发完消息，小秋捧着手机，一边期待，一边激动。
没一会儿，小宁回了消息，但只有一个微笑的黄豆。
小秋嘴一撇。
啧啧，还跟我藏着！
作者有话要说：——Hi,LiLei!
——Hi,HanMeimei!
——How are you?
——Fine,thank you.And you?
——I'm fine,too!
——你预收倾策的文了么？
——Yes,I have.
——You're my best friend！
====happy ending=====
倾策：→////→
68、第六十八章
“很好, 我现在又包养你了。”段宇喆坐在沙发上, 声音冷峻, 脸上是一股显而易见的烦躁。
他其实并不在意这种花边新闻，但谁能想到绯闻对象会是自己的亲妹妹呢？！
这感觉微妙得让人想要撞墙！
而且这不仅仅是他们两个人的事, 爸爸妈妈看到了会怎么想？
亲戚朋友看到了会怎么想？
段羽尧憋着一股气, 死死抱着抱枕，拇指不停地划动着手机屏幕。
她觉得自己已经很小心了, 居然还会被狗仔拍到照片，真是气死她了！
“这回要说我妹妹也喜欢段羽尧么？”段宇喆又没好气地道。
段羽尧放下手机, 假笑道：“这个恐怕不行，已经有网友先提出来了。”
段宇喆顿了片刻，忽然一副很随意的口气道：“那就公开吧。”
段羽尧一副“我就知道你是这意思”的表情, 叹了口气。
“行吧。”她不情愿却无可奈何地说。
听到这话，段宇喆明显心情不错, 却还是板着脸道：“那就立即澄清，免得爸妈看到生气。”
“知道了，知道了。”段羽尧翻了个白眼, 拿起手机发了条微博。
段羽尧V：介绍一下, 动图里这男人是我哥，亲的。
并附上了之前爆料里的一张动图。
消息一出, 网上瞬间就炸了！
原本不少黑子都在段羽尧上一条微博里嘲讽谩骂, 但尧粉团结一致，集体抗外，并没有吃亏。
可不管怎么说, 那个动图都太令人费解了。
她们相信段羽尧不会做那种没品的事，这里面肯定有一些其他的原因。
而黑子们就一个论点，不是被包养为什么要上人家的私家车？
结果你要的答案，正主给你解答。
不仅是黑子懵了，连尧粉都懵了！
——那个豪门霸总是羽尧的哥哥，还是亲的？！【黑人问号脸】
——羽尧刚出道时不是说爸爸做小生意，妈妈全职主妇，哥哥是个打工仔么？！
——这么想来，她爸爸确实是做生意的，羽尧被采访那年，霸总还没上位，也确实是她爸的打工仔……【瑟瑟抖抖】
——恕我直言，搞房地产是小生意么？当总裁是打工仔么？【瑟瑟抖抖】
——可能在土豪眼里是吧……【瑟瑟抖抖】
——我之前就觉得羽尧和那个霸总长得有点像，一直没敢说，结果他们真是兄妹啊！！！！
——楼上是说眼睛吧！他们眼睛都好好看！
——等等等等！大家是不是错过了个重点啊！之前黑子说霸总包养许星霖时，霸总说的什么来着！
——我靠！楼上一语惊醒梦中人！霸总说他妹妹是许星霖粉来着！所以羽尧是小树苗么？！！
——卧槽！这是什么惊天大糖！我雨林党在线疯狂啊啊啊啊啊

！
——所以两人是互为粉丝，互为偶像么？哈哈哈哈哈……我才不信。【微笑】
——是爱情啊！嘤嘤嘤！我又吃了一嘴狗粮！
——雨林cp太甜了！
不过在雨林cp们疯狂磕糖时，黑子们又发出了一个新的质疑：
既然段羽尧是金澈集团的小公主，那为何在动图里她亲哥会对她那么冷漠呢？而且段羽尧刚出道时风评不好，为什么家人不替她出头呢？那时候金澈虽然不像现在盘子这么大，但捧红一个女星也是绰绰有余的吧！说简单了，可能是家庭不和。说复杂了，有可能段羽尧就是个私生女……
发表这条评论的黑子洋洋得意地接受其他黑子的敬佩，用抠完脚的手拿了根劣质烟点上，一边吞云吐雾，一边噼里啪啦地敲着掉漆键盘，继续恶意污蔑段羽尧。
结果没到半个小时，他就收到了一封律师函，傻了眼。
十分钟后，段宇喆那八百年没用，已经落灰的微博忽然发了一段话：大家好，我是段羽尧的爸爸。以后尧尧如果哪里做得不够好，欢迎大家给予批评和建议。但如果谁再污蔑造谣
——？？？【地铁老爷爷看手机】
——性感首富，在线威胁？
——污蔑造谣会怎样？被鲨么！
——年度最佳恐怖发言！
——羽尧发二辑的时候说想靠自己的努力取得想要的成绩，所以家里人才没帮忙么？
——看到姐姐被黑家里人得多心疼？多气愤啊？但是还得忍着，因为姐姐不想靠关系。
——大家先别伤感了，我就好奇，以后姐姐在娱乐圈是可以横着走了么？
——姐姐横不横着走我不知道，但我恐怕要横着走了！
——哈哈哈哈！横着走的姐妹带我一个！
而此刻，制造这种迷惑性发言的段老爷子紧皱着眉头，愤懑地道：“我没按‘发送’啊，它怎么发出去了？”
段母无语又着急地轻捶了段父的背，带着一丝埋怨道：“你看看这话都没说完！”
“我还是删了重发。”段父说着，抬手就要点击删除。
“爸，我先看看。”段宇喆道。
段老爷子递过去手机，段宇喆接过来刷新了一下，底下嘻嘻哈哈的评论已经超过了两百条。
他大概看了看，唇角弯起一个不易察觉的弧度，“不用了，这样挺好的。”
*
许星霖坐在赶往机场的保姆车上，瞠目结舌地看着手机上的新闻。虽然她之前也有了一些猜测，但毕竟无凭无据。
她还想着近一步调查呢，结果事实空降热搜了！
羽尧姐是段宇喆的亲妹妹？
这……这也太玄幻了吧？！
不过，这也就解释了为什么羽尧姐会跟段宇喆上车，然后还会在床上跟自己打视频电话了。
好像，有点开心。
可是……又忍不住彷徨。

这样的大家族会接受自家女儿喜欢女生么？
这阵子在新西兰，一有休息时间她就会翻翻百合小说，原本是想学习学习两个女生应该怎样谈恋爱。
结果在豪门类型的文中，充斥着父母的各种反对，社会的各种责难。
要么豪门父母拼死拆散两人，要么同意女儿跟另一个女生暗中维持关系，但明面上必须嫁人，还有给那个男人生下至少一个孩子。
而现实中，她也搜索了很多同性恋爱的事。无论是女同还是男同，最后幸福走在一起的，都是少之又少。
她不知道她和段羽尧能走到哪步，从她们在一起时她就开始思考这个问题。可是她不敢拿到明面上来说，她总想着她们才刚刚在一起，而且还一直异地，都还没来得及甜甜蜜蜜，这么让人为难的事，还是等过段时间再说好了。
而现在，段羽尧竟然是豪门家的千金，她觉得她们之间更难了。
许星霖吸了下鼻子，该面对的总是要面对，怕也没有。
可是……再等一等吧，就让她假装还没想到这一点。
前面小秋咯咯地乐起来，许星霖想暂时抛下低落的情绪，转换一下心情，便笑着问：“笑什么呢？”
小秋回过头来抿着嘴乐：“没什么，就是段大佬居然是金澈千金的事，哈哈~”
“确实挺令人震惊的，不过有什么我没发现的笑点么？”
“也没什么笑点，就是和一些事串联起来，觉得有点爽。”
“哦？什么事呀？”
小秋一抬下巴，故作深沉的模样，拉长声音道：“为什么李彬儿陷害你的事会那么快解决？为什么何妍妍会被金澈董事长打脸？为什么刘希欺负你的视频会被爆出来？嗯嗯嗯？”
最后三个“嗯”还边说边挑眉，看起来非常搞笑。
可是她一说完，许星霖的脸就垮了下来。
小秋一看，不禁慌了。
是她刚刚说了什么不应该说的话了么？
没有啊！
“星……星霖，你怎么了？我刚才哪里说的不对么？”她小心翼翼地看着许星霖瞬间无神的眼睛，心里越来越慌，“哎！我这人有时候说话不过脑子，你别往心里去哈！对了，一会儿登机前你想吃点东西么？三明治？还是小蛋糕？要喝奶茶么？还是咖啡？”
小球叽里咕噜地快速说着，试图岔开话题。虽然是在笑着，但还是能从眼睛里看出一丝惊慌。
许星霖回过神来，暗自懊恼。
她不想把自己的情绪传染给别人，便扯出一丝微笑道：“不用了，买瓶矿泉水就行了。刚刚突然以为充电器没带，吓死我了。”
原来是以为充电器忘记带了啊！
真是吓死人了！
“哎呀你看看你，我这不是还有么，轲哥那也有，你刚刚吓我一跳！”小秋说着，长嘘一口气，转回身道：

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
68、第六十八章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3326字 2020-01-29 12:17
“还是老牌子是吧？”
“嗯。”许星霖应道。
虽然知道了并不是因为自己说了什么不该说的话，但小秋还是觉得怪怪的，干脆也就闭了嘴，刷手机的心情也没有了。
车子里又恢复了一片安静。
许星霖脑子有点乱，双手冰冷，紧紧握着手机。
如果……李彬儿和何妍妍她们真的是羽尧姐出手相助了的话，那金玉奖呢？
冠名商是金澈集团，最佳女配角真的是属于自己么？
如果是……那何妍妍厌恶自己又有什么错呢？
自己抢了人家的东西啊！
还有《幻梦之森》的投资，其实并不是自己幸运。段董事长或许也不想投，只是碍于羽尧姐的面子……
除了明面上的这两件事外，是否还有其他她不知道的事呢？
她如今虽然还没有取得什么拿的出手得成就，但就仅仅是这些，都是凭她自己的努力获得的么？
还是因为别的……
许星霖脑袋忽然胀痛不已，出道大半年，她第一次对自己产生了怀疑。
滴——
微信提示音响起。
羽尧尧：在么？
许星霖拿起手机，眼眶忽然有些发酸，混合着莫名其妙的情绪，她竟然有些不想回段羽尧的话了。
作者有话要说：倾策：请问老爷子以前混过黑道么？
段父：没有没有，我们是认真做生意，遵纪守法的好公民。
倾策：那您为什么要发那种吓人的微博？
段父：可能手滑吧。
倾策：真的么？我不相信。
段父：= =
倾策：……信了信了(°ー°〃)
68、第六十八章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
69、第六十九章
许星霖看着段羽尧的头像, 迟疑了片刻, 却还是回了过去：在去机场的路上。
羽尧尧：方便打电话么？
许星霖下意识看了眼前面的小秋和吕珂, 再想想一会儿对话的内容，于是回：不太方便。
羽尧尧：那我说, 你听着。
哎？
许星霖还没反应过来, 段羽尧的电话就已经打进来了，她慌忙立刻划到接通, 放到了耳边。
“你不用说话，听我说就行了。嗯……其实我也不知道从哪说起, 这件事发生得有些突然。不过就此说开了也好。”
许星霖深吸一口气，努力平静地应道：“嗯。”
“噗，不是说你不用说话了么？”段羽尧笑了一声, 然后语气认真了起来：“就如我微博发的那样，我哥是金澈集团的董事长, 我本名叫段以菲。我现在心里也有点乱，只想出了你现在可能存在的两个疑虑，我一一解释。
本来我爸退位后, 打算让我和我哥平分66%的股份。但因为另一个股东持有34%的股份, 所以为了我哥有话语权，再加上我也不管公司, 我就准备放弃这部分股份。可我哥不同意, 后来我就拿了30%。除了这百分之三十的股份外，这些年我不仅在娱乐圈赚了很多钱，还做了其他的一些小投资, 收益也都还不错。我说这些是想告诉你，《幻梦之森》的投资是我自己出的钱，只是借我哥的名声，因为这样比较好办事。当然我会给他分红的，他稳赚不亏。
至于我给你投资这一点，你完全不用有心里压力。我喜欢你，我愿意给你花钱，相信如果我们调换角色，你也会这样做。而且的而且，我之所以会投资这部电影，也是觉得可以赚到钱。我是商人的女儿，还是有点经济头脑的。”
段羽尧说了这么一大段，许星霖有稍稍被安抚到，但还是没有说到重点上。
“第二个问题，你有没有想到我们的未来？”
来了！
许星霖紧紧握住了拳头，指节因为用力而微微泛白。
“嗯。”她又轻声应道。
“我是一直在考虑这件事，不知道叔叔阿姨会不会同意我这个存在，心里很慌张。想要询问你，却又担心听到令我不安的答案，所以一直在拖着。当然，你应该也会有这种顾虑。不过我家你就不用担心了，我四年前就跟我爸说明白了。”
“哎？四年前就……”许星霖惊讶得脱口而出。
“什么？你怎么了星霖？”小秋转回头，疑惑地问。
“啊，没什么，没什么。”许星霖咽了口唾沫，扯出了个笑容。
小秋看出来她是在打电话，于是哦了一声，转了回去。
段羽尧在那边轻轻笑出了声，许星霖不觉有些羞窘，故意催促道：“然后呢？”
“然后他就挺生气的，而且坚决

不同意。”
听到这，许星霖的心揪在了一起。脑海里不由得出现小说里那些生离死别般的虐心场景，眼眶又开始发酸。
“不过他拗不过我，后来我们做了个约定：五年内如果我还能遇到你，他就同意我追你，当然成不成功就看我自己了。如果五年内没有再遇到你，我就放弃你，交男朋友结婚什么的。哈哈，结果还有不到半年的时间，我就在网上看到了你们杀青的消息！好神奇！总而言之，我家里人是不会反对我们的。”
许星霖紧张得快要跳出嗓子眼的心脏，这才缓缓有了回家的趋势。
可是……如果没有那么及时在网上看到她呢？
如果是五年之约后才重逢的呢？
是不是就要……
哎，哪有那么多如果？
她们已经在五年之约内相遇了。
还好，还好来得及……
“不过就算到了五年我还没遇到你，我也不会随便找个人嫁了的。在这件事上，我是准备耍赖的，嘿嘿~不过感谢老天让我成为了一个信守承诺的人~”
“噗——”许星霖刚刚还因感慨而深沉的脸，一下子就绷不住了，发出了知道段羽尧身份后的第一声笑声。
“哇，我们家女朋友终于笑了耶！可是我还不知道能不能笑出来，叔叔阿姨会不会认可我呢？我是不是登门拜访会更好一点？叔叔阿姨平时都喜欢什么啊？”
许星霖听着，脸颊开始发烫。
真要亲自到她家去么？
这算见家长么？
唔……
“喂？哦对了，你现在不方便说话，一会儿你微信告诉我就行。”段羽尧说着，语气也轻松下来，“所以女盆友现在还有其他疑虑需要我解答么？”
许星霖眉头皱皱，犹豫了一会儿，还是决定像段羽尧说的那样，一次说开。
她挂了电话，在微信里问道：“金玉奖最佳女配角是我该拿到的奖么？你还在其他什么方面帮我打点过么？”
没到三秒钟，段羽尧的电话就打了过来，张口就是一声叹息：“哎，你想多了！金玉奖本来就是你的，包括年前的那些奖项，我可是完全没有参和过！这么说吧，从你出道到现在，只有《超级探险队》是我帮你搭了桥，其他都是你经纪人帮你拿下的，你别小瞧你经纪人啊！我只是在有人企图用资本欺负你时，以其人之道，还治其人之身而已，其他什么都没做。”
许星霖抿了抿唇，压在心口的大石头也算是消失了一大半，剩下那一点可能就是她爸妈了。
嗯，等《幻梦之森》拍摄完毕，找机会带羽尧姐回一趟家！
“女朋友还有其他问题么？”段羽尧宠溺地问，语气里仿佛都带着蜜糖。
“没有了。”许星霖小声地说着，悄悄地笑了起来。
“可是我有问题啊！”段羽尧声音忽然沮丧

起来。
“你有什么问题？”许星霖下意识紧张地问。
“我好想女朋友，怎么办？”段羽尧察觉出许星霖应该是没有其他顾虑了，心情应该还不错，于是故意可怜兮兮地道。
“噗——”许星霖又笑了出来，心里翻起一层甜蜜的海浪，笑着道：“不知道。”
段羽尧那边传来另一个女人的声音，段羽尧应了一声，又沮丧起来，不过这回是真沮丧：“啊，我要去忙了，女朋友没事的时候要给我打电话啊！”
“知道啦，快去忙吧！”许星霖笑着催促。
小秋坐在前排，感觉之前那种诡异的压抑氛围消失不见了，这段大佬就是有本事啊。
就是……她好像又被喂了一嘴的狗粮。
助理难为啊！
*
年后，《权上》正式开播，许星霖很遗憾没有跟随团队参加路演，在微博上给大家加油撒花么么哒。
《权上》开播就拿下了收视率第一的好成绩，并且一路走高，大结局甚至创造了国内电视剧收视的历时。
而前期出现的宁儿公主也深得观众们的喜爱，播放之时，各种相关词条也时不时地登上热搜。
甚至宁儿公主意外离世那集播出后，有三个相关词条出现在热搜上，其中位于最靠前的是：#宁儿公主再见 寰羽女王你好#
许星霖从小秋那得知了这个消息，又激动又感动。征得张年岐的同意后，在微博上发了一段拍戏时的十秒钟短视频。
许星霖V：分享一下今天的工作日常，非常想念大家！【爱心】
视频里许星霖一袭红色长裙，妆容精致，清纯却艳丽。在鼓风机的效果下，黑发舞动，裙摆翻飞，纤细白嫩的手臂迎风而动，美得仿若仙子临世。
微博下粉丝发出了阵阵尖叫，纷纷表示许星霖用美貌杀人，并且求再多杀几次！
然而绝美的彩虹屁氛围却被一条评论打破了。
——据我猜测霖宝的手是在发功，美是美，但是没特效总感觉有点别扭，于是乎在下斗胆扮演了特效师这一角色……【图片】
配着的图片是一个动图。
图里许星霖依的手臂依旧美美地向前挥动着，但该网友在其上下左右又增加了N条手臂，同时加快了挥动的速度。并配上字幕：橡皮橡皮——机关枪！
——哈哈哈哈哈哈哈哈哈这是什么鬼！路飞么？森林王，我当定了！
——层主是想笑死我，然后继承我的蚂蚁花呗么！你休想得逞！
——你怕不是有毒吧？这么美的霖宝瞬间被你弄的鬼畜了啊！还我美美滴宝贝！不过我要给你点赞。【奸笑】
——不行了，我要笑死了！
——哈哈哈好好笑，不过这是什么梗啊？
——模仿《海贼王》里路飞的招式，姐妹可以看看动漫里的原图，配合食用效果更佳！
层主正喜

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
69、第六十九章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3254字 2020-01-29 12:17
滋滋地接受着大家的膜拜，另一个添加了特效的图片就被发出来“抢生意”了。
图片里许星霖手上被加了根金箍棒，配合着挥动的动作，仿佛杂技演员一般，耍得飞起。
——哈哈哈哈哈你特么是想要我的命是吧！给给给，拿去哈哈哈哈哈！
——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这是什么沙雕图片！
——我要笑死了！你们太过分了哈哈哈哈哈哈！
——还有么还有么？我能笑一天哈哈哈！
你们以为这就完了？
不！
小树苗们用实力告诉广大网友：
我们人才济济！
我们技术高超！
为了霖宝我们无所不能！
各种各样的鬼畜魔改如雨后春笋般冒了出来！
“这是为了黑我而无所不能吧！”
许星霖抱头懵逼，双眼满是绝望。
她可是特意让小秋用了一天的时间，拍了十几段视频，才精心挑选出来的啊！
小秋看着她那副崩溃的神情，闭上嘴，没把#许星霖 沙雕特效#登上热搜的事说出去。
作者有话要说：许星霖：我粉丝什么时候能疼爱我一下？(╯‵□′)╯︵┻━┻
微博热搜：#许星霖 撒娇求疼爱#
许星霖：Σ(っ °Д °;)っ
69、第六十九章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
70、第七十章
时间不知不觉过去了两个多月, 三月中旬的时候, 《幻梦之森》正式杀青, 进入了最后一个烧钱的阶段——后期制作。
段羽尧为庆祝许星霖重新回归祖国的怀抱（以及自己的怀抱），大手一挥, 又投了两个亿, 让张年岐务必把后期做好，她可不想听到网友们诸如“五毛钱特效”这种说法。
张年岐惊得眼珠子都快瞪了出来, 惊喜溢于言表，有种被一车馅饼砸头的感觉。
不过资金充足, 他对这部电影的特效就更有信心了，甚至迫不及待地想要看到它上映了！
回国之后，刘盈给许星霖放了一星期的假, 小秋也跟着混了一个星期的假。
不过有些遗憾地是，段羽尧此时正在外地开演唱会。
虽然段羽尧不能过来见她, 但是她可以过去见段羽尧啊~
许星霖美滋滋地拿出段羽尧给她的两天后的演唱会门票，莹白的指腹轻轻摩挲着票根，觉得上面印着的每一个字都那么好看, 每一个线条都那么优美。
设计这个的人好厉害呀！
许星霖忍不住赞叹。
现在是晚上八点半, 羽尧姐正在开演唱会。
好想看啊……
她想着，在床上打了个滚儿。
要是在B市开就好了。
那她也进不去……
讨厌讨厌讨厌！
许星霖郁闷地在床上折腾着, 正巧穿的是套绿色的睡衣, 像个大虫子一样。
这时手机忽然响了起来。
她拿过来一看，是个视频电话，而且还是陌生号码, 不禁皱了皱眉头。
大晚上的，会是谁呢？
熟人的话她都有备注的。
许星霖犹豫了片刻，还是把电话挂了。
结果没到五秒钟，一条短信发了过来：你好许小姐，我是羽尧的助理小宁。如果你方便的话，可以接一下视频电话。
咦？！羽尧姐的助理！
许星霖回忆了一下，这个小宁确实每次都以许小姐来称呼自己。不过她联系自己干嘛呢？还要视频通话……
她正想着，视频电话又发了过来。
许星霖咬了咬嘴唇，用手指挡住自己这边的摄像头，点了同意。
屏幕瞬间一片绚烂。
一身深蓝色西装的段羽尧出现在屏幕中央，黑发红唇，又美又飒，在七八个外国人的伴舞下，跳着性感酷帅的舞蹈。
眼神犀利，动作有力，踩点完美！
四个字形容：霸气侧漏！
然而在如此快节奏的舞蹈下，歌声却还稳得让人难以置信！
许星霖傻了，这是……演唱会现场么？！
一阵阵尖叫声伴着歌声和音乐声一同传来，许星霖简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，她对着手机道：“小宁？你好？你在么？”
没有人回答，视频画面里只有正在唱歌跳舞的段羽尧，而且是正对着的。
看距

离不像是在观众席，粉丝的尖叫声似乎距离手机也还有一段距离。
所以……手机是被固定在舞台正前方的边缘上了？！
这也太疯狂了吧！
可是，意识到这一点时，心底瞬间涌出巨大的欢喜，几乎要将她淹没了！
羽尧姐为了让她能看到演唱会现场，居然用了这种前无古人后无来者的方法！
真是既好笑，又让人感动！
等等！！
正常来说她看到舞台的话，手机屏幕应该是朝向观众的吧？
啊啊啊啊！
会不会有粉丝看到啊！
她连忙抓了抓头发，朝着镜头露出甜甜的笑容：“大家好呀！”
可是话一落地，她忽然觉得自己好傻。
段羽尧怎么可能不做处理，让自己直接正面对着歌迷呢？
“你怕不是个傻瓜吧？！”许星霖捶了自己脑袋一下，但也仅仅是分了那么一下的神，就又被段羽尧抓住了目光。
呜呜呜女神太好看了！
不对不对，是女朋友太好看了！
啊啊啊这句话也太让人骄傲了吧？！
演唱会一直到十点半才结束，视频电话也在段羽尧离开舞台时挂断。
如果不是眼花的话，许星霖觉得她好像看到段羽尧朝自己飞了个眼。
哈哈哈哈哈！
尽管不能确定是不是真的，但她还是兴奋地在床上翻了好几个滚儿。
许星霖虽然没能去演唱会现场，嗓子却跟激动的歌迷们一起喊哑了。翻腾完毕后，赶忙倒了杯水，咕咚咕咚地喝了下去。
她一边喝一边还在琢磨：羽尧姐嗓子肯定也哑了吧？有没有喝水呢？之前拍戏时小秋给自己煮过什么护嗓子的茶，或许她也可以煮给段羽尧喝。
嗯，说做就做！
她立即给小秋打了电话，要到了煮茶的方法，正巧家里有材料，便立即试验起来。
来到厨房，一边忙活着，一边还不忘看看放在台子上的手机。
演唱会刚结束，肯定很忙，她可不敢给段羽尧打电话。
不过等段羽尧空闲下来的话，应该会给她打电话吧？
哎，她是不是又开始黏人了？
许星霖猛地摇了摇头，继续摆弄着她的爱心护嗓茶。
等茶煮好了，她把茶水倒进杯子里。杯子里冒着热气，淡淡的香味从里面冒出来。
许星霖带上手套，把杯子放到窗台下晾着，然后回到客厅里，窝在沙发上刷手机。
虽然演唱会刚刚结束，但尧粉们已经制作好了各种美图和小视频。虽然其中大部分许星霖都已经在视频电话里看到了，可是也不妨碍她再跟着尖叫一遍。
白裙子好仙哦，羽尧姐好像最近很少穿这种仙仙的长裙诶……
这个回眸杀我啊啊啊啊！太A了！！！
这腿！这腰！我不行了！
不知不觉，许星霖就花痴到了十一点半，手机上段羽尧的美图

忽然一闪，变成了来电提示。
羽尧姐给她打电话了！
许星霖一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，急急忙忙对着镜子捋了捋头，甚至还拿起床头柜上的一个樱桃发夹别了上去。
很好，很可爱！
许星霖判断自己应该没有什么形象问题后，这才接通了电话。
“喂，羽尧姐你忙完了么？”
“快了，刚才看的怎么样？”
许星霖幸福感爆棚地猛吹彩虹屁：“超级好看！羽尧姐世界第一漂亮！歌声世界第一好听！舞蹈世界第一好看！”
“哈哈哈哈~”段羽尧听起来很开心，不过声音确实有些哑了。
许星霖这时才想起她晾在厨房的爱心护嗓茶，慌张地喊了一声“糟了”，就拿着手机赶忙跑了过去。
段羽尧不知发生什么了，有些焦急地问：“怎么了星霖？没事吧？”
许星霖这才意识到自己似乎让人误会了，立即解释：“没事没事，我就是煮了爱心护嗓茶，放在窗边晾着，忘记拿回来了，现在肯定凉了。”
“你煮了什么？”
“爱心护……”许星霖一怔，脸蛋忽然爆红。
啊啊啊啊她怎么把这么羞耻的名字说出去了啊！
完了完了！一定会被嘲笑了！
“哈哈哈哈哈哈！”
电话里果然传出了一阵笑声。
许星霖脸更红了，又羞又窘，还有点气愤和委屈。
她好心好意学习煮茶给她喝，她怎么能笑话她呢？
名字虽然土了点，但还不是因为喜欢她啊？
自己一定是对她太顺从了，让她以为自己是个没脾气，可以随便嘲笑的人了！
现在她就要发发脾气，让她知道自己不是好惹的！
“好可爱的名字，我好喜欢，后天见面时能带给我喝么？想尝尝你的手艺呢！”
“哎？”许星霖心脏扑通扑通跳快了节奏，心里涌出一股甜蜜，开心地应声：“嗯！我会给你带去的！”
等等，她怎么又这副花痴的模样了？？？
*
三月份天已经开始回暖了，许星霖脱下了厚厚的羽绒服，换上了牛油果绿的呢大衣，头戴鸭舌帽，脸戴口罩，悄咪咪地等在演唱会场馆外面。
不一会儿，一个穿着黑色大衣，带着酒红色针织帽的人朝她跑了过来。
许星霖口罩下露出了笑容，小跑两步迎了上去。
“不好意思啊，我这边路上堵车了！你等多长时间了？”小秋满脸抱歉，摸着许星霖的手，很凉，似乎等了很久，不禁更加抱歉。
“没关系啦，我们快进去吧！”
许星霖压低鸭舌帽帽檐，站在了检票门口。
为了避免被人发现，她们距检票时间提前来了好久。
小秋紧随其后，站到第二个位置上。不少粉丝看到已经有入口在排队了，也三三两两地赶过来。
大家偶像相同，即使不认识，

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
70、第七十章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3257字 2020-01-29 12:17
很快也能熟络起来。
几个小女生叽里呱啦地讨论着段羽尧这次专辑怎么怎么好听，造型怎么怎么漂亮，听得许星霖嘴巴发痒，好想也参与进去。
可是不行，她得低调。
小秋一直很平静地被背对着她们，一来她对段羽尧还谈不上特别迷，二来这里人逐渐多了起来，她得掩护许星霖。万一后面的小妹妹们把她拉过去聊嗨了，再去拉许星霖，那就完球了。
结果粉丝们没她想的那么自来熟，但是一个同检票口的妹子走过来时，目光却诧异地看了她好久，才不敢置信地犹豫着排到了后面。
小秋莫名其妙，但也没太在意。
然而身后讨论段羽尧的声音忽然小了下去，开始了一阵窃窃私语。
前面听得正热闹的许星霖忽然听不到声了，下意识想回头，被小秋暗中阻止了，便也顺从地继续低头假装玩手机。
小秋耳朵里插着耳机，抬手看了下腕表，还有半个多小时啊……
“那个，请问一下，姐姐你是许星霖的助理么？”一个顺毛长发的小脑袋凑过来，紧张又激动地问，身后一双双眼睛也集体看向了她。
小秋一愣，身前的许星霖也跟着一僵。
作者有话要说：感谢小可爱◆爱学习(bushi)◆的营养液~（● '3'●)
感谢小可爱◆阮玖◆的营养液~（● '3'●)
感谢大家的支持，爱你们~
70、第七十章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
71、第七十一章
“啊……你们看错了, 我不是许星霖的助理。”小秋有点慌, 但还是努力保持着镇定, 笑着跟身后的女生们摆了摆手。
“可是我之前看许星霖机场时，是你跟着她的呀！”又一个蘑菇头大眼睛的女生道。
“那个吧, 可能是长得有点像……”
“啊啊啊啊你是许星霖助理的话, 那前面……唔唔唔——”一个凑过来的双马尾激动得自己捂住了嘴巴，原地直蹦哒。
“姐姐前面的是许星霖么？”
“我也很喜欢许星霖啊！前面真的是她么？”
“许星霖是你么？”终于一个年纪稍大的女生忍不住, 直接对着许星霖问了出来。
前面的许星霖身体一颤，完了完了, 被发现了！怎么办！
她正不知如何是好，一抬头，发现检票员也在悄悄瞄着她看。
后面还在叽叽喳喳地问着, 小秋已经明显挡不下来了。为了避免造成更大的影响，许星霖直接转回了身, 拉下口罩，笑眯眯地道：“大家好，我是许星霖。”
女生们惊得眼睛瞪得老大, 刚要尖叫出来, 许星霖连忙做出了一个嘘的手势，大家也立刻反应过来, 连忙捂住了嘴巴, 用力点头，满腔兴奋从眼睛里喷薄而出。
许星霖重新戴好口罩，细声细语地说：“我也来看羽尧姐的演唱会, 不过我不想张扬，大家可以帮我保密么？”
……
现场顿时一片寂静。
许星霖：“？？？”
什么意思？
是不想替她保密么？
嗯嗯嗯？
这么直接么亲爱的们？？？
“啊……那个，霖宝……不是，那个……啊哈哈哈，我都不知道怎么叫好了！总之我想说的是……对不起啊，我刚刚已经发到群里了。”
“我也发到群里了……”
“我跟我妹说了，她是你粉丝。”
“我也是。”
“姐姐你要是先说话，再戴口罩都可能来得及……”
许星霖：“……”
完了，完了完了完了！
“美女们！”小秋也是一个头两个大，但这个时候她总不能躲在后面不出声，只得硬着头皮组织了下纪律。
“这次演唱会的主角是段羽尧，希望今天的热搜啊新闻啊的主角也都是段女神，我们家星霖安安静静追个星就行了。所以刚才发出去消息的姐妹们看看能不能撤回，如果撤回不了就先不要回应可以么？不然段女神开演唱会，我们家星霖这么冒出头，不太好……”
现场安静了一会儿，后排一个女生道：“我不介意啊！”
“我也不介意啊，毕竟我是雨……”
女生话还没说完，另一个女生撞了撞她的胳膊，两人互相对视一眼，意味深长地嘿嘿嘿了起来。
你们不介意我们介意好么！
“就算大家不介意，但是如果

引起混乱，咱们这个检票口有可能就会停止检票哦！到时候我们就得去别的检票口检票，那大家就都麻烦了，所以我们还是尽量安静一下，拜托了姐妹们！”小秋晓之以理，动之以情，果然说服了在场的人。
女生们虽然有好几个是雨林cp粉，但更倾向的还是段羽尧。好不容易抢到的票，万一出现点什么事故，她们不得哭死？于是立渐渐安静下来，只不过眼睛还是偷偷看着排头的许星霖。
小秋还能听到咬耳朵的声音，比如“她真人比镜头里还漂亮诶”、“皮肤好白哦”之类的话，不过心里还是挺高兴的。
许星霖长嘘一口气，觉得等待入场的时间更加漫长了。
半个小时后，许星霖终于顺利入场，跟几个女生挥了手后，赶紧往vip区小跑过去。
等演唱会正式开始，谁也看不清谁，她就不用这么紧张了。
时间滴答滴答流过，时针终于指在了12的位置上。
场馆里的灯瞬间全部熄灭，现场爆发出排山倒海一般的欢呼声，许星霖也激动得拿下口罩，挥舞着荧光棒跟着尖叫起来。
刚喊了一嗓子，她就惊出了一身汗。悄悄偷瞄右边的尧粉，那人正全身心投入地挥舞着荧光棒，大声“啊”着，完全没有注意到自己。
许星霖松了口气。
也对，演唱会嘛 ，肯定是看舞台上的主角，谁会闲着没事往其他地方看啊！
于是她也跟着放开嗓子喊起来。
一段酷炫的开头之后，低沉磁性的男音宣布演唱会正式开始，粉丝们再次尖叫起来。
演唱会进行得非常顺利，现场气氛一直很嗨，许星霖跟着喊得都出了一身薄薄的汗。
晚上十点，距离演唱会结束还有半个小时。段羽尧换了一件墨绿色短款卫衣，露出纤瘦的腰肢。下身是同款颜色的长裤，搭配小白鞋，动感十足又活力四射。
她拿着麦克走到舞台中央，刚跟现场的歌迷寒暄一番，就看到前排隐隐地出现了些骚动。
“哦天啊！你是许星霖么！”
身旁忽然传来惊呼声，许星霖下意识转头，然后才反应过来，慌张地捂住了脸。
“不不不、不是！你看错了！”她赶紧狡辩。
“卧槽！真是许星霖！”前排一个男生闻声转过头，惊讶地大声嚷嚷起来。
“在哪呢？在哪呢？”
“啊啊啊啊真的来了么？在哪排？”
“那个戴鸭舌帽的么 ？！！哦天呐！”
许星霖忽然有点慌张，一脸惊恐，不知该怎么办好。
完了完了！被发现了！
会不会耽误羽尧姐的演唱会啊！
明明就剩最后半个小时了！
刚刚要是不喊那么大声就好了！
四周的询问声还在继续，舞台上的段羽尧忽然笑着道：“我刚刚听我助理说，有个人因为来看我的演唱会上了热搜

。”
许星霖附近的粉丝听到段羽尧的话，注意力一下子被重新聚集到偶像身上。而远处不知道发生了什么的粉丝，则纷纷好奇地打开微博热搜，结果就看到了位于第二十二位的#许星霖检票口第一位#的词条。
粉丝们先是一阵惊讶，然后四下寻找起来，而雨林cp粉则是激动得发出了奇奇怪怪的声音。
许星霖大脑一懵，怎么又跑热搜上去了啊？
这点小事值不值得啊！
不过没给她多想的时间，段羽尧又道：“既然被我可爱的歌迷们发现了，不如一起来唱首歌吧！”
大屏幕上的镜头在观众席上扫了两下后，最终对准了许星霖。
许星霖在大屏幕上看到自己的脸，惊诧地捂住了嘴，而现场的粉丝们则发出了阵阵尖叫声。
“可以上来唱首歌么？”
段羽尧又邀请了一遍，许星霖这才头脑发懵地点了点头。
因为是在vip区，离舞台很近，过了两分钟，许星霖就满脸懵地出现在了舞台上。
粉丝们看着她那表情，哈哈大笑起来。
“星霖坐的是vip区啊，是抢到的么？好厉害啊！”段羽尧眨了眨长睫，故作惊叹地问。
许星霖更懵了，心说这不是你送给我和小秋的么？
这是要我怎么答？
要说是自己抢的么？
实话实说送我的不方便么？
“哦对了，是我送你的！”段羽尧做恍然大悟状，弄得现场粉丝一愣后，纷纷发出了嘘声。
许星霖：“？？？”
不过，竟然能和羽尧姐一起在舞台上唱歌，真的太令人意外了！
许星霖和段羽尧合唱了一首《夏日阳光和你》里续费cp的同人歌，虽然唱之前说好了一人一段，但因为没彩排过，现场还是出现了要么两人一起唱，要么没人唱的错误。
不过在场的粉丝似乎都没有介意，沉浸在轻快动人的歌声中。
之后两人又唱了段羽尧第一首单曲，这次直接从头合唱到尾，还引起了一次全场大合唱。
唱完后，段羽尧没让许星霖回原来的vip区，而是由小宁带到了后台。
演唱会结束后，段羽尧仿佛迫不及待一般，下场得特别快。来到后场见到许星霖，她深吸一口气，拉着她跑到了一个角落里，看着私下没人，才放心地一把把人抱进怀里。
“笨蛋，居然被人发现了。”段羽尧说着责怪的话，语气却没有一丝责怪，只有看到心上人的满满欣喜。
“我已经很小心了。”许星霖回抱着段羽尧，柔声细语地说着，还故作委屈地吸了下鼻子。
段羽尧忍不住想笑，身体往后靠了一点，仿佛看着绝世宝贝一样看着许星霖的脸。明明只是化着淡妆，却还是漂亮得让人难以移目。
她不由自主地抬起手，莹润的指尖抚过她柔顺的黑发，再顺着白嫩的脸颊滑到小巧精

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
71、第七十一章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3335字 2020-01-29 12:17
致的下巴，看着那柔白的脸颊肉眼可见地染上一抹桃色，心里忽然就像被猫爪挠到一般。
目光流连在那粉嫩的唇瓣上，她终于控住不住，探头就要吻上去。
“星霖……霖……”小秋猛地撞见了不该看到的画面，表情瞬间一僵。但她反应很快，脚后跟一转，整个人就背对了两人。
两人一惊，猛地分开半米远，脸齐刷刷地红了个透。
“那个我……啥也没看到啊！我我我……我去找宁姐去！”说完，她迈着僵硬地步伐就要跑。
段羽尧扶额，她真是太冲动了。幸亏来的是小秋，要不然换个别的工作人员，恐怕就要出大事了。
“那个，小秋啊，你跟星霖先去找小宁，到我的保姆车上待会儿，我让人在我住的酒店给你们开两间房。”她道。
“啊？哦哦，好的！”小秋假笑着折回来，拉着神情木纳的许星霖刚要走，许星霖却忽然想起什么似的，打开斜挎包，从里面拿出一个印有草莓图案的粉色杯子，抿了抿唇递给段羽尧：“护嗓茶。”
段羽尧惊喜地接过来，却忽然想逗她一下，反正小秋是自家人，不用太在意。于是她故意挑高了声调：“哦！我的爱心护嗓茶！？”
许星霖羞窘地跺了两下脚，“别说全名！”
距离两人一米不到的小秋又被泼了一身狗粮，脸上的假笑瞬间消失。
呵。
作者有话要说：这次的内容提要送给小秋。
小秋：我谢谢你= =
71、第七十一章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
72、第七十二章
虽然段羽尧给许星霖和小秋各订了一间房, 但等大家都洗漱完准备休息时, 她还是悄悄钻进了许星霖的屋。
关上门, 两个多月的想念让她们立即紧紧相拥，吻了个昏天暗地。
事后两人躺在床上, 膛剧烈起伏着, 相视一眼，一起笑了起来。
许星霖穿的是一套黄色的娃娃领睡衣, 袖口和裤脚都印着Q版的小蘑菇，看着软萌可爱。
而段羽尧则是一条烟灰色吊带睡裙, 刚好包住臀部，但稍一动作，就会春光乍泄。
许星霖一直没敢往下看, 她怕流鼻血，那可就丢死人了。
但是很明显, 上面也不安全。
段羽尧的事业线本就傲人，小吊带又是V字领的，根本就遮不住什么。刚刚她只是随意瞟了一眼, 就有种血脉喷张的感觉了。
“女朋友~”
许星霖正努力默念要冷静, 结果段羽尧侧过身，撩起她一绺头发, 用发尖在她难得裸.露在外的脖颈上打着圈, 声音魅惑地问：“要不要穿情侣睡衣？”
情侣睡衣？
唔……好心动……
因为暂时不能公开，所以她们之间什么情侣物品都没有呢。
但是这个可以有啊，反正也不会被人看到。
想要！
许星霖转过去看她, 期待地道：“好呀，那我搜一搜，选个好看的！”
“就买我这款的怎么样？”段羽尧说着，宛如青葱的手指捏起胸前薄薄的布料，好似展示一般地往上一抬，两团雪白的柔软霎时撞进了许星霖的眼里！
“咳！咳……唔咳！”没做好心里建设的许星霖顿时脸红脖子粗地一顿猛咳。
“哎你怎么了？”段羽尧只是想逗她一下，没曾想她会这么大反应。一边觉得自责心疼，一边又觉得……好像还挺自豪？
她一边给许星霖拍背，一边忍不住低头看了看自己的，然后又悄悄瞄了瞄许星霖的，不由得舔了舔嘴唇。
许星霖咳了半分钟才缓过来，但一想到咳嗽的原因，又忍不住羞红了脸。
吊带睡衣啊……
她还真没买过那种性感类型的衣服，就算平时工作出席典礼什么的，最多也就是抹胸，还没穿过V字领的呢。
可是，羽尧姐穿V字领的吊带好好看哦，自己也能穿的那么好看么？
也会让羽尧姐像自己这样，只是扫了一眼就春心萌……
啊啊啊啊啊春什么春！
萌什么萌！
她才没有呢！
“好点了么？”
段羽尧柔软的掌心隔着睡衣的布料抚在后背上，许星霖只觉得那一处仿佛着了火一般，而且不断向四周的皮肤蔓延。
她不由得微微张开粉嫩的唇瓣，娇柔的轻哼偷偷滑出了嘴角。
意识到发生了什么后，许星霖猛地捂住嘴，露出不可思议的神情。
晶亮水润的眸子颤了颤，她震

惊地看着段羽尧，下一秒忽然臊得不行，转身就要逃离，却被段羽尧按住肩膀，直接吻了下去。
旋转，跳跃，我闭着眼~
尘嚣看不见，你沉醉了没？
嗯，沉醉了。
此情此景，许星霖脑海中居然响起这首歌，她觉得她一定是被自己的粉丝带出毛病了……
一起攀上高峰后，两人互相拥抱着喘息，脸都红得好似鲜艳欲滴的水蜜桃，连空气中都飘着诱人的甜香。
“下场是一周后，去见你爸爸妈妈么？”段羽尧抚摸着许星霖乌黑的发丝，带着些微还未平复的气息，柔声问道。
还在余味中的许星霖抿了抿唇，钻进她的怀里，闷闷地嗯了一声。
第二天，许星霖一直睡到太阳晒屁股了才迷迷糊糊地醒来。结果刚睁开惺忪的睡眼，就看到段羽尧正目不转睛地看着自己，嘴角还噙着一抹温柔似水的笑意。
她先是吓了一跳，但很快甜甜蜜蜜的感觉就涌上了心头。
她捂住了脸，娇嗔道：“不要看，还没洗脸呢！”
棉被发出悉悉索索的声音，段羽尧似乎起了身。
嗯？难道真的嫌弃自己了？
她正撅嘴想着，手背上就传来温热柔软的触感，仿佛过电一般。
“呀！”她惊呼一声，下意识抽回了手，长睫眨了眨，清透的眸子定定地看着段羽尧。
“又看到了哦，女朋友没洗脸的样子真是可爱呢~”
“讨厌！”许星霖咬着下唇，故意瞪大了眼睛凶人一下，然后就咯咯笑着跑下了床。不一会儿，卫生间响起了流水声。
段羽尧看了许星霖离开的方向一会儿，身体往下一滑，钻进被窝里滚了好几下，满足感爆棚地自言自语：“啊~小星霖的体温还在，好香哦~”
吃过早饭，许星霖和段羽尧跟小秋、小宁说了要回趟家的事。虽然没明说要去做什么，但后者二人全都心领神会了。
小宁依旧没什么表情，但小秋却嘿嘿笑个不停，笑得许星霖一边发毛，一边脸红。
四人分三队各奔东西，许星霖跟段羽尧坐飞机飞回了老家。
为了避免被人发现，她们裹得严严实实的，而且除非必要，在外人面前一句话都不说。
出租车行驶在回家的路上，许星霖心里忐忑起来。
爸妈会不会接受自己喜欢女生这件事呢？
会不会接受羽尧姐呢？
许星霖觉得她爸妈都是思想开明的人，之前刚毕业那会儿，有亲戚要给她介绍男朋友。说是早结婚，早让他们抱上外孙。
但她爸妈却笑着说不急，回家就跟许星霖表态，不会逼着她结婚生子，只要她幸福就好。她爸还说就算她以后不要孩子，他也支持。
许星霖刚开始还疑惑怎么突然说到了这个上，后来才听她妈说，她爸前两天看了一期电视节目，说的是女儿女婿不

想要孩子，老爷子一怒之下以断绝关系相逼，结果女儿因为伤心走神，过马路时不小心被车撞到。
看完她爸就一本正经地跟她妈说，以后孩子啥时候想结婚就啥时候结，想要孩子就要，不想要就不要，让她妈不要逼她。
她妈无语地捶了她爸一下，笑骂道她才不会那么做。
所以，爸妈会同意自己跟羽尧姐吧？
就算一时接受不了，应该也不会做出什么过激的事吧？
许星霖努力安慰着自己，心里却还是紧张得不行。
她悄悄用眼角余光去看段羽尧，发现段羽尧眉头紧锁，眼睛直愣愣地盯着前方。视线再往下移，又看到那双握着礼品袋子的手因为过于用力，指节都微微泛白了。
许星霖心头一软，又觉得好笑。
看来羽尧姐也会紧张啊！
车子在小区楼下停稳，许星霖扫二维码付钱。等出租车开走后，她们忘了忘四楼的位置，一起呼出一口气。
“走吧，我爸妈人都很好的。”许星霖说着安慰的话，语气中却带了一丝颤抖。
果然还是好紧张，好害怕！
两人在门前又来了几个深呼吸后，许星霖按响了门铃。
叮咚——
铃声在屋内响起，许星霖的心跳骤然随之加快。
“来了来了，谁啊？”许母的声音从屋内传来，听起来很亲切，段羽尧的心情稍稍放松了一丢丢。
“妈，是我，霖霖。”
“哎哟，霖霖怎么回来了？”伴着一阵惊喜的笑声，酒红色的防盗门被打开，许母慈祥的脸带着满满的笑容出现。
“妈~”许星霖喊了一声，再往前一看，她爸也急匆匆地从客厅里走了出来。探头发现果然是许星霖后，立即笑出了满眼的鱼尾纹。
“回来怎么不说一声！”许父看着像是责备，语气中却满是欢喜。
“诶哟，这位是？”许母看到许星霖身边拎了满手礼品袋子的段羽尧，一边笑着问，一边将两人让进屋里来。
“阿姨好，叔叔好。”段羽尧跟两位老人打了招呼，拎着礼品袋子的手攥得更紧了。
“哎，好好好。”段母笑着回应。
“爸妈，她是段羽尧，就是唱《淡香》的歌手，妈你不是很喜欢那首歌么？”
“啊对对对，我说看着怎么这么眼熟？哎哟，真人比电视上还漂亮！来，这是新拖鞋，穿这个。”许母给许星霖拿了拖鞋后，又从鞋柜里拿出新买的一双递给段羽尧。
“谢谢阿姨。”段羽尧弯腰行大礼道谢。
四人坐到沙发上，许母给两人倒了杯热茶暖身子，笑着道：“霖霖毕业后第一次带朋友来家里做客，还是我也认识而且喜欢的人，真是有缘分啊！”
段羽尧没想到许母这个年纪的人也会喜欢自己的歌，非常惊喜，不知道这会不会给自己加那么一丢丢的分。

“真的么？我好开心啊，以后也会努力写出好听的歌。”她笑着道。
“我看你去新西兰拍电影去了，这是拍完了？”许父看着女儿，怎么看怎么欢喜，“瞧瞧，都晒黑了。”
“有么？嘿嘿~”许星霖说着，还站起来，抻着脖子去照了眼镜子，弄得几人忍俊不禁。
寒暄了一会儿，许星霖抿了抿唇对二老道：“爸妈，我有事跟你们说，我们去你们屋里说。”
段羽尧一听大事来了，整个身体紧张得变成了块木头。
二老疑惑地看看许星霖，又看了看段羽尧，欲言又止，最终还是跟许星霖回了他们的卧室。
许星霖进屋前对段羽尧做了个握拳的动作，段羽尧也回以相同的动作。但当门关上后，段羽尧！却如泄了气的气球一般，直接瘫软在沙发上。
时间一分一秒流逝，段羽尧越等越心急。她想要到门口听墙角，但又怕里面的人突然开门出来，看到她的丑态。只得坐在离二老房间最近的地方，抻着脖子去偷听。
但也不知道是许星霖家里隔音好，还是屋里陷入了僵局，她一个音节都没听到，不禁更加局促不安。
段羽尧有个毛病，一紧张喉咙就发干。
她伸手拿起玻璃杯，将还热着的茶水直接灌了进去。又挨了五分钟，还是没有消息，她又把许星霖的也灌了下去。
还不出来，还不出来，难道是进展得不顺利？
段羽尧如坐针毡，仿佛头顶悬着一块大石头一般，让她忽然有种想要尖叫的冲动。
渴，非常渴，可是她和许星霖杯子里的水都喝完了，她总不能去喝许星霖爸妈的水吧？
而且之前许母是从厨房里拿的水，她也不能直接去厨房倒水，不然被看见私自进人家厨房，印象值怕是要一下down到底了！
渴，紧张，不安……渴，紧张，不安……
嗡——
手机振动起来，段羽尧一看，是经纪人。
她现在还哪有心情去思考工作的事？
直接挂了。
结果没到两秒经纪人又打了过来，段羽尧直接又挂了，同时又气又委屈。
她都这样了，经纪人怎么不知道心疼她，还来用工作来折磨她的心呢？
作者有话要说：经纪人：讲讲道理，我哪里知道你在干嘛呀？(╯‵□′)╯︵┻━┻
73、第七十三章
段羽尧这边正委屈着, 关闭依旧的房门终于开了。她紧张得差点蹦起来, 直愣愣地看着率先出门的许父, 然后许母，最后许星霖。
她试图从许星霖的表情上读出一点信息, 然而许星霖表情平淡, 完全看不出来讨论的情况是喜是悲，令她更加紧张不安。
许母无措地看看段羽尧, 又看看许父，见人没出声, 用胳膊肘悄悄撞了他一下。
“啊……咳咳。”
许父终于有了反应，段羽尧咽了口唾沫，心脏快要跳出嗓子眼。
宣判来了！
“这个……我们确实很惊讶。这样吧, 让我们老两口想一想，你们晚上过来吃饭么？”许父表情复杂地道。
虽然是询问句, 但不傻的都能听出来他并不想留两人吃饭。
段羽尧的心一下沉了下去，眼眶泛红，仿佛下一秒就要哭出来。
许母一看, 不由得又轻捶了许父一下。但她现在也乱得很, 只得扯出一丝非常不自然的笑，道：“我和她爸一会儿有点事, 小尧啊你别介意啊。”
她原本想说下次来阿姨给你们做好吃的, 但终归还是觉得别扭，最终也没说出来。
“不会的。”段羽尧吸了下鼻子，露出一个笑容。
许星霖想拿自己的杯子喝口水, 却发现自己的杯子已经空了。她偷偷瞄了段羽尧一眼，看到她那仿佛绝望的表情，又心疼又好笑。
“爸妈，那我们就走了，过段时间再来看你们。”她说着，拉段羽尧去门口换鞋。
许父没有说话，许母也只是轻轻嗯了一声。
两人从许家走出来后，段羽尧的眼泪啪嗒就掉下来了，吓得许星霖一时慌了神，连忙抱住她：“羽尧姐你别哭啊！”
段羽尧也觉得自己好丢脸，可是她忍不住。想到许星霖的爸爸妈妈不愿接受自己，她就难受得不行。
“叔叔阿姨怎么说的？”她抹了下眼泪，又仰着脸，逼回了眼泪，“是不同意么？”
许星霖抱着她没撒手，柔声道：“说给他们点时间想一想，不过你也别太担心。凭我对他们的了解，他们既然没有直接反对，应该是可以接受我们的。”
“嗯？真的么？”段羽尧心中一喜，却又还是不敢相信。她害怕充满希望后，希望再被打破。
“嗯嗯，我们等着就好。”许星霖虽是这么说着，但心里也很不安，毕竟这不是一般的小事。
虽然她爸妈很开明，但同性恋在这个时代毕竟没有被普遍接受，所以他们一时想不通也实属正常。但只要给他们时间，她相信他们会理解自己，会接受她跟羽尧姐的。
许星霖听着段羽尧抽噎的声音，既心疼又有一丝慌乱。
要说她平时也挺会安慰人的，可是现在嘴上却仿佛粘了胶似的，一个安慰的字都说不出

来！
她急得不行，一咬牙，抬起下巴就吻上了段羽尧的唇。
段羽尧：“……”
楼上传来开门的声音，很快就会有人下来。
许星霖红着脸离开段羽尧的唇瓣，戴上口罩，拉着她的手，声音小到听不见：“我们先走。”
或许是许星霖的吻有什么奇妙的魔法，段羽尧忽然觉得心情好像真的好了不少。
“我们去哪？”段羽尧任她拉着，努力恢复平常的神情，反正最终怎么样也不是她能决定的。
先听天命，再做安排。
“去买水。”许星霖道，脸颊上的热度被风吹了一会儿，终于散去大半。
“渴了啊？我也渴了呢。”段羽尧应着，四处去看哪里有水吧，
“你把我的水都喝了，还渴啊？”许星霖故作无奈地道。
段羽尧意识到自己喝人家水的事被发现了，不禁有些不好意思，哼哼了两声道：“我女朋友的水，我想喝就喝。”
“喔！这么厉害啊！”许星霖露出一副惊叹的模样。
“那可不？”段羽尧说着，狡黠地弯了弯眼睛，“我女朋友的嘴我还说亲就亲呢！”
说完，她隔着口罩，在许星霖的唇上印上一吻，还特意发一声夸张的“啵”。
“你……你讨厌！”
许星霖笑脸一红，羞恼地要打人，段羽尧却率先一步跳开了。
“知名演员，街头打人啊！”段羽尧拿出手机，一副狗仔模样，作势要拍。
许星霖笑得不行，追上去，有模有样地去抢她的手机，“你敢？看我不打……啊！”
后腰被段羽尧一下子搂紧，胸口贴着胸口，过于柔软的感觉令她脸颊又红了。
“我喜欢你，特别特别喜欢你。”
轻柔真挚的声音从头上传来，许星霖忽然觉得非常安心。
她闭了闭眼，也柔声回应：“我也喜欢你，特别特别喜欢你。”
为期一周的假期结束后，许星霖回B市开始工作，段羽尧也继续她的世界巡回演唱会，再过几站就要出国了。
刘盈给许星霖安排了三个代言，分别是饮料、运动服和鞋子。算不上特别大牌，但对于上升期的新人来说，还是很不错的选择，
除此之外，她还给许星霖挑了三个不错的剧本，让许星霖抽空看了，选择一部。
生活又重新走回原来的轨迹，每天都是忙忙碌碌的生活。但是再忙碌，许星霖和段羽尧也还是会在网络上保持着亲密的联系。
时而是私密的微信中，时而是公开的微博中，惹得雨林cp粉嗷嗷直叫。
而令她们俩嗷嗷直叫的消息也在不久后传来，许父许母接受了她们两人的爱情，并且邀请段羽尧休息的时候来家里做客。
当天晚上，段羽尧从外地飞到许星霖拍摄广告的地方，订了一大桌的外卖，喝酒庆祝。
然后顺利地把喝得微

醺的许星霖吃干抹净。
历经了七个月的拍摄跟制作，许星霖的新剧《亲爱的律师小姐》正式上线。
这是一部讲述从大学毕业的新人小白，一步一个脚印，靠着自己的努力以及亲友们的支持，成长为独当一面的律师的都市职场剧。
虽然是职场剧，但恋爱戏份也是甜蜜满分，看得观众直呼想要谈恋爱，cp粉数量成恐怖趋势增涨。
要问这剧有多火？
霸屏热搜算不算？
街头巷尾放主题曲算不算？
五十岁的老大爷都能蹦出剧里的梗算不算？
许星霖的粉丝数量因这部剧直逼七千万，这在一个出道不到两年的新人里，简直是不可思议的速度。
但是许星霖做到了。
而随着电视剧的大爆，许星霖的资源也越来越好，各种知名品牌的橄榄枝塞得刘盈两只手都接不过来。
至于年底的各项颁奖典礼，更是凭借《亲爱的律师小姐》一路拿奖拿到手软。
不过她的黑子们没有就此沉默，虽然电视剧大爆了，虽然奖项拿了一堆，但是代言的产品好像没有世界一线哦，看来也就在国内能蹦哒呢。
小树苗们越来越纯熟地跟黑子们展开第N次战斗，而后期制作了将近一年的《幻梦之森》即将在全球同步上映了。
许星霖紧张得不行，这部剧单段羽尧就投了五个亿，那么多制作成本，如果扑街了，她该怎么办？怎么对得起张年岐的信任？怎么对得起那么多工作人员的辛苦付出？
在B市的首映礼上，许星霖一身绿色及膝纱裙亮相，乌黑柔顺的长发披散在肩头，只在发顶戴了个水晶花朵做装饰。虽然简单，但寰羽的即视感却扑面而来，美得现场观众们嗷嗷直叫。
仪式还没结束，许星霖就又美上了热搜。
几个月后，《幻梦之森》全球票房达到了90亿，创造了一个新的历史！
虽然照比顶级大片还有很长一段距离，但对于许星霖、张年岐以及一众创作者来说，他们已经开窗了国内玄幻电影的先河！
随之而来的就是各种国际奖项。
许星霖跟一众主创人员出席了在电影界极具权威力的金施兰电影节，当她妆容精致，一袭宝石蓝曳地长裙亮相时，现场的粉丝和工作人员无不发出惊叹的声音。
照相机快门声接连不断地响起，闪光灯闪得许星霖差点都要睁不开眼睛了！
当天许星霖的红毯照就出现在各大报纸的头条。
最终《幻梦之森》拿下了最佳导演奖、最佳女主角奖、最佳编剧奖，而由段羽尧制作并演唱的主题曲《追随》拿下了最佳音乐奖。
《幻梦之森》满载而归！
而此次许星霖参加金施兰奖的礼服也引起了所有人的关注。
虽然只有两件，但都是Q.C.最新的奢华大作。
——卧槽卧槽！我刚刚

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
73、第七十三章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3203字 2020-01-29 12:17
看了官网，红毯那条人鱼之泪要800万啊！白色的那个也过了300万！公司真是大手笔啊！
——人家借一件都费劲，许星霖特么地直接借了两件，还是最新款！我慕了！
——不过那两件衣服真的好好看啊！我只能在梦里穿了！【哭泣】
——这衣服借我穿我都不穿，我怕穿坏了赔不起。【微笑】
——我看许星霖公司这是下血本要捧她了，希望通过金施兰奖吸引各大品牌商的目光。毕竟亲闺女连一个国际大牌的代言都没有，怎么吹成一线女星啊？
——哈哈楼上说的是，这要是没大牌找许星霖代言，公司老总得气吐血。
——我觉得穿的也就那样吧，没有模特穿的好看，不过单吸引眼球来说肯定是很成功的。
——还是别做梦了，老老实实代言小饼干、小饮料吧，以为一两部电影叫座就目中无人那可长久不了。
就在黑子们集体高.潮的时候，Q.C.官博发了条消息：
非常荣幸邀请许星霖小姐成为Q.C.中国区品牌代言人。
73、第七十三章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
74、第七十四章
将近一年的世界巡回演唱会已经进入尾声, 最后一场回到了B市。段羽尧邀请了好几个圈中好友助阵, 其中包括许星霖一个。
在庆功酒会后, 两人都已经醉醺醺的了。
段羽尧歪在保姆车后面的座椅上，大着舌头问：“要不要去我家啊……嗝！女朋友？”
许星霖随着车子的一次颠簸, 直接倒进段羽尧的怀里, 眯着眼睛，口齿不清问：“你自己的家么？”
“我爸妈的家啦！小笨蛋……嗝！”
“不行不行, 我不能空手去，太没礼貌了……我得给他们留下好印象才行……”
前排的小秋不禁赞叹, 这时候还记得礼貌，不容易啊！
“空手……不行啊？”段羽尧蹙着眉，愁眉苦脸地想了好半天, 忽然眼睛一亮，嘿嘿笑起来：“有了！那你就拉着我的手去吧！哈哈我怎么这么聪明~”
“这个……这是个好办法~”许星霖非常开心地举着手说, 青葱一般的手指在空中一晃，“他们一定会高兴的~”
“是吧~”
“是~”
许星霖扬起头，脸颊贴在段羽尧的胸上, 还弹了弹, 开心地傻笑起来，“好软哦~”
段羽尧又打了个嗝, 好不容易亮了五秒钟的眼睛又迷迷蒙蒙地闭上了大半。
“软么？我摸摸~”她说着, 行动迟缓地自摸了几下，好像很满意似的笑了两声，又把手往许星霖的摸, 含糊道：“我看看你的软不软~”
许星霖撅着嘴打掉她的手，哼哼着道：“我的小，不软……”
“小也软！”段羽尧口齿不清地打断，仿佛说着什么正义之词，满脸的正气。
她的手左摸又摸也没摸到正地方，却摸得许星霖咯咯直笑。
“笨蛋，在这呢~”许星霖抓住段羽尧的手，放在自己的上面，嘿嘿笑着：“你喝醉了~”
“我才没喝醉呢~”段羽尧不服气地梗着脖子，手捏了捏，皱着的眉头又舒展开，满足地眯起了眼，“这不挺软的么~”
“哈哈哈，讨厌啦你~”
前排的小秋猛地打了个激灵。
天啊！
谁来救救她？！
这是什么鬼的对话！
喝醉了也不能这么开放吧？
星霖！你是我家星霖么？！
你居然……哦天呐！
这狗粮简直要砸碎我的世界观了啊！
小秋在心里哀嚎着，忽然想起正在开车的小宁。
大姐，后面都这样了，您这是毫无反应么？
车还开得这么稳！
在下实在是佩服啊！
她悄悄用余光看向旁边的人，依旧面无表情，仿佛后面发生的事都没入她的耳朵一般。
神人啊！
小秋假装揉太阳穴，实则堵上了耳朵。
但实际上并没有什么用，后面那俩醉鬼的现场表演还是实时进入了她的耳朵。
魔音贯耳，不忍直视！
她泄气地

放开了手。
她必须得找点什么事做，不然怕是要疯。
“咳咳，”她清了清嗓，努力屏蔽身后“不堪入耳”的声音，问：“宁姐，一会儿咱去哪啊？总不能真去段大佬家里吧？”
这要是真去了，第二天许星霖怕是要跟自己拼命。
她几乎脑补出许星霖崩溃的表情，不过……好像还挺有趣的哈哈~
“去小姐的家。”小宁语气平静，丝毫没有犹豫，好像完全没被那俩人影响到。
小秋嗯了一声，不过等安顿好了她俩，她再回和许星霖的公寓，好麻烦哦。
不过也没办法，毕竟她和段羽尧也不熟。要是许星霖的家，她肯定要赖一晚上。
二十分钟后，车子开到了段羽尧位于黄金地段的别墅前。
小秋从车窗里看着别墅，不禁惊叹地“哇”了一声。
她们两人一人负责一个，把两个醉鬼扶进别墅里。
忙活了半个多小时，才将两人收拾妥当，放到床上盖好被子。
当然，许星霖睡的是客房。
小秋看着别墅内的装修，正赞叹着有钱人的生活她真是想象不到，小宁就拿了一灌饮料递给她。
“谢谢宁姐。”小秋正好觉得口渴，没客气就打开了。喝了一口，发现味道超级好，清清甜甜的。她看了看瓶身的名字，准备在网上买一箱回去。
“不客气。今晚能麻烦你照顾她们么？下周小姐有些工作安排，我需要跟经纪人讨论一下。”小宁问。
“啊，没问题，交给我好了。”小秋立即拍拍胸脯说道。
说真的，她还挺想在这种豪华别墅过个夜的，嘿嘿~
“嗯，我带你熟悉熟悉这里。”
“好，谢谢啦宁姐。”
小宁带着小秋熟悉了一遍后，给她找了个客房，然后就走了。
在客厅里目送小宁走后，小秋兴奋地在真皮沙发上滚了好几个圈。
哇，好软哦！
等等，这话不能说，最起码今天不能说。
她摸了摸胳膊，把刚刚冒头的鸡皮疙瘩安抚下去，又噗通一声躺在沙发上。拿出手机，将饮料的名字打进某宝搜索栏里。一点搜索，惊得手机直接砸在了脸上。
128元一瓶？！
它怎么不去抢？！
第二天清晨，许星霖在被窝里翻了个身后，缓缓睁开了眼睛。
然而周围的环境是完全陌生的，顶灯、窗帘、家具……
许星霖：“！！！”
她猛地坐起来，昨晚混乱的记忆一点一点在脑海里苏醒。
“我的小，不软……”
“笨蛋，在这呢~”
“哈哈哈，讨厌啦你~”
啊啊啊啊她都说了些什么啊？！
她痛苦地捂住头，另一个更可怕的记忆又浮现了出来。
她震惊地看着四周，手指止不住地颤抖起来。
这里……这里该不会是羽尧姐爸妈的家吧？！
那她昨晚的醉态岂不

是都被她家人看到了？！
啊啊啊啊啊她不能活了！
怎么办？怎么办啊？！
扣扣——
房门被敲响，许星霖惊得一下子窝进被窝里。
“星霖，你醒了么？”
是羽尧姐！
许星霖眼眶一酸，心里的委屈和彷徨如洪水一般倾泻而出。她光着脚丫跑去开门，一下子扑进了段羽尧的怀里。
“羽尧姐我昨天是不是很丢脸？伯父伯母还有段董事长是不是对我很失望？呜呜呜我感觉我也没喝醉啊，怎么会这样？”她呜咽着，眼角闪烁着晶莹的泪珠，像被欺负了的小动物一般，让人忍不住去爱怜。
“没有没有，这不是我爸妈家，是我自己家，我自己家！”段羽尧赶忙解释道。
许星霖抬起脸，湿漉漉的眼睛软萌可怜，仿佛不敢相信地又问了一遍：“真的么？”
“真的真的！这家里就我们两人，不信我喊一声你听听。”说完，她就对着楼下喊起来：“Hello~有人吗？”
“有有有！”
段羽尧还没弯上去的嘴角一下子垮了下来，腿差点软了。
这谁啊！她家里竟然藏了个人！
天呐！她得先报警！
“小秋？”许星霖惊讶地问了一声，就听一阵轻快的脚步声传来，小秋从楼梯下冒出个脑袋。
“你们醒啦？我正在煮粥，一会儿就好！”小秋说着，又消失了。
这时她们才闻到了一阵淡淡的粥香，
“原来是小秋啊。”段羽尧摸了摸心口，大概是小宁不放心，让她留下来照看自己和小星霖的吧。
对面的许星霖看着她抚心口的动作，一下子回想起昨晚在车里的荒唐行为，脸唰的就红了个透。
段羽尧一见她这样，早上刚醒的慌乱也冒了出来。
其实她醒来第一反应也是完了，爸妈对她们俩要嫌弃死了！
不过当她看到屋里摆设后，很快就松了口气。
也是，她们那个样子，小宁怎么可能把她们往爸妈家送呢？
不过紧接着她又想起和许星霖摸摸的事，脸颊也霎那间红了。
她捂着脸，一边暗骂自己太禽兽，一边嘴角却不由得翘了起来。
眼下许星霖这样子……该不是还记得吧？
啊，说的也是啊，她都记得她们说好去爸妈家的事呢！
段羽尧心里一慌，如果小星霖记得自己昨晚在车上做了什么，会不会觉得自己太色了啊？
哎呀呀呀这可不太好！
她努力保持着平静，试探着问：“呃，昨晚我有些喝醉了。咱俩说完去我爸妈家后还干什么了？我完全想不起来了，哈哈……哈哈哈……”
许星霖的脑袋垂得更低，耳朵已经红得不像样子，小声嗫嚅道：“我……我也不记得了。”
这明明就是记得清清楚楚的样子！
段羽尧心里内牛满面。
不过既然小星霖装作不记得

首页  女生  耽美百合  非我莫属[娱乐圈]
74、第七十四章 (4/4)
 非我莫属[娱乐圈]  倾策 3296字 2020-01-29 12:17
了，那她也就装作不记得好了……
“哈哈，那可能是直接睡过去了！我都不记得怎么回家的了~”
“嗯……”
虽然昨晚没能去段羽尧爸妈家，但她们决定当晚去一趟，这就算见完双方家长了。
许星霖紧张得不行，段羽尧好笑地摸摸她的头，安抚道：“你就别单心啦，我爸妈都已经同意了，大哥还帮你出头了，你就当普通地见公婆就行了~”
“普通见公婆难道就不紧张么？”许星霖攥紧了拳头，看着沙发上的一堆礼品袋子，问：“这些伯父伯母会喜欢么？”
“这些不是他们最喜欢的东西，所以靠这个大概不能让他们开心。”段羽尧一本正经道。
许星霖立即哭丧着脸，埋怨地捶了段羽尧胳膊一下，皱着小脸道：“你不早说！那我该怎么办？他们最喜欢什么？我怎么才能给他们留下好印象？”
“我昨晚不是告诉你了么？”段羽尧任着她的拳头挠痒痒般捶在身上，好笑地捏捏她的脸，“你拉着我的手去，他们就会很开心啦！”
许星霖白了她一眼，嘟囔着“没正形”，但却还是拉住了她的手。
可能不是因为她刚才的话，就是……单纯地想牵她的手。
作者有话要说：许星霖：昨晚我们在车上干什么了？●▽●
段羽尧：不知道呀？大概说好去我爸妈家然后就睡着了。●▽●
许星霖：应该是这样哈！哈！哈！●▽●
小秋：=_=
小宁：▼_▼
74、第七十四章 (4/4)
上一章 | 下一章
 手机阅读
手机扫码阅读
使用手机扫码阅读
 目录
加载中...
 设置
保存 取消
75、第七十五章
傍晚, 两人驱车来到了段家别墅外时, 老两口已经在家里了等着了。
许星霖下了车, 紧张到双腿发麻。
段羽尧安抚地抱住她，在她额头轻轻印下一吻, 温柔道：“别害怕, 我爸妈都很喜欢你的，尤其是我妈妈, 很喜欢你的律师小姐，放心吧！”
“真的么？”许星霖不安地缩在她怀里, 扁着嘴绞着手指。
滴——
一阵喇叭声响起，两人吓一跳，急忙向声源处看去, 就见段宇喆将头探出车窗，冷嗖嗖地看了她们一眼。
“喔, 回来得好早啊！”段羽尧感叹一声，朝着段宇喆吐了吐舌头，拉着许星霖就要往大门走去。
许星霖没办法, 只好简单朝段宇喆点了点头。
段宇喆整张脸没有表情, 嘴巴却往上弯了弯以示回应。
“你哥哥看起来好像不太欢迎我啊……”许星霖闷着声，有些沮丧。
“谁说的？他都笑了你没看到么？”
“笑一下……就不是讨厌了么？”
“是啊, 他平常都不笑的。记得去年我和他绯闻的那几张动图么？他平常对我就那样的。”
许星霖蹙了蹙眉, 觉得有点理解不能。
进了屋，段母笑着迎了上来，许星霖拘谨地递过去礼物, 笑着跟两位老人问好。
段母一连串的好好好回应，段父虽然看起来很严肃，但也笑着对她点头示意。
许星霖悬着的心这才稍稍放下。
但不由得又想起段羽尧之前跟自己回家时，她爸妈还处于震惊之中，对段羽尧冷冰冰的，那时她该多难过啊？自己想的真是太不周到了，最起码也该提前跟爸妈透透风。
正想着，段宇喆已经进来了。
她连忙起身，紧张地道：“段董事长好！”
段宇喆一愣，又生硬地扯了下嘴角，“叫我大哥就行。”
大哥……
他居然让她这么叫诶……
那就是说接受自己啦？
她兀自在心里美着，段母又热情拉着她，轻拍着她的手道：“走走走，赶紧洗洗手，一会儿就开饭。”
许星霖心里暖暖的，露出灿烂的笑脸：“好~”
*
见完父母后，剩下的就是……
段羽尧嘴角抽搐地看着热搜上许星霖在《亲爱的律师小姐》里的cp词条，第N次酸得直抽抽。
首播结束后，又开始二播，三播，网络上点击率也持续升高，cp热度炒了大半年都没降下来。
要不是她故意在微博上时不时cue许星霖几下，怕是雨林cp都要让出正宫的位置了。
这什么事啊！
每每这时候，段羽尧只能靠刷雨林cp超话来安抚自己的情绪。
——雨林cp粉绝不认输！
——我们雨林才是真爱！
——我爱雨林一辈子！
——我剪了个雨林“”视频，你们看看！
——啊啊啊啊我的雨林好

可爱！
——哈哈哈姐姐好A，霖宝好呆萌！
段羽尧看着小可爱们的支持，终于握紧了拳头。
她下定决心了，她要公开！
当晚许星霖忙完工作，直接让小秋把车开到了段羽尧家。
一进家门，她就闻到了食物的香气，但就是……香气中还混了点怪怪的气味。
许星霖了然，幸福地笑了笑。
演唱会结束后，段羽尧就给自己放了个长假，虽然偶尔也出席出席活动，但大部分时间都是在家休息。
于是她就学起了做菜。
不过看今天这个味道，大概是有成功的，也有失败的了。
许星霖不由得笑起来。
喜欢的人做的东西，再难吃她也觉得好吃~
一分钟后——
“呕——”
许星霖趴在垃圾袋上一阵呕吐，把吃进去的一口四喜丸子全吐出去后，嘴里还像被塞了一大团盐一般，齁得她咳个不停。
“来来来，喝口水！”段羽尧慌忙拿过来一杯水，许星霖接过来就咕咚咕咚喝了个精光。又咳嗦了两声，这才缓过劲来。
“对不起啊，我应该先尝一下的，但是我觉得我尝完就不好看了。啊我想到办法了！下回我夹一口后，把夹掉的地方放在下面藏起来就好了。”段羽尧唐僧念经一般念念叨叨的，许星霖却忍不住笑起来。
“没关系啦，你刚学做饭，肯定会偶尔失误嘛。能吃到你做的饭菜，我已经很幸福了，都不知道该怎么感谢好呢。”许星霖认真地说着，水润的杏眸仿佛闪着星星一般。
“想感谢？”段羽尧话风一转，盯着她问。
“啊？”许星霖没想到她会这么直接问出来，不过想来大概也就是……她脸红了红，目光游移了片刻，娇憨地点了点头：“嗯。”
“那我们公开吧！”段羽尧语气急切地道。
“哎？”
许星霖一愣，还没等她说话，就被段羽尧抱了个满怀。略带委屈不满的声音在耳旁响起：“你看看热搜上你和徐知的cp，都挂在上面好几天了！他是不是拿你炒绯闻涨知名度啊？还有cp粉，明明你们宣传结束后都没有再联系了，还这粉红那暧昧的，烦死了！”
许星霖听着她的抱怨，心里甜蜜得不行，仿佛炸开一束束烟花一样，开心得收不住嘴角。
“好哦，那就公开吧。”
“嗯？你同意啦？”段羽尧很惊讶许星霖的干脆，她本来还准备了不少说辞呢，结果这么快就同意了，简直不能更惊喜！
其实她会吃醋，许星霖又何尝不会呢？
段羽尧虽然没有特别火的cp，但想蹭她热度的人却不少。不是今天特意带个同款的帽子，就是隔天采访时故意cue一下段羽尧。
许星霖有时候会想是不是她敏感了？
她也告诉自己不要这样。
可是一看到有人与段羽尧有稍微亲近一点

的动作，她就忍不住吃醋，把自己从头酸到脚。
今天段羽尧提出来，她当然乐意顺势同意了。
两人连饭都顾不上吃，就开始商量起公开的方案。
半个月后，段羽尧发了一条微博。
段羽尧V：你们想要的MV，希望你们可以喜欢。【视频】
与此同时，许星霖转发了这条微博。
许星霖V：我先喜欢为敬。//@段羽尧V：你们想要的MV，希望你们可以喜欢。【视频】
不用点开就知道一定是那首《幸好》！
粉丝们兴奋地打开视频，却纷纷惊讶地捂住了嘴。
伴着段羽尧的歌声，视频从一次MV的拍摄开始，主角是段羽尧和许星霖两人。她们忙忙碌碌地拍着各自的镜头，只有一瞬间擦肩而过。后来是段羽尧刷着手机时露出震惊的神情，接着两人在一家咖啡店见面。段羽尧将一张A4纸递给许星霖，镜头给纸上文字一个特写镜头，上面正是续费cp同人曲的歌词和乐谱……
视频在机场大厅的拥抱中结束，但凡稍微关注过两人，都能猜出那就是去年许星霖被爆出机场求婚事件的视频翻拍。
粉丝们炸了，微博炸了，雨林cp粉直接炸开了花！
只要有点粉红消息就可以美一天的雨林cp粉们，哪里会想到这两人居然直接奔现了？！
这是什么梦想照进现实？！
在目瞪口呆、呆若木鸡后，雨林cp粉们疯狂了。
——啊啊啊啊啊我看到了什么？！这特码是奔现了么！
——天啊！虽然我真情实感地粉了她们这么久，但是完全没想到她们真的在一起了啊！！
——我要哭了！啊不，我已经哭了！这是她们的爱情史么？这是什么神仙爱情啊呜呜呜！
——我哭湿了两袋面巾纸！我觉得自己有毛病，可是还是忍不住掉眼泪！姐姐和霖宝要永远幸福啊！
——妈妈我粉的cp成真了！果然有梦想谁都了不起！QAQ
——我不是在做梦吧呜呜呜！她们真的在一起了！表白那里甜哭我！
而无所谓地吃瓜路人，则是发出了阵阵惊叹。
——卧槽！这是出柜了么？流弊啊！
——不应当，本来女朋友就不好找，结果两个漂亮姐姐还在一起了。
——不在一起也轮不到你啊兄弟！
——有钱人就是不一样，人家官宣也就是想个有意思或者甜甜的文案，首富女儿直接拍了个MV啊！这特么得花多少钱？
——有钱就是可以为所欲为！
有喜欢的，有无所谓的，自然也就有讨厌的。
许星霖和段羽尧如同其他明星一样，有很多男友粉和很多女友粉。这些粉丝并不在乎她们是同性恋还是异性恋，他们在乎的是自己不能脑补了，不能幻想自己是偶像的唯一了。
他们悲痛欲绝地宣布着脱粉，诉说着多年的真心喂了狗，段羽尧和许星霖根本不值得

云云。遣词造句之精湛，更是令闻者伤心，听者落泪，仿佛真是一颗真心错付了一般。
然而非粉的吃瓜路人：脑子进水了么这是？
除了反踩的粉丝以外，一些反对同性恋的人也蹦哒了出来。
什么这是违反自然规律啦，这属于心理疾病需要治疗啦，会威胁社会的稳定性啦等等等，更有甚者把同性恋妖魔化，骂她们去死。
不过当这些满心恶意的人出现后，反对他们的声音又高了起来。
——你不接受可以，为什么要诅咒别人？你生活是有多不幸？
——说实话我有点接受不了同性恋，但那是人家的选择，是吃你家米了还是喝你家水了？用得着你们来反对？
——不能因为我们不理解，就盲目反对。
——虽然我笔直笔直的，但同性恋不也是因为爱情么？爱有错么？
就在网上因为许星霖和段羽尧的出柜热闹非凡的时候，两位主人公却站在烤箱外，紧张又期待地期待着。
叮——
烤箱提示音响起，两人一起张圆了嘴。
许星霖打开烤箱门，段羽尧带着隔热手套，小心翼翼地拿出烤盘，本应该小巧可爱的动物形饼干此刻仿佛一坨坨魔鬼一样，七扭八歪地躺在烤盘上……
两人你看看我，我看看你，一起倒抽了一口气，然后就开始互相数落。
你嫌弃我面团搅拌不够到位，我嫌你黄油比例放的不对，反正都拼命地把责任推到对方身上，显得自己其实就是个被猪队友拖累的烘焙天才。
不过可惜的是，两人争了半天也没争出个所以然。等饼干降到常温后，一边直咧嘴，一边把饼干吃得干干净净。
等两人吃饱喝得，收拾完战场后，幸福地摸着肚子，齐齐躺在了床上。
许星霖拿出手机，问：“现在能看了么？”
段羽尧玩着她的头发，思考了两秒，“不知道，不如做完饭后运动再来看吧！”
“不行！”许星霖双手挡在胸前，一脸戒备地瞪着人：“刚吃完饭不能做激烈运动，会胃下垂。”
“哇哦，我就是想亲亲你而已，你还想做多激烈的运动啊？啧啧，做到胃下垂，那得……啊呀！”
段羽尧调.戏的话还没说完，就被满眼羞愤的许星霖一下子按住了嘴，施展了揉面大法。
她意思意思挣扎了两下，就实在意思不下去了，忍不住哈哈哈地笑起来。
许星霖皱着眉，揪着她的脸颊往两旁一拉：“你笑什么？”
“觉得你可爱行不行？”段羽尧嘴巴被卡成一字型，声音含糊不清，不过还是被许星霖听了个清清楚楚。
许星霖脸一红，娇嗔了一句笨蛋，心里却忍不住有些得瑟，同时努力回想自己刚刚的举动，真的有什么可爱的地方么？
她正想着，忽然就被段羽尧直接拉趴在身上

。
“你干嘛呀？”她吓了一跳，却很快安心下来，做出一副不满的样子瞪着人。
段羽尧猛地一个翻身，将许星霖压在身下，声音有些喑哑道：“放心，不会胃下垂的。”
说完，她就俯身亲了下去。
一个小时后，许星霖满脸桃色地窝在段羽尧的怀里，身体软得仿佛没有骨头一般，可爱得不行，看得段羽尧差点没忍住又来一次。
许星霖哼哼唧唧地道：“我要是胃下垂了，一定要讹你很多钱。”
段羽尧喜欢她柔顺的长发，一边卷在细白的食指上玩，一边念着诗：“鹅鹅鹅，曲颈向天歌。”
许星霖噗嗤一声笑了出来，翻她个白眼，拿过来手机开始刷。
网上乱七八糟的言论已经被删得差不多了，虽然还能看到一些骂人的，但跟祝福的一比，也就不算什么了。
她先是回了林正渝和宋心等圈内好友震惊后的恭喜，然后翻起了雨林cp的超话。越看笑容越甜，甜到段羽尧忍不住拉过她又来了一段深吻。
一吻结束，许星霖气喘吁吁地打她，她却不在意，反而笑得春风得意。
笑得……许星霖也跟着笑起来。
“啊……你好讨厌！”许星霖说着，却又主动窝了过去，靠着人继续刷手机。
这时，几条评论勾住了她的目光。
——哈哈哈！我能不能说段羽尧就是宝贝的金主呢？
——有道理啊，那她是不是得吃键盘了啊？
——哈哈哈哈楼上也太坏了！不过我支持你！
——谁支持谁艾特！
——不行我怕宝贝把我拉黑哈哈哈哈哈！
许星霖面上沉默，内心却开始争论了起来。
“这能算是金主么？我拿的奖也是自己努力取得的，不是靠钱买的呀！”
“为什么不算？给你牵线没？给你打击坏蛋没？给你投资没？”
专段羽尧见许星霖手指没有继续滑动，好奇地凑过去看，不禁笑了起来：“怎么，你还真要吃键盘啊？那就是随口一说而已，你粉丝都没当真，不用理。”
她这一说，许星霖反而觉得自己还必须吃了。
“那不行，做人要讲诚信！”
说着，她发了一条微博。
许星霖V：今晚美食直播，欢迎大家来看哦！
粉丝们的评论很快就冒了出来。
——啊啊啊霖妹出来了！
——恭喜小可爱谈恋爱！有空请务必发张合照！
——什么美食啊小宝贝？
终于出来一个与内容相关的评论了，她立即在那条评论下回复：巧克力键盘。
粉丝们：？？？
不过也有粉丝很快反应过来，哈哈哈哈地夸赞她言而有信。
虽然是夸赞，但是……还是觉得好丢人……
发微博的是她，不高兴的也是她。
许星霖回完微博，凶巴巴地瞪向罪魁祸首，却在看到她笑容时不由

身体一软：女朋友好好看~
啊不对！
她怎么又花痴上了？
她要凶一点才行！
许星霖立即瞪着眼睛，蛮不讲理道：都怪你！我要丢死人了！
段羽尧一脸无辜地指着自己，在得到许星霖“就是你”的眼神后，无奈背锅。
可随即她转了转眸子，忽然想到了个主意，又凑过去，眼底璀璨道：“乖，那我给你赔罪。”
“怎……怎么赔罪？”许星霖莫名有种不详的预感，身体往旁边侧了侧。
“用这里。”段羽尧纤细的手指点了点红唇，第N次把人扑倒吻了上去。
段羽尧，你个大色鬼！
许星霖，卒。
作者有话要说：感觉自己有点标题党哈哈哈哈！
正文完结啦！开开熏熏！撒花撒花！
——————————————————
虽然上次求预收好像是几天前的事，但我觉得还是得走走晋江的标准程序|·ω·。)
没收藏的小可爱求收藏一下接档文《在作死者中艰难求生》~
谁能想到玩个游戏还能被锁到游戏里呢？
当周语确定暂时回不去现实世界后，再看身旁这些说好听了是富有冒险精神，说难听了就是一心作死的家伙，不由得心脏直突突。
为了活下去，周语决定找出这帮人中的主角，依靠主角光环苟延残喘到机器修复。
而一般恐怖片最终活下来的都是女人。
她目含精光扫过这群人，不由得被几米外一个梳着单马尾，穿着黑背心和墨绿色工装裤的女人吸引。
周语心道：看这冷厉的表情和健美的四肢就知道不是善茬，但一般这种角色都是舍命护女主的炮灰，pass。
然而当周语去看其他人时，“炮灰女”的视线却落在了她身上。
“炮灰女”敛眉：女主角么。
1.1V1，he，小甜文
2.高冷霸气武力值爆表攻x稳中带皮娇俏美人受
——————————————————
之后会有两篇番外，然后我们……→▽→
76、第七十六章★番外★
自从上张专辑发布后, 时隔将近两年, 段羽尧的新专辑一点消息也没有。雨林cp粉们还能磕点两人的糖, 纯段羽尧个人粉就惨了点，每天只能靠旧粮度日。
原本这么凑活也能过活, 但今年乐坛出了一个新人, 也是走唱跳路线的，而且实力也倍受肯定。
在最近的一次音乐盛典上, 拿下了最佳新人奖，但这不是重点。很多媒体推测, 三年内她就将问鼎最佳女歌手的宝座。
最佳女歌手？
尧粉不屑，自从段羽尧二辑开始，最佳女歌手就没跑过好么？
你家买通稿前能不能看一看自己的实力？
然而新人粉丝也不示弱, 嘴上说着说他们很尊重段羽尧前辈，自家爱豆还年轻, 还要好好努力什么的，但实际上却是在嘲讽段羽尧马上就奔三了，年纪大了, 走不了唱跳的路线了。
于是两家粉丝开始针锋相对地打起口水战。
要说段羽尧这两年确实没有好好营业, 除了热衷起公益外，就是追着许星霖跑。
唯一能安慰到粉丝的就是她还唱了点OST。
段羽尧的唱功确实是进步了不少, 比原来的更加细腻, 感情处理的也愈加接近完美。
可是他们想看她跳舞啊！
就算参加晚会之类的，也只是唱那几首OST！
许星霖看着网上的评论，虽然没有明着黑, 但翻来覆去也就是那几个意思。再加上势头正盛的新人歌手不断登上热搜，她的粉丝魂又燃烧起来了。
“羽尧姐你好长时间没发专辑了诶，今年要不要出啊？”许星霖眨着一双乌溜溜的杏眸，看向身边那个一边卷着自己头发，一边看书的人。
“哦，目前没什么灵感。”段羽尧说着，又翻了一页。
许星霖哼了一声，开始嘟囔：“可是你好久都没有在舞台上边唱边跳了，现在新出来的那个陆稔风头好强，好多媒体跟风说她……”她撇撇嘴，没有继续说下去。
段羽尧放下书，好笑地转过来，捏了捏许星霖的脸。
许星霖心情不美丽地把那只不安分的手打下去，翻了个白眼：“别闹！我说正经的呢！”
“说她什么啊？说她比我唱得好跳得好？”
许星霖没说话，一脸“你明知故问”。
段羽尧严肃了一点，看着她的眼睛问：“那你觉得谁更好？”
许星霖立即答：“当然是你了！”
段羽尧笑了笑，揉了揉她的脑袋，“那不就行了，为什么要因为别人的看法而改变自己的节奏呢？”
道理许星霖都懂，可她还是不服气。尤其是看到那个新人的粉丝们嚣张的模样，更是气不打一处来。
她心里憋屈，又觉得段羽尧说得有理，不想再烦她，只好默默咽下这口气。
许星霖扁着嘴，仿佛受了天大的委屈似的，缩进被

窝里。
段羽尧看她那小模样，忍不住叹了口气，慢条斯理道：“没必要因为别人的看法而改变自己的节奏，但可以为了女朋友而改变。”
许星霖的眼睛一亮。
半个月后，亚洲群星演唱会前一天，就在网友们明面上猜测段羽尧又要唱哪首OST，实则暗讽她跳不动了时，段羽尧在微博表示会唱一首新歌《乖啦》。
——乖啦？这是要回归一辑的卖萌风么哈哈哈！
——许星霖不是在拍一个谍战电影么，这是电影里的插曲？可是感觉逼格好像不太符合啊。
——不知道段女神什么情况，等着看喽。
——段羽尧是不是还压轴啊？抒情歌压轴感觉不够爆啊！
——现实逼迫转型。
许星霖气得在床上登着小号开始挨个怼，不过她哪能怼得过专业的键盘侠呢？差点被气哭。
段羽尧看了，哭笑不得，却不得不把人搂怀里安慰：“哎哟不气不气，不理他们啊，乖~”
第二天晚上十点半，亚洲群星演唱会接近尾声，在现场尧粉的大声尖叫下，主持人声音洪亮地喊出了段羽尧的名字。
这次演唱会的彩排并没有对外开放，不过很多明星还是在微博或者ins上公开了自己要唱的歌，方便粉丝应援。
说实话，尧粉们此刻心里是忐忑的。他们真的很想像从前那样嗨翻整个现场，让拼盘变个唱。
这事以前他们做到过，但是唱抒情歌的话却很难。而且段羽尧这次还是新歌，合唱不了，也不能通过喊声增强气势，真是为难死他们了！
不远处陆稔的粉丝一副看好戏的模样，尧粉咬紧牙关，决定看情况行动，反正绝对不能输给陆稔！
这时，舞台的灯光全熄，整个场馆只有绿色通道的标志和成片的统一荧光棒的光亮，现场氛围带动着不同家的粉丝们齐刷刷地“啊啊啊”起来。
咚咚——咚咚咚——咚咚——咚咚咚咚——
一阵极富韵律的鼓点声响起，尧粉们的心提到了嗓子眼。
这……有点不像抒情歌的节奏啊？
唰唰唰！
三道闪光灯伴随着动感的乐曲投射到舞台中央，段羽尧一身红色西装坐在沙发上，黑色的复古大波浪搭配艳丽的红唇，瞬间令现场发出阵阵尖叫。
——啊啊啊啊姐姐A爆了！
——姐姐美哭我！
——这动感的音乐什么意思！后面那群人是干嘛的！为什么没拿麦克风而是戴的耳麦！！！
——啊啊啊啊啊是要跳舞了么！！！
在尧粉们激动得快要泪流满面的时候，音乐骤然一变，段羽尧开嗓。
性感的声音带着一丝慵懒，她抬手摸了摸左手的袖口，眼神冷淡高傲，仿佛遗世独立的王一般，居高临下地俯视众生。
但两句歌词后，音乐又热情似火地奔放起来。
高傲的王遇到了

她真爱的人，脱去冰冷的面罩，展现出强势的追求！
音乐炸裂，舞蹈炸裂，台风炸裂，记忆里那个聚光灯下的女王又回来了！
现场的尧粉们疯狂尖叫，而没有抢到门票或是无法前往的粉丝则用弹幕来表达他们的激动之情。
陆稔的粉丝没声了，在这么大幅度的舞蹈动作下，段羽尧竟然还能唱得这么稳，这真的是真唱么？
他们忍不住怀疑，有些粉丝开始在弹幕上刷假唱，但是更多的理智粉丝却选择了沉默。
尧粉和路人则从口型、情绪、气息等方面，逐一证明段羽尧是不掺一分假的真唱！
弹幕里尧粉的彩虹屁吹得飞起，直到一条弹幕出现：你爸爸永远是你爸爸！
屏幕似乎安静了一瞬，接着满屏的“你爸爸永远是你爸爸”便被刷了起来。密密麻麻，其他一切都看不出形状了！
许星霖因为拍戏没能去看现场，在剧组捧着手机看直播。
她已经关了弹幕，段羽尧完完整整地出现在屏幕上，正在唱一段高音，仰起雪白的脖颈，性感帅气得无与伦比！
许星霖捂着嘴，浑身都激动得抖了起来！
而旁边举着手机的小秋默默无语：“你不是说要看粉丝们的弹幕么？”
之前她们商量好了，许星霖的手机用来看直播，小秋的手机用来看弹幕。
前面一直是这么做的，而且配合完美。
但是一到段羽尧……
“啊啊啊不行不行，我动不了了！弹幕一会儿再看！啊啊啊羽尧姐太帅了！我爱她一万年！”许星霖语无伦次地喊。
小秋瞥了她一眼，直接退出了直播。
作者有话要说：谢谢小可爱◆TNT◆的雷~（● '3'●)
因为整篇段大佬营业内容很少，所以番外给她营业一下~o(￣ˇ￣)o
77、第七十七章★番外★
大半年的电视剧拍摄完毕后, 许星霖得到了十天的假期。
难得的假期当然要与心爱的人腻在一起啦！
就算什么都不做, 只是看着对方, 也会从心底涌出满满的甜蜜。
而且今天是自己的生日，不知道羽尧姐会怎么给自己庆祝呢~
想到这, 许星霖就忍不住笑出了声。
两个月前, 段羽尧看着粉丝们天天在她微博下哭嚎，哭笑不得, 最终发了一张迷你专辑，成功安抚了嗷嗷待哺的粉丝。
后来是一阵紧密的宣传跟综艺, 但是这几天所有的通告都结束了，却还是总悄咪咪地出门，一问就支支吾吾的, 肯定是给自己准备惊喜去了~
“喵~”
一只白色的毛团从沙发边探出头，圆圆的眼睛盯着许星霖, 喵呜又叫了一声，露出粉嫩的小舌头，可爱得让人心头发颤。
这是段羽尧家的雪团, 是一只中华田园猫。许星霖第一次见它的时候还是在段羽尧的微信上。当时还幻想着跟它一起玩的场景, 没想到现在居然实现了。
“雪团，来~”许星霖心情更好了, 朝它招手, 它便迈着轻盈的步子跑过来，蹲在了她的面前，大眼睛一眨不眨地继续盯着她看。
雪团一般不会跳到人身上, 但当它定定看着谁的时候，就是在求抱抱。
许星霖早就了解了它的这个小习惯，立即起身将它抱到了怀里，一边摸着它毛茸茸的小脑袋，一边甜蜜地自言自语。
“小雪团，你说羽尧姐干什么去了？是不是给我准备生日惊喜啦？”她说着，眉眼弯弯，唇边带笑，白色的吊带睡衣裙下双腿修长笔直，光着的脚丫开心地一翘一翘的。
这时手机铃声响起，是段羽尧最新迷你专的主打歌，也是特意给段羽尧设置的铃声。
许星霖眼底的笑意几乎溢出眼眶，立即拿起手机，抿了抿唇，努力若无其事地道：“喂，羽尧姐~”
“今晚来清山公园吧，正好林正渝、宋心他们也有空来，一起给你庆祝生日。”那边的声音带着一丝雀跃和紧张，似乎想要掩饰什么。
“真的么？我之前问了，他们不是在忙么？”许星霖不禁雀跃起来，她和那两个死党可是有段时间没见了！
“后来串开时间了吧？反正就是能过来。”
“嗯嗯好的，我会打扮得漂漂亮亮的~对了，我一会儿过去，咱俩一起准备吧？”许星霖故意说道。
既然是要准备惊喜，肯定是不能让自己知道的呀！
果不其然。
“啊……那个，不用了，我自己准备就行了，你七点前过来就行。”
“哦，那好，那晚上见。”许星霖挂了电话，开心地抱起雪团在客厅里转起圈圈来，吓得雪团小爪子紧紧扒着她的肩头，发出软绵绵的喵呜声。
当晚七点，

许星霖穿着一身及膝的粉色仙女裙来到清山公园。微卷的长发搭配空气刘海儿，发梢和裙摆在微凉的夜风中轻轻飘动，妥妥的小仙女一枚。
宋心提前在清山公园门口等着她，见她来了，开心地迎了上去。
“好久不见啊！”许星霖也笑着小跑过去，与宋心来了个姐妹抱抱，“你不是在E市拍戏么，怎么还回来了？”
“说来也巧，正好我明天的戏暂停，有些道具出了点问题，也是咱俩有缘。”宋心拍了拍她的肩，拉着她往南边的清山湖走去。
“心心，今天是怎么安排的呀？”许星霖悄悄打探，语气中满是欢喜和期待。
宋心故作没啥兴致的表情道：“唉，这生日party还能有什么特别的？弄点好看的摆设，一起吃吃饭，喝喝酒，玩玩游戏呗。”
似乎也差不多就是这样。
许星霖想着，但还是很开心。
“有羽尧姐和你们在一起陪我过生日，我已经超级满足了！”许星霖笑着，迫不及待地加快了脚步。
宋心看着她的侧脸，也不由得笑了起来。
天已经渐黑了，不过小路两旁都有可爱的蘑菇灯开着，还算明亮。
两人走过一条五分多钟的小路，前方是一片绿油油的草坪，周围长着不知名的小野花，在淡黄色的灯光下柔和美丽。
“在这么？”许星霖凑近宋心，小声地问。
宋心看她一眼，然后转身拍了拍手。
小路两边忽然各亮起一条彩色的LED灯带，顺着前方一路亮起来，直到围出半个体育场那么大的半圆，然后灯带开始朝上爬去，带出片片星光。
许星霖惊讶地捂住了嘴，看着本是简单一条线的灯带不断往外扩展，变化着形状，在空中组成了一个线形的城堡。
正中央有一个写着“happy birthday！”的金色灯牌，在后一个单词的上方是一个心形的星霖。
城堡下的地灯一下子亮了起来，二十几个人手握礼花筒，嘭嘭几声后，闪亮的彩带从里面喷薄而出，纷纷扬扬地落下，仿佛下起了彩带雨一般。
“生日快乐！”
“生日快乐星霖！”
“生日快乐霖仔！”
在一阵欢呼声中，许星霖笑得捂住嘴，却挡不住感动又欢喜的声音。她小跑过去，和朋友们来了个集体大拥抱。
许星霖一边对着众人说谢谢，眼神却在人群中寻找着什么。
林正渝看了，毫不犹豫地当众调侃：“嘿嘿嘿，往哪看呢？找谁呢？”
许星霖脸一红，直接给了他一拳，“你事怎么这么多？”
她正说着，后面一排人欢笑着向两边撤开，LED灯带围成的城堡大门打开。
“Happy birthday to you，happy birthday to you……”
在好朋友们的歌声中，段羽尧穿着一身荷叶袖红裙，推着三层的蛋糕车走了出来。
啊啊啊真是的！
好老套啊！
一点新意都没有！

可是……好感动啊！
许星霖眼眶酸涩发热，明明是猜到的东西，可还是忍不住感动到眼泪啪嗒啪嗒地流下来。她一边在心里数落着自己没出息，一边却忍不住一下子扑了过去。
段羽尧连忙松开蛋糕车，把人接了个满怀。
“谢谢你呜呜——”许星霖呜咽着道谢，其实她还想说句“我爱你”来着，但是这里人太多了，她没好意思。
周围响起一阵阵调侃的嘘声，许星霖红着脸悄悄抹了把眼泪，放开段羽尧。她看了这些好朋友一圈，然后目光落在林正渝身上，瞪了他一眼。
林正渝：“？？？”
小秋主动请缨，争着上前点燃了蜡烛。
一群人哈哈笑着让许星霖许愿，许星霖也大大方方地站在三层蛋糕前，双手合十，闭上眼睛，大家也安静下来。
她虔诚地许下心愿：愿所有我爱的人和爱我的人都平平安安，顺顺遂遂。
夜风轻轻抚过脸庞，清清凉凉的，很舒服。心爱的人和喜欢的朋友们都在身旁，现在应该是最幸福的时候了吧？
许星霖正想睁开眼睛吹蜡烛，脑海里却忽然出现一截洁白的婚纱，随风而动。
她的心脏剧烈跳动起来，抿了抿唇，放松下来的肩膀又紧绷起来。
如果可以的话，她想再许一个愿望。
她想为段羽尧穿上洁白的婚纱，也想让段羽尧为她穿上洁白的婚纱。
她想永远跟她在一起。
许星霖睁开眼睛，在大家的欢呼声中，一口气吹灭了全部的蜡烛。
“喵~”
一声猫叫声忽然传来。
雪团？
许星霖下意识想到自家的猫，但转念又觉得不可能，下午的时候她已经把雪团送到段羽尧爸妈家了。
可是低头一看，轻巧跑过来的小家伙可不就是她们家雪团么？
此刻的雪□□着红色的领结，穿着黑色的燕尾服小衣服，看起来可爱又帅气。唯一有些不协调的，就是挎在它背上的红色丝绒小盒子了。
“喵~”
雪团在萌翻周围一众人后，圆圆的大眼睛一眨不眨地盯着许星霖看。
许星霖心里软得不行，蹲下把它抱起来，这才发现垂在了它前后腿之间的盒子。
她睁大了眼睛，拿起盒子看了看，又疑惑地看向段羽尧。却见后者眼神飘忽，身体紧绷，双手紧紧攥在一起，连呼吸都急促起来。
许星霖的心瞬间漏跳一拍，紧接着比之前更加剧烈地跳动起来，快到仿佛要跳出喉咙一般。
这……这难道是……？
她不敢相信，难道是因为刚刚许了愿？
不过怎么可能呢？
简直就像是开玩笑一样！
可是……可是啊，现在的情况，羽尧姐的表情，这……这就是在求婚吧？
拿着丝绒盒子的手开始微微颤抖，许星霖的目光仿佛被钉在了盒子上一般。她咽了

口唾沫，左手抱猫，右手想打开盒子，却不知是姿势不对还是太紧张，竟然怎么都打不开。
“我来。”段羽尧仿佛机器人一般，声音僵硬，动作也僵硬地靠过去，双手拿过盒子，鼓秋半天居然也没打开，周围人简直无语到极点了。
“哎呀哎呀我来吧！”
林正渝自告奋勇想上去帮忙，却被段羽尧斩钉截铁拒绝：“不用，我自己来！”
许星霖心焦得不行，着急地也上手去帮忙。
结果雪团可能被两人折腾得不舒服了，腾的一下就跳下了许星霖的怀里。也正巧盒子这时被打开，一个泛着光的东西就这么掉进了草坪中。
现场顿时响起阵阵倒抽气的声音。
“啊啊啊啊我的求婚戒指啊！”段羽尧惊呼一声，不顾形象地直接跪在地上，慌乱地找起来。
许星霖也被吓了一跳，可是刚刚段羽尧话里的“求婚戒指”四个字却像钟椎一样，声声撞击在她的心头。
她赶忙也蹲下身，扶住段羽尧的胳膊问：“羽尧姐你刚刚说什么？”
“我说的我的求婚戒……”段羽尧满脸懊恼，话还没说完，忽然就一愣，接着脸颊迅速变红。
幸亏是晚上，不然怕是要被一群人看个明明白白了！
好丢人……
段羽尧忽然就觉得鼻子发酸，她怎么这么倒霉啊？告白的时候准备好一切，结果告白对象来不了了。
现在好不容易准备好了，人也来了，结果她却把婚戒弄丢了！
“找到了，在这呢！”小宁的声音在旁边响起，一群也跟着蹲地找戒指的人这才长舒一口气，一个个站了起来。
段羽尧扁着嘴被朋友扶起来，婚戒被放到她的手里。她觉得自己自己真是太差劲了，这么点小事都办不好。
可是已经到这种地步了，不管怎样，她还是要说出来的。
“星霖，我……我是想跟你求婚，你愿意……”
“我愿意！”许星霖得到了确认，等不及再听她下句话，任由眼泪在眼眶里晃悠着，直接抱紧段羽尧，吻上了她的唇。
段羽尧一惊，手一抖，刚找到的戒指就这么又掉到了地上！
“戒指！”众人心急大喊。
许星霖：“！！！”
段羽尧：“！！！”
作者有话要说：全文完结！感谢大家一路的陪伴，倾策会继续加油，写出好的故事回报大家！
然后呢，明天咱们老时间，换个地方见！
无缝连接可还行？(。·｀ω·′。)

============================================================
由QQ小说群1029987435整理
【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有，请不要传播，24小时后删除。
