=================
书名：皇帝给我当助理[娱乐圈]
作者：Tryeth
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3342928
章节：共 80 章，最新章节：番外 - 猫
备注：
     本文又名 【 我家将军是影后】一次坠马事故，靳又宁从一人之下万人之上的大将军穿越成了个戏子，啊不对，好歹是个影后。原以为自己要一个人在新时代开始新生活，可是转眼一看，这个助理怎么和她家女帝长得一模一样？还要天天和自己形影不离？当冷面女帝没有了冰山脸，这种机会靳又宁怎么会错过？上辈子一路被她欺负到大，被甩了脸色还得谢主隆恩，这辈子当然要翻身做主人了。只是这欺负着欺负着，小助理怎么好像换了个芯子？说好的呆萌小助理不呆萌了，冷脸皇帝还是那个冷脸。靳又宁欲哭无泪。为什么一朝穿越还是得对她俯首称臣？请问要怎么样翻身做上，不，翻身做主啊，急！在线等！  自以为腹黑其实二愣子的将军 VS 冷脸冰山我喜欢但是我不说的女皇帝小甜饼一块~~欢迎入坑么么哒~~――――――――――――――――作者的其他作品~戳进作者专栏可以看到哦~~ 【已完结】 都市百合文 《网红女神的被撩之路》，网红女神 X 健身教练 也是甜文哦~ 都市校园+职场耽美文 《我只想回家继承家产》（文名暂定，随时有可能修改）， ###文案：                 言欢做了十几年的富二代，不算光耀门楣也算得心应手。        他一不抽烟喝酒二不飙|车赌|博，人生爱好不过做做主播拍拍照。     结果他爹一拍桌子，三十而立的年纪，他突然就房车两空，连生活费都得自己挣了。        他爹：“不赚到一百万就别滚回来！”        言欢：QAQ     好在他还有一张法学学士证书在手，回头读个PCLL资格证，出门又是一条好汉。        只是这年纪都大了，案例法条是真的一个都不记得了。    什么？楼上律所的合伙人大佬居然愿意主动帮他？    言欢：我虽然年纪大了可是我又乖又听话！带我带我！             莫子恒这一生顺风顺水，    14岁考上港城大学，18岁拿到法律学士，    19岁读完PCLL，21岁成为执业律师。         28岁，成为O&A史上最年轻的合伙人     他的人生路径仿佛教科书一般的“正确”。        只除了一个连妈妈都不知道的小爱好 ―― 看直播。         看的还是一个不知名的野生小主播，直播间可以一对一聊天的那种。        莫子恒：下一个阶段的人生目标是把主播带回家养着，身心都要的那种。                 言欢：我就想赚点钱回去继续当二代……     莫子恒：我钱给你你跟我回家！         ――――――――――――――――――――――――――    严谨规划认真执行一心一意想奔现的恋爱小白攻 VS    懒散惯了只想当咸鱼的迟钝富二代年上受    *****【入坑指南】     1. 受的性格有些大大咧咧的，很聪明但是不大喜欢条条框框。    2. 受有前任，攻没有，不过攻受都是第一次。    3. 这是一篇治愈系的半校园半职场文，职场为主，职业和教育背景设定参考了香港。许多专业内容在真实的基础上做了些许修改，还有一些专业术语我会尽量解释。        4. 年下！不虐！     5. 更新基本在晚上。大家可以早起看哦~【备注】    PCLL： The Postgraduate Certificate in Laws （法WIC）是香港执业律师必须要获得的一本资格证书，获得证书后才可以接受专业的在职培训，之后获得律师资格认证。
==================

　　☆、楔子

　　“听说了吗？靳家那个小霸王被靳将军送去西北军了。”
　　“那是自然，今天早上出的城，好多人都看到了。”
　　“太好了，那小霸王可算是走了。”
　　“是啊是啊，这京城可算是能清净清净了。”
　　靳又宁坐在马车里，悄悄掀开窗口的帘子，外面沿路站着不少百姓，不少人甚至跟着她的马车沿路撒花。靳又宁舔了舔嘴角，顺手抄起手边的一个橘子皮就想往外扔，胳膊才抬起来，就被人一把抓住。
　　“宁儿，你这又是要做甚？”靳启抓着她的手腕，一脸的不满。
　　靳又宁撇了撇嘴，看了眼自己的手，“爹，我不扔了，你松手吧。”
　　靳启看了看她，哼了一声，把她的手往下一甩，“看看你的德行，这要是去了西北军里你还是这样，你就等着受罚吧。”
　　靳又宁无所谓的笑了笑，伸手捻起一块桔子，向上一抛，微微一仰头，张嘴接住，一边嚼着一边开口道：“爹，您那些个老友们，可不就等着我去给他们罚吗？我啥样不是罚呀？有什么区别？”
　　“你！”靳启被她气得胡子都快翘起来了，伸着手指指着她，“你看看你，啊，这么大个人了，我堂堂镇北将军的脸都被你丢尽了！”
　　靳又宁撇撇嘴，“爹啊，你天天说我丢你的脸，可是你看，你那面色红润有光泽，白里透红与众不同，可不是挺好的。”
　　靳启瞪着眼，用力喘着气，却是一句话都说不出来。
　　靳又宁嘿嘿笑着，又拿起一块橘子送进嘴里，然后又拿起一个递到了靳启面前，“爹，来，吃桔子。”
　　靳启哼了一声，闭了闭眼，不理她。
　　靳又宁也不介意，嘿嘿笑了笑，自顾自的又剥了个桔子，靠在窗边，一瓣一瓣的往嘴里扔。
　　马车哒哒地往前走，窗外的人影一闪而过，靳又宁扯了扯嘴角，哼笑了一声，放下了帘子。
　　路边餐馆，一位素衣白衫的公子从那马车上收回了目光，端起杯子，慢慢饮了一口。
　　边上一个小倌低眉顺眼地站着，见他放下了杯子，赶紧端起茶壶添上。
　　茶水入杯泛起丝丝水汽，公子盯着看了一会儿，轻轻叹了一口气。
　　“殿下，您若是不愿，找人拦了她就是了。何必烦恼。”
　　明明是小倌的打扮，开口那声音却如少女一般。
　　那公子抬眼睨了她一眼，道：“她父亲让她跟去西北，那是她家家事。她又未有功名在身，白衣之身，又有什么理由叫她留下？硬是开了口，只能徒增人口舌罢了。”
　　“可是她……”
　　那小倌似还有话想说，那公子摆手制止了她，抬头望了望城门，那马车早已经走远了。
　　“无妨，真有缘，自会相见。”
　　【梁国志】
　　永信十五年，永宁将军靳式又宁，年方十五，从父入西北军。
　　永信十八年，匈奴来犯西北关，又宁为骑O将，领三千先锋，伏敌万人。后匈奴降，又宁封骁骑将军。
　　永信二十年，信帝崩，太女继位，改年号曦文。曦文二年，匈奴复来，于西宁城前，三月余而不退。又宁领兵五千，夜袭敌营，擒敌主将，胡兵退。
　　曦文帝赞曰“有此一人，可保我边境永宁。”亲封永宁将军。
　　自此，西北八年无战。
　　曦文八年春，西北练兵，奸人以毒箭射宁于阵前，坠马，毒发不治，举国齐哀。帝大怒，亲帅六十万大军，攻打匈奴。
　　曦文八年冬，匈奴降。
　　曦文九年，帝突染恶疾，后禅位建邺帝，居于西北行宫休养。建邺一年，曦文薨。

　　☆、失忆

　　“她动了！”
　　“医生快来快来！她醒了！”
　　“又宁？又宁？”
　　靳又宁皱起了眉头，到底是哪个混小子，待会儿一定要好好教训他一顿，连睡觉都不让她舒服。
　　她努力想要睁开眼，那眼皮却重的仿佛坠了铅块，怎么都睁不开。
　　周围吵闹了起来，脚步声，说话声，还有些乱七八糟的不知是什么的滴滴声。
　　这是个什么情况？这些乱七八糟的都是在她的军营里的？这都是什么时候来的人？这些个乱七八糟的，一点纪律组织都没有的。待会儿一定要把人抓来好好教训一顿。
　　“医生，她怎么还没睁眼呢？”
　　有一个带着凉意的东西贴上了她的心口，靳又宁皱了皱眉，想要伸手拨开那个东西，刚一抬手，手上有股凉意传来，身子重的可怕。
　　她这是怎么了？
　　这个感觉太不舒服了。
　　这群人，趁着她睡着的时候，都干什么了？
　　靳又宁强撑着睁开眼来，映入眼帘的却不是她熟悉的军营，而是一片白色。
　　“她醒了！”
　　不知道是谁一声高呼，立边上立刻有人凑了过来。
　　眼前突然出现了一个蒙着脸的人，靳又宁拧了拧眉毛，“你……”
　　刚说了一个字，嗓子就几乎要被扯开来，疼的受不了。
　　靳又宁皱起了眉头，那个蒙面人拿着个会发光的东西，一边伸手扒开她的眼睛。
　　这是个什么物件？难道这是胡人新发明的刑讯手段？
　　眼睛有些涩，靳又宁下意识的眨了眨眼，好在那人并没有说什么，转身去看那有些怪异的方形器物了。
　　这些人似乎没有要控制他的动作的意思。靳又宁心中暗喜，努力挪动了一下身子，坐起了些，侧头望去。
　　床边站着几个白衣人，个个都和刚才那人一样，穿着怪异的衣服，用一种奇怪的布片遮住了脸。白衣人边上放着几个形状怪异的盒子状的东西，上面还有线条在蠕动，奇怪的符号不停闪烁着。
　　更奇怪的是，看到那个符号的时候，靳又宁的脑子里居然自动浮现出了“八十七”的数字。
　　这又是什么？
　　莫不是胡人的什么秘法？
　　她早就听过胡人和南边的苗人有些见不得人的勾当，苗人最擅长的便是虫蛊之术，莫非这就是苗人的秘法？
　　靳又宁屏气凝神，仔细观察着那盒子里扭曲爬行着的那些线形虫。那虫子忽高忽低地爬着，细长的身子横跨了整个盒子，一想到这邪物下一秒就可能被这些人送进自己身子里，靳又宁就觉得浑身难受。
　　“病人已经清醒了，可以让人进来了。”
　　其中一个蒙面人说道，那语言有些陌生，可是莫名的，靳又宁却发现自己全部都听得懂。
　　自己几时学了胡语？莫不是无师自通？还有他们找人进来干什么？难道是准备动手了？
　　她正想着，那边另一个蒙面人已经打开了房门，对外面的人说了几句什么。
　　靳又宁紧紧地盯着门口，眼见那个蒙面人侧身出去之后，没一会儿，就有几个人推门走了进来。
　　这几个人居然没有蒙面。
　　靳又宁心里一沉，这怕是有恃无恐啊。
　　身子还软绵绵的使不上力气，靳又宁尝试坐起身来，却是怎么都不行，只能眼看着那几个人走到了自己的床边，站成了一圈。
　　没想到自己最后却是被人暗算在自己阵中，要是当场死了也就算了，最后却还要被人俘虏，来这个不知道是哪儿的鬼地方被人随意摆弄。
　　那群人围住了她的床，一个个俯下身来看她，靳又宁抬起头来，头顶上有个白色的东西发着极亮的光，闪的她眼前一阵青一阵黑。
　　靳又宁努力的眨着眼睛，胡人到底都是从哪儿搞来的这些个东西？怎的一个个都这么厉害？
　　边上那些人越靠越近，靳又宁屏住了呼吸，打定了主意，不论那群人问她什么，她一句话都不说。
　　“靳又宁你终于醒了！”
　　“靳又宁，你还好吗？”
　　“还有哪里不舒服吗？”
　　“要喝水吗？这儿有水。”
　　“靳又宁你是不是不舒服啊？怎么不说话呢？”
　　靳又宁有些疑惑地皱眉，这群人说话怎么如此奇怪，可是更奇怪的是，她居然听得懂？
　　而且这些人对自己如此友善又是为何？难道是为了降低自己的防御心？
　　靳又宁冷笑了一下，环视周围。
　　这群胡人，莫不是当她是傻子？
　　那群人围着靳又宁问东问西的，可是靳又宁躺在床上一句话不说，还看着他们冷笑了起来。
　　一群人都倒抽了一口冷气。
　　虽然大家都听过影后靳又宁是个性格冷淡的人，可是大家一起在剧组里一个多月来，靳又宁虽然不怎么和大家交流，可是也没怎么给过人脸色看，最多只能算是有点傲而已。
　　可是人家好歹是个23岁就拿了影后的人，有点傲也是正常的吧？
　　再加上她对人好歹算是礼貌的，给她画个妆送个衣服什么的多数还会收她一句谢谢，所以在大多数剧组的人看来，他们和靳又宁也不大不小算是个朋友了，所以这次她出事才这么多人主动来看她，变相也说明，她算是人缘还不错的了。
　　可是现在……
　　场务小刘往后退了半步，侧头问道：“诶，小雪，你家影后怎么跟换了个人似的？”
　　什么换了一个人，根本是她本性暴露了吧？
　　李初雪暗暗腹诽，靳又宁虽然在外面都是一副冷冰冰但是还算礼貌的样子，私底下却是个自负又骄傲的人，这群剧组的人她平时虽然都算友好相待，可是背后的冷笑却是不知道有多少。
　　人造冰山，说的可不就是她吗？
　　小雪这么想着，可是却是不能说出来，只是摇了摇头，“我也不知道啊，我也就刚给她做了两个月助理，她平时脾气还是很好的……”
　　嗯，这也不算是假话，只要按照她说的做，最多也不过是冷笑几声而已，比起别的明星来说，也不见得差到哪里去。
　　小雪的口是心非别人自然听不出来，这会儿一个个的在靳又宁的眼神下瑟瑟发抖。
　　所有人都被靳又宁的那一声冷笑和那个眼神给吓住了，一时间居然没有人说话。
　　大家你看看我，我看看你，最后所有人的目光都集中在了站在床头的副导演林远身上。
　　林远挣扎了一下，还是开口道，“那个，靳又宁，我们只是代表剧组来看看你，既然你没事我们也放心了。那个其实……”
　　“宁宁啊！你总算是醒了啊！”
　　一声尖锐的叫声从门口传来，站在靳又宁周围的人都跟着一顿，纷纷扭头向门口看去。
　　靳又宁也跟着朝着门口看去，只见一个黑乎乎的影子从门口扑了进来，冲着床上的靳又宁直愣愣的冲了过来。
　　周围几个人赶紧闪开一条路，那人直接就扑在了靳又宁的身上，双手扒拉着她的身子，顺着从床尾扒到了床头，一边还不停地哀嚎着：“宁宁啊，你可算是醒了啊！”
　　那人扒上来的一瞬间，靳又宁原本想要抬腿踢开他的，可是转念一想，胡人想对她做些什么的话，有一百种办法不知不觉就把她干掉，完全没有必要找这么个家伙来。
　　她顿住了动作，任由那人在她身上一顿乱摸。
　　“嘶！”
　　那人的手上动作又大手法又重，生生打中了她的两个伤口位置，靳又宁又倒抽了一口气，整个人都跟着抽紧了。
　　“诶呀！宁宁我错了，你没事吧？”
　　那人听到她的抽气声赶紧松开了双手，担忧地大叫着：“诶呀医生！快看看，宁宁没事吧？”
　　这人不是来弄死自己的，而是来折磨自己的吧？
　　靳又宁有些无奈，边上那个蒙面的人探过头来看了看，摇了摇头，对那个一身黑的人说道：“她没事，你别对她动手动脚的就是了。她身上有不少摔伤，虽然不碍事可是碰到也是会疼的。”
　　那人赶紧应下，这次他不敢再乱动了，收着手看着靳又宁，“宁宁啊，我不碰你了，你好好休养哦。诶呀你这可算是醒了，你知道吗整个剧组都在等着你呢，你看看大家，都在这里等了你两天了！”
　　这人说的都是什么？她怎么一句都听不懂？
　　靳又宁拧起了眉头，这些胡人到底要玩什么东西？这些人又到底是有什么阴谋？
　　她的眼神在周围的那一群人身上扫过一圈，试图从他们的眼神和表情里看到些什么。
　　可是不论是杀意还是阴谋，都是一点没有。
　　她只看到了担忧，同情，还有那么些个敬畏。
　　这……
　　似乎和她想象中的不大一样？
　　靳又宁没吭声，看了眼那个已经开始眼泪汪汪的黑衣人，还是没说话。
　　那人已经哭的两眼通红了，哼哼唧唧的从口袋里掏出纸巾擦眼泪，一边说道：“宁宁啊，你怎么都不说句话啊，你难道是哑了？”
　　靳又宁还是不说话。
　　那人眼睛一瞪，捂住了嘴，“真的哑了？”
　　“她刚才才说了话的，大概只是不想说吧。”蒙面人的声音传来。
　　黑衣人伸手抚了抚胸口，“还好还好，可是怎么还是不说话呢。”他凑过头去看靳又宁，伸手在她眼前挥了挥，“宁宁？Hello？你认识我吗？”
　　靳又宁瞪着他，轻轻摇了摇头。
　　这个动作虽小，那黑衣人却是看的清清楚楚，他原本就已经瞪大了的眼睛这会儿瞪得和铜铃一般，两手夸张的捂住了自己的嘴，大大地倒抽了一口气，那动作太大，他甚至不由自主地倒退了两步，差点撞在身后的那蒙面人的身上。
　　边上另外两个人赶紧伸手把他扶住，“诶诶你小心点儿，撞到了仪器要怎么办？”
　　“齐哥你没事吧？”小雪赶紧过来扶住他，齐乐是靳又宁的经纪人，也算是她的老板了，眼看着自己的一个老板在病床上躺着，要是再加一个，这可不是什么好事。
　　齐乐揉着自己的脑袋，半个身子都靠在了小雪的身上，“我，我……医生！快，快看看她，她失忆了啊！”

　　☆、我是将军

　　“影后坠马失忆”
　　“靳又宁失忆”
　　“靳又宁坠马重伤”
　　小雪翻着微博，眼看着里面的热搜词条一个个的被自己家的艺人占领，紧张的不知道怎么办才好。边上的齐乐正拿着手机和人打电话，快步地在走廊里走来又走去，手舞足蹈的样子惹得边上的护士频频扭头来看，好在这里是VIP层，否则还不知道要引来多少围观呢。
　　小雪叹了一口气，剧组的人刚才已经被医生都赶走了，说是要仔细检查，建议他们不要来打扰。医生刚又进病房做检查去了，齐乐从刚才开始就一直在给公司高层打电话，现在就只剩下她一个人坐在病房门口默默发呆。
　　毕竟她只是一个小助理，虽然运气好跟了靳又宁这个大影后，可是这说到底还是因为靳又宁的关系。
　　圈里的人都知道她是出了名的性子冷，而且从来不喜欢有人跟着，而那些个有经验些的助理又有哪个不是想借着艺人往上爬的，碰上靳又宁这个冷冰冰的不喜欢和人多接触的主子，这可比那些性格傲娇龟毛的更麻烦啊。
　　没法和艺人建立私人关系，又怎么能借着机会往上爬呢？所以到最后，靳又宁一个大影后，身边跟着的助理却一个个都是新人，走马灯似的，半年一个的换着。
　　小雪轻叹了一口气，手肘撑在膝盖上，垂下了头。
　　她原本也想着和那些前辈一样，在影后这里做一段时间就往外跳。虽然靳又宁是个冷淡的性子，货真价实的“冰雪冻人”。可是她毕竟挂着影后的头衔，跟着她还是能学到不少东西的。
　　可是现在人家受伤了，还失忆了，这可要怎么办呢……
　　小雪这边自顾自的为了自己的前景担忧，另一边的齐乐可是真的操碎了心。
　　靳又宁是他手上最大牌的艺人了，虽然性格差了点，流量也比不上那些小鲜肉小花什么的，可是23岁就拿了影后的人，就算流量差点，通告也不会少，片酬更是稳定的很，走演技派路线的本来巅峰就久，只要她愿意，演到80岁都没问题！
　　除了不喜欢助理跟着之外，齐乐觉得就算说她是完美艺人都没什么问题。
　　可是现在自己手里这块金疙瘩居然失忆了！
　　要是记不得人还行，要是连怎么演戏都不记得了那可怎么办？
　　她的通告已经都要排到后年去了，可不是说推就能推的。
　　齐乐这会儿已经和自家公司的高层开了半个小时的电话会议了一群人叽叽喳喳吵了这么久都没能吵出个结论来。
　　要说这些人也算是娱乐圈里的大人物了，平时都是一个电话就能指点微博热搜的大人物，这会儿却都没了主意。
　　不过也是，艺人失忆这种事，换谁也没经验啊。
　　齐乐一边在心里祈祷着靳又宁没什么大事，一边应着电话里七嘴八舌的讨论努力思索。
　　“微博热搜要不要压下去？”
　　“这种事情，压了有什么意义？”
　　“那后面的片子都先推了吧？”
　　“不行，下半年那个可是李导的新片，冲着奥斯卡最佳外语片去的，不能推。”
　　“万一她没法演怎么办？”
　　“说不定她过几天就恢复了呢？给推了损失你来赔？”
　　“……”
　　齐乐按住脑门上不断跳着的那条神经，用力揉了揉太阳穴，公司这群家伙，之前都把靳又宁当成宝贝一样供着，这会儿出了事一个个老狐狸就开始想东想西想了。
　　这可是他旗下最红的艺人了，要是由着这群人折腾，可指不定会怎么样。
　　齐乐想的明白，不论怎么样都得先保住靳又宁的资源，要是应了他们说的，进了冷宫就再也出不来了。
　　他长吐一口气，开口道：“我觉得不如等医生的检查结果出来了再说，至于现在，先给她找多一个助理保姆吧。”
　　齐乐这话虽然说了，却一个理他的人都没有，电话那头的几个部门经理还在争执些什么。
　　“好了，不要吵了，你们在这里吵吵有什么用？”
　　齐乐一愣，大老板终于开口了。
　　那头叽叽喳喳的声音终于安静了下来，大老板顿了顿，继续说道：“徐启，你那边先给靳又宁请多一个助理，和现在那个两个人轮班。齐乐，你在医院盯着，有消息立刻通知大家。”
　　齐乐和徐启两个人赶紧应下，然后这个乱哄哄的电话会议总算是结束了。
　　还好大老板没有一棒子打死靳又宁，齐乐心头一块大石头放了下来，知道短时间之内靳又宁是不会有事了。
　　他取下了耳机，揉了揉自己的脑袋，刚想和边上的小雪交代几句，就见病房门一开，几个医生一边互相讨论着一边走了出了。
　　齐乐连忙迎了上去，“医生，怎么样了？”
　　病房里，靳又宁靠在床上，看着门口那群穿着白大褂的身影，深深皱起了眉头。
　　那群人问了她一些奇怪的问题，然后告诉她，她失忆了。
　　失忆？
　　怎么可能。
　　靳又宁在心里默默地把自己这20几年的人生回顾了一下，除了穿尿布还不记事的时候，后来的事情她可是记的清清楚楚。
　　可是那些人问的问题她却是一个都回答不上来。
　　“上一部电影是什么？”
　　“经纪人是谁？”
　　“这次在拍什么片子？”
　　电影是什么东西？经纪人又是什么？还有拍片子？
　　这群胡人，莫不是一群傻子吧？
　　靳又宁默默想着，门口传来模模糊糊的讨论声，上午大呼小叫差点晕倒的那个男人这会儿拉着那几个白大褂的胳膊在不停的说着些什么。
　　边上站着的那个小姑娘有些怯生生的往病房里探着脑袋，脸上满满的都是担忧。
　　靳又宁抿了抿唇。
　　她最看不得的就是小姑娘的这种表情了。
　　她一家子都是兄弟，只有她一个最小的是个女儿，她母亲又走的到，从小被一群哥哥带在身边又捧在手心里这才养成了小霸王个性，可是她再小霸王，也不过是个在男孩子堆里混出来的假小子，对那些个皮糙肉厚的混小子们自然是有一把手段的，可是碰上小姑娘，却是一丁点儿办法都没有的。
　　所以当年在学堂里才被那个家伙吃的死死的……
　　靳又宁想到这里，不由自主的缩了缩脖子，好像那人随时都可能从那门口进来，歪着嘴角笑她不中用。
　　“这就被胡人掳了来，你这将军也忒没用了些。”
　　靳又宁撇了撇嘴，嘴角不由自主的抽了抽，那人一定会这么说的，她闭着眼睛都可以想象到她的表情。
　　这要是自己就这么回不去了，那人也不知道会不会给自己追封个啥名头。
　　想归这么想着，靳又宁却是一点都没打算就这么交代在这里。
　　她醒来已经有一会儿了，也渐渐清醒过来。这个地方和她印象中的胡人的地盘完全不一样，不说别的，就说这白花花的屋子，还有身上这身衣服的款式，就不是胡人的风格。
　　看着自己胸前那些圆形的扣子，回想方才那几个白衣蒙面人手上奇怪的工具，靳又宁几乎可以肯定，这绝对不是胡人的东西。
　　可是要是不是胡人，那又会是谁呢？
　　靳又宁想不出来。
　　她倒是很想弄明白，可是现在的信息太少，她也不知道要从何入手。
　　“又宁姐，你饿了吗？晚上想吃什么？医生说只要吃的清淡些就行了。”
　　靳又宁回过神来，刚才那个小姑娘已经站在了自己的床边，轻声问道。
　　又宁姐？这个称呼可是有趣的紧。
　　靳又宁问：“你叫什么名字？”
　　“孙艺雪。”小雪赶紧答道，“又宁姐，我是你的助理。”
　　“助理是何物？”靳又宁问道。
　　小雪本能的觉得这句话有些拗口，却也没细想，解释道：“就是帮忙照顾以及安排你的日常活动的人。”
　　靳又宁听的半懂不懂，她能听懂这人说的每一句话，可是凑到一起却有一种不知名的异样感，让她不由的觉得别扭。
　　不过这个人看起来对她没什么敌意，不怎么设防的样子看起来很好套话，靳又宁决定先和她多周旋周旋。
　　“现在是什么时辰了？又是什么日子？”靳又宁继续问道。
　　时辰？小雪一愣，心里嘀咕着，这影后是真的失忆了，还是入戏太深所以人格分裂了啊？
　　虽然这么想着，她还是掏出了手机，对着日历乖乖回答道：“现在下午5点45了，今天应该是，2月20号。”
　　明明说的是同一种语言，却说的是全然不同的东西。
　　靳又宁的眉头紧紧皱起，语气也跟着变得森冷，“你们究竟是何人？捉我来此有何目的？”
　　她身上虽然穿着病服，可是那身从战场上磨练出来的气场却是丝毫不弱。
　　小雪只觉得浑身一冷，眼前人的眼神犀利的让人无法直视。
　　“我，那个，我先出去一下……”
　　话音未落，眼前的人已经落荒而逃，连房门都没关。
　　“齐哥！”
　　靳又宁侧着身子从门缝往外看，那个小姑娘一手拉着那个齐哥，一手指着屋里，急急忙忙的说了些什么。那个齐哥的神情随之严肃了起来，大概问了句“你说的是真的”之类的话，那个小雪用力点头，看向自己的眼神仿佛自己是个妖怪。
　　靳又宁一边肃着脸，一边心里不由的觉得奇怪。虽然知道自己现在在别人的地盘上，可是这找来看管自己的人也太弱了一点了吧？
　　自己怎么说也是个大将军啊，就这么个一丁点儿心机都没有的小姑娘，也不怕被我跑了？

　　☆、演戏是个什么东西

　　“齐哥，我觉得，我觉得又宁姐好像有点不对……”
　　齐乐皱着眉头拉开了小雪拽住自己衬衫的手，“好好说话，什么不对啊，她都失忆了，当然会和平时不一样了。”
　　“不是不是！”小雪拼命摆手，“我，我觉得的又宁姐，她跟换了个人似的！就好像被什么东西上了身！”
　　“什么乱七八糟的！”
　　齐乐有些不高兴了。被上身？这么晦气的话怎么也乱说。这个小雪怎么这么不懂事，这种时候还跑来添乱。
　　“我没有胡说啊……”小雪还想解释，刚才她还没有意识到，这会儿回想起刚才和靳又宁说的那些话，她这才
　　“好了你别说了，我进去看看。”齐乐有些不耐烦地摆了摆手，打断了小雪的话，推门走了进去。
　　靳又宁依旧靠在床上，见到齐乐走进来，她微微牵了牵嘴角。
　　小的不行就换个人来吗？
　　齐乐在她床边站定，上上下下看了她几眼，叹了一口气，“你是不是又不想好好吃饭了啊？看你把小雪给吓的，人家一个小姑娘，你就不能温柔些吗？”
　　说着，齐乐掏出了手机，点开外卖app，挑了一家粥店，递到了靳又宁面前，“喏，看看你想吃什么。”
　　靳又宁看着他拿了个奇怪的东西递了过来，不由的一愣，低头看去，那是个会发光的小板子，上面还有图案和文字。
　　只是这图画和之前她见过的都不一样啊，怎么可以这么逼真呢？和平日里见到的那些画全然不同。
　　齐乐见她不动弹，伸手在屏幕上划了划，“喏，下面还有。医生说了你昏迷太久，先吃点名单的比较好。”
　　靳又宁瞪大了眼，只觉得眼前看到的东西和她理解中的完全不同。
　　刚才就在心里蠢蠢欲动的念头愈发清晰，她抿了抿唇，终于抑制不住心里的想法。
　　“这里是何地？我为何会在此处？你又是何人？为何你们……会有这些奇异的物件？”
　　她一边问着，一边不由自主的攥紧了身下的床单。
　　身后跟进来的小雪拽了拽齐乐的衣服角，“齐哥，我就说，又宁姐有些奇怪。”
　　齐乐这才明白过来这个小姑娘刚才说的话是什么意思。
　　“小雪，去把门关了。”
　　咔哒一声响，屋子里瞬间只剩下他们三个人，边上的仪器滴滴的响着。
　　齐乐抱着胳膊，居高临下地看着靳又宁，缓缓开口道：“你先告诉我，你又是谁？”
　　靳又宁做了个深呼吸，开口掷地有声，“吾乃大梁国永宁将军靳又宁。”
　　“吾乃大梁国永宁将军靳又宁。”
　　“这是真傻了啊……”齐乐闻言，一巴掌拍在了自己的脑门上，声音都带上了哭腔，“卧槽这可怎么办啊，诶呦我去，真是不给我活路啊。啊啊啊苍天啊！！！！”
　　小雪也跟着苦了脸，两个人面对面唉声叹气。
　　靳又宁看得一脸莫名，这两人愁眉苦脸的样子和被人抄了家没什么分别了。
　　齐乐两手抱着头，把早上出门喷了半管定型水的头毛硬生生抓成了一个鸟窝，最后实在想不出什么对策来，对李初雪说：“这件事不准告诉别人，要是泄露出去，后果自负。”
　　小雪连忙点头。
　　齐乐想了想，又说道：“公司里的人也不可以说，要是让他们知道你又宁姐人格分裂了，我们两个就没有未来了。”
　　小雪当然知道他说的是什么意思，虽然靳又宁现在是公司的摇钱树，可是却也不是所有人都站在支持她的这一边的。毕竟资源是有限的，少一个对手自然多一份机会。要是被人发现她得了这种病，用脚趾头想都知道对自己不是什么好事。
　　于是两个人就在这种情况下互相达成了共识，组成了一个坚守秘密的小团体联盟。
　　靳又宁看着两个人互相对着发誓的样子，看戏一般地挑了挑眉毛，完全反应不过来发生了什么。
　　眼前人的反应是她始料未及的。这一脸准备慷慨赴义的样子又是怎么一回事？自己才是那个被抓的人吧？莫非是他们抓错人了？会被处死？
　　脑子里刚闪过这个念头，边上一道黑影近身，齐乐抓住了她的肩膀，一脸的认真，“你放心，我一定会让你恢复过来的！不用怕，人格分裂而已，这都是小问题，你配合我，绝对会没事的。”
　　眼前的两个人好像达成了什么协议，这会儿都是一脸的大义凛然，靳又宁缓缓点了点头，可是这好像，和她想的有些不一样啊……
　　两个星期之后…
　　“来，进来吧，这就是你的家了。”
　　齐乐推开屋门，侧身让在了一边，靳又宁看了他一眼，点了点头，迈步走进了这间屋子。
　　齐乐跟在后面走进来，一边放下手里的东西，一边介绍道：“这边是厨房，那个台子上黑色的两个圈是灶台，边上那个方的是微波炉，还有那个高高大大比你还高的大柜子，是冰箱。中间这边是客厅，那个大的叫沙发，是皮质的……”
　　靳又宁这几天已经习惯了他不停地在耳边嘀嘀咕咕的，也没说话，就这么在屋里绕着圈子参观起来。
　　齐乐一边念叨着，一边叫小雪把东西都搬进来。
　　“医生说了你这几天先好好休息，剧组那边我也打了招呼了，过几天等你状态好一点了再回去。”
　　“那个大大的黑色的盒子是电视，诶有点扁好像不应该叫盒子？”
　　“齐哥，医院里有电视机的…”
　　“哎你看我这个记性。有宁，你的卧室和书房都在楼上，这屋子是复式的。”
　　靳又宁扭头左右看了看，在屋子角落里发现了一条楼梯，半旋转式的，边上是硕大的落地书柜，暖黄色的灯光洒在楼梯上，黄澄澄的。
　　上去看看呗。
　　靳又宁想着，迈步往楼上走。
　　楼下的小雪见她走了，低声和齐乐说道：“齐哥，你觉得，又宁姐还能回去拍戏吗？”
　　齐乐瞪了她一眼，“别瞎说些有的没的。待会儿公司新招的助理会过来，你和她之后就轮班。”
　　小雪眨了眨眼，“你不是说这事儿不能告诉别人的嘛？找了个新助理不就一定得告诉人家了？”
　　齐乐叹了口气，“这不是没办法吗？让你一个人贴身照顾你忙得过来吗？老徐说他做了背景调查，这个人应该是干净的。至于别的事情，她要是问了，你就说她摔了一下，好多事情都不记得了就行了。”
　　两人低声交代着，丝毫没有注意到二楼楼梯边上靳又宁的身影一闪而过。
　　靳又宁走到卧室里，卧室中央那张大床，虽然从材质要样式都和她认知中的不一样，不过她也只是看了一眼，就直接躺了上去。
　　唔，弹弹的，软软的，很舒服。
　　要说如果她刚醒来的时候，她还觉得自己是被胡人抓了去，这会儿她已经知道，绝对不是这样。
　　虽然她还是觉得不可思议，不过从现在她所见到的情况来看，自己怕是穿越到了另一个世界。
　　这个世界和大梁完全不同，这里的人出门不用车马，用的是会动的铁盒子。他们交流不写信件，用的是那奇怪的叫做“手机”的东西，那玩意儿不仅可以和人直接说话，还能看到对方。
　　而那些围着自己的人，他们不仅没有丝毫敌意，甚至还不停的为了自己的事情操心。
　　靳又宁不是个没脑子的人，从那些人的反应来看，自己现在这个身体，应该是一个对他们很重要的人。
　　她知道现在这副身子的原主和自己应该是同名的，而且这人应该是个演员。
　　演员什么的，不就是和戏子差不多的东西？
　　这个世界地戏子的地位如此之高？
　　靳又宁问出这个问题的时候，得到的是李初雪的一个收不住的白眼。
　　“那当然了，演员都是明星，粉丝千千万，不仅收入高，而且地位也很高哦。”
　　靳又宁似懂非懂，点了点头，“哦。”
　　小雪倒是习惯了靳又宁失忆之后时不时露出来的这种呆呆的表情。
　　这呆萌萌的样子，比起之前那个冷冰冰的样子倒是可爱不少。
　　李初雪私心里觉得，要是靳又宁一直保持这个状态回不去了，倒也是不错的。
　　可惜她不知道的是，靳又宁是真的回不去了。
　　根本就是换了个人，又怎么还能恢复“正常”呢？现在这个样子，就是靳又宁正常的模样啊。
　　靳又宁当然不会知道小雪心里那些小九九，她只知道小雪教了她不少东西。
　　比如手机，电脑，ipad，又比如电视，马桶，保温壶……
　　这个世界真是有趣啊。
　　靳又宁把玩着手里的手机，一抬手，眼睛朝着手机瞥了一眼，页面一闪，就解锁了。
　　真是有趣。
　　小雪和齐乐倒是给她介绍了那个叫手机和电脑的东西，可是那些个文字和她会写的那些全然不同，那些什么输入法更是看得她一头雾水。
　　好在还有语音输入，这些日子她也算是上网看了不少东西了，可是对这个世界的了解依然是凤毛菱角。
　　就好比这个演戏吧，齐乐说了过几天自己身子好一些了就得回去把剩下的戏份拍了。
　　靳又宁叹了一口气。
　　自己从小虽然调皮捣蛋，在爹娘面前也玩过不少装模作样的东西，可是那不过是平时耍耍小聪明而已，演戏是个什么东西？上辈子她刀枪玩得倒是多，可这吹拉弹唱看大戏的她可是一点兴趣都没有。对这玩意儿，她可是一窍不通啊……
　　

　　☆、初次见面

　　靳又宁有些纠结。
　　其实要是真的被胡人抓了去也就算了，自从进了西北军之后，她早就做好了有一天会战死沙场的准备，被胡人抓了，大不了也就是交代一条命的事。
　　可是现在这样，突然来了一个陌生的地方，而且连怎么来的都不知道，更不要说回去了。
　　要说一点担心都没有，那绝对是假的。
　　她靳又宁就算再胆大包天，也从来没有想过自己有朝一日会穿越啊……
　　她爹和她哥哥应该要着急死了吧？
　　不，也可能在大梁的世界她已经死了。
　　靳又宁想着，伸手捂住了自己的眼睛。
　　老子连日子都没过明白，就得回去拍戏了，堂堂大将军成了个戏子，这算是什么事儿啊。
　　她正想着，突然一阵欢快的音乐声响起，楼下传来几声响动。
　　靳又宁走出去，从栏杆上探头往下看，除了齐乐和小雪之外，楼下又多了一个人，穿了一件黑色长外套，一头长发扎起，落在外套后面那个大大的毛帽子里，背上还背着一个双肩包，看不到脸，只看身形，似乎是个纤细的小姑娘。
　　“又宁，你下来见见你的新助理吧？”齐乐的声音把她拉了回来，她看了眼齐乐，沿着楼梯走了下去。
　　齐乐这几天一直在她身边忙来忙去，她的起居生活都是他和小雪打点的。
　　齐乐还自称是她的经纪人，是负责她的工作的人。
　　虽然不知道他到底是做什么的，不过她也在这几天观察之后对齐乐产生了几分信任。
　　哦对了，还有他身边的这个小姑娘，李初雪，也是个好人。
　　助理？
　　小雪好像就是她的助理来着，那这个新来的人也是吗？
　　她走到楼下，几个人在沙发上坐下。齐乐指着那个新来的姑娘说道：“这是你的新助理，顾文茹，小茹以后会和小雪一起负责你的生活起居。”
　　那个靳又宁哦了一声，仔细打量着这个新来的姑娘。
　　恩，看起来年纪不大，不过那样子似乎比小雪要沉稳不少。
　　“小茹负责夜班，小雪负责早班，以后小茹晚上都会住在你这里。”
　　齐乐接着说道。
　　靳又宁不置可否。这个世界里她是完全的外来人，没什么立场说话。而且她莫名的，对于这个名字有一种熟悉感。
　　顾文茹？
　　姓顾？
　　她想着，突然倒吸一口冷气。
　　大梁国的国姓，可不是就是顾？
　　还有那个自己曾经的同窗，后来成了大梁国的皇帝的那个人，可不是就是叫文茹？
　　靳又宁心头一紧，再抬头仔细看看那人的长相。
　　上次见到那人应该也是五年前的事情了，那年她随父亲回京叙职，见到了许久未见的自己曾经的同窗，现在的大梁曦文帝。
　　虽然这衣服装扮怎么看怎么不像，可是这眉毛这眼睛，还有这永远挂着淡淡笑容的嘴角，却是哪儿哪儿都带着那人的影子啊。
　　靳又宁膝头一软，条件反射就想跪下，膝盖都弯了下去，眼睛一抬，就看到了那人的眼神。
　　平静，清澈，毫无杂念，就好像大西北晚上的那一轮明月。
　　这不是帝王的目光。
　　靳又宁瞬间反应了过来，动作一顿，然后快速地弯腰从茶几上拿起了一杯茶水，一仰头喝了个干净。
　　小雪&齐乐：……
　　“又宁姐，那是我喝了的……”小雪皱了皱眉，犹豫了一下，还是开口道，“那个你要是渴，我再给你倒一杯？”
　　靳又宁轻咳了两声，一低头就把眼里的尴尬收了个干净，再抬头时已经挂上了一个微笑，“好啊，谢谢你小雪。”说完她扭头望向那个新来的人，望着那张和记忆中逐渐重合的脸，向她伸出了手，“你好，我是靳又宁。”
　　这是齐乐之前教她的，这个世界的人见面都用握手来表示友好。
　　顾文茹伸手握住了她的指尖，轻轻摇了两下就松了开来。
　　靳又宁的视线在她的手上停留了一秒就挪了开去，看向齐乐，“我先上去了。”
　　“你去吧，我和小茹交代交代。”
　　三个人目送着靳又宁走上楼梯，消失在二楼转角。
　　齐乐招呼顾文茹：“小茹，你坐吧。”
　　顾文茹轻轻点头，把自己的双肩包抱在了怀里，在沙发的一角坐下。
　　齐乐掏出一个iPad，点开行程递给她，“这是又宁这段时间的行程安排，她最近一个月都不用出门，只要好好养伤就行了。”
　　顾文茹点点头，手指在屏幕上扒拉着。
　　“基本的东西公司应该已经给你都培训了吧？”
　　顾文茹应了一声，声音有些轻，“来之前培训了一个礼拜了。”
　　“行吧，按照合同，之后你和小雪两个人会轮班照顾她，小雪是早上八点到晚上八点，你是晚上八点到第二天早上八点。这边有一间客房已经收拾好了，之后你就住在这里，没什么问题吧？”
　　顾文茹摇了摇头。
　　齐乐点了点头，和小雪对视了一眼，继续开口道：“那个，又宁的情况你应该也知道一些了吧？”
　　“知道的不多，只见过微博上的那些传言。”顾文茹慢慢说道，声音有些轻，“都是传言，也不知道真假。”
　　齐乐“唔”了一声，苦笑着开口，“传言基本都是真的，又宁她拍戏的时候坠马，然后失忆了。”
　　虽然靳又宁已经出院了，她受伤失忆的事情也已经传的人尽皆知，可是她的经纪公司却依旧没有召开正式的新闻发布会，这会儿听到了齐乐的确认，顾文茹还是多少有些惊讶的。
　　“她什么都不记得了，甚至一些基本的生活技能可能都不怎么晓得，之后就要靠你们两个多照顾她了。”齐乐继续解释道，“明天公司那边会开一个新闻发布会，解释一下她的情况。别的事情你们也不用操心，只要负责照顾好她就行了。”
　　“那如果又宁姐她没法恢复记忆……”小雪有些担心地开口。
　　“恢复记忆不是什么大事，只要她能像正常人一样生活，可以继续演戏，别的都没问题。”齐乐打断了她的话，一字一句的说道，“只要她还是靳又宁，就没有问题，你们听明白了吗？”
　　顾文茹下意识的和小雪对视了一眼，两人齐齐点头，“明白了。”
　　齐乐终于松了一口气，“这几天会有医生定期来家里给她做检查，还有之前医生提供了一些可以尝试的方法，我都写在备忘录里了，你们记得按照上面的安排让她依次完成。”
　　他想了想，又交代了一些琐事，这才一拍大腿，站了起来。
　　“行了，暂时先这么多。小茹你今天刚来，晚上小雪会呆到10点她睡觉了再走，你先收拾收拾东西。之后你们两个要是有什么问题记得随时联系我。我还得去公司那边处理一下发布会的事情，就先走了。”
　　送走了齐乐，靳又宁又在楼上一直没有下来，小雪帮着顾文茹把行李拖到了一楼的客房里。
　　“听齐哥说你是Z大编剧专业的毕业生？”小雪一边帮着她收拾东西，一边好奇的问道，“那你怎么想到来做助理的吗？”
　　“恩，我另外还有一份兼职。”顾文茹笑了笑，伸手把碎头发撩到了耳朵后面，“就是为了多赚一点钱呗。”
　　小雪哦了一声，这年头的工作不好找，顾文茹这样做多几份兼职的人也到处都是，她也就没继续问，毕竟再问人家为什么要找兼职什么的总是不太好的。
　　而且刚才齐乐说了公司已经对她做了背景调查了，那想必也没什么问题了才是。
　　倒是顾文茹开口问道：“小雪姐你跟着又宁姐多久了啊？”
　　“没多久，就两个多月吧。”小雪说，“你也不用叫我姐了，我俩差不多大，我也不过是去年毕业的而已。又宁姐人其实挺好的，可是，哎……”
　　“别担心，她一定会好起来的。”顾文茹安慰道。
　　小雪勉强地笑了笑，点了点头，答的有些心虚，“恩，希望如此。”
　　两个小姑娘聊着聊着就到了饭点。
　　靳又宁这里虽然没有常驻的保姆，却是安排了人每天按点来做饭打扫的。不同于靳又宁的助理总是做不久，王婶却是在她这儿做了好几年的老人了。
　　靳又宁住院的时候吃的东西都是王婶准备的，屋子也是她一直按时打扫着。知道今天靳又宁出院，她早早就买了菜来准备起来了。
　　6点不到，饭菜的香味就飘满了屋子。
　　小雪正和顾文茹坐在客厅里说着些个注意事项，就听楼上咚咚几声响，两人抬头往上看，就见一抹深红色的影子一闪而过，然后没一会儿，靳又宁就出现在了楼梯上。
　　微卷的长发披散在肩头，酒红色的睡袍松松垮垮地裹在那人身上，露出一双修长的小腿。
　　真是一副好身材，随随便便走几步就是风情万种。
　　顾文茹在心里暗暗赞叹了一声，如果不是那人现在正两眼冒光地冲着餐桌跑去地话，这画面真是漂亮的可以直接拍来当电影海报了。

　　☆、新来的助理

　　“那个，其实又宁姐以前不是这样的……”边上的小雪眼看着自家艺人从楼梯上三步并作两步地往下跳，扒在饭桌边上伸长了脖子等吃饭，实在忍不住开口解释道，“她以前是一个……一个很斯文的人……”
　　字斟句酌之后，小雪努力挑了一个最合适的词。
　　顾文茹点了点头。
　　她之前就有关注她的新闻，在小道消息得知她要找助理的时候，就赶紧报了名。
　　晚上对靳又宁的评价，清一水的都是”温柔和蔼“、“平易近人”、“大家闺秀”、“书香门第”之类的。
　　虽然听说她父母早逝，可是她从小跟着爷爷奶奶长大，她爷爷是大学教授，奶奶也是出生于文人家庭，靳又宁自从出道以来就被经济公司打造成了淑女人设，她本人也不负众望，不仅在人前一直成功维持住了自己的斯文有礼的形象，就连各路她曾经的助理甚至别的演艺圈人士都盛赞她“谦逊有礼”。
　　可以说，她是娱乐圈少有的走淑女人设的一股清流了。毕竟这个年代，博出位博流量，淑女玉女这类没什么爆点的人设哪有吃货真性情之类的来的火的快？
　　所以现在的改变都是因为那个坠马事故吗？
　　顾文茹抬眼打量了一下顾文茹。
　　靳又宁坐在餐桌边，眼睛一眨不眨地地盯着厨房门，见到王婶端着饭菜出来，搓着手站起身来，“我来我来！”
　　王婶笑着把饭菜放在桌上，“没事儿，我来就行。”
　　说着一边往厨房走一边招呼着，“饭好咯，都来吃吧。”
　　靳又宁盯着饭菜一盘盘往桌上放，眼睛都亮了起来，坐在桌边不停地绞着手指。
　　王婶摆了四副碗筷，小雪拉着顾文茹在餐桌边坐下。顾文茹还没拿起筷子，就见坐在她对面的的靳又宁快速的喊了一声：“我先吃了。”
　　然后就见桌子上筷子飞舞，盘子里的食物以肉眼可见的速度少了下去。
　　直到靳又宁碗里的食物堆得像小山一样高，她才停下了动作，捧着自己的饭碗开始大口往嘴里送。
　　桌上陷入了一片安静，小雪和王婶面面相觑。
　　“那个，她以前真的不是这样的……”小雪的解释这时候听起来是如此的苍白无力，她怎么都没有办法解释为什么一个人从马上摔了下来就会突然好像变了个人一样。
　　小雪有些不知所措，看看靳又宁，又看看顾文茹，也不知道是在担心些什么。、
　　“哎呀，这是饿坏了吧？医院里的东西做的都不好吃，可怜你了。来来多吃点儿，不够我再做就是了。”倒是王婶，见到靳又宁狼吞虎咽的样子，只觉得她是在医院里受了委屈，一时之间母性泛滥，开始动筷子往靳又宁的碗里夹菜。
　　“哎呀，还是家里的菜好吃吧？”王婶笑眯眯的一筷子接一筷子，可是却也抵不住靳又宁那狼吐虎咽的速度，那小山一般的菜还是很快就见了底。
　　见她碗里的菜很快见了底，王婶笑眯了眼，“好吃吧？”
　　靳又宁点头。
　　“要不要再来一碗？”
　　靳又宁继续点头。
　　于是在小雪的惊讶的注视下，靳又宁很快又解决了整整一碗饭。
　　吃饱了的靳又宁揉了揉自己的肚子，靠在椅子背上休息。
　　顾文茹帮着王婶把碗筷收拾了，再出来就见到靳又宁半靠在沙发上，一只手放在肚子上慢慢的揉着，另一只手抓着个电视遥控器，抓在眼前翻来覆去的研究着。
　　边上的小雪正拿着IPad看着明天安排，时不时的看一眼靳又宁，皱皱眉头，再摇摇头。
　　顾文茹坐到了小雪身边，“你看什么呢？”
　　“明天的安排。”小雪答道，“明天会有一个老师来。”
　　“老师？”顾文茹挑了挑眉，“教什么的？”
　　“好像是礼仪老师。”
　　顾文茹扭头看了眼坐在沙发另一角的靳又宁，她这时候正抱着一条腿拿着遥控器按的不亦乐乎，眼里闪着的光芒明晃晃地写着“有趣”。
　　这模样，哪里有点儿影后的样子，说是三岁小孩还差不多。
　　“恩，挺合适的。”
　　小雪：……
　　这样吐槽自己家艺人真的好吗？
　　靳又宁哪里知道自己的两个助理已经暗地里把自己吐槽了个遍，她只是单纯觉得这个电视好玩而已。
　　医院里的电视节目有限，家里的电视又有节目看又有游戏玩，比医院的有意思多了。
　　靳又宁觉得自己既然要在这个世界生存下去，那么这些个新鲜玩意儿怎么都是要学会的，既然这样，花些时间了解也是必须的。
　　这一了解就了解了大半个小时，小雪临走的时候她还在津津有味的地看着动物世界。
　　虽说按照齐乐的安排小雪应该待到10点才回家，可是靳又宁9点不到就又上楼回卧室去了，小雪见没她什么事了，就准备提早走。
　　顾文茹还有些不适应，“晚上还有什么要注意的吗？”
　　小雪之前也没有在靳又宁家里留过夜，也就是这几天她住院了才陪了几个晚上。
　　这会儿顾文茹问起来，小雪也不怎么说得出所以然来，想了想之后，还是说道，“也没什么，就是她会搞出些奇怪的动静，你别被吓到……”
　　顾文茹：……
　　小雪的话顾文茹并没有放在心上，她自认不是个胆小的，就算靳又宁她失忆了之后有些奇怪，可是也不过是普通人，不装神弄鬼就没什么好怕的。
　　小雪和王婶都走了，屋里只剩下了她和靳又宁两个人。
　　顾文茹在楼下转了一圈，抬头看看楼上紧闭的房门，眯了眯眼。
　　下午的时候小雪带她在屋里转了两圈，可是屋子太大，她还是有些不习惯，在沙发上坐了一会儿就回屋码字去了。
　　顾文茹转身走回屋里，仔细确认房门已经被锁好了，这才打开自己的箱子。
　　不算大的行李箱里的东西只零散的放了几套衣服。顾文茹在里面掏了一会儿，翻出了一台极小的笔记本出来。
　　她拿着那12寸的本子在桌边坐下，瞥了一眼边上另一台又老又旧正在努力地嗡嗡作响的14寸打机子，脸色平静的打开了眼前的这个本子。
　　缺了一个口子的苹果标志亮起，不一会儿就进入了开机页面。
　　顾文茹打开QQ，从列表里找出一个叫“眼观八方”的人，敲了一段字过去。
　　“我住进靳又宁家里了。”
　　对面的人没有立刻回复，顾文茹看了一眼，也没再说什么，直接把macbook推到了一边，拉过了依旧在费劲地嗡嗡作响的老爷机。
　　双击了桌面上的一个文档，老爷机费了半天劲才显示出了word的字样。
　　顾文茹丝毫不着急，伸手拿过边上的茶杯喝了两口，又等了一会儿这才打开了文档。
　　文件里已经有一大段的文字了，要是仔细看看就能发现，这是一个大纲。
　　顾文茹看着那段文字思索了片刻，又喝了一口水，这才开始往里面打字。
　　她这一打就是半个小时，边上的macbook的QQ提示音响了好几次，她都丝毫不予理会，一直到自己写完了一章，打下下一个章节标题，这才停顿了下来。
　　侧头一看，对话框里已经塞满了对面那人发来的消息。
　　【逆风快递】：“顺利吗？靳又宁真的毁容了？”
　　【逆风快递】：“她失忆的消息是真的吗？”
　　【逆风快递】：“还有人说其实她被人打了一顿？”
　　【逆风快递】：“你倒是说话呀，到底什么情况？”
　　【逆风快递】：“有料就说啊，别憋着。”
　　【逆风快递】：“说好的要好好沟通的啊……”
　　………………
　　顾文茹看了一眼，那个叫逆风快递的人还在滔滔不绝地打字过来，这会儿的话题已经转到不知道哪里去了。
　　【逆风快递】：“你没事吧？你被人打了？”
　　【逆风快递】：“还是被发现了？”
　　【逆风快递】：“你被人赶出来了吗？”
　　【逆风快递】：“还是你已经死了？杀人灭口？啊啊啊啊！”
　　顾文茹抿了抿嘴，打字道：【收起你的脑洞吧，我还活的好好的。】
　　【逆风快递】：“靳又宁失忆了，但是没有毁容也没有断手断脚。”
　　【逆风快递】：“咦，传闻是真的啊？”
　　【逆风快递】：“不过我见过她了，看起来还是个正常人。”
　　【逆风快递】：“残念，我还以为可以有个多大的料。”
　　顾文茹笑了笑，继续打字道：“不要想太多，这个世界哪有那么多穿越重生还有预谋杀人。”
　　【逆风快递】：“可是这个料不够大啊，就算爆出去也没什么关注度。”
　　【逆风快递】：“人家是影后，而且还没开新闻发布会，你提前爆料还不算大料？”
　　【逆风快递】：“也是。那你和我说说情况吧，我看看能怎么写。”
　　顾文茹立刻有打了几个字过去，“价格先谈好。”
　　【逆风快递】：“切，我还会差了你不成，老价格，你放心。”
　　见对面那么说了，顾文茹这才给对方回了一个笑脸，“那你问吧。”

　　☆、小意外

　　【逆风快递】一点都不客气，从头问到尾，顾文茹认真答了，两人又聊了半个多小时才算结束。
　　【逆风快递】：“行吧，就先问这么多，要是下次还有问题我再找你啊。”
　　顾文茹应下，扭头准备继续码字，就见QQ上又弹出来一个窗口。
　　【渔火】：“写的怎么样了？晚上11点要准时交稿子哦。”
　　顾文茹看看时间，现在是10点40，还有二十分钟就到11点了。
　　【渔火】：“恩，没问题，你放心。”
　　对面那个id叫“渔火”的人没有再发消息过来，顾文茹也没继续说什么，转头又开始在自己的老爷机上飞舞起了手指。
　　在电脑右下角的时间跳到23:00之前，顾文茹在邮箱里按下了发送键，把刚才打的东西发了出去。
　　她扭头在对话框里打下，“发了，查收一下。”
　　对面很快回了一个“OK”的表情过来，然后那人又补了一句，“下一章的大纲也发给你了。明天老时间没问题吗？”
　　顾文茹一看，邮箱里果然又弹出了一封邮件。
　　她盯着那个邮件看了一会儿，回复道：“可以。不过按照说好的，这是最后一章了。”
　　【渔火】：“对，不过要是你什么时候还想赚点零用钱，随时回来找我，我随时有活儿给你干。”
　　顾文茹回了个“谢谢”，就关掉了对话框。
　　她点开了新收到的文档，看了两眼，边上的手机弹出了一条提醒，支付宝账户转入60元。
　　顾文茹微微一笑，又开始仔细研究起了手边这一份大纲。
　　终于，这是最后一章了。
　　终于要结束这么多年的“写手”生涯了。
　　或者，更准确地说，枪手生涯。
　　她从小在福利院长大，福利院里的孩子如果没有人领养，过了义务教育就得自己想办法养活自己了。所以从高中就开始，顾文茹就在网上接单子码字赚钱了。
　　刚开始的时候是每天下课后去网吧码字，因为网吧都是按照时长收费的，她为了省钱只能加快速度，练了大半年之后，她的时速终于可以达到6000以上了，收入这才开始慢慢增加了起来。码字虽然来钱不算快，但是胜在稳定，她终于慢慢攒到了钱，买了现在这一台二手老爷机。
　　顾文茹抽了张纸巾擦了擦屏幕。
　　这是自己挣回来的第一台电脑，虽然她已经靠各种方式攒了不少钱，甚至有了一台上万的macbook，可却是怎么也舍不得这台陪了自己将近6年的老家伙。
　　顾文茹的手指在那键盘上拂过。
　　车祸之后她什么都记不起来什么都不知道的时候，要不是有这台老伙计的帮助，她也没法这么快就走出来。
　　还好自己有写日记的习惯。要不然她这种无牵无挂的人，失忆了怕是根本没有机会再找回来了。
　　顾文茹微微牵起嘴角，打开日记文档，把今天发生的事情一一记录下来。
　　等写完日记，顾文茹又打开大纲，又看了眼时间，已经11点了，又是将近一万字的任务，今天看来是写不完了。
　　伸了个懒腰，顾文茹哼着小调拿了衣物准备去洗澡。
　　刚一起身，头顶上就传来一声巨响。
　　“砰”的一声，顾文茹下意识地抬头，顶上的吊灯微微摇摆着，证明刚才那不是自己的错觉。
　　楼上就是靳又宁的屋子，难道是出了什么事？
　　顾文茹打开门，客厅里依旧是黑乎乎的。
　　虽然不知道为什么，可是一想到靳又宁可能出了什么事，她心里就有些莫名的慌乱。
　　这种感觉并不算陌生，她之前见到靳又宁出事的新闻的时候也曾经有过。
　　对一个不熟悉的人如此紧张，这并不是顾文茹一贯的作风。
　　大概是因为她是自己的偶像？
　　顾文茹想到自己用老爷机找回记忆之后，第一次在网上见到她的消息时候，莫名的，明明根本不认识，自己却觉得熟悉，甚至对着那一张照片就傻傻地笑了开来。
　　楼上似乎没了动静，顾文茹心里着急，也没想开灯，就着窗外的灯光，朝着就往浴室走去。
　　走到楼梯口的时候，她又听到了楼上传来“嘭”的一声响。
　　顾文茹脚下的步子一顿，皱起了眉头，抬头往上望去。
　　屋里黑漆漆一片，只有窗户外面微弱的灯光照着走廊。
　　顾文茹想到了小雪之前的提醒，心里咯噔了一下。
　　楼上再没有什么声音传来，她沿着楼梯往上走，在这安静的环境里也不由得放轻了步子。
　　下午的时候因为顾文茹在楼上休息，小雪也没多给她介绍二楼的格局，只大概指了指哪间是靳又宁的卧室。
　　顾文茹凭着记忆抹黑到了她屋子门口，犹豫了一下，抬手敲了敲门，“又宁姐，你没事吧？”
　　里面没什么动静，顾文茹等了一会儿，见没有什么动静，转身打开了二楼的电灯开关。
　　“咔”的一声轻响，二楼的黑暗被一扫而空，随带赶走了顾文茹心里小小的那一点恐惧。
　　顾文茹不由自主地松了一口气，打算继续去敲靳又宁房门，刚一个转身，眼前突然出现了一个身影，正抱着胳膊歪着头看着她。
　　顾文茹一惊，不由地倒退了了几步，她身后就是楼梯，一步踩空，身子顿时向后仰去。
　　“啊！”
　　顾文茹一声尖叫，下意识地摆动着胳膊试图保持平衡，可是她这点努力却是什么用都没有，身子依旧不受控制地往下倒去。
　　电光火石之间，有人拉住了她的手腕，然后一股大力传来，顾文茹顿时往另一边倒去，直直地扑进了人家怀里。
　　她的脸侧是有些潮湿的T恤，汗水的味道混合着那人身上特有的味道，霸道地往她的鼻腔里钻。
　　顾文茹愣了片刻，耳边的心跳声渐渐清晰。
　　顾文茹脸一红，伸手胡乱一推，向后退了开去。
　　“又宁……又宁姐……”顾文茹低着头，想要说话，可声音却低的像蚊子叫，那心跳声仿佛还在她耳边隆隆作响。
　　她的嘴张了又张，最后只吐出了两个字，“谢谢。”
　　靳又宁抱着胳膊看着她，从她的角度看去，顾文茹的长发扎起，露出的两只耳朵红的能滴出血来。
　　靳又宁觉得自己在看一只兔子。
　　可是这只兔子不抬头。
　　靳又宁觉得有趣，有个人顶着和曦文帝一样的脸，却丝毫没有那种威严和淡漠的气场，让人忍不住想逗逗她。
　　她上上下下打量了她一圈，问：“你上来做什么？”
　　顾文茹这才想起来自己刚才上来是来看她的，这会儿被她一问，怎么有些被兴师问罪的味道？
　　她抬起头来，定了定神，“那个，又宁姐，我刚才在楼下听到有些声响……”
　　靳又宁摆了摆手，打断了她的话，“别叫我又宁姐。”
　　她在军中呆了这么多年，可是从来都没有人这么叫她的。
　　除了家里人会叫她宁儿之外，别人可都是叫她“将军”和“老大”的。
　　又宁姐什么的，她实在是听不惯。
　　顾文茹闻言一顿：“那个，那我叫你又宁？”
　　顾文茹以为她是觉得这个称呼把她叫老了，所以才不乐意。
　　靳又宁“唔”了一声，这会儿让人叫自己老大好像也怪怪的，“行吧，你刚才说啥来着？”
　　“我听到有些声响，所以上来看看。”顾文茹赶紧继续说道，“既然又宁你没事，我就先下去了。”
　　靳又宁还没有来得及反应，顾文茹已经扭头下了楼梯。
　　就是那个背影，怎么看都带着点落荒而逃的意思。
　　顾文茹的一口气从楼上跑回自己屋子，关上门，这才大大松了一口气。
　　耳朵还有些红，顾文茹伸手捏了捏耳垂，有些懊恼。
　　怎么就这么害羞了呢……
　　靳又宁站在二楼走廊上看着她跑下去，嘴角的弧度越拉越高，等顾文茹的身影消失，她转身回到了自己的屋里，往床上一坐，然后哈哈大笑起来。
　　笑到上气不接下气，靳又宁拽着被子擦眼泪。
　　诶呀，也不知道曦文帝知道自己这么逗弄一个长得和她一摸一样的人会有什么反应？
　　她越想越觉得有趣，还记得小时候在学堂里那人仗着自己皇女身份对她指来点去的样子，这会儿终于能找个机会报复回来了。
　　靳又宁想到顾文茹那红彤彤的两个耳朵，就觉得浑身舒畅。
　　一个挺身从床上坐起来，靳又宁走到隔壁的书房里，原本满满当当的书柜这会儿像被洗劫过了一样，空空如也，倒是地上左一堆右一堆的摆满了书。
　　靳又宁弯腰，一手托起一堆书，另一手夹住用力，10来本厚厚的世界名著就被她夹三明治一样夹在了两手中间，然后她马步一扎，口中低喝一声，夹着这堆书就开始锻炼起来。
　　那纤细的身子虽然不见赘肉，可是手脚细长腰肢柔软的一看就知道从来都不是练力量的。
　　倒是瑜伽什么的是曾经原主的最爱。
　　靳又宁哪里知道瑜伽是个什么东西，她只知道这身子力量太差了，虽然体力还算不错，可是啥都搬不动，胳膊被人一抓就没劲儿，这可是靳又宁绝对接受不了的。
　　要是哪天碰上个什么事儿，自己可是连一点自保能力都没有。
　　这么想着，靳又宁就赶紧给自己安排起了功课。

　　☆、来碗面

　　在医院的时候她就借身边的东西练习了，还被小雪看到过几次她举着板凳的样子。
　　小雪的惊讶她都看在眼里，可是靳又宁觉得这都没什么大不了的，不过就是练功，以前小时候被她爹罚站的时候，那些人看见自己不也就是这么个表情吗？
　　她鼓足了力气，夹紧了手里的书，又扎了10分钟的马步，直到两腿都开始打颤了，这才扔下了书。
　　厚厚的十本书一起掉在地上，虽然有厚厚的地毯垫着，还是免不了发出一声响声。
　　“嘭！”
　　楼下，顾文茹好不容易稳下了心绪，又收拾东西洗完了澡，包着脑袋从浴室里走出来，就听到又一声巨响从楼上传来。
　　顾文茹脚下一顿，扭头朝楼上看去。
　　靳又宁的房间没有关门，有一道亮光从门缝里透了出来。
　　顾文茹想了想，还是迈步往上走去。
　　敲了几下门，她开口喊道：“又宁姐……又宁，你没事吧？”
　　屋里没什么动静，顾文茹轻轻推开门，走了进去，“又宁？”
　　靳又宁的屋子是个大套间，顾文茹把别的屋子走了个遍，却是没找到人。
　　剩下的只有书房了。
　　她敲了敲门，“又宁，你在里面吗？”
　　顾文茹侧着脑袋贴在门上听了一会儿，什么动静都没有。
　　想到小雪走之前的交代，顾文茹突然有些紧张，她低头看了看门把手，抿了抿嘴，慢慢用力拧开。
　　映入眼帘的是散落满地的书，七零八落的连个下脚的地方都没有。
　　至于她担心着的那个人，这会儿正两手撑地，两脚朝天的靠在墙边――倒立。
　　短裤因为重力作用早就落在了腿根位置，毫无遮拦地露出两条大长腿。
　　上身这会儿只有一件运动内衣还好好穿在身上，她身上那件白色T恤早就已经倒挂在她脑袋边上，几乎遮住了她的整张脸，只露出了一双眸子，和她那漂亮的马甲线一起，blingbling的仿佛能放光。
　　不知道为什么，顾文茹下意识地的就想到了刚才她意外摔进人家怀里那一下，然后她的耳朵又红了。
　　顾文茹有些懊恼，明明都是女人，人家也没露点，自己没事害羞什么呢？
　　靳又宁见她进来，一个翻身站了起来，随意地抓了两把头发，上前一步伸出胳膊搭住了顾文茹的肩膀，随意地抓着衣服下摆擦了擦脸，“小茹茹你怎么上来了？”
　　这才没多久，她已经给人起了个“昵称”了。
　　顾文茹被她的突然接近一惊，本来已经泛红的耳朵顿时不争气地血红一片，“我……我……听到声音，上来看看……看看你有没有事……”
　　这脸红的，实在有点不争气啊。顾文茹捏了捏自己的手心，告诉自己要冷静。
　　“小茹茹这是在担心我吗？”靳又宁咧嘴，笑得一脸张扬，“没事儿没事儿，你家宁哥哥好的很，别单担心。”
　　“宁，宁哥哥？”
　　顾文茹一愣，看着靳又宁的大白牙有些回不过神来。
　　原来小雪说的不正常，是这个样子的吗？
　　靳又宁自己倒是没觉得有什么不对。
　　她从小就是这么调戏小姑娘的，后来到了军营里，和人混熟了人家也不怎么把她当女人，连去青楼玩都带着她。
　　军队里一群大老爷们，又都是血气方刚的年纪，就算做不了那事儿，要是连嘴皮子都不能动两下，可不得憋死人。
　　耳读目染之下，靳又宁从台词到神情姿态都学了个彻底，当年连那杏花楼里的姑娘们哪个见了她不得脸红心跳的。
　　不过她这会儿却是全然没有意识到，自己现在这个造型身份早就不是曾经的自己了……
　　顾文茹深吸了几口气，终于又镇定了下来，看来这个性情大变不是说着玩的。
　　她毕竟也是个写小说的，虽然多数时候都是在帮人代笔，可是作为编剧专业的毕业生，她自己的作品数量也是不少，人设什么的，她的接受能力还是很强的。
　　而且靳又宁是因为受伤而性情大变的，听起来就有些可怜……
　　这么想着，顾文茹已经没了刚才的害羞，心里头居然还生出了几分怜悯来，她一手抓住靳又宁环在自己肩上的那个胳膊，一个侧身站到了她的身前，指了指地上的那堆书，“宁哥哥，你刚才是不是把这堆书往地上扔了？”
　　靳又宁笑着伸手抬了抬她的下巴，点了点头，“是啊。”
　　顾文茹没理会她在自己下巴上的手指，直直地看着她，语气耐心至极，“这可不行，你这样会砸坏书的，而且会吵到别人的。你要是要锻炼，可以去健身室啊，家里有一个健身室不是么？”
　　她的语气太过温柔，仿佛靳又宁只是一个不懂事又有些淘气的孩子，倒是让靳又宁一下子生不出逗弄的念头来，一时之间，她好像见了主人的小狼狗，乖乖收起了爪子，轻轻应了一声，“哦。”
　　顾文茹微微一笑，伸手抓住她的手腕转身往外走，凭着自己的记忆摸到了健身室。
　　“喏，你以后可以用这里啊。”顾文茹一手推开房门，一手拉着靳又宁走进了屋子，指着屋里的东西一个个介绍着，“弹力绳，泡沫轴，跑步机……你要是想要哑铃，明天再去买就是了。”
　　靳又宁顺着她的手指朝着屋子里张望了一圈，这屋子和下午她进来的时候一样没什么特别的。
　　不过既然她都这么说了……
　　靳又宁点了点头，“好。”
　　顾文茹松了一口气，好在靳又宁还算是好说话的，她微微一笑，松开了手，“那宁哥哥，今天时间不早了，不如你也洗澡休息吧。”
　　“好。”
　　“那我就先下去了。”
　　顾文茹冲她微微一笑，“晚安哦。”
　　一转身，手腕却被人拉住了，顾文茹扭头，就见靳又宁侧着脑袋看着她，“文茹，晚安。”说完，还意味深长地往下看了一眼。
　　那认真的语气，听得顾文茹心头一颤。
　　好在靳又宁说完就松开了她的胳膊，扭头又往健身室里走去。
　　顾文茹赶紧跑回了自己的屋子。
　　莫非这就是影后的气场？和靳又宁只相处了这么一会儿，怎么比码一整天的字还累？
　　顾文茹跑进浴室，对着镜子里的自己做了个深呼吸，然后就发现自己的白色T恤被头发沾湿了，两条水痕沿着两侧的头发顺流而下，胸口的T恤湿了一大片，黑色的内衣若隐若现。
　　顾文茹想到了刚才靳又宁的那个眼神，她还以为人家好说话呢，原来是看不过自己这个样子所以让她快点走啊。
　　觉得自己在哄小孩子，可是人家大概是把自己当傻子了吧。
　　顾文茹抬手捂住了脸。
　　这都是什么事儿啊……
　　第二天早上，顾文茹按着自己的生物钟，如往常一般在6点半点就醒了过来。
　　起床，洗漱，然后钻进厨房给自己准备早餐。
　　不一会儿，阵阵香味从厨房飘散而出。
　　顾文茹哼着不知名的小调，捧着新鲜出炉的餐蛋面从厨房走出来，坐到餐桌边上。
　　她用力闻了一口面条的香气，脸上露出了满足的笑容，刚撩起一筷子，稍一抬头，就见到自己对面，靳又宁双手交叠着撑着桌子，眼睛直直地盯着她……
　　不，是盯着她的面。
　　这看见猎物一样的眼神……
　　顾文茹下意识的把自己的面碗往自己这边挪了点，左手环住了面碗，对着靳又宁笑了笑，“又宁姐，早啊。”
　　“恩恩。”
　　靳又宁答的随意，目光几乎黏在了顾文茹的碗上。
　　“那个，又宁姐，你吃了吗？”
　　顾文茹一开口，顿时就觉得自己说错话了，在心里默默给了自己两个巴掌。
　　真是雪中送炭，还送的是自家留着准备过冬用的。
　　“没吃。”
　　靳又宁的回答简洁明了，对着她的面条放光的眼睛似乎亮度又加了几分。
　　“那，又宁姐，我给你下个面？”
　　始终是给自己发工资的老板，就算这份助理工作对于自己来说不过是一个暂时的过渡，可是该给的面子还是要给的。
　　“好啊好啊。”
　　靳又宁可不知道什么叫做客气，听到顾文茹这么说，赶紧点头，脸上瞬间堆满了谄媚的笑容。
　　顾文茹站起身来，准备往厨房去，走了两步，又走了回来，把桌上的面往靳又宁面前一推，“那个，又宁姐你先吃我这一份？”
　　靳又宁看看她，又看看面，“真的吗？谢谢！”然后端过碗，大口大口地吃了起来。
　　顾文茹在她吃面条的呲溜呲溜声中走进了厨房，说来也是奇怪，明明被人抢了早餐，可是听到这个欢快的吃东西的声音，居然有种得意的感觉是怎么回事？
　　靳又宁吃东西很快，呲溜了几下就吃的差不多了，彼时顾文茹正在往锅里加面条，靳又宁眼尖的瞥见了她的动作，赶紧喊道，“小茹啊，给你宁哥哥再加两把面！”
　　顾文茹手上的动作一顿，低头看了看自己手里已经空了的面条包装袋，拉开柜门，又掏了一包挂面出来，拿剪子拆开，一股脑地全倒进了锅里。
　　一包半的挂面，满满当当煮了一整锅。

　　☆、让人头大

　　还淑女人设，谁家淑女人设吃这么多？
　　不对，别家什么人设都吃不了这么多，这就不是一般女生的食量。
　　顾文茹在屋里找了半天，没找着够大的碗，干脆心一横，直接端着锅走了出去。
　　靳又宁坐在桌边抬着头看她，见她端了这么大一锅东西出来，眼睛都亮了。
　　顾文茹瞥了她一眼，大概是她的样子太像等着投喂的小狗，顾文茹的语气不由的带了几分命令，“坐好！”
　　然后刚才还兴奋不已地在桌边扭来扭去的靳又宁瞬间就坐直了身子。
　　实在是训练有素。
　　顾文茹默默在心里吐槽，昨天晚上还是个满脑子坏水的狐狸样，怎么一到了早上就比哈士奇还乖了？
　　不过说真的，这种哈士奇一样的状态还是不错的……
　　只可惜，这只哈士奇一吃完了饭就变回了原型。
　　顾文茹默默的在厨房里洗着碗，身后的客厅里，那只刚才一个人吃了她的三倍分量的早餐的伪哈士奇正在沙发上蹦来蹦去，时不时再来个前滚翻，欢快得不得了，留她一个人在厨房里，收拾东西。
　　刚才她吃完东西，眯着眼睛笑着对自己说，“面煮的不错，以后的早餐就交给你了。”说完转身就离开了餐桌。
　　顾文茹这时候才后知后觉地意识到，自己莫名地又给自己的职务里加了一项内容？
　　明明只是来做一个助理的，而且还是只负责值夜班的那种，怎么的就又给自己揽了保姆的活上身？
　　明明这里有人负责做饭啊不是么？
　　“因为之前又宁姐早上都是吃牛奶麦片水果的，所以王婶早上都不会过来。”
　　顾文茹听了小雪的解释，顿时释然。
　　也是，要保持靳又宁那种身材，除了长时间的锻炼之外，饮食控制是必须的，这么说起来，早上吃了三个人份面条的那个靳又宁，是个怪物吧？
　　顾文茹把这事儿和小雪说了，小雪压低了声音，凑在她的耳边，“又宁姐，醒了之后胃口就特别好。不过齐哥说了，只要她别胖的过分，就先随她去。”
　　顾文茹扭头看了看那头的餐桌。
　　餐桌一头，礼仪老师正在给她讲解基本的社交礼仪，而对面的那人对老师不遗余力地演示丝毫无动于衷，左手撑着脑袋皱着眉头的又样子丝毫不掩饰自己的不悦。
　　倒是右手抓着一个哑铃不停的举上放下的。
　　哑铃是早上让小雪带来的，靳又宁直接挑了个最重的抓在了手里，一直到现在都没松手。
　　想到靳又宁昨天晚上弄出来的那些动静，顾文茹突然觉得，她就算吃的再多，大概也能消耗掉吧？
　　王嫂早上家里有事，早上没法来做早饭；小雪又是个对厨艺一窍不通的；单独请人来做早饭也不现实，齐乐揉着脑袋想了一会儿，有了决定。
　　“那啥，小茹啊，既然宁姐喜欢你做的早饭，要不你就帮个忙负责一下？不会很久的，等她恢复的差不多肯定还是得控制饮食的，到时候这种面条什么的，怎么都是不能吃的了。”
　　顾文茹皱起了眉头，槽点太多，无从吐起怎么办？
　　“可是我会的不多……”
　　她刚想开口解释，就听齐乐继续说道：“你也别担心，我按日子给你算钱，一天早饭算你50，要是你不乐意做，那就出门买一份，只要她能满意就行，你觉得怎么样？”
　　50一天，一个月就是1500？就是在自己做早餐的时候顺手做多一份而已，听起来怎么都是合算的吧？
　　顾文茹在心里算了算，觉得这钱可以赚，点头应了下来，“好吧。”
　　另一边餐桌上的靳又宁终于松开了她手里的哑铃，在老师的指导下努力摆弄着手里的刀叉，明明坐的远远的，却在顾文茹说出那句“好吧”的时候，轻轻翘起了嘴角。
　　能让曦文帝给自己做早餐，这份待遇，放眼全大梁，不，放眼过去现在未来，怕也是独一份的吧？
　　时间来到晚上六点，那边王婶已经开始准备晚饭了，锅铲和锅底碰撞的声音混合着饭菜香从厨房里传来。
　　礼仪老师抬手看看手表，又看看对面的靳又宁，腰背挺直，微微侧身，下巴微微内收，嘴角挂着一丝若有似无的微笑，既不过分又不会太过冷淡。
　　不愧是被称之为“大家闺秀”的明星，就算记忆没了过去还是学的不是一般的快。
　　老师欣慰地点了点头，“今天不早了，就到这里吧，我们明天继续。”
　　边上的小雪和齐乐帮着把老师送出了门，靳又宁负责站在边上微笑。
　　大门一关，刚才还一脸温柔笑意的人轻轻摆手再见的人一瞬间仿佛被人抽了脊梁骨一般，软踏踏的直接倒在了沙发上，两脚往沙发把手上一翘，轻轻一抖就把拖鞋踢出了三米远。
　　“累死我了。”
　　靳又宁把脑袋埋在几个抱枕中间，大喊着的声音被抱枕捂的变成了闷闷的委屈。
　　她最讨厌的就是这种礼仪什么的事情了。
　　大梁国重礼，像她这种出身官家的人从小就被礼教先生拿着戒尺教规矩，进了书院之后更是每日反复温习。
　　小时候只要她调皮，她爹就会罚她抄礼书，从小到大抄了不下一百遍，简直看到就想吐。
　　本来以为来了这世界就能远离以前的那些个繁琐的规矩，至少也能和当年在军中一样，自由自在一些，谁想到居然还有这种什么劳什子的礼仪课。
　　要不是早上上课的时候，齐乐在她耳边求爹爹告奶奶的让她好好配合那老师，加之那老师也不像礼教先生那般可怕，还算是温柔的，自己也不会就这么从了，乖乖上这课。
　　当然，还有一个重要的原因，是这礼仪老师虽然年纪不小，不过却是那种很有味道的成熟女人。
　　要是让军里那群老小子知道自己每天都能见着这么多美女，还不知道得羡慕成什么样子呢。
　　靳又宁想着，闷在靠枕里又笑了起来。
　　顾文茹刚从屋里出来，就见到靳又宁趴在沙发上，翘着两条腿，一会儿哀嚎一会儿傻笑的。
　　她拉了拉小雪的袖子，“又宁姐这是怎么了？”
　　小雪一脸的茫然，“大概，饿坏了，想到能吃饭了开心的吧？”
　　“哦。”
　　想到靳又宁早上的饭量，顾文茹点了点头，两人看了眼趴在沙发上笑的一抽一抽的某人，转头帮王婶摆碗筷去了。
　　吃过晚饭，齐乐给靳又宁讲了讲明后两天的安排就撤了，他手下除了靳又宁还有几个艺人，虽然不如她大牌，却也是不能不管的。
　　“那我明天后天就都不过来了，要跟花少去一趟A市出通告，反正后面两天都是礼仪课，你俩看紧点就是了。”齐乐对着小雪和顾文茹交代着，小雪听得认真，顾文茹却没什么反应。
　　本来嘛，她签的合同本来就是负责晚上的，白天的时间对她来说都是可以自由支配的，她自然不太在意。
　　倒是小雪，把各个事项认真记了几遍，手机记事本上满满地打了一屏幕的字。
　　齐乐交代完就撤了，他明天的早班机，还得回去收拾。
　　小雪和顾文茹说了会儿话，也跟着走了。
　　于是硕大的屋子里又只剩下了顾文茹和靳又宁两个人。
　　靳又宁这会儿吃了饭正在电视机前扎马步，顾文茹往哪儿一瞥，就见电视里放的赫然是喜羊羊。
　　自家的艺人不仅贪吃还喜欢幼稚的动画片。
　　这个认知让顾文茹觉得有点牙疼。
　　原本这个时候，她应该跟着靳又宁，在一边带着，可是这喜羊羊灰太狼的对话她实在是听不下去，做了一会儿就觉得浑身难受，最后受不了了，决定还是回屋躲着。
　　只是她刚悄悄挪到屋子门口，身后就有声音传来。
　　“小茹茹，咱们去逛街吧？”
　　逛街？？
　　顾文茹皱起了眉头，扭过头看去。
　　靳又宁扎着马步，扭着身子看她，见她回头，冲她挑了挑眉，“咋样？有啥问题吗？”
　　逛街是没什么问题，可是和靳又宁这样的知名人士逛街就有问题了。
　　别人逛街是看人，她逛街可是被人看啊。
　　顾文茹下意识的就先要拒绝，“不好吧，我们两个人……”出门太不安全了……
　　只是她话还没说完，那边靳又宁已经一个箭步蹿到了她面前，速度之快让她把下半句话都吓得咽了回去。
　　“我们两个人怎么了？你是怕你宁哥哥对你动手动脚不成？”
　　顾文茹：……
　　她家艺人的脑回路怎么如此清奇？
　　她不过一个沉默，靳又宁已经拉着她直接到了门口，利索地给自己换上了鞋子，打开门就想走。
　　“等等！”顾文茹终于反应过来，“你这么出门不合适。”
　　靳又宁眨了眨眼，低头看了看自己身上的衣服，露出了一副恍然大悟的表情，“你说的对。”
　　说完，她一阵风似的就往楼上跑去，“你等会儿啊，我贼快。”
　　“哎……”顾文茹眼看她消失在楼梯口，顿时无语。
　　看来今晚的逛街是一定要的了。

　　☆、逛街

　　老板说要逛街，能有什么办法？
　　顾文茹回屋里拿了钥匙钱包，顺手给小雪齐乐都在的微信群发了条消息，再出来，就见到靳又宁已经穿戴整齐站在门口。
　　灰色hoodie加上黑色的jogger把她的曲线遮得一干二净，长发被随意扎起，连刘海都没留下，加上一双纯白板鞋，白净的脸上一点妆都没有，这幅丝毫不做修饰的模样，看上去和刚进大学的新生没什么两样，鲜嫩得可以掐出水来。
　　这个模样，怕是人家见了也认不出来这是那个从来都是长裙飘飘一身仙气的靳又宁吧？
　　“走吧走吧！”
　　靳又宁蹦Q了两下，一步迈到顾文茹面前，一把拉过她的胳膊就往门口走，“别看啦，想看回来让你看个够啊。”
　　有些戏谑的声音传入耳朵，顾文茹这才意识到自己发了多久的呆，脸下意识的又红了红。
　　“等等！”
　　靳又宁已经打开了门，顾文茹却突然出声。
　　靳又宁回头看她，挑起了一边的眉毛，“怎么了？”
　　“你要不要，戴个帽子什么的这样也太招摇了吧？”
　　靳又宁哧了一声，“大晚上的，戴着帽子才引人注目吧？”
　　好像也对？
　　顾文茹一边想着，已经被靳又宁拖着出了家门。
　　“别想啦，快走吧，再不走商店都关门了。”
　　她可是努力了好久才学会用电脑查这些个东西的，可不能浪费了机会。
　　靳又宁住的小区的安保非常不错，也吸引了不少名人住来这里，两人一路走到小区门口都没有遇见什么人，偶尔见到几个也没有什么大反应。
　　“你看，根本没有什么危险。”靳又宁笑嘻嘻地说着，“也不知道你和齐乐都在担心些什么。”
　　顾文茹好声好气地劝着，“宁哥哥你别太张扬，小区里人少，出去了就不一样了。”
　　“诶呀，宁哥哥留在家里偷偷叫，出来还是叫我又宁吧。”
　　顾文茹一顿，莫名觉得这句话有些不对劲儿的地方，不过也没多想，乖乖开口喊人，“又宁姐。”
　　你是老板，你说了算。
　　靳又宁满意地点头，伸手揉了揉她的发顶，“妹妹乖。”
　　顾文茹：……
　　有种被当成小狗摸的感觉是怎么回事？
　　也不知道是因为运气实在是好还是怎么的，靳又宁就这么素面朝天的从小区一路走到了附近不远的购物中心，居然没有引起任何骚动。
　　虽然有不少人都把目光放到了这个颜值出众又蹦蹦哒哒地姑娘身上，可是莫名的，似乎没有一个人把她和靳又宁这个影后联系起来。
　　顾文茹一颗七上八下的心在靳又宁推着小车进了超市之后莫名的就放了下来。
　　眼前那个穿着大大的hoodie带着帽子，哼着歌踩着奇特脚步的人，就算别人和她说这是影后靳又宁，她怕是也要给人一个巴掌的吧？
　　大家闺秀？文静内敛？
　　果然镜头都是骗人的。
　　靳又宁第一次来超市，她在网上搜了挺久，发现不论她找什么东西，人家要不就说去某宝某东，要不就说楼下超市。
　　某宝某东她已经研究过了，网络页面花花只是那个付款方式她却还是一知半解的，没怎么弄明白，倒是这个超市，也就是个大一些的商铺子，简单的很。
　　靳又宁推着小车在超市里晃荡，见到有趣的就凑上去看看，只是跟在她身后的顾文茹就有些难受了，光是靳又宁的各种问题就让她手足无措了。
　　“这个是什么？”
　　“卫生棉……”
　　“那是，用来医疗的？”
　　“不是，那是用来……吸血的……”
　　“那不就是医生用的？”
　　“emmm，那可能每个女人每个月都要做一次医生。”
　　“这又是什么？”
　　“电熨斗。”
　　“又是用来做什么的？”
　　“熨衣服。”
　　“那是什么？”
　　“就是把衣服熨平……”
　　“平了，还怎么穿？”
　　“套进去？”
　　“这个盒子好有趣。”
　　“这是，自热火锅。”
　　“这会起火？”
　　“不，它就是，火锅……”
　　“没有火为什么叫火锅？”
　　“……”
　　“所以还是要拿火烧的对不对？”
　　“你想烧就烧吧……”
　　靳又宁在超市里逛了两个多小时，直到超市准备关门才被顾文茹拉着依依不舍地离开。
　　顾文茹看着手推车里满满当当的东西，有些头疼。
　　靳又宁看见什么都觉得好奇，什么都想买，这也就算了，她还买了许多杠铃，沙袋之类的东西，这口袋重得她根本就提不动。
　　她有些后悔，早知道就开车出来了，现在这样似乎也就只能打车回去了。
　　“又宁姐，你看一下东西，我去叫车。”
　　顾文茹抓着手机往路边跑去，一边打开了叫车软件。
　　不一会儿就有一辆出租车接了单，她和司机电话说清楚了位置，扭头去找靳又宁，却见那人已经一手两袋东西站在了自己身后不远的地方。
　　顾文茹瞪大了眼，指着她手里的东西，“你你你，你怎么拎得动的！”
　　刚才自己费尽全力也就提起来一袋，这人怎么就这么不费劲的样子呢？
　　之前也没听说靳又宁体能很好什么呀？
　　靳又宁闻言，挑起了一边嘴角，“那有什么，这么点分量，你宁哥哥一个人就搞定了。”
　　好了，又变成宁哥哥了。
　　顾文茹一时语塞，根本接不上话。
　　靳又宁歪了歪脑袋，“还不走？站在这里种蘑菇吗？”
　　说完，也不管顾文茹的反应，直接转身大步就往家的方向走去。
　　“诶，我叫了车啊！”顾文茹在她身后喊着，可是靳又宁丝毫没有理会的意思，几大步就消失宰了她的视野里。
　　顾文茹轻叹一口气，她一边掏出手机取消了订单，一边拔腿追了上去，“诶诶，宁哥哥，你倒是等等我啊！我帮你拎一袋啊。”
　　靳又宁虽然手提四大袋东西，走回家的时间却比出来的时候短了不少，最后顾文茹也没能抢到一袋东西，反而一路小跑着跟着跑回了家。
　　一进屋子，靳又宁放下四袋的东西就头也不回的回了屋子。
　　“你收拾一下。”
　　顾文茹撑着门框，还有些小喘气，楼上靳又宁就已经嘭的一声关上了房门。
　　顾文茹看了看楼上那关上的房门，她拎的东西，她收拾，好像，也没什么问题。
　　靳又宁在屋里坐了好久，手上是一条条被塑料袋勒出来的红印子，胳膊不由自主地微微发颤。
　　靳又宁歇了会儿，伸手想揉揉自己的胳膊，却发现手臂僵硬的仿佛不是自己的一样。
　　“辍…”
　　靳又宁倒吸了一口气，刚才逞强，这会儿就被自己的身子教育了。这副身子和自己那副可一点都不一样，就算做再多瑜伽，那也是妥妥的一副弱女子啊。
　　靳又宁哼唧着倒在了床上，逞强一时爽，这胳膊酸痛的，怕是没有个三五天是好不了了。
　　强撑着洗完澡，靳又宁用仅存的力气给自己做了一套拉伸，可是到了第二天早上起床，两只胳膊还是重的跟灌了铅一样。
　　靳又宁在床上打了个滚，愣是没能把自己撑起来，最后只好一个鲤鱼打挺才坐起身来。
　　好不容易用法两条半残的胳膊洗漱完，靳又宁被自己折腾得龇牙咧嘴的。
　　楼下顾文茹已经准备好了早餐，皮蛋瘦肉粥加两个小菜，见到她走下楼，赶紧招呼着，“又宁姐，吃早饭了。”
　　她可是记得清楚，靳又宁晚上喜欢自称宁哥哥，到了白天却都是自称又宁姐的。
　　靳又宁嗯了一声，在餐桌边上坐下。
　　顾文茹自己端着碗吃了几口，对面的靳又宁还是一动不动的坐在那里。
　　她这才觉得有些奇怪，问道：“又宁姐，怎么了？不合你的口味？”
　　靳又宁摇摇头，又不好意思说她胳膊疼到抬不起来，只好给自己找了个借口，“我就是，还没睡醒。”
　　顾文茹哦了一声，也不好继续盯着她看，只好低头假装继续吃，时不时抬抬眼皮偷瞄她几眼。
　　靳又宁费尽力气抬起胳膊，低下头，慢慢地一口一口地往嘴里送。
　　一不小心动作大了，就得龇牙咧嘴一阵。
　　好不容易吃完了早饭，靳又宁刚想松一口气，就听到门铃声响了起来，顾文茹干净走过去开门，然后门口就传来了那个昨天折腾了一整天的声音。
　　“老师这边走。”
　　“嗯，谢谢你。靳小姐准备好了吗？”
　　“准备好了准备好了，您先坐一会儿，她马上就来。”
　　靳又宁看着顾文茹从客厅转进餐厅，站到她面前，还没等她开口，靳又宁就抬起眼来，“我知道，我这就出去。你先去给老师倒杯水吧。”
　　顾文茹点点头出了去。
　　靳又宁把脸贴在餐桌上，盯着餐厅门口看了一会儿，这才缓缓起身，吊着两条胳膊往客厅走去。
　　好不容易上了半天的课，还好老师今天教的是待人接物的礼节，靳又宁除了动作慢了些之外，好歹没给老师留下些龇牙咧嘴的难看样子。
　　下午齐乐给她安排了别的事，老师中午就告辞了。
　　靳又宁松了一口气，吃过了午饭就摊在沙发上不想动弹。
　　可惜没能躺多久，齐乐就带着小雪风风火火来了她家。
　　“你怎么还躺着呢？快起来快起来。”
　　齐乐瞪大了眼，一步上前拽住了她的胳膊，“不都和你说了下午约了个专访吗？还躺着，快去换身衣服，待会儿人就来了。”
　　靳又宁眨了眨眼，“专访？”

　　☆、人设崩了

　　这就不记得了？ 
　　“昨天吃饭的时候不是才和你说的？”齐乐皱起了眉头，招呼一边的小雪和顾文茹，“你们两个，快带她换衣服，小雪顺便给她化个妆，不用太浓，这次不拍照。”
　　靳又宁这才想起来昨天中午吃饭的时候齐乐对着她嘀咕了好一会儿，只不过她那时候忙着吃东西，一点都没听进去就是了。
　　所以大概说的就是这件事了。
　　靳又宁摸了摸鼻子，知道这事情是自己不对，跟着小雪上了楼。
　　齐乐双手抱胸看着两个人上了楼，转过身来，脸上还带着满满的不满，“怎么就不能让我省点心。”
　　顾文茹在边上收拾东西，听到他的话悄悄抬起了眼，随即又垂了下去，说：“又宁姐也许只是还没太习惯……”
　　“都做了多少年艺人了还不习惯？”齐乐重重坐到了了沙发上，边上的靠枕跟着往上弹了弹，倒在了沙发中间。
　　顾文茹捡起靠枕放好，继续劝道：“她这不是失忆了，也许过一阵就好了。”
　　齐乐叹了口气，“我是怕她根本好不了啊……”
　　顾文茹没再说话，转声去收拾餐桌，留齐乐一个人坐在沙发上眉头紧锁。
　　不知道怎么的，她莫名的就觉得，靳又宁她就该是现在这样的，什么循规蹈矩大家闺秀，一听就不是什么适合她的字眼。
　　靳又宁换衣服很快，没一会儿就下来了，后面还跟着一个一脸忧愁的小雪。
　　齐乐抬眼一看，随即皱起了眉头，对着小雪说道：“不是说了给她画个淡妆吗，怎么就这么下来了？”
　　小雪真是万般委屈，“可是又宁姐她不让我画啊。”
　　齐乐停了这话，刚刚好转点的心情顿时又变差了，瞪着靳又宁，“不是说了要见人的吗，不化妆待会儿……待会儿照相丑了怎么办。”
　　要说也是靳又宁以前太好管，齐乐这么多年都没有为了管她心烦过，这会儿她突然不听话了，他居然连句重话都不会说了，支吾了半天居然只能想出一句“照相丑了”。
　　“反正我也不是靠脸的。”
　　靳又宁满不在乎，她没有穿裙子，穿的是一身利落的衬衫长裤，刚才为了找出这么一身合她心意的衣服，刚才几乎把衣柜翻了个底朝天。
　　齐乐都被气笑了，一个靠仙气人设走红的女星说她不是靠脸的，那还能靠什么？
　　“不靠脸你靠什么？逗逼啊？”
　　齐乐满不在乎地笑着，以为靳又宁该无话可说了，却不想靳又宁认真点了点头，“这个可以有。”
　　说完这句，她停顿了半晌，又扭头问顾文茹，“逗逼是什么意思？”
　　“噗！”她身后的小雪已经忍不住笑出了声。齐乐伸手捂住了脸，这么看起来，这逗逼人设不想卖也得卖了呀……
　　下午的专访是齐乐精挑细选的，虽然是一家网络媒体，可是流量大，和经济公司的关系也一直不错，是以仔细考虑了之后，齐乐挑了这家“星语”来做靳又宁入院之后的第一次专访。
　　来做专访的是星语的资深记者，秦萌。
　　虽然名字里带个萌字，可是秦萌却是个从上到下丝毫没有“萌”气的人。她一身精明干练的职业装，虽然里面是丝质的衬衫，一字裙包裹下的身材也算得上性感，可是她踩着7公分的高跟鞋站在门口的时候，还是让人不由自主地感受到了一些压力。
　　齐乐在门口和人寒暄，小雪站在角落和顾文茹咬耳朵，“你觉不觉得，这个秦萌气场有些强？我觉得我有些不敢看她。”
　　顾文茹有意无意地点了点头。
　　其实她对于什么气场之类的并没有什么感觉，小雪说的什么杀人的眼光之类的，她是丝毫都感受不到的。她只觉得这个秦萌对于靳又宁有些超乎寻常的兴趣。
　　这会儿她们两个人已经坐在阳台上开始访谈了。
　　秦萌手上端着本笔记本，时不时地在上面写上两笔，然后抬头微笑着看看靳又宁。
　　靳又宁几次想要翘起二郎腿，都被一边上的齐乐瞪了回去。
　　她摸了摸鼻子，扭了扭身子，有些坐不住了。
　　对面的秦萌看出来她有些不舒服，问：“是不是身上的伤还没好？要是不舒服我们可以换个地方坐。”
　　“是的是的。”靳又宁赶紧动了动身子，许久不久坐，她觉得自己的身子都要发麻了。
　　秦萌见状微微一笑，“毕竟是受了重伤的，话说回来，不知道又宁的身体最近恢复的如何了？什么时候会回到剧组呢？”
　　“身体其实已经没什么事了。”靳又宁说完，有些不确定地望向齐乐。
　　她记得齐乐之前说过一个时间，可是她给忘了……
　　齐乐看到她那满是懵懂的小表情，愣了一下，这才反应过来，她可能是给忘了。
　　他赶紧帮她解围：“其实受伤之前就已经拍的差不多了，导演那边说可以不用进组了。”
　　“原来是这样，”秦萌点点头，在笔记本上写上几笔，“那之后又宁有什么规划吗？身体康复之后会选择继续休息一阵还是继续演戏呢？”
　　这又是一个靳又宁不知道怎么回答的问题，她才出院几天的功夫，齐乐虽然有说过之后有些工作安排，却没有说细节，要是换了之前的靳又宁还能用自己回答了，现在这个靳又宁就只能抬着脑袋看齐乐了。
　　齐乐吐了一口气，觉得自己脑仁有点疼。
　　“之后可能暂时不会接片了，可能会看情况让她去接点短期的通告。”
　　“比如，真人秀什么的？”秦萌继续问道，不过却没有看向齐乐，而是盯着靳又宁。
　　靳又宁一脸懵懂。
　　真人秀是什么东西？
　　“有这个可能，不过还没确定。”这是齐乐的回答。
　　秦萌微微笑了笑，她的感觉没错，眼前的这个靳又宁，的确是有些不对劲。
　　小雪捅了捅边上正抱着手机码字的顾文茹，“诶，你觉不觉得，那个秦萌看又宁姐的眼神有些怪？”
　　顾文茹的手指停了停，抬头看了眼，就见秦萌，微笑抬头，然后不动声色地往靳又宁边上挪了挪，脑袋也靠了过去。
　　边上小雪改捅为抓，一把捏住了她的胳膊，“诶哟，这是要干嘛呀。”
　　顾文茹收回目光，一边打开游览器，一边说道：“谁知道呢。”
　　采访的时间并不长，半个小时之后齐乐就乐呵呵地送了秦萌出门。
　　大门关上，齐乐转过身来，瞪着靳又宁满脸的不爽。
　　顾文茹觉得，要是齐乐留了胡子，怕不是要被吹上头顶了。
　　“靳又宁！让你拍个照片而已，你左动右动的干什么？啊？你tm属蛇的啊？！”
　　靳又宁已经大爷样地摊在了沙发上，一手拎着一个车厘子往嘴里送，手上一提，又拽出个果核来，拎着柄在手上转了两圈，说：“我记得，我好像真的是属蛇的。”
　　“你！”
　　齐乐气结，这么多年都听话乖巧的艺人一眨眼就变成了一个杠精，做经纪人还有什么比这更糟心的吗？
　　这会儿他开始后悔，早知道就该在她受伤的时候就宣布无限期休假，这会儿连复出的消息都放出去了，总不能在这时候撂担子吧？
　　这要是被公司里那群有心人知道，还指不定闹出什么波折来。
　　齐乐默默盘算着，看来得早点打算给她换个人设了，否则这么发展下去，用不了一个月她就又可以上头条了。
　　什么“靳又宁人设崩塌”，“靳又宁多年假面具欺骗大众”，这些热搜他光是想想就觉得脑仁儿疼。
　　算了算了不想了，好好打算打算接下来怎么办才是正事。
　　他提起气来，对着靳又宁又是一番教育。
　　虽然靳又宁从头到尾都摊在沙发上看电视，可是好歹没有抬杠，可能也已经听进去了吧？
　　之后的几天靳又宁齐乐都没有出现，靳又宁乐得轻松，每天吃吃喝喝上上课，她对礼仪老师的敬畏只保持了3天的时间，之后就开始对着人各种调戏。
　　毕竟老师也是女人，而且还是个颇有些姿色气质的女人，靳又宁忍不住手痒嘴痒。要不是边上还有小雪和顾文茹，那老师怕不是早就被她折腾跑了。
　　说来也是奇怪，靳又宁每每私下里对着顾文茹是各种放肆，可是白天在别人面前，却又总是装着一副相安无事的样子，每天调戏小雪十句也不说顾文茹一句，搞得小雪很是不满。
　　又一次，小雪给靳又宁送了杯水然后又被调戏了之后，忍不住对着顾文茹吐槽，“为什么又宁姐只调戏我不调戏你！”
　　顾文茹：……
　　她很想说，每天晚上靳又宁能借各种借口调戏她几十次，不仅动口有时候还要动手，要不是大家都是女人，她都要怀疑她对自己有意思了。
　　然而说了想必小雪也不会信。
　　毕竟白天靳又宁看见她都是“顾助理”长“顾助理”短的，说好听点是官方，说不好听点，就是一副老娘不待见你的样子。
　　“所以呢？你想让她叫你李助理？”顾文茹问。
　　小雪赶紧摆手，开玩笑，一想到靳又宁一脸端庄地叫着她“李助理”然后捏着车厘子往嘴里送的样子，她就不由自主得浑身一颤。
　　要是换了出事之前的靳又宁，她这么称呼自己李雪可能还会觉得是她对于不熟悉的人有些距离，只是礼貌而已，可是换了现在这个靳又宁……
　　小雪觉得靳又宁这么叫一定有什么不可告人的打算！

　　☆、要演戏了

　　靳-不可告人-又宁正躺在沙发上玩手机，她适应的飞快，前几天还不甚熟悉的东西这几天已经玩的很溜了，现在正沉迷于手机游戏中不可自拔。
　　只见她双眼紧盯着屏幕，手指不停移动着，然后手机里就不停传出对面人物被击杀的效果音。
　　然后这位大明星嘴角的弧度越翘越高，嘴里还不停碎碎念：“想杀小爷，你是活得不耐烦了吧啊？”
　　然后就在手机发出了一声“doublekill”的音效之后，声音突然一变，游戏背景音消失不见，取而代之的是来电铃声。
　　“FUCK！”靳又宁骂了一声，用了她这几天新学的脏话，想挂断电话直接跳回游戏，转念一想自己现在怕不是已经挂了，毕竟刚才有四个人在围攻她……
　　靳又宁翻了个大大的白眼，不理会边上李雪那欲言又止的表情，接起电话，语气是百万分的不乐意，“喂，齐乐，什么事有话快说。”
　　对面齐乐叽里咕噜说了堆什么，然后小雪和顾文茹两个人就看到刚才还躺在沙发上的靳死宅已经弹了起来，捧着手机，语气激动：“你确定？那是个军营？”
　　小雪露出一脸了然，侧头对着顾文茹小声道：“应该是那个真人秀了。”
　　顾文茹掏出Ipad开始查看，在邮件里找了半天也没见着行程安排邮件。
　　“可能还没发吧，不过军营真人秀？以前没听过啊，难道这是新节目？”小雪小声说。
　　“大概是吧。”顾文茹随意答着，注意力却集中在那边的靳又宁身上。
　　靳又宁这会儿趴在沙发背上，四肢大张，眼角眉梢都带着笑，兴奋的表情丝毫不加掩饰。
　　顾文茹看了她两眼，又低头看了看邮件，皱起了眉头。
　　虽然说靳又宁还没完全恢复记忆，可是靳又宁出道这么多年却是从来没有参加过任何真人秀的，一上来就参加军事真人秀，且不说人设合不合适，以靳又宁现在的情况，似乎，有些冒险啊……
　　不过顾文茹这么想着，扭头见到靳又宁那么开心的样子，却又觉得什么话都不好说不出口了。
　　靳又宁挂了电话，笑嘻嘻的拉着小雪和顾文茹要出门。
　　“走啊，我们一起出去庆祝一下。”
　　“诶诶，又宁姐你别啊，这么出去会被拍的！”
　　“怕什么，是个人都得吃饭啊。”
　　两人被靳又宁拉着去到了小区边上的一家小店，店铺不大，装修也只能算是干净。老板操着一口带着些口音的普通话招呼她们入座，一手麻利的拿着抹布擦了一转桌子。
　　靳又宁随手拉过一把凳子坐下，冲着老板摆手，“老板给我菜单看看。”
　　小雪站在桌边犹豫许久，左看右看都觉得这环境有些不对。小小的店铺里只有八张桌子，这会儿已经都坐了人，头顶上的风扇摇摇摆摆的，后厨的炒菜吆喝声清晰可闻。
　　这怎么看都不是一个适合影后吃饭的地方啊。
　　“小雪你快坐吧，站那儿干嘛？”
　　靳又宁招呼着她，目光在小饭馆里转了一圈。墙上满满当当的都是菜单，手写的字只能勉强算得上工整，几个特色菜边上还贴着几张早就脱了色的照片。
　　小雪有些别扭的在椅子上挪了挪屁股，看了眼那泛着油光的桌面，整个人缩成了一团，努力和桌子拉开着距离。
　　她皱着眉头，凑在顾文茹耳边低声抱怨：“又宁姐真的是想一出是一出，这种环境真的太不合适了！“
　　倒不是小雪嫌弃这地方，只是靳又宁一直以来标准甚高，突然之间换了节奏，让她实在有些摸不着头脑，就怕这其中还有什么深意是她不懂的。
　　顾文茹倒是没想这么多，她拿出一包纸巾，拿着一把筷子一根根仔细擦拭着，侧头低声对小雪说：“你不是说她事故后就换了个人吗？和大晚上去超市比起来，这也不算什么。”
　　听了这话，小雪虽然还有些想法，却也没再说什么。
　　两人说话间，靳又宁已经，点了一桌子菜，热气腾腾的挤在餐桌上。
　　小雪原本还皱着眉头，等几口食物下肚，立刻就把刚才脑子里那些个想法丢了个干净，一双眼睛闪闪发亮，除了眼前的食物，什么都看不见了。
　　靳又宁也和她差不多，连说话的时间都没有，埋头就是一阵苦干。
　　等两人吃的差不多了，抬起头来，这才发现顾文茹正托着下巴发呆。
　　靳又宁扯过一节纸巾，随意擦了擦嘴，“顾助理你干嘛呢？”
　　“我只是在想，齐哥这么怕你人设塌了，怎么会接真人秀呢？”
　　那不明摆着去塌人设去的吗？
　　靳又宁咧嘴笑，露出一口白牙，“一定是因为我喜欢呀！”她一脚踩在凳子边上，胳膊肘往膝盖上一靠，眯着眼笑得像只狐狸，“诶呀，听说这儿的军营里头有飞机大炮，还有坦克装甲车，也不知道能不能去摸摸。对了对了，好像还有很多□□啊，回头借来玩玩……”
　　见她一脸沉醉其中的表情，顾文茹抑制住了翻白眼的冲动，决定先闭嘴，待会儿找齐哥问问再说。
　　下午齐乐来了，还带了厚厚的几个本子。
　　“不是真人秀吗？这本子又是怎么回事？”
　　靳又宁随手抓了一本翻着，字儿有点多，她觉得自己脑袋有点疼。
　　“什么真人秀？我给你接的是电视剧啊。”
　　齐乐一脸茫然。
　　顾文茹和小雪对视一眼，低头看ipad上的行程表，只见上面明明白白写着“古装战争电视剧”。
　　靳又宁瞪大了眼，那表情和被抢了食物的小孩没什么两样，“说好的可以去军营的呢？你怎么说话不算数？君子一言驷马难追你懂不懂啊？”
　　齐乐：……
　　原来听话乖巧的艺人发起飙来都是这样的吗？
　　他耐心解释道：“我那天说的就是这个本子呀，只不过不是现在的是古代的而已。你现在的情况根本不适合去上真人秀，还是老老实实拍戏来的好。”
　　齐乐没说的是，这本子虽然是大制作，却是个彻头彻尾的男人戏，里面的女主虽然是个将军，却也没什么台词戏份，连感情戏都没有，说是女一号其实也就是个配角。
　　他在手上的本子里精挑细选这才找出了这么一个适合现在的靳又宁的本子，噱头够足，又不怎么需要演技，只要她在剧组里别出大岔子就行。
　　靳又宁抓着剧本，揪着嘴，半躺在沙发上，胡乱翻了几页，一把把剧本扔在了边上的茶几上，喊了一句：“fxck！”
　　齐乐一巴掌照着她的脑袋扇过去，“不许说脏话！”
　　靳又宁嗷了一声，脖子一缩，只有头毛在齐乐的掌风下抖了两抖。
　　齐乐自己也愣了，这动作做的太自然，要是对着事故前的那个靳又宁，他是怎么都做不出来这个动作的……
　　丝毫没注意到自己根本没打着人的脑袋。
　　“诶呀诶呀，齐哥你别生气，我去就是了呗。”
　　靳又宁捂着脑袋求饶，缩成一团窝在沙发角落，看着实在有些可怜。
　　齐乐还处于自己对着手下最乖的摇钱树动手的愧疚之中，见她讨饶，赶紧换了副表情，说：“没事没事，你就去了好好演，这次男一男二都是我们公司的，你只要不出大错就行。”
　　这金牌经纪人愣是把自己愧疚成了个奶妈子，对着靳又宁唠唠叨叨了好一会儿才肯离开。
　　屋子里又只剩了靳又宁和顾文茹两个人。
　　顾文茹正在看齐乐发过来的剧集资料，这剧算是今年一个比较出名的大IP，难得一见的走的是权谋路线，靳又宁的角色虽然戏份不对，演的好了应该也能吸引人眼球。
　　齐乐的眼光还是很不错的。
　　而且不知道为什么，她觉得这个剧情设定有点眼熟……
　　似乎有点像之前她枪手写的某一本小说。
　　顾文茹低头思索了一阵，却没想出来到底是哪本。她不由得有些泄气，资料里写了导演制片人，编剧，却没写原著，她这几年代笔的作品太多，又几乎都是古装类型的，搞得她自己都记不起来到底是哪本。
　　算了，干脆别想了，想明白了也没什没用，自己就是个枪手，就算知道是自己写的也不能冲出去要版权
　　边上传来哗啦哗啦的翻纸声，顾文茹抬眼一看，靳又宁正抓着剧本抖着玩。
　　这人不着调的程度真是与日俱增。
　　虽然不想管，可要是把剧本扯了回头也挺麻烦的，顾文茹这么想着，还是开了口：“哎，又宁姐，别抖了，待会儿烂了齐哥又要骂你了。”
　　“小茹茹你这是在担心我吗？”
　　靳又宁挑起了一边的嘴角，歪着脑袋从剧本后面看过来，眼睛亮晶晶的。
　　顾文茹心下后悔，没事多什么嘴呢？这不就又给了这货一个调戏自己的机会。
　　于是她决定闭嘴，只是脸色不由得就有点黑。
　　靳又宁无声地挑了挑了眉，往后一倒，整个人跟没骨头一样靠在了沙发上，端起了那个剧本。
　　这次她倒是没拿来玩儿，乖乖一页页翻了起来。

　　☆、出发

　　这一翻，靳又宁一不小心就看入了迷。
　　这个叫《天玄传奇》的电视剧原本就是个权谋戏，朝堂争斗和边疆征战齐全，情节跌宕起伏，高潮迭起。
　　虽然剧本不如小说来的好看，可是这丝毫不妨碍靳又宁沉醉其中。
　　曾经上学堂的时候她最喜欢的就是看画本子了，那些个故事比起四书五经什么的不知道好看几百倍。
　　她看的入迷的时候，别说学堂里偷看，甚至半夜窝在床上看，甚至有一次差点拿烛火烧了被褥，被她爹靳启好一顿揍。
　　倒是后来去了军中，成日舞刀弄枪的，每天回去都是倒头就睡，反而没什么机会看画本子了。
　　不知不觉，靳又宁就把整本剧本看完了。
　　等她回过神来，才发现客厅里只剩了她一个人，屋里静悄悄的，只有边上的那间屋子里隐隐约约传来敲打键盘的声音。
　　靳又宁伸了个懒腰，从沙发上爬下来，往声音那方向走去。
　　屋子门没关，靳又宁探头进去，屋里干干净净，一个衣柜，一张单人床上铺着青灰色的床单，同色系的枕头和被子在床头叠得整整齐齐。
　　顾文茹正坐在屋子角落里的桌边，对着笔记本电脑敲敲打打，丝毫没有注意到有个人已经进了她的屋子。
　　靳又宁抓抓头发，“那个……”
　　她才刚开口，一阵比她的声音更大的“咕噜噜”声就响了起来。
　　打字声停了下来，说话声没能继续。
　　屋里顿时安静了下来。
　　顾文茹扭头，就见靳又宁站在门口，低头看看自己的肚子，再抬头看看她。
　　“我，那个……”
　　不知道怎么的，在顾文茹的注视下，靳又宁居然一时词穷，原本活络的舌头跟打了结似的，怎么都捋不直，一句话都吐不出来。
　　“又宁姐你看了一下午的剧本肯定饿了。王婶做了饭的，我去给你热一下吧。”
　　顾文茹站起身来，低着头侧身从靳又宁身边走了出去，语气平淡至极。
　　靳又宁啊了一声，赶紧跟在了后面。
　　饭菜放了两个小时，早就凉了。
　　只是被微波炉一刺激，香味就开始争先恐后地四溢出来，把靳又宁的肚子刺激得咕噜咕噜地叫个不停。
　　刚才看剧本的时候还没什么感觉，，这会儿靳又宁只觉得自己饿得眼睛都快放绿光了，看见食物几乎是几个囫囵吞就一扫而空。
　　五分钟之后，顾文茹端着盘子去洗碗，靳又宁坐在桌边舔嘴角。
　　大约是吃饱了，靳又宁看着厨房里顾文茹的背影，丝毫不记得刚才自己的尴尬表现，又开始想逗人玩儿了。
　　她蹑手蹑脚挪到了顾文茹身后，低头从侧后方看了一会儿，然后低下头来，侧着脑袋……
　　对着顾文茹的耳朵吹了口气。
　　顾文茹手一抖，手里的碟子掉进了水里，啪唧一声，溅了她一脸的水花，
　　“哈哈哈哈哈哈！”靳又宁站在后面大笑，凑过头去想看顾文茹的丑样，没想到顾文茹突然转过身来，然后一只湿漉漉的手就抓了她一个满头满脸。
　　“诶呀！”
　　笑声戛然而止，靳又宁抹了一把脸，满手的肥皂水还带着鱼香茄子的味道。
　　顾文茹随手从边上拿了一张厨房纸擦脸，抬眼看了看靳又宁，转身继续洗碗。
　　靳又宁甩了甩手，转身往外走，然后就听到水池边轻轻飘出来一句，“幼稚。”
　　靳又宁：……
　　新片的开机仪式定在了两个星期之后，齐乐怕靳又宁到时候搞些幺蛾子，每天对着她耳提面命不说，还硬是把原本带的另几个艺人的工作交了出去，腾出了一个星期的时间准备跟着进组。
　　而沉迷剧本不可自拔的靳又宁在翻了那本子8次之后，成功地把所有台词都背了下来。
　　没办法，台词实在太少，加起来也不过几十句，剩下的基本都是动作戏。
　　齐乐原本是打算安排一个武术老师来，后来一想，靳又宁出院不久，又是第一次尝试这种角色，要是到时候不行就上替身就好了。
　　于是没有收到任何指示的靳又宁自然而然的觉得，这些打戏就都会是她的份了。
　　这不，每天锻炼得都更有劲儿了，两个礼拜时间，不仅有了手臂线条，连马甲线都隐隐有了型。
　　开机那天，靳又宁早上5点多就醒了，在床上翻滚了大半年个小时，实在滚不下去了，干脆起身进了健身室。
　　等齐乐八点来敲门的时候，靳又宁已经又洗了澡换了一身衣服，坐在餐桌前剔牙了。
　　“起这么早？”齐乐在靳又宁对面坐下，问道。
　　“她早上6点不到就醒了。”顾文茹打着哈欠走出来，在齐乐面前放下一杯水，“齐哥你坐会儿，我去把宁姐的行李拿下来。”
　　齐乐点点头，看向靳又宁，“这么兴奋干嘛？待会儿还得坐飞机呢，你还不得乐坏了。”
　　不知不觉的，他已经开始习惯这个情绪化跟个小孩子似的的靳又宁了，连说话也带了几分调侃和随意。
　　靳又宁眯眼笑，“可不是，想到今儿能坐飞机我可是差点没睡着。”
　　两人说了几句，小雪就来了，帮着顾文茹收拾箱子。
　　9点半，一行人赶到了机场。
　　拿了登机牌，齐乐带着她们从VIP通道过了安检，在VIP候机厅等到最后才上了机。
　　靳又宁在候机厅里就一直扒着窗户看外面的飞机，这会儿上了机更是上下左右脑袋动个不停，这边摸摸那边碰碰，直到空姐强调了三次才不得不乖乖坐下来系上安全带。
　　“太厉害了，这么大个疙瘩居然能飞起来。”
　　靳又宁坐在位置上碎碎念着，兴奋之情溢于言表。
　　那模样活脱脱一个进了大观园的刘姥姥，哪有半点影后的样子。
　　坐在她前面的齐乐和小雪两个人低着头全当没听到，顾文茹倒是也想眼观鼻鼻观心，可是架不住边上空姐好奇的眼神实在太灼热，不得不抬起头来帮靳又宁解围。
　　“宁姐，这都上飞机了，你就别琢磨人物了，赶紧抓紧时间休息休息，下午还两个通告呢。”
　　边上空姐一脸恍然大悟，原来是在琢磨人物呢，不愧是影后，光这投入程度就不是一般人能比的。
　　见到空姐转身离开，顾文茹刚松了一口气，胳膊就被人拽了两下。
　　她回头，对上了靳又宁满是疑惑的眼神。
　　“齐乐不是说下午只有个开机仪式吗？哪儿来的两个通告啊？”
　　顾文茹的眼睛不受控制的往上一翻，看了她半晌，轻轻吐出一个字，“蠢。”
　　靳又宁：……
　　两个小时的行程在靳又宁的上蹿下跳和空姐惊讶又好奇的眼神中结束。
　　顾文茹提着登机箱走出机舱的时候默默在心里下定决心，到酒店就给自己订一副耳塞。
　　这次拍摄的影视城离机场还有一个来小时的车程，剧组安排了车来机场接人。
　　齐乐按着司机的指示在停车场找到车，拉开车门，这才发现车上还有一个人。
　　齐乐一愣，身后的靳又宁差点撞到他背上。
　　“齐哥你咋了？”
　　靳又宁往后退了一步，纳闷道。
　　齐乐转过身来，脸上的表情有些说不清的意味。
　　靳又宁侧头往车里看，车里已经坐了一个男人，穿着件普通的白色T恤，领口挂了一副墨镜，手肘撑在车窗边上，鼓起了起伏的手臂线条。
　　一双桃花眼正似笑非笑地望着靳又宁。
　　靳又宁一怔，第一反应是这人长得真好看，第二反应是，似乎有些说不出的熟悉？
　　然后那男人开口了：“好久不见。”
　　“呵呵，没想到苏屹老师也在这里，的确好久不见了。”说话的是齐乐，他一边说着一边扭头看靳又宁。也不知道她丢了记忆这会儿还记不记得以前的事情？
　　苏屹冲着齐乐点了点头，然后目光又落到了靳又宁的脸上。见她这会儿一脸平静，只是眼神中带着些好奇，不由得有些想皱眉。
　　“那个，要不几位还是先上车吧，这儿人多眼杂的也不是说话的地方。”
　　来接机的是个场务助理，叫张宁益，他帮着齐乐一起把行李搬上车。
　　齐乐低声问张宁益：“之前没听说苏屹也参加呀？”
　　“说是来客串的，戏份不算多，就是那个回忆杀那个。”
　　齐乐瞬间反应过来，剧中靳又宁饰演的女将军有个青梅竹马的对象，也是个将门子弟，两人定了亲，结果对方却死在了战场上。
　　这么说，就是还得和靳又宁演对手戏了？
　　齐乐顿时觉得有点头大，也不知道靳又宁到底还记不记得以前的事情？又到底记得多少？
　　齐乐在这头操心，而他操心的那个对象这会儿正在车厢里和人搭讪。
　　“诶，我说，哥们儿，你也是去演那个啥《天玄传奇》的？”靳又宁坐在苏屹后面，双手搭在他的椅背上，从两个座位中间探出头来，脸上写满了好奇，“你演的是什么角色呀？我演的是那个女将军，秋水云。”
　　坐在她边上的小雪不停得想伸手拉她，却被她回头瞪了回来。
　　小雪欲哭无泪，顾文茹坐在了副座，这会儿远水解不了近火，她只能盼着齐乐快点上来解围。

　　☆、进组

　　苏屹侧着身子看向靳又宁，视线在脸上转了一圈，才开口道：“听说你出了事故，身体现在怎么样？没什么大问题了吧？”
　　靳又宁拍拍胸口，语气骄傲：“早就没事了，我身体好着呢！”
　　边上的小雪低下头去，这会儿她只想找个坑把自己埋进去。
　　好在这时齐乐上了车，坐在了苏屹边上，把手机按灭了，“苏老师，您也知道又宁她对工作一向认真，这不，研究角色好几天了，每天都想着怎么演将军，一天一个风格，您别介意啊。”
　　这俨然是借用了顾文茹在飞机上的借口。前排的顾文茹却连头都没回，低头退出了手机的通话界面。
　　靳又宁今天是很兴奋，她却不是个傻的。
　　之所以会和苏屹套近乎，是因为她见到那人的时候，就没由来的感到了一阵有些奇怪的情绪，有些喜悦，又有些伤心，更多的是想靠近。
　　这人她不认识，那这些情绪毫无疑问应该是原主的了。
　　于是她才会这么做。
　　至于这样有可能会暴露些不该暴露的事……
　　反正左右不过是失忆，怕什么？
　　可是这会儿听齐乐这个巴不得和人家拉开十万八千里距离千万别扯上关系的说法，靳又宁似乎有些明白了过来。
　　这大概是有情债了。
　　靳又宁在心里叹了一口气，赶紧换了个调调，一下子收了身上那有些吊儿郎当的姿态，对着苏屹抿唇一笑，声音也跟着轻柔了起来：“苏老师，不好意思，刚才让您见笑了。”
　　苏屹盯着她看了一会儿，才微微一笑，扭过头去，“没事，靳老师是真的很敬业了。”
　　靳又宁觉得，他大概费了很大劲才把敬业两个字从牙缝里挤出来。
　　车子平稳上路，几个人都没有再说话。全程看戏的小雪抑制不住内心的激动，抱着手机疯狂给另一个全程看戏的顾文茹发消息。
　　“啊啊啊又宁姐演技好棒好棒！”
　　“我以为她失忆了会影响，现在真的一点都不担心了！！”
　　“刚才那个秒变脸看的我一愣一愣的！！”
　　顾文茹的手机不停震动着，她低头打开，被激动的小雪给逗笑了。
　　她想了想，回复道：“你家又宁姐好歹也是影后，这么点水平还是有的吧？”
　　对面小雪又是一阵表情包刷屏，顾文茹没再理她，揉了揉脖子，靠在椅背上闭目养神。
　　开机仪式就在她们住的酒店里。
　　张宁益带着她们领了房卡，带她们上楼。
　　齐乐站在靳又宁的房间门口，再扭头看看站在对门房门口的苏屹，眉头皱了起来。
　　这下好了，居然还是对门儿？
　　“张助理，这，能住别的屋子吗？”齐乐思索再三还是觉得不能就这么妥协，好歹得挣扎一下，拉着张宁益到了边上悄悄问道。
　　张宁益刚才找机会偷偷上网查了查，这会儿也知道自己干了件不是很地道的事情，上一辆车满了，也不该让人苏屹苏影帝等着啊，这下好了，碰上了靳又宁，这两位可是曾经绯闻传得满天飞的主啊。而且就刚才那个情况来看，这很有可能根本不是绯闻。
　　要是张宁益他有的选，是绝对不会把这两个冤家安排到对面房间的，该给隔的越远越好，最好别住一个酒店！
　　可惜这屋子也不是他安排的……
　　张宁益苦着一张脸，耐心解释道：“齐哥，不是我不给你面子，实在是这屋子，早就安排好了，这会儿你让我换个屋子，我也找不出来啊。”
　　“真的一间屋子都没了？”齐乐还是不想就这么放弃。
　　“要是真的要换，我也只能拿我自己的给靳老师住了，那就是楼下一标间，您觉得合适吗？”
　　齐乐叹了一口气，标间实在是有些过了，现在给靳又宁准备的是个套房，这差距就有些大了，传出去也不好解释。
　　齐乐抬头看看站在走廊里的靳又宁，希望这次拍摄别出什么幺蛾子。
　　靳又宁的套房虽然大，却是只有一张床，小雪和顾文茹两个人被安排在楼下的标间。
　　两人帮靳又宁理完了屋子，正准备回自己屋子放东西，走出屋子，发现身后还跟了一个人。
　　“又宁姐，你怎么出来了？”小雪问。
　　“那啥，刚才在电梯里看到这酒店有健身房，我下去看看。”
　　靳又宁笑眯眯的，跟在两人后面，“你俩不用理我。”
　　小雪应了一声，又觉得有些不对，这怎么的也不能放靳又宁一个人在酒店里乱逛啊，这可是一个失了忆的，随时随地可以“入戏”的靳又宁啊。
　　“那个，要不，我去放东西，文茹你陪又宁姐熟悉熟悉环境？”小雪想着，飞机上给靳又宁解围的是顾文茹，平时晚上和靳又宁单独相处的也是顾文茹，她怎么看都比自己要合适点，要是真碰上什么事，她临机应变肯定比自己管用。
　　顾文茹对这倒是没什么意见，做人助理的，最大的用途可不就是跟随艺人吗？
　　于是顾文茹就跟着兴冲冲的靳又宁乘着电梯到了二楼。
　　靳又宁走出电梯左右看了眼，然后果断往右边走去。
　　顾文茹跟在后面，走出来，左边是酒店的SPA，右边……是健身房。
　　顾文茹：……
　　没见过这么喜欢举铁的影后。
　　果然，靳又宁钻进健身房就跟进了米桶的耗子一样，兴奋地到处乱转，什么器械都要来摸两把，明明只有不到100平米的屋子，愣是让她逛了半个小时还津津有味。
　　最后还是齐乐一个电话把她们叫了回去，因为开机之前怎么都要准备一下。
　　因为在飞机上吃了点东西，靳又宁这会儿也不觉得饿，几个人叫了点点心上来房间填了填肚子，小雪又给靳又宁化了个妆，就准出门了。
　　齐乐这会儿有些紧张，待会儿开机仪式要见的人可就多了，除了剧组人员，更多的是记者，他这心里七上八下的，生怕靳又宁又做出些惊世骇俗的动作来，吓死人不说，他回头也没法和公司交代。
　　不过靳又宁倒是一副无所谓的样子，刚才齐乐在屋里和她交代了一大堆，不外乎都是些什么礼节和该说不该说的东西，前段时间的礼仪老师不是白请的，她也不是傻的，人情世故她也是知道的。
　　至于到时候不认识人之类的，笑脸相迎总是不会错的，还有齐乐和小雪在边上提醒，也不怕出什么乱子。
　　一行人来到三楼宴会厅，刚出电梯就见到了张宁益站在门口。
　　张宁益见到靳又宁她们赶紧迎了上来，“靳老师，您跟我来吧，王导和霍老师都已经到了。”
　　靳又宁点点头，一边给齐乐递了个眼神，一边跟着张宁益走到了休息室的屋子。
　　齐乐赶紧凑到她耳边悄声解释道：“王导就是这电视剧的导演，叫王飞白，他的资料我前几天给过你的，那个霍老师应该是编剧，霍迎秋，也在资料里。”
　　靳又宁点点头，资料里的那几人她都有好好记住，应该不会有问题。
　　张宁益敲了敲门，然后推开，“王导，霍老师，靳老师来了。”
　　王导在里面招手，“又宁来了，快进来。”
　　靳又宁应了一声，笑着走了进去。
　　她记得齐乐的资料上写着，她出道之后连续两部戏都是王导的，一部女N号，第二部就被王导提拔成了女三，那之后才开始慢慢崭露头角，所以王导算是她的伯乐了。
　　只是后来王导的戏都不怎么符合公司对她的形象定位，所以她火了之后就没机会再和王导合作了。
　　所以齐乐选了这部戏之后靳又宁连试镜都不用就直接进了组，也是因为王导对她的水平很是认可。
　　靳又宁走到两人面前，冲着王导微微一躬身，语气恭敬：“王导，好久不见。”
　　王导站起身来，他个子不高，面相和蔼，身形微胖，穿着件黑色的polo衫，带着顶帽子，笑呵呵地拍了拍靳又宁的肩，“又宁啊，听说你前一段时间出了事故，身体现在怎么样了？”
　　“已经没什么问题了。”靳又宁答。
　　王导点点头，“要是到时候有什么不舒服的，记得和我说。你戏份不算多，就算请几天假也耽误不了拍摄，别硬撑着，知道吗？”
　　靳又宁心头一暖，乖乖点头。
　　一边的霍迎秋笑着开口：“哎呀，王导你一边说着让人家注意身体，一边连坐蔸不让人家坐着好像不太好吧？”
　　王导大笑，“是我疏忽了，来来，又宁快坐，给你介绍下，这是霍迎秋，霍老师，这剧的编剧，也是小说原作者，她的笔名叫庚玉，也是个几百万粉丝的大V呢。”
　　站在角落里的顾文茹神色一凛，抬头看向霍迎秋。
　　霍迎秋的大名她听说过，毕竟在30岁上下的年纪就能有她这种成就的编剧并不算多。靳又宁自己也是写东西的，自然会多关注几分。霍迎秋现在也不过32岁的年纪，却依旧做过好几部电视剧的总编剧了，她见到资料里写着编剧是霍迎秋的时候还在想着，终于能有机会见见这个传说中的年轻有为的编剧了。
　　只是没想到，霍迎秋就是庚玉。
　　而庚玉，恰好是她长期帮忙代笔的作者之一，而且是其中最大牌的一个。
　　所以她才对这剧情这么熟悉，因为这小说根本就是她写的啊。

　　☆、前任？

　　顾文茹低下头，心里有些说不出的滋味。
　　虽然她只是个对着细纲码字的枪手，可是不代表她对于这作品没有感情。这会儿自己写的东西被拿来拍电视剧了，她说不激动是不可能的。
　　可是那又能怎么样呢？
　　本来就是一手交钱一手交货的生意，而且说到底，这故事也还是庚玉的，也就是霍迎秋的，自己只不过是个往圣诞树上挂灯的家伙而已。
　　顾文茹这么想着，又低下了头来。
　　这边顾文茹虽然心里感触良多，可是坐在那儿的靳又宁根本不看小说，不过这剧本她却是看了很多次的，而且越看越喜欢，这会儿知道这就是原作者，也有些惊讶，赶紧说道：“原来霍老师就是庚玉，真是久仰大名，这剧本我看了就很喜欢，看了好几遍，现在知道原来还有原著小说，怎么都得去拜读一下了。”
　　霍迎秋明显对于她的恭维很是受用，脸上的笑容都和蔼了几分。并算不上老的脸上居然也现出了几分老母亲一般的表情。
　　三个人又说了一会儿话，门又被敲响了，还没打开，就听见门口一声大喊，“王哥，霍姐，我来啦！”
　　屋里的人俱是一愣，扭头望去，就见门口站着两个男人，一个是下午和靳又宁同车的苏屹，他穿着灰蓝衬衣，没有打领带，领口开着一个扣子，袖子挽到了手肘，双手插在西裤口袋里，皮鞋锃亮，精心打理的头发一丝不苟，要是不知道的人怕还会以为这人是个银行精英什么的。
　　而另一个人则完全是另一种风格了，那人的头毛比光头长不了多少，白净的脸看着像个中学生，嫩的仿佛能掐出水来，身上穿着一件白色T恤，中间印着一只硕大的狗头，吐着舌头笑得满脸褶子的样子和这衣服的主人几乎一模一样；下身是一条束脚运动裤，露出一截脚踝，配上一双纯白的NMD，说他只有十八岁靳又宁也是相信的。
　　“乐正阳，我就知道是你。”王导冲着门口两个人招招手，“苏屹，乐正，你们两个快进来吧，我给你们介绍一下。”
　　靳又宁跟着王导站起了身，冲着苏屹和乐正阳微微一颔首。
　　“这是靳又宁，又宁，这是苏屹，你应该认识，这是乐正阳，男主。”王飞白很快介绍道。
　　“你就是靳又宁啊，我早就想认识你了，听王导说你可厉害了。”乐正阳上来就抓住了靳又宁的手，用力上下摇动，“我叫乐正阳，姓乐正，名阳。又宁姐你叫我阳阳就行了。”
　　乐正阳是个自来熟性子，要是之前的靳又宁，这会儿可能会很不习惯，可是现在这个靳又宁却很适应这种风格。
　　毕竟她自己也这样。
　　于是很快，众人就发现，传说中清冷少话的影后和那个有些热情过度的少年很快聊在了一起，几乎几下就到了称兄道弟的阶段。
　　王导在边上看着自己喜欢的两个后辈聊的开心，自己也乐呵呵的，笑眯眯的对苏屹说：“你看又宁，这么大个人了，居然也能和乐正这种00后聊在一起，也是有趣。”
　　苏屹看了边上聊得正欢的两个人一眼，随即收回了目光，不说话了。
　　王导拍了拍他的肩膀，“都这么久了，该往前走了。”
　　苏屹不答话。
　　陆陆续续几个主要男女演员都到齐了，王飞白看看时间差不多了，招呼人准备开始。
　　靳又宁跟着王导往外走，走了几步就被齐乐拽住了。
　　靳又宁低头看了看齐乐塞着她手心的东西，一挑眉，“这是什么？”
　　“耳机，待会儿塞在左耳里，刚好你的头发能遮住。你受伤之后第一次出镜，那些记者不会放过你的，待会儿肯定都是你的问题，别怕，到时候跟着我说的说就行了。”齐乐快速说完，轻轻推了她一把，“去吧，记得戴上啊。”
　　靳又宁看了他一眼，侧头就把耳机带了上去，然后捋了捋头发，遮住。
　　前面会场里记者已经坐满了场地，见到主创们出来，一时之间闪光灯此起彼伏。
　　剧组人员众多，能坐上主席台的却没几个，制片人这天有事无法出席，所以除了导演编剧，男一女一之外，也就只有苏屹这个影帝能蹭上个位置了。
　　靳又宁坐在台上，看着边上长桌上已经准备好了的蜡烛香火还有水果什么的，有些好奇。这架势有些像以前祭祖的样子啊，就是她大梁祭祖可不会有什么烧猪之类的。
　　她还想多看两眼，这边主持人已经宣布开始了，王导先是简短的说了两句，然后台下的记者们就开始提问了。
　　一如齐乐之前所料，记者果然上来就追着靳又宁提问。
　　“靳又宁老师之前出了事故，听说失忆了，不知道是不是真的呢？”
　　上来就问这种问题，靳又宁没有立刻回答，先是慢条斯理的伸手接过话筒，然后还冲着工作人员微笑了一下，等齐乐在那头把回答说完了，这才开口道：“不是真的。”
　　全场记者都把目光聚焦在了靳又宁身上，等着她的下半句解释，没想到这人说完这句，拿着话筒左右巡视了一番，就把话筒放下了！
　　一时之间，全场鸦雀无声。
　　齐乐在一边的角落里气得跳脚，他给她说了一大段解释，从承认出了事故然后又住了院说起，再解释自己的身体现在已经没有大碍，多谢大家关心云云，还以为这人酝酿这么久是在组织语言，没想到她倒好，干脆不说了？？
　　场面有些冷，主持人赶紧跑上来救场，“看来失忆这个说法是有些失实了，我们靳老师身体现在应该是痊愈了是吧？”
　　靳又宁侧头看他一眼，然后点了点头。
　　台下的记者似乎这时候才反应过来，又开始纷纷举手。
　　然后又一个记者提问：“靳又宁老师选择拍这部戏是出于什么考虑呢？据我所知这部戏里也有骑马的戏份，靳又宁老师会不会觉得有阴影呢？”
　　靳又宁低头做出思索样，等那头的齐乐说完了，才拿起了话筒，吐出两个字：“不会。”
　　齐乐：……
　　看来今天不论他说什么，这人都是不打算照说的了。
　　他磨了磨后槽牙，真的是想咬人了。
　　这次记者们吸取了上次的教训，没有冷场，立刻就有人举手追问：“所以这次的打戏也是打算亲自上阵的吗？”
　　众所周知，靳又宁之前拍戏所有的危险镜头都是亲自上阵的，可是人家刚出事故，就算找替身也说得过去，这问题明显就是下套了。
　　说不是，那就坏了名声。
　　说是，要是再不舒服也用不了替身了。
　　这片子里的威亚镜头可是不少的。
　　齐乐一皱眉，刚想说话，就听靳又宁已经开口了：“是这么打算的，就怕王导嫌我动作不达标。”
　　若是被导演嫌弃换替身，那也就说得过去了。
　　齐乐的眉头舒展开来，没想到靳又宁能有这个反应，看来就算失忆了，影后还是影后。
　　“想请问靳又宁老师，这次时隔5年又要和苏屹老师演对手戏，感觉如何？”这边很快又有记者提问。
　　苏屹下意识地扭头看向靳又宁，却见她依旧目视前方，神色平静。
　　“能和影帝对戏我很荣幸，苏老师身上有很多值得我学习的东西。”
　　这回答太官方，几乎找不出任何问题。
　　苏屹收回目光，面色沉静，看不出任何表情。
　　可是记者们可不会放过他。
　　“苏屹老师，那么您呢？时隔五年之后和靳又宁老师再搭戏，又是青梅竹马的人设，有什么感想吗？”
　　苏屹接过话筒，表情如常，“很久没有和又宁搭戏了，我们这几年都有所成长，希望能互相学习吧。”
　　一模一样的套路，不过在场的记者没人介意。
　　青梅竹马的恋人分手五年后再合作，不论当事人说什么，这噱头早就足够了。
　　边上的王导这时候终于开口了，“大家要是对他们俩的私事感兴趣，可以单独约专访嘛，我这儿还是电视剧发布会呢。”
　　这话说的笑嘻嘻的，不过记者们也知道见好就收，利用明星绯闻炒热度，是官方和记者双赢的交易，可是过头了就不好了。
　　话题终于开始转回电视剧上，导演编剧都被接连问了几个问题，乐正阳这个男一也被问了几个不轻不重的问题。
　　之后就是开机仪式了。
　　摆着烧猪的长桌端上前来，几个主创烧香拜过，切了烧猪，仪式就算完成了。
　　晚上剧组安排了开机宴，那个久未露面的制片人终于出现了。
　　靳又宁在齐乐的带领下在各位投资人面前走了个过场，就以大伤刚愈需要休息为由躲到了角落里窝着。
　　小雪被齐乐带着帮忙，于是只留下顾文茹跟着照顾。
　　在帮靳又宁拿了第八碟食物的时候，顾文茹终于忍不住开口劝道：“又宁姐，你少吃点儿，再吃这衣服就该崩开了。”
　　靳又宁低头看看自己身上穿的那件黑色小礼服，果然隐隐觉得肚子有些绷，顿时有些泄气，放下了手中的食物，拿起纸巾擦嘴，低声抱怨着：“太不方便了，就算束腰带也没这么难穿啊。”

　　☆、这都是谁？

　　顾文茹收拾了她面前的小几，没说话。
　　靳又宁的唇膏早就被她吃没了，她也没有要补妆的意思，软骨头一样地往后一靠，伸脚踢了踢坐在边上的顾文茹，“帮我去问问齐乐，什么时候可以走。”
　　顾文茹瞪她一眼，那尖头皮鞋踢人可是疼的很。
　　她伸手掸了掸裤腿，起身去找齐乐。
　　靳又宁后知后觉地意识到自己踢了人家，不好意思地揉揉鼻子，想说些啥，可人已经走了。
　　她舔舔牙龈，决定今晚要对人好点儿。
　　刚想着，边上传来一个声音。
　　“介意我坐这儿吗？”
　　靳又宁一愣，还没说话，边上的沙发往下一陷，那人已经坐了下来。
　　靳又宁挑眉，抱着胳膊看着他。
　　结果足足看了五分钟，那人都丝毫不为所动，自顾自吃着东西，连头都没抬。
　　靳又宁：……
　　她眯了眯眼，开口道：“苏屹，你到底想干嘛？”
　　苏屹侧头看她一眼，慢条斯理地咽下最后一口意面，然后慢悠悠地拿起了纸巾擦了擦唇角，这才回道：“我就是来和你打声招呼。顺便找个地方吃饭。”
　　那你吃完了倒是走啊。
　　靳又宁是打心眼里不乐意和苏屹多往来。
　　首先，这个人是个前任，而且还不是她的前任，而是这另一个靳又宁的前任。
　　其次，这人的情绪藏得太深，有点难以琢磨，而她最不乐意的就是和这种心思百转千回的人交流了，这让她想起以前小时候在学堂里被那人各种折腾的经历。
　　想起那人，靳又宁又反应过来，顾文茹说是去问问齐乐，怎么这么久还不回来？
　　再不回来边上这朵蘑菇该开花了。
　　她心里一阵嘀咕，抬头看了一圈也没见着人，有些丧气得低下头来。
　　“等人？”
　　靳又宁点头，随即回过神来，扭头看向苏屹。
　　苏屹看着她，一如既往的面无表情，“和人有约？还是你在找什么特殊的人？”
　　这话说的有些奇怪。靳又宁没答话，试图从苏屹的脸上找到些许线索，可惜，一无所获。
　　真是太讨厌这群面瘫脸的家伙了，一个个的，连个表情都没有，都不知道在想什么，让人怎么聊天嘛。
　　顾文茹是这样，苏屹也是这样。
　　顾文茹还好，多逗逗总是会有些表情的。
　　可是这个苏屹，打不得骂不得逗不得，简直不能更讨厌。
　　靳又宁深吸一口气，冲着苏屹展颜一笑，她的眼角细长，一笑就拉出了一条弧线，再加上上翘的嘴角，让她原本清丽的脸瞬间多了几分妖娆姿色。
　　苏屹一愣，以为她要说些什么。
　　然后下一秒就见靳又宁迅速起身，迈步就走。
　　等他反应过来，她已经消失在人群中了。
　　苏屹：……
　　靳又宁踩着她的小高跟小步快走，有些庆幸自己前几天好好练习了怎么穿这个蹩脚的鞋走路，她顺手从酒台上拿了一杯香槟，端着在厅里漫无目的的走动。
　　不知道怎么回事，齐乐李雪和顾文茹三个人都不在她的视野里。
　　走了会她又觉得脚难受，可是又不想回去免得对付苏屹那张阴阳怪气的脸，想了想，朝着落地窗走去。
　　如果她没记错，那个落地窗边上就是一个小门，正好让她溜回去休息。
　　门找的很顺利，打开的也很顺利，可是溜回去却不是很顺利了。
　　靳又宁捏着门把手，和门后的两个人大眼瞪小眼互看了半分钟，在对面的人开口之前，猛得拉上了门。
　　手心里满满的都是汗，她抬手捂住乱跳的胸口，反复做着深呼吸。
　　“呼、吸、呼、吸……”
　　她松开手，往后退了一步，盯着那紧闭的房门，心里有些乱。
　　刚才那是顾文茹，可她对面那个人是谁？为什么两个人会手拉手站的那么近？
　　那是她的男朋友吗？
　　可是好像从来都没有听她提起过？
　　没等她理清楚思路，那门已经从另一边被打开了，靳又宁终于看清了另一个人的脸，三十几岁的样子，国字脸，长得很是普通，属于扔到人群中就找不出来的那种，穿的倒是西装革履。
　　这人谁啊？顾文茹也太没眼光了，虽然这个不是皇夫，可是也不能这么随意就挑一个吧？
　　靳又宁自诩是大梁的肱股之臣，虽然此顾文茹非彼顾文茹，可是怎么也不能让她就这么随意地选择一个未来伴侣吧？
　　更何况，她就算不是曦文帝，那也是她靳又宁的助理啊，怎么都是一家人。
　　靳又宁瞬间下了决定，抬头挺胸，准备给人一个下马威。
　　顾文茹看着靳又宁的神色变化，瞬间知道了这人想干什么。
　　坏了，这人怕是又想了些乱七八糟的东西。
　　顾文茹赶紧开口解释：“那个，又宁姐，这是方伟先老师，是这次的投资人之一。”
　　靳又宁眨眨眼，投资人？
　　方伟先倒是冲着她伸出手来，神色坦然，“靳又宁靳影后，久仰大名。”
　　靳又宁伸手轻握了一下，刚才的气势瞬间消失，面带微笑：“方老师您好，不知道您找我的助理有什么事吗？”
　　方伟先和顾文茹对视了一眼，笑了笑，没说话。
　　靳又宁反应过来，笑着补了一句：“要是不方便说就当我没问过。”
　　方伟先笑笑，转头看向顾文茹，“文茹啊，我刚才说的事情，你认真考虑一下，过几天我再找你。”
　　顾文茹没说话，方伟先冲她们两个人点点头，扭头走了。
　　人一走，靳又宁一步上前抓住了顾文茹的手腕，“怎么回事？他让你做什么了？啊？你要是被人威胁了可要告诉我……”
　　顾文茹真的想给她的脑洞跪下了，这才几分钟，这人就从她和方伟先有感情纠葛跳到了她被人威胁？
　　别人都是越长大越少异想天开，她倒好，这么多年了，别的都么学会，光学会开脑洞了。
　　不对，她是怎么知道靳又宁小时候是怎么样的？
　　顾文茹有些愣神，这一愣，就被靳又宁抓着又念叨了几个来回。
　　“我说啊，你真的不用怕，不就是个男人吗，他真的敢潜规则你我就把他揍一顿，扒了他的裤子拍照传上那个啥，啊对了，微博！让所有人都看看他的人模狗样。”
　　靳又宁说着说着就越来越不靠谱，顾文茹回过神来，无奈地笑笑。
　　“你都想了些什么玩意儿。”顾文茹拉着靳又宁从小门走出去，“齐哥说你可以先撤了，我们路上说。”
　　靳又宁被她牵着手乖乖跟在她身后，眼睛直勾勾地盯着她的后脑勺看。
　　前面顾文茹边走边说道：“方伟先是编剧出身，现在自己做了个工作室，手下有不少人，不仅做编剧还投资一些片子。我也是刚才才知道，编剧虽然挂了霍迎秋的名，可是下面几个负责写的人却是方伟先的人手。他刚才找我是问我有没有兴趣加入编剧组的。”
　　顾文茹没说的是，方伟先以前不仅是编剧，而且也是个枪头，霍迎秋的活都是他帮着找人干的，所以他才知道顾文茹才是那个枪手，所以才想找她进编剧组去帮忙。
　　“可是齐乐不是说霍迎秋自己有个工作室吗？为什么还要方伟先的人来做编剧？”靳又宁问。
　　“据说是人手不够。”顾文茹答道。
　　其实根本是因为把柄在人手上所以不得不让步吧？
　　靳又宁点点头，随即又摇摇头，“咦可是，他为什么要找你啊？你也是编剧？”
　　齐乐招顾文茹进来的时候，可没提这件事啊？
　　顾文茹一顿，想起来自己好像没有告诉过她们关于自己写书和编剧的这事儿，想了想只好解释道：“我大学也是编剧专业的，之前也做过别的实习，也在方伟先手下做过，所以他才来找我的。”
　　帮他干过枪手活，也能算是在他手下干过吧？
　　“那你怎么没继续做编剧？跑来做助理做什么？”靳又宁觉得有些奇怪了。
　　“因为那种工作室都只能从助理编剧开始做起，十年八年都不一定有机会在作品上署名，而且在工作室期间创作的所有东西都会属于工作室，所以我才出来的。”顾文茹说到这里，停了下来。
　　“所以你又在写剧本？”靳又宁听完，思索了片刻，问道。
　　顾文茹摇摇头，“还不算是剧本，我在写小说，如果有机会卖出版权，就可以要求自己做编剧了，还可以署名。”
　　靳又宁虽然对于这些个码字赚钱的名堂不了解，可是她好歹也是半个业内人士，想了想就明白了过来，“就像霍迎秋老师那样？”
　　“恩，对，写的好的话就能像她那样。”顾文茹点头，“可惜我现在还只是一个小写手而已。”
　　“没事，我相信你肯定可以写出出色的作品的。”靳又宁笑眯眯的，还对她做了个握拳加油的动作，“所以你在哪里写小说啊？笔名叫什么？”
　　这事儿被齐乐知道了大概很快也就不是秘密了，顾文茹也没多做掩饰，直接告诉了靳又宁：“我在绿江网上写，笔名叫曦文。”
　　说话间，电梯到了楼层，顾文茹跟着靳又宁去到她的房间，东西已经被小雪和齐乐收拾好了，只是顾文茹觉得靳又宁这会儿肯定会要去做运动，所以就跟着上来了，看看有没有什么要自己帮忙的。
　　她在屋里走了一圈看下来，最后走进了浴室，见到靳又宁常用的那些洗护用品都一应齐全，点了点头。

　　☆、猜想

　　屋里有些意外的安静。
　　“又宁姐？”顾文茹喊道，却没人回答。
　　她走出浴室，走到会客厅，见到靳又宁正站在门口，眉头紧锁，表情有些奇怪。
　　“又宁姐？宁哥哥？”顾文茹走近她身边，又叫了几声，靳又宁却还是没有出声，只是用那种奇怪的表情盯着她看。
　　有些激动，有些怀念，有些惊惧，还有些犹豫。
　　“hello？又宁姐？你没事吧？”
　　顾文茹伸手在她眼前晃了两下，见靳又宁还是没有反应，伸手想去戳她的脸，手指刚往前伸了一寸，就被直接捉住了。
　　顾文茹被靳又宁的突然动作吓了一跳，想收回手，却发现那人抓的很紧，丝毫没有要松开的意思。
　　“又宁姐？”顾文茹看着她，语气有些小心翼翼，“你没事吧？”
　　靳又宁盯着她，嘴巴张了张，却怎么都叫不出那两个字来。
　　也是，那是大梁皇帝的封号，怎么轮的到她直呼出来呢？
　　“又宁姐？”顾文茹看着她欲言又止的样子，又问了一句，“你有什么要我帮忙的吗？”
　　靳又宁终于放弃了叫出那个帝号的想法，她盯着顾文茹，轻声试探了一句：“陛下？”
　　顾文茹没听清，又问了一句，“你说什么？”
　　靳又宁下意识做了个吞咽的动作，攥着顾文茹的手力道又大了几分。
　　“永宁参见陛下。”
　　虽然这么说着，靳又宁却什么动作都没做，只是抓着顾文茹的手，紧紧盯着她脸上的表情。
　　顾文茹这次听清了，刚才她还觉得自己听错了，这会儿才知道自己听得没错，这人真的在叫陛下。
　　“又宁姐你想说什么？”
　　这个称呼有些诡异，不过更诡异的是，顾文茹似乎并没有觉得这个称呼有什么不对，这下她自己都觉得奇怪了。
　　不过现在并不是研究自己的问题的时候，她想了想，问道：“又宁姐是想看看剧本吗？明天你有两场戏，都在下午，我帮你对对词吧？”
　　说着，转身从桌子上拿过了剧本，递到了靳又宁眼前。
　　靳又宁没说话也没动作，只是盯着顾文茹的眼睛看，半晌，她才慢慢松开了手，接过了顾文茹递过来的剧本。
　　顾文茹被她盯的大气都不敢出，这会儿终于松了一口气，靳又宁一松手就往后退了一步，把手背到了自己身后，说：“又宁姐，要不你先看一会儿？我先下楼收拾一下，你有事就打我内线电话。”
　　不等靳又宁说话，顾文茹转身几步跑到门口，拉开门就跑了。
　　靳又宁看看手上已经被她翻烂了的剧本，再看看缓缓合上的房门，眯起了眼。
　　跑的倒是快。
　　可是看她的反应，并不像是曦文帝。
　　那又要怎么解释她的名字的这一堆巧合呢？
　　靳又宁有些想不明白了，她穿越的时候是被人暗算的，那之前并没有听说曦文帝有出什么事啊……
　　靳又宁脑子里灵光一闪，冲到屋里扒出了自己的iPad，打开了浏览器，开始搜索大梁的史记。
　　真是蠢，怎么早没想到查呢？
　　靳又宁拍拍脑袋，手指在页面上扒拉了几下，很快她就找到了关于曦文帝的记载。
　　“禅位？建邺一年，薨？”靳又宁轻声念着找到的资料，慢慢回忆着。
　　自己出事的时候应该是曦文八年，所以这两年不到，曦文帝就薨了？
　　“有没有这么巧啊……”
　　她嘟囔了几句，又输入了‘曦文帝’和‘永宁’的关键词。
　　“八一八历史上十大痴情皇帝？咦下面有曦文帝的关键字。”
　　靳又宁有些好奇地点了进去，这次打开的就不是正史了，明摆着是些个民间野史的东西，写的东西也是奇奇怪怪的，她拉着页面往下，终于在第八位找到了曦文帝的名字。
　　“第八，大梁曦文帝。曦文帝是历史上少有的几位女帝，她年少登基，在位时间虽短，却是大梁中兴的开始。而让这位皇帝为人所传颂的不仅是她在朝堂上的丰功伟绩，还有她对自己青梅竹马一起长大的爱人的一片痴心。”
　　青梅竹马？靳又宁摸了摸下巴，她从小和曦文帝一起上的太学，可是这个青梅竹马说的是谁啊？怎么一点印象都没有？
　　想了半天没有头绪，靳又宁只好继续往下看。
　　“曦文帝不仅终身未有皇夫，而且在她的青梅竹马被匈奴奸细偷袭去世之后，亲自帅军攻打匈奴，大胜而归。一年之后更是禅位于建邺帝，自己则是跑到了西北行宫，青灯古佛，为那人守孝超度，没过多久，就跟着一起去了。”
　　靳又宁看得心里七上八下的，这剧情，怎么看怎么像说的是自己啊？
　　她继续往下拖页面，下面的文字显现出来。
　　“而且更重要的是，曦文帝那青梅竹马的对象，大梁国永宁将军，据说还是个女将军。这应该是历史上最早有记载的百合情侣了吧？”
　　靳又宁看着最后的这句话，眼睛瞪得大大的，世界视乎一下子安静了下来，只有心跳声，一下下的，砰砰作响。
　　脑子里好像有两个小人在吵架。
　　一个喊着：“这是野史，不可信，曦文帝怎么可能喜欢你，也不好好看看自己什么样子，再想想以前，就算是在学堂里，她又给过你什么好脸色看？”
　　另一个则是不断低声念着：“由不得你不相信啊，这些事情都对的上号啊，否则她干嘛一直不招皇夫，别说皇夫了，连个入幕之宾都没有，你觉得都是为什么？”
　　靳又宁抱着脑袋，哀嚎了一声，倒在了床上，把脑袋埋进了被子里。
　　你说你，没事看什么野史呢？不就是要知道顾文茹到底是不是曦文帝吗？这下好了，要是人家不是还好说，可要是人家真的是曦文帝，你要怎么办？
　　“真是猪脑子……”
　　顾文茹回到房间，先是赶紧给自己洗了个澡，这样待会儿要是靳又宁叫她陪着去健身房，她也能说自己刚洗澡没吹头发什么的，就算没法推了这活儿好歹也能拖一会儿时间。
　　不过好在靳又宁似乎并没有再来找她的打算。
　　顾文茹等了半个多小时没等到靳又宁的召唤，这才放下心来，打开笔记本开始专心码字。
　　前几天她刚开了新文，虽然读者不算多，可是也有几个小天使会给她留言，她把今天的更新贴上网，然后一一回复了评论，这才打开了QQ。
　　连续不断的滴滴声响起，她点开一看，都是逆风快递和渔火发来的消息。
　　她先点开了渔火的消息框。
　　【渔火】：“听说你今天和老板见面了？”
　　【渔火】：“怎么样？要不要考虑来帮忙呀？”
　　【渔火】：“考虑一下吧，做助理多累，以你的水平，买断至少千字60啊，你码字又快，可比做助理轻松多了。”
　　【渔火】：“我帮你和老板说说，开个好价给你，混两年说不定就能署名剧本了。”
　　……
　　顾文茹一条条看完，笑了笑，打了一条回复过去。
　　“谢谢你的好意，不过我已经有别的计划了。不要告诉你老板，我会自己告诉他的。”
　　发送成功，她关掉对话框，再点开逆风快递的那个。
　　【逆风快递】：“靳又宁今天发布会很失常啊，她真的没什么不对的吗？”
　　【逆风快递】：“你真的确定她没有失忆？”
　　【逆风快递】：“或者有没有可能是受伤所以性情大变？”
　　【逆风快递】：“这么多年都没见过她这么不给记者面子了。她可是传说中的发布会老好人啊。”
　　失忆是有的，性情大变也是有的，顾文茹歪着脑袋想，到底要不要把这个消息告诉对方呢？
　　虽然她和这个狗仔合作很久了，也给对面传过不少不大不小的八卦，来做助理之前也和对方协定了要是有消息爆料可以按市场价给钱。
　　可是说是这么说，现在涉及到的人可是自己家的艺人，似乎就有些不一样了。
　　毕竟自己也是签了保密合同的人。
　　而且说真的，顾文茹下意识的就不想把关于靳又宁的消息透露给狗仔知道。
　　失忆也好，性情大变也好，随便哪条被捅出去对靳又宁来说都不是一件好事。
　　顾文茹心里还隐隐有一个大胆的猜测，虽然有些不合常理，可是她莫名就是觉得这个想法是对的――靳又宁，或者说现在这个靳又宁，可能是一个穿越过来的人。
　　第二天早上靳又宁成功的没能按时起床，原本应该在八点就该吃完早餐出发的人直到八点半才被齐乐拖上了车，早饭更是没有时间吃，只能让小雪帮忙打包了几个蒸饺了事。
　　靳又宁靠在座椅上，一只手搭在额前，眯着眼睛假寐。
　　齐乐坐在驾驶座上，从后视镜里不停往后看。
　　“你昨晚不是一早就回去休息了吗？这是后半夜又去哪里玩了？”
　　靳又宁睁开了一只眼，看了他一会儿，又闭眼靠到了椅背上。
　　齐乐见她一副缺觉又不想说话的样子，没再多问。

　　☆、定妆

　　车开到了剧组，靳又宁立刻就被化妆师造型师拖进了屋子。
　　虽然今天只有一场戏，可是早上要拍定妆照。
　　靳又宁进了屋子，几个服装造型助理赶紧围上来给她换衣服。
　　靳又宁的虽然角色不是最主要的，戏服倒是不少，一套盔甲，一套朝服，再一套女子的裙装。
　　因为先要拍和两个男主的合照，所以靳又宁先换上了朝服。
　　小雪和顾文茹拿着靳又宁的东西站在边上，见到换上朝服的靳又宁走出来，深棕色的袍子上绣着暗云纹，同款的腰带上镶着暗红色的红边，原本纤细的腰肢这么一裹，更是显得肩背挺拔，身形俊朗。
　　当然，如果忽略她胸前汹涌的曲线的话……
　　靳又宁的腰本就细，对比之下本就显得很是丰满，而这朝服又恰好把襟口开在了有些不高不低的位置……
　　靳又宁两手张开，在屋里转了个圈，问道：“怎么样？”
　　一群人互相看了看，一个个都欲言又止。
　　顾文茹沉吟了片刻，缓缓开口道：“嗯……如果看背影的话，效果是挺不错的，只不过如果看前面就……”
　　“前面怎么了？”靳又宁问。
　　顾文茹笑了笑，没来得及说话，边上的小雪性子急，听她一问，直接就答了：“胸太大了！”
　　“噗！”边上的一个小助理已经憋不住笑了出来。
　　然后周围的人就纷纷低头笑了起来。
　　如果单看背影和脸，这绝对是一个绝世英俊的女将军，英姿飒爽，巾帼不让须眉，可是要是再加上胸口那一片，这顿时就有些不伦不类起来。
　　莫名的就有那里塞了两个馒头的感觉。
　　靳又宁一愣，低头看看，然后抬手在自己的胸下面一拖，顺势颠了颠，点了点头，一副深以为然的样子：“恩，是有点大。”
　　所有人：……
　　感觉她说的不是她的胸，而是菜市场的猪肉块，论斤两卖的那种。
　　服装老师又拉着靳又宁进去了，再出来的时候，靳又宁胸口已经明显小了一圈。
　　靳又宁蹦蹦哒哒地走出来，低头看着自己的胸口，还伸手拍了拍，点了点头表示满意。
　　“我就说，那么大两坨挂在哪儿，怎么打仗啊。”靳又宁用一副“老子早就说过了你们就是不听”的语气对顾文茹和小雪说道，“你看，这可不就得裹紧了才行嘛。”
　　顾文茹心说你对自己身上的这几两肉也忒不客气了点，不过话又说回来，靳又宁这身打扮还是有些不一样的气质的。
　　她悄悄多看了一眼，然后就对上了一双带笑的眼睛。
　　靳又宁凑过来，伸出胳膊左边一个右边一个搂住了小雪和顾文茹，“诶呀，觉得我帅就光明正大地看嘛，偷偷摸摸的干嘛？帅吧？是不是帅的惨绝人寰？”
　　顾文茹被她从体育老师那里偷师来的语文造诣雷了一下，不说话了，扭头一看，那边的小雪也缩着脑袋不说话，脸颊通红一片。
　　等靳又宁到了拍摄场地，更是直接激起了满场惊呼。
　　“好帅啊！”“哇怎么这样！”“啊啊啊想嫁啊！”
　　诸如此类的声音此起彼伏。
　　小雪和顾文茹在角落里找了个位置，边上负责打光的小哥兴冲冲地冲着她们说：“靳老师太帅了！我要给她生猴子！”
　　两人俱是一愣，这才后知后觉的意识到，原来靳又宁不知不觉就已经开发出了男女通吃的技能。
　　而且还是那种把男人掰弯把女人掰直的男女通吃。
　　也不知道是不是因为现场的新晋粉丝太多，靳又宁第一套定妆照拍的很是顺利，很快就拍完了单人的。
　　再就是和乐正阳的双人照，明明乐正阳比她高一个头，气势长相也分毫不弱，可是不知为何，不论是两人对视，还是背靠背的动作，都是靳又宁显得更为有气势。
　　好像她天生就该穿这种衣服一样。
　　拍完一套小雪陪着靳又宁又去换了下一套，顾文茹则留在现场看情况。
　　乐正阳又和男二拍了几张双人照。
　　也不知道是为了炒CP还是怎么的，乐正阳和男二摆了不少有些暧昧的小动作。
　　男二秦翰羽也是个小鲜肉，虽然不如乐正阳出名，可也是个浓眉大眼颜色精致的长相。两人站在一起眉来眼去一番，居然也有了些电流的感觉。
　　顾文茹站在边上想了一下，如果让靳又宁摆出这种动作来，怕是还拍不出来那种CP感吧？
　　刚想着，就听到门口一阵骚动，大家都纷纷扭头朝着声音来源望去，顾文茹也跟着回过头去，只见门口走进来两个人，前面那个身材不算高大，却挺拔有力，她手上抱着一个头盔，下巴微扬，身上的铠甲随着动作扬起又落下，发出些轻微的声响。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　顾文茹盯着那人，有一瞬间的失神，周围人的吸气声，议论声都悄然淡去，她的眼里仿佛只剩下了那一个人。
　　她披着铠甲的样子，仿佛背负着大梁的万里河山。
　　而那铠甲下的身躯，则是大梁永不弯曲的脊梁。
　　靳又宁走到了顾文茹面前，眼见她失神的样子，笑嘻嘻地对着小雪说：“我就说吧，你看小茹儿都被我帅呆了！”
　　小雪这一路走来就已经被靳又宁的自恋给刷新了认知，这会儿也不反驳她了，只一个劲儿的顺着她说的话点头。
　　“对啊，你看小茹她都傻了。”
　　靳又宁满意了，还想说些什么，就听那边在叫她的名字。
　　她伸手在顾文茹脸上拍了两下，恩，弹弹的，手感还不错，然后就跑去幕布前了。
　　顾文茹慢慢回过神来，下意识摸了摸自己的脸蛋，神色还有些恍惚。
　　小雪凑在她边上，眼睛紧紧盯着靳又宁在台上的身影。
　　“诶呀，虽然被又宁姐念了一路，可是我这么看着，还是觉得她好帅啊。”小雪捧着脸，脸上写满了花痴两个字，仿佛她一松手就能铺满地，“怎么办怎么办，我觉得我要爱上她了，啊，好帅啊！我想和她搅姬啊！”
　　镜头前的靳又宁拿了一杆道具□□，背对镜头，左□□尖指地，侧头向后一瞥，眼神犀利肃杀，把一代巾帼女将的气势演绎得淋漓尽致。
　　脑袋涨得难受，顾文茹按住了自己的太阳穴。
　　这画面貌似也有些熟悉，只是她却丝毫想不起来在哪里见过。
　　拍完这一组照片，摄影棚里已经妥妥的全是靳又宁的迷妹了。
　　等靳又宁再换了第三套衣服出来，屋里的人都跟着倒吸了一口气。
　　顾文茹侧头看去，原来是换了那件女装。
　　嫩黄色的长裙穿在她身上好像也没有丝毫的违和感呢。
　　“真是老天赏饭吃。”
　　顾文茹回头，苏屹抱着胳膊站在边上，见她回头，低眉看了她一眼，“我只是在陈述事实。放眼娱乐圈，有哪个能像她一样，扮什么像什么，演什么是什么。”
　　说着，他低头轻笑了一声，“没有，一个都没有，不论男女，一个都没有。”
　　顾文茹没接话，苏屹似乎也没打算和她说别的，默默站了一会儿就走了。
　　靳又宁这套戏服主要就是为了拍女主年少时候那段过去准备的，拍完了单人果断还要和苏屹再拍几张。
　　其中一个动作是两人执手深情对望。
　　苏屹只比靳又宁高了半个头，可是按理那时候靳又宁还小，为了拍出仰望的效果，苏屹不得不站在道具板上。
　　只是不知道怎么回事，来回换了几块高度不同的都觉得角度不对。
　　换了五块板子之后，靳又宁终于受不了了，她把苏屹往前拉了一把，让他站得离自己只有一拳不到的距离，然后一撩裙摆，直接扎了个马步。
　　“这都可以？！”
　　边上场务小哥喊出了大家的心声。
　　靳又宁丝毫不理，拉起苏屹的手，抬头仰望他，还不忘对着摄影师喊话：“这下可以了吧？”
　　摄影师也愣在了原地，听到靳又宁的声音才反应过来，凝神看了两眼，点了点头，“可以了可以了。”
　　“那你还不快拍！很累的好不好！”靳又宁哇哇大叫！
　　所有人都笑了，连苏屹都差点没崩住表情。
　　于是最后一组照片终于在全剧组人的笑声中完成了。
　　完成的那一刻，靳又宁长舒一口气，一拍大腿，站了起来。
　　苏屹下意识地后退了一步。
　　靳又宁抬头，冲他一笑，“苏影帝，合作愉快啊。”
　　说完，拍了拍他的肩膀，转身走了。
　　苏屹盯着她的背影，伸手摸了摸自己的肩膀，面无表情地走了开去。
　　靳又宁走到顾文茹边上坐下，伸手接过她递过来的水，咕嘟咕嘟喝了两口。
　　那边的乐正阳已经开始拍下一组照片了，靳又宁看了两眼，觉得无聊，扭过头找顾文茹聊天。
　　“小茹茹，小雪去哪儿了？”
　　顾文茹正抱着自己的电脑码字，头也没抬，回道：“跟着齐哥去见人了。”
　　靳又宁哦了一声，“有什么要拿的？”
　　“不知道。”
　　靳又宁：……
　　顾文茹抬眼看了她一眼，说：“手机就在又宁姐你左边口袋里，要是无聊可以先玩玩。”
　　靳又宁应了一声，掏出手机。
　　摆弄了没多久，她又开始对着顾文茹发呆。
　　顾文茹：……
　　“又宁姐，再等一会儿就到你了，别急。”
　　靳又宁扭了扭屁股，她最讨厌的就是无事可做坐着发呆了，在这儿坐了十分钟觉得自己都快长霉了。
　　顾文茹叹了口气，从边上的包里掏出剧本扔给她，“喏，剧本，看吧。”
　　靳又宁眼睛一亮，“嘿嘿，还是小茹茹你懂我。”

　　☆、第一天

　　“又宁姐，该你了。”那边场务过来喊人。
　　靳又宁摆摆手，“诶别吵我看剧本。”
　　场务小哥搓搓手，有些不知所措，“诶那个，又宁姐，剧本不如待会儿再看，咱们先拍了照片，就能收工了。”
　　靳又宁无动于衷，抱着本子转了个半身。
　　场务小哥求助地望向顾文茹。
　　顾文茹抬头，说：“又宁姐，齐乐说给你找了好几本小说呢，赶紧拍完了好回去看书啊。”
　　靳又宁闻言，一个打挺直接跳了起来，“真的啊！”
　　顾文茹点点头，等靳又宁跟着场务走了，拿出手机给齐乐发了个消息。
　　齐乐和小雪见了两个投资人，正在回剧组的路上，齐乐收到顾文茹的消息，只瞥了一眼，就把手机交给了小雪。
　　小雪接过手机一看，“文茹说要买小说网会员是什么意思啊？”
　　“意思就是你家艺人又玩儿脱了。”
　　齐乐的语气有些无可奈何，“先买两个，那个啥终点，还有那个啥晋海，各充个100块钱进去先。”
　　小雪点点头，乖乖照做。
　　到了片场，靳又宁刚和乐正阳拍完合照，两个人坐在一起聊天。
　　齐乐和两人打了个招呼，走到顾文茹边上，“这是聊什么呢？”
　　“好像是在说剧本。”
　　齐乐皱眉：“啥？”
　　顾文茹没说话，冲那边抬抬下巴，齐乐凑了过去，就听那边两个人正在热烈讨论。
　　“明明我的那个将军才是武功最强的，为什么这么早就领了死了？”
　　“哈哈哈哈谁让你是配角，而且这戏本来就不是靠武力演的，就你那个角色，脑子太不好使了，被人骗了这么多年也不知道悔改，天天被人当枪使，死了也是活该。”
　　“说的好像你那个太子有多聪明一样，还不是被人逼的连皇位都没了。”
　　齐乐听了一会儿，默默退了回来。
　　他走到小雪边上，嘴里碎碎念着：“什么讨论剧本，根本就是在小孩吵架。”
　　小雪和靳又宁两个人看了他一眼，然后相视一笑。
　　小雪：“齐哥，你怎么还没想明白啊。又宁姐现在不就是这样的吗。”
　　齐乐叹气，“算了算了，不管了，诶小雪啊，那个小说号你搞定了没？”
　　小雪：“马上马上，我这不是和文茹一起再看买哪本呢嘛。”
　　齐乐凑过去看，看了会儿就放弃了。
　　“诶哟这破玩意儿整的我脑袋疼，你们选吧，我选个剧本都没这么费劲儿。”
　　小雪捂嘴笑，又和顾文茹凑到了一堆。
　　晚上吃完饭，靳又宁还惦记着她的小说，抓着顾文茹一顿问。
　　“我的小说呢我的小说呢？”
　　顾文茹冲她摊开手，“手机给我。”
　　靳又宁掏出手机放到她手上。
　　顾文茹低头看一眼，“解锁。”
　　靳又宁抓着她的手，低头冲着手机眨眨眼，然后抬头，“好了。”
　　顾文茹嗯了一声，点开app store下载了两个app，然后帮她一一登陆，几分钟就把手机交还给了靳又宁。
　　“喏，就是这两个App，给你选了几本书，都在书架上了，你点开就能看到，要是还有别的想看的，就再充钱买就是了。”
　　靳又宁看看手机，“都是剧本那种，那么好看的？”
　　顾文茹想了想，点头，“虽然剧情有区别，不过都找的是金榜的，应该都不差。”
　　“那就好！”靳又宁捧着手机，乐滋滋地进了屋，“行了行了，你回去吧，我自己看书就行了。”
　　“所以又宁姐看书去了？”小雪趴在床上，翘着脚问顾文茹。
　　顾文茹点头，按下Ctrl+s，合上电脑盖，转过身来和小雪聊天，“对啊，她看书去了，而且好像今天都没有去健身房的计划了。”
　　小雪撇撇嘴，“现在又宁姐真是，一点自制力都没有了。”
　　“今天你才和齐哥说，她已经不是之前的那个靳又宁了。”顾文茹说道，“既然如此，你就别介意了呀。”
　　“话是这么说没错，可是我就觉得不习惯嘛……”
　　小雪在床上打了个滚，继续说道：“又宁姐变成现在这样，也不知道是好是坏。我其实在想，她明天拍戏了，要是一个不靠谱，出了点什么事儿的，要怎么办呢。”
　　“放心吧，她可以的。”顾文茹安慰道，“你看她之前的表现，虽然有点不靠谱，可是演技却是不错啊。”
　　“希望如此。唉……”
　　顾文茹微微一笑，起身拉起了窗帘。
　　明天的事，到了明天，不就知道了？
　　为了让演员们更快入戏，第一天拍的场景都是一些大场景，远镜头。好处是只要摆出差不多的姿态就容易过，而且不怎么需要念台词，只要大概理解人设就不会出问题。
　　而对于靳又宁来说，坏处就是所有人都要到场，早上8点就要开机。
　　这意味，她7点不到就得到剧组换衣服化妆。
　　顾文茹和小雪两个人几乎是半架着靳又宁来的剧组，把半眯着眼的靳又宁放到了椅子上，然后小雪赶紧小跑着出去买咖啡去了。
　　靳又宁眯着眼，任由化妆师在她脸上奋力作画，只觉得脑袋一阵昏昏沉沉，昨晚上看的小说情节走马灯一样的在脑袋里转悠。
　　服装师把衣服拿了进来，顾文茹扶着靳又宁站起身。
　　服装师见她精神不佳的样子，小心翼翼地开口，“又宁姐，换衣服了，您看？”
　　靳又宁眯着眼睛，不说话，却也不动作，只是垂着胳膊站在那里。
　　那个做服装的小姑娘满脸的着急，又不好对靳又宁怎么样，只能求助地看着顾文茹。
　　顾文茹轻叹一口气，凑在她耳边，轻声说了一句：“又宁，时辰到了，该更衣了。”
　　靳又宁唔了一声，然后就乖乖抬起了胳膊。
　　服装师一声惊叹，赶紧上前给她换衣服，一边说道：“还是文茹你厉害，怎么一句话就让又宁姐听话了呀。”
　　顾文茹笑笑，“这不是熟悉嘛。”
　　连她自己也不知道，怎么就冲着靳又宁说出了刚才那句话，而且靳又宁居然还听了？
　　难道自己其实昨晚上梦游也看了一晚上小说不成？
　　好在那小姑娘也没多问，大早上的每个人都在赶时间，她快速换了衣服就走了。
　　靳又宁换了衣服，继续坐在椅子上化妆，倒是清醒了几分，还能睁眼左右看看。
　　顾文茹见她醒了些，就不再扶着她，抱着她的衣服在边上等着去了。
　　靳又宁化妆到一半，几个配角也进了化妆室。
　　这戏的女演员戏份太少，配角基本都是演丫头侍女的，不是刚道的新人，就是十八线的小演员，几个人见到靳又宁赶紧问好，靳又宁刚醒了些，眯着眼睛点头示意，一句话都没说。
　　这幅样子倒是惹的几个小姑娘心花怒放起来。
　　靳又宁这会儿已经画了大半装束，穿的又是将军的甲胄，眉眼都照着英气的方向画着，颇有些雌雄难辨的清隽，再加上那不甚在意的一瞥，搞得两个刚入行的小姑娘坐在椅子上都不安份，时不时的扭头看人。
　　顾文茹在边上看到那两个演丫鬟的小姑娘耳朵都红了，轻轻哼了一声。
　　真是连化妆都不安分的家伙。
　　第一场戏拍的是太子册封，光是群演就找了好几百个。
　　靳又宁站在群臣的最前面，扭头看到后面密密麻麻的群演，不由得赞叹：“哎，要是再多些人，当年曦文帝的登基大典怕也就是这个水准吧？”
　　乐正阳站在她前面，正在低声背台词，听她在后面低语，转身好奇道：“你说啥呢？嘀嘀咕咕的，说来听听啊。”
　　靳又宁笑嘻嘻的，“没什么，就是觉得这排场挺大的。”
　　乐正阳穿着一身太子礼服，墨黑的底色纹着金色的四爪金龙，精致繁复的云纹布满全身，他长得高大，可是因为年纪关系，身材还算不上健硕，还带着些少年人的清瘦感，再加上他眉清目秀，皮肤白皙，少年人的精气神在他身上格外显现。
　　靳又宁上下打量一下他，啧了一声，“没想到你这么一打扮，居然也人模狗样的呀。”
　　乐正阳笑嘻嘻的：“说的什么话，我好歹也是个国民弟弟，还怎么都算的上帅吧？”
　　“哼，和本将军比谁帅？要不待会儿咱们一块儿去外面走走，看谁的粉丝多怎么样？”靳又宁伸手指指外面，一脸挑衅。
　　乐正阳忙摆手，“别别，我可不和您比。”
　　这外面密密麻麻一群群演都是男人，他一个小鲜肉，怎么和靳又宁这种影后级别的大众情人比？他可没有开发菊花后援会的癖好。
　　两人说着话，边上苏屹重重咳嗽了两声。
　　“咳咳！”
　　“苏哥，怎么了？不舒服？”乐正阳问道。
　　苏屹揉了揉嗓子，看了靳又宁一眼，“没事，大概这屋里有些闷。”
　　说的倒是，虽然这屋子算大，可是一整个剧组的人塞进来，灯光再那么一打，虽然温度不算高，可却是闷热得很。
　　“哎王导，咱们什么时候可以拍啊？”乐正阳这大嗓门已经喊了起来。
　　王导正在边上看他们调整机位，扭头冲他们摆摆手，“马上马上啊，那个化妆师，过去给太子补个妆。”

　　☆、前男友

　　靳又宁赶紧趁机冲着边上小雪招手，小雪傻愣愣得看着她，“叫我呀？”
　　顾文茹塞了瓶水到小雪怀里，“她说要水呢。”
　　“哦哦好，”小雪赶紧抱着水瓶走了过去，“又宁姐，你要水？”
　　靳又宁接过水瓶，大大喝了一口，扭头见到苏屹正盯着她看。
　　她低头看看水瓶子，再看看苏屹，“不好意思啊苏哥，这水我已经喝了。”
　　又吩咐小雪，“赶紧去拿瓶水给苏哥。”
　　“诶诶好。”小雪转头就跑。
　　“不用了。”苏屹开口道，脸色有些莫名的黑。
　　“没事儿没事儿，不就一瓶水嘛，不用苏哥你还啊。”靳又宁笑笑，把小雪递过来的水顺手递了过去。
　　苏屹低头接过水瓶子，低声说了一句，“谢谢。”
　　靳又宁笑笑，转头不理他了。
　　小雪抱着靳又宁喝完了的水瓶子回到边上，凑到顾文茹边上八卦道：“为啥我觉得，那个苏屹对咱们又宁姐有些不一样的心思啊。”
　　顾文茹奇怪道：“她俩传绯闻不是很多年了吗，你怎么现在才知道。”
　　“哎呀我说的当然不是那个，你知道刚才那个苏屹，看咱们又宁姐的眼神，感觉都特别奇怪。”小雪压低了声音，“我听说，她俩的事情是真的，根本不是绯闻乱传的，所以现在那是旧情复燃了？”
　　顾文茹想了想，“不如我们去问问齐哥，他应该比较清楚。”
　　“也对，要是真的之后有什么事儿我们也好先做准备。”小雪点头同意。
　　两个人正说着，那边齐乐就进来了。
　　小雪赶紧冲他招手，“齐哥齐哥！”
　　齐乐走过来，“怎么了？”
　　“我刚才给又宁姐送水，觉得那个苏屹，对咱们又宁姐有意思。”小雪赶紧把刚才的事情从头说了一遍。
　　齐乐听着，慢慢皱起了眉头。
　　“所以齐哥，他们之前是不是有些什么呀？咱们要有什么应对吗？”小雪问道。
　　齐乐看了她一眼，招呼顾文茹也凑过来，低声说：“你们知道规矩的，这事情不能到处说。不过既然又碰上了，要是你们不知道情况也挺麻烦的，我就直说了。这两个人，其实4年前有过一段。”
　　大概是早有准备，所以小雪和顾文茹都没有特别惊讶的表情，两人只是交换了一个眼神。
　　小雪继续问：“后来呢？”
　　“分手了呗。”齐乐摊手，“本来在一起的时候就已经是那部戏快杀青得时候了，后来两个人又分别不停上戏，连在一起的时间都没有，这不才几个月就分手了。”
　　听起来是个娱乐圈常见的故事啊。
　　“所以，咱们又宁姐，对他是个什么态度啊？”小雪问道。
　　齐乐撇嘴，“其实我也不知道。”
　　小雪：“怎么会，你不是一直跟着又宁姐的吗？”
　　齐乐：“你又不是不知道，她出事故之前是个什么性子，这种心事根本就不会说，整个一个闷葫芦，你觉得我能知道些啥？”
　　小雪了然，点点头表示认同。
　　“反正你们两个，看着点吧，要是他们俩真的想在一起，我们也是拦不住的，就是到时候得早点找公关看怎么处理就是了。”齐乐叹了口气。
　　那边已经开始拍摄了，靳又宁演的将军这段只有几句和所有人一起念的台词，这会儿正冲着刚册封的太子行礼。
　　女将军就是女将军，就连跪在那里的姿势都给人一种顶天立地的感觉。
　　三人看了一会儿，都不作声。
　　齐乐摆摆手，“散了散了，我还得给公司公关打个电话先，你俩好好看着，有什么事赶紧告诉我啊。”
　　小雪赶紧应下，盯着那边场景看了一会儿。
　　可是那边正在拍戏，就算苏屹真的想做什么也不会在这会儿。
　　小雪看了一会儿就有些无聊，想了想还是转头拿出手机开始打游戏。
　　倒是顾文茹，看的久了些，迟迟没有挪开目光。
　　等到那边导演喊了一句“卡”，她才回过神来。
　　她低头笑笑，只觉得靳又宁穿着那身将军朝服，当真是女中豪杰的模样，比起任何一个男人都丝毫不逊色。
　　“哎吃饭了吃饭了啊。”
　　场务抬着几箱子盒饭进来，导演喊了停，给了大家一个小时吃饭时间。
　　小雪去领了几个人的盒饭回来，顾文茹帮着靳又宁把她脑袋上的硕大的那顶官帽摘下。
　　发髻还得留着，下午还得继续用。
　　靳又宁甩甩脑袋，伸手摸摸头顶，笑道：“嘿嘿，许久不留，居然有些不习惯了。”
　　顾文茹把帽子放一边，听她这么说，看了她一眼。
　　靳又宁捕捉到了她的目光，身子一仰，靠在了椅子背上，对着她笑：“小茹茹，你宁哥哥帅不帅？”
　　顾文茹没答，拧了一瓶水递给她，“喝水。”
　　接过水瓶子大大喝了两口，靳又宁拿手背一抹嘴，继续说道：“害什么羞呢？”
　　这人冷静自持的样子真是像极了曦文，如果真的是她的话……
　　靳又宁想着，心思百转千回。
　　好在这时候小雪回来了，靳又宁瞬间没了调戏顾文茹的兴致。
　　也不知道为什么每次一有别人在，她就没了捉弄顾文茹的兴趣。
　　似乎那种带着些调戏和无理的交流，是只属于她们两个人之间的某些小情趣？
　　靳又宁下午只有两场戏，都是继续早上的大典的戏。
　　可是其中一个是她和苏屹的对手戏。
　　于是吃了饭之后，四个人都有些紧张。
　　其中三个人在紧张靳又宁和苏屹拍对手戏这件事，而剩下那一个人，则是在紧张自己的台词。
　　靳又宁这会儿又抱起了剧本。
　　只不过这会儿不是看故事了，而是背台词。
　　“你只管去，等你凯旋，我就与爹爹说……”
　　靳又宁在边上低声背着，齐乐在边上皱眉头，“诶呀这情意绵绵的，我是不是该先找人打好招呼，这要是回头就又在一起了也不能这么没准备啊。”
　　顾文茹说：“齐哥你今天好像有些不在状态啊。”
　　“可不是吗我，我这都快得了靳又宁进组焦虑症了。”
　　“其实就算现在传绯闻也不见得是坏事啊，正好新剧在拍，可以顺便带点热度。” 小雪说道，“齐哥你之前不是总说，要保持曝光度，才能保持热度吗？”
　　“话是这么说没错，可是我总觉得，现在这个小祖宗，她怕是不会谈恋爱啊。”齐乐愁眉苦脸的，“我这那是经纪人啊，根本就是当奶妈的啊。我自个儿找男人我都没这么上心啊。”
　　顾文茹和小雪两个人都被他逗笑了。
　　“笑什么笑什么，我念错了你们也不准笑啊。”靳又宁摆出了一脸凶样，把剧本塞到了顾文茹怀里，“真的是，不就和人表个白顺便请人回来娶我吗，有什么好笑的。”
　　“是是是，又宁姐您加油。”小雪说着，轻轻推了靳又宁一把，“去吧去吧，要加油哦。”
　　那边苏屹已经上场了。
　　靳又宁冲着他走过去，虎虎生风的样子，着实是个威武霸气的将军。
　　走了没几步，她也不知道想到了什么，一低头，脚步都收了起来，虽然还是一副军人样子，却又带了几分女子的柔软，不再那么霸气冲天了。
　　那边的王飞白赶紧拍了拍摄影的肩膀，“开机开机，把这段拍下来。”
　　摄像赶紧照做。
　　王导低头看显示器，画面里，靳又宁正疾步朝着苏屹走去，她原本微低着头，走了几步又抬头望去，见到苏屹的站在那里，又不由得低头，脚步却又快了几分。
　　“不错不错，到时候可以加进去。”王导笑着点头，扭头对边上的霍迎秋说道，“你看看这个，可不就是你写的那个端木秋吗？”
　　霍迎秋笑着点头，“还是王导你选人选的好。”
　　王飞白脸上的褶子都快开花了。
　　这段戏自然过的很是顺利，总共就拍了两次，第一次还是因为苏屹的走位问题才NG的。
　　靳又宁走上去之前还有有些担心自己的台词，拍完了却整个人都不一样了。
　　腰也不酸了背也不疼了，抬头挺胸，昂首阔步，她走到顾文茹面前，一拍她的肩膀，语气满是骄傲自豪：“怎么样？就说你宁哥哥我英明神武什么都行吧！”
　　“噗嗤！”
　　边上的小雪已经忍不住笑出了声，顾文茹侧头看看她放在自己肩上的手，笑了，“恩，你说的对。”
　　靳又宁满足了，接过顾文茹递过来的水，在椅子上摊下，四肢张开，招呼小雪：“小雪，快来给我扇风！”
　　小雪拿着小风扇走过去，问：“又宁姐，不早点回去休息吗？”
　　靳又宁躺了会儿，乐正阳作为男主，剩下的戏份几乎都有他的份，男二姚子瑜的戏份也不少，而且她和他也算不上熟悉。
　　几个配角的小姑娘被副导演带去另一处拍了，剩下只有一个苏屹和她一样没戏了。
　　可是苏屹……
　　靳又宁有些烦躁，虽然苏屹其实也没说什么更加没有做什么，可是他每次看自己的眼神都让她觉得难受。
　　怎么说呢，就是那种明明平静无比的目光，可是若是看进去，却能感觉到那里面隐隐藏着些说不出的深沉。
　　就好像深渊下的烈火，遥不可及的炙热，却灼人。

　　☆、适应

　　靳又宁不知道要是这身子的原主见到这样的目光会有什么样的反应，可是对她来说，这种目光就是一种变相凌迟。
　　她又不喜欢他，天天被人这么火热火热地看着，浑身都该起疹子了。
　　出于对于苏影帝的恐惧，靳又宁想了想，还是赶紧滚蛋来得好。
　　回到酒店，靳又宁就回屋子自己看小说去了。
　　时间还早，小雪和顾文茹两个也就跟着在她套房外面的小客厅里呆着，想着万一她有什么事情也方便招呼。
　　靳又宁一个人躲在屋里看小说，昨晚上她就已经几乎看了一个通宵，早上差点没醒来，被来抓人的齐乐一顿教训。
　　她虽然是个没什么规矩的人，可是在军中呆久了，也知道什么事情该做什么事情不该做。
　　比如看小说看到早上起不来就是不该做的。
　　所以她给自己安排了个时间，每天看2个小时小说，若是拍戏拍的迟了，就第二日再看。
　　总而言之，不可以耽误上工就是了。
　　小雪和顾文茹留在她屋里其实也是齐乐安排的，就是因为怕她今天又因为看小说看多了不肯睡觉，明天早上再起不来。
　　这样到时候，就算她拍戏的时候一切发挥正常，那化妆师大概也会想打人了――今天靳又宁的黑眼圈就有些重了，这要是到了明天，可不得黑的遮不住了？
　　结果靳又宁虽然失控了一个晚上，却没有再看小说看到不睡觉。
　　反而吃完饭之后还拉着两个人一起去健身房练了一个多小时。
　　小雪平时都是准点回家的，晚上还是第一次跟着靳又宁进健身房。和顾文茹这种长期陪练比起来，体能差的不是一星半点。
　　跑了半个小时的跑步机之后，她就气喘吁吁地在角落里蹲着了。
　　靳又宁皱着眉头，“你看看你这个啊，体能，那是完全跟不上啊。说好的，那个啥，建设社会主义核心价值观的四好青年呢？哈？”
　　小雪上气不接下气的：“四好什么？人家那是四有，有理想、有道德、有文化、有纪律，哪个要求体能了啊？”
　　靳又宁哪里知道什么四有的，不过是从网上看了些个段子顺口就用了，小雪一说，瞬间就没了答话，摇着脑袋走开了。
　　顾文茹过来安慰小雪：“要不你先回屋里洗澡？这样待会儿我可以和你换班。”
　　小雪觉得她说的有道理，喘了会儿气就回去洗澡了。
　　又过了小半个小时，靳又宁终于准备回去了。
　　这会儿小雪还没回来，顾文茹给她发了条微信，准备跟着靳又宁先去她屋。
　　电梯到了11楼，门开了，顾文茹却没动。
　　靳又宁问：“怎么不出去？”
　　顾文茹：“我等小雪来了再走。”
　　“怕什么，我这么大个人了，又不会走丢。”靳又宁撇撇嘴，“还是你担心我去干什么不可告人的事？”
　　顾文茹想着也是，本来就只是怕她不好好休息而已，这会儿时间还早，过会儿再上去也没什么，应了声好吧，就出了电梯。
　　靳又宁回到自己的房间门口，刚拿出房卡，身后传来响动，她扭头一看，苏屹正站在门口，似乎是刚洗完澡的样子，头发还是湿的，穿着一身浴袍，露出颈间到胸膛一片结实的肌肤，还带着点水泽。
　　靳又宁眯起了眼。
　　她虽然对男女之事没什么经验，可是却在军营里和一群大老爷们呆了那么许多年，别的没学会，那勾、搭女人的功夫却是学了不少。
　　眼前这个苏屹穿成这样，怕不是要勾、引自己？
　　她伸手推开门，插上卡，然后靠在门框上，双手抱胸，看向苏屹，“苏哥，有事吗？”
　　留条退路给自己，至少还能走为上不是吗？
　　苏屹往前走了几步到她身前，伸手撑住走廊的墙壁，低头看她：“有几句话想和你说。”
　　声音被压低了，带着点点的磁性，靳又宁不由得一哆嗦，觉得耳朵有些痒，还好这会儿时自己，这要是原主，怕已经投降了吧？
　　她在心里默默想着，心里有种不属于自己的情绪在悄悄涌动。
　　看来这原主是真的有些喜欢他？不对啊，这分明还有些是害怕啊。
　　可这男人，一上来就这么色、诱，一看就不是什么正经货色啊。
　　而且说真的，虽然原主喜欢他，可是现在的靳又宁，却是对这人一丁点儿兴趣都没有。
　　有这时间，不如和她的小茹茹多玩玩呢。
　　靳又宁想着，抬手抓住了苏屹的衣领。
　　苏屹低头看她的手，脸上带上了笑容，“不请我进去吗？”
　　靳又宁抬头冲他嫣然一笑，然后手上一提，用力把他的领子往里拢了拢，直到连锁骨都看不到了，才轻轻拍了拍，说：“苏老师，晚上风大，别着凉了。”
　　说完，她往后退了一步，嘭的一声关上了门，留下门前苏屹一个人，对着合上的屋门，咬牙。
　　苏屹还想按门铃，就听里面靳又宁的声音响了起来，“齐乐啊，你上来一趟呗，我有事儿和你说，对，就现在……”
　　苏屹皱眉，瞪了那关上的门几眼，转身回了自己屋子。
　　靳又宁听到外面嘭的一声关门声，又从猫眼里看了看确定苏屹真的走了，这才松了一口气。
　　没一会儿，齐乐，李雪和顾文茹都来了。
　　四个人坐在靳又宁的小客厅里，围成了一圈。
　　靳又宁刚才洗了个战斗澡，人虽然是她叫来的，可是这会儿表情最轻松的也是她，拿着块毛巾慢悠悠地擦着头发，听齐乐在那儿一个人念叨。
　　“我说这苏屹怎么就不知道好聚好散呢？诶我说他经纪人来了没？我可得好好和他说道说道。”
　　“他好像就带了个助理，而且只有在拍戏的时候才出现。”小雪说道。
　　齐乐皱眉，“不行我得回去打个电话，我说又宁啊，你之前和他分手的时候到底怎么回事来着，我之前问你你也不好好说。”
　　靳又宁一脸茫然，说：“啥？我和他在一起过啊？”
　　齐乐一拍脑门：“我就知道，你肯定又不记得了。”
　　靳又宁嘿嘿两下，答道：“反正我现在是不喜欢他了就是了。”
　　她可是记得清楚，苏屹说那句“不却请我进去吗？”之后，她心里头可是莫名多出了不少害怕的情绪。
　　原主已经不在了，她现在感受到的情绪只是她遗留下的本能而已。连本能都这么害怕，那苏屹肯定对她干了些不上台面的事情。
　　齐乐点点头，“行，那你自己小心点，注意安全，小雪，文茹，你们两个记得随时都要有一个人跟着又宁。文茹，你本来就是上夜班的，之后每天晚上就在她这儿过夜，我让人给你加个床。”
　　顾文茹点头，“行，不过加床就不用了，我直接睡沙发吧。”
　　齐乐看了眼，这沙发也有2米长，宽度也不错，睡起来可能比加床还舒服点，也没多说什么，就同意了。
　　靳又宁对齐乐的小心翼翼有些无所谓，说道：“有什么好怕的啊，他又不能把我吃了。”
　　齐乐有些着急，“你是真的不记得了吧？那次你和苏屹单独见面回来，胳膊上紫了一片。”
　　靳又宁：“可我现在有锻炼……”
　　齐乐打断她：“锻炼也没用！你知道苏屹刚拍了部电影，练了六个月的散打吗？打斗镜头都是自己上的，替身都没用！”
　　靳又宁不说话了，虽然她对自己的武功有信心，可是对这身子却没什么信心，光有招式没有气力也不过是个好看的花架子而已，到时候还是只能被人欺负。
　　这事儿就这么定下来了。
　　苏屹在什么都还没来得及做的情况下，就被齐乐列入了一级戒备名单。
　　当天晚上，顾文茹就抱着自己的东西进了靳又宁的房间。
　　屋里多了一个人，靳又宁倒是没什么不习惯的，毕竟顾文茹本来就和她住在一间屋子里。
　　要说不习惯，就是她时不时看着顾文茹，会想到曦文帝。
　　那个看着冷情冷性的女人，难道真的是因为自己所以御驾亲征又殉情而死的吗？
　　靳又宁心里有万般疑问，可是就算是在当年，她也没有办法找人问清真相，更何况今时今日？
　　所以到最后，她也只能自己安慰自己，当做什么都没有发生过一样。
　　至于顾文茹，同名同姓的小姑娘，调戏调戏就行了。
　　《天玄传奇》的拍摄进行的很是顺利，靳又宁刚开始的几天还会因为害怕记不住台词而紧张，到了后来，逐渐发现自己居然有“过目不忘”的技能，只不过这技能持续时间不超过半个小时，过后就什么都不记得了。
　　她思来想去，最后得出结论这怕是小时候不好好在学堂读书却要应付先生抽背而养成的能力，虽说记忆时间不长，可是却是足够拍戏用了。
　　加上她自己的演戏天赋和身体遗留的本能，想笑就能笑，想哭就能哭，在这片场里，靳又宁简直是如鱼得水，几乎没有一条是不能在三次之内解决的，就算有，那也一定不是因为她的缘故。

　　☆、武指

　　不过虽然靳又宁自己对于自己的演戏水准很有信心，这信心却没有传递到齐乐那里。
　　齐乐跟着靳又宁在剧组呆了一周，原本是要等着看靳又宁的武打戏的，却因为各种各样的原因，原定的打戏推后了，可齐乐还有公司事务在身，却是不得不走了。
　　于是临走之前，靳又宁三人又被齐乐拉着一顿教育，尤其两个助理，被拉着说了好一会儿的话，大意不过就是不要让她做危险动作，要是可以就用武替云云。
　　只是他前脚刚走，后脚靳又宁就跑去和王导表了决心：“王导，我觉得我能全都自己上。对，您不用担心我的身体，对，有问题我会说的，不怕不怕，这动作不都是事先设计好的么，跟着做而已，我能行，对，那就这么说定啦，谢谢王导！”
　　小雪和顾文茹跟在她身后，有苦说不出。
　　小雪一脸忧愁，“你说我们要不要和齐哥说呀？”
　　“肯定得说啊……”顾文茹叹气，虽然她也对靳又宁有信心，毕竟她最近锻炼还是颇有成效的，手臂上都开始有线条了，只是这有力气和能打还是两回事的。
　　但愿她和她自己说的一样，真的是个穿越来的将军吧。
　　靳又宁的第一场打戏被安排在了第二天的早上，拍的是她在后院练枪，然后苏屹出现，两人练手的场景。
　　这场戏不用吊威亚，打斗镜头也不长，算是室内场景里比较容易拍的一段了。
　　武术导演提前好几天就找靳又宁指导了一边那前面的一段枪法。
　　靳又宁自己是练剑的，不过军中向来有使枪的士兵，她闲来无事也跟着学过几套枪法。
　　不过军中的枪法强调实用，扎、刺、挞、抨、缠，动作简洁，少花哨的舞弄。
　　可是这演戏的枪法，自然还是要强调效果的。
　　靳又宁跟着学了两次，好不容易才接受了这“实战效果极差”的枪法。不过虽然她对于这枪法评价不高，武术导演对于她的评价却是极高，按照小雪的说法，大约已经到了“世间罕见”的程度。
　　顾文茹没跟着她一起练枪，她听到的都是来自于小雪的转述，所以到了真的要拍戏的那天早上，她还是有些许担心。
　　不过这时候，担心也没用了。
　　靳又宁这时候换了一身劲装，青色的衣服扎了手脚，衬得她身材匀称，肩膀虽不宽厚却挺拔有力，持枪的样子仿佛真的是一个从沙场上回来的军人一般，如青松挺立。
　　这是早上的第一场戏，又是第一场打戏，几乎所有人都站在了边上围观。
　　副导演一声令下，打板声响，“Action！”
　　然后那人瞬间就开始动作了起来。
　　一杆普通的银枪在她手里仿佛有了生命一般，不动如山，动如雷震，一瞬间，那枪仿佛龙蛇飞动，进不可挡，速不能及。
　　顾文茹只觉得眼前一片枪花闪过，如浮光掠影一般。
　　她脑海里突然闪过一个画面，那女孩年纪尚小，头上还梳着双平髻，穿着一身淡粉色的裙装，手上只是一把木剑，却被她舞出了花来。
　　“喂，文茹，你说我的剑术可算得上天下第二？”
　　“为何是第二？”
　　“因为第一是我爹爹，我是他女儿，自然是第二。不过你放心，等我长大了，自然就会变成第一的！”
　　脑中那女孩的身影渐渐与眼前的人重合，明明衣服不同，武器不同，年岁更不同，却有着一样的气势。
　　“好！”
　　边上不知道是谁一声大喊，顾文茹一怔，回过神来。
　　靳又宁这第一段一次就过了，边上的人们都在鼓掌。武术导演走上前去拍拍她的肩膀，“好样的，太漂亮了！”
　　靳又宁笑着给他作了个揖，“都是方导教的好。”
　　武指又拍拍她的肩，笑呵呵的，继续给她讲下一个场景。
　　“诶呀，又宁姐姐好厉害啊！”边上的乐正阳惊叹道，这几天他和靳又宁一直玩在一起，连带着和两边的助理互相都熟悉了起来，“文茹姐姐你说，又宁姐姐是不是以前学过枪法啊？可是不对啊，她不是第一次演古装打戏吗？”
　　顾文茹笑着答：“是学过，两天前学的。”
　　乐正阳抿嘴，“你又诳我，两天能学成这样吗？”
　　“怎么不能，不知道你姐姐我天生根骨上佳是个武学奇才吗？”那边靳又宁回过头来，冲着乐正阳吼了一句。
　　周围的人闻言都笑了起来，只是这笑容里却是没有几分轻蔑的，毕竟靳又宁的表现放在那里。
　　而普通人，谁闲着没事会去学枪法呢？
　　顾文茹又和乐正阳闲聊了几句，小雪凑了过来，声音压得低低的：“看那边，苏哥那边。”
　　几个人一看去，那边苏屹提了一把剑过来，武指见到他拉了一把，对着两个人开始讲动作。
　　靳又宁听得认真，苏屹却有些走神，眼睛不停地往靳又宁身上飘。
　　“啧啧，这可不是什么好事。”小雪咋舌，“这眼神都快收不住了啊。阳阳你快去劝劝你苏哥赶紧改邪归正吧。”
　　乐正阳不服气了，“怎么了怎么了，我苏哥怎么就要改邪归正了。”
　　小雪：“你苏哥不适合咱们又宁姐，就别凑和了。”
　　“怎么就不合适了？明明郎才女貌的。”
　　“打不过就是不合适！”小雪挺了挺胸膛，说得底气十足。
　　“没打你怎么知道！”乐正阳还想争辩，小雪一仰头，“哼，看着就知道了。”
　　几人看向中间，苏屹刚从拐角走进镜头范围，先是在远处看了靳又宁一会儿，脸上神色变化，然后他大喊了一声，“看剑”，就借力滑了过去。
　　就见靳又宁头也不回，左手往后一拐，直接架开了苏屹的那一剑，然后一个转身，□□瞬间就缠着剑锋跟了上去。
　　苏屹抽身闪开，脚下后退两步，刚想起步再出招，靳又宁枪尖一捅一挑，将他的剑拉开了半身。苏屹无奈只好顺着她的动作转身，结果靳又宁的枪顺着剑身一个下压，直接按住了苏屹想要再起的剑锋，然后枪身一抖，打得剑身一震。苏屹虎口一麻，差点松手，赶紧撤步向后。却不想靳又宁步步紧贴，跟着一枪又一枪，每枪都将将刺到他的剑身上，最后一枪她一个用力之后就把枪往后一收，往后退了两步，耍了个花枪收起了动作，对着他作了个揖，“康宁哥哥剑法高超，秋儿甘拜下风。”
　　这句正是靳又宁自己的台词。
　　苏屹被她不按套路的一套打斗戏给弄的发毛，却又不见导演叫停，这会儿听到她的这么一句认输，明知道是台词，却觉得自己心里被憋出了内伤，一口郁气不上不下不里不外，挤在胸口难受至极，脸都憋红了，才挤出一句，“秋儿枪法大有精进，是陆某承让了。”
　　“Cut！”王飞白这时候才出声喊了停，“好好好，很好，过了过了！”
　　两条武戏都一次过，所有人都松了一口气。
　　小雪得意洋洋的拍拍手，看着乐正阳，“怎么样，谁赢了呀？”
　　乐正阳切了一声，不说话了。
　　虽然大家看的不是很明白，可是靳又宁的气势放在那里，从头到尾都是压着苏屹的。虽然最后是苏屹赢了的样子，不过这是拍戏，动作都是有套路的，输赢和厉害不厉害一点关系都没有。
　　靳又宁已经坐在了自己的椅子上，武术导演悄悄摸了过来，凑到她身边，“又宁啊，我和你商量个事儿？”
　　靳又宁坐直身子，拉了一张椅子过来，请人坐下，“方导有事您说。”
　　方导看着她笑了笑，小声说道：“我想说，你有没有兴趣，来兼职个武指啊？”
　　刚才那段，外行看不明白，可他却是知道的。
　　靳又宁根本没按照他设计的动作走，可是那效果却是分毫不差的，甚至可能比他设计的还要好上几分。
　　而且刚才那段，苏屹根本就是完全按照靳又宁的动作在走。她不仅设计了两人的动作，甚至连对面的反应都设计了进来，还设计得天衣无缝，连王导都一条过了。
　　这个水平，不要说武指了，做导演都绰绰有余啊。
　　靳又宁眨眨眼，“您说真的啊？”
　　方导点点头，心里头却是有些紧张的。靳又宁是个影后，平时虽然对人和善，0没什么架子，说话做事也是各种周到，所以他才大着胆子过来问这一句。
　　要是碰上个性子不好的，这一句要是问了说不定就得罪了人，他才没那么傻。
　　靳又宁惊讶了，她知道武指是干嘛的，知道这活儿不是所有人都能干的，不过既然人家给了这个机会，她也不是会推辞的人，当下就应了，“行啊，没问题。”
　　方导愣了一下才反应过来，还以为她会提些条件或者问些问题，却没想到她答应的这么爽快。
　　“合同什么的，我会回头叫齐乐和你们谈的。”靳又宁笑眯眯的又补了一句。
　　“当然当然，没问题，我回头和王导说说，尽快和齐乐联系。”方导大手一挥，人都同意了，别的都是小问题。
　　说真的，就靳又宁这个设计动作的水平，让他自己学个一星半点，都觉得受益匪浅，让他分一般薪水出来他都愿意啊。
　　当然，人家靳又宁是不是看得上他的这份薪水，那就是另一件事了。

　　☆、记忆

　　靳又宁看着方导走远了，赶紧拉了拉顾文茹的衣摆，“小茹茹小茹茹，人家请我去做武指啊！”
　　顾文茹心里觉得有些好笑。
　　武指虽然听着不错，可是那是对于普通人来说，靳又宁她自己就是个影后，随便拍几集电视剧的钱就是人家武指一年的收入。这人居然因为这件事觉得高兴。
　　只是低头一看到靳又宁满脸兴奋的表情，她这句话就堵在嗓子口，怎么都吐不出来了。
　　算了，既然她这么高兴，那就随着她去吧。
　　“咦，武指？真的吗？”小雪凑过来，手上还拿着刚从乐正阳那边抢来的奶茶，一人一杯递给了她俩，“喏，又宁姐，你的，走糖少冰红茶拿铁。茹茹你的，四季春。”
　　“小雪你真是太棒了。”靳又宁笑眯眯的，拿过奶茶大大喝了一口，“等我做武指赚了钱，我就请你喝奶茶！”
　　小雪一口珍珠呛在了嗓子口，疯狂咳嗽起来，顿时觉得自己有些“钱途”渺茫。
　　请一杯奶茶还得武指赚了钱，自己家艺人这是有多惨？
　　这还不如不请呢……
　　顾文茹帮着递纸给小雪，看着靳又宁茫然不知错的样子，在心里默默叹了口气。
　　这傻乎乎的样子，要是没人跟在身边，别被人欺负了都不知道。
　　齐乐当天晚上就听说了靳又宁答应了人家做武指的事情，刚开始的时候还有些反应不过来，只觉得小雪和顾文茹在和他开玩笑。
　　“武指？你确定？就她那个细胳膊细腿儿的，她之前连武打戏都没怎么拍过吧？你俩可别逗我？”
　　顾文茹无奈，直接找了摄影把今天拍的打戏镜头要了一段来发给了齐乐。
　　“我觉得这段拿来做宣传是挺不错的，你记得和王导商量商量。”摄影大哥一边把东西拷贝给她，还不忘提醒道。
　　顾文茹被他一说倒是想起来了。
　　靳又宁进组之后，除了之前开机仪式上的那一段，之后倒是一直没怎么曝光，现在正好拿着这段视频做做文章，顺便就当宣传一下。
　　齐乐收到了视频，这才有可能相信顾文茹和小雪说的都是真的。
　　不过也由不得他不信，因为王飞白的电话都直接打来了。
　　王飞白在电话里把靳又宁一顿夸，从态度夸到演技再夸到打戏，然后用了一句话来结尾。
　　“这么好的武打功底，怎么以前都藏着呢？做武指都是委屈她了，要是早些把这个水准拿出来，说不定影后都能多拿几个！”
　　齐乐在电话那头乖乖应着。
　　“谢谢王导夸奖。”
　　“是啊我们也没想着藏着，这不是之前走的不是这个路线。”
　　“对对一直没有机会，这不是这次就在您这儿抓紧机会表现了吗？”
　　“行没问题，我回头找您，对合同当然要签，恩，对公司那边我去说，恩对。”
　　“好好好，王导再见。”
　　终于放下了电话，齐乐心里还是有些奇怪。
　　刚才说的都是场面话，靳又宁到底有几斤几两，他这个跟了她这么多年的经纪人才是那个最清楚的。
　　什么藏着掖着，根本就是无稽之谈。
　　靳又宁曾经也就是个肩不能挑手不能提的小姑娘，怎么突然就跟变了个儿似的？
　　他百思不得其解，点开了顾文茹刚发过来的视频。
　　刚才王导的电话来的太突然，他根本没时间仔细看。
　　可这一看，齐乐顿时就愣住了。
　　这里面那个人，这是靳又宁？
　　那动作干脆有力，行云流水，连着那股一往无前的气势，真真的太引人注目了。
　　齐乐一拍大腿，这可不是浪费了她的天赋吗？
　　早知道她有这个打戏的水平，这戏路可就不止这么一点了，别说一个影后了，就是五六七八个，也该是手到擒来啊。
　　正好这时候，顾文茹的消息又跟了过来。
　　【齐哥，我觉得这段视频可以拿来给这戏炒炒热度。】
　　齐乐看了消息，心里同意极了。
　　他兴奋地搓搓手，家里有这么一个宝贝，哪有藏着掖着的事情？当然要好好拿出去宣传一下了。
　　至于靳又宁之前怎么没有表现出打戏的天赋？
　　那有什么要紧的，就算真的是因为那摔的一下，可是现在靳又宁演技依旧不错，甚至还多了打戏天赋，除了性子变的奇怪了些，别的可都是进步啊。
　　要是每摔一下都能多一个天赋，他不介意这会儿让靳又宁出去多摔个十几二十次的呢。
　　靳又宁哪里知道自己的经纪人想着要把她再多摔几次，她这会儿满脑子想的都是要做武指了这件事。
　　晚上从健身房回来洗了澡，她就穿着T恤短裤在屋里摆架势，连踢带打的，搞得顾文茹只好躲去了她卧室里。
　　她写的小说这几天刚刚入V开始可以给她赚钱了，虽然来钱没有给人做代笔来的稳定，可是总归是自己的东西，心里怎么都是有些不一样的。
　　毕竟别人的，写的再好，最后就算拍了电视剧，那也是挂了别人的名字。
　　顾文茹心里有些沉，拍了拍自己的脸，又开始努力码字。
　　只要自己写的好，还怕去不到那样的高度吗？
　　刚码到男主和女主两个人初次意外亲吻的情节，靳又宁就从外面冲了进来。
　　“小茹茹小茹茹，快来快来！”
　　靳又宁喊着，砰地推开了门。
　　顾文茹正在打描写片段了，听到声音脸下意识的就红了，啪的一下合上了笔记本，转身瞪着靳又宁，语气更是说不上好了，“什么事情，怎么突然就冲了进来。”
　　靳又宁的脚步瞬间就停了下来，声音也低了好几个八度，低着脑袋，说：“我，刚，刚才，就想出来一个动作，觉得很帅，想让你看看……”
　　那声音越说越轻，最后居然听不着了。
　　顾文茹明明比她矮上许多，可是这会儿抱着胳膊站在她面前，拧着眉毛的样子，居然气势极盛。
　　靳又宁小心翼翼地抬头看了她一眼，见她还是拧着眉，脸上的却带了几分有些不自然的红色，胆子大了些，上前一步拉住了她的手腕，“我就是，觉得是些好玩的，想让你看看。”
　　顾文茹本来就有些莫名心虚，这会儿听她那委屈巴巴的语气，自然也生不起什么气来，回了一句，“还不快领我去看？”
　　“诶！”靳又宁应了一声，拉着她出了卧室，让她在沙发上坐下，“你坐这儿，我这就演给你看。”
　　说完，她往后退了两步，拉开架势，开始动作起来，一边还解释着这时候对手的动作。
　　一套动作演完，她一个收势，手上拿来做道具的纸卷打了个剑花收在了身后，冲着顾文茹，下巴一抬，“小爷我才是天下第一。怎么样，帅不？”
　　那小表情和一只剪了球回来等着主人表扬的哈士奇没什么两样。
　　只是等了半天，却没等到对面那人的半点反应。
　　顾文茹静静地坐在那里，眼睛一眨不眨地盯着她。
　　靳又宁原本还满脸期待的，这么被盯了一会儿，也开始渐渐心里发毛。
　　她伸手摸摸自己的脸蛋，想打破这有些尴尬的局面，“怎么，我脸上沾上东西了？”
　　顾文茹没答话。
　　靳又宁被她看的有些发毛，挠了挠脑袋，心里下意识的就想打退堂鼓。
　　这个人这张脸加上这个表情动作，怎么看怎么像那个顾文茹啊！
　　这可是她的克星啊！
　　“那个，对不起啊，拉你出来看我那啥，要不，你现在进去？继续写？”靳又宁小心翼翼地说道，“小茹茹，你别生气啊，我也就是，刚才一下子有些兴奋，所以才找你来看看的……”
　　然后她就看到顾文茹突然笑了，随之低下了头。
　　她轻轻“嗯”乐一声，起身走回了屋里。
　　靳又宁二丈摸不到头脑，就这么目送顾文茹往屋里走。走到门口的时候，顾文茹还顿了顿，然后头也没回地说了一句：“刚才那段，挺不错的。”
　　“诶？啊？！”
　　靳又宁刚反应过来她说了什么，伸手想叫住她，卧室的门就关上了。
　　她皱了皱鼻子，啧了一声，自言自语道：“这下好了，连脾气都快和曦文差不多了。”
　　靳又宁随手把手上的纸卷往边上一扔，躺到了贵妃榻上，掏出手机来摆弄。过了一会儿她似乎突然意识到了什么，坐直了身子自言自语道：“不过这样也好？至少逗起来，更有趣一些。”
　　一门之隔的卧室里，顾文茹从进屋开始就坐在椅子上，一动不动地发呆。
　　眼前的电脑屏幕上光标闪烁着，角落里还有企鹅图标在锲而不舍地闪烁着，不过电脑前的人似乎丝毫没有理会的意思。
　　她虽然两眼盯着屏幕，整个人却似乎在神游天外。
　　直到电脑自动黑屏，黑色荧幕仿佛一面镜子，映出了她自己的脸，她似乎才缓缓回过神来。
　　顾文茹伸出手指，沿着自己的脸部轮廓在屏幕上慢慢滑过。她看着自己的眉眼，熟悉的样子似乎又有点陌生，她轻声地自言自语道：“我到底是谁呢？”

　　☆、官宣

　　刚才被靳又宁拉着出门的时候，她就觉得这一幕似曾相识，而坐在哪儿的时候，脑海里果然开始涌现一股股记忆。
　　那些似曾相识的画面，似乎都是曾经发生过的。
　　只不过记忆中的人，年纪要小得多，似乎只是个小孩子，而且那人身上的衣服也有些奇怪。
　　顾文茹对于自己小时候的事情知道的并不清楚，毕竟是个曾经失忆过的人，可是这不代表她不知道小时的人应该穿什么样的衣服做什么样的事情。
　　她记忆中给她表演的那个小孩子，穿的绝对不是现在的人的衣服。
　　再想到靳又宁拍那段打戏的时候她脑子里冒出的片段，那时候没有细想，可是现在想来，那个女孩子穿的似乎也是古装，而且似乎和刚才自己脑子里出现的那个是一个人！
　　顾文茹觉得自己隐隐约约似乎抓住了些什么，可是又觉得不甚清晰，仔细想去，只觉得脑子涨的发疼。
　　她揉了揉发胀的太阳穴，轻轻叹气，算了算了，想了也没有用，那都是过去的事情，不如着眼现在和未来比较重要。
　　这么一折腾，顾文茹也没了码字的心思，收拾好东西拉开了屋门。
　　靳又宁倒在贵妃榻上看小说，身子在榻上，两条腿却倒挂在空中，靠着椅背，晃啊晃的，一点形象也没有。
　　她正看到高潮，对着小说里的群战镜头两眼放光，突然听到一声门锁声，不知道怎么的就一个激灵，下意识的就想把手里的小说藏起来，结果动作一大，直接倒挂着从贵妃榻上翻了下来。
　　“啊呀！”
　　靳又宁趴在地毯上，可怜兮兮地抬起头，“你怎么出来了？”
　　顾文茹抿了抿唇，连眉头都没皱一下。这段时间她对靳又宁时不时的脱线行为已经习以为常。
　　“就想问问你练完了没。要是完了，时候也不早了，准备洗洗睡吧。”
　　顾文茹声音平静，可是靳又宁硬生生从她的话语里听出了一股“你这个傻逼准备在地上躺到天荒地老吗怎么还不起来”的意思。
　　她赶紧一撑地板跳了起来，“完了完了，我这就去洗。”
　　顾文茹点点头，侧开身子给她让了条路。
　　靳又宁原本还想说什么，可是看到她淡漠的表情，最后还是摸了摸鼻子，快步从她身边走进了屋里。
　　直到靳又宁站在花洒头下，热水从头淋下，她才后知后觉地意识到，不论这个顾文茹是不是那个曦文帝，她都被人家吃的死死的。
　　神tm的调戏人家，人家一瞪眼就屁都不敢放一个了啊。
　　靳又宁捂住了自己的脸，发出了一声长长的□□。
　　因为靳又宁的合同的缘故，齐乐过了两天就又飞来了剧组。然后合同签了没有半天，整个剧组的人就都知道了靳又宁成了武术指导这件事。
　　靳又宁一个下午在剧组都能听到到处都有人在议论这件事。
　　不过议论的人虽然多，却也没什么人多说话。
　　毕竟靳又宁这几天拍了好几场打戏，大家从第一天的惊艳，到现在看到她气势如虹一挑三丝毫不落下风，还能按照剧本给自己安排一个合适的破绽然后受伤什么的也觉得见怪不怪了。
　　人家水平放在那里，自然也没什么人来多嘴。
　　不仅没有人敢多嘴，靳又宁还在剧组里收服了一众迷弟迷妹，到后面只要是她的打戏，就能看到剧组各个工作人员里三层外三层地把场地围个水泄不通。
　　这张合同一签，几乎是皆大欢喜。
　　靳又宁开心自己可以做武指，方导高兴有个高手能来帮忙，王导和齐乐觉得这事情是个爆点，拿出去宣传准准的没错，而周围的吃瓜群众则是因为这罕见的“影后武指”的出现在繁重的拍摄之余多了些新的八卦话题。
　　唯一有些说不清情绪的人，就是苏屹了。
　　只不过他一下戏就长期是一张没什么表情的脸，所以大家对他的情绪也就没什么在意的了。
　　齐乐签了合同，和王导还有制片商量了一下，决定循序渐进炒一炒这件事，顺便给这戏预热。
　　于是晚上，靳又宁抱着手机看小说看得正欢的时候，手机突然开始疯狂震动，然后微信气泡和短信消息一条一条地不停往外冒。
　　靳又宁一愣神，手上一抖，手机就掉到了地上，嗡嗡嗡地在地上打转。
　　“什么鬼！”
　　她瞪着在地毯上疯狂转圈的手机，一脸茫然的看着刚走过来的顾文茹，“你知道这是怎么了吗？”
　　顾文茹挑起了眉毛，靳又宁平时微信和短信消息都不多，也不是没有人找她，只是她原本就是个冷淡的性子，熟悉的人本就不多。出了事情之后虽然性子变了不少，可是这打字的技能还没学的太好，发消息慢的很，经常打不了几个字就觉得心烦然后就把手机扔给助理了。
　　所以平时除了顾文茹、小雪和齐乐也没见靳又宁和别人有什么联系。
　　倒是没想到刚才齐乐放的那张合同照片能突然炸出这么多消息。
　　她弯腰捡起手机，打开微信递给她，“齐哥不是说了晚上会发合同照片，这应该就是发了的结果了。”
　　微信里不停跳出来的新对话框，人名和可乐里的气泡一样一个个不停往上冒，靳又宁看了会儿，乐了，“嘿嘿，倒是没想到这么人关心我。”
　　顾文茹心说，这也不知道是来关心的还是来打探消息的，不过见靳又宁美滋滋的抱着手机一个个点开对话框用她那个一指禅一下下戳着屏幕打回复，到了嘴边的话又给咽了回去。
　　反正老板开心就好呗。
　　不过靳又宁就算心情再好，一样的话回复个十次也会觉得厌烦，到后面一指禅实在受不了了，还是把手机扔给了顾文茹，让她统一回复就好。
　　顾文茹接过手机，最顶上一条待回复的消息刚好是苏屹的，点开一看，苏屹就发了两个字给她，“恭喜”。
　　连个标点符号都没有。
　　于是顾文茹礼尚往来地回复了他一个“微笑”的表情。
　　其实苏屹还是纠结了许久才发出了那条“恭喜”的消息，发完了之后他盯着手机看了许久，却是迟迟没有等来靳又宁的回复。
　　直到他的手机被他不停的开关机搞得电量都开始报警了，苏屹才放弃了动作，捏着手机踌躇了片刻，终于把手机插上了充电线，扔在了房间角落里。
　　然后一晚上都没去看它。
　　时间实在是无愧于它治愈良药的称呼，第二天他看到“靳又宁”回复的那个表情之后，居然也没产生什么失望的情绪。
　　苏屹盯着那表情看了两秒，面无表情地退出微信，然后把手机扔给了助理。
　　连她都觉得已经过去了，那自己再纠结于此，似乎就有些没有意思了。
　　顾文茹其实也只是对着苏屹才回复了一个这么个表情，对于大多数的人，她的回复都是疏离而又有礼的，一个谢谢再加上一个系统自带的可爱的表情，碰上关系好一些的就多回复几句，从上到下十足的靳又宁的风范。
　　倒是拉到最后看到靳又宁回复别人的消息，那一连串的表情符号看得人眼花缭乱，这风格说不是和乐正阳学的都没人相信……
　　不过不管怎么说，靳又宁做了武指这件事在网上是大大的火了一把，开始的几天网民们是惊讶。靳又宁这么一个毫无打戏经验的人，又受了重伤之后快速复出不说，居然还成了这种大男主戏的武术指导。
　　惊讶之余，就开始各种流言四起。
　　靳又宁的粉丝自然是觉得自家艺人多才多艺，能做武术指导也是因为水平出色。
　　可是换了那些个黑粉，自然是觉得靳又宁这波必然是炒作无疑。
　　要说要是换了别的话题，炒作一说可能也多不到多少支持，可是架不住靳又宁她从来都没有打戏经验不说，又是出于受伤之后的复出关键期，自然就有人说这是为了博取眼球搞出来的话题，实际根本就不是这么一回事。
　　于是网上的话题在第一天的惊讶四起之后，第二天就开始出现了各种针对靳又宁新闻造假的分析文，网上顿时流言四起。
　　不过对于这种情况，齐乐早有准备，丝毫不为所动。
　　那些个黑料在网上发酵了几天，靳又宁这个名字就在热搜榜上挂了几天。
　　眼见话题发酵的差不多了，剧组官方看准时机，发了条微博。
　　【来见识一下我们新武指的技术水平】然后配了个视频，内容正是靳又宁拍的第一段打戏。
　　这可是实打实的证据，之前那些个黑子虽然写分析文章写得头头是道，可是这会儿官方视频一出，顿时就只能被啪啪打脸。
　　要是这视频拍的不够清楚，那些人可能还能挣扎一下，可最可怕的是，这视频不仅清晰度绝佳，而且几乎都是近景，靳又宁的动作表情被拍的一清二楚，连替身的可能都被否决了。
　　毕竟找个功夫好的替身容易，可找个功夫好又长得这么像的替身，可就太难太难了。
　　人家替身要是有这么个脸蛋，去做什么不好啊，非得做替身这种吃力不讨好的活儿吗？
　　于是乎，网上的风向瞬间就变了。

　　☆、将军（倒V开始）

　　剧组的官博下面原本大部分的粉丝都在舔屏男主男配, 这会儿全都换了方向。
　　粉丝一号：【我没看错吧？这真的是靳又宁？】
　　粉丝二号：【女神！没想到女神不仅演技一流, 打戏也是一流的！】
　　粉丝三号：【啊我家又宁好帅好帅好帅，我要弯了怎么办！】
　　粉丝四号：【楼上放开我家宁宁，我才是宁宁的女朋友！】
　　……
　　粉丝九十二号：【怎么办, 本来还想站一下苏宁CP的，现在被我家宁宁圈成了女友粉, 一点都不想把她让给苏屹了怎么破！】
　　粉丝九十三号：【楼上你看视频里苏屹被我家宁宁一顿乱打，就知道苏屹hold不住我家宁宁啦~~~~宁宁是大家的~】
　　粉丝九十四号：【苏屹还是和乐正阳比较搭, 毕竟同一档, 我宁要比他俩都高一档！】
　　粉丝九十五号：【楼上加一】
　　粉丝九十六号：【加10086！】
　　粉丝九十七号：【加身份证号！！】
　　……
　　齐乐翻着官博下面的回复，再看看靳又宁微博的粉丝数, 那数字跟不要钱似的蹭蹭往上窜，没一会儿就多了将近一百万。
　　齐乐原本就不大的一双眼睛眯成了一条缝。就知道这波宣传很是给力，他已经约好了一家专访，之后只要再趁热打铁一下，就算这剧不火, 靳又宁也一定能火。
　　网上这些个事情，靳又宁虽然知情, 不过却丝毫都没有关心过，因为她的戏份即将面临杀青，这会儿正是赶进度的时候。
　　她的杀青戏其实是整部电影的开场场景, 是一场大战，光群演就有几百个，是除了男主的结尾戏之外最大场面的戏了。
　　靳又宁提前几天就和王导开始商量场景, 这戏不仅要有静态的对白，还要有大量的动态打斗，而且先要在马上和人打一场，然后是群战，再换到马下，最后再回到马上。
　　原本按照王导的意思，这一长串镜头是一定要分镜的，否则难度太高，一天NG个两三次太阳位置一变，就要等第二天才能继续了。
　　不过靳又宁自己看了剧本之后，却是觉得应该用个长镜头一次过。
　　“要知道用兵之道，一而再再而三三而竭，要是拆开来，这群演可受不了。到时候怕是还是效果不好。”
　　王飞白被她说服了，不过考虑到拍摄难度，最后决定把这场戏分成两段来拍，第一段是马上单打的镜头，第二段则是群战的镜头。
　　靳又宁对于这个安排很是满意，倒是几个副导演和摄影师有些担心。
　　“我说，老王，你真的觉得这样可以？”几个副导演拉住了王飞白，一个个脸上都带着焦虑。
　　“是啊王导，虽然靳又宁她打戏演的好，可是她前一阵子才出了事故，现在的身体能撑得住那么一长串镜头吗？”
　　“还有啊，那镜头怎么推啊，她要是一个不留神打远了，可不就麻烦了。”
　　王飞白拍了拍他们几个的肩膀，“说实在的，你们问的这些，我也没什么把握。不过从效果上来说，用长镜头的确是最好的，既然现在有这么个机会，我觉得我一定要试一试。放心吧，就试两次，要是真的不行，我们马上就改。”
　　几个人互相看了看，还是点头同意了。
　　说服了王导，靳又宁又开始拉着方导准备动作。不仅是她自己的动作还有几个动作群演的动作也需要他们来设计。
　　群演的动作虽然简单，可是架不住人多，马上的马下的加起来，怎么都有二三十个，每个人的动作都得独立设计，这工作量可就大了去了。
　　好在几个群演都是有经验的，不会完全不懂，还能自己配合着想几个动作出来，这才让第一次经历这种大场面的靳又宁松了口气。
　　为了下一步宣传，靳又宁给人讲解动作的时候，李雪负责在边上给靳又宁帮忙拿东西什，而顾文茹就拿着个小DV在边上拍着，把她讲解的动作都给录了下来。
　　镜头里的靳又宁又是另一种样子。
　　如果说她平时轻松随意的样子是一张脸，演戏的时候认真入戏的样子是另一张脸，那这会儿的靳又宁则是那种认真之余，还带着些严肃，甚至于较真。
　　她会为了一个抬手该从左边起还是从右边起，倒退步子该三步还是两步和人争论，一抬手一举步都带着前所未有的专注。
　　顾文茹端着DV，目光定在了那小小的四方屏幕里的那个人影身上。
　　她敢肯定，这段视频要是发出去，一定又会在微博上掀起一个小高潮。到时候追着靳又宁要当她女友的人只会比现在翻好几个翻。
　　自家艺人受欢迎，她应该觉得高兴吧？
　　顾文茹想着，做了几个深呼吸，把胸口那奇怪的酸涩感压了下去。
　　莫不是中午糖醋排骨吃多了？
　　看来晚上要吃清淡些才好。
　　靳又宁的微博粉丝突破2000w那天，正好是她的杀青戏开拍的日子。
　　这场戏只有靳又宁一个主演的戏份，剩下几个人都趁机赶通告去了。
　　“来，先拍个单打戏份热热身。”王飞白拿着喇叭，脑袋上带着一顶硕大的草帽，对着场景中间的人们喊话道，“来，摄影看看位置，群演站好，准备好了就开始！”
　　靳又宁骑在马上，弯下腰来让化妆师帮她把脸上的碎发处理好。
　　烈日当空，背后是城门，前面的沙漠虽然有些小，更称不上一望无际，可是配合着边上道具组试机鼓起的大风，似乎也隐约有了些边疆的感觉。
　　靳又宁把缰绳在手上绕了一圈，她身后是穿戴整齐的群演，道具用的□□盾牌迎着阳光闪耀着，对面的那些人刚排齐了阵列，几个看起来年纪不大的还在交头接耳，对着身上的衣服指指点点。
　　她笑了笑，明知道这本就不是大梁，却依旧无法阻止心中的一腔热血。
　　她知道两军对垒的样子，她见过血染的落日沙场，她手刃的敌人甚至比这儿的群演还要多。
　　可那已经是过去了……
　　“Action！！”
　　打板的声音早就听不见了，只有副导演的一声大喊，靳又宁左手拉住马缰，右手挽了个枪花，单手提枪指向前方，微扬下巴，红色的盔缨在空中划出一道弧线，“尔等鼠辈，可敢与我一战！”
　　如果不是周围还站着一群剧组的人，眼前还有几台显示器，王飞白大概会以为自己穿越了一天。
　　他拍的似乎不是电影，而是真正的历史纪录片。
　　眼前那几百个人的队伍仿佛是真正的古代军士，他们勇敢无畏，为了抵御外敌奋起抗战，即使牺牲生命也要保卫自己的家园。
　　而那群人中最耀眼的那个人，毫无疑问就是靳又宁。她从头到尾只有两句话的台词，可所有人的目光就是没有办法从她身上挪开，她的一举一动都似乎带着无可阻挡的锐气，□□一刺一挑就是一个敌人，犹如一柄尖刀，直插入敌人的心腹。
　　直到饰演敌方军队的群演倒下了大半，边上负责指挥的副导演才如梦初醒，大喊一声，“撤！”
　　所剩无几的敌方军队开始入潮水一般退去，留下一地的军备和“尸体”。
　　靳又宁站在战场中间，目送着他们远去。
　　一个副将上前来抱拳问道：“将军，追吗？”
　　靳又宁摇头，微微牵起了嘴角，“穷寇莫追，况且，这一战之后，短时间之内，谅他们也不敢再来了。”
　　她抬手一个用力，将手上的□□插进了土里，声音铿锵：“犯我家园者，必诛之！”
　　那一刻，全场哑然无声，所有人的目光都集中在了这一人身上。即使无法感同身受，也从她身上体会到了那为国为民的情怀。
　　李雪紧紧抓住了顾文茹的手，身子止不住地微微颤抖，轻声念叨着：“怎么办，我好感动，突然想跟着又宁姐一起去从军。啊啊啊又宁姐好帅好帅。”
　　顾文茹任她抓着她的一只手，另一只手无意识地捏住了自己的衣摆，一句话都说不出来。
　　“你若是觉得边疆无趣，我便让父皇下令调你回来。”
　　“起先倒是觉得边疆没得吃没得玩，无趣的紧，可是真的去了，又有了另一番感觉。守家卫国乃是我辈职责，我家世代从军，边疆才是我之归宿。”
　　那人是这么说的吧？
　　明明是个胡闹顽劣的家伙，去了边关却仿佛变了个人似的。
　　十几岁的年纪，说起保家卫国来居然比她这个太女还多了几分热切的感觉。
　　那时她虽然没说什么，却是打心眼里有几分不相信的。毕竟保家卫国这四个字，对于那个年纪的她来说，实在是太大了。
　　现在，她看着那人的背影，脑子里就只有一个想法。
　　原来她说的，都是真的。
　　“卡！过！”
　　王飞白的喊声传来，场上的人都跟着动了起来。
　　几个道具服装师围了上去帮靳又宁解开衣服。
　　那铠甲实在有些沉，虽然已经都用了空心的材料，可是怎么的一身也有个十来斤重。
　　小雪看着焦急，“我们也去帮忙吧？”
　　顾文茹没说话，小雪觉得奇怪，扭头就见她低垂着眼，表情有些奇怪。
　　“小茹？”
　　顾文茹没抬头，把手里拿着的东西递给她，“不好意思，我有些不舒服。能不能和又宁姐说一声，我先回去休息一下。”
　　小雪见她表情不大对，赶紧说：“那你快去休息吧，放心这里有我。”
　　顾文茹点点头，转头快步离开了片场。

　　☆、记忆

　　顾文茹几乎是跑着回到了酒店。
　　这会儿还早, 酒店里住的都是各个剧组的人, 基本都还在开工，只有几个员工站在酒店大堂里闲聊。
　　见到她进来，几个前台的工作人员还和她打招呼, 只是顾文茹这会儿丝毫没有任何心思和人说话，头都不抬的就冲进了电梯。
　　到了房间, 房门一关，她似乎浑身都失了力气, 背靠着房门两眼失焦的目视着前方, 身子缓缓往下滑，最后坐在了地上。
　　脑袋嗡嗡作响, 似乎有无数人在说话，她抱住了膝盖，埋下了头。
　　无数场景闪过，熟悉又陌生，脑袋疼到发胀, 好像有人打开了什么阀门，将那些原本已经消失了的东西又重新放回了她的记忆里。
　　不知道过了多久, 直到屋里突然响起一阵手机铃声，顾文茹才缓缓抬起头来。
　　身上的衣服已经被冷汗浸透，窗外的天色已经变暗, 顾文茹伸手从口袋里掏出手机，见到那闪烁的名字，抿了抿唇。
　　“您拨打的电话暂时无人接听, 请稍后再拨。”
　　靳又宁把手机从耳边拿开，表情有一丝疑惑，“你说小茹她回去休息了？她真的没事吧？”
　　小雪有些犹豫了，“我看她的样子好像还行，说不定是睡着了没听到？”
　　靳又宁心说顾文茹好像从来都不会把手机调震动，就是怕错过电话，怎么可能睡个觉就不接电话呢。
　　不过她还是点了点头，说：“那待会儿再打试试。”
　　话音刚落，她手上的手机就开始震动了起来。
　　“诶，曹操来了。”靳又宁咧嘴一笑，接起了电话，“喂？”
　　“又宁姐，不好意思我刚才没听到电话，有什么事吗？”电话那头的顾文茹声音平静，丝毫不像是刚睡醒的样子。
　　“你刚才干嘛去了？小雪说你病了？还好吗？”
　　“没什么，就是有些头疼，可能是吹了风。”电话那头的人顿了一下，声音轻了半分，“刚才，我在洗澡。”
　　靳又宁手指下意识一抖，差点没捏住手机，“啊，那个，是这样啊。没事没事，我就是，就是问问。那个什么我们去吃饭了，要不要给你带点？”
　　“好。”
　　“你想吃啥？”
　　“嗯……想和你吃一样的。”
　　那声音有些轻，透过手机进入耳朵，莫名多了几分奇怪的气息。
　　靳又宁含糊应了，挂了电话。
　　副驾驶的小雪回过头来，“怎么样？小茹没事吧？”
　　“啊，没事。让我们带晚饭呢。”靳又宁答道。
　　小雪应了声好，回过了头去。
　　靳又宁原本挺直的脊背一下子垮了下来，没骨头一样的摊在了车座上。
　　她捏着自己的耳朵，温度有些过分的高。
　　刚才那一下，突然觉得有些紧张是怎么回事？
　　说着要给人带吃的回去，靳又宁不知道怎么的，吃了饭就有些不想动弹，在包厢里坐了许久，久到服务员都有些等不及了，
　　小雪被人家的眼神看得实在不好意思，第七次开口问道：“又宁姐，咱们回去吗？”
　　靳又宁唔了一声，手上摆弄着手机，却丝毫没有要动弹的意思。
　　小雪锲而不舍，“又宁姐，文茹还等着我们带吃的呢。”
　　“啊，对。”靳又宁仿佛如梦初醒，拍了拍脑袋，起身就往外面走，“走了走了！”
　　“诶诶，又宁姐你等我。”
　　“不好意思，你们还没买单呢。”
　　服务员拦住了李雪，脸上的表情带着狐疑。
　　李雪眼见着靳又宁连蹦带跳几下下了楼梯，心里着急，又不能走，也没那功夫去留意那服务员的表情。
　　手忙脚乱地给了钱，小雪跑到餐厅门口，靳又宁的保姆车已经不见踪影。
　　小雪：……
　　自己的老板，当然只能选择原谅她。
　　等小雪打车回到了酒店，已经是半个小时之后的事情了。
　　她跑了趟自己屋子放了东西，然后就冲到了靳又宁的屋门口。
　　“叮咚叮咚叮咚……”
　　门铃被她按的震天响，过了好一会儿，里面才传出来些动静。
　　房门被打开，顾文茹站在门口，见到小雪，笑了笑，“你来了。”
　　李雪眨眨眼，没由来的感到了压力，她浑身一颤，刚才还暴躁的怒气这会儿仿佛见了猫的耗子，一瞬间就认怂，瞬间泄气。
　　可是眼前的人的表情动作明明没有任何特别之处，那普普通通的白色T恤加牛仔裤，清爽的马尾辫，似乎和之前没有任何区别。
　　小雪看看顾文茹，点了点头，“嗯。又宁姐把我扔下了一个人跑回来了。”
　　“是吗？”顾文茹略显惊讶，却没说什么，只是转身让了一条路出来。
　　小雪进了屋子，在客厅里环视了一圈，却没有见到靳又宁的身影。
　　“又宁姐她不在这里吗？”小雪问道。
　　“在里面呢。”顾文茹冲着卧室抬了抬下巴，然后在桌前坐了下来，“刚才回来把我叫了过来就进屋去了。”
　　桌上的外卖盒一看就是刚打开的样子，连筷子都没拆开。小雪点点头，走到卧室门前屈起手指敲了几下。
　　“咚咚”两下之后，是门后叮当一阵乱响，然后跟着一声低低的叫声。
　　小雪狐疑地把耳朵贴到了门上，又敲了两下，“又宁姐？你没事吧？”
　　“没！我没事！”靳又宁的声音传来。
　　小雪看向顾文茹，用口型问了一句，“怎么办？”顾文茹摇了摇头，示意她别动。
　　小雪点头，又对着屋里说道：“那你给我开个门呗。”
　　又过了两分钟，靳又宁从里面把门拉开了一条缝，冲着小雪笑了笑，“真的没事。”一边说着，一边眼神控制不住的往餐桌那边飘去。
　　小雪有些狐疑地顺着她的眼神看过去，就见顾文茹正拿着两根筷子互相摩擦着去倒刺，丝毫没有过来的意思。
　　今天的靳又宁的确有点不正常啊。小雪在心里已经给她下了个判断，毕竟今天从片场出来这人就一直在奇怪的路线上越走越远。
　　“那行我先走了，明早没有你的戏，可是9点多那场打戏你得去。”小雪交代着，看着门缝里的靳又宁笑得一脸狗腿，拼命点头表示自己记下了，这才离开了屋子。
　　大门一关上，靳又宁长出了一口气，正想回屋，转身却发现房门关不上了，门口顾文茹正抱着胳膊看着她，一脚卡在门缝里，脸上带着她最害怕的那种微笑。
　　“所以，你没什么要和我说的吗？”
　　两人对视许久，顾文茹终于开口问道。
　　靳又宁张了张嘴，随即又紧紧抿了起来，拉起两边嘴角，给了一个略带僵硬的微笑。
　　“我的永宁将军来了这儿，好像转了性子？”顾文茹伸手推开卧室门，往里走了一步。
　　靳又宁不由自主地后退了一步，“那个，曦……曦文，咱们都过来了，就别说以前的事情了……”
　　顾文茹挑眉，冷清的脸上似乎带上些笑意，“我可没说以前的事情，不过叫了你一句永宁而已，怎么就紧张成了这样。”
　　靳又宁苦笑，可不得紧张吗？虽然已经穿越了好久了，也和这人一起相处了不少时间，可是这人一端起君王架势，还是不由自主地想低头啊，这会儿没跪下去就已经是我膝盖够硬了。
　　顾文茹见她没法好好说话的样子，轻呲了一声，转身走到沙发前坐下，然后伸手对着靳又宁招了招，“过来坐着说话吧。”
　　靳又宁乖乖在边上的椅子上坐下，低着头，想抬头偷看左边的人的表情却又不敢，只能紧紧地盯着顾文茹的腿看。
　　于是她也就没能看到对方搅在一起的手指和紧紧抿住的嘴唇。
　　“想看就光明正大的看。”顾文茹终于调整好了自己，往沙发背上一靠，抱起了胳膊，紧紧抓住自己的手肘，让手别再乱动，“又不是没看过，这几天看得还不够多吗？你现在在怕什么？”
　　“那不一样嘛。”靳又宁嘟囔着，抬起了头来，看了顾文茹一眼，又挪开了目光。
　　早上还能随意看呢，刚才车上还想着要怎么调戏呢。结果回来，人家站在门口微微一笑，再来一句“今天才知道，原来永宁在战场上是那样的。”自己就差点在门口给人跪下了。
　　见她这样，顾文茹顿时有了熟悉感。当年靳又宁在学堂里视图往她的书册里放蛾子却被她发现的时候，也是这么个样子。这么想着，顾文茹顿时觉得轻松了不少，嘴角放松了些，她的右手手指在左手肘上敲了敲，“何必如此，你在我面前从来也不是这么守规矩的人，怎么来了这里倒是换了个性子。”
　　靳又宁只能傻笑，这不是怕这段日子的事情被你拿来清算么。毕竟还在书院读书的时候，自己就被顾文茹治的死死的，后来每次回京叙职，自己心里的那些小九九也都被她看得透透的，再加上两人身份的差距，可是一点都讨不到好。
　　“这里不是大梁，只有我们两个，我又是今天才想起前世的事情，你倒是不必如此拘谨。”顾文茹的声音缓缓响起。
　　又被她说中了。
　　靳又宁撇撇嘴，明明不是自己肚子里的蛔虫，怎么总是知道的这么清楚。

　　☆、回砹

　　靳又宁深吸了一口气, 抬起头来, 语气带了些小心翼翼，“那你，不, 陛下……”
　　话还没说完，已经被顾文茹伸手打住, “叫我文茹吧，和之前一样, 或者曦文也行。”
　　如果和以前一样, 该是叫小茹茹才对吧？
　　靳又宁心里嘀咕着，却是不敢表现出来半点, 抬眼看去看顾文茹。顾文茹也在侧着脑袋看她，嘴角还噙着笑，眼神温和，甚至有点温柔，在微黄的灯光下还闪着光。
　　之前看的野史内容又在脑子里打转, 靳又宁觉得自己的心跳又乱了两拍。
　　她赶紧收敛心绪，把眼神从顾文茹的脸上往下挪了挪, 然后应了一声：“嗯，好，那我就还是叫你文茹吧。”
　　顾文茹没答话, 屋里一时间又没有了声音，靳又宁盯着顾文茹的脖子看了会儿。她的脖子又细又白，经络清晰, 有一种特别的柔韧感。
　　顾文茹今天穿的T恤领口有些大，露出半截锁骨，撑起的领口在锁骨上搭起了小棚子。原本宽松的衣服，却因为双手环胸的动作贴在了身体上，虚虚勾勒出了起伏的曲线。
　　这一世的身材也很不错啊。
　　靳又宁天马行空的想着，顿时有些失神。脑子里回忆起了见面第一晚的小事故，刚平静下来的心跳一下子又有了些失控的迹象。
　　“想什么呢？”
　　耳边突然传来声音，靳又宁回过神来，却见顾文茹已经靠了过来，一手撑在她的椅子扶手上，说话时的热气仿佛直接扫在了她的颈侧，“可是有什么有趣的事？”
　　“没！没什么！”靳又宁几乎是一下子就跳了起来，“那，那什么，我有点累，先洗洗睡了。陛下，不文茹，你吃了东西就回去吧，不你直接拿回去吃吧！”
　　说着，也不等顾文茹说话，直接就跑进了卧室。
　　顾文茹看着卧室门嘭得一声被关上，先是一愣，继而低头轻笑起来。
　　果然，逗弄这人还是一如既往的有趣，实在是，太让人怀念了啊。
　　靳又宁不出意外地失眠了一个晚上。虽然她一直都怀疑顾文茹是曦文帝的转世，可是之前也确认过了，却不想她突然觉醒了上一世的记忆，着实吓了她一大跳，一晚上都被各种噩梦折磨，只觉得马上就要被这人报复回去了。如此一来第二天脸上自然换上了熊猫眼。
　　好在第二天早上她没有戏份，只是失眠一夜，加要拿着剥了壳的鸡蛋滚眼睛，导致她一上午的脸色都不是很好看，连带着片场氛围都压抑了起来。
　　被她吓得，早上的动作戏部分的两个武替打得格外卖力，几乎没NG几次就过了。上午的戏份提前搞定，下午的演员还没到齐，王导手上无戏可拍，干脆拉着靳又宁开始讲戏。
　　偏偏这时候顾文茹又坐在一边，靳又宁总是忍不住地想去看她两眼，可是看一会儿又觉得不对，赶紧挪开。这么来来回回的，眼前的大导演又在滔滔不绝，靳又宁心里头七上八下的，只觉得屁股底下的椅子都长了刺，怎么坐都不舒服。
　　好容易熬到了午饭时间，盒饭送到了剧组，靳又宁终于有了借口从王导那里脱身出来。她随手拿了个饭盒上了保姆车，锁上车门，确保每个窗户的帘子都拉上了，这才松了口气，觉得好受了些。
　　靳又宁狼吞虎咽吃完了饭，拉开帘子往外看了看。
　　小雪和顾文茹两个人就坐在车边不远的地方，和几个剧组工作人员一起吃饭聊天，看起来再正常不过了。
　　靳又宁看看这个拉满了帘子的车厢，再看看外面明媚的阳光，觉得自己这时候像是一个十足的傻子。
　　这要是因为顾文茹做了些什么，大约还容易处理些。可偏偏顾文茹除了那天和她相认之外，行为举止没有丝毫异常，依旧做着自己该做的事情，大多数时候都坐在片场的角落里敲着电脑，对上她的事情也处理得格外有分寸。
　　倒是自己，缩在角落里像个偷窥狂。
　　靳又宁抓耳挠腮的，抓住帘子扭了又扭，盯着门把手看了半天也没决定到底要不要出去。
　　噗的一声响，她低头一看，原来手上用力太大，把饭盒捏爆了，饭菜酱汁洒了一声。
　　“艹！”她轻喊了一声，左右扭着在车里找纸巾。
　　好不容易在后排看到一包，她刚伸手拿过来，手机又响了起来。靳又宁看看手机，再看看满是酱汁的手，瘪起了嘴。
　　手机响了会儿就停了，没一会儿车门外就响起了小雪的声音：“又宁姐，你没事吧？王导让你过去一趟。”
　　靳又宁：……
　　这叫啥？屋漏偏逢连夜雨？
　　靳又宁胡乱想着，对着车顶翻了个白眼。
　　车门打开，靳又宁把手上包着几层纸巾的饭盒塞到了小雪的手里，留了一句“你打扫一下”，就大步流星的走开了。
　　小雪拿着饭盒，汤汤水水正顺着盒子往下滴，再看一眼车里，默默的在心里问候了一下自己的老板。
　　靳又宁跑着去洗了手，低着甩着手上的水滴往王导那儿走。
　　王导边上坐了个人，靳又宁走近了才发现那是顾文茹。
　　她的脚步一下子就停住了。本来想着找人的，这会儿撞上了又出乎意料。
　　王导倒是没啥感觉，笑着和她打招呼，“又宁啊，我刚和小茹商量着改后面的剧情，因为和你的角色关系比较大，叫你来看看。”
　　靳又宁飞快地看了顾文茹一眼，见她没啥表情，哦了一声，坐了下来。
　　王导打开手上的本子，厚厚的剧本里夹着几张纸，“这里，我打算再给你加个打戏，和苏屹的。”
　　靳又宁随口答应着，却几乎一句都没听进去。
　　听到苏屹的名字的时候她就皱起了眉头，顾文茹明明知道自己和苏屹有那么点搞不清楚的关系，还写这些东西，是有什么特别的打算？
　　不过她的疑问顾文茹是没打算回答的，靳又宁又不好直接问，只能收回心思低头看王导的剧本。
　　“对，然后到这里，再加一段台词，就‘道不同不相为谋’之类的意思，小茹你看看再改改。”王导对顾文茹说。
　　靳又宁回过神来，赶紧低头看，这才发现原来这是一段和苏屹的绝交的打戏。
　　苏屹的杀青戏原本不是这么安排的，只安排了他和女主吵了一架。这会儿改成这样，倒也是合理的，毕竟剧里自己的角色是和他从小切磋到大的。
　　靳又宁刚皱起来的眉头又松开了，嘴角也扬了起来，就知道她家小茹茹对她好，什么不靠谱的牛鬼蛇神都拉来打一顿就是了，尤其苏屹这种人，又黏糊又烦人。
　　“那行，就这样，文茹你回去修改一下给我就行。又宁你也回去准备吧，下一场又是你的戏了。”王导交代着，起身离开了。
　　靳又宁闻言拼命点头，王导一转身，她就凑到了顾文茹边上，“那啥，文茹，啊不对，曦文，谢谢你啊。\"
　　她脸上满满地堆着笑，看着自己的神态一脸讨好。再给她加条尾巴，怕是可以直接去演哈士奇了。
　　自己的下一本书要不要考虑一下写个穿成哈士奇的人好了。
　　不过想归想，顾文茹脸上却看不出任何表情，只是淡淡应了一声，“我改完了会给你一份的。”
　　靳又宁嘻嘻笑着，“那啥，把那谁写得惨一点啊，我这么英明神武的大将军，让他衬托衬托我就行了。”
　　顾文茹看了他一眼，转身走了。
　　靳又宁原地吐了吐舌头，也不知道她在想啥，不过没发火看来总是还行的。
　　算了算了，这么多年了，不都是这么过来的吗？
　　想着小时候上学堂的时候的事情，靳又宁拍拍脑袋，没事儿没事儿，都习惯了。
　　这段新加的打戏被安排在了苏屹的最后一场，成了他的杀青戏。
　　内容上倒是没什么特别问题，就是靳又宁有意无意地下手特别重，拍戏的时候一脸杀气，镜头里看着效果倒是不错，就是苦了和她对戏的苏屹，总觉得自己一个不留神，下一秒就会被她一刀子捅死。
　　苏大影帝被靳又宁的眼神搞得不停出戏，背上冷汗湿了一片。简简单单一条，NG了十次，最后还是靳又宁实在累着了没那么入戏了才勉强给过了。
　　都该杀青了，王导也就没多说什么，招呼着大家聚餐给苏屹送行。
　　饭桌上，整个剧组从场务到导演再到演员，一群人轮番给苏屹敬酒。
　　苏屹摸着自己的胸口，心惊胆战的感觉还没过去。他强行撑起一片笑，端起酒杯，和大家一个个喝过去，没一会儿就觉得自己不行了。
　　边上的经纪人刚开始还没觉得有啥，苏屹平时酒量不错，虽然脸红的快可是能喝挺久。可是这会儿似乎喝了几杯就有点站不住了。经纪人这才意识到有点不对，让他的助理赶紧扶着人，找了个借口说第二天还有通告，早早的就离场了。
　　正主走了，一群人却没受啥影响。

　　☆、第 28 章

　　苏屹虽然是影帝, 可是性格比较冷清, 大多数剧组里的人都和他没什么太深的交情。说是给他送行，人走了也不影响一群人找机会high。
　　乐正阳和靳又宁两个人这会儿正在和人一起聊游戏，靳又宁以前只会玩王者荣耀, 被乐正阳带着又开始玩吃鸡，她虽然对枪械不熟悉, 可是这不影响她的灵敏反应和战斗本能，上手没多久就玩得风生水起, 乐正阳现在被带着每天都能吃好几次鸡, 乐得他抱着这个大腿不肯撒手。
　　王导见一群人聊的开心，乐呵呵的, “年轻人就是好，你看这游戏啥的，我就玩不了。”
　　顾文茹笑了笑，“我也不大行，这种打打杀杀的游戏我就玩不来。”
　　靳又宁在边上竖起一耳朵, 心里默默想着，当然不行, 打打杀杀的那都是我干的，你做你的皇帝就好了。要说这种，估计还得经营类游戏啥的。
　　这么想着, 就听顾文茹又开口对王导说：“不过最近很流行这个题材，电竞什么的，我也正在写一个类似的本子, 背景就是个游戏。可能下半年就会拍了。”
　　下半年，挺好。
　　靳又宁想着，没想到曦文的编剧生涯似乎挺顺利的。
　　不对！要是这样，她不就得进组去？那自己怎么办？
　　靳又宁刷一下回头，紧紧盯着顾文茹，“你有新本子？”
　　王导和顾文茹两个人一起回头看她，顾文茹应了声，“对啊，之前写的文，正在改成剧本。”
　　靳又宁眨眨眼，她知道顾文茹每天都码很多字，可是这速度也太快了，上次她说自己写新小说好像也就两个月前？自己那时候还信誓旦旦的说要拿来看来着。
　　这才多久，就写完啦？
　　靳又宁是不知道顾文茹每天写多少字，可是她知道别的人写多少。她追的那些个点家的修仙文，一本得写个3个月呢。不过这么想着，顾文茹一天到晚都抱着笔记本，不是在写剧本就是在写小说，应该也挺快的？
　　可是她写了什么呀？为什么写完了也不给我看？还有，她要是进组了，那自己怎么办？跟着进组吗？
　　要说顾文茹才是靳又宁的助理，她去哪儿还得是自己说了算的，可是靳又宁脑子里乱的很，这会儿根本意识不到问题所在，只觉得前途一片迷茫。
　　她现在的脑子里只有一个蹲在墙角画圈圈的小人，一边画一边念叨着，顾文茹要进组了，没人陪她玩了。
　　一直到吃完了饭回到了房间，她依旧耷拉着脑袋，满脸都写着沮丧。一进门就把自己关到了卧室里。
　　小雪拽着顾文茹问：“怎么吃了顿饭回来就这样了？”
　　小雪晚上有事请了几个小时假，这会儿纳闷的很。出门前还是个精神抖擞的金毛，叫嚣着要给苏屹一点颜色瞧瞧，怎么吃完饭回来就成了被教训了的哈士奇了？
　　顾文茹不知道她和小雪在对靳又宁的评价上的统一，她虽然大概能猜到靳又宁在想啥，可是并不打算说，只摊了摊手，“不知道呀。”
　　顾文茹这么说，小雪也没辙了，只能嘱咐顾文茹看紧点。
　　顾文茹点点头，送走小雪，抱着笔记本又开始了敲敲打打。
　　她的小说事业出乎意料的顺利，虽然这得益于她帮人代笔多年的文笔，可是顾文茹知道，齐乐还是帮了她不少忙的。
　　在齐乐第一次知道她是个写手的时候就帮她找了人做宣传，这才有了她快速的爆发。
　　她正在改的这篇文正是她的第一篇正式发表的作品，虽然是她之前写的，但是因为选材正好踩在了最近的热点上，所以很快就被人找上门来买了版权。
　　第一篇作品自然要好好改。顾文茹打算自己写剧本之后再和影视开发商谈之后的问题。
　　至于靳又宁的小心思，在她看来，那都是她自己没事找事。八字还没一撇的事情，何必在现在就烦恼呢？
　　正打着字，□□里弹出了一个【逆风快递】的对话框。
　　“听说苏屹在剧组被人欺负了？”对方写道。
　　顾文茹一愣，点开对话框回复，“你听谁说的？”
　　【逆风快递】：“我当然有我自己的渠道了。不过这事儿传的挺快，应该过不了一个小时就要上热搜了。”
　　上热搜是没什么，可是一旦牵扯到剧组，就难保那些人会做些什么了。
　　【逆风快递】：“我听到的消息似乎说的是被你家靳又宁大大欺负了哦~~~”
　　顾文茹回了个微笑脸过去，又补了一句“他个大男人，天天被我们欺负算什么？”
　　【逆风快递】：“哈哈哈哈哈我也是这么说的，不过你知不知道，苏屹的粉丝以亲妈粉居多，那可是看不得儿子受半点委屈的。”
　　顾文茹这才想起来，苏屹出道早，16岁的时候的少年气可是被称之为国民弟弟的，大把的女粉都把他当儿子当弟弟宠着。
　　这就有点麻烦了。
　　顾文茹手指轻点，问道：“知道是谁传出来的吗？”
　　【逆风快递】：“不知道，不过能猜到，你也肯定猜得到。”
　　是了，在这个杀青的关口上搞事情，一看就是剧组的人的手笔了。
　　先抑后扬再澄清，剧组自然是收获最大的。
　　而且这种操作，大多数都是剧组和两边的经纪公司说好了的。
　　顾文茹扶额，看来靳又宁这个热搜是走不了了。只能看看怎么再压苏屹一头了。
　　她这边想着，就见小雪和齐乐的群里冒出条消息。
　　齐乐：“剧组要操作一下苏屹杀青的事情，又宁会被带着上热搜，可能有点黑，你俩看着点她，没事的很快就会弄回来的。”
　　顾文茹回复了一个“好”。
　　卧室里依旧没啥动静，不过没一会儿门口就传来了敲门声。
　　顾文茹打开门，小雪冲她扬了扬手里的手机，钻了进来。
　　对面的苏屹已经退房，可是小雪还是维持着轻手轻脚的习惯，压低了声音问她：“你知道咋回事不？”
　　“应该是剧组想操作一下。”
　　小雪撇嘴，“操作就操作嘛，为啥老喜欢玩先抑后扬这种东西，有什么意思呢。连带着又宁姐又得被人骂。”
　　顾文茹叹了口气，冲着卧室努努嘴，“你去问问她在干嘛？”
　　小雪凑到门前，一只耳朵贴在门上，轻轻敲门，“又宁姐？”
　　里面一阵OO@@，一会儿门就打开了，靳又宁拿着手机皱着眉头，抬头看见小雪，眼睛一亮，一把把她拉了进去，“小雪你进来帮我一下！”
　　门在眼前嘭得一声关上了，顾文茹有点无奈。
　　算了，也不是第一天知道她这个性格了。
　　她坐回桌前，继续回复【逆风快递】：“问了，是剧组操作，谢谢通知。”
　　【逆风快递】：“小事小事，之前你突然成了编剧我都没恭喜你呢。听说你有个新本子要准备拍了？正在找人？”
　　顾文茹没想到对面的消息这么灵通，“对啊，不过我没参与。”
　　【逆风快递】：“我还以为你会直接找靳又宁呢。”
　　顾文茹一愣，她倒是真没想过找靳又宁来拍，毕竟自己的这个本子算不上大制作，人设也是青春系的，又说的是电竞游戏之类的事情，和靳又宁的人设真的半点都搭不上边。
　　可是，似乎想想也挺合适？游戏少女什么的，可不就是她本尊么。
　　这么想着顾文茹微微笑了起来，回了一句“看看有没有机会吧。”
　　屋里的游戏少女靳又宁这会儿却没拉着小雪打游戏，却是让她帮自己找小说来着。
　　她想着把顾文茹的小说找出来先看看。
　　本来以为小雪能帮上忙，结果一问，发现小雪也只是知道顾文茹写小说，可是具体写了什么，在哪里发表的，笔名叫什么，却是一无所知。
　　两个人尝试搜索，可是网络小说的世界如此复杂，大海捞针怎么可能找得着。
　　大眼瞪小眼愣了一会，小雪一拍脑门，“我想起来了，齐哥应该知道！”
　　“齐乐？为什么他会知道？”
　　靳又宁愣愣的，对于顾文茹没有告诉她却告诉了齐乐这件事有些不乐意。
　　怎么说都是自己和她的关系比较好吧？
　　心里的小九九疯狂念叨，靳又宁的脸上又开始乌云聚集。
　　小雪正在低头给齐乐发消息，丝毫没有注意到她的表情变化。
　　“啊这个，齐哥把她的笔名发过来了。”小雪递过手机，指着屏幕上的一个名字。
　　靳又宁低头一看，正在打字的手一顿，“曦文永宁？”
　　小雪点头，“对啊，这是文茹的笔名呢。哎你说别人的名字都各种文艺，怎么到了文茹这里，名字就这么别扭呢？也不知道什么意思啊。”
　　靳又宁的心头猛地跳动了两下，胸口满满涨涨的充斥着她自己也搞不清楚清楚的情绪。小雪不知道，她可是知道啊。
　　曦文是顾文茹自己的表字，后来成了她的年号。
　　而永宁，是她封给自己的封号。
　　靳又宁闭了闭眼。顾文茹也许只是因为这两个名字代表着自己的过去，才用的呢？毕竟在这个时代，只有她们两个人了，甚至可以说是相依为命。

　　☆、小说和游戏

　　靳又宁低头搜索“曦文永宁”这三个字, 晋江的网站页面跳出来, 是她的作者专栏。
　　专栏里文章不多，一篇已经完成，一篇还在连载, 不过点击和收藏数据看着都不错，怪不得能被买版权。
　　那已完成的文叫做《又见江湖》, 看介绍是一篇用网络游戏做背景的小说。
　　靳又宁点开随便看了看介绍，就直接选择了购买全文。
　　“游戏诶, 不知道会不会很难懂。”边上小雪也买了全文, 不过十几块钱，比盒饭还便宜点。她对着介绍研究了一会儿, 最后还是决定先打开看看。
　　说是游戏文，可是游戏设定却解释的很是清楚，而且行文流畅，结构清晰，两个人很快就看得入了迷, 一个躺在床头，一个坐在床尾, 对着手机疯狂运动着手指，却一点儿声音都没发出来。
　　“咚咚”的敲门声响起，靳又宁和小雪两个人同时抬头。
　　“进。”
　　靳又宁喊了一声, 房门打开，露出了顾文茹那张略显无奈的脸。
　　“有点晚了，又宁你明天早上9点的戏, 早点休息吧。”
　　两人这才意识到这都已经12点了。小雪从床上跳起来，“又宁姐我就先走啦，晚安。”
　　靳又宁从床上爬下来，伸了个懒腰，拖鞋也没穿就往浴室走去。
　　顾文茹关门出来，桌上的电脑界面里是一片腥风血雨的微博。
　　靳又宁的主页已经被愤怒的苏屹的粉丝们占领了，虽然她的粉丝们在拼命反抗，可是架不住对方来势汹汹，我方毫无准备之下似乎有些招架不住。
　　不过也没什么关系了，反正正主丝毫一点都不担心的样子。
　　想起刚才靳又宁和小雪那副模样，顾文茹可以百分之百的肯定这人肯定没有看微博。
　　也算是省心。
　　靳又宁对微博上的事情一无所知，她正全身心地投入到了顾文茹的小说里，第二天在片场也争分夺秒地看，丝毫没有注意到剧组的人的窃窃私语。
　　等到她终于知道这件事的时候，事情已经进入到了反转阶段，靳又宁大概问了齐乐几句，就没再关心了，倒是转头就把顾文茹的小说分享到了微博里，打广告之余还配了一张自己的营业自拍。
　　“快来看呀，这本小说好看死了，根本停不下来！”
　　她这么写着，配图里是在片场里认真看小说的自己。
　　她的微博这几天因为剧组的小炒作本来就热闹得很，这会儿她一发微博，顿时就迎来了一众围观。
　　一楼：【咦居然营业了！】
　　二楼：【没有乱七八糟的人来bb了终于可以看我家宁宁营业了！宁宁侧颜满分！】
　　三楼：【这个广告贴也太明显了吧？这转移注意力也用不着这样，难道是在心虚？】
　　四楼：【啊啊啊啊宁宁推的书我现在就去看！！楼上阴阳怪气的是想干嘛？我宁宁想干嘛干嘛用你多嘴？】
　　……
　　五十八楼：【以为是什么大作，进去一看居然似乎是个新人？这年头的新人都这么有钱的吗？找靳又宁做广告得多少万？够买北京一个厕所了吧？】
　　五十九楼（靳又宁）：【楼上我没收钱，就是觉得好看而已】
　　六十楼：【靠活的！】
　　六十一楼：【翻牌了啊啊啊啊！】
　　六十二楼：【我就说这么个新人作者，哪来这么多钱】
　　……
　　一百楼：【已收藏，觉得不错】
　　一百零一楼：【同收藏】
　　……
　　没一会儿，靳又宁眼看着顾文茹的文的收藏就从1，000多个一路狂飙到了50，000多，而且丝毫没有停顿的架势。
　　靳又宁嘿嘿笑，觉得这次顾文茹肯定得夸她。
　　她抱着个手机走到正在码字的顾文茹边上，推推她的肩膀，“哎，给你看个好东西。”
　　顾文茹抬手接过她塞过来的手机，界面里是顾文茹自己的小说主页，她一愣，“怎么了？你不是都看完了？”
　　靳又宁点点头，“对，你看这个。”说着冲着界面上一点，
　　顾文茹顺着她的手指看去，就看到收藏数那一栏明晃晃的写着，60，041。
　　“嘿嘿，这么会儿功夫又多了呀。”靳又宁挺了挺胸，“看我给你做的广告效果不错吧？”
　　“广告？”顾文茹赶紧打开微博，就看见了靳又宁主页下的盛况。
　　一群人正在围绕着靳又宁为什么给小说打广告，打广告到底有没有收钱以及作者和她到底什么关系展开激烈的讨论。
　　顾文茹看了看评论，觉得事情可能有点大。
　　她掏出手机给齐乐打了个电话。
　　“齐哥，你看到她最新的微博了吗？对就是那个，对那是我的那个，对，你先看看咱们再说吧。”
　　靳又宁一直在边上看着，眼看着顾文茹的表情从惊讶到皱眉再到面无表情地挂了电话，她的心情也跟着起起伏伏。
　　怎么搞得，难道自己给人免费打广告还要人同意不成？
　　老子这么点事情都做不了主？回头还得被人训不成？
　　一股无名火气油然而生，靳又宁双手抱胸，歪着脑袋看着顾文茹。
　　顾文茹看着她，面色沉静，她斟酌片刻，终于开口道：“谢谢。”
　　靳又宁一愣，胳膊放了下来，刚才的怒气顿时变得很是可笑，她摸了摸鼻子，“没啥，就一条微博而已。”
　　“不过下次这种时候你最好还是提前和我说一声，别玩什么惊喜。”顾文茹继续说道。
　　靳又宁刚放下来的胳膊又叉在了腰上，“哎不是，我说我不就是发了条微博吗，有什么问题吗？”
　　“没什么大事，就是齐哥本来想着过几天再让你发的，没想到你提前了。因为之前我和他谈了，可能会邀请你来做我的小说改编电视剧的女主。”顾文茹的语气淡淡的，仿佛这事儿就跟出门买瓶水一样。
　　“女主？”靳又宁眨巴眨巴眼，两条胳膊终于完全放了下来，“你是说，《又见江湖》的女主？”
　　“对啊，否则呢。”顾文茹一只手托着下巴，嘴角勾起了小小的弧度，“我也只有这一篇完成作品呀。怎么，你不愿意吗？”
　　“愿意愿意！”
　　靳又宁赶紧点头。
　　开玩笑，要是自己说不，这人下一秒就能甩无数眼刀子给自己。更何况，这小说自己看了，不论是情节还是人设都很符合她的喜好。
　　说完，她赶紧看向顾文茹，觉得她的脸色看起来还算可以，顿时松了一口气。
　　本来是来邀功的却差点变成了受训，可靳又宁也没机会想这么多了，她现在想的的就是趁着顾文茹心情不错赶紧溜。
　　“那啥，我先去洗洗睡了啊。”
　　跑的倒是快。
　　顾文茹伸手按下刷新，《又见江湖》的页面闪了闪，她眯眼看去。
　　呦，10w了。
　　一个月之后，在全网的讨论之下，《天玄传奇》终于杀青了。
　　王导乐的笑眯了眼。
　　他当然不是没经历过事情的人，怎么说他也是个大导演了，扑街也好爆红也好，该经历的都经历了。
　　可是自己导演的电视剧还没杀青就红遍全网，这事儿也不是常有的。
　　说白了还是因为靳又宁带起来的风头。
　　原本光她一个人倒是掀不起这么大的风浪，只不过《天玄传奇》剧组里还有一个苏屹和乐正阳。
　　从苏屹杀青开始，靳又宁就因为和他的那些旧恩怨已经上了一次热搜了，连带着剧组的情况一起。
　　这事儿就快过去了，可是谁想到靳又宁之后又开始了她的追小说之旅。
　　是的，你没看错。
　　靳又宁在第一天给顾文茹的小说打了广告之后俨然成为了顾文茹的后援会会长，每天除了日常营业之外的微博基本都是小说内容相关的。
　　不论是最新本的小说，还是之前推的完结本《又见江湖》，基本上每天都能来个几句。
　　刚开始的时候也就只有靳又宁的粉丝们开心一下，毕竟自己的偶像每天营业，必然是一件让人开心事情。
　　可是之后事情越来越不对。
　　先是齐乐，也就是靳又宁的经纪人在微博上开始点赞顾文茹的新书，然后接着是剧组里的人们开始一个个跟上。
　　等到乐正阳也点赞的时候，这事情就又闹大了。
　　乐正阳虽然论人气算不上顶流，可是他的粉丝群很年轻，而且他本人喜欢玩游戏，和小说的游戏设定又非常的吻合，这就顿时引起了粉丝的疯狂关注。
　　几番轮流招呼之下，顾文茹的《又见江湖》居然在晋江金榜上呆着掉不下来了。
　　本来这事情到这儿也就结束了，结果乐正阳又在微博上发了一张自己和靳又宁聚众打游戏开黑的照片，还配了一张战绩截图。
　　配文：又宁姐才是真大佬
　　众人一看战绩，再看看靳又宁一骑绝尘的评分，一众游戏粉顿时激动了。
　　之前靳又宁在回复粉丝的时候说过她喜欢打游戏，大家还觉得就是说说而已。
　　毕竟是一个走温柔知性路线这么多年的女演员，这会儿说会打游戏，大家也只觉得她说的不过是类似连连看或者模拟人生之类的游戏而已。
　　看游戏小说又怎么样？不打游戏也可以看啊，否则不是总裁还不能看总裁文了吗？
　　这会儿游戏战绩贴出来，靳又宁金光闪闪的荣耀王者不知道闪瞎了多少人的眼。
　　顿时一群人就沸腾了。
　　见过打游戏的女明星，没见过这么能打的啊！

　　☆、游戏成名

　　顺理成章的, 靳又宁打游戏这事情顿时成了全网讨论的话题。不仅微博沸腾了, 连知名直男论坛顿时都充斥着关于靳又宁打游戏的帖子。
　　靳又宁一直以来的形象都是温柔可人的，之前的武术指导事件让她多了个身手不错英姿飒爽的名声，这次的游戏事件顿时让她成为了宅男女神。
　　而微博上又是另一番情况, 不少黑粉跑出来说靳又宁是找人代打的，根本不是真实水平。
　　靳又宁自己倒是对这些事儿无所谓, 乐正阳却是无比激动，他一连发了好几条微博, 就为了证明靳又宁是真的牛逼。
　　可不是嘛, 要不是靳又宁，他估计这会儿都还在钻石段位永恒着, 连王者的边都摸不到。
　　靳又宁不仅是他姐，更是他的游戏金大腿啊！
　　一个人澄清不管用，那就多叫点人。
　　于是乎，《天玄传奇》剧组里打游戏的那些个，一个个的都出来说话了。
　　虽然和乐正阳这样的咖位的演员不多, 可是大大小小加上剧组人员，但凡在微博有个认证的都出来说话了。
　　而且在乐正阳的安排下, 每个人都给出了自己的段位和战绩截图，还详细讲述了自己和靳又宁一起打游戏的事情。
　　没错，靳又宁在剧组里没事儿就带着人开黑, 只要段位没差太远的基本都被她带着上过分。
　　谁见过半个剧组一起晒王者荣耀截图的啊，而且还连着段位一起。这可是娱乐圈有史以来第一次啊。
　　“人均王者剧组”的话题一下就变成了微博热搜。
　　虽然这话题和剧本身没什么关系，可是名号却是无比响亮, 基本实现了全网皆知。
　　话题发酵没多久，游戏官方就跟上了。
　　有人送上门来的热搜，没有理由不接呗。
　　之后正巧碰上官方的新版本更新，官方游戏公司还拉着《天玄传奇》剧组给官方拍了一段小视频。
　　而靳又宁，作为《天玄传奇》的女主，也作为全剧组段位最高的人，自然被给了一个C位。不仅如此，游戏公司还和剧组谈了另一笔合作。
　　“你说啥？要给我设计个皮肤？”靳又宁扔下手里的手机，瞪大了眼睛看着齐乐。
　　“不是给你，是给端木秋设计个皮肤，就按照你在剧的造型来。”齐乐解释着，从包里找出了合同，递给了靳又宁。
　　“合同我已经看了，价格给的不错，条款也没什么大问题。对方会负责人物设计，样式就按照定妆照那个来，素材之类的对方会和剧组联系，到时候你就负责参加几个通告就行了，也没什么大事。”
　　靳又宁接过合同，翻看了起来。
　　她最近这类文件看得多了，虽然不够齐乐专业，可是看个大概还是没啥问题的。
　　“这么说，之后我就可以穿着我自己演的角色打游戏啦？”靳又宁想想觉得有趣，自己操作着一个有自己的模样的人物打游戏，想想就觉得格外过瘾。
　　然后再拿个五杀什么的，可不就有趣了。
　　赶紧拿了支笔出来，靳又宁在合同上写下了自己的名字。
　　齐乐接过合同看了两眼，确定没问题了就收了起来。
　　“过几天还有个剧组的推广，然后之后还有个综艺要上，你记着点。”
　　齐乐安排着，靳又宁嗯嗯啊啊的点头，已经又把手机拿了起来。
　　“对了还有个事情，文茹啊，那家游戏开发公司想打听一下你有没有兴趣把游戏卖给他们开发。”齐乐扭头，对着边上的顾文茹说。
　　顾文茹的表情还是淡淡的，不过能看出来心情不错，“我的版权都签给网站代理了，得让他们和网站联系。”
　　齐乐点点头，表示理解，然后又补了一句，“不过不是我说啊，要是我是投资人，我现在就趁着你们俩这热度，直接宣布电视剧计划，然后请又宁去做女主角。”
　　顾文茹摇头，“我没问他们具体什么计划。”
　　对她来说，版权卖出去了收入就有了一大半，之后的编剧收入只是小头而已。而且因为靳又宁的关系，她最近的连载订阅收入非常可观，甚至这时候就算辞职不做助理也没有什么影响了。
　　顾文茹往靳又宁那边看了一眼，那人又开了一局游戏，正戴着耳机和队友大喊着“中路中路我来了。”
　　收回视线，顾文茹有点无奈。
　　虽然自己写了游戏背景的故事，可是每次看到靳又宁沉迷其中的时候，还是会觉得有些不对。
　　不过算了，没有了每天练兵的事，让她找点刺激也是应该的。
　　他们几个很默契的一个都没有提顾文茹做助理的事情。
　　顾文茹自己自然是不打算主动提的，而且对她而言，做靳又宁助理现在就等同于和靳又宁做个室友，丝毫没有别的负担。
　　齐乐这边是觉得靳又宁没意见，顾文茹自己没提那就没必要说。毕竟艺人开心才是最重要的。
　　至于靳又宁，你让她把齐乐炒了她都有胆子，可是顾文茹，开玩笑吗？那可是曦文帝！瞪她一眼，不对，看她一眼，她自己就怂了。
　　而且私心里，她也从来没想过要让顾文茹走，至于原因，她没想过，也不想去想。
　　齐乐作为金牌经纪人的眼光是很准的，三天后，他刚把靳又宁送到剧组的宣传现场，就收到了《又见江湖》的投资方的电话，来邀请靳又宁担任女主。
　　齐乐早就在心里给靳又宁的下半年排上了这个行程，也不觉得奇怪，对方的态度也很是客气，他和对方官方互吹了几句，请对方发了个剧本和合同，约了之后再聊。
　　“哎对了，”快要收线之前，齐乐突然想了起来，“男主和男二你们准备找谁？”
　　顾文茹的这本小说虽然他没看过，可是大概的故事却是了解的。
　　这是故事的剧情的主线是几个少年追求梦想，从弱到强，最后组建战队，成为职业巅峰的故事。战队总共有7人，都可以称为主角，可是其中最重要的三个人，却是齐乐提到的男一男二还有女主，其中男一和女一是孤儿院的伙伴，而男二是他们两个的同学，只有他们三个人是一起长大的朋友。
　　而在这个追求梦想的故事里，并没有给出明确的感情线。
　　这种类型的故事其实是很适合拍电视剧的，因为剧情明确容易过审，而且内容积极向上。至于感情线缺失，只要再剧情里稍加引导，再让演员配合营业一下，观众自然会有自己的理解。
　　当然也有不好的地方，就是一旦在剧情改编的时候或者在演员的表现力上有了任何不住之处，就可能被群起而攻之。
　　这种群像戏，说好也好，说不好也不好，毕竟要做到每个人都性格鲜明并且能够互相搭戏这不是一件容易的事情。
　　齐乐之所以问这个问题，就是想知道剧组的打算，毕竟到时候，这两个人可都是有可能要和靳又宁炒CP的！就算她自己不炒，也免不了粉丝们自己吃，提前做些准备总是没错的。
　　“还没确定。”对面回答的很是老实，“这次其实有些着急了，选角其实刚刚才开始，靳老师是我们第一个确定下来的。不知道齐老师你们这边有什么想法吗？”
　　老实说，想法是没有的。
　　靳又宁早年走的路线并不适合和人炒cp，所以齐乐在这方面只会尽量避开，要说有什么偏好，那是真的没有。
　　而且现在靳又宁的这个性格状态，齐乐也说不准她到底适合和谁炒cp。
　　就好像乐正阳那样，他还想过要不要和对面炒一下，结果对方直接变成了靳又宁的迷弟，这要是一个搞得不好，万一炒出个反效果来，怎么办？
　　“我们这边没有什么特别的想法，你们尽量选择合适的就行了。”齐乐想了想还是决定让别人选，自己到时候见招拆招吧。
　　齐乐收了线，在脑子里把他脑子里想得到的男星名字都过了一遍，摇了摇头。
　　哪个都不合适。
　　《又见江湖》的开始筹备的消息很快在网上传了开来。
　　作为原作者“曦文永宁”的死忠粉，靳又宁自然不会错过这一波营业的机会，抓紧时机赶紧在网上宣传。
　　吃瓜群众乐的看她每天营业，一群人在楼下聊天八卦。
　　吃瓜群众1：【今天又宁追星了吗？追了。】
　　吃瓜群众2：【又见江湖终于要开拍了吗？等了好久】
　　吃瓜群众3：【啊啊啊啊宁宁会不会去演会不会去演？宁宁去演辛奇吧，超级合适的！】
　　吃瓜群众4：【呵呵你家宁宁游戏水平秒天秒地秒神仙，什么角色都敢要，也不怕吃撑了】
　　吃瓜群众5：【黑粉滚开，演不演和你有个半毛钱关系，没准人家曦文太太就是喜欢我家宁宁呢。】
　　吃瓜群众6：【突然意识到如果宁宁去演辛奇的话是不是就可以见到太太本人了？这算不算追到了真的？】
　　……
　　吃瓜群众37：【我的今夕是不是终于要开始营业了？】
　　吃瓜群众38：【楼上，吸金才是王道！】
　　……
　　

　　☆、证明自己

　　“今夕？今夕？这是个什么？”小雪看着屏幕上的新评论一脸蒙蔽。
　　靳又宁的微博平时都是她在打理, 虽然她控制不了靳又宁自己上网发的那些追星言论, 可每次她发了消息之后那些简单的回复工作，还有一些留言和私信的都是她负责的。
　　不过说真的，她还是第一次注意到这个CP名。
　　赶紧在微博上搜了搜, 小雪看着屏幕上的一条条微博，倒吸了一口气。
　　曦文永宁和我们家又宁？
　　那不就是文茹和又宁？
　　小雪的眼睛都亮了起来。想到靳又宁和顾文茹两个人日常的相处, 小雪只觉得脑子里闪过一道亮光。
　　这才是她们两个的正确打开方式吧！
　　说起来有点奇怪，可是她觉得, 不论是吸金还是今夕都超级合适呢~~
　　小雪赶紧切了自己的小号, 转头就从靳又宁的微博里找出了这两条回复，分别转发。
　　【不论是吸金还是今夕, 只要是cp都很好啊】
　　顾文茹并没有给她的曦文永宁开微博号，不过这并没有什么影响，因为很快《又见江湖》官方就公布了制作组名单。
　　作为作品原著及总编剧，她的大号自然被官方@了。
　　刚开始的时候，只是一部分书粉追着官方的微博来加她粉丝。可是很快, 大家就纷纷发现了她的身份。
　　书粉们纷纷表示难以置信。
　　书粉1号：【曦文永宁是顾文茹？那个《天玄传奇》的顾文茹？】
　　书粉2号：【是不是之前被人说空降剧组的那个编剧？她居然是个网文大大？】
　　书粉3号：【楼上你不要搞错了，不是空降了网文太太, 是先空降之后才变成太太的，之前我追更新的时候太太还是个小透明】
　　书粉4号：【所以我粉的素人网文写手根本不是什么小透明。网文只是编剧大大闲来无聊打发时间的副业？】
　　书粉5号：【所以之前靳又宁每天努力宣传的，其实是《天玄传奇》的编剧的作品？】
　　……
　　书粉们都惊呆了。
　　然后很快, 黑粉们就入场了，瞬间评论区就多了点不同的东西。
　　黑1号：【所以靳又宁根本是在抱自家编剧的大腿，呵呵, 我就知道这么个咖位的人怎么可能推荐一个无名小卒的作品。】
　　黑2号：【楼上正解，还有什么啊突然看到了好看的小说，根本就是剧组的提前宣传吧？】
　　黑3号：【那个编剧不还听说是靳又宁的助理什么的，所以根本都是自己人在搞推广吧？】
　　黑4号：【这还用洗？靳又宁一直都走的是淑女路线，这会儿突然就成了游戏高手，还不停的安利小说，怎么看都是个炒作啊。】
　　黑5号：【呵呵呵这年头的明星真是为了出名不要脸了，居然都已经炒作到了开拍之前了，这真是下的好大一盘棋。】
　　……
　　黑粉们约说约起劲，一时之间阴谋论炒作论四起，书粉们本身就有很多是看了靳又宁的安利来的，对靳又宁本身就有些好感，见到这群人这么诋毁自己家艺人，自然坐不住了。
　　很快，靳又宁的“柚子”大军就涌进了剧组官方的微博。
　　虽然靳又宁不是走偶像路线的，可是好歹现在也是个上千万粉丝的大号了，战斗力自然不是这群没有组织的黑粉可比的。
　　正规军一入场，很快就收复了山头，评论区一片整整齐齐恭喜剧组成立，期待作品早日上映。
　　这事情发生的挺快，没到半个小时就被控制住了，说起来也算不上什么大事。
　　可是因为事关靳又宁和顾文茹两个人，齐乐想了又想，还是决定和她们两个谈一谈。
　　顾文茹早就从她自己的微博上看到了评论区的一团混乱。
　　柚子们会处理官方的评论是因为那事关靳又宁，可是顾文茹自己的微博下方的评论就没有那么认真了，也就是大概操作操作就算了。
　　没了这么整齐的操作，顾文茹自然看到了评论区的一片混乱。
　　说不上是血雨腥风，可是也不怎么好看就是了。
　　她自己倒是不怎么在意，本来她也算不上是公众人物，这群人最多也就是在网上骂几句而已。
　　说白了，炒作而已，不骗钱不黑人的，就算黑子再怎么骂，那也不是什么大事，重点还是要把剧拍好。
　　倒是靳又宁那边，被人说艹人设为了推广新剧，似乎就不那么好听了。
　　顾文茹皱起了眉头。
　　这究其原因，不过是因为这群人觉得靳又宁不可能真的喜欢打游戏，也不可能真的喜欢看小说。所以之前的操作在他们看来疑点重重。
　　这也难怪，谁能想到这人突然就换了个性子呢？
　　要是换成坠马之前的靳又宁，那是打死也不可能打游戏看游戏小说的，还在微博上每天定时定点的追星发小说更新？那怕不是脑袋被砸了。
　　这话也没错，她的确脑袋砸了。
　　不过这么也不是办法，等到《又见江湖》的女主公布了，估计这事情就得被翻出来炒冷饭，那就又是一阵血雨腥风了。
　　顾文茹打开微信，找到齐乐的头像，刚打了几个字，手机一震，齐乐的大头照就出现在了界面上。
　　倒是很巧了。
　　顾文茹心里也知道这个时候必然是为了网上的事情，接起了微信语音。
　　“小茹啊，你应该看到微博了吧？我现在过去找你们俩，没事我会处理好的。”齐乐的声音传来，不仅没有丝毫责备的意思，语气居然还有一丝讨好。
　　“嗯好，正好我也有事想和你说。”顾文茹也就没多说，等齐乐来了当面说更好。
　　齐乐来的时候靳又宁刚从健身房出来，浑身的衣服都半湿了，拿脖子上的毛巾擦着脸，听到敲门声还挺诧异，从楼上探了个脑袋出来，“茹儿啊，你开门看看是谁。”
　　她最近和顾文茹两个人同住一个屋檐下，虽然算不上朝夕相对，可却绝对可以叫相安无事。
　　所以靳又宁明显的放松了不少。
　　具体表现就是她开始胡乱叫顾文茹的名字了，一会儿叫小茹，一会是文茹，一会儿曦文，一会儿又是小文文。
　　这种行为，顾文茹是真的一点都不想理。
　　打开门，门口站着齐乐，还带着已经下了班的小雪。
　　顾文茹冲着齐乐点点头，然后转身冲楼上喊了一句，“齐哥来了，你收拾收拾下来。”
　　靳又宁“啊”了一声，喊了一声“齐哥好”就冲进了浴室。
　　正好顾文茹趁着这个时间和齐乐说了几句。
　　齐乐不愧是金牌经纪人，顾文茹一说完，他就来了一句，“对，正好之前游戏官方说想请她去参加周年庆，正好借这个机会证明一下她的水平。”
　　周年庆上一定是有现场活动的，到时候的确可以借机证明她的游戏水平。
　　顾文茹点点头，想了想，又补充道：“其实现在她之前的人设已经可以算崩了，有没有考虑过之后要怎么处理呢？”
　　小雪也在一边点头，有方向她才比较好宣传，也比较好引导粉丝嘛。
　　齐乐叹了口气，“说实在的，我有点想法，却有点犹豫，想听听你们的意见。”说着，身子往前倾了倾，开始掰手指，“你看啊，我觉得这个淑女什么的肯定是不行了，她以前那个性格是真的淑女。现在嘛，出门除了站着不动的时候还能骗骗人，别说一张嘴就崩了，这一笑都得崩。”
　　小雪听了，疯狂点头表示同意。
　　顾文茹没说话，不过眼角也微眯了起来，带了点点笑意。
　　“我本来也想过用别的人设，可是想来想去，她这个性子，什么人设可能都装不过两天，说不定哪天就穿帮了，到时候怕不是更麻烦，要不干脆就不要人设了，该咋样咋样吧。”齐乐说着，突然带了点生气的意思，一手捏着个兰花指，胳膊顺势往后一甩。
　　“什么该咋样咋样？”靳又宁有点困惑的声音传来，众人抬头，就见靳又宁刚走到边上，身上还穿着浴袍，头上包着毛巾，一看就是刚洗完澡的样子。
　　她顺手就把齐乐甩到她面前的手给拨开了，凑到顾文茹边上坐了下来，“你们在说什么？”
　　齐乐吓了一跳，一瞬间居然有了种做坏事被抓包的感觉，居然愣在了那里没说话。
　　小雪更加是被吓了一跳，刚才还在大笑，这会儿被吓得直接开始疯狂打嗝，捂着胸口说不出话来。
　　靳又宁左看看右看看，最后还是把目光投向了顾文茹，“小文文你们说什么呢？不会是在说我的坏话吧？”
　　顾文茹一脸正经，“没，齐哥刚才说有个通告来着。”
　　“哦，”靳又宁点点头，通告嘛，经常有的。
　　齐乐终于回过神来，他刚想开口，就听到顾文茹又说了一句。
　　“齐哥，我觉得真人秀或者直播都可以考虑一下，免得又被人说艹人设。”
　　齐乐一愣，随即反应过来，点了点头，“嗯，你说的有道理，之前的确有这类的公司找过我，正好拿来用用。”说着，他就开始低头翻手机了。

　　☆、真人秀

　　可不是吗, 只上一个节目, 之后那些黑粉肯定又不服气，可要是有个真人秀或者直播之类的，那说服力就不一样了。
　　靳又宁左看右看, 一边伸手在包着毛巾的脑袋上挠了挠，两腿无意识地左右摆动着, “怎么？我要直播吗？”
　　顾文茹瞥了眼靳又宁不安分的腿，隔着裤子和浴袍都能感受到她刚洗完的身上冒出来的热气, 一下一下的蹭着她, 偏偏那个始作俑者还一脸无辜的傻样。
　　上身的浴袍也松松垮垮的，虽然看不到什么东西, 可是莫名的看着就有几分让人眼热。
　　“你这穿的什么东西，好好穿行不行。”齐乐看不下去了，皱起了眉头，“还有你这什么姿势？不是找了礼仪老师教你了吗，这才几天, 全还回去了？”
　　“哎呀，这不就你们几个嘛。”靳又宁有点不想动, 两手撑着膝盖，撅起了嘴，对着齐乐撒娇, “我就洗完澡放松一下嘛，齐哥你别生气啊。”
　　齐乐对她没辙，哼了一声, 不说话了。
　　顾文茹的眼神从靳又宁的眼睛一路慢慢下移到她撅起的嘴唇，盯着看了一会儿，然后默默收回了目光。
　　屋里一时陷入了沉默。
　　“嗝……”
　　三个人一齐看向小雪，小雪捂着嘴，却止不住打嗝，肩膀一下下的上下耸动，“我，嗝……不是故意的，真的，嗝……”
　　靳又宁捶着腿，哈哈大笑，整个人都笑倒在了沙发上，顾文茹起身给小雪又倒了一杯水，“慢慢喝。”
　　齐乐给靳又宁说了一下今天的事情，然后把之后的计划和她说了说。靳又宁刚开始还有点漫不经心，一会儿伸手捏捏顾文茹的头发，一会儿蹭蹭顾文茹的鞋子，玩得不亦乐乎。然后听到齐乐说到真人秀的事情，她终于认真了些。
　　《又见江湖》的开机时间在两个月之后，中间正好够时间参加一台真人秀。
　　齐乐刚刚从他之前收到的众多邀请中挑选了一个正好合适的，问了一下，对面正好也还没定人选，两边一拍即合，正好凑上了。
　　“真人秀，那要怎么演？”靳又宁看过真人秀，不过却没想过自己要去，之前齐乐没给她排过综艺，通告都是和电视剧相关的。
　　“不用演，真人出镜就行。”齐乐摆摆手，“你是什么样就什么样就行，不用演，不用想太多，就当去参加个游戏。”
　　靳又宁哦了一声，还是有点茫然，扭头看向顾文茹。
　　看到顾文茹依旧淡定到没什么表情的脸，刚才还有点慌张的一颗心，瞬间就平静了下来。
　　行呗，听起来也没啥大问题。
　　齐乐给靳又宁安排的是个户外型的真人秀，剧情设定有点像大逃杀，结合了野外求生和真人CS。
　　这节目也不是第一届了，之前两届都有女明星参与，只是路子实在有点野，女明星多数在里面讨不了好，就算剧组拼命开绿灯也很难坚持过一半。节目组这一届依旧想要找女明星参与，可是说实在的，合适的女明星真的不多，找靳又宁也是因为之前她的武术指导的事情，死马当活马医，反正也不能比没人更差了。
　　当然，靳又宁是不知道的，她也从来都不关心这些有的没的，她从齐乐那边拿到了这个活动的大概情况和简介，正兴奋着呢。
　　大逃杀哦？求生哦？真人CS哦？
　　听起来就让人兴奋。
　　最近那个很火的游戏她也玩了，还因为家里电脑太旧跑不动换了一整套的新设备。
　　成绩虽然比不上她的王者荣耀，可是也算是不错的了。那些个枪械她虽然还说不上每个都熟练，可是好歹都一个个搜索过了，说实在的，摸不到真的只能在游戏里摸摸，就当过过瘾了。
　　且不管节目会怎么拍，想想她就觉得兴奋。她从小，就对于这类军事有那么点关系的东西非常感兴趣，不管是舞刀弄枪，她爷爷书房里的那堆兵书她也都翻了个遍，这东西都是刻在骨子里的，没法改。
　　真人秀拍摄之前，剧组原本给靳又宁准备了一个简单的入门介绍，毕竟大多数的女星对于他们会用到的各类道具都不大熟悉，虽然到了现场也会有介绍，可毕竟时间短，到时候搞不清楚就来不及了。
　　这个大逃杀活动里的设备基本是按照绝地求生的设计简化的，比如头盔，衣服之类的都是分级的，不过只有两个级别，还有枪械之类的，没有绝地求生里的种类丰富，只有□□和□□两种。
　　至于喷子，那个东西没法用油漆弹，直接就取消了。
　　刀类的东西也没有，只留了一个平底锅。
　　靳又宁看着工作人员递过来的介绍书，摸了摸下巴，问了一句：“那□□呢？还有绷带呢？”
　　工作人员是个男生，看着年纪也不大，本来被靳又宁看着就不大敢和她对视，一直低头看着册子。这会儿被她一问，他下意识抬头，眨了眨眼，和靳又宁对视了几秒。
　　顾文茹能从那人的眼神里看出来他的反应，那对视之后的下一秒，那人的瞳孔骤然放大，然后就呆滞了，有淡淡的粉红色从他的衬衫领口慢慢地往上冒出来。
　　行吧，又看呆了。
　　顾文茹对着靳又宁的后脑勺瞪了两眼，咬了咬后槽牙，开口道：“□□怕是不合适，绷带应该有类似的吧？小李，对不？”
　　那个叫小李的工作人员回过神来，轻轻“啊”了一声，赶紧点头，“有的有的，有绷带类似的东西，可以加血的。而且到时候我们还会有特别道具，得自己找。”
　　“特别道具是什么？”好奇宝宝靳又宁瞪大了眼睛认真的看着他。
　　小李不敢抬头了，垂着脑袋看向靳又宁的肩膀，视线有点飘忽不定，“那个不能说，到时候到了现场您就会知道了。”
　　介绍完毕，小李收拾着东西赶紧往外跑。
　　靳又宁热情地招呼人家，“没事儿，你慢走啊，真的不在这儿吃了饭再走吗？”
　　小李回头，却不敢抬头，结果视线撞上了靳又宁的腿，她今天穿了条7分裤，裤腿下面露出一截白生生的脚踝，两条腿又细又直，踩着人字拖的两只脚白白嫩嫩的。
　　女神就是女神，这腿是真的尤物。
　　小李还想看两眼，却感受到了脖子后面凉凉的一道视线。
　　汗毛根根直立，一瞬间背后就凉了下来。
　　溜了溜了，女神不能多看，远观就好，远观就好。
　　顾文茹陪着靳又宁进的节目组。
　　两人从飞机上下来，还在机场碰上了来接机的柚子们。
　　靳又宁一身运动打扮，摘了口罩冲着一群人招手，笑得张扬肆意，露出了一口大白牙。
　　除了礼物不接，凑上来要签名的基本每个靳又宁都给签了。
　　她一边签名还一边和粉丝聊天。
　　“别挤别挤啊，咱们往边上点，别拦着路了。”
　　“签名每个都有啊，别急。”
　　“啥？没事今天飞机没晚点，来得及。”
　　“对我去真人秀，你们不都知道吗？”
　　“没事你们别担心，我枪打得可好了。”
　　顾文茹带着鸭舌帽，拖着靳又宁的箱子，跟在后面不出声。
　　等到她签的差不多了，这才上前给她和一群人拍了张合照。
　　“行了早点儿回去吧啊。”靳又宁冲着粉丝挥挥手，从顾文茹手里接过自己的外套穿上。
　　“手酸。”靳又宁低声念叨了一句，揉了揉自己的右手。一口气签了几百个，不酸才怪。
　　顾文茹看了她一眼，没说话。
　　剧组的车停在了停车场，拍摄地在一个海岛上，从机场过去还得坐两个小时车然后再转船。
　　来接她们的剧组员工就是小李，他见到人打了个招呼，没有像上次那么窘迫了，好歹能正常对视说话了。
　　靳又宁坐上了车，靠在椅背上眯着眼睛，有一下没一下地揉自己的胳膊。
　　揉着揉着，胳膊被人抓住了，那手有点点凉，靳又宁睁眼看了一眼，顾文茹把她的胳膊抓在手里，从上到下按捏着。
　　她看着顾文茹的后脑勺，眨了眨眼，又拿手揉了揉眼，然后倒吸了一口气。
　　心脏猛地狂跳了两下。
　　顾文茹的手指纤细修长，力道却一点都不小，手法居然还挺专业，在她胳膊上按了几下都在点子上，胳膊瞬间又软又酸，但是舒服得不想动。
　　靳又宁没说话，低头盯着她的后脑勺看。
　　太阳光从车窗里照进来，映得头发泛着蓝金色的光，头发细细的，看着就软和，和这人的冷冰冰的性子一点都不一样。
　　靳又宁胡乱想着，眯起了眼。
　　好像什么时候也有这么样的场景来着？
　　应该是小时候。
　　对了，那还在书院里，她和一群男孩子在课室里打架，一群人把书本和纸笔扔来扔去的，满屋子都是乱飞的纸和乱洒的墨水。
　　不知道哪个不长眼的没脑子，把先生的砚台也给抄起来了，冲着大门一扔。
　　刚好顾文茹从门口进来，抬头就见一块黑漆漆的东西，甩着墨水往自己这里飞过来。
　　还没来得及反应，眼前多出来一个声音，一把把那东西撩走了。
　　砚台和□□碰撞，发出了低低的“砰”的一声。

　　☆、最矮

　　顾文茹低头一看, 靳又宁抱着胳膊, 蹲在她面前的地上，疼得龇牙咧嘴从她笑，“曦文你没事吧？”
　　一群瞎闹的家伙都愣在了原地。
　　靳又宁被打了没关系, 她本来也不是什么老实的孩子，平日里大家打打闹闹多了去。
　　可是顾文茹不一样, 那可是真的皇女，以后可能继承大统的那种。
　　要是没有靳又宁拦的那一下, 要是真出了什么事, 他们哪个家里都担待不起。
　　“看什么，还不快叫人？”
　　顾文茹冷清的声音响起, 一群孩子顿时乌拉拉散开了，叫人的叫人，收拾的收拾。
　　只留下靳又宁一个人还蹲在地上，也没人敢靠过来。
　　也是，平时除了靳又宁敢凑上去和顾文茹闹几句, 别人对上皇女的天生那张冷脸，也就只敢远远问个好而已。
　　更别说这会儿, 顾文茹的脸色冷的都快掉冰碴子了。
　　靳又宁的胳膊没事，小孩子的手劲不大，也没存伤人的心思, 靳又宁又从小习武，皮实得很，居然没受伤, 只是在胳膊上留下了一片乌青。
　　御医看了说没大事，想开活血化瘀的药，却被靳又宁拒绝了。
　　苦兮兮的她不喜欢喝，贴膏药又麻烦还臭。
　　御医没辙，只能让她自己注意，如果可以的话，揉开了淤血就不怎么疼了。
　　靳又宁随口应着，却丝毫没有听从的打算。
　　淤青而已，她身上多了去了，过几天就消下去了。而且伤在右手，还可以借口不抄书，多好。
　　只是有人不这么想。
　　她一回到课室，胳膊还没放下，就被边上的人拽住了。
　　低头一看，顾文茹抓着自己的胳膊，撩起袖子，找到那块淤青，一声不吭地就开始揉。
　　“哎哎哎，别啊，啊！痛！曦文你别揉了！”靳又宁大叫，想抽出手来，却不知道顾文茹哪里来的这么大的力气，根本动都都不了。
　　被她按住的乌青疼的要死，靳又宁的被刺激地眼泪都快下来了，求饶却没人听，只能看着那人用力一下下地把自己的淤青给揉开了，足足揉了小半个时辰。
　　揉完了，靳又宁已经眼泪汪汪。没办法，控制不住。
　　可是她也不能对顾文茹怎么样，瘪着嘴，委委屈屈地抱着胳膊坐回自己的位置上。
　　靠，帮她挡了砚台还这么对自己，疼死了，真是个坏人。
　　小小年纪的靳又宁默默的在心里又给顾文茹记上了一笔。
　　“你要是累了就睡一会儿。”顾文茹的声音传来。
　　靳又宁迷瞪着眼，眨巴眨巴，鼻孔出气嗯了一声。
　　顾文茹看了她一会儿，往后坐了坐，整个人拢在了车厢的阴影里。
　　靳又宁把胳膊收起来，左手上摸了两把，不酸了，舒服不少。胸口暖暖的，大约是被车外的阳光照的。
　　车窗外车水马龙，她拉上窗帘，隔断了光线，闭上了眼。
　　能让曦文帝给自己揉胳膊，也算是一项成就了吧？
　　到了码头，靳又宁带着鸭舌帽下车。
　　刚睡醒，脑子还不是很清醒，左右看了看，阳光下的大海金光闪闪，岸边停着一艘挺大的快艇，艇边上站着几个人，看样子应该是工作人员。
　　“到了到了，准备走吧。”船上传来喊声。小李领着靳又宁和顾文茹两个上船，船舱里已经坐了几个人。
　　节目组没有提前给名单，大家也是到了才知道和谁一起上节目。
　　顾文茹环视一圈，都是不大不小的明星，有两个男星的人气比靳又宁还高一些。
　　靳又宁认人的水平和一条金鱼没什么区别，不过她倒是不怯场，站在舱门口冲着大家笑着打招呼：“哟，大家好啊。”
　　导演看起来年纪不大，说话很是客气。他站在台前，拿着个小话筒招呼人：“来来，靳老师您进来先坐啊。咱们一会儿介绍。”
　　靳又宁找了个空位坐下，顾文茹坐在她身后不远处，和几个助理坐在一起。靳又宁旁边是一个年轻的男生，长的是那种可爱挂的，可是却留着特别短的圆寸，看着有点不协调。
　　他冲着靳又宁打招呼，一脸阳光又灿烂，声音带着点不和谐的沙哑，“靳老师好，我是杨宵。”
　　杨宵，童星出身，以打戏出名，今年16岁，前段时间演了个爱国红色戏，因为身手过人又机智聪慧瞬间蹿红，被人叫做新一代的国民弟弟。
　　靳又宁不认识他，冲着他笑笑，伸出手去，“靳又宁，你好。”
　　两人握了握手，没多说话，因为上面导演已经开始讲话了。
　　导演姓赵，自称是个真人CS的粉丝，所以一手搞起来这个综艺。前两季的收视都还算不错，所以有了这第三季。
　　“大家好，从大家坐在这个屋子里开始，这个节目就已经开始录制了，所以请注意啊各位。不过没关系，虽然是这样，咱们的游戏还得从上岸之后才开始，我这里先给大家说说规则。”
　　几个明星听得都挺认真，顾文茹环视了一圈，粗粗看了一圈就大约见到了4个摄像头，不知道还有没有别的角度的。
　　“首先，我要强调一点，这个节目没有台本，咱们的所有剧情都取决于你们自己的表现。最后的目标只有一个，就是谁能成为最后一个存活的人就算赢了。”
　　没有台本，那就是看实力了。
　　没有人想要在节目里一露脸就被淘汰，坚持的越久，自然就有越多的曝光度。
　　“其次，节目中的一切都遵循基本的游戏规则，找得到的装备就是你的，找不到的你求也求不来。不要想着你们可以两个人一起拿旗，只有一个人可以赢。”
　　“为了安全着想，我们每天只有白天进行游戏，晚上就地露营。每一位身后都会跟着摄像和助理，具体的工作大家待会儿可以下去沟通。”
　　……
　　听完导演说的，几个明星脸上的表情都有点严肃，只有靳又宁，虽然表情说不上轻松，眼神里却满满的都是跃跃欲试。
　　边上的几个助理们在窃窃私语，一个个都带着点担心。
　　敢上这个节目的嘉宾都对自己的身手多少有些信心，可是任谁听到这种“优胜劣汰”的达尔文型的游戏规则都会有些紧张。
　　除了自己家那个没心没肺的。
　　顾文茹看了看两眼放光的靳又宁，默默收回了目光。
　　莫名的，她也挺有信心。
　　赵导介绍完了规则开始给几个嘉宾做介绍。
　　这期节目嘉宾总共有六个，除了靳又宁和杨宵之外，另外还有三个男生和一个女生。
　　三个男生中有两个是出身同一个偶像团体的，一个叫游沐泽，一个叫白皓文。两个人都是180左右的身高，一个22一个23，身形长相都有点相似，看着有点像双胞胎。
　　反正靳又宁是分不大清楚的。
　　另外一个是个这几年从台湾过来大陆发展的男星，叫胡峻豪，只有175左右，却一直走的都是硬汉路线，一身的肌肉把T恤衫撑得鼓鼓的。
　　至于剩下的一个女明星，却不是个娱乐圈的，叫李蕊，是女排国家队的退役选手，身高却有将近185，看起来高高瘦瘦的，还有点腼腆。
　　顾文茹暗暗咂舌，一群人都是在体能或者运动上有下过功夫的。杨宵虽然年纪小，可是从小一路打戏拍到大；游沐泽和白皓文看着瘦弱，可是人家偶像团体唱跳全能，体能训练甚至可以对比某些项目的专业运动员；胡峻豪的那身腱子肉就不是一般人能练出来的，他之前的戏里走的硬汉路线也少不了打戏和枪战戏；剩下一个李蕊，专业运动员出身，跑跳反应绝对不是一般人可以比的了的。
　　可是自家的傻子依旧是两眼放光，丝毫没有受到任何威胁的样子。
　　傻子一个，估计正觉得刺激呢。
　　“靳老师，我之前看了你的视频，觉得你特别厉害，能和你上节目我特别开心。”那边杨宵正在趁着介绍的时机和靳又宁套近乎。
　　靳又宁看看他，年轻的人的眼里带着满满地崇拜，她心里有点儿得意，嘿嘿笑了笑，又不敢表现得太明显，“没没，你也挺厉害的。”
　　说完了低头看看手机，微信界面里，顾文茹给她发的每个人的情况历历在目。
　　嗯，这个也是个会拍打戏的，她知道。
　　杨宵挠了挠头，可惜圆寸的脑袋连个刘海都没有，“没，我就是从小拍戏，不过到现在也就这样，也没特别红。”
　　这话靳又宁有点不会接，红不红的从来不是她考虑的东西，她一向就是怎么开心怎么来。
　　好在这时候，李蕊也靠了过来。
　　“啊太好了能和你们一起上节目，我特别喜欢靳老师，还有杨宵也是，没想到你本人更可爱哎。”李蕊蹦蹦QQ的，她刚退役不久，也不算圈里人，这次甚至连助理都没带，这会儿还从包里拿出了签字笔和本子，俨然一副小迷妹的样子。
　　靳又宁低头签完字，递给杨宵。
　　那边几个人也围上来，靳又宁一个个握手，然后抱起了胳膊，“原来我才是最矮的那个诶。”
　　一群人互相看了看，还真是。

　　☆、第 34 章

　　“各位大哥大姐手下留情呀。我会尽量躲远点不和你们打架的。”靳又宁一个抱拳, 装起了委屈, 两眼说红就红，可怜兮兮的小兔子瞬间出现。
　　谁能受得了这么求饶的，何况对方还是一个出了名的淑女系女明星。
　　“不行啊, 苟是苟不到终点的。”赵导的声音幽幽地从后面冒出来。
　　几个人都是一惊。
　　靳又宁低头撇嘴，继续委屈兮兮小样子, “哦，好吧。”
　　几乎所有人都信了她这幅可怜的小样子。
　　一个是顾文茹, 因为她太清楚这人是个什么性格了。从小到大为了逃避责罚她这幅委屈兮兮的样子摆出来不知道多少次, 扮猪吃老虎的家伙根本不能信。
　　另一个就是小李了。一个对绝地求生这么清楚的玩家，怎么可能上来就认输, 她听介绍的时候那副兴致勃勃的样子绝对不是装的啊！
　　船很快到了岸边，导演没让他们上岸，反而从岸上叫来几个人。
　　“来吧，先抽签。”导演拿出了一张地图，指着上面标红的六个点, “你们抽签决定每个人从哪个点出发，然后我们的工作人员会把你们带去固定的地点。”
　　几个人轮流上前抽签, 然后导演依次把几个人的信息写在地图上。
　　节目助理上来派发装备，一个背包，里面装着定位手表, 指南针，急救包，地图, 还有一件战术背心，一套防护服，包括头盔和眼罩还有一个平底锅。
　　“不用担心吃的和喝的，我们的节目助理会帮你们准备，至于一些私人物品，就需要由你们助理负责了。这件衣服一定要穿，击打感应器在上面，别的装备你们随意。”几个人乖乖点头，然后一起看向地图。
　　靳又宁的出发点在现在这个地方的西边一点儿，离她大约100m左右地方就是杨宵的出发点，然后顺时针依次是白皓文，李蕊，游沐泽还有胡峻豪，6个人基本组成了一个绕岛的圈。
　　“靳姐姐，我和你一起走吧？”靳又宁换完了衣服出来，正在把背心背心往身上套，边上的杨宵凑过来，小声说道：“咱们俩可以组一队，等活到最后了再决胜负。”
　　靳又宁看了看他，杨宵瞪着他的大眼睛看回来，样子也有点无辜。
　　想了想，靳又宁点点头，然后在地图上两个人的出发点中间指了个位置，“好，那我们待会儿先在这里见面。”
　　杨宵开心地点头，这事儿就算说定了。
　　剧组的小船把穿戴整齐的几个人朝着不同的方向送去。靳又宁的出发点比较近，上岸之后等了一会儿。
　　顾文茹跟在她身后，行李箱留给了工作人员，她身上只带了些水和吃的。
　　靳又宁有些无聊，凑过来和顾文茹聊天，“你来这儿了，你的文怎么办？能跟上吗？”
　　“有种东西叫存稿你知不知道？”顾文茹看了她一眼，伸手摘掉了她脑袋上的一片树叶，“你不如担心担心你自己。”
　　不怕别的，就怕这傻子轻敌。
　　“你可别忘了，我的永宁将军可是你亲自封的。”靳又宁凑到她耳边，捂住了话筒，小声说了一句，然后拉开了距离，抱起了胳膊，“嘿嘿我要教他们什么叫落地成盒。”
　　过了大约15分钟，节目组终于通知可以游戏开始。
　　靳又宁立刻冲着之前看好的方向跑去，手上还抓着她的初始装备平底锅。
　　在她身后，大约3米远的地方，浩浩荡荡跟了5个人，两个摄像，一个节目助理，一个联络员，还有一个顾文茹。
　　靳又宁的动作很快，她灵巧地在树和石头之间跳跃穿梭，很快就发现了一个装备箱。
　　箱子里有一个一级头盔，还有一把手|枪。
　　塑料的手、枪，远看像真的，一拿在手上就觉得分量不一致了。
　　靳又宁掂了掂，打开弹夹，红色的油漆弹圆鼓鼓的一颗颗的，看上去居然有点可爱。
　　“这每颗打中了掉多少血啊？”靳又宁回头问道。
　　刚才导演说了，不过她没记住。
　　“躯干两滴，四肢一滴，头盔四滴。”顾文茹的声音传了过来，她翻着手上的笔记本，和靳又宁说道，“每个人5滴血，不过要是有护甲可以减伤害。一级减一，二级减二，每件可以减两次。”
　　靳又宁随意地“嗯”了一声，也不知道听没听进去。
　　她把手、枪别到裤腰带上，继续抄着自己的平底锅往前走。
　　很快到了她和杨宵约定地方附近，靳又宁放慢了脚步，突然顿了下去，然后蹲行到了附近的一棵大树后面。
　　一边伸手示意工作人员都躲起来，一边把平底锅塞在了腰后面，掏出了手、枪。
　　后面跟着的摄像已经气喘吁吁了，赶紧找了个隐蔽地方蹲下。
　　节目助理是个姓王的小姑娘，蹲下之后喘了好久的气，才恢复过来。看着靳又宁的动作，有些不解。她并不知道她刚才和杨宵的约定，有些疑惑的问顾文茹：“这是准备干嘛？”
　　顾文茹看了看她的姿势，轻声回答：“她刚才和杨宵约了在这里见面。”
　　“杨宵他们来了，摄像准备。”联络员的声音响起，5个人瞬间紧张了起来。
　　不过前面的靳又宁却是什么都不知道，不过她的眼睛在周围不停查看，生怕错过任何一点风吹草动。
　　不一会儿，脚步声传来，视野的左前方出现了一个人影，看身形正是杨宵。
　　顾文茹眯起了眼睛，掏出手机，打开镜头，一个放大，就看到他手上也拿着手、枪，双手握枪，姿势非常警惕。
　　看着也不是来见队友的样子。
　　看样子杨宵没搜到头盔，因为他脑袋上戴的还是节目组发的初始装备，就算是油漆弹，被打中脑袋也是不好受的。
　　这边的杨宵一出现在视野里，就看到这边的靳又宁举起了枪，拉保险，瞄准，扣扳机。
　　噗的一声，紧接着啪的一声。
　　杨宵的白色头盔上瞬间出现了一团红色。
　　【被击中，伤害四点。】
　　周围的人俱是一愣。
　　靳又宁这个开火也太快了点，还一下爆头，也不知道是真的准还是运气好。
　　播报声刚落，又是噗的一声响，不过这次没有啪的一声了，因为杨宵在刚才的一瞬间就已经趴到了地上，然后一个翻滚到了最近的石头后方，一手掏出了绷带，一手紧紧抓着手里的手、枪。
　　他从石头边上探出手去，冲着刚才枪声的方向连开两枪。
　　枪声过后，一时之间周围一片安静，只有不知名的虫子的叫声从远处传来，还有风声带过的草木晃动的沙沙声。
　　这下杨宵的反应也很是迅速，眼见周围看不到人，他转身就朝着自己摄制组的方向移动起来。
　　在摄制组边上找了个大树靠着坐下，杨宵掏出了一个绷带开始往脑袋上贴。
　　说是绷带，其实是个加大号的创口贴，只要贴上就当回血两点。
　　一个绷带贴完，杨宵掏出了另一个，正犹豫要不要贴，就感觉脑袋上被一个东西拍了一下。
　　“找到你了。”靳又宁得意洋洋的声音从他头顶传来。
　　【平底锅爆头，伤害三点，血量清零。】
　　杨宵抬头，看着头顶上的靳又宁，“我去！你什么时候过来的呀？”
　　靳又宁嘿嘿笑，挥着手里充气的平底锅玩具，冲着杨宵的脑袋又拍了几下，得意洋洋地冲他伸手，“小子你还嫩了点。来，包给我吧，让我舔舔。”
　　杨宵垂头丧气地把包递了出去。
　　“你太厉害了。我这简直就是落地成盒啊。”说着，他抬头问他的那个摄制组，“你们看到她过来了吗？”
　　摄像机点头，随即又摇头。
　　杨宵皱眉，“这是什么意思？”
　　杨宵的助理说话了：“我们看到她的定位点靠近了，可是视野里没看到。”
　　行吧，还被人找了个视野盲区。
　　杨宵坐在地上叹气，谁晓得人家靳又宁看上去文文弱弱的，居然是个硬茬子。
　　靳又宁身后的一群人没敢说话。
　　靳又宁一路几乎是爬着过来的，你敢信？
　　这可是野外！趴一下也就算了，那可是爬啊，你能信这是靳又宁吗？
　　还爬的贼快，几个人几乎要用跑的才跟上，还不敢跟的太近或者声音太响，怕影响这边的拍摄。
　　去tm的淑女人设吧，哪个淑女人设的人会这么玩儿啊。
　　顾文茹跟在摄制组边上，看着他们的表情，嘴角的弧度几乎要压制不住。
　　杨宵坐在地上锤头丧气，冲着靳又宁哭诉：“姐姐啊，你这也太狠了吧！”
　　靳又宁拿着那个充气的平底锅，对着杨宵的脑袋又拍了几下，一手叉腰，脸上遮不住的全是得意：“你也不看看你姐姐我是什么人！还敢来阴我，嘿嘿嘿。”
　　顾文茹上前去给靳又宁递了一瓶水，凑在她耳边低声提醒了一句：“摄像还在呢。别太过分了。”
　　靳又宁“哦”了一声，收敛了点动作，不过脸上的N瑟却依旧在。
　　她喝了两口，把瓶子递了回去，冲着摄制组招手，“走呗咱们。”

　　☆、亏了亏了（捉虫）

　　告别了杨宵, 靳又宁这次走的就没有之前那么快了, 一路走还一路左顾右盼找箱子。
　　这个岛原本就是个度假区，被节目组包了下来，周围到处都有些大大小小的景点。
　　靳又宁一路搜了两个箱子, 然后在一个看起来像配电站或者保安亭的屋子边上停了下来。
　　她绕着屋子走了一圈，确定周围没人, 然后推开了门，走了进去。
　　里面的空间不大, 只跟了一个摄像和一个节目助理进来。
　　靳又宁坐在地上整理包裹, 刚才搜到了一把狙、击枪，还有不少子弹, 头盔也换成了高级的，就是防弹背心还没找到。
　　她蹲在窗边看了会儿，外面的树林刷刷的响，却没啥动静。
　　“有点无聊了。”靳又宁看着摄像头，为了隐蔽, 摄影机被涂成了迷彩色。
　　“这会儿还有多少人在线啊？”这句就是问节目助理的了。
　　“除了杨宵，这会儿都在呢。”节目助理回答道, 她耳边传来了通讯员的声音，“白皓文在附近，离这里不到50米, 看样子有可能过来。”
　　“让他们交火一下。”这是赵导的指示。
　　节目助理低着头，没敢说话。
　　靳又宁就在她边上，要是被听到了就不合适了。
　　她靠墙坐了一会儿, 甚至闭上了眼睛。
　　然后突然一下子，她就警觉了起来，整个人几乎是弹了起来，手边的狙、击枪一架，瞬间进入了备战状态。
　　小王被她的动作吓了一跳，还没反应过来，就听耳机里传来声音：“十米以内了，摄像准备。”
　　边上的摄像师的镜头稳稳的对准了靳又宁，甚至绕着她给了个180度的环绕拍摄。
　　顾文茹蹲在外面的摄像师边上，从他们的角度已经可以看到白皓文过来了，不过从屋子里应该还是看不到的，那是个视野盲区。
　　白皓文手上抓着手|枪，背上背着狙|击枪，头盔和背心都是二级的。
　　他走的不算快，可是这么几步路，那栋小房子很快就出现在了他的视野里。
　　白皓文见到房子一愣，蹲了下来，小心地挪到了边上的树后面。
　　这个角度应该能看到了？
　　顾文茹想探头去看，却又怕影响拍摄，只好盯着摄像机的小屏幕，不放过任何一个细节。
　　小屋子里这会儿一片安静。
　　靳又宁已经把枪对准了一个方向，屏气凝神，眼神异常坚定。
　　摄影师和小王两个人在她身后，大气都不敢出。
　　白皓文在树后面蹲了一会儿，觉得有点难受了。
　　这要是玩游戏，这会儿就应该一个烟|雾|弹或者手|雷直接扔上去。
　　可是这不是游戏，也没有手|雷和烟|雾|弹。
　　他想了想，低头从地上找了一块小石头，对准那间屋子，扬手扔了出去。
　　石子落地的声音还没传来，白皓文就“哎呦”叫了一声。
　　胳膊收回来一看，上面一片红色的油漆。
　　【击中右臂，血量减一】
　　白皓文揉了揉胳膊，真疼。
　　剧组给的套装兼具保护和传感功能，胳膊没什么大事，可是淤青一定是少不了的。
　　不缓一会儿根本没法举枪。
　　他有点生气，顺手捞起手、枪对准屋子的窗口方向一顿乱射。
　　“啪啪啪”的声音响起，没有打中人，可是窗口被染上了一片红色。
　　“我去。”屋子里的靳又宁这会儿低下了头，枪也没法架了。
　　她倒是没被击中，可是那乱蹦的油漆糊了她一脸，这会儿护目镜都脏了，什么都看不清。
　　她掏了掏背包，没找到合适的清洁的东西，只能把眼镜摘下来拿衣服擦。
　　黑色的衣服上瞬间染上了一片红色，看起来像是受了重伤。
　　这个屋子看起来有点难搞。
　　白皓文不会主动进攻，自己在这里只是浪费时间。
　　靳又宁想了想，决定往屋外走。
　　就在这时候，“呜呜呜！”
　　外面传来一阵怪异的声音，而且逐渐向这边靠拢。
　　靳又宁一愣，耳边传来小王的声音：“临时任务，接到任务的人，如果抓到狗的人可以获得两点额外血量，抓不到的扣一点。临时任务期间及结束后3分钟不能使用枪械。”
　　什么鬼，居然还要抓狗。
　　靳又宁翻了个白眼，也好，趁着这个机会冲出去好过在这里站着。
　　剧组明显也是这么想的。
　　那狗从远处跑了过来，是一条柯基，嘴上套了保护罩，小短腿迈得飞快，脖子上还挂着狗绳，跟着他的动作飞扬在空中。
　　白皓文也出来了，他明显也收到了任务。
　　两个人在狗的行经路线两边站定，那柯基见到人就停下了步子，甚至还冲着他们摇了摇尾巴。
　　靳又宁盯着它脖子上的那条狗绳，想着怎么一把把绳子抢过来。
　　却见那边白皓文从口袋里掏出了什么东西，冲着狗摇了摇。
　　然后那只狗就摇着尾巴冲着他迎了过去！
　　靳又宁：！！！
　　说好的要抓狗的呢？？？
　　【任务失败，血量减一，结束后三分钟内不准使用枪械】
　　靳又宁瞪大了眼，刚想说点什么，就见对面白皓文拿着平底锅就冲了过来。
　　对啊，不能用枪械而已，可以用锅啊！
　　靳又宁拿起自己的锅，迎着上去，别的不说，论打架她可是一流的！
　　她一个闪身躲开白皓文的攻击，然后胳膊往后一甩，充气平底锅一下子敲在了白皓文的后脑勺上。
　　【爆头，头盔护甲次数减一，血量减一】
　　二级头盔就是开心。
　　靳又宁有点羡慕，往下一蹲躲开，然后又绕到白皓文背后，一个起跳，又砸了他脑袋一下。
　　【爆头，头盔护甲次数减一，血量减一】
　　两点额外血量这就被减没了，还搭上了一个二级头盔。
　　靳又宁正准备再继续攻击，结果谁想，白皓文一转身，跑了。
　　“嘿……居然还跑了。”
　　她叉着腰站了会，没继续追，转身找顾文茹要水去了。
　　“三十六计都学得这么好的吗？”靳又宁对着镜头碎碎念，“这次亏了，啥东西都没捞着还掉了一点血。”
　　你不也扣了人家血量吗，还废了人家一个二级头盔。
　　这话就没人敢说了。
　　跑了一下午，这会儿天色也开始暗下来了。
　　靳又宁又在周围找了一圈，没找到装备，却找到了一个小盒子。
　　打开一看，里面是一张卡片。
　　“这是什么？”靳又宁举着卡片眯眼看，“寻人卡？使用此卡片可以找到距离自己最近的对手，同时对方不会知情。”
　　“搞偷袭啊，我喜欢。”靳又宁嘻嘻笑，对着镜头晃了晃卡片，“我现在就用行不？”
　　“现在不合适，太晚了。”小王出声提醒道，“咱们准备露营吧。”
　　靳又宁抬头看看天，行吧，的确快到晚上了。
　　虽说是露营，可是这边是度假区，原本配套就挺齐全。
　　他们找了块平整的地方，然后很快就有一辆剧组车开了过来，送来了他们的晚饭和露营用具。
　　帐篷是两人一个的，靳又宁拉着顾文茹一起搭，没一会儿就搭的差不多了。
　　红红的一个，在车灯照耀下很是好看。
　　靳又宁看着帐篷，点点头表示满意，凑到顾文茹身边，顺手就把胳膊搭在了她的肩上，“怎么样，你又宁姐技术不错吧？”
　　顾文茹看了眼她搭在自己身上的手，没说话，斜斜地看了她一眼。
　　那如明月的眼眸，在这夜色衬托下异常闪亮。
　　靳又宁心头猛跳两下，下意识地咽了口口水。
　　气氛有点不对，她想挪开视线，眼睛却似乎被明月吸引了，根本挣扎不了。
　　心跳声渐渐加剧，奇怪的念头跳进了脑海里。
　　“她不会听见吧？这心跳的也太大声了。”
　　“靳老师，先吃饭吧！”
　　小王的喊声传来。
　　靳又宁终于回神，“来了来了。”
　　她收回胳膊，冲着顾文茹说了句，“先吃饭吧。”然后匆匆回头就跑了。
　　靳又宁抱着她自己的那份盒饭，坐在顾文茹边上，却离了有个半米远。
　　为了气氛，剧组还准备了一个火堆状的露营灯放在中间，红黄相间的光照在顾文茹的脸上，有种别样的温柔。
　　边上姓陈的摄影师正在和顾文茹有一句没一句的搭话。
　　顾文茹回的很是认真，甚至还笑了笑。
　　靳又宁扭头看了两眼，然后悄悄挪了挪屁股，把顾文茹收入自己的视线内。
　　刚刚没留意，摄影师虽然有些黑，可是却挺帅的。个子挺高，身板也不差，笑起来还有两个酒窝。
　　靳又宁夹了茄子送进嘴里，软趴趴的；又来一块排骨，硬到磕牙；送一口饭，又干又柴；伸手拿起橙汁，艹酸到牙都掉了。
　　顾文茹对着自己都没怎么笑过，对着别人怎么笑得这么开心？
　　刚才他们一直跟在自己后面，是不是一直聊天来着？
　　聊了些啥？
　　一下午还不够他们聊的？
　　这饭什么毛病，怎么这么难吃。
　　靳又宁一下下地戳着自己的饭盒，这饭这么难吃，作为自己的助理居然也没来安慰一下。
　　她又勉强扒了两口，然后把饭盒啪的盖上，往垃圾袋里一扔，“吃饱了。”
　　小王有点担心地看向走回了帐篷的靳又宁，问顾文茹：“靳老师没事吧？”
　　顾文茹扭头看了一眼，帐篷上映出了里面坐着的人影，笑了笑，“没事的，她就是性子比较直。”

　　☆、第二天

　　“对对对, 我都没想到, 靳老师居然是这么样一个人。”摄影师跟了一句，“之前晚上说她其实性格很直接我还不信。结果刚才，她说爬就爬了, 一点不犹豫的就下去了，那个手脚并用的, 真的是叫灵活啊。真是吓到我了，我拍了这么多真人秀, 是真没见过这样的。”
　　靳又宁一个人在帐篷里坐了一会儿, 外面的聊天声隐隐约约的听不大清楚。
　　她拉开帐篷门帘，从缝里往外看。
　　顾文茹和一群工作人员有说有笑的。
　　也不看看谁给你搭的帐篷, 就知道和人说笑。
　　靳又宁唰地又拉上了拉链，从自己的行李包里扒拉出来睡衣，换了双人字拖，准备去洗澡。
　　虽然这地方作为度假区挺高级的，可是为了节目效果, 节目组也没让嘉宾去酒店里洗，只准备了带淋浴的房车。
　　靳又宁一个人踢着脱鞋往淋浴间走, 拖鞋和地面接触啪啪作响。
　　“靳老师要洗澡吗？稍等我一下我去开个热水！”小王冲着靳又宁喊了一句，起身拍了拍裤子，跑了过去。
　　靳又宁冲她说了一句谢谢, 眼神不住地往坐着的那群人飘。
　　两个摄影师，男的，正在看着她笑。
　　一个联络员, 男的，正在对着她说话。
　　一个顾文茹，女的，自己助理，根本没回头。
　　靳又宁抓着衣服拧了又拧，行吧，人家本来就是皇帝，现在又是个大编剧，不扒着自己才是正常的。
　　一个人闷头洗完澡，一个人闷头钻进帐篷，一个人闷头闭眼睡觉。
　　明天，明天一定要爆个头，解解气。
　　等顾文茹洗完澡钻进帐篷，靳又宁已经睡熟了。
　　整个人几乎半个都在睡袋外面，要不是腿没法动，估计这会儿已经成了一个大字。
　　顾文茹举着手机手电，没敢有太大动静。
　　她在帐篷边坐下，双手环抱住小腿，脑袋搁在膝盖上，侧着脑袋看那个已经睡熟的家伙。
　　这还是她第一次看睡着的靳又宁。
　　睡相是真的差。
　　张着嘴的样子像个小傻子。
　　她的肤色挺白的，和小时候一样。
　　可是那时候，她每次从西北回来述职，她整个人都黑地跟个煤炭一样。
　　每次赏赐给她的东西也不知道用了没用，那么多雪花膏，不要钱一样的往她那里塞，比后宫里留用的还多，也不见她有白回来一星半点儿。
　　现在倒是好了，每日都见她白白嫩嫩的样子，家里的护肤品不要钱一样的多，不过也知道了为什么这个人一直这么黑。
　　因为根本不用。
　　仗着自己天生丽质皮肤好就不肯好好护理。
　　也不知道那些雪花膏都被她拿去干嘛了。
　　那么多，都够她在西北养个后宫的了。
　　顾文茹想着，伸手就抓上了那人的耳朵。
　　往上提一提，让你不好好用护肤品。
　　向下捏一捏，手感不错软乎乎的。
　　再揉一揉，诶，有点变红了。
　　“别吵我。”靳又宁嘴里嘟囔着，一个巴掌拍过来，翻了个身，睡袋又掉下去一截。
　　头发在枕头上散作一片。
　　顾文茹摇摇头，试了试睡袋拽不动，从边上拉了块薄毯子过来，盖在了她的肚子上。
　　在自己的位置上躺下，听着耳边轻轻的呼吸声，顾文茹轻轻地笑了，闭上了眼。
　　乌黑的长发在枕间缠绕，早就已经分不开了。
　　靳又宁早上有晨练的习惯，6点刚过就睁开了眼。
　　睁眼一看，自己正和顾文茹面对面睡着，脑门贴着脑门，要不是有睡袋的限制早就不知道是个什么姿势了。
　　顾文茹的呼吸轻轻的喷在自己脸上，有点儿发热。
　　靳又宁看了一会儿，直到脸红的要烧起来了才勉强坐起了身。
　　林间的清晨有种独特的氛围，太阳刚开始抬头，从树叶的缝隙中零零碎碎地蹭了过来，点点滴滴的金光照在地面上，空气中弥漫着泥土和青草的气息。
　　靳又宁爬出帐篷，伸了个懒腰，开始绕着林子晨跑。
　　林子是真的不大，因为她跑了几百米就又见到了一个驻扎地，一看就是节目组的地方。
　　她悄悄跑过去看了眼。
　　一个个帐篷都静悄悄的，才6点，估计都没起。
　　光看设备可看不出这是哪个嘉宾的。不过没关系，谁的都一样。
　　靳又宁兜了个圈，又跑了回去。不知道自己这样算不算做了弊啊？
　　等她回到营地，几个工作人员也刚好醒了，见到她从外面跑回来，俱是一惊。
　　“靳老师真早啊。”小王感慨道，“这是出去跑步了？”
　　“对。”靳又宁点头，随手擦了把汗，“然后还看到了另一个宿营地，也不知道是谁。”
　　说完，她看看小王的表情，又问了一句：“那个我也不是故意的啊，这不算犯规吧？”
　　靳又宁不知道那是谁，可是小王他们可是知道的，现在离这里最近的应该是李蕊。
　　几个工作人员互相看看，有些不知道怎么办。
　　最后还是小王开了口，“靳老师，我们和导演确认一下吧，您要不先洗漱一下？”
　　为了公平，早上所有的明星都是吃了早饭9点再统一出发的。
　　靳又宁虽然早上跑去了人家的营地，可是导演组商量了一下，一来她也不是故意的，早上的事故纯属节目组安排不周，要是提前说一声也不会这样；二来，一出发人就是移动的，到时候就算再去营地找人也不知道去哪儿了。
　　所以最后，一切照旧。
　　二级里一声令下，剩下的5个人各自从自己的位置出发。
　　沈导坐镇终点，眼前是几台摄像机传回的画面，还有显示着每个人位置的地图。
　　杨宵坐在沈导边上。
　　虽然第一天就出局了，可是这档期也准备了，食宿都由剧组负责，杨宵玩儿心起来了，并不想回去。
　　况且，沈导似乎还准备了神秘道具，就是不知道能不能被找到了。
　　沈导看着代表靳又宁的红点和代表胡峻豪的红点正朝着对方移动着，另一边游沐泽和李蕊也是。
　　昨天一天之后，靳又宁剩了4点血，白皓文加了血又被靳又宁打了，还是5点。
　　李蕊和胡峻豪两个人撞上过一次，一顿交火之后互相打掉了两点血，都剩3点。
　　只有游沐泽一个人，一路什么人都没碰到，还做了一次额外任务，现在有6点血。
　　杨宵摸了摸下巴。屏幕里靳又宁弯着腰，正在快速向前进。摄像机几乎要跟不上，画面的抖动比隔壁四个要厉害的多。
　　沈导的视线在画面和地图之间移动，想了想，指挥道：“想办法引导游沐泽和李蕊碰一碰，靳又宁和胡峻豪也是，不过小心点，尽量别让他们这么快清零。另外白皓文那边，复仇卡准备好。”
　　杨宵闻言，摸了摸鼻子。
　　他昨天被淘汰之后，虽然沈导这边也没说他什么，可是他也看得出来，所有人的表情都不是很好看。
　　老实说经纪人之前说了，这节目准备至少拍5天，这会儿才一天他就被淘汰了，不论是对他自己而言还是对节目组而言，都不是什么好事情。
　　现在看来，节目组是准备控制一下几个人的血量了。
　　至少要让他们知道，要是觉得打不过，可以跑呀。
　　靳又宁今天一出发，就朝着一个方向飞奔而去，好像事先知道那边有什么一样。
　　跑了有大约15分钟，后边跟着的摄像师傅都要受不了了，才被叫停了下来。
　　身后的节目组跟的气喘吁吁，等她一停下来，几乎是所有人都瞬间坐在了地上。
　　两个摄像师把能扔的东西都扔在了地上，只剩下了一个不能扔的摄像机。
　　实在是喘得厉害，两个人只能一起靠在边上的树上，一起托着摄像机尽量让它抖的别太厉害。
　　靳又宁弯腰撑着膝盖喘了几口气，等气息差不多平复下来了，就拖拉着步子，朝着这一地几乎站不住的人们走了过来。
　　“咋样？咱们能继续走了吗？”靳又宁站在一群人中间，左看看右看看，那架势和每次体育期末长跑考试之后的老师没啥区别，“就这么几步路你们就不行了？”
　　回答她的只有大家的喘息声，一个说话的人都没有。
　　靳又宁再次环视了一圈，几个工作人员丝毫没有想和他说话的意思，纷纷扭头，根本不想看她。
　　还继续？老子气都没喘上来。
　　只有角落里坐着的顾文茹，已经有点恢复了过来。好歹每天都被靳又宁拉着下楼跑步。虽然每次都是靳又宁绕着小区跑了5圈回来，她只能跑4圈，可是却也比这里的几个好了不少。
　　没人理会自己，靳又宁只能凑到了顾文茹身边。
　　在她边上坐下，小心翼翼的保持着一点距离
　　“小茹，你没事吧？”靳又宁小声的问道，见顾文茹喘得不算厉害，心里有了点底。
　　顾文茹瞥她一眼，摇了摇头，想了想，还是说了一句：“这是在录节目，要考虑一下别人。”
　　她一个人被她套圈也就套了，跑不通也没所谓，可是录着节目，把所有人都跑趴下可不是她想要的。

　　☆、复仇卡

　　靳又宁听完拼命点头。
　　说白了她也不是故意的, 就是想着能早点找到人, 然后赢了就完了。
　　昨晚上她睡得一点都不好。
　　顾文茹刚进来的时候她倒是睡着的，可是迷迷糊糊的被她捏了耳朵就醒了。
　　醒了又不敢动，还得忍着让自己心情平静, 在心里不停默念最近新学的社会主义世界观，好歹没让她发现自己醒了。
　　然后一晚上, 她都睡得小心翼翼的。
　　光怪陆离的梦境让她不停地睡着了又醒。一听到隔壁床位的人清浅的呼吸声，就觉得心里痒痒的。
　　小心脏不停地扑通扑通, 鬼晓得到底是因为什么。
　　想要起身, 又生怕自己的动静影响到她。
　　一直熬到了早上，在外面足足跑了半个小时, 她才觉得自己稍稍正常了些。
　　至少这心跳的速度，看起来比较像是因为自己跑步跑多了。
　　这会儿也是，跑的久了，就觉得似乎所有问题就不是问题了，耳边也就只剩下了风的声音, 没有了心里的乱七八糟，自然也没了那些胡思乱想。
　　靳又宁舔舔牙根, 不动声色地往小王那边挪了挪屁股。
　　觉得在这儿坐久了，刚刚清场的脑子里顿时又有了变成菜市场的迹象。
　　一群人坐了5分钟才缓过气来。
　　小王代表所有人和靳又宁讲条件。
　　“咱们不能跑太快，太快跟不上, 而且镜头太晃了不好看。”
　　靳又宁表示同意。
　　“咱们每跑5分钟休息一下，就喘口气就行。”
　　靳又宁表示同意。
　　“咱们先给定个方向，然后你再跑, 这样大家不用在你每次突然拐弯的时候犹豫。”
　　靳又宁勉强表示同意。
　　“咱们今天，碰上对手，能不能稍稍，别那么狠一点儿？”
　　靳又宁表示不同意。
　　“对敌人仁慈就是对自己残忍，要是上了战场，一点点的犹豫就能要了你的命。”
　　靳又宁义正言辞。
　　可喜对面的这群人出生于和平年代，也从来没想过这是什么战场。
　　不过也没什么，毕竟这句话也就是因为沈导交代了尽量想要多拍几天，小王这才想着要不试试。
　　小王耸肩。
　　一群人继续前进。
　　靳又宁减了速，大家都舒服了不少。
　　顾文茹跟在后面，一边走一边拿着手机给齐乐报告情况。
　　齐乐昨天听说靳又宁一上来就把人杨宵给淘汰了，着实吓了一大跳。
　　他知道自己家这个祖宗不怎么按照常理出牌，可是却也没想到她能一上来就把人淘汰了。
　　这真不是一般人能干的事儿。
　　为了保证靳又宁的本色出演能稍稍收点控制，齐乐交代了顾文茹，今天事无巨细都得和他汇报，一旦觉得靳又宁有什么可能会导致节目拍摄异常的行动，一定要及时提醒，扼杀在萌芽中。
　　顾文茹知道齐乐什么意思。
　　为了节目效果，就算靳又宁能一打五，那也得摁着。
　　她看看前面那个跑慢了些，却依旧动作矫捷的人。
　　这可是头狼啊，你以为是你家哈士奇吗？说摁就摁？
　　剧组为了保证两个嘉宾相遇，用了各种方法，其中最常见的一种，就是用各种箱子来引导嘉宾的行动路线。
　　于是很顺利的，靳又宁和胡峻豪两个人相遇了。
　　靳又宁跑着跑着，发现了胡峻豪他们组的动静。
　　别问她怎么发现的，反正她身后的节目组在她减速的时候还丝毫没有反应过来。
　　然后联络员看了地图，这才意识到了胡峻豪也在附近。
　　围观群众：果然牛逼。
　　这都不知道到时候要怎么剪辑才能表现出来。
　　靳又宁减了速，然后冲着身后比了个小声的手势，然后慢慢地朝着胡峻豪的方向走去。
　　胡峻豪这时候正在开箱子，箱子里似乎有些新的东西，他低着头看得挺认真。
　　靳又宁悄悄的摸到了胡峻豪的摄制组的边上。
　　虽然有联络员的存在，可是节目助理看到靳又宁悄无声息地摸到了自己的身边，还是被吓了一大跳。
　　小王赶紧跟了上来，一把捂住胡峻豪的助理的嘴，然后冲着自己的同事拼命打手势。
　　靳又宁贴着边上的一棵大树蹲下，饶有兴趣地看着边上的一群人兵荒马乱又不敢出声的样子，挑了挑眉。
　　被护目镜和头盔遮盖下的脸上的表情并不容易看到，靳又宁回头，从身后抽出她的狙、击枪，瞄准，然后砰。
　　胡峻豪的头盔上顿时多了一个红色的点。
　　【爆头，头盔护甲次数减一，血量减二】
　　胡峻豪的头盔只是一级，这一下就被打成了一点残血的可怜虫。
　　靳又宁拉栓，又举枪。
　　胡峻豪已经反应了过来，他直接把那个道具箱给举了起来，背在身后当护盾，拔腿就跑。
　　靳又宁想开枪，手指都快扣下去了，就听到身后顾文茹喊了一声：“又宁！”
　　手上一软。
　　靳又宁松了扳机。
　　行吧行吧，先放过他。
　　靳又宁又瞄准，对着胡峻豪身边的大树开了一枪。
　　“啪”
　　树上绽开一片红漆。
　　胡峻豪背着他的箱子跑了，靳又宁看着自己身边的摄制组跟着他一起跑远了，撇撇嘴。
　　这样可以玩多几天，就当放松了。
　　屏幕前的沈导倒吸了一口气，他可是听到了顾文茹的那一声喊。
　　他问杨宵：“靳又宁的枪法一直这么准？”
　　杨宵挠头，他哪里知道是不是一直这么准。
　　“打我的时候是准的。”
　　沈导抿唇。
　　本身这期的规划是个人单打独斗。这么看起来，是该改一改了。
　　比如群英战吕布，就好像不错的样子。
　　靳又宁可不知道自己成了吕布。
　　她今天做了剧组两个小任务，把自己的血量回满了，还得了一个二级头盔的奖励。下午又碰上了李蕊和游沐泽两个人交火，在征得了顾文茹的同意之后，她跑去做了黄雀。一枪爆头打掉了游沐泽仅剩的一滴血，然后有意无意放走了还有两滴血的李蕊。
　　晚上休息的时候，沈导看着身边的一个杨宵一个游沐泽，砸了咂嘴。
　　他的群英这会儿只有三英了，到了明天会不会就成了吕布一对一了？
　　不行不行，该行动了。
　　不然这一季可能三集就完结了。
　　靳又宁这次早上起床没乱跑，只绕着自己的营地跑了几圈，然后在空地上打了一套拳。
　　准备出发的时候，小王拿了一张任务卡给她。
　　靳又宁接过来一看：【今天之内收集5张太阳卡，才可以获得终点旗帜的线索。】
　　太阳卡是个什么东西？
　　靳又宁扭头问小王。
　　小王：“就是一张卡片，会出现在节目的每个角落，比如装备箱里面，标志牌后面之类的。”
　　靳又宁点点头，行吧。
　　靳又宁早上又开始了疯狂跑酷的路程。
　　一早上跑了几乎5公里，把身后的摄像师跑得几乎站不住。
　　好在中午吃饭的时候，她终于集齐了五张太阳卡。
　　她把几张太阳卡放在一起，对着摄像头摇了摇，“我集齐了哟。”说着，从口袋里又掏出了两张别的卡。
　　靳又宁问道，把手上的卡片拿起来仔细观察：“这又是什么卡？”
　　“惊讶卡，会有不知道什么事情发生的卡片。”
　　“召集卡，把所有人都召集到自己身边的卡片。”
　　靳又宁摸了摸下巴，看着都挺有趣？
　　她举起卡片问小王：“我可以选择不要嘛？”
　　小王摇头，“从你拿到卡开始，卡的效果就开始执行了哦。”
　　靳又宁：……
　　所以现在，所有人都在朝我过来？
　　小王嘿嘿笑：“靳老师你这么厉害，不怕的。对了，其实今天还准备了一张别的卡，是复仇卡。复仇卡出现后，所有被淘汰的选手以灵魂方式复活，拥有3点血量。灵魂只能攻击淘汰自己的选手以及被他攻击。”
　　靳又宁：……
　　很好，这下不是三个人了，是三个人两个鬼。
　　“然后灵魂状态的装备会恢复淘汰时的配置哦。”小王补充了一句。
　　还是有枪的鬼！
　　她下意识地看向顾文茹，顾文茹回看了她一眼，轻轻点了点头。
　　点头什么意思？
　　加油？
　　没问题？
　　上吧我支持你？
　　还是准备准备我带你回家？
　　靳又宁没敢问。
　　一般人要是知道这时候有5个人要来围攻他，怕是已经紧张的不行了。
　　可是这是靳又宁。
　　千军万马她都见过了，5个普通人，怕个球？
　　而且自己还有装备。
　　“对了，小王你还没告诉我旗帜在哪里呢。”靳又宁突然回头说。
　　小王在地图上给她指了个点，那地方看起来是度假区的一个小广场。
　　靳又宁挠挠下巴。
　　没有遮拦的地方，直接刚枪？
　　靳又宁最后选了背靠小广场的小树林。
　　毕竟剩下的5个人都是冲着她的位置来的。
　　靳又宁找了掩体蹲好。为了避免视野不好，这次她直接爬上了一个小房子的屋顶。
　　她想过了，剩下三个人虽然冲着自己过来，可是不代表他们会攻击自己。
　　只要自己藏的够好，那三个人是发现不了自己的。
　　到时候等他们三个开打了，自己放几枪冷箭就是了。
　　比较棘手的反而是游沐泽和杨宵。
　　鬼可是找着自己来的。
　　看样子今天就是大决战了。

　　☆、第一

　　靳又宁把自己的枪都准备好, 油漆弹一颗颗的填进去, 红红的小珠子在枪里乱动。
　　两把手、枪，一把狙、击、枪，一个平底锅。
　　靳又宁在原地等了没多久, 白皓文和胡峻豪就进入了她的视野。
　　靳又宁趴在了地上没动。
　　白皓文和胡峻豪互相开了几枪，白皓文掉了一点血, 胡峻豪没事。
　　两人似乎都想要离开，却被工作人员拦住了。
　　集合卡的效果必须要所有人都到齐才行, 可是李蕊还没到。
　　两个人分别找了个位置隐蔽起来。
　　等了没一会儿, 又来了两个人。
　　杨宵和游沐泽。
　　作为复活报仇的“鬼魂”，两人身上都套上了透明的雨衣, 来表明身份。
　　在工作人员的指示下，“鬼魂”很快就追随着仇人的味道找到了靳又宁。
　　两个鬼魂开始朝着屋顶爬。
　　靳又宁抬头望出去，还好白皓文和胡峻豪两个人似乎担心被放冷箭，都没动，自己只要解决这俩就行。
　　狙、击、枪不适合近距离。靳又宁抄起两把手、枪, 左右开弓，对着正在爬楼的两个人疯狂点射。
　　“噗噗”的声音络绎不绝, 可是扣血的机器声并没有响起。
　　靳又宁楞了一下，低头一看，原来这两人都把平底锅顶在了头顶上。
　　手枪只能收了起来, 靳又宁跑到另一边，爬下了楼。
　　这边杨宵和游沐泽两个人刚在楼顶上露个头，就感觉屁股一疼, 然后就听通知声先后响起。
　　【击中躯干，扣血两滴】
　　靳又宁在身后用平底锅打了他们的屁股！
　　两人一起回头跳下，举着平底锅朝着靳又宁追了过去。
　　一边追还一边拿着手、枪射击。
　　摄制组已经完全没法跟上这几个人了，只能靠着树上的摄像机来拍了。
　　靳又宁只能靠着自己的脚步左右躲闪，结果还是被打到了胳膊。
　　【击中左臂，血量减一】
　　她捂着胳膊往树后面躲。
　　手、枪没子弹了，狙、击、枪刚才被她藏在了房子后面的角落里。
　　靳又宁心一横，把手、枪放手里转了转，然后抡臂，对着身后的人扔了过去。
　　杨宵冲在前面，眼见有东西过来，下意识一闪身。
　　身后的游沐泽“哎”了一声，公告声音响起：
　　【击中左臂，血量减一，血量清零】
　　两个复仇鬼目瞪口呆。
　　这都可以？？
　　靳又宁也吓了一跳，她都没想到原来只要击中就行，不论用什么东西都行啊。
　　这么说来……
　　她的目光左右转了转，找了根树枝。
　　杨宵从回过神来，那边已经不见了靳又宁的身影。
　　杨宵立刻警惕了起来。
　　他太知道靳又宁是怎么攻击的了。
　　在杨宵的背后，靳又宁正匍匐前进，手里抓了一条树枝。
　　杨宵抓着他自己的手、枪左右张望着，慢慢后退到了一棵树边，背靠大树，好歹不会被人从背后袭击。
　　游沐泽蹲在地上不动，他不能继续游戏了，可是他却依旧在左右张望，视图找到靳又宁的踪迹，给杨宵一个报仇的机会。
　　靳又宁在杨宵身后的另一棵树后面埋伏了下来。
　　她盯着游沐泽和杨宵两个人的动作，游沐泽一扭头去另一边，她就快步跳了出来，一步逼近杨宵，然后像挥鞭子一样，对准了杨宵的胳膊，往下一抽。
　　一米长的树干唰一下抽在了杨宵的胳膊上。
　　“嗷！”
　　杨宵一下痛呼了出来。
　　【击中右臂，血量减一，血量清零】
　　又被干掉了，又被偷袭干掉了。
　　杨宵的眼里满是泪水，不知道是因为难过还是因为痛。
　　靳又宁长舒一口气，刚想和杨宵说一句话，忽然听到空中传来“砰”的一声，紧接着自己的头盔一震。
　　【爆头，头盔护甲次数减一，血量减一】
　　居然被偷袭了！
　　“靠！”
　　靳又宁就地一滚，直接滚到了后面的草丛里。
　　“砰”地又是一声，这下却是打空了。
　　靳又宁借着矮树的遮掩弯腰快速往房子那边移动。
　　她手上现在连枪都没有，根本没法和人打，只能躲。
　　更何况，她连刚才开枪的是谁都不知道。
　　枪声响了两下之后就停了下来。
　　靳又宁终于摸到了自己的狙、击、枪，却有些不知道去哪里好。
　　剩下的几个人都是有耐心的，这会儿一点声响都没有，根本没法判断方向。
　　靳又宁抬头冲着屋檐上的摄像机做了个鬼脸，“太难了，三个埋伏我一个。”
　　话音刚落，又一声枪响传来。
　　【击中躯干，背心护甲次数减一，血量减一】
　　靳又宁的耳朵动了动，心里暗暗计算着。
　　两个人，还差一个。
　　她左右看了看，从背包里掏出了仅剩的一卷绷带，摸着蹭到了屋门口，先往里面扔了把空、手、枪，确定没有第二个声音，这才一个闪身钻进了屋里。
　　往自己身上打了个绷带回复了血量，可是这播报声肯定也让他们听到了。
　　不过没关系，毕竟有个屋子，不是那么容易狙击到的。
　　她在屋子里搜索了一圈，居然在角落里找到了一个箱子。
　　“居然！”打开一看，居然只有一张卡片。
　　还是金色的。
　　靳又宁仔细看了看上面的内容，惊呆了。“天无绝人之路啊。”
　　她冲着摄像头摇了摇卡片，笑的一脸灿烂，“谢了啊！”
　　“居然真的被她摸去了。”沈导摸着下巴，“看来我们真的可以提早收工了。”
　　外面又响起了几声枪响，然后出现了脚步声。听着就在门口附近
　　不过再没有扣血播报。
　　靳又宁站在门口，做了个深呼吸，把狙击枪里的油漆弹都塞到了手、枪里，然后一手平底锅，一手手、枪，躲在门后一把拉开了房门。
　　不出所料，门一开，瞬间就听到了三声枪响。
　　“居然都配合起来了。”
　　靳又宁舔舔唇，在心里默默计算了一下方向，然后又拉了一把房门。
　　又是两声枪响。
　　两个位置就够够的了！
　　靳又宁冲着镜头挑了个眉，做了个口型，冲了出去。
　　沈导盯着屏幕切了一声。
　　准备收官？你倒是上啊。
　　靳又宁听不到沈导的心里话，可是她却是冲着一次解决去的。
　　出门之后就地一个翻滚到了第一个人身前，平底锅和手、枪握在一起，连扣四下扳机。
　　【击中躯干，背心护甲次数减一】
　　【击中躯干，背心护甲次数减一】
　　【击中躯干，血量减二】
　　【击中躯干，血量清零】
　　瞬间解决一个，靳又宁连对方是谁都没看，侧身一滚然后压低身子，一路走一路开枪。
　　【击中躯干，背心护甲次数减一】
　　【击中躯干，背心护甲次数减一】
　　【击中躯干，血量清零】
　　【爆头，头盔护甲次数减一，血量减一】
　　【击中躯干，背心护甲次数减一】
　　【爆头，血量清零】
　　播报声此起彼伏，靳又宁明显感觉到脑袋上振动了两下，胸口也被冲击了一下。被爆头两次血量清零的自然是自己了，不过没关系，带走了两个也差不多了。
　　靳又宁回身，刚才屋子门口位置站着胡峻豪，自己边上站着白皓文，所以那个后面偷袭爆头两次的就应该是李蕊了。
　　倒是没想到李蕊的枪法这么准。
　　那边李蕊从树后面走了出来，脸上带笑，“不好意思了靳老师，偷袭了你两次。”
　　靳又宁摇摇头，冲她走过去，“我没想到你的枪法这么准。”
　　李蕊：“我男朋友是射击队的。”
　　靳又宁点点头，继续走近，“哦这样啊，不过不好意思的应该是我……”
　　话音未落，她掏出一张金色卡片随手一扔，然后对着李蕊拿枪的右手给了一锅。
　　充气的平底锅并没有对李蕊造成实质的伤害，可是靳又宁顺势一个闪身到了她身后，然后照个李蕊的头盔一阵猛打。
　　【爆头，头盔护甲次数减一，血量减一】
　　【爆头，头盔护甲次数减一，血量减一】
　　【爆头，血量清零】
　　李蕊目瞪口呆，“你这是什么操作！”
　　回答她的是沈导的声音：“李蕊血量清零，靳又宁血量一，靳又宁获胜！”
　　“什么？！你不是已经血量清零了吗。”
　　靳又宁笑嘻嘻的摘下头盔，拍拍她的肩膀，“我有一张复活卡啊。”
　　李蕊愣住了，转头问边上的节目助理：“有这么一张卡？”
　　摄像机点头。
　　靳又宁走了几步，从地上捡起那张金卡，递给了李蕊：“偌，这个。”
　　白皓文和胡峻豪也凑了过来，三颗脑袋寄到了一起，瞪着卡上的金色大字：复活卡。
　　三个人你看看我我看看你。
　　枉费他们还不停布局，欺骗性的这里一枪那里一下，就为了等靳又宁出来然后集火秒了她。
　　结果好了，人算不如天算，人家居然还能复活！！！
　　“什么鬼啊还能复活？？”李蕊对着沈导抱怨。
　　靳又宁已经悠悠哉哉地拿了旗，一行人已经回到了度假酒店里。
　　沈导：“卡片功能就是这么设计的嘛。”
　　白皓文：“干嘛要设计一个复活卡出来？？”
　　沈导：“这不就是增加点娱乐效果嘛。你看复仇卡不就把游沐泽和杨宵带回来了。”
　　杨宵&游沐泽：然而并没有什么卵用……
　　胡峻豪：“我都不知道有这么个东西……”
　　靳又宁：“嘿嘿，背包里有说明小册子，我就知道你们这些人不会仔细看哈哈哈哈哈~”
　　众人：……
　　太嚣张了赶紧叉出去！

　　☆、小伤

　　因为拍摄提前结束的缘故, 节目组在征求了各位嘉宾的意见之后, 决定把拍摄单人访谈的部分改到第二天，今天晚上干脆组织了一次全体聚餐。
　　这个岛上只有一个度假村。为了拍摄节目，节目组包场两周, 第一周提前准备道具设备，光是这个到处都是的摄像机就用了他们好久, 不论是安装还是拆卸都得不少时间。
　　剩下一周，五天时间用来拍摄, 还准备了两天, 如果碰上什么特殊天气，就算延迟点也没什么问题。
　　毕竟这么一个大的度假区, 也不是说包场就能包场的。
　　不过谁能想到，这才三天，就拍完了。
　　剩下的两天，那可每天都是钱啊。
　　沈导没少因为这件事叹气。
　　不过怎么办呢？
　　你能拦住靳又宁打架不成？
　　一群人都没有异议。
　　大家都是准备了档期来的，闲着也是闲着, 在度假区度个假也是不错的。
　　晚上节目组组织了一次篝火晚会。
　　火依旧是假的。
　　可是把十来个篝火灯凑在一起，那架势也是很能唬人的。
　　真火也有, 就是只放在了烧烤架里。
　　六台烧烤架绕着篝火排开，整个节目组将近50号人往周围一站。
　　靳又宁这个人来疯顿时就high了。
　　她左右蹦Q着从不同的烧烤架上找东西吃，然后在几个嘉宾中间窜来窜去, 这边撩杨宵一下，那边和李蕊斗斗嘴，再去找游沐泽聊两句。
　　原本下午节目时还有些生疏的几个人, 顿时熟悉了起来。
　　一般一起录节目的嘉宾，好歹都有些同事情谊。结果由于他们这个节目的特殊性，一直到现在大家才开始放开了聊天。
　　杨宵年纪最小，性子最跳脱，叽叽喳喳像个小鸟蹦来蹦去。
　　游沐泽和白皓文两个人平时走的都是精致偶像路线，可是现实里，白皓文是个游戏重度爱好者，资深宅男，话不多，可是一说起游戏就滔滔不绝；而游沐泽则是个军事迷，对于所有军事装备，从冷兵器到核武，从天上飞的到海底的，都一清二楚。
　　胡峻豪表里如一对于健身无比热爱，他还是一个街头健身派，甚至对于跑酷也很是擅长。
　　至于李蕊，托男友的服，射击水平远超普通人，虽然是个打排球的，可是对于各类运动却都很擅长，被杨宵直接封为了“体育总局的女人”的称号。
　　至于靳又宁，谁能想到她实际上是这群人里身手最好的一个？
　　几个人的性格都属于外向的，很快就聊成了一团。
　　胡峻豪在杨宵和李蕊的怂恿下，用烧烤场边上的灯柱当场表演了一个人体旗帜，甚至还能做一套动作。
　　“哇哦！”
　　“天哪！”
　　“太厉害了！”
　　一群人疯狂鼓掌，靳又宁大声喊着：“老胡你好厉害！”
　　胡峻豪落下来，伸手把衣服下摆拉直，“我哪里老了！”
　　“不老不老，宝刀不老。”靳又宁回道。
　　胡峻豪瞪了她一眼。
　　杨宵围着胡峻豪团团转，“豪哥豪哥你教教我啊，好厉害啊刚才那个。”
　　杨宵自己也喜欢健身，被经纪人管着不敢练太大块，只能练练自重的。
　　刚才那个标准的人体旗帜，简直是自重训练的标杆。
　　白皓文和游沐泽也是一脸羡慕的样子，他俩因为职业关系必须要保持身材，不能太胖怕不上镜，可是太瘦了也不行，因为跳舞会没有力道。
　　最好的就是那种薄薄一层肌肉，穿衣显瘦脱衣有肉的类型。
　　胡峻豪就是标准的这种身材。穿上衣服不觉得太壮，可是刚才一个人体旗帜做出来，那个巧克力腹肌一块块隆起，再看看那肩宽腰窄的倒三角和短袖T恤下隐隐可见的二头肌和三头肌。
　　这简直是男人梦想中的身材。
　　“老胡你这个身材真是不错啊，这简直是梦想中的身材！”
　　台词被人抢了！
　　白皓文和游沐泽一愣，一齐扭头看向右边的靳又宁。
　　靳又宁背着手走了过来，绕着胡峻豪走了一圈，一只手不老实地在他胸口背后还有肚子上一点不客气地摸了过去。
　　“手感真是不错，诶我说老胡，你这怎么练的？也教教我呀？”
　　胡峻豪表情一顿，耳朵开始泛红了。
　　杨宵：“又宁姐你怎么动作这么快啊，我也想要摸！”说着直接扑了上去，“胡哥你这肌肉也太好摸了吧！手感太好了啊我去，又有弹性。”
　　胡峻豪两耳通红，一把抓住杨宵的手，“别摸了啊！”
　　杨宵嘟嘴，小孩子样的抱怨：“你给又宁姐摸不给我摸，小气。”
　　胡峻豪一愣，耳朵更红了，一巴掌拍着杨宵脑袋上：“瞎说什么呢！那可是你又宁姐！你是不是被单杀两次还不够？还要再来一次？”
　　要说刚见面的时候，胡峻豪的确心里痒痒过那么一下下。毕竟靳又宁那张脸可是出了名的绝色。
　　可是这录完节目，他可就不敢想了。
　　这可不是一般人能搞得定的女人。你看看那堪比特种部队的身手，看看那个比爷们还放得开的气场，一般人那是绝对hold不住的。
　　胡峻豪自认是个普通人，没有这个能力。
　　可是再怎么说，心里却总是有那么一点不服气的。
　　怎么就输给了一个女人呢？
　　胡峻豪要是知道，靳又宁上辈子在战场上杀的人比她在游戏里杀的还多，可能就不会有这样的想法了。
　　李蕊笑嘻嘻地拉住杨宵的胳膊：“小宵儿乖，要看肌肉还不容易。改明儿我带你去国家队看啊，你要看什么类型的？应有尽有！”
　　“真的呀！太好了！”杨宵蹦Q了两下，对着自己的助理喊着，“小明小明，快帮我看看我下周哪天有空！我要去看运动员帅帅们！”
　　白皓文面带遗憾：“哎呀现在还没有电竞国家队，要不然我也能去凑个热闹。”
　　游沐泽：“电竞国家队可没有肌肉。”
　　白皓文：……
　　我就是想看看嘛！
　　参观国家队这种事，大家都有兴趣。演艺圈和体育圈一样都是吃青春饭的，可是这圈和圈之前都是有墙的，除了李蕊这种退役之后跨圈活动的，平时只有极少的人气最高的体育明星会出圈来。
　　靳又宁蹦Q地也挺欢。
　　她前几天才从微博上知道了奥运会这个东西，这才知道原来这个时代，是有人专门训练身体以求在某些项目上不停挑战极限的。
　　既然李蕊提了出来，她自然不会错过这个机会。
　　沈导大手一拍：“既然大家都去，那不如我们就多拍一组镜头，当做素材吧！不知道运动队那边会不会同意？”
　　李蕊：“我得问问，不过这样的话就不能随意挑选国家队了，得看体育局那边的安排。”
　　沈导小鸡点头，笑开了花：“理解理解，应该的应该的，是我们临时加了活动。”
　　篝火晚会持续了到了晚上十点多。
　　靳又宁和杨宵勾肩搭背走回房间。靳又宁回到屋里，桌前的顾文茹闻声抬头，冲她笑了笑：“回来了？”
　　靳又宁眨眨眼，刚才和他们喝了几瓶啤酒，算不上醉，不过反应确实有点慢了。
　　屋里的灯都亮着，床铺已经收拾了，她的行李箱也已经打开，从浴室门口望进去，可以看到睡衣整齐地叠在了一边的台子上。
　　顾文茹合上了电脑，站起了身：“睡衣已经准备好了，你早些洗洗睡吧。明天早上的访谈10点开始，我给你定了8点的闹钟，正好还能下去健身房。早餐预约了8点15和9点40，分别送一屉小笼包子和一碗馄饨加两个煎蛋。我的房间在你对面，房号1312，要是有事可以直接打我内线。”
　　靳又宁愣愣地点头。
　　顾文茹从她身边擦身而过。肩膀相碰的时候，她突然回头笑了一下，然后对着她的耳朵轻轻说了一句：“晚安，永宁。”
　　靳又宁转过身子，看着缓缓合上的房门，两条腿拧成了一个十字。就和她现在的脑子一样，仅有的那么点脑子，都纠结在了一起。
　　上次顾文茹这么直接地表达自己的关心是什么时候呢？
　　靳又宁坐在马桶盖上，歪着脑袋想。
　　抛开那个，还没有恢复上辈子回忆的时候的顾文茹不说，那似乎，应该是上辈子的事情了？
　　应该是自己去西北之前了吧？
　　那段时间靳又宁有些管不住自己的情绪，青春期的娃，跟个炮仗筒一样，一点就炸不说，还特别喜欢动手。
　　因为太经常和人打架了，她的枪都被她爹给收走了，每天只有早上操练的时候能拿出来摸摸。
　　那天她又和人吵了一架，因为什么她都不记得了，就记得自己好像受了点伤，左边肩膀，外表看不出来，就是得自己忍着。
　　靳又宁一点都不想让她爹知道她又和人打架了。
　　打架事小，回去被爹惩罚才是大事。
　　她们家里可不是什么书香门第，武将世家，什么事都讲究一个强。她爹是不会抄书面壁什么的，可是她爹会和她打一架。
　　然后她就会被修理的干干净净的。

　　☆、定妆照

　　靳又宁被打伤了肩膀, 一整个左手吊着, 不敢使力，动作太大就疼。
　　她忍了一天，第二天也没好转, 只好安安分分待在课室里，课间也不出门, 就怕被先生发现了不对，回头告诉她爹。
　　她平时在学堂里就喜欢一个人坐在角落里, 这次受了伤也是, 一个人呆着，不说话, 一到下课就把脑袋埋到胳膊里，假装睡觉。学堂里的那些个同学都没发现她的异样，只道是靳又宁昨晚上没睡好，这会儿得补觉。
　　靳又宁趴在桌上，没人和他说话, 她闷着头，只能自己一个人想东想西。
　　边上的同学们跑来跑去, 脚步声和谈话声乱呼呼的传进耳朵。
　　然后有一串有些熟悉的脚步声走了过来。
　　那脚步从容而不迫，哒、哒、哒，一步步走到了她的边上, 然后停了下来。
　　同样款式的学院长袍，这人用的布料上就有银色龙纹。
　　真的是不用抬头就知道是谁。
　　靳又宁撇撇嘴，抬起头来看向顾文茹：“皇女您找我有事？”
　　好不容易用了个敬语, 可是不论语气还是姿态，却都看不出丝毫尊敬的意思。
　　不过顾文茹并没有在意，她从上到下打量了一下靳又宁，目光落在了她的左肩上。
　　靳又宁被她看得发毛，缩了缩身子，“干嘛了干嘛了，盯着我看干嘛？没见过我这么帅的吗？”
　　顾文茹忍住了翻白眼的冲动，伸手指了指她的左肩，“谁伤的？找大夫了吗？”
　　靳又宁瞪眼，伸手捂住了自己的左肩，紧张地左右看了一圈，确定周围没有人在注意这边，才低声问道：“你，你怎么知道的？”
　　难道她昨天也在哪里？不可能，皇女每日离开都是有侍卫护送的，根本没法一个人走。
　　难道是曹炳那个家伙说的？不对，曹炳和她又不熟，更没理由找她说这个。
　　那是怎么回事？
　　顾文茹双手抱胸：“你躲什么，我自己看出来的，你看看你的姿势，整个人走路的样子都不对了，居然还想着人家发现不了？”
　　靳又宁愣住了，想到今日早上出门的时候父亲意味深长的眼神，顿时心里一阵发毛。
　　原来如此，看来父亲也看出来了，就是没说破而已。
　　她顿时有点泄气，原本还想着这是自己的小秘密，谁想到其实该知道的人都知道了，只有她自己一个人还装的好像什么都没发生的样子。
　　这么一想，她顿时有些赌气，“切”了一声，扭过身子不看顾文茹，“看出来又怎么样？又不关你事。”
　　顾文茹侧了侧头，语气平淡：“这样啊，这两日我刚好觉得颈背部有些酸痛，叫了郭太医来学堂给我看看。本想着最近学业繁重，许不定大家都有这样的问题，想着把李太医也叫来，给大家都看看的……”
　　郭太医是太医院里治跌打损伤以及正骨的专家，李太医家里祖传的跌打膏药更是他爹每次去西北必须准备的东西。
　　靳又宁双眼一亮，赶紧说道：“别别别，我错了我错了，我，我正好这几日也是，写字姿势不正，拉伤了胳膊，要是能有郭太医或者李太医给我看看，那就再好不过了。”
　　“是、吗？”顾文茹拉长了声音，眼里带上了戏谑的笑意，“这样啊……那我就让两位太医跑一趟好了。”
　　靳又宁疯狂点头：“对对对，我知道这几日，先生的腰也有些不舒服，也得看看。”
　　顾文茹笑了，点头道：“嗯，是得看看。”
　　于是乎，下午的课程统一改成了药理，太医院来了一群人，由郭太医和李太医两个人带队，给书院里一群半大不小的孩子还有一群整日闷头读圣贤书的先生们上了一堂药理课，顺便给所有人都把了脉摸了骨。
　　这群读书人，身子骨本来就弱，而且多年积劳，多数都有那么些腰酸腿疼的毛病。而这些学生，年纪不大正是爱玩爱闹的时候，磕磕碰碰在所难免。
　　一个下午过去，几乎每个人都被几位太医开了方子。不是要吃药调理什么体弱气虚，要不就是需要定期找医生推拿正骨或者贴膏药的。
　　靳又宁自然是后者。
　　她告诉郭太医她的胳膊是因为罚抄书的时候姿势不正导致的疼痛。郭太医的眼神明明白白地写着不相信，可是顾文茹就站在边上，还帮她佐证，郭太医也不好多说，最后开了几幅膏药给她。
　　整个学院里的学子都是官宦子弟，太医看完了，在太医院的册子里记录了之后，都得给各家通告一声，免得生出些不必要的误会。
　　靳又宁到家的时候，太医院的消息已经到了。靳启的坐在主位，看了靳又宁的左肩一眼，开口道：“身子不舒服就早些说，家里又不是不能请太医来。”
　　靳又宁嗯嗯啊啊应了过去，心里却暗暗想着，回头是不是该给顾文茹带些什么？上次她是不是说，南街有一家糕点很好吃来着？
　　靳又宁在马桶上醒来的时候迷迷糊糊的，一看时间，都快凌晨1点了。
　　脑袋里有些东西转来转去，靳又宁揉了揉头顶，提了提睡衣的领子，回到了卧室，转身趴到了床上，顾文茹还在她屋里放了熏香。
　　诶，这味道，和上辈子顾文茹衣服上常带着的还挺像的。
　　第二天早上录制单人访谈的现场，顾文茹陪着靳又宁一起，靳又宁揉揉鼻子，控制不住又打了个喷嚏。
　　顾文茹：“感冒了？”
　　靳又宁哼了一声，声音有点闷：“大概吧。”
　　穿着睡衣在马桶上坐着睡觉，虽然这日子还不到最冷的时候，可也禁不起这样的折腾。
　　靳又宁又打了个喷嚏，她伸手从顾文茹那里接过一张纸巾，用力擦了擦鼻子。
　　顾文茹的表情又变成了淡淡的样子。
　　靳又宁吸吸鼻子，行吧，昨晚上可能就是千年等一回。
　　想再来一次？也不知道要等到什么时候。
　　靳又宁一边打着喷嚏一边录完了访谈。
　　因为喷嚏的缘故，不少镜头反复重录了两遍才搞定。
　　从岛上回去，齐乐已经到了，准备直接接靳又宁去拍《又见江湖》的定妆照。
　　“两个男主都定了，一个是你家小弟乐正阳，另一个是最近的新晋大热流量，薛子尧。”
　　“你这样子还能去拍照吗？状态也太差了吧？”
　　靳又宁抱着一包纸巾坐在保姆车里，鼻子被她擦得通红，脑袋晕晕沉沉的，根本没听见齐乐在说什么。
　　顾文茹把靳又宁手里快空了的纸巾盒拿走，换了一盒新的，塞到她手里。
　　她往前探身，对着齐乐小声说道：“如果实在不行能不能改期？我可以去说说。”
　　齐乐看了靳又宁一眼：“都说好了，要是重新安排时间也不应排的开。这还得开一个小时才到呢，到了再看吧。实在不行再延期吧。”
　　顾文茹点点头，靳又宁已经靠在椅子上闭上了眼。
　　她的鼻子红红的，因为呼吸不畅的关系，嘴巴微微张开。嘴唇干得都起了皮带着种不健康的红色，还有点微肿。
　　顾文茹的目光在靳又宁脸上转了一圈。靳又宁的眉头皱起，也不知道睡着了没，嘴角向下，看着就不是个舒服的样子。
　　她抬起了手，可是想了想还是收了回去。
　　小雪这次也没跟着过来，靳又宁身边继续只有顾文茹一个人。
　　也不知道齐乐到底怎么想的，最近他安排着顾文茹做了许多工作助理的工作。
　　虽然这些事情对于顾文茹来说并不算压力。
　　她早就已经习惯了每天长时间的工作的状态，之前也长期地在工作和学习之余还要兼职码字。最近她的工作主要只是跟着靳又宁处理一些琐事，做了写手之后，她自己每天的更新字数和之前比起来烧的不是一点两点；而最近《又见江湖》的剧本最近又刚完成了一个大的轮次的改动，基本的框架都已经定型，之后的改动还需要和主创们再沟通才行。
　　最近这次的综艺，其实原本是她和小雪两个人一起来的，可是最后改成了她一个人。
　　顾文茹问过小雪为什么，小雪说她要留在公司处理点事情。
　　既然都这么说了，顾文茹自然不会多问。
　　齐乐也没多交代什么，只是告诉她，让她多看着点靳又宁。
　　那个语气，有一种把自家孩子交了出去的感觉。
　　顾文茹在心里轻轻叹气，这个人，真是永远像个孩子一样，明明是个大人了，却总是让人放不下心。
　　身边的人似乎终于睡着了，呼吸已经稳定了起来，只是张着嘴睡觉的样子，却和襁褓里的小婴儿没有什么区别，一只手还紧紧抓着她自己的衣角。
　　顾文茹轻轻的笑了，伸手轻轻的揉了揉她的手指，把衣角从她的手里拿出来，然后轻轻地把她的指尖捏在了手里。
　　也许是睡了一路的关系，到目的地的时候，靳又宁虽然嗓子干的冒火，可是脸色却是好了不少。
　　齐乐松了一口气，好歹看样子是能拍了。
　　

　　☆、剧本

　　拍定妆照是个看起来简单实际很费劲的活儿。
　　这时候, 演员刚确定, 剧本拿到手，也不知道有没有时间看，对于人物的理解自然也是处于最粗浅的状态, 更加不要说沉浸在剧情人设之中了。
　　虽然只是拍照，可是只通过静态的表情来展现人物性格, 这难度系数，差不多也就跟让一个刚练体操三天的人做托马斯回旋差不太多了。
　　靳又宁今天状态不好, 但是好在她对原著的故事很是熟悉, 对于女主的性格把握还是到位的。
　　《又见江湖》的女主虽然出身福利院，却从小在周围人的关爱中长大, 成了一个乐观向上又坚韧不拔的性子。
　　所以所有定妆照，都是笑着的。
　　从浅笑，微笑，到欢笑，最后开怀大笑。
　　前面几个造型都没有什么问题, 因为靳又宁本身也是个欢脱的性子。
　　就是开怀大笑的时候，卡住了。
　　“不行, 这个不够真诚。”摄影师抓着相机，左右找了好多个角度，最后还是把机器一放, 叉着腰和靳又宁抱怨，“刚才不是挺好的嘛，怎么就笑不出来了？”
　　摄影师并不知道靳又宁不舒服了, 齐乐只和导演打了声招呼，看着靳又宁刚才的状态不错，也就没告诉摄影师。
　　靳又宁的鼻子这会儿完全通不了气，她嗓子也隐隐作痛，在这儿摆了这么久的造型，虽然工作量还行，可是本来就不舒服的身子本就不怎么经得起折腾，这会儿已经浑身难受了。
　　顾文茹拿了瓶水给她润嗓子。
　　靳又宁赶紧喝了两口，扭过头去继续让人补妆。
　　那边导演和摄影师解释了靳又宁的身体不适，可是这时候说这话，听起来就像是在找借口了。
　　摄影师也觉得为难：“这是你们提的要求，要是实在不行，那就不拍最后这个了，前面三组也够用了。”
　　导演有点为难了，他看了看靳又宁，又叫了顾文茹过来：“要是没有那组大笑的，你觉得怎么样？咱们讨论讨论。”
　　顾文茹抿唇。
　　她一边心疼着靳又宁的身体，一边又觉得按照人设，似乎不该少了那一张。
　　更何况，今天两个男主都已经拍完了，就剩了靳又宁一个人而已。
　　顾文茹不说话了。
　　导演见她的样子，想了想，说：“要不，咱们再试试？你去给靳又宁讲讲，要是实在不行，咱们再想办法。”
　　顾文茹点头应了，回到靳又宁那边。
　　靳又宁刚补完妆，鼻子有点痒却什么都不能干，正抬着脑袋发呆。
　　顾文茹走到她身边，弯下腰看着她：“你觉得最开心的事是什么？”
　　靳又宁眨了眨眼，“挺多的，一直挺开心的。”
　　“那就想想，什么事情要是发生了，你会开心到一跳三尺高，然后迫不及待地想要昭告天下？”
　　“啊……”靳又宁开了个头，然后突然停了下来，看着顾文茹，眼神有点诡异。
　　顾文茹以为她想到了什么奇怪的事情，安慰道：“没事的，你就算想到了我封你个异性王也没事，只要你想到了就行，待会儿就想着这个事情拍。你就想着，这个事情它真的发生了，然后你就能笑出来了。”
　　靳又宁没说话，点了点头。
　　顾文茹以为她情绪依旧调动不起来，拍了拍她的脑袋：“没事的，待会儿试试就好了，要是实在不行，就不拍了。”
　　说着顾文茹就走了，留靳又宁一个人慢慢酝酿情绪。靳又宁盯着她的背影看了好一会儿，脑袋里下意识想出来的事情超出了她的想象，她刚才没敢说，这会儿憋得耳朵都要红了。
　　之后开拍的时候，靳又宁就试了两次，就达到了摄影师想要的效果。
　　“对对对，就这样，很对了！”摄影师激动不已，这琢磨了快一个小时了终于拍出来了，手上的相机咔嚓咔嚓响个不停。
　　导演和齐乐两个人都松了一口气，总算是能搞定了。
　　拍完了照片去赶飞机的路上，靳又宁还在一路笑着。
　　齐乐见她情绪好，当然不会多说什么，只是悄悄地问顾文茹知不知道靳又宁在开心些啥。
　　顾文茹也很迷茫。
　　靳又宁看着他俩，嘿嘿一笑，更是不说话，连堵上的鼻子似乎都通了起来。
　　那可真的是件开心的事情啊，靳又宁想着，虽然有些不合理，可是，真的让人开心啊。
　　拍完定妆照回家，靳又宁在家休息了一天，再起身又是一副精力过剩的样子。
　　顾文茹这几天早出晚归，整天都在和剧组的各方人士开会。
　　靳又宁每天就成了一个人在家。
　　齐乐原本想找个临时的助理来顶一顶这一段时间，被靳又宁拒绝了。说找小雪来家里来帮忙，靳又宁也说不需要。
　　好在最近他也没给靳又宁准备什么特殊的行程，主要就是在家准备之后要拍的《又见江湖》。
　　既然靳又宁说找个临时助理没有必要，齐乐也就没多问。
　　靳又宁这几天就干了两件事：
　　1。看剧本
　　2。和乐正阳还有薛子尧聊天
　　原著她已经挺熟的了，现在手里的剧本也是顾文茹自己主力改的，和原著基本可以保持故事性以及逻辑上的一致。
　　而那天她从拍定妆照的现场回来，乐正阳就已经把她和薛子尧一起拉了个群开始讨论这事儿了。
　　可是那天她实在不舒服，根本没理。
　　等她第二天再掏出手机，群里的未读消息已经99+了。
　　靳又宁：……
　　俩男生这么喜欢聊天？
　　她进群一看，乐正阳和薛子尧正讨论的火热。
　　十二点的太阳：【你不觉得这个设定不对吗？】
　　只要：【有什么不对的？萌萌苦练了啊。】
　　十二点的太阳：【手速这东西苦练有用还要天赋干嘛？？】
　　靳又宁：……
　　她知道乐正阳在说什么。
　　剧本里她饰演的女主名字叫田萌，人设中虽然大局观很好，而且对于节奏的掌控非常出色，可是可能因为是女生的关系，手速一直是硬伤。
　　她的手速如果和普通人比起来一定是挺不错的，可是比起职业来，一直差了这么点。
　　这个缺点一直没有对剧情造成大的影响，直到他们其中一次参加比赛，因为她的手速差了那么一点，导致被对方秒杀，然后输掉了关键的晋级战。
　　田萌一直很知道自己的这个缺陷，也一直在努力练习，原文中安排的是她赛后苦了然后大家一起努力帮她练习，剧本中为了加强冲突，让薛子尧饰演的男二李千叶和她吵了一架，而乐正阳饰演的男一宋宇年则是陪她练习。
　　结果和她练习的那个好像现在不乐意了。
　　靳又宁有点好笑的想着，打了一句：【人家练钢琴的手速不就是练起来的吗？我怎么就不能练了？阳仔你要是不乐意我们现在打一局比一比啊。】
　　十二点的太阳：【……】
　　十二点的太阳：【不我不要我认输我什么都没说】
　　只要：【哈哈哈哈哈哈】
　　靳又宁哼了一声，往上翻他们的聊天记录，一水儿的都是对剧情和人物的讨论。
　　她和他们讨论了一会儿，又在自己的剧本上做了不少笔记。
　　说到一个战队招人的时候的场景，靳又宁看着自己的剧本，来了一句：【这小风扇准备的真的合适。】
　　十二点的太阳：【？】
　　只要：【小风扇？】
　　靳又宁一愣：【剧本里不是写了吗？】说着拍了剧本的那一段发了过去。
　　十二点的太阳：【没有……】跟着是一张照片。
　　只要：【我也没有诶】跟着也是一张照片。
　　靳又宁：【？？？】
　　她把照片点开仔细看，发现他俩的剧本和自己的似乎的确有些不一样。
　　自己的这部分有非常多的动作以及具体的场景和道具描述，基本每个画面不用想象，就能直接展现在脑海里，可对面两个的，就是个普通的剧本，虽然有场景，可是非常笼统。
　　靳又宁：……
　　这是什么鬼？剧本还能不一样的？
　　只要：【又宁姐你这个剧本上面还贴了纸条诶，是不是做了注释自己不记得了？】
　　注释？她可没做。
　　靳又宁眯眼看去，的确不少场景以及描述文字都是贴上去的，而对面两个的似乎没有这么个东西。
　　这能是哪里来的？
　　靳又宁回想了一下自己拿到本子的时候，似乎是顾文茹她直接给的？
　　顾文茹！
　　靳又宁楞了一下，想了想自己拿到本子那天顾文茹说的话。
　　她说了什么来着？
　　“好好看，别着急，有问题就问我。”
　　似乎也没啥特别的。
　　可是这注释又明摆着是有人加的，而且目的很明确了，就是帮助她理解这个场景，加深对于内容的理解。
　　不是顾文茹还能是谁呢？
　　靳又宁这么一想，顿时明白了过来。
　　她把本子从前往后翻了翻，发现不少贴上去的注释。
　　乍一看不是很明显，可是如果上手摸，顿时就会发现不少起起伏伏的。
　　如果不是因为她和这两个人一起对剧本，估计她进了组都不一定会发现这个问题。
　　她想象了一下顾文茹为了贴这个东西认真的样子，心头说不出什么感觉，热乎乎的，好像喝了杯热巧克力一样，浑身舒畅。

　　☆、剧本

　　靳又宁：【我靠我看了太多遍剧本了, 自己写的注释自己都不记得了！你看我多英明神武！这个场景写的多完善啊, 是不是都能去做导演了哈哈哈哈~】
　　十二点的太阳：【……】
　　只要：【……】
　　十二点的太阳：【nb。jpg】
　　只要：【大佬。jpg】
　　顾文茹十点才回来。
　　一整天都在和人聊剧本，改动的东西写了满满一本子。
　　还没完，明天还得继续。
　　顾文茹一进门, 头都没抬就往自己屋里冲，走到一半发现屋门口站了一个人。
　　靳又宁一副刚做完运动的样子, 穿着运动服，汗湿了一半, 脖子上挂着一条毛巾, 侧倚着墙看她：“回来啦？今天辛苦啦。”
　　说着她递过来一个保温杯，“诺, 喝一点吧，对身体好。”然后转身就走。
　　顾文茹接过杯子，目送靳又宁的背影离开。
　　手上的杯子热乎乎的，她低头拧开，一股人参混合着勾起的香气飘散出来。
　　好像是前几天粉丝送的健康茶。
　　顾文茹低头喝了一口, 满嘴的人参的苦味带着点枸杞的回甘。
　　这也算是甜的吧？
　　自从发现自己手上的剧本是顾文茹修改过后的版本之后，靳又宁看得就更认真了, 前前后后又看了几轮。
　　她想在上面写备注，后来发现自己的字实在是不好看。本来毛笔都写不好了，这会儿换了硬笔, 更加和狗爬一样。最后只能用录音转文字记录自己的想法，只在本子上写记录的编号就算。
　　进组前一天，齐乐来找她。
　　靳又宁拿着自己的剧本炫耀：“齐哥你看我这, 啊功课做得多到位，多认真啊，你赶紧表扬表扬我，啊。”
　　齐乐接过剧本翻了翻，本子倒是看着被翻了好几次，只不过，人家的本子里写的都是注释，靳又宁倒好，一个本子里密密麻麻写的都是数字。
　　什么19。12。3，数字写的还歪歪扭扭的，横七竖八的数字写满了几乎每个角落，光看整个本子画的跟密码表一样，根本什么都看不明白。
　　齐乐：……
　　什么鬼，为什么他家的艺人连剧本看完了都和人家不一样的？鬼画符的一样的到底是什么啊？
　　齐乐做了两个深呼吸调整了一下情绪，然后扯出了一个笑容，把本子递给了靳又宁：“行，挺好，笔记写的挺满的。”
　　靳又宁笑嘻嘻接过，丝毫没有意识到自己鬼画符的本子已经让人看不懂了。
　　“我有好好准备，应该没问题的。”
　　齐乐：……
　　一点都不想和你多说这个事情了。不过齐乐对于这个事情倒是不是很担心。
　　毕竟编剧是顾文茹，他莫名的就有这信心，靳又宁她不敢不好好看顾文茹的本子。
　　正想着，顾文茹从储藏室里出来了，提着两个箱子准备往楼上走。
　　靳又宁赶紧上前，一把拿过箱子，几步跑上了台阶，“我来我来！”
　　顾文茹脸色不变，冲着齐乐点点头：“齐哥，我先帮她收拾箱子，你先坐一会儿。”
　　“哎好。”齐乐坐下了，自己给自己倒了一壶茶。
　　楼上时不时传来点声音，听不真切，只听到靳又宁的应好声：“哎，行，好，恩我去……”
　　齐乐捧着杯子一边喝茶一边哼歌。
　　助理嘛，能解决生活问题就好，谁管你到底怎么解决问题的。
　　靳又宁是第二天下午的飞机，飞H城，然后再坐车去拍摄的影视城。
　　这次行程是公开的，机场有不少粉丝蹲守。
　　靳又宁出现在众人眼前的时候，只戴了一顶帽子，连口罩都没带。
　　机场大堂里一片欢呼。
　　靳又宁和大家打招呼，然后签了几个名。
　　签到第三个，靳又宁笑了。
　　递过来的是一张打印的照片，正是《又见江湖》剧组刚刚公布的定妆照。正是那张靳又宁花了好久才拍出来的大笑的表情。
　　这还是她第一次仔细看这张照片。网上的照片她看了，但是根本没仔细研究。这会儿拿着打印版仔细端详着，又想起了那天拍照时候的事情。
　　她下意识地抬头，往前看去。
　　一群粉丝跟着她的动作看去，却只看到了等在前面的保镖和几个看着就是工作人员样子的人。
　　“宁宁在看谁啊？”
　　“不知道啊，是不是在找人？”
　　“齐哥不是已经在后面吗？”
　　粉丝窃窃私语。
　　靳又宁在人群里迅速找到那个正在帮她办登记牌的人的身影，然后赶紧收回了视线。
　　看多了，要是真的传出了绯闻那就不得了了。
　　齐乐安排行程的时候给靳又宁准备了和粉丝交流的时间，她不急不慢地给每个人都签了名，又给几个想要合照的粉丝一起拍了照片，最后还自己拿着相机拍了张合照发了个微博，这才和一群人道别。
　　“早点回去，路上注意安全啊，没事儿就别来探班了，好好工作要紧啊。”靳又宁跟教小孩一样交代道，在场的一群粉丝乖乖点头，送走人就赶紧上网发微博。
　　“呜呜宁宁太宠粉了！！”
　　“啊啊啊啊我家宁宁好温柔啊啊啊，我要给她生猴子啊啊啊啊！”
　　“宁宁说她字不好看，所以不签To签然后就和我来了个合影，天哪我这是哪里粉来的这么好的偶像！”
　　靳又宁可不知道，她的几句话让下一次来跟她通告的粉丝几乎多了一倍。
　　有了上一次进组的经验，靳又宁这一次进组放松了不少。
　　《又见江湖》是个游戏主题的电视剧，游戏类型偏向架空古代，场景基本沿用了清代建筑然后做了些改动。
　　靳又宁到了酒店之后先和导演赵铭打了招呼，去屋里放了东西之后就下去和导演和制片人聊天了。
　　顾文茹和她一起。
　　虽然这次顾文茹还是带着生活助理的名头来的，可是却没有和靳又宁一起住套房，而是住在了她的隔壁，屋子的规格和她一样。
　　甚至风景还更好一点。
　　毕竟顾文茹还是编剧，和她一起住多有不便。
　　靳又宁表示理解，就是心里有点小小的不开心。
　　就小小的，一点点而已。
　　依旧是一个下午的社交活动，然后晚上聚餐。
　　火锅店里，几十号人热火朝天，靳又宁被乐正阳和薛子尧两个人围着，和赵铭、顾文茹还有顾文茹的助理编剧坐在一起。
　　吃了一会儿，门口走了一个人进来。
　　“哎，天睿，终于来了，过来过来。”赵铭招呼道。
　　那个叫天睿的人走了过来，第一眼看身材觉得是个男人，走近了一看，居然是个女生。
　　只是她身材高挑，178左右的身高，配上宽肩窄腰的身形，虽然留着长发，却只是简单地扎了起来，看不清脸的时候很有迷惑性，毕竟娱乐圈里这种造型的人实在是太多了。
　　走近了，就能发现，那人的眉眼一看就是个女人，还是那种气势强大的犀利的长相。
　　赵铭站起身来，拍着她的肩膀和几个人介绍：“来来来，这是林天睿，我们的副导演，这是靳又宁靳老师，我们的女主，这是乐正阳，这是薛子尧，我们的男一男二。顾老师你已经见过了我就不介绍了。”
　　林天睿笑笑，和靳又宁他们三个分别打招呼，“您好，请多多指教。”
　　靳又宁和她握了握手又很快分开，她对着林天睿笑了笑，林天睿脸上也带着笑，眼神却似乎另有深意。
　　自己见过她吗？
　　靳又宁想了想，没什么头绪。
　　“文茹，又见面了。”
　　靳又宁扭头，就见到林天睿一手揽着顾文茹的肩膀，侧着脑袋对着顾文茹，笑得一脸温柔。
　　这和刚才对着自己的表情，好像有点不一样啊，一看就不是一个表情包系列的。
　　再看一眼顾文茹的表情，她笑得温柔和善的样子，比对着自己的时候的那模样可是好了不知道多少。
　　靳又宁心里警铃大作。
　　这，所以，这两个人，她们两个，嗯？
　　林天睿已经在顾文茹边上坐了下来，和靳又宁中间隔着一个薛子尧。
　　从一坐下来开始，林天睿的脑袋就一直冲着顾文茹，那边笑声不断，也不知道在说些什么。
　　薛子尧和乐正阳两个依旧拉着靳又宁说东说西，边上的几桌声音也都不小。
　　靳又宁竖起了耳朵，视图把脑袋挪过去听那边的聊天的内容，周围的环境却丝毫不给她机会。
　　除了笑声，什么都听不到。
　　谁想听你们互相调戏笑来笑去啊你妹！
　　靳又宁愤愤地戳着碗里的虾肉，那表情动作看得乐正阳心里发颤。
　　实在看不下去了，乐正阳开口了：“姐，又宁姐？”
　　靳又宁：“嗯？”
　　乐正阳：“那啥，你要是不喜欢吃虾，我给你加一盘虾滑啊，不用自己动手那么麻烦的。”
　　靳又宁：……
　　低头看了眼已经被自己戳烂了的虾肉，靳又宁面不改色，夹起那一团看不出形状的虾肉扔进嘴里，“这样好吃。”
　　乐正阳：……
　　姐姐，你是我亲姐你说了算。
　　

　　☆、别扭

　　好在靳又宁虽然不开心, 可是也知道这脾气不能乱发到别人头上, 没过一会儿脸色就收敛了起来。
　　管他是表情管理还是真的冷静了下来，反正看那个样子是正常了不少。
　　乐正阳和薛子尧两个人也松了口气。
　　行吧就当你真的是和虾过不去就是了。
　　只不过表情正常了，视图偷听的心依旧蠢蠢欲动。
　　薛子尧只觉得靳又宁和自己之间的距离越来越近, 几乎要坐在一张椅子上了！
　　“那个，我去个洗手间！”薛子尧站了起来, 快步走了。他心里知道靳又宁明摆着不是冲着他来的，只是自己这会儿成了碍事的那个, 当然要赶紧拍屁股走人。
　　“那个我陪他去！”乐正阳接收到了薛子尧的眼神, 也赶紧跟着站起身来。
　　“去去去。”靳又宁摆手，脑袋都没抬, 屁股继续挪了两下，真的坐到了薛子尧的座位上。
　　至于什么男生结伴上厕所这事儿有没有问题，根本没在她的脑子里占据哪怕1个kb的空间。
　　薛子尧和乐正阳再回来的时候，靳又宁已经坐到了薛子尧的位置上，拿着自己的筷子, 从火锅里捞了一片土豆出来，在薛子尧的蘸料里点了点。
　　薛子尧：“哎！又宁姐别！”
　　靳又宁已经把土豆片塞进了嘴里, 然后一秒之后。
　　靳又宁：“啊！酸！”
　　薛子尧挠头，他就是喜欢火锅配醋嘛，也没打算让别人吃他的蘸料来着……
　　乐正阳拉了拉薛子尧, 在剩下的两个位置上坐下，凑到他耳边悄声说：“刚不是说好了，别乱说话了。”
　　薛子尧脸色尴尬, 又看了看靳又宁，叹了口气，闭嘴了。
　　乐正阳拍了拍他的肩膀，“信我的没错的。”
　　薛子尧往后仰了仰身子，从一群人背后往顾文茹那边看去。
　　顾文茹正和赵铭说话，嘴角带笑，眼神清亮，原本有些偏冷的脸这会儿被火锅映的粉扑扑的。
　　薛子尧摸摸下巴，冲着乐正阳挑眉，然后给了他一个眼神，点了点头。
　　乐正阳：？？？
　　哥哥我和你没这么心有灵犀啊，你给我个眼神我什么都不懂啊！
　　乐正阳想了想，问：“你也有兴趣？”
　　问完了反应过来，“哥哥这不行！你瞎凑什么热闹呢！”
　　薛子尧要被这傻孩子气死，“我以为你呆萌是人设，原来不是啊。”
　　他凑到了乐正阳耳边说：“我是说，觉得又宁姐眼光不错。”
　　乐正阳赶紧捂住了他的嘴，“别说别说，那是我说的，又宁姐可没说。”
　　薛子尧拉下他的手，“我还不懂嘛，好歹也混了这么久了。”
　　乐正阳见靳又宁的确没理这边，松了口气，“咱们别多嘴啊，这是又宁姐自己的事情，肯定也不想我们知道。”
　　薛子尧：“行行行，你这个老妈子一样的怎么回事？要我说，我们应该去帮帮忙，比如帮忙把林天睿拉走……”
　　乐正阳看了一会儿，摸了摸下巴，“你熟吗？那个林天睿导演？”
　　薛子尧：“不熟，见过一次，之前有一次试戏的时候见过。”
　　“有点难。”乐正阳想了会儿，喊来了服务员，“麻烦给我们一本菜单，给刚来的那位。”
　　服务员点头应下，转身拿了菜单给林天睿送去。
　　林天睿拿到菜单有点疑惑，“我没要菜单啊。”
　　薛子尧在边上帮腔，“林导你来迟了，菜都迟了一半了，你快看看有没有要加的。”
　　赵铭不明所以，只觉得俩小演员还挺懂事，笑着说：“对，天睿你点吧，别饿着啊。这里都是小年轻食量大。”
　　小年轻们：……
　　导演你别，我们都要控制体重的。
　　林天睿也不推辞，顺手点了几个，看到有个蟹子墨鱼滑，就点了一个，还扭头对顾文茹说：“上次你说喜欢吃墨鱼滑，这里这个就不错，待会儿试试。”
　　顾文茹笑着说好。
　　薛子尧&乐正阳：……
　　完了好像有点不对。
　　“文茹这几天有些咳嗽，不好吃海鲜。”靳又宁的声音从林天睿身后幽幽响起。
　　林天睿一愣，随即笑了，也没看靳又宁，对顾文茹说道：“文茹你生病了怎么不早说，既然这样就别吃了，下次我们再来给你补上。哦对了我这里还有个润喉糖，是上次朋友从日本带来的，你试试。”
　　说着从包里掏出一盒糖递给了顾文茹。
　　顾文茹接过，说了声谢谢，冲着林天睿笑了一下。
　　靳又宁：……
　　薛子尧&乐正阳：……
　　虽然觉得自己没帮上忙，可是莫名有些好笑是怎么回事？
　　靳又宁身上那个蹲在墙角画圈圈的特效是她自己加的吗？
　　一顿饭吃完，一群人除了靳又宁之外都挺开心。
　　薛子尧和乐正阳两个也挺开心，就是不大敢在靳又宁面前表现出来。
　　毕竟是自己人，这么明目张胆嘲笑是不好的，回头就没人带着上分了。
　　靳又宁灰着脸回到酒店，顾文茹和林天睿走在前面。
　　顾文茹身高也不矮，可是这会儿走在林天睿的边上，居然有中小鸟依人的感觉。
　　靳又宁怎么看怎么别扭。
　　这不就一个副导演么，怎么见了人就连自己都不理了呢？
　　好歹还是我助理呢。
　　靳又宁心里碎碎念，一路跟着走到了房间门口，才发现前面两个人也在。
　　顾文茹住这儿她知道，可这林天睿？
　　靳又宁在门口磨蹭了许久，终于等到两个人在顾文茹门口告别。
　　林天睿转身走到了顾文茹另一边的房门前，刷卡推门，进门前还看了靳又宁一眼。
　　靳又宁：！！！
　　那一眼是什么？宣战吗？？
　　靳又宁心里头扑通扑通的，乱得要死。
　　“叮咚。”门铃突然响起。
　　是谁？文茹嘛？
　　靳又宁赶紧跑到门口，一把把门拉开，脸上的笑容在见到齐乐的时候冻住了。
　　“齐哥，你咋来了。”
　　靳又宁甩着手走回了屋里，往沙发上一斜，躺成了一条咸鱼。
　　齐乐：“说好的来和你介绍人的，你又不记得了？”
　　靳又宁这才想起来，齐乐说了要来给自己说说这里的人的各种背景关系。
　　虽然以她现在的咖位，不需要特意讨好什么人，可是要是一不小心说错话了得罪了什么人也是他们不愿意看到的事情。
　　靳又宁虽然不大喜欢这种复杂的人际上的事情，可是毕竟是混过朝廷的人，该有的轻重还是明白的。
　　她歪在沙发上看着齐乐，“哎呀我没忘，我这不是没反应过来吗。”
　　齐乐切了一声，看了她一眼，掏出了手机，“等会儿吧，小雪和文茹也过来。”
　　靳又宁乖乖坐直了身子。
　　齐乐抬头瞥了她一眼，哼了一声，“你这胆儿也就和小鸡差不多大。”
　　靳又宁：……
　　你到底是谁的经纪人啊？
　　“这不是坐好点儿给人待会儿让个座。”
　　靳又宁说着，门铃又响了起来，齐乐看了眼坐成了个小学生样的靳又宁，呵呵了两声，走去开门。
　　小雪和顾文茹一起来的。
　　小雪挽着顾文茹的胳膊进门，见到靳又宁正襟危坐的样子，扑哧一声笑了：“又宁姐，你怎么这么严肃啊。”
　　靳又宁摸摸鼻子，“我这不是，吃完了饭，坐一会儿嘛。”
　　屋里的人挺有默契地都没拆穿她。顾文茹坐下，顺手把手边的一个腰靠塞到了靳又宁的背后。
　　靳又宁瞬间骨头一软，直接就靠了上去。
　　那边的齐乐已经笑成了一朵花儿。
　　他掏出自己的笔记给一群人讲解。
　　其实剧组里工作人员顾文茹已经认识的差不多了，演员之类的关系赵铭之前也科普了不少，她甚至因为其中几个人的特点改动了一点小剧情。
　　不过齐乐这里说的就是另一个方向的事情了，主要还是各家公司之间的合作以及每个人的背景。
　　小雪和顾文茹都听得挺认真，就只有一个靳又宁，看着表情认真，实际眼神根本待不住，不停地往顾文茹身上飘。
　　齐乐实在看不下去了，咳了两声。
　　靳又宁抬头看看他，“齐哥病了？”
　　齐乐翻了个白眼。
　　顾文茹笑了，从口袋里掏出一盒糖递给齐乐，“喏，齐哥，日本进口的好东西。”
　　靳又宁一看，嘿，不就是那个谁刚刚给顾文茹的糖吗？
　　转手就给了齐乐，一点都不心疼的样子。
　　靳又宁的脸色顿时阴转多云，小太阳已经在白云后面冒了头出来了。
　　靳又宁：“齐哥你就拿着吧，据说效果特别好呢。”
　　齐乐：……
　　顾文茹看了她一眼，低头，拉起了嘴角。
　　齐乐见靳又宁根本没心思听，也不勉强，大概说了几句就拍拍手准备走人。
　　小雪和顾文茹跟着站起身来。
　　靳又宁：“哎，这就走了啊？”
　　齐乐转身看她一眼，“啊，不走坐这儿当蘑菇吗？”
　　靳又宁：“我这就是……”
　　她看看顾文茹再看看齐乐，愣是找不到一个借口。
　　坐回沙发上，靳又宁一个人抱着胳膊生闷气。
　　“你是不是要和我对一对剧本？”
　　靳又宁猛地抬头，顾文茹的声音听在靳又宁的耳朵里宛如天籁。
　　“嗯嗯嗯嗯。”一顿凶猛的点头把齐乐和小雪给看笑了。
　　“行吧，记得早点休息啊。”齐乐摆摆手走了，还顺便拉走了准备一块儿呆着的小雪。
　　“齐哥你别拉我呀。”小雪说着，一步三回头地走出了房间。
　　

　　☆、是块宝贝（捉虫）

　　很快屋子里就只剩下靳又宁和顾文茹两个人了。
　　顾文茹在椅子上坐下, 冲着靳又宁招手, “来，把新的那本剧本拿来。”
　　靳又宁眨眨眼，“你真的要和我对剧本啊？”
　　顾文茹：“不然呢？我留着干嘛？帮你铺床吗？”
　　靳又宁：……
　　一般生活助理是需要的呢亲。
　　可是这不是一般的生活助理, 这是她的女皇，认真的那种, 可以发圣旨给她的那种。
　　靳又宁认命，拿出了她的新剧本。
　　要说新也不算太新, 因为小雪帮她把新旧两本已经都拼起来了, 还给改动部分做了标注。
　　靳又宁端着本子翻了翻，发现改动挺多, 但都不算大改，至少框架都还在，主要就是些动作对话和情节。
　　顾文茹伸手接过靳又宁的剧本。
　　她早就见过靳又宁的剧本里那堆乱七八糟的数字，原本还觉得好笑，仔细看了之后, 又有点心疼。
　　这家伙以前就不好好学字，现在更不用说了, 要不是前几天被齐乐压着练签名，可能到现在那笔还是三指捏的。
　　然后这会儿她居然能在本子上写这么多记录。
　　而且每一个数字代表的可都是一段话。
　　顾文茹端着本子翻了翻，问：“明天那场戏你准备了没？”
　　靳又宁点头, 伸手翻到那页，指着上面的数字，“这段我都打印出来了。”
　　说着靳又宁在边上的一堆本子里找了找, 又拿了一个便利贴本子出来。
　　虽然长着一副便利贴的样子，可是纸上却印着她自己录音的注释。
　　靳又宁嘿嘿笑，“你看这个不错吧？好东西哦，可以直接贴上去。”
　　顾文茹接过，上面的注释都是靳又宁的录音直接翻译的，口语化的句子也没怎么整理，直接读起来实在搞笑的很。
　　“这个地方要说的diao一点哦，嗯还有那边要装逼一点。”
　　靳又宁看着顾文茹翻自己的本子，一边翻一边笑，原本还自然的脸色也开始有点尴尬起来。
　　“哎，你别，笑啊，就，我这不是就，说说想法嘛……”
　　靳又宁越说，顾文茹就越笑得厉害。
　　靳又宁一屁股坐到了沙发上，破罐子破摔，“哎呦算了算了，你爱看就多看点。”
　　顾文茹看了她一眼，放下了手里的小册子，“行吧，那你有什么要和我说的？”
　　靳又宁眨眨眼：“不是你说要……”
　　“嗯？”顾文茹挑起眼角，“你不是叫着要我留下来吗？”
　　靳又宁又眨眨眼，没说话。
　　她是想让她留下来来着，然后怎么办？
　　问顾文茹和那个林天睿什么关系？
　　问问她们什么时候认识的？林天睿对她看了什么？她对林天睿有没有想法？问问她喜不喜欢林天睿？不对那之前应该先问问喜不喜欢女人。
　　可是要是喜欢女人，为什么要喜欢林天睿，喜欢她不好吗？
　　靳又宁一愣。
　　要是，要是顾文茹喜欢她？
　　她好像，从来都没有考虑过这个问题。
　　靳又宁一时之间呆在了原地。
　　顾文茹抱着胳膊等她的回应，等了许久，这人干脆不说话了。
　　她坐了下来，伸手在靳又宁脸前面晃了晃，“你怎么了？”
　　靳又宁回神，直愣愣地盯着顾文茹看了一会儿，然后脱口而出：“我在想你要是喜欢我怎么办。”
　　顾文茹：……
　　一时之间竟然不知道该做什么表情。
　　她有些想笑，又觉得有些尴尬。
　　心里面有些隐秘的小想法，蠢蠢欲动。
　　她盯着靳又宁看了一会儿，问：“所以呢，要是我喜欢你，你打算怎么办？”
　　靳又宁眨巴眨巴眼，“你不是喜欢那个林天睿？你现在喜欢我了吗？”
　　“这又关林天睿什么事？”顾文茹伸手摸靳又宁的脑门，“怎么了你？今天又没喝酒，怎么开始说胡话了。”
　　靳又宁刚才脱口而出那句话的时候就觉得有点尴尬，于是只能一路装傻，“没，她都对你动手动脚了你都没反抗。”
　　“你那只眼睛看到的动手动脚？”顾文茹有些生气了。
　　“就她都伸胳膊搭你肩膀了，你还冲她笑。”
　　“那你还和我半夜一间房，我还帮你整衣服呢，你怎么不说我喜欢你。”顾文茹被这个傻帽给气晕了，质疑的话脱口而出，说完才觉得有点不对。
　　“所以我在想，如果你喜欢我怎么办。”靳又宁顺利地跟上。
　　毫无逻辑的对话让顾文茹的情绪有些失控。
　　她不是很明白这人为什么可以把这么认真的一件事搞成这么无厘头的样子。
　　她双手抱胸做了个深呼吸，盯着靳又宁一字一句的说：“我喜不喜欢你是我的事，林天睿喜不喜欢我是林天睿的事，和你一点关系都没有。你要是为了这种事情在这里搞这种无厘头的事情，那就一个人搞，不要拉上我。对不起，我的时间很宝贵。”
　　说罢，顾文茹把手上的剧本往沙发上一扔，扭头走出了靳又宁的房间。
　　房门“砰”的一声关上。
　　靳又宁浑身一震，仿佛这时候才意识过来自己干了些什么。
　　这都说了些什么没脑子的煞笔话？
　　她一巴掌拍在自己的脑门上。
　　原本只是想把顾文茹拉住说说话的，毕竟她俩一晚上都没说话了，顾文茹甚至都没怎么看她。
　　虽然之前她们俩也不是每天都说很多话，可是那时候靳又宁觉得自己在顾文茹面前似乎是特殊的，毕竟看起来，自己似乎是她最亲近的人。
　　顾文茹本来就不是一个容易接近的性格，做朋友容易，做知心朋友难。
　　突然出现了一个林天睿，她就突然失了分寸。
　　靳又宁双手抱头，她怎么就脑子抽筋跑去和顾文茹说那么不靠谱的话了呢？
　　顾文茹是个什么性格她又不是不知道，跑去管她交朋友，管的也太宽了吧？
　　她只对自己生气都算是好的了。
　　可是，可是自己又真的是不爽啊。
　　靳又宁哼哼唧唧，一边觉得自己脑中被驴踢了去折腾顾文茹，一边又觉得顾文茹解都不解释一下她和林子睿的关系很是让人不爽。
　　就算是皇帝要纳妃，也得一纸圣旨昭告天下不是？
　　她伸手揪住自己胸口的衣服狠狠揉了两下，这个做人臣子的就是难办。
　　而且，其实自己就是关心关心她，也没什么错啊。
　　越想着，靳又宁就越觉得委屈，原本还觉得自个儿错了，这会儿已经只剩下些奇奇怪怪的难过了。
　　我这不就是担心她嘛，怎么就还得挨训呢。
　　靳又宁闷头在被子里，在心里暗暗下决心，从明天开始，不要理顾文茹了。
　　哼！
　　《又见江湖》的拍摄很是顺利。
　　几个主角虽然年纪都不大，可是主角人设和本身性格差距不算大，演技都算在线，再加上演员关系又好，拍摄出来的效果更是出色。
　　导演赵铭嘴上不说，心里乐开了花儿。
　　这种穿插着游戏内容的剧情是最近流行的剧，可是这其中的挑战却是一点都不小。
　　如何体现游戏和真人世界的不同之处？又要能分辨出不同角色在游戏里的形象，还要能在展现游戏内容，符合游戏设定的同时展现人物性格。
　　这种设定在写小说的时候是容易的，因为人的想象力是无限的，只要有描写，每个人脑子里就会有属于自己的一个游戏场景。
　　可是一旦到了拍摄场景下，就又不一样了。
　　这是对于制作组的巨大挑战。
　　《又见江湖》的制作组在争论了一个多月之后，决定用真人拍摄游戏场景，然后做CG渲染。
　　到目前为止这是对游戏场景的最好的处理手法了。
　　真人古装早就被证明不行，不是因为造型问题，而是游戏场景跟不上。
　　而全CG又容易出现表情不合适的问题，直接看齐2D动画效果，情绪全靠声优和场景效果。
　　为了实现最好效果，剧组还是决定采用最贵且最费时的真人CG特效来制作。
　　这样，后期制作势必要需要大量的时间以及资源。
　　赵铭一开始还担心着，一个搞不好，这个剧可能光拍就得四五个月。
　　看到这群人的状态这么好，他终于放宽了心。
　　“卡，好了这段过了，吃了午饭我们再继续！”赵铭喊了一声，台上的靳又宁和薛子尧两个人勾肩搭背往边上走去。
　　赵铭看了会儿自己的显示器里的回放，一边看一边对着边上的林天睿说：“你看看这两个人啊，真是天生就该来演咱们这个戏，人是真的选的不错。”
　　林天睿笑着说是，“这还得是文茹推荐的好，这两个人都是她推荐的吧？”
　　赵铭点点头。
　　他以前觉得原著做编剧不见得是件好事，大多数的小说都没法直接搬上荧幕，毕竟文字和视觉是两种完全不同的表现手段。
　　文学功底的优秀与否与文字是否能具象化为场景完全是两码事。
　　为了能让作品在视觉效果上有更好的呈现，或者创造更好的作品节奏，许多小说都需要做大量的改动之后才可以被拍成电视剧。
　　而这一过程，对于把作品视为自己的孩子的作者本人来说，有时候是非常残酷的。
　　怨不得很多作者不愿意去做自己作品的编剧。
　　谁愿意眼睁睁看着自家孩子去开刀做整容啊？整完了自己喜不喜欢还不知道，更不要说中间那个血淋淋的场景，看一次不得难过一次哦？
　　好在顾文茹是学编剧出身的，她的故事本身的场景性和节奏感就都很好，自己上阵改编也不怎么费劲。
　　甚至对于人物形象上面，由于职业缘故对于娱乐圈的人都非常熟悉，甚至都能瞬间找到最合适的人。
　　赵铭在心里暗自感叹，实在是块宝贝啊。好像她又在写一篇新小说了，也不知道版权卖了没，回头可得好好关注一下。

　　☆、闹脾气

　　赵铭心里头的宝贝这会儿正在吃饭, 边上坐着的是她的助理编剧, 孙艺。
　　靳又宁和小雪就坐在她们不远的地方。靳又宁正在和薛子尧还有乐正阳有说有笑。
　　没一会儿，对面吃完了饭，几个人掏出了手机, 看样子就是打算来一局。
　　顾文茹抬头看了眼已经high了起来的几个人，起身去把自己的饭盒扔了。
　　那边小雪端着她和靳又宁的饭盒走了过来。
　　垃圾还得分类, 小雪凑到顾文茹身边，冲她笑了笑, 两个人一起把剩菜倒到厨余的垃圾袋里。
　　顾文茹回了一个笑容, 声音有些懒洋洋的：“又打游戏去了？”
　　小雪嗯了一声，“哎, 齐哥前两天还说她来着，后来看赵导对她那么满意，就随她去了。”
　　演员的本职是拍好作品，能做好这个，别的做什么都行。
　　顾文茹轻笑, 就知道这个家伙玩儿心收不住。
　　之前《天玄传奇》里有很多的打戏，她又带着个武术指导的名头, 每天都在打来打去，要不就在教人打来打去。
　　这次可不一样了，《又见江湖》的打戏都是游戏情节里的, 得之后去摄影棚里拍，用绿幕做背景才能在后期做特效。
　　这会儿在影视城里只能拍一些正常的场景戏。
　　靳又宁少了动手的机会，自然忍不住手痒。
　　可是这个时候, 她也只能打打游戏来舒缓一下躁动的心了。
　　小雪扔了东西洗了手，对顾文茹问道：“她还是没和你说话呀？”
　　顾文茹摇头。
　　小雪：“哎呀，真是的，闹的什么脾气都不知道。突然就不说话了呢。”
　　顾文茹笑了，“她不和我说话也不影响我干活，就是麻烦你了，最近帮我做了不少事情。”
　　小雪摆手，“别别别，你这助理也就是说说而已，好好做你的编剧大大吧。不过我倒是没想到，她这个小脾气可以持续这么久。”
　　靳又宁已经一整周没有和顾文茹说话了，小雪在边上看着两人的相处，又着急又无奈。
　　倒不是因为她的工作变多了，只是因为，这么搞下去，她的CP就没法磕了啊！
　　不论是吸金还是今夕，这几天可是连个同框照都没有。
　　小雪撇撇嘴，爬上自己的小号发微博：
　　【今天今夕同框了吗？没有！今天吸金同框了吗？也没有！】
　　靳又宁和顾文茹的cp热度不高，大家几乎都是抱团取暖，不论今夕还是吸金，现在是只要有料就磕。
　　原本大家还指望着进组了之后能有些剧照或者小道消息，给大家点糖分，结果谁知道看，两个人进了组就跟石头掉进了沼泽一样，半点浪花都没有。
　　别说磕糖了，连人都快走的差不多了。
　　小雪翻了翻小号的微博首页，深深叹一口气。
　　不是我不想给姐妹们送糖啊，这实在是没得送啊。
　　顾文茹回到自己的位置边抱起电脑，这几天她在着重修改游戏里的剧情部分，改到一个比赛段落，原本的设定是李千叶在比赛中一个情绪激动和整个团队脱节，，被人集火秒了。
　　顾文茹需要修改整个部分，让他的失误变成一次误操作，然后借机让李千叶生气，换一套键盘鼠标。
　　这是因为最近剧组又谈到了一个新的赞助商，需要有出场镜头，而且需要合情合理的逻辑把已经拍了的镜头用上。
　　顾文茹休息的地方离靳又宁的休息室不远，靳又宁刚吃了饭和乐正阳他们打了两盘游戏，正准备回休息室眯一会儿，走在路上就见到了顾文茹的身影。
　　靳又宁的脚步顿住。
　　顾文茹正在专心码字，没有注意到靳又宁正在十来米开外的地方看着她。
　　她码字的时候格外认真，平时一直带着点微笑的表情收起，取而代之的是靳又宁上辈子看得很是习惯的那一脸严肃和不可亵渎的认真。
　　那是一个久居上位的人所习惯有的表情。
　　也不知道她以前一个人在宫里批奏章的时候是不是也是这么个表情。
　　身边应该至少还有个公公陪着吧？哦不对，那时候顾文茹好像用惯的都是女官。
　　她眯着眼睛看了会儿，正准备拔腿走人，就见顾文茹身后走过来一个人，身高腿长的，走近了一看，这不是林副导吗？
　　其实剧组里的人都叫林天睿一声林导，只有靳又宁，怎么都不乐意，一定要加个副字。
　　林天睿走到了顾文茹身边，弯腰凑过去看她的屏幕，然后扭头和她说了几句话。
　　靳又宁心里头的小火苗蹭地就窜起来了。
　　行吧，说呢为什么一个礼拜了都不来和自己说话，感情好，这边有人陪着呢。
　　要是小雪听到这句话怕是要翻白眼。
　　什么一个礼拜不说话，明明是你一个礼拜都不肯和人说话，顾文茹每次来找人都被靳又宁躲了不说，每次躲不过了就把小雪扔出去说话，反正不肯面对面就是了。
　　靳又宁要是能意识得到自己干了什么，怕是这会儿就能直接把自己给埋了。
　　对着皇帝耍小性子，自己的脑袋怕是在脖子上呆腻了。
　　她在原地兜圈圈，绕着柱子转了几圈，也没见林天睿走开，反而搬了把椅子在原地坐了下来。
　　靳又宁：！！！
　　她左右看看，周围除了她之外，别的人都在忙。
　　要是自己就这么冲上去，能说什么？
　　让林天睿滚开？
　　也得要个理由吧？她可是记得自己上次视图插进这两个人的对话，结果丝毫不成功的悲惨往事。
　　靳又宁在原地又转了几圈。磨磨蹭蹭也没想没出个办法。
　　不行就直接上吧，也比眼看着顾文茹被骗好。
　　这么想着，靳又宁下定决心，朝着这两个人走去。没走几步，就见顾文茹收拾了桌上的电脑，起身和林天睿并肩走了。
　　走了！
　　这就走了！
　　这都干嘛呢！
　　靳又宁“唔”了一声，要不是脑袋上套着假发，她这会儿就能抓一把头发下来。
　　“又宁姐你不是说去眯一会儿吗？”小雪走过来拍了拍她的肩膀，“站着干嘛呢？有事儿我帮你去办呀。”
　　靳又宁转身看向小雪，一脸幽怨，“小雪……”
　　小雪被她的表情吓一跳，“怎么了这是？”
　　靳又宁摇摇头，低头靠在了小雪的肩膀上，“没事儿，就借你的肩膀靠靠。”
　　小雪一脸蒙。
　　靳又宁的脑袋靠在小雪肩头，还要左右蹭，小雪下意识地抬手拍她的头，见她一直在左右蹭脑袋，还忍不住提醒了一下：“那个，又宁姐，咱们别蹭太厉害了，待会儿妆都掉了。”
　　靳又宁：……
　　为什么她连难过都不能随心所欲！这日子真的是没法过了！
　　小雪拍了拍动作僵住的靳又宁，抬眼望远处望去，刚好看到已经离开的顾文茹转身。
　　小雪看看顾文茹再看看靳又宁，瞪大了眼，刚想说话，就见顾文茹远远的冲她笑了笑，然后做了个安静的手势，还指了指靳又宁。
　　小雪顿时明白了什么，点了点头。
　　低头看向还在郁闷的靳又宁，小雪有点乐了。
　　看来这CP，妥妥的还能磕啊。
　　不对，不仅能磕，甚至有点好磕啊。
　　晚上收工，靳又宁在自己的屋子里徘徊许久。
　　刚才她和乐正阳、薛子尧打游戏的时候有些心不在焉，连跪3把之后就被人赶了回来。
　　靳又宁在屋里想了会儿，觉得自己该解决一下自己的心情问题。
　　她觉得如果不和顾文茹说清楚，后果可能就是自己一直受影响。
　　今天下午有几个镜头她就觉得自己的状态很是不好，好在赵导对她还算宽容，NG一两次也都过去了。
　　可是她不敢保证明天自己还能这样。
　　有什么事情噎在心里头，靳又宁觉得自己的暴脾气再拖一拖就可能会控制不住了。
　　可是隔壁的顾文茹还没回来。
　　靳又宁凑到窗边往边上看，隔壁的灯还没亮。
　　她在屋里转了几圈，衣服脱了又穿。想着洗个澡，又怕洗了就错过顾文茹回来。
　　靳又宁坐回自己的沙发上，对电视里的新闻发呆，两只手无意识地在脸颊上揉动。
　　揉到脸都红了，顾文茹还是没回来。
　　她轻轻叹气，这都十点半了，只能选择先去洗澡了。
　　靳又宁发挥自己多年军旅洗澡的超人速度，如果不是脸上的妆拖住了速度，几乎5分钟就出来了。
　　她裹着头发出来，插上电吹风，下意识地往窗外一看，诶，灯亮了。
　　靳又宁眼神一亮，半湿的头发随便裹一裹，走到门口又觉得有些不对。
　　回到浴室，打开吹风机，对着脑袋呼啦啦啦一阵猛吹。
　　什么发根到发梢的护发原则都不要了，囫囵着差不多吹到可以不包毛巾的程度，她就把吹风机一扔，也不收拾，随手扎起一个小马尾。
　　顾文茹刚在屋里坐下没几分钟，门铃就响了。
　　顾文茹看了眼自己的手机，微信界面里林天睿那句“早点休息”还闪着。
　　把手机倒扣在桌面上，顾文茹起身开门。
　　门一打开一条缝，靳又宁一个侧身就钻了进来。
　　顾文茹看了眼，一身睡衣松松垮垮的，头发明显没吹干，马尾辫在背后沾湿了一片衣服。
　　配上那个气势汹汹的样子，莫名有些好笑。

　　☆、失眠

　　顾文茹靠在墙上, 抱着胸侧头看向靳又宁, “怎么了？睡不着吗？”
　　靳又宁看过去，顾文茹今天穿了件西装外套，虽然是休闲款, 看着却还是觉得气场逼人。
　　每次一看到本人，她脑子里的那些个乱七八糟的念头似乎就会淡一些。
　　靳又宁顿了顿, 一下子没有了刚才气势汹汹的样子。
　　好像来问罪也有点不合适。
　　她左右看了看，说：“不让我坐下说吗？”
　　色厉内荏。
　　顾文茹看着她, 提了提胳膊, “没事儿，我坐一天了。”
　　顾文茹不坐靳又宁也不好坐下, 毕竟一坐下身高就矮了半截。
　　她往后靠在了墙上，双手插兜，虽然比气势一直都比不过，可是也不能就这么认输。
　　“说吧，什么事找我。”
　　靳又宁盯着她看了几秒, “我就是来问问，你和林天睿到底是什么关系。”
　　说完, 靳又宁牢牢地盯着顾文茹，想从她的眼神里找出一点端倪。
　　顾文茹：“同事关系。”
　　她的表情没有任何变化，语气也很是平淡。可是靳又宁就是从她的眼里看出了那么点儿的笑意。
　　有什么好笑的, 笑个鬼哦。
　　“她明显对你有意思！”靳又宁强调道。
　　顾文茹眼里的笑意更深了，“那又怎么样？有意思就得离她远一点？”
　　靳又宁：“你们是同事，这样是不好的。”
　　“有什么不好？这里不是大梁, 我想和谁在一起，也没人管啊。”
　　顾文茹的语气淡淡的，飘过靳又宁的心头。
　　心痒痒，有什么东西想出来，快憋不住了。
　　靳又宁咬牙，“她，对你动手动脚。”
　　“是吗？只是搭了一下肩膀而已。”
　　顾文茹说着，起身向着靳又宁靠过去，一手撑在了靳又宁的左耳边上，抬头看她，“你看，我们这不也挺近的吗？”
　　靳又宁觉得自己的心脏里多了个马达，还是习惯超速运转的那种，砰砰砰地跳个不停。
　　“你，我，这不一样啊！”
　　“有什么不一样的？”顾文茹轻笑了一声，“我们不是也是同事吗？”
　　她的声音很轻，说话间吐字的气息轻飘飘地抚在靳又宁的脖颈上。
　　靳又宁觉得自己的汗毛都竖起来了，体温开始不受控制。偏偏顾文茹没有丝毫放过自己的意思，她伸手从她的脸侧虚虚抚过，可那感觉却比被摸了还要来的难忍。
　　靳又宁的手捏紧又放松，几乎不敢看顾文茹的眼睛。
　　扭头，闭眼。
　　下一秒，有一个柔软至极的东西贴上了她的唇。
　　靳又宁：！！！
　　棉花糖一样的。
　　靳又宁一下子睁大了眼，身前的人却已经退了开去。
　　“你！”
　　“嗯？”顾文茹脸上带笑看着她。
　　靳又宁下意识伸手摸自己的嘴唇，那触感历历在目，她却依旧瞪着眼说不出一句话来。
　　“想说什么？”顾文茹又问道。
　　靳又宁觉得自己的脸都烧起来了，咬牙跺脚，转身拉开门，跑了。
　　隔壁房间的关门声传来，顾文茹无声的笑了。
　　远看着是一只老虎，一伸爪子，发现其实是只小猫咪，小肉垫打人不仅不疼还挺软乎，不仅如此，小炸毛还很好撸。
　　靳又宁怂了。
　　她从顾文茹的屋子里跑回自己的房间，一个人默默的把屋子里东西都整理了一边。
　　刚才没收拾的吹风机收起来，线要绕好了才能放回去。
　　洗手间里的台面上的毛巾都得收拾好，擦干净水渍之后挂起来。
　　桌上的纸笔杂物要分类放，充电线不能跟猫尾巴一样挂在桌子边上。
　　椅背上的外套要挂到衣柜里面去，要送洗的衣服要分门别类，干洗不干洗要写清楚。
　　电视遥控器别乱丢，纸巾要放端正点，对了垃圾桶该放在桌子下面就别露出来。
　　床上的被子……床上的被子今天还是服务员收拾过的别动了就。
　　那还有什么？
　　还有大概就是自己的小心思了。
　　靳又宁站在屋子里发呆。
　　窗外夜色正浓，半圆的月亮挂在半空，好像一个巨大的笑脸。
　　靳又宁：……
　　笑个鬼哦。
　　我都不知道该笑还是该哭。
　　靳又宁一贯是个没有心事的人。
　　前段时间不开心也就是不理人就算了。她从来不愿意思虑一些有的没的。
　　毕竟想多了没用，能明白的不想也能明白，不能明白的，以她直进直出的脑回路，想个十天半个月也不会有太多进展。
　　就好像她永远也搞不明白顾文茹在想什么。
　　从小就是这样。
　　皇女她就算和她在同一个课室里，听同一个先生讲同一本书，听完了写同一篇文，聊同一个话题，不一样它就是不一样。
　　靳又宁很早就学会了不去想这些问题，她知道人和人是不同的，更知道身为皇女，而且是大梁唯一一个继承人，顾文茹从小所承受的压力有多大。
　　顾文茹的表情永远是冷冷的，顾文茹做事永远理性而有逻辑，顾文茹从来不会做出格的事情因为身份不合适。
　　靳又宁不一样，她从小就是个小魔王，做事随心所欲，不必拘着性子也不必想太多，她从小挨的打可能和顾文茹受的赏差不多。
　　直肠子的靳又宁怎么都想不明白迷宫肠子的顾文茹想做什么。
　　她是真的亲了自己的吧？
　　还是那是幻觉？
　　她为什么要亲自己？
　　是自己好亲吗？
　　啊不对，是因为，像试试亲吻的感觉？还是就，亲一下试试？或者可能她就开个玩笑？
　　真的想不明白啊……
　　靳又宁在床上翻来覆去直到半夜也没想出个所以然，好不容易睡着了结果还一直在做梦。
　　梦里顾文茹看着她的嘴唇说：“一点都不好亲，还不如林天睿的。”
　　滚你妹的林天睿！
　　早上起床的时候靳又宁满脸不爽，两个硕大的黑眼圈明晃晃地写着我不高兴。
　　等去到剧组，所有人都被她的低气压吓了一跳。
　　化妆师在她的眼睛下面又涂又画，好不容易遮住了黑眼圈，可是那丧气的表情却是怎么都遮不住的。
　　乐正阳跑过来看她，靳又宁化妆到一半，镜子里的眼睛一个黑的吓人，另一个已经被画上了俏丽的眼线。
　　简直和带了半个面具的小丑一样。
　　乐正阳冲着她的脸比划了一下，“你看你这样啊，在左边这边儿，把这个嘴角画一下，对画个笑脸出来，右边这么一看，我觉得的你能直接去万圣节party。”
　　靳又宁有气无力地瞥了他一眼，翻着个死鱼眼继续放空自己。
　　乐正阳凑过去：“姐，你这是咋了呀？我就是开个玩笑你别生气啊。”
　　靳又宁又看他一眼，有气无力的：“我没生气……”
　　乐正阳：+“那你这个，表情，是什么意思？生不如死？”
　　靳又宁：“我还没想死呢。”
　　开玩笑，林天睿还活的好好的呢。
　　乐正阳：“姐，你是不是心情不好啊？要不我陪你打几把游戏？你拿个五杀心情就好了。”
　　靳又宁：……
　　这时候开游戏怕不是给人去送五杀的。
　　靳又宁：“我一点儿都不想动。”
　　乐正阳没辙了：“那咱们要是心情不错，就笑一个呗？你看看你大早上那个表情，吓死个人了。”
　　靳又宁往上拉了拉嘴角，冲着乐正阳强行一笑。
　　乐正阳往后退了一步，原本就蹲的好好的差点一屁股坐地上。
　　这笑的还不如不笑呢。
　　乐正阳：“姐，这个没睡好什么的，咱们要不回去睡一会儿？”
　　靳又宁：“得上工。”
　　乐正阳咂咂嘴，对着这么张脸上工，还不如直接NG来的舒服。
　　他叹口气，把小雪拉到一边：“她这是怎么了？”
　　小雪刚刚给顾文茹发了消息，这会儿正在等回复，“我也不知道，问着呢。看样子是昨晚上没睡好吧。”
　　直觉告诉她这事儿肯定和顾文茹有关系。
　　乐正阳想了想：“要不我去和赵导说说，又宁姐今天的戏往后挪挪，先让她缓缓。”
　　小雪应了声，“刚点了咖啡，待会儿喝了可能精神能好点。”
　　也只能这样了。
　　乐正阳跑去和赵铭说，赵铭也只能同意。
　　他扭头和林天睿说：“你说我这乌鸦嘴，就知道不能立flag吧，你看我一和你夸他们，就开始ng，ng完了还不够，这还失眠上了！”
　　林天睿安慰道：“这也不是你的错啊，回头问问靳老师，看看有什么咱们能帮忙的，什么换个房间啊，换个枕头，弄个香氛什么的。”说着，她突然回头叫顾文茹，“哎文茹，你应该很熟靳老师的习惯啊，她平时都用什么助眠的东西吗？”
　　顾文茹走过来，耸了耸肩，没说话。
　　就她那个大心脏，平时根本不失眠。
　　顾文茹也见到靳又宁那个吓人的脸色了，没想到昨晚上能把她吓成这样。也不知道是不是自己下手太重了。
　　靳又宁顶着随时准备龟裂的妆拍完了一天的戏。
　　在连续不断的咖啡的帮助下，她倒是能跟上拍摄节奏，甚至因为喝的咖啡因太多，下午的时候有点莫名的high。
　　只是小雪问了她几次出了什么事，都没有得到回应。
　　小雪叹气，顾文茹只说靳又宁估计有什么心事，可是她却什么都问不出来。
　　她想了想，还是没有告诉齐乐。
　　说不定就一天的事呢？
　　

　　☆、准备回来

　　靳又宁的确只失眠了一天。
　　直进直出的脑袋在确定想是想不明白顾文茹的心思的时候, 决定了干脆不想。
　　抛弃了烦恼的人很快就心情愉悦了起来。
　　靳又宁又开始拍戏睡觉打游戏的生活。
　　唯一有些不一样的, 是她把对林天睿的不喜欢直接写在了脸上。
　　一般圈里人对于这种事情的态度都是“我和你维持表面上的和谐但是背后你死我活”。
　　靳又宁和一般人不一样，她的态度是“我不喜欢你所以我根本不想理你”。
　　所有林天睿对她说的话都得不到半点回应，赵铭很苦恼, 尝试和她沟通却没结果。
　　可是靳又宁除了不理人之外，别的都挺好的, 甚至林天睿和她说正经事，她也会听, 只是不理人而已。
　　赵铭没办法。说白了, 拍摄也没耽搁，两个人也没吵架, 就是见面就冷战而已。
　　赵铭想尽了办法，还找了齐乐和顾文茹两个人去和靳又宁沟通。
　　齐乐是什么都问不出来的，跑了一圈最后也只能请赵铭多担待。
　　顾文茹则是心里有数，却没法说。
　　林天睿对于这种情况很是不解，她自认为从来没有得罪过靳又宁。
　　林天睿：“这是单方面的战争！”
　　顾文茹：……
　　顾文茹太清楚靳又宁到底因为什么了, 只是她并没有想要改变现状的意愿。
　　无法处理就不理，不开心了就不说话。你们不乐意？那又怎么样？
　　靳又宁这种闹小脾气的习惯, 她实在是太了解了。
　　甚至有些怀念。
　　去了西北，也许是因为被管教得多了，也许是因为年纪渐长, 靳又宁的性格着实变好了不少。
　　靳又宁去西北的时候没有将军头衔，只能等到探亲假的时候才能回京城来。
　　靳启有意打磨她，更是特意不让她回来。
　　等到顾文茹再一次见到靳又宁的时候, 已经是靳启殉国之后了。
　　那时候的靳又宁已经大不一样了。她脾气小了，性子更开朗了，不那么冲动了，甚至更加知道家国大义了。
　　说白了，就是更加像一个将军了。
　　真正的国家栋梁，西北军未来的定海神针。
　　顾文茹记得自己从上往下看她，那坚挺的身姿，那依旧明亮却更为执着的眼神，那是一个少年将军，一个大梁国未来的栋梁之才，可是却已经不是她记忆中的那个肆意洒脱的少女了。
　　欣慰，却又遗憾。
　　她用自己的青春守护了大梁的安宁。
　　可是现在不是大梁。现在的太平盛世，早已不需要她牺牲任何东西。
　　终于，她可以做回她自己了。
　　所以这些玩笑也好，打闹也好，不论是拍戏还是玩游戏，又或者甚至是发脾气，只要是真实的她，在顾文茹的眼里，就没有什么是不应该的，没有什么是不能够的。
　　解决不了的问题就只能放弃。
　　林天睿尝试了几次之后决定不去理睬靳又宁。谁都是有脾气的，她和靳又宁非亲非故，没什么必要惯着她。
　　一起放弃的还有赵铭。他自我安慰，只要片子不受影响，别的就随便怎么样吧。
　　比起那些个耍大牌还要到处轧戏的演员来说，靳又宁这种根本算不上是问题。
　　齐乐为了这件事给靳又宁打了无数个电话，可是靳又宁她已经摸透了齐乐的性子，嗯嗯啊啊的对应一下，然后再找个借口转移一下话题就可以挂电话了。
　　就比如这样的：
　　齐乐：“你和那个林副导到底什么问题啊？”
　　靳又宁：“嗯没事儿啊，有什么问题啊，什么问题都没有，我俩可好了从来不吵架。”
　　齐乐：“你都不和人说话了还吵架？”
　　靳又宁：“诶不吵架可难了，你看看，我和赵导两个，我有的时候是真的控制不住啊。我不是故意和赵导吵架的，我就有的时候吧我控制不住情绪。”
　　齐乐：“你和赵导吵架和林天睿什么关系？我问的是你和林天睿！”
　　靳又宁：“所以我和林副导挺好的，我从来不和她吵架。”
　　齐乐：……
　　又或者这样的：
　　齐乐：“你今天给林副导脸色看了？你想干嘛？”
　　靳又宁：“什么？我今天出门有点头晕，林副导不会这么没气量吧？齐哥你骗我哪吧？”
　　齐乐：“林副导可没和我说。我不是和你说了要和人保持良好关系吗？”
　　靳又宁：“人家大人有大量才不会和我生气呢，齐哥你不要胡思乱想啦。再说我也不是故意的，今天我看到赵导也没打招呼啊，赵导也没和我计较，刚才还和我笑来着。”
　　齐乐：“这是一件事吗？和人打招呼这不是基本礼貌。”
　　靳又宁：“诶哟我又不是故意的，没事林副导她不介意的，要是她介意你让她直接和我说啊。”
　　齐乐：……
　　人家和你说话你理人家吗？
　　齐乐咬牙切齿，要不是他这一段时间被公司新艺人的合同的事情搞得焦头烂额，估计一张机票就飞过去了。
　　齐乐没办法只能去找顾文茹，可是顾文茹对这两个的事情，三缄其口，怎么都问不出来东西。
　　这个对话差不多一直都是这样的：
　　齐乐：“小茹啊，听说最近靳又宁和林子睿闹矛盾？”
　　顾文茹：“是的我听说了。”
　　齐乐：“什么个情况？”
　　顾文茹：“就不说话。”
　　齐乐：“那为什么呢？”
　　顾文茹：“靳又宁没说。”
　　齐乐：“她没和你说吗？”
　　顾文茹：“嗯，没说。”
　　齐乐：“那你帮我问问？”
　　顾文茹：“她不乐意说。”
　　齐乐：“小茹啊，那这样子也不是办法啊，他们这样不会很影响拍戏吗？”
　　顾文茹：“没，现场还行。拍摄进度什么的都ok。”
　　齐乐：“那也不能这么吊着。”
　　顾文茹：“可是我也没办法。”
　　齐乐：……
　　齐乐给小雪打电话抱怨：“小雪啊，你说咱们这个艺人啊，怎么就这么不听话呢？”
　　小雪：“齐哥，你想想啊，比起那些个偷偷谈恋爱不告诉你的，有事没事就不肯拍戏的，一点不开心就吵着要解约的，我觉得咱们又宁姐其实还是挺好的。”
　　齐乐：……
　　好在这段外景拍摄时间不长，全班人马要回北京，进摄影棚继续拍。
　　齐乐给靳又宁发消息：【你等着吧，等你回北京，我天天跟着你，看你还怎么作妖！】
　　靳又宁：……
　　她伸手拉起头上的帽子，抬眼去看顾文茹。
　　顾文茹正和赵铭研究剧情，对着本子指指点点。
　　靳又宁低头，叹了口气，伸手摸了摸下巴。
　　回北京也好吧，至少回去了顾文茹她得住自己那儿。
　　也算是近水楼台？
　　小雪拎着一袋奶茶回来，拿了一杯递给靳又宁：“诺，无糖鲜奶红茶加咖啡冻，你的。”
　　靳又宁伸手接过来，吸管往里啪叽一扎，张嘴吸了一大口。
　　没加糖的奶茶有点苦，她嚼了几口咖啡冻，嗯，更苦了。
　　她冲着边上指了指，小雪笑了，说：“早就拿过去啦。”
　　靳又宁歪着脑袋看一眼，刚好看到顾文茹拿起奶茶喝了一口，露出了满足的表情。
　　靳又宁低头看看奶茶的标签，啧，无糖也就算了，还要加咖啡冻。
　　也就她才喜欢这种口味了。
　　小雪看着靳又宁皱眉的样子，低头嘿嘿笑。
　　“哦对了，林副导说咱们下周就回去了。”小雪对靳又宁说。
　　靳又宁哦了一声，舔舔后槽牙。
　　行吧，下周就回去了，最多等到下周就好了。
　　终于等到剧组转移，已经是两周之后的事情了。
　　靳又宁和乐正阳、薛子尧一班飞机，顾文茹原本也是这班飞机的，临时有事改了下一班，也就是和林天睿还有赵铭一起。
　　靳又宁为了这件事一路上都在磨牙。
　　小雪知道她不开心，早就躲远了，换了个傻乎乎的乐正阳坐在了靳又宁边上。
　　怨气在隔壁飘散，乐正阳赶紧戴上耳机专心打游戏。
　　他姐最近脾气有点不受控制，一不小心就黑气四溢好像刚从怨气池里捞出来一样。
　　可是靳又宁又是个驴一样的性子，开心的时候什么都好，不开心了也不怎么劝得动。
　　乐正阳摸摸脑袋，幽怨地看了小雪一眼。
　　小雪冲他笑笑，露出八颗大白牙。
　　薛子尧从后面伸手，递过来两块巧克力，顺便撸了一把乐正阳的脑袋以示安慰。
　　乐正阳接过，侧头看去，靳又宁已经端着switch开始打游戏了，只见她手指飞快按动，界面上的敌人被一套连招打在半空中动弹不得，半分钟之后，屏幕上显示出两个大字――K.O.。
　　乐正阳吃了巧克力，大口吸气，然后慢慢吐出来。
　　行吧，牺牲小我，成就大家。
　　齐乐一个人在北京翘首以盼，终于等到了《又见江湖》剧组回来。
　　与此同时，他还等到了另一件事。
　　靳又宁拍的户外真人秀《绝地反击》，终于要准备开播了！其实按理说这真人秀已经是第三季了，结果碰上严格审查，原本几个礼拜就可以放出来的东西硬生生拖了将近三个月，秋天拖到了深冬。
　　齐乐几乎要觉得节目没法过审的时候，终于传来了好消息。
　　虽然拍摄时间被靳又宁的意外表现搞得尤其得短，不过节目组依旧剪出了8集内容，按照一周一集的速度，看时间还能赶在《又见江湖》杀青之前播完。
　　就是被要求一定要在过年前播完，毕竟打打杀杀的总是不好留着贺岁的。
　　节目组的人甚至自己吐槽说，早知道就让他们比赛射击灯笼算了。
　　不论什么时候，能播就是好的。

　　☆、回京

　　北京已经下过雪了, 虽然是晴天但是也冷得冻骨头。
　　齐乐一早就去了机场。
　　机场里人山人海。公开行程, 来接机的粉丝不少，乐正阳家的和薛子尧家的很是齐整地拿着灯牌，小姑娘们一个个排排站, 眼里的爱慕遮都遮不住。
　　齐乐看了看别人家粉丝，再看看自己家的。
　　灯牌倒是也有, 就是内容有点奇怪。“宁宁带我飞”、“我能一打九”“国服算个鬼”。
　　不知情的路人看着还以为是什么电竞选手。
　　靳又宁这几天小说也不推了，天天就在微博上发自己的游戏战绩图, 一个不开心还找粉丝开黑。
　　那个架势, 要是不知道的怕是以为她转行去做直播网红了。
　　这几天齐乐几乎已经把各大游戏直播平台的邀约收了个遍了，各个都想叫靳又宁去他们那儿开长期直播。
　　齐乐捂脸, 这个游戏迷的人设好像现在想掰都掰不回来了。
　　要不然真的考虑一下给靳又宁接个直播来玩玩？
　　价格真的不差啊，而且反正她怎么打游戏不是打哦。
　　没一会儿粉丝群就开始动作了，齐乐了然，这是看到航班到了。
　　他掏出手机给靳又宁打电话。
　　“有粉丝接机，你要是不想见人就走VIP, 找地勤说一声。”
　　靳又宁在那边顿了一下，问：“待会儿没什么行程吧？”
　　齐乐：“没了, 你自己决定就行。”
　　他一般不拦着靳又宁和粉丝接触，靳又宁对着粉丝很有一套，一群人都被她调教的乖乖的, 也没什么人敢犯事。
　　靳又宁抬头看了眼航班预订降落时间，心里有了主意：“嗯他们等了这么久了就见一下吧。”
　　齐乐应了一声，然后低头看了眼手表, “诶那咱们可以顺便把文茹接上了，她的飞机半小时之后降落。”
　　靳又宁哼了一声，挂了电话。
　　乐正阳眼看着她打完电话，一张黑脸顿时变得阳光灿烂。
　　莫非是学了川剧变脸的？
　　他伸手拍了拍小雪的肩膀，问：“诶你家又宁姐怎么好像心情又好了？”
　　小雪看了眼，摇头，老板的心思你别猜，猜了也白猜。
　　靳又宁拖着自己的大箱子往外走，走了两步，扭头问乐正阳：“你从哪儿走？外边有人接机。”
　　乐正阳也刚和经纪人打了电话，经纪人的意思是让他出去走一圈，就当营业了。立刻回说：“走吧一起。”
　　薛子尧待会儿还有通告，就没走上边，和两人拥抱告别，然后直接VIP通道进了电梯，下去停车场了。
　　靳又宁和乐正阳两个人一人一个大箱子，靳又宁穿着件黑白色的北面的外套，乐正阳在白色卫衣外面套了件黑色大衣，两个人一起肩并肩地从通道里走出来，明明不同款的衣服居然有了几分CP感。
　　口罩和帽子没有能够阻挡住粉丝的目光，更何况两个人本来就是准备出来营业的，一个帽子朝天，一个口罩只戴了一半，刚从门口走出来没几步就听到了大厅里一片尖叫。
　　乐正阳脚步一顿，轻声说了句“我靠”。
　　居然这么多人。
　　靳又宁拿肩撞了他一下，“走呗，愣着干嘛，你还怕被他们吃了不成。”
　　乐正阳点头，凑到靳又宁耳边：“我早几年有几个私生，特别可怕，出了律师信还报了警，后来才好了点。”
　　靳又宁知道私生是什么，齐乐早就告诉过她，要是碰上这种粉丝要千万小心。不过她运气好，到现在都没碰上过。靳又宁点头，明白了。
　　她伸手环住乐正阳的肩膀，明明比乐正阳矮上不少，这会儿一环顿时就有了大哥范儿，“走吧，跟着你姐不怕。”
　　对面的粉丝简直疯了一样的尖叫着，刚刚现场开始磕的CP连个CP名都还没有呢，居然现场开始发糖！这是什么神仙cp啊！
　　可是现场还有不少薛子尧和乐正阳的CP粉，他们自称YY少女，这会儿薛子尧没出现，正主不营业也就算了，这居然还被现场拆CP了，简直不能忍。
　　于是刚才还你侬我侬关系良好的粉丝们顿时分成了两拨，非我族类其心必异，宝宝们要理他们远一点。
　　靳又宁和乐正阳两个人走过去的时候，粉丝们已经重新排列组合完毕了，靳又宁和薛子尧的粉丝各占一边，然后乐正阳的粉丝们反而分散两侧。两个人走近了，拉下口罩开始冲着粉丝打招呼，靳又宁顺势接过几个本子开始签名，和几个粉丝还开始了聊天。
　　“对回北京继续。”
　　“还有好多镜头呢。对啊打戏基本没拍呢。”
　　“和我排位？行啊你听粉头组织就行。”
　　“你说阳阳弟弟？那是我弟。”
　　……
　　边上的乐正阳左边一个右边一个，签名签个不停。可是粉丝一边让他签名，一边还教育他CP要从一而终。
　　“阳阳要好好听姐姐的话！”
　　“阳阳尧尧还在等你呢，不能乱爬墙！”
　　乐正阳：？？？
　　你们说的都是什么东西，我怎么一句都听不懂？
　　他抬头看到薛子尧的灯牌，说了一句：“阿尧赶通告去了，你们别等他了。”
　　举着灯牌的粉丝呜呜呜：“阳阳我就知道你心里想着尧尧。”
　　乐正阳：？？？
　　一边的靳又宁乐不可支，右手往乐正阳肩上一搭，凑了过去，“我说，小妹妹，阳仔和尧仔都还是小孩子呢，别乱拉郎配啊。”
　　哪知道粉丝脸色一正，“这才不是拉郎！他们两个同框多了去了！”
　　靳又宁：“我错了我错了，不是拉郎，就他俩吧，那是真兄弟。就和我和阳仔是真兄弟一样真。”
　　YY少女：兄弟也是CP！
　　柠乐少女：天哪第一天就被本人盖戳兄弟，可以可以这个CP可以磕。
　　靳又宁身后的小雪默默流泪，她也想看她CP发糖啊，她的今夕吸金要怎么办啊。
　　靳又宁和乐正阳从粉丝群里钻出来已经是四十五分钟之后的事情了，两个人分别钻进各自的保姆车，挥手告别粉丝。
　　靳又宁趴在车窗上对粉丝喊：“早点回家吧，外边太冷了。”
　　说完她升起车窗，回头，对上了后排顾文茹的眼神。
　　刚刚还笑嘻嘻的表情顿住了。
　　靳又宁摸了摸鼻子，不知道为什么有点心虚。
　　可能是因为顾文茹只穿了件薄款大衣，自己也没说点什么？
　　可是这会儿车里已经开了空调，热风乎乎的，连外套都穿不住，这会儿再说，好像也来不及了啊。
　　靳又宁又怂了。
　　真想给自己几个巴掌，见了粉丝被人夸了几句就飞上天了。
　　明明是因为自己想直接带人回家，所以专程出来见粉丝拖时间，结果到最后，好不容易等到了人，自己却连个屁都放不出来。
　　太难过了。
　　靳又宁觉得自己大概是个傻的。
　　一车人安安静静回到了家。靳又宁魂不守舍，下了车就冲进了电梯。
　　顾文茹跟在后面，刚要进电梯，就被齐乐一把拉住。
　　齐乐对着里面的小雪和靳又宁摆摆手，“你俩先上去，我和小茹说几句。”
　　顾文茹把电梯厅的门关上，往边上看了一了眼，确定外面没人之后，往后挪了两步，到了角落里站定。
　　她冲着齐乐笑了笑，“齐哥，说吧。”
　　齐乐皱着眉头：“你知道我要说啥。不能让靳又宁她这么任性下去，那不合适。”
　　顾文茹抬起了一边眉毛：“齐哥，那你说怎么合适？”
　　齐乐：“让她不要耍小脾气。”
　　除了耍小脾气之外，靳又宁真的是一个很好的艺人，业务能力不错，也不算喜欢搞事情，性格也招人喜欢。
　　顾文茹：“不耍脾气怎么样都行？”
　　齐乐下意识觉得这话里有问题，他顿了一下，还是点头：“对，都行。”
　　顾文茹笑了，她低头看地，轻声说：“齐哥，你知道她会听我的。可是你有没有想过，她为什么会听我的？”
　　齐乐一愣，他还真没想过。
　　顾文茹抬手拍了拍齐乐的肩膀，冲着打开的电梯门走了进去，“齐哥，你想想吧，然后咱们再看看合不合适。”
　　齐乐看着缓缓关上的电梯门，眉头紧紧地皱起。
　　剧组放了三天假让大家休息休息再开工。
　　靳又宁选择在家宅着，无人打扰的那种，为此她甚至给家政都放了假。正好这几天《绝地反击-第三季》的第一集也要上了，可以拉着顾文茹一起看。
　　靳又宁的算盘打得贼响，为了能把顾文茹也一起拉在家宅着，她甚至提早起床下楼买了早饭，就为了在顾文茹起床之后就把她找到。
　　不过明显她并不能控制顾文茹的行动。
　　靳又宁买了早饭回来，刚在桌上摆开阵势，身后开门声就响了起来。
　　靳又宁回头，已经穿戴整齐的顾文茹从她的房间里推门出来，见到她站在餐桌前，挑了挑眉，“你自己做了早饭？太好了我刚刚接到电话要出去一趟。”
　　靳又宁：……
　　不不是，我买了早饭想和你一起吃的。
　　顾文茹冲着她笑了笑，把书包甩在背上，挥挥手走了。
　　靳又宁看着桌上的食物，小笼包，鲜虾馄饨，黄金糕，鸡蛋煎饼还有豆浆满满当当的极了半个桌子，那热气在玻璃桌面上留下了小小细细的水珠。
　　靳又宁在桌前坐下，掏出一个硬币。
　　行吧，是时候来决定一下早饭和午饭分别吃什么了。
　　

　　☆、被亲了

　　靳又宁在家里窝了一天, 换了十几种姿势打游戏, 不仅自己打还开着直播带粉丝打，打完了游戏进健身房，还找了两本新小说看, 看得觉得不错顺手就给作者刷了几百块霸王票。
　　晚饭点的外卖，靳又宁一个人吃得无聊, 开了视频找乐正阳。
　　乐正阳看着她的外卖嗷嗷叫：“姐，你是我亲姐, 你帮我也叫一份外卖吧行吧？我被丽姐勒令减肥了, 我都4小时没吃东西了！”
　　靳又宁翻了个白眼，“12点午饭5点晚饭还5个小时呢, 你当我傻子？”
　　乐正阳：“姐，我说真的，丽姐说我不准吃晚饭。”
　　靳又宁：“哦。”
　　乐正阳：“姐你打电话来不会就为了找个人对着你吃饭吧？你倒是和我聊个天？”
　　靳又宁：还真是。
　　靳又宁：“嗯，我觉得你该减肥了。”
　　乐正阳：……
　　手机屏幕一黑，靳又宁盯着黑漆漆的镜面看了几分钟, 眼前的麻辣烫已经开始变凉，汤面的浮油逐渐结起。
　　她抬头左右看了一圈, 屋子里空空荡荡的，现在的屋子连隔音都做的特别好，待在房间里连隔壁的响声都听不着。
　　靳又宁突然觉得有点委屈, 她点开手机屏幕，打开微信，给顾文茹发了条消息。
　　【你几点回来？】
　　我想你了。
　　顾文茹过了会儿才回：【在楼下了。】
　　靳又宁眼神一亮, 刷刷两下吃完了最后一条粉条，把盒子一盖。转身往门口跑。
　　走了几步，靳又宁低头看了一眼自己的衣服，身上还是刚才做完运动洗了澡之后换的睡衣，倒不是不干净，就是松松垮垮的没什么样子。
　　靳又宁对着自己啧啧两声，转身跑回楼上去换衣服。
　　在家穿的太真实也不好。
　　靳又宁左右看看，抓了一件宽松款的T恤再配了条七分牛仔裤。
　　在镜子前面转个圈，靳又宁冲着自己点点头，很好，有活力很好看。
　　大门打开的声音传来，靳又宁跑出房门，几步跳下楼梯，冲着顾文茹露出一个大大的笑容，“你回来了。”
　　顾文茹给了靳又宁一个笑容，然后提着手里的外卖坐到了餐桌边上。
　　那个笑容也太勉强了点。
　　靳又宁跟着坐到了顾文茹对面。顾文茹看了她一眼，打开了自己的外卖盒。
　　靳又宁看着她吃了会儿，起身去厨房里拿了瓶豆浆出来，滑到了顾文茹的面前。
　　顾文茹看了她一眼，接过了豆浆，说了声：“谢谢。”
　　靳又宁跟着笑笑，看着她吃完了外卖。
　　顾文茹把自己的外卖分类扔进垃圾桶。靳又宁这才想起来自己的外卖盒子还在茶几上。
　　等靳又宁收拾了自己吃剩的外卖残骸，顾文茹已经拉开了自己的房门。
　　靳又宁：“哎，你等等我！”
　　顾文茹顿住，转身看她。
　　靳又宁几步从厨房里冲了出来，中间甚至试图跳个沙发不过失败了。
　　牛仔裤让她行动没有那么方便，靳又宁几步滑到了顾文茹面前，“那个，我有话要和你说。”
　　顾文茹：“嗯，你要进来说吗？”
　　说罢她打开门，做了个欢迎的手势。
　　靳又宁没想到居然还有机会进顾文茹的屋子，这屋子仿佛这个房子里的圣地，就算是顾文茹不在的时候她也不敢偷偷打开门，甚至连偷偷拉开看一看都不怎么敢。
　　她小心翼翼地走进去，左右看了看。
　　屋子里除了书桌就只有顾文茹的床了。
　　靳又宁呆了呆，顾文茹又说了一句，“你随意坐啊。”
　　说罢，她轻轻推了靳又宁一下。
　　靳又宁看了看浅灰色的被子和浅咖啡的的床单，又看了看顾文茹。明明床铺满满的都写满了性冷淡三个字，她决定还是离顾文茹的床远一些。
　　她走到书桌边，把椅子转了过来，坐下。
　　椅子是人体工学的，她一坐下就不由自主地往后靠，椅子微微后仰，好像把她整个人都装在了里面。
　　顾文茹支着脑袋坐在床边，看她，问：“你说吧。”
　　靳又宁：“嗯，那个，我就是，我想问，你……”
　　靳又宁低着头，没敢抬起来，两个手不自主地捏着自己的腿。
　　还好她穿的是牛仔裤，要是换一条不够结实的，怕是要被她抠出个洞来。
　　顾文茹换了个胳膊撑住自己的脑袋，继续看着靳又宁。
　　“我，就是，那个，我想问，你，你和林子睿，不对，你今天干什么去了？”
　　顾文茹：“嗯，约了林子睿出去逛一下。”
　　靳又宁一下子抬起了头，“你和林子睿去逛街了？”
　　顾文茹：“去采风的。”
　　靳又宁：“你和林子睿？”
　　顾文茹：“对。”
　　靳又宁：！！！
　　她顿时跟被霜打了的茄子一样蔫儿了下来，低着头，一句话都说不出来了。
　　顾文茹看了她一会儿，慢慢开口道：“嗯，还有赵铭他们，十几个人一起行动实在太累了。”
　　靳又宁抬头，眼睛一亮，“你们一起的？”
　　顾文茹撑着脑袋点头，“是啊，否则你以为我带着相机干嘛？”
　　靳又宁嘿嘿傻笑，表情像一只刚得了奖赏的哈士奇。
　　顾文茹看着她，眼里满满地都是兴味。
　　靳又宁被她看得有点慌，又低下了头，只是嘴边的笑容却是没有停下来。
　　顾文茹起身，站在自己的书架前，“所以你，为什么这么关心林天睿？”
　　“嗯，啊，没什么。”靳又宁小声说道。
　　“是吗？”顾文茹说着，满满踱步。
　　眼前是顾文茹晃来晃去的腿，靳又宁突然不敢抬头看她。
　　“不如你和我说说，我们那天讨论的问题，你想的怎么样了。”
　　靳又宁愣了一下，缓缓回过神来。
　　那天顾文茹问她，她和林天睿，有什么不一样的。
　　靳又宁的手又开始捏自己的腿，顾文茹慢慢走近她，轻声问：“所以你想明白了吗？”
　　那声音轻飘飘地往自己耳朵里钻，靳又宁觉得自己的心跳好像又加快了。
　　眼前的身影不断逼近自己，靳又宁莫名地紧张起来。
　　顾文茹弯下腰，靠近着靳又宁的耳朵，压低了声音：“又宁，你知道自己有什么不同了吗？”
　　心跳在加快，体温在升高，靳又宁深呼吸，再深呼吸，却也抵挡不了她身体的本能。
　　顾文茹一手撑在把手上，一手轻轻地在靳又宁的脸侧抚过。
　　战栗的感觉沿着血管一路钻进心脏，靳又宁的胸口狠狠收缩了两下，她下意识抬头，对上顾文茹的眼睛。
　　那幽黑深邃的双瞳如同柔媚的黑夜，带着深沉的炙热，所有被注视的一切都仿佛带上了一样的温度。
　　那对眼睛缓慢靠近，靳又宁下意识闭上了眼。
　　那柔软的感觉又一次出现在她的唇上，靳又宁的下意识屏住了呼吸。
　　大脑在一瞬间放空，什么都没有想，也什么都不能想。靳又宁的手下意识抓住了顾文茹的衣角，身体不受控制地往后仰。
　　人体工学椅的设计让她几乎能躺平在椅子上，只是顾文茹没有丝毫放弃的意思。
　　靳又宁觉得，如果不是她的腿还踩在地上，她怕是会觉得自己被摁在了床上。
　　然后，不知道过了多久，直到她的脑子开始出现彩色的烟花，唇上的感受才褪去。
　　“你想把自己憋死吗？傻子。”顾文茹的声音在她耳边响起。
　　靳又宁这才张开嘴，空气进入了身体，烟花消失了，她大口大口的呼吸着。
　　顾文茹依旧附身看着她，轻声说：“小傻子。”
　　心跳依旧很快，靳又宁说不出话来，只能盯着顾文茹看。
　　她的手还抓着顾文茹额衣角，周围的空气早已升温，靳又宁下意识地搓了搓手里的布料，惹来顾文茹的一声轻笑。
　　“别抓了，要坏了。”
　　靳又宁松开手，向后缩了缩，却让顾文茹又轻易地占领了更多的地盘。
　　刚松开的手又被抓住了，顾文茹揉着她的手指，手指轻轻地扣着她的手心，“你真的没有什么想说的吗？”
　　靳又宁觉得心里有什么在蠢蠢欲动，可是却什么都说不出来。她反手捏住顾文茹的手，顾文茹指尖有长期打字带出来的薄茧，手掌却是软滑的。
　　顾文茹低头看两人交握的手，轻轻叹气：“我给你一点时间，你想一想，考虑清楚了，我再回答你的问题。”
　　靳又宁浑浑噩噩走出顾文茹的屋子，浑浑噩噩走回自己的房间。
　　心里面好像有些隐隐约约的答案，可是她不相信，也不敢去相信。
　　好在在家休息的时间只剩下两天了。
　　只要回到剧组，她就可以用工作填满自己，不用想这些奇奇怪怪的东西。
　　好在顾文茹这几天也是早出晚归的，躲开她真是一点都不费劲。
　　原本还想着第二天晚上《绝地反击-第三季》就要开播了，自己可以拉着顾文茹看看，结果现在不要说什么拉着看了，她自己看都得躲在屋子里。
　　晚上开门声一响，靳又宁就会以百米冲刺的速度跑上楼。
　　她不会立刻冲进房间，反而会在走廊上等一会儿，等到顾文茹的房间关门声响起，她才会慢慢走进自己的房间，轻声关上房门。
　　这日子过得太难过了。
　　明明是自己的房子，却还要躲着人。
　　靳又宁默默叹气。
　　可是叹气归叹气，这天晚上开播时间到了的时候，靳又宁还是默默在房间里打开了电视机。

　　☆、开播了

　　《绝地反击》前两季的人气还算是可以, 至少靳又宁提前上微博看了, 讨论热度都有。
　　不过有一点，这个节目他不喜欢提前透露参与人名单。所以反而各家粉丝没有办法提前造势。
　　不过好的地方也在于，因为没有提前确认嘉宾名单, 所以第一集的收视率往往会特别高。
　　大家都喜欢悬念，没有人知道下一秒出现在你面前的人是不是你家爱豆, 所以不少人都会努力追着看。
　　靳又宁一早就发现她的粉丝们有在讨论这件事，不过似乎没有什么人觉得这个事情是靠谱的。
　　【宁宁的通告这么紧张, 不会有时间去的吧？】
　　【老实说这个节目我一直觉得难度挺大的, 而且又累，我宁去不去没所谓啊, 也不差这么点人气了。】
　　【好想看我宁拿枪的样子啊啊啊啊，感觉一定很帅！】
　　【喂要是真的去了应该不会一点风声都没有吧？这次这么多传言，一个和我宁有关系的都没有啊。】
　　【我打算蹲一波，万一蹲到了呢！】
　　……
　　靳又宁对着手机屏幕嘿嘿笑，你们这群傻乎乎的, 回头看见我的脸，可不是要吓死。
　　网传这次要参加的人其实基本已经等于最后的真名单了, 除了靳又宁之外，剩下的人基本或多或少有些消息传出来。
　　不论是经纪人公司也好或者节目组也好，虽然说不提前公布名单, 可是真的捂的太严实也会让节目缺少讨论度。
　　不过靳又宁，作为这档节目的宝藏女孩，又是最后关头临时加入的选手, 在经纪公司和制作方的一致努力下，居然非常好地保持了隐身状态，并没有什么人真的猜到她会去参加这档节目。
　　晚上8点半，节目正式开始。
　　靳又宁把手机播放器投屏到了电视上，一个人坐在自己的大床上，盘着腿，卧室的门没有关，她特意留了一条缝，还把电视声音开得大大的，希望这声音能扰到楼下的那位，要是能让她上来和自己一起看节目，那就更好不过了。
　　节目的开头是一段节目常用的航拍镜头，对这次作为场地的岛屿做了一个360度的航拍展示，还重点拍摄了不少后期出现战斗冲突的场地。
　　沙滩，海岛，树林，草地，还有隐隐约约可以看到的装备箱。
　　然后镜头拉远，跨过碧波荡漾的大海，回到了岸边刚下飞机的众人。
　　几乎每个人的镜头都是从背影开始的。
　　最早出现在镜头里的是白皓文，他穿着一件白色风衣外套，带着顶鸭舌帽，正把自己的行李往车里搬。
　　直播的弹幕开始疯狂弹射，白皓文不亏是偶像出身，他家的粉丝3分钟之内就集体占据到了现场。
　　满屏的白色文字闪动着，靳又宁眯了眯眼，调整了一下透明度，这才能从满满当当的文字里看清楚页面上的人。
　　车接到了白皓文之后，又等了一会儿，然后游沐泽也上了车。
　　顿时弹幕的又热闹了几分。
　　靳又宁开始觉得自己把手机投屏是个错误，纠结了一会儿，选择一边用电视看，一边开着手机只看弹幕。
　　两个大男孩在车里和节目组的助理聊天，问的问题无非是觉得有什么期待，自己觉得能拿第几之类的。
　　白皓文倒是一点没客气，一副很积极的样子：“我平时就挺喜欢游戏的，绝地求生我一直都有玩，这次能参加《绝地反击》我觉得是个很有意思的机会。”
　　他说着，还压低了声音，“其实我早就想来了，好不容易这次终于排上时间了！Yes！”
　　边上的游沐泽笑着怼他：“你个就知道98k的就不要出来搞事了。”
　　然后得到了白皓文的向下的拇指回应。
　　这两个人平时都是打打闹闹的样子，弹幕里顿时出现了一片cp粉嗷嗷乱叫。
　　节目组自然也问了游沐泽，他笑着回答：“我算是个军事迷吧，虽然知道节目里没有真枪，可是能来玩玩真人CS，这波绝对是不亏的。”
　　这算是个不大不小的爆料了，游沐泽的粉丝这算是第一次在正式场合听到他说自己是个军事迷，靳又宁瞄了眼弹幕，几乎可以想象，之后游沐泽可能会收到一大堆模型之类的礼物。
　　两个年轻偶像作为开头，这样的安排的确让节目一开播就极为吸引眼球。
　　紧接着出现的是李蕊。
　　屏幕里的李蕊是从高铁站出来的，和她同行的还有另一个男士，身高和李蕊相当，李蕊对着镜头介绍道：“这是我男朋友，射击运动员，项高原。”
　　倒是没想到原来李蕊来的时候是和他男朋友一起来的。靳又宁摸摸下巴，这就是她那个射击国家队的男朋友啊，果然很帅。
　　弹幕里一片惊叹。
　　虽然李蕊本身的爆点不多，人气也算不上高，可是项高原可是奥运冠军，国家队选手，有这么一个男朋友，你很难不去想这个人的射击水平是不是高到可怕。
　　项高原并不是来跟组的，他只是恰巧放假，所以跟着李蕊坐同一班车回来，两个人在车站告别，李蕊上了车，就被节目助理拉着问感觉如何。
　　李蕊笑得一脸灿烂：“我为了这个节目还和老项学了好久的射击，我的目标是尽量晚点被淘汰哈哈哈哈。”
　　是挺晚的，要不是自己手上还有一张复活卡冠军大概就是她的了。
　　靳又宁对于李蕊还是服气的，如果纯比射击技巧，这人一定比自己厉害。
　　李蕊之后出场的人是胡峻豪，他一下飞机就自己一溜小跑上了车，身边只拖了一个行李箱，身后的助理手上什么都没有。
　　节目助理：“豪哥行李这么少的吗？”
　　胡峻豪：“这不是去打架去的吗？还带家伙不成？”
　　弹幕一片哈哈哈飘过。
　　胡峻豪对着镜头没多说什么，只是随手比了比胳膊，肱二头肌高高隆起，然后他对着镜头来了一句：“这和平底锅绝对是绝配。”
　　这也太能搞了吧！
　　靳又宁笑倒在了床上，没想到老胡也这么能秀。
　　最后的两个出场人，镜头用了平行镜头，屏幕一分为二，两个人出场的样子甚至有些相似，卫衣，牛仔裤，鸭舌帽，口罩，差不多的身形，虽然身高有差距，可是在节目组的剪辑之下甚至连走路的样子都是一样的。
　　靳又宁眯了迷眼，还是第一次知道原来自己和杨宵居然体型有点像。
　　弹幕里杨宵的粉丝已经等不及了，可是所有人都还在猜剩下那个人是谁。
　　【这谁？】
　　【杨宵的弟弟？】
　　【女生吧？】
　　【看不出来啊】
　　靳又宁看着弹幕，挑了挑眉毛，就知道这群人肯定看不出。
　　不过没关系，这都不影响。
　　不过明显也有人猜到了是靳又宁，不过明显这时候靳又宁的粉丝还不算多，刷屏的人还是少数。
　　谜团一直持续到最后。
　　两个人分别上了车，杨宵摘掉帽子口罩，笑眯眯地冲着镜头打招呼：“Hello！太好了太好了，我想来玩想了很久了，这次终于找到机会了。”
　　“对自己的成绩有什么期待吗？”
　　“期待吗？想好好打一架啊哈哈哈哈。”
　　镜头一切，到了靳又宁的车上，靳又宁摘了帽子，露出一头长发，她还戴着口罩，声音有点闷：“诶哎，咱们要开多久啊？”
　　“一个小时吧。”
　　“诶那我先睡一会儿……”说着脑袋一侧就要开始准备睡觉。
　　配合着节目组“睡觉！”两个大字的解说，弹幕顿时一片哈哈哈。
　　【画风清奇哈哈哈哈】
　　【一来就睡觉】
　　【这个风格很靳又宁了哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈访谈呢访谈呢】
　　节目助理赶紧叫住了靳又宁，“我们要先做一下访谈。”
　　靳又宁眨眨眼，打了个哈欠，睡眼朦胧的样子：“那行吧，你说吧。”
　　“这次节目有什么期待吗？”
　　“啊没玩过，想来试试。”
　　“觉得自己能获得什么样的成绩？”
　　“绝地求生我玩了挺久了，不过那是电脑上的，真人版的还是第一次，成绩嘛，不知道呀，打打看呗，说不定就赢了呢。”
　　【哈哈哈哈说不定就赢了】
　　【好狂的语气】
　　【这样自我感觉太好了点啊】
　　【有什么错吗？说不定就赢了】
　　【这到底谁啊？女生玩游戏不多啊】
　　弹幕乱哄哄的，靳又宁没仔细看。
　　节目助理：“您要不再自我介绍一下？”
　　“啊？啊对！还没自我介绍呢。”靳又宁坐直了身子，摘下了口罩，“大家好啊，我是靳又宁，很高兴来到这里参加《绝地反击》的节目拍摄。”
　　弹幕里这才开始刷她的名字。
　　【靠靳又宁，怪不得】
　　【游戏女打真人吗？节目组真会玩】
　　她的自我介绍完毕，镜头拉远，打了一串字幕出来，“团队集结完毕”
　　节目的上半段到此为止。
　　靳又宁探头往外看，楼下依旧静悄悄的。
　　齐乐和小雪倒是在群里说了几句，今天晚上节目开播，虽然只是第一集一般都是铺垫铺垫，就算有热搜也出不了什么大事，可是齐乐还是要好好准备准备的。
　　毕竟靳又宁出道这么久，这还是第一次接真人秀。
　　而且还是转型之作。
　　要是三年前有人告诉他说，你家靳又宁有一天会成为动作片大师，能给人做武术指导，还能打游戏上王者甚至真人CS都能打个冠军回来，齐乐估计会送人家一给微笑顺便直接请出门。
　　可是现实就是这么有趣。
　　齐乐扭了扭脖子，接过自己男朋友递过来的水杯，谁能想得到呢？
　　“我觉得你家又宁前途无量啊。”他男朋友坐在他边上，抱着一杯热水，“现在的小姑娘就喜欢这种男友力爆棚的女星呢。”
　　“我倒是也希望啊。”齐乐叹了口气，掏出手机开始看微博数据。

　　☆、热搜（倒V结束）

　　《绝地反击》的热搜已经安排上了, 名次上升得挺快, 几个嘉宾多多少少都有那么几条热搜，顶在最前面的自然是杨宵，游沐泽和白皓文三个流量男星, 靳又宁只排在第四，不过明显有上升势头。
　　【绝地反击靳又宁】
　　【靳又宁游戏】
　　【女生打游戏】
　　……
　　齐乐看着热搜词条, 长长吐了一口气。看这个节奏，转型安排的开头似乎还是不错的。毕竟, 打游戏和真人CS还是两码事的。
　　接下来就要看节目组的动作再跟着操作了。
　　靳又宁趁着中场休息时间下去转悠了一圈。
　　顾文茹屋里传出键盘的啪啪声, 听不到别的声音。
　　靳又宁抬手想敲门，想了想, 又把手收了回来。
　　时间还不算太晚，等她更新完了也是可以有时间看的。
　　靳又宁自我安慰着。
　　下半场的内容马上就开始了，靳又宁打开自己的微博看了几眼。
　　小雪在节目开始出现她的脸的时候就以及帮她发了宣传微博。
　　这会儿她的微博下面粉丝正在疯狂涌进来，事前根本丝毫没有风声，等节目播出来了几乎所有粉丝群都炸锅了。
　　这会儿一群人正在朝着靳又宁的微博努力冲刺。靳又宁眼看着自己的微博楼越盖越高, 说什么的都有。
　　不过她的粉丝多数已经接受了靳又宁打游戏这件事，所以说起节目里的内容都还觉得挺正常。
　　【宁宁吃鸡是真的不错的呀！】
　　【没见过宁宁吃鸡。】
　　【楼上宁宁直播的时候有吃鸡的哦】
　　【居然！真人！CS！太刺激了好嘛！】
　　【绝地反击也不是真人CS吧？】
　　【朋友CS可没有平底锅哈哈哈哈】
　　【楼上nsdd, 平底锅绝对是绝地反击的亮点。】
　　【讲道理宁宁的打戏不错，应该真的身手还行？】
　　【真人CS和打戏还是两码事的吧？宁宁看起来这么文弱的样子，我有点担心】
　　【你们看看对手都是谁啊, 唯一一个女生那是赵蕊啊！光跑步就能甩你们家宁宁几百条街然后回头一个上手发球手榴弹砸到你头顶的啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈楼上你说的好有画面感】
　　【虽然绝地反击没有手榴弹，可是我好有兴趣看啊怎么办啊哈哈哈哈哈】
　　……
　　靳又宁啧啧嘴，这都是自己家亲粉丝没错了, 喜欢看自己被手榴弹砸什么的，太可怕了。
　　节目又继续开始了，几辆车陆续到达海边，上船之后大家依次打招呼。
　　游沐泽和白皓文两个人是到的最早的，他们两个人在等候室里和节目组的人聊了很久，多数都是些有什么道具啊，规则如何之类的问题。
　　然后得到了节目组的一致回答：“待会儿会统一宣布。”
　　游沐泽和白皓文两个人对视了一下，有些无奈地笑了，“诶行吧行吧。”
　　白皓文走出了屋子，站在船边上往远处看，镜头一拉，远处有一辆车开了过来，白皓文兴奋地喊：“哦终于有人来了。”
　　弹幕一片哈哈哈。白皓文的粉丝疯狂刷屏。
　　【文文寂寞了】
　　寂寞的白皓文很快等来了第二第三辆车。
　　车的次序和前面的上车持续是一致的，之后依旧是李蕊和胡峻豪。
　　李蕊上来就和几个男生打招呼。
　　她虽然名气不大，可是作为国家队选手，大家几乎都认识她。
　　而且她现在是这个屋子里唯一一个女生了。
　　胡峻豪大哥样地拍拍两个男生的肩膀，“加油啊，李蕊姐可是很厉害的。”
　　白皓文笑笑，扭头看看胡峻豪。
　　镜头给了一个特写，白皓文的目光在胡峻豪的胳膊 上停留了好久，眼里满满的都是羡慕。
　　【强壮】【肌肉】【羡慕】
　　节目组的在胡峻豪的身上贴满了字条，然后配了一个超人的特效。
　　【哈哈哈哈文文实名制羡慕了】、
　　【水水也羡慕啊，你看他后面的小眼神】
　　镜头也没有放过游沐泽，游沐泽在胡峻豪和李蕊说话的时候，一直站在身侧打量胡峻豪的身材，甚至还转身对着镜头做了个口型：【帅】
　　【哈哈哈公认最帅我豪哥】
　　【豪哥果然是大哥】
　　【哈哈哈哈收获迷弟两枚】
　　四个人在屋里坐了一会儿，外面又响起了车身。四个人起身一看，就看到杨宵刚从车后座走了下来，“哟，大家好啊！”
　　【活力四射的弟弟】
　　【啊啊啊小弟弟真的可爱】
　　杨宵连蹦带跳地上了船，他和每个人打了招呼，5个人回到屋里，问赵导：“赵导你好啊，咱们人齐了吗？”
　　“还有一位。”
　　几个人面面相觑。
　　他们几个在来之前也和自己的经纪人打听过的，知道这个节目大约请了什么人来参加。
　　现在屋里的人，就是传言中的所有人了。
　　赵导坐在角落里微微一笑，“还有一位哦，应该马上就到了。”
　　节目组顺势把画面切到了靳又宁的车里。靳又宁那时候正在车上睡觉，她闭着眼睛，压低了帽檐，嘴巴微张睡得正熟。
　　节目组在她头顶上打上了“即将到达的神秘嘉宾”字样。
　　【哈哈哈哈哈莫名好笑】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【什么鬼啊哈哈哈哈】
　　靳又宁自己都被这个镜头给逗笑了，她揉了揉自己的脸，低头看了眼被哈哈哈刷屏的弹幕，扭头看向电视。
　　她记得顾文茹还给她揉胳膊来着。
　　还好节目组没有丧心病狂地把这一段也剪进去。
　　很快她的车就到了现场。睡眼朦胧的靳又宁得到了节目组打的一堆标签。
　　【睡醒了】【天气不错】【出门逛街】
　　船上的人原本都站在外面打算看看来的人是谁，可是靳又宁一直戴着帽子，又在车边山磨蹭了很久才清醒了些，最后5个人决定还是回到屋里去等着。
　　镜头在屋里坐着的几个人的目光一齐望着大门口。
　　靳又宁摸着脑袋走了进来，和所有人打了个招呼：“哟，大家好啊。”
　　节目组很贴心地加上了提示【一模一样的开场白】
　　【哈哈哈哈哈和弟弟一样一样的】
　　【哈哈哈哈姐弟组合嘛哈哈哈哈】
　　【姐弟组合，很棒了】
　　靳又宁摸摸下巴，真的是说了才知道，原来自己和杨宵的开场白都是一样的。
　　节目里的靳又宁找了个地方坐下，杨宵坐在她边上，两个人说了几句。
　　节目组提示【果然心有灵犀】
　　【这么快就营业吗】
　　【姐弟组合我喜欢啊】
　　两个人没说几句，就开始讲解规则部分了。
　　镜头不停在导演和听众之前切换，几乎每个人的表情都被拍了下来。
　　大家的表情多种多样，好奇，紧张，认真。
　　只有靳又宁。
　　赵导说没有台本的时候，靳又宁一脸兴奋。
　　赵导说只有一个人能赢的时候，靳又宁一脸兴奋。
　　赵导说晚上都要住在帐篷里的时候，靳又宁还是一脸兴奋。
　　节目组配词：【一脸兴奋】【一直一脸兴奋】
　　弹幕瞬间被刷屏。
　　【一脸兴奋靳又宁】
　　靳又宁低声靠了一句，伸手摸摸自己的脸，“那时候的表情管理这么差的吗？除了兴奋什么表情都没有？”
　　好在后面大家领了各自的东西，这一期的节目内容也差不多了。
　　最后领东西的时候，镜头给了靳又宁掏包的动作一个特写，不过并没有写很多解释。
　　最后的镜头给了靳又宁和杨宵两个人互相咬耳朵聊天的动作，一个特写结束，弹出了一个黑色字幕：“究竟说了什么？”
　　第一集就这么结束了。
　　靳又宁摸了摸下巴，发现虽然自己也拍了这个真人秀，可是别的嘉宾究竟做了些什么她却是不知道的。这么看起来反而会觉得现在这样也是挺有趣的。
　　剪辑版的节目仿佛就是一个新世界。
　　还挺有趣的。
　　节目结束了，看不到弹幕吐槽，她还是回到了微博。
　　热搜已经被节目霸占了，七八条不同主题的内容挂在上面。靳又宁自己的主页上也是满满的都是人，大家的评论络绎不绝。
　　靳又宁想了想，自己跟风发了一条：【一直一脸兴奋的我】
　　顺便配了一张自己哈哈大笑的照片。
　　然后毫不意外地又上了热搜。
　　靳又宁抱着手机在微博上和自己的粉丝聊了一会儿天，手机响了起来。
　　齐乐的名字在上面闪烁。
　　靳又宁接起电话：“齐哥！”
　　“我就是来表扬一下你的微博，我觉得发的挺好的。”齐乐笑着说，“明天你还能休息一天，后天就又要进组了。”
　　“啊齐哥你别提醒我啊。”靳又宁哀嚎道。
　　今天好不容易看了个节目，能从自己和顾文茹的奇怪情绪里解脱出来，被齐乐一说，她这会儿又觉得有些难受了。
　　好在齐乐没有深究，随口说了几句，两人挂了电话。
　　靳又宁捏着手机跑下楼，敲响了顾文茹的房门，
　　顾文茹很快就来打开了门。
　　两个人站在门口对望。
　　靳又宁捏捏手机：“那个，我就是想问问，你有没有看《绝地反击》？”
　　顾文茹指了指身后，“嗯，刚看完了，正和小雪聊着呢。”
　　靳又宁：“真的啊！我，我还以为你忙着更新，就没看。”
　　“可是我现在，还是你的助理啊。”顾文茹笑着说，“你早点休息吧。时间不早了。”
　　靳又宁嗯了一声。
　　心里甜滋滋的，至少今天晚上，能比昨天睡得好些。

　　☆、CP？

　　在家的最后一天依旧是一个人在家度过。
　　靳又宁今天刷了许久的微博, 还打了一下午游戏。毕竟进了组就没有这么多时间了。
　　顾文茹晚上回来的晚, 靳又宁听着她回家的声音进了屋门。
　　明天又要回剧组了，虽然这次可以不用打包行李，可是工作就是工作。
　　靳又宁往床上一躺。虽然时间还早, 她还是准备早些睡觉。
　　睡前一刷手机，靳又宁打开微博, 自己这段时间虽然没有发太多的关于顾文茹的新文的内容，可是因为之前打卡一样的行为让她的粉丝都知道了她的喜好, 虽然之后进了组之后就停止了宣传, 可是她的粉丝们依旧会不停地在她的主页上打卡。
　　靳又宁几乎不需要打开小说连载就可以知道当天的剧情。
　　她把自己的微博翻了一翻，没什么特别的, 一群粉丝版聊到几乎停不下来
　　她看了一会儿，然后去她自己的超话广场上看了看，然后顺手又打开了《又见江湖》的话题。
　　最新一条的消息刚好是一个新的书粉群号。
　　靳又宁盯着那串QQ群号看了一会儿。
　　她没有QQ号，没有人用企鹅和她联络，她也没时间去加各种群或者发说说。
　　不过她现在觉得自己需要一个。
　　书粉群对靳又宁来说是一个完完全全的新鲜事物, 不过好在这种几百人的大群并不要求每个人都在里面积极表现。
　　潜水员毕竟是大多数。
　　靳又宁在群里潜水了一个多小时，居然从中获得了些莫名的偷窥别人的快感。
　　刚开始的时候大家还在集中讨论小说里的剧情, 然后话题转向了上一本小说，于是《又见江湖》的电视剧就成了被讨论的对象。
　　【我觉得这个改编太难了。】
　　【对啊你看看之前那些改编，没有一个成功的。】
　　【以前那都是男频的游戏文啊, 那当然不行啦，男生都不看电视剧的，男频女主这么弱, 女生也不喜欢啊。】
　　【可是女频的那些也不怎么样。】
　　【那都被人改成纯恋爱文了，当然不行！纯恋爱电视剧看起来太傻了。】
　　靳又宁默默点头，对，纯恋爱文看起来太傻了。
　　【可是如果没有恋爱那就没人看啊。】
　　靳又宁：……
　　【不知道《又见江湖》被编剧改成什么样了。】
　　【大大自己改啊，应该不会乱改。框架肯定在的。】
　　就是顾文茹写的剧本可好了。
　　【可是原本《又见江湖》就是有恋爱戏的啊，也不知道会不会保持原样。】
　　靳又宁一愣，对啊，把这茬给忘了。
　　她记得自己看剧本的时候，是没有明确的亲热戏的。
　　可是《又见江湖》的原著里却是有女男主的感情戏的。
　　所以这是被删了？
　　这好像不是什么常见做法啊。
　　【我听人说好像没有写男女主在一起哦】
　　【真的吗？啊我的年轮CP没了！呜呜呜】
　　【啊啊啊太好了！！我吃千年！！千年最高！】
　　年轮没了？
　　没了的是感情戏啊，所以说的是，田萌和宋宇年的CP没了？
　　那千年……
　　难道就是李千叶和宋宇年？
　　原来粉丝都这么说黑话的吗？
　　靳又宁觉得自己开启了一个新大陆，正想继续观察大家的讨论，结果没几句大家又换了话题。
　　【对了大大是不是和靳又宁很熟啊？jyn又帮宣传又帮拍戏的。】
　　【我家大大作品这么好，jyn来拍怎么了？】
　　【不是啦，不是说她不好啦，就是好奇她们私底下是不是关系特别好。】
　　靳又宁：当然特别好，同居的那种好哦。
　　【大大之前是《天玄传奇》的编剧啊，应该是那时候认识的吧？】
　　【我听人说不只是这个关系哦，好像有人说大大是jyn的助理】
　　【大大是编剧吧？为什么要做助理？这个太不合理了。】
　　靳又宁：虽然不合理居然还是真的……不过这群人怎么什么都知道？
　　【啊啊啊助理和明星！我磕的！】
　　【真人CP要慎重】
　　【总不能磕太萌CP吧？】
　　【xswl】
　　【真・太萌】
　　【哈哈哈哈哈】
　　【233333】
　　靳又宁：……
　　好的，太萌，又是什么？
　　萌肯定是田萌，太？
　　靳又宁想问，却又不敢问。
　　明显群里的人都知道这是在说什么。
　　只有她一个人问的话，实在是太显眼了。
　　靳又宁盯着群又看了好久，终于有一个人说说了句。
　　【我觉得太太真的好厉害啊，同时写书又做编剧，更新从来不落不说，质量还特别高】
　　太太……太萌？
　　还有助理和明星的真人CP……
　　靳又宁可不管什么好磕不好磕的，光是CP这个想法就已经把她自己惊呆了。
　　诶，那可是CP诶，和顾文茹在一起诶。
　　这感觉大概就和当年在学堂里，被人说她以后该选秀进宫一样。
　　不对，这和选秀进宫差太多了。
　　CP可是独一无二的啊，哪里像选秀，进去几十号人，最后见不见得到皇帝都不知道。
　　在她上辈子还活着的时候，曦文帝可是一次选秀都没有的。
　　虽然也不知道为什么，不过靳又宁听说过，那群大臣们没少因为她无后这件事上折子。
　　女帝不选秀，也没有后宫，这事情已经是全京城人茶余饭后的日常话题了。甚至有地下赌庄开了盘来赌女帝什么时候会有第一个皇夫。
　　要是顾文茹知道从过去到现在大家都在猜测她的感情对象，也不知道会有什么反应。
　　靳又宁胡乱想着，继续看着人刷群。
　　等等，所以有人在磕，她和顾文茹的CP？！
　　靳又宁终于反应了过来，拿着手机愣在了那里。
　　屋里的灯早就被她关了，晚上的屋子很是安静，大冬天的窗外连个虫声都没有。
　　手机屏幕上群里的消息还在不停的闪烁着。
　　靳又宁舔舔唇，她们在讨论什么似乎都不重要了。
　　她脑子里只有一个想法――CP，她和顾文茹的CP。
　　真的有人相信她和顾文茹可以是一对！
　　不管是真人CP也罢，剧里的CP也好，居然，真的，有人觉得，她们两个，可以，不对，适合在一起！
　　靳又宁的心跳跳的飞快。
　　喂，她和顾文茹都是女的，她们真的有考虑过吗？
　　可是田萌也是女的，她们也在吃太萌CP。
　　哦对，还有李千叶和宋宇年都是男人，还有千年CP呢。
　　脑子里有个声音在轻轻说，这个时代不一样了。
　　靳又宁坐了起来，她打开手机游览器，找到私密游览。
　　这还是她前几天从网友那里学来的技能。她的手机经常要交给助理。
　　虽然她知道小雪和顾文茹都不会偷看别人的游览记录，可是就是下意识地觉得自己有些事情需要偷偷看不被人知道。
　　私密游览的界面黑乎乎的。
　　靳又宁小心翼翼地在搜索框里打下几个字――“女生和女生在一起”。
　　然后打开了一个新世界的大门。
　　第二天早上7点，小雪来接靳又宁上工。
　　靳又宁刚被顾文茹从床上拎起来，醒来的时候神志不清，眼底的黑眼圈重到可以直接当烟熏妆用。
　　顾文茹只看了她一眼，就直接把她交给了小雪。
　　“小雪我去收拾一下东西，你先让她洗漱。”
　　小雪点点头，还好靳又宁没有起床气，起来之后迷瞪着眼睛就滚进了洗手间。
　　小雪在屋里给她拿衣服，然后就听到洗手间里传来诡异的声音。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈哈~”
　　小雪浑身一抖，赶紧跑去洗手间看。
　　就见靳又宁手上抓着牙刷，满嘴的泡沫，对着镜子咧开了嘴，傻笑个不停。
　　小雪：……
　　她在门口轻咳了一声，“那个，又宁姐，我们赶时间，得快点儿了。”
　　靳又宁收敛了点，扭头冲她笑了笑，小雪眼见着泡沫从她的嘴角往下滴，赶紧试了张纸巾给她：“滴下来了！”
　　靳又宁接过，开口想说谢谢，被小雪制止了，“别说了，你快刷牙吧！”
　　小雪给靳又宁拿了衣服就到楼下等着，顾文茹从屋里出来，看到小雪一脸诡异地表情盯着楼上。
　　“怎么了？”顾文茹问。
　　“我也不知道，又宁姐有点奇怪，”小雪压低了声音说，招呼顾文茹到她身边，“我刚才看到她，一个人对着镜子傻笑，特别奇怪的那种，还满嘴的牙膏沫。”
　　顾文茹挑了挑眉，抬头往楼上看了一眼。
　　靳又宁还没出来。
　　“你说，她这个，是不是中邪了啊？”小雪继续说道。
　　顾文茹：“和谐社会哪里来的邪？你别瞎说啊。”
　　小雪一脸纠结：“可是我刚才对着她念了一段和谐社会也没用啊。”
　　顾文茹面无表情：“那肯定是你念错了。”
　　小雪：“没有啊，富强民主，文明自由……”
　　顾文茹打断她，“不对，是文明和谐。”
　　小雪眨眨眼，掏出手机查了一下，哦了一声“果然是文明和谐诶，诶那肯定是我自己念错了。”
　　顾文茹看了对着手机努力背书的小雪一眼，有些好笑。不过转头往楼上看，她又轻轻皱起了眉头，也不知道楼上那个家伙搞什么鬼。

　　☆、有话说

　　去剧组的路上, 小雪坐在前面嘴里一路念念有词, 听得边上的齐乐一脸懵。
　　“小雪你这是在念什么？”齐乐问？
　　小雪头也不抬，“建设和谐社会！”
　　齐乐：……
　　靳又宁的黑眼圈在剧组又引起了小范围围观。小雪一度很担心她又会突然开始傻笑。
　　不过还好，靳又宁只是一路都表现得心情很好, 并没有真的傻笑。
　　拍完上午的部分，中午分盒饭吃。
　　小雪领了靳又宁的那份, 正准备去拿自己的，就被齐乐叫住了。
　　齐乐：“小雪, 过来过来。”
　　小雪看看已经越来越少的盒饭, 嘟了嘟嘴，走了过去, “齐哥，怎么了？”
　　齐乐拍了一下她脑袋，“给你吃好东西啊你都这么不开心。”
　　说着齐乐拿起一个口袋冲小雪晃晃，“我买了翠雪楼的外卖。”
　　小雪眼睛一亮，“谢谢齐哥！”
　　齐乐挥挥手, “去，把你又宁姐还有小茹都叫来。”
　　小雪乖乖点头去了。
　　靳又宁来了, 不过身后还跟着两个拖油瓶乐正阳和薛子尧。
　　两个人冲着齐乐点头问好，“齐哥好！我们来蹭饭的！”
　　可是这饭好像不够啊。
　　不过乐正阳很快也提了个袋子上来，“齐哥这个给你们加餐。”
　　袋子里是另一家餐厅的外卖
　　一群人坐下, 靳又宁抢了个位置，乐正阳想坐在靳又宁边上，屁股还没碰上凳子, 就被靳又宁瞪了一眼。
　　乐正阳一脸懵，傻傻地看着靳又宁：“姐你瞪我干嘛？”
　　靳又宁：……
　　她对着薛子尧边上的空位指了指，没说话。
　　乐正阳左右看了看，齐乐和小雪正在摆吃的，薛子尧看着自己偷笑。
　　靳又宁又瞪了他一眼。
　　乐正阳一脸委屈地在薛子尧边上坐下了。
　　没两分钟，顾文茹来了，靳又宁远远地就开始招呼，“小茹茹这里这里。”
　　乐正阳这才反应过来，瞪大了眼。
　　边上的薛子尧伸胳膊捅了捅他，冲他使了个眼色。
　　乐正阳凑到他耳边：“诶不是，这两个人，和好了？”
　　薛子尧耸了耸肩。
　　顾文茹走近，和大家打了个招呼，只看了靳又宁一眼，就在她边上坐了下来。
　　表情正常，好像什么都没发生过。
　　这次轮到乐正阳捅薛子尧了，“怎么这就坐下了？怎么好像啥事儿没有一样？”
　　薛子尧扒开他的手，“刚你自己说的她们和好了啊。”
　　“我那是问句！问句！”
　　一张桌子上，齐乐也在和小雪八卦，“她们两个这是，没事了？”
　　小雪看了两眼，说：“本来也没什么事啊。”
　　齐乐狐疑地盯着她看。
　　小雪梗着脖子看回去。
　　开玩笑，要是说了她的CP被拆了怎么办？
　　你看这好不容易才恢复之前的亲密邦交，糖都没磕上呢，怎么能这时候掉链子？
　　靳又宁好不容易让顾文茹坐到了自己的边上，这么多天她都没能和顾文茹一起吃饭。
　　虽然说起来好像都是因为自己在闹脾气……
　　不过靳又宁当然是不会承认的。
　　顾文茹一坐下来，靳又宁就把手里的已经拆好了的一次性筷子递了过去。
　　顾文茹接过，冲她礼貌的笑了笑，“谢谢。”
　　靳又宁：“嘿嘿。”
　　然后靳又宁又夹了一筷子茄子到顾文茹的碗里，顾文茹低头看了眼，“谢谢，我可以自己来。”
　　靳又宁：“嘿嘿。”
　　然后又打了碗汤递给了顾文茹。
　　顾文茹这次没有说谢谢了，只是看了她一眼：“你先把自己喂饱吧。”
　　靳又宁低头疯狂扒饭：“嗯嗯嗯好。”
　　另外四个人看得头皮发麻。
　　乐正阳：我觉得我姐今天真的有点奇怪。
　　薛子尧：我只想吃瓜我不想看现场，而且感觉这里好像马上要变凶案现场了。
　　齐乐：等会儿这个我好像见过？隔壁家哈士奇被喂饭的时候好像也是这样的？
　　小雪：我是谁我在哪儿为什么我要现场磕糖啊kswl。
　　顾文茹用余光瞄着靳又宁，看着她用超人的速度几口吃完了饭，风卷云残的样子仿佛能把一桌东西都给吃完了。
　　好在她还知道控制食量，吃了一碗饭就停了下来。
　　乐正阳看看自己只扒了两口的饭碗，再看看靳又宁，艰难开口道：“姐，你，你要是饿，就多吃点儿？”
　　靳又宁又瞪了他一眼，只是眼巴巴的看着顾文茹，没说话。
　　齐乐终于看不下去了，左手虚虚握拳放在唇边，咳了两声，“咳咳！”
　　靳又宁扭头：“老齐你病了啊？下午去看个医生呗！我给你放假！”
　　齐乐：……
　　老子的工资现在还是公司发的不是你发的！
　　顾文茹伸出筷子敲了敲靳又宁的手腕，“你要是吃完了，不如去边上坐一会儿。”
　　靳又宁瞪大了眼。
　　不！我不要！我不想！
　　可是顾文茹的眼神没有丝毫退让。
　　靳又宁看了她一会儿，“嘤”了一声，收拾了自己的碗筷，走到边上沙发上坐着去了。
　　四个人吃完了饭，小雪跑去买奶茶，顺便强行带走了齐乐，乐正阳和薛子尧两个人躲到一边开始打游戏。
　　顾文茹收拾了东西，走到靳又宁面前站定，从上往下俯视她。
　　靳又宁坐在沙发上，抬头看她。
　　“你有事和我说？”顾文茹问？
　　靳又宁点点头，又摇摇头。
　　“到底是有还是没有啊？”顾文茹继续问道，慢慢俯身，声音压得低低的，“喂，这已经是第三次机会了，你要想好啊。”
　　靳又宁被她一说，又开始有些紧张了，“我，有话说，可是，可是不想现在在这里说。”
　　这里是片场，人来人往的，太打眼了。
　　顾文茹歪头，冲她一笑，伸手拍了拍她的肩膀，指尖有意无意地从她的颈侧滑过：“那好，我们晚上回家说。”
　　靳又宁忍不住浑身战栗，盯着顾文茹离开的背影，挑起了嘴角。
　　这次，一定不能输了。
　　下午结束拍摄，齐乐带着靳又宁回家。
　　靳又宁一步三回头地离开片场，顾文茹还在和导演们讨论后面的安排。
　　林子睿就站在她的边上，两个人的脑袋凑在一起看顾文茹的笔记本电脑。
　　真是讨厌，不过今天晚上过后，这个家伙应该就不是一个威胁了。
　　靳又宁乐观地想着。
　　靳又宁一个人回家，把想要对她再进行一番说教的齐乐打发走，然后在家里意磷约骸
　　先洗个澡，把田萌的造型处理掉。
　　靳又宁是几乎不化妆的，不过今天她洗了澡之后，不仅做了全套护肤，喷了香水，还给自己换上了自己最喜欢的一套衣服。
　　靳又宁把自己裹在白色高领毛衣里面，CKOne的味道缓缓渗入她的，虽然不是最特别的，却是让她觉得最舒服的味道。
　　自然，欢快，温暖又热情。
　　这个味道能让她心情愉悦。
　　靳又宁舔舔嘴唇，起身倒了一杯水，捂在手里，手指下意识地在水杯上反复揉动搓着手掌，在沙发上坐下又起身。
　　大门始终安静。
　　她躺在沙发上，随手拽过一张毯子，盖在身上。
　　然后在心里默默准备自己的台词。
　　“亲爱的文茹……不对太奇怪了。”
　　“曦文，我有话想和你……什么鬼，叫她曦文也很不对吧？”
　　“小茹茹……不行不行！”
　　“顾文茹，我有……啊太奇怪了！”
　　……
　　她一个人闭着眼睛碎碎念，时间一分一秒过去，顾文茹还没回来。
　　可是沙发太舒服，靳又宁的精神又紧张，屋里开着地暖，暖融融的。
　　于是靳又宁很快就在沙发上睡着了。
　　顾文茹回到家的时候已经十一点了，第一天进摄影棚，赵铭发现了不少问题需要修改剧情和剧本，否则根本没法展现出来。
　　打开房门，屋里灯火通明，可是却安静得一点声音都没有。
　　顾文茹不由得放轻了脚步，她随手从门口的鞋柜边上抄起了靳又宁的棒球棍，慢慢走进屋里。
　　屋里空无一人，楼上也没有任何声响。
　　顾文茹在窗边走了一圈，窗都关的好好的。
　　沙发上有什么东西动了动。
　　顾文茹走近，看清楚之后，松了一口气。
　　靳又宁的白色毛衣几乎和她的乳白沙发融为了一体，头发被她睡得乱七八糟的，毛茸茸的一团，遮着她的半张脸。
　　要是头发也是白的，看起来就像一只萨摩耶了。
　　顾文茹蹲下来，近距离看着她。
　　这个人睡着的时候真是乖的可爱。
　　顾文茹盯着她看了一会儿，然后起身，坐在了茶几上。
　　“咳咳！”顾文茹咳了几声，看着靳又宁哼哼唧唧地翻身，缓缓睁眼，伸手揉眼睛，先是两眼无神地左右张望，然后目光聚焦在她身上。
　　她似乎认出了人，整个人瞬间紧绷，瞬间坐了起来，双手扒了两下头发，又伸手拽自己的毛衣，眼神在地上飘来飘去，“那个，文茹你回来了。”
　　顾文茹嗯了一声，侧头，然后看到了靳又宁通红的耳朵。
　　顾文茹想笑，她扭头，单手握拳遮住了自己的笑容。
　　等两个人都稍稍冷静了一些，顾文茹回头看着靳又宁，茶几的高度让她能看到靳又宁的头顶。
　　她盯着靳又宁的发旋看了一会儿，说：“你不是说，有话对我说吗？”
　　靳又宁抬头，对上顾文茹的目光，“啊，是的。”
　　顾文茹看着她，用眼神告诉她继续。
　　靳又宁：“那个，我……”
　　刚才演练了这么久的东西这会儿变成了一片空白。
　　

　　☆、糖

　　靳又宁盯着顾文茹的眼睛, 她幽黑深邃的双瞳如同柔媚的黑夜, 仿佛可以吞噬一切。
　　那黑夜里的繁星似乎会闪光，那是若隐若现的邀请。
　　靳又宁起身，抬头, 接受了邀请。
　　双唇触碰的一瞬间，她又感受到了星空和大海。
　　嗯, 对了，绝对没错。
　　只是一下, 然后她又坐了回去, 想了想似乎不对，她单膝跪在了地上, 抬头看着顾文茹。
　　“我，我喜欢你。”
　　顾文茹从上往下看着她。
　　她曾经又很多机会从上往下看她，不过从来没有一次能对上靳又宁的目光。
　　顾文茹看着她，没有说话，轻轻笑了起来, 然后她低下了头。
　　这一吻温柔又绵长，时间过得越来越慢, 靳又宁的意识缓缓抽空。
　　等到一切结束，她缓缓回神，顾文茹的脸近在咫尺, 她的手就放在自己的脖子上，轻轻抚摸。
　　烟花在胸口炸开，靳又宁嘿嘿傻笑了起来。
　　顾文茹露出了一个无奈的笑容, 轻声说了一句，“傻子。”
　　靳又宁没动，继续傻笑着。
　　顾文茹支起身子，“你还要跪着吗？是准备拿个小盒子出来？”
　　盒子？什么盒子？
　　顾文茹被靳又宁的表情逗笑了，起身拉了她一把，“起来吧，现在你见我又不用行礼。”
　　靳又宁呆呆站起来，似乎这时候才想明白小盒子的意思，瞪大了眼。
　　顾文茹看了她一眼，转身进屋，“我准备洗澡了，时间不早了，你早些睡吧，别明天又挂着黑眼圈。”
　　靳又宁点头，可是看着顾文茹就这么转身走了，似乎又觉得有些不对，伸手拉住了她的手。
　　顾文茹回头，面带疑惑的看着她。
　　靳又宁手上一个用力，把顾文茹拉进了自己的怀里，用力抱住。
　　她的脑袋在顾文茹的肩膀上蹭了蹭，闷声说道：“谢谢你。”
　　顾文茹伸手揉了揉她的头，靳又宁的头发早就乱成了一团，她干脆把它揉得更乱了一些。
　　靳又宁松开了手，轻声说：“晚安。”
　　她侧头在顾文茹脸上亲了一口，然后退了开去。
　　顾文茹笑了，摆摆手，“晚安。”
　　房门打开又关上，靳又宁站在门口傻笑着挥手，过了一会儿，屋里响起开衣柜的声音。
　　“Yes！”靳又宁双手握拳，原地蹦了一下。
　　屋里的声音停了。她反应过来，几步跑上了楼，冲进房间往床上一跳。
　　把整个人都裹在了被子里，靳又宁在床上抱着枕头和被子滚来又滚去。
　　于是半夜一点多，靳又宁的粉丝们发现她微博更新了，只有一句话――“太阳出来了！Yes！”
　　发微博的时间实在太晚，虽然有时差党的疯狂讨论，可是大部分人在这个时候都是已经是睡了的。
　　时差党们在她的微博下面疯狂猜测。
　　【是有什么事情吗？】
　　【摸摸我们家宁宁，是之前被人欺负了吗？】
　　【楼上不要瞎说，宁宁明明说是太阳出来了。】
　　【为什么我觉得没人能欺负到我们家宁宁……】
　　【qgz什么的怎么都拦不住吧？】
　　【齐哥这么大个人了没有点搞头吗？让我们家宁宁被欺负？】
　　【可是现在已经雨过天晴了吧？】
　　【天晴了也是被欺负了，天晴了也不能不追究之前的事情！】
　　【啊啊啊啊啊宁宁快说是不是有人欺负你了！我们去报仇！】
　　【最近宁宁一直在《又见江湖》吧？所以是剧组里的事情？】
　　【也可能是《天玄传奇》的时候的事情啊】
　　【你们猜来猜去有什么用，一个剧组这么多人，难道开大炮吗？】
　　【为了宁宁在所不辞！】
　　时差党们渐渐达成了共识，就是靳又宁之前在剧组被人欺负了。
　　等到早上大部队赶到，看到的就是时差党们总结起来的结果。
　　自己家正主被人欺负了怎么可以！
　　柠蜜们都激动了起来。
　　一时之间为靳又宁寻找真相的发言层出不穷。
　　很快#靳又宁半夜发博#又悄咪咪地爬上了热搜。
　　靳又宁早上起床的时候心情好得不得了。洗漱完了一路嘿嘿傻笑到楼下，就看到黑了脸的齐乐站在那里，边上坐着小雪和顾文茹。
　　“我说你，半夜没事发的什么东西！”齐乐的语气算不上生气，最多有点抱怨。
　　“我就，随便发了一下……”靳又宁答道，看了顾文茹一眼。
　　“这又上热搜了，还里里外外的都说你被人潜规则了。”
　　“潜规则？”靳又宁傻了，自己能被人潜规则？
　　潜规则不都是什么为了上位或者，要资源然后自愿或者不自愿地和大佬们发生点不该发生的事情？
　　这么算起来，顾文茹也算是个大佬吧？自己为了田萌这个角色和她发生点什么……
　　眼神飘过去，顾文茹正在看着她笑。
　　靳又宁摸摸鼻子，居然觉得有点心虚了。
　　“诶这个要是传出去和任何人有关系都不好啊。”齐乐有点发愁，“你就不能让我省点心？”
　　靳又宁乖乖低头让齐乐念叨。
　　去片场的路上齐乐一直都在打电话。等到下了车，齐乐的表情终于放松了点。
　　“刚才王导说本来打算下周开始《天玄传奇》的宣传的，既然你这边有了个热搜，就正好用用。”齐乐斜着眼看她，“你给我好好配合！不准再搞事了！”
　　靳又宁赶紧点头。
　　屁股被人拍了一下，靳又宁一回头，刚好看到顾文茹从她身边走过。
　　早上11点，《天玄传奇》剧组发布微博，宣布了上映时间。
　　中午12点，靳又宁午休的时候上微博转发了这条微博，顺便写了一句：【等了太久了，终于等到了！世界都亮了！】
　　风向顿时就变了。
　　【哪有什么潜规则啊，你们这群家伙乱说！】
　　【你看我们家宁宁，就是在等新片上映啊！】
　　【啊啊啊啊啊我要去看！！！给宁宁疯狂打电话！！！】
　　【也是，这都快要一年了，我都以为被卡了。】
　　【这是宁宁的转型作品啊，肯定很重要啊，当成太阳一点都不是问题吧？】
　　【喂难道只有我一个人觉得她是谈恋爱了吗？】
　　【楼上，nsdd，宁宁明显事业心很强啊，而且你看那些男生，连游戏都打不过她，要来何用。】
　　【楼上真相了，游戏都打不过要来何用！】
　　【宁宁真的男友力MAX！好看！能打！连游戏都强！校园男神既视感！】
　　于是下午的时候，齐乐的表情就有些尴尬了。
　　他拿着手机，皱着眉头和小雪说：“你说靳又宁她到底是怎么搞的，怎么突然就变成热搜体质了？以前我为了个热搜还得找人，结果现在好了，我还得找人撤热搜。”
　　小雪有些奇怪地看着他，“今天的热搜没什么好撤的啊？”
　　齐乐：“你说这个，啊，‘嫁人要嫁靳又宁’这种热搜，她合适吗？”
　　小雪：“齐哥，这不比她和乐正阳炒CP来的好多了？好歹不算绯闻。”
　　齐乐：“这她和乐正阳，炒翻天我也不担心啊！她又不可能真的喜欢乐正阳！可是这个，她要是真的给我娶个女的回来怎么办？？”
　　小雪噗嗤一声笑了出来，“没想到齐哥你已经有这种认知了，是我的错。我落后了。”
　　齐乐：“还不是她搞得！你看她那个样子！对着男生勾肩搭背！对着女生就拈花惹草！”
　　小雪笑到停不下来。
　　齐乐：“我也不是不让她谈恋爱啊，可是你看现在这些人啊，你让他们自己吃CP他们就很开心，你要是真的公布谈恋爱，不论同性恋异性恋，都没什么好果子吃。”
　　小雪点点头，又摇摇头，“也不全是啊。”比如她自己，要是她的吸金今夕能成真的，她能每天磕糖到牙掉光！
　　“哎算了，也不是什么大事，就这样吧。”
　　齐乐还在说，不过小雪的目光已经飘到了另一边。
　　靳又宁身上穿着道具服，正在对着一个全身包的严严实实的群演说话。
　　两个人身上都插满了各种传感器，场面丝毫不像是在拍戏，倒是比较像在实验室。
　　然后小雪就看到靳又宁的眼神不停的往另一个方向飘。
　　她顺着靳又宁的目光看过去，那边是导演赵铭和顾文茹正在说话。
　　不一会儿林天睿走了过来，小雪赶紧去看靳又宁，果然她的脸色又难看了丢丢。
　　小雪眯眯笑，今天也是有糖的一天呢。
　　下午有场戏要吊威压，工作人员正在准备。
　　林天睿建议这段戏拆开两个镜头，一个空中，一个落地。这样动作比较安全，因为这个动作是个靳又宁的大招动作，按照设计要腾空吊到四米多的高度，然后急速下落，一击落地。
　　“太高了，速度一个控制不好，落地很容易出事。”林天睿这么说道。
　　边上的武术指导也同意这个做法，只有赵铭皱着眉头，“我要拍个远景啊，这样就只有近景了。”
　　“远景可以再合成，后期调速就行。”，林天睿强调着，“要是这个落地出点什么事情，我们担不起。”
　　“诶，行吧。”赵铭点点头，安全的确是要考虑的，而且靳又宁又不喜欢用替身，基本打戏都是自己上。
　　他可记得靳又宁之前的坠马的事情网上的评论有多差，他也不想就这么被人骂。
　　“那子睿，这段你去给她讲讲。”
　　“好。”林子睿点点头，朝着靳又宁走去。
　　

　　☆、乖

　　靳又宁正凑在顾文茹身边聊天, 今天的借口依旧是奶茶, 不过今天蹭得更得寸进尺一点，直接就和人挤在了一张椅子里。
　　林子睿穿了件卫衣，双手抄在卫衣兜里, 走到靳又宁面前，带着公式化的笑容, “靳老师，我来给你讲讲待会儿的威压戏。”
　　要是前几天的靳又宁, 应该是一句话都不说, 看着她就当是回应了。
　　所以林子睿就等着，等到靳又宁把目光挪过来, 自己就可以说话了。
　　结果，靳又宁看了看顾文茹，扭过头来，冲着她扯了个笑容出来：“那就谢谢林副导了。”
　　天要下红雨了？
　　林子睿愣了一下。这么久都不肯和自己说话，居然突然好了, 还这么客气。
　　顾文茹轻轻地推了靳又宁一下，靳又宁站起来身来, “那个，我们去那边说？”
　　林子睿表情负责地看了顾文茹一眼，点点头, “走吧。”
　　靳又宁和林子睿说话了！
　　这个消息很快就传遍了整个剧组。
　　齐乐：……
　　不是等等，他折腾了这么多天都没有结果，可是她昨晚上发了个微博, 今天就开始和人说话了？
　　这不对劲，这绝对不对劲！
　　经纪人的本能让他心里警铃大作，这绝对有幺蛾子，有什么事情在他的眼皮子底下发生了，可是他不知道！
　　齐乐下意识地把目光挪到了顾文茹身上。
　　要说谁最有嫌疑，不对，谁最有可能知道发生了什么，那就非顾文茹莫属了。
　　顾文茹依旧坐在她的笔记本前面。
　　她的工作要求她一天内几乎不睡觉的时候都要对着电脑。
　　她看到齐乐过来，笑了笑，请他坐下，伸手拿了瓶眼药水。
　　“齐哥不介意吧？”
　　齐乐看了眼她微微泛红的眼睛，摇了摇头。
　　顾文茹滴了眼药水，眯了会儿眼睛再睁开的时候，眼里还带着点水汽，“齐哥有什么事儿吗？”
　　“我想问问靳又宁的事情。”齐乐抱起了胳膊，“她今天和林天睿说话了，昨天发生了什么？”
　　顾文茹笑了，“齐哥不是想要这个结果吗？怎么现在反而来问我了。”
　　齐乐：“所以你知道。”
　　顾文茹：“齐哥，我上次让你想的问题，你想得怎么样了？”
　　齐乐一顿，皱起了眉头。
　　“齐哥，你要是想明白了，我不说你也知道为什么。”顾文茹笑了，是齐乐没有见过的温暖明媚，“不过别担心，我不会害她的。我们都是为了她好。”
　　齐乐盯着她的脸看了一会儿，叹了口气。
　　“我就知道你们两个会出点事。所以什么？你们两个在一起了？还是搞了什么，特别的地下协议？”齐乐压低了声音，凑到了顾文茹耳边。
　　顾文茹看了他一眼：“还没有在一起。”
　　齐乐深深吸了一口气，把自己的几乎要脱口而出的大喊硬生生按在了自己的嗓子里。
　　齐乐几乎把自己的眼泪都给憋出来了。
　　“你，你们，我，这个……” 齐乐又做了一个深呼吸，“你们这样是，不，不好的。”
　　齐乐仰头长叹了一声，“天哪你们真是会给我出难题！”
　　顾文茹笑了：“以后我会管着她的。”
　　齐乐瞥了她一眼：“唔，话别说太早，你们不是还没在一起吗？谁知道呢。”
　　顾文茹的笑容更大了，她点点头，“对，你说的对。”
　　齐乐视图说什么，却又觉得什么都不合适。
　　他左右晃了晃，叹了口气，“我去冷静一下，回头再来找你。”
　　齐乐整个下午都没有出现在现场，靳又宁跨上保姆车，刚想往后走，却被在车后座的阴影里突然移动的身影吓了一跳。
　　“哇哦，齐哥你在这里干什么？你不坐副驾驶吗？”靳又宁指了指空着的副驾驶座位，“你要是想坐那儿就坐吧，诶没事，车够大。”
　　齐乐在阴影里抬头看了她一眼，“嗯”了一声。
　　靳又宁在他前面坐下，把包往地上一扔，转身趴在桌椅背上，“齐哥，你没事吧？有什么不开心的说出来啊？”
　　齐乐没应声，抬头盯着她看了一会儿，低下了头。
　　“诶齐哥你别啊。什么不对吗？嫂子和你吵架了？刚才被老板说了？应该不管我事吧？我最近都挺乖的。”靳又宁趴在椅子上碎碎念。
　　车门唰的一下的又打开了，小雪探头进来，“又宁姐，赵导说他晚上和林副导他们一起去吃火锅，问你要不要一起。”
　　“是吗？小茹去吗？”靳又宁问道。
　　“文茹姐说她去一下就回来。” 小雪答道。
　　靳又宁点点头，“嗯，行吧那我们也去一下。”靳又宁顿了一下，“然后和小茹一起回来。”
　　车后面的齐乐深深吸了一口气，然后吐了出来。
　　靳又宁坐回车里，隐隐约约听到身后有奇怪的碎碎念传来，“民主和谐自由平等……”
　　她回头看向齐乐，“齐哥你说啥呢？”
　　背后的声音停止了，然后齐乐闷闷的声音传来：“别喝酒。”
　　靳又宁嘿嘿笑了，“不喝不喝，明儿还要早起呢，喝什么酒。吃个火锅而已。”
　　没一会儿顾文茹和小雪一起上了车，顾文茹坐到了副驾驶座上。靳又宁见状，和小雪换了位置，趴到了副驾驶的桌椅靠背上，喊了一声，“小茹。”
　　顾文茹没回头，伸手揉了一把她的脑袋。
　　靳又宁傻笑着坐回了座位上。
　　背后传来了齐乐更为深重的一声叹息。
　　小雪靠在车门上，在自己的手机小号上写下自己的CP记录：【今日份：头发什么都知道。】
　　一餐火锅吃到大半，顾文茹起告辞，靳又宁赶紧跟着起身。
　　靳又宁紧紧跟在顾文茹身后，“茹茹你回家有急事吗？刚才吃饱了吗？要不要再叫个外卖？”
　　顾文茹摇摇头，走了几步，回过头来，“你别担心这些有的没的。”
　　靳又宁摸摸鼻子跟了上去。
　　齐乐已经坐在了副驾驶座上。
　　“齐哥。”顾文茹喊了一声，坐上车。
　　“齐哥！小雪！刚才吃的好吗？”靳又宁跟在后面上了车。
　　“我觉得肯定没有火锅好吃。”小雪赌气哼了一声。
　　靳又宁笑笑：“哎呀，你就陪陪齐哥呗，吃点清淡的也好。说起来明天早上我也想喝粥！让王婶准备准备。”
　　没一会儿车就开到了家，齐乐站在车门口犹豫了一会儿，叫住了顾文茹。
　　他低着头在电梯间门口走了几步，终于下定决心似地抬头，“我希望，在你们两个确定这件事情之前，以及之后，都能够在公众场合保持克制。”
　　顾文茹看着他，齐乐有些焦躁地抬头，“这不是，你要知道，这个，他们吃CP简单，可是真的说实话，太难了。”
　　顾文茹低了一下头，“齐哥，我觉得，你可能有些太焦虑了。”
　　齐乐点点头又摇摇头，语气诚恳：“可能吧。我只是，希望，你们可以，不要被那些事情影响，虽然需要克制一些，可能那可能可以带来一个更好的未来。”
　　顾文茹：“嗯，不过，都还没在一起呢，我就把你这话当成祝福了。”她伸手拍拍齐乐的肩膀，“你要相信，我比你更想，把她保护在我的羽翼之下。”
　　顾文茹回到家，小雪给她开门，“好了我走了。又宁姐一直在问你，我让她先去做会儿运动了。”
　　顾文茹点点头，装作没看到小雪一脸兴味的表情，“你早点回去休息吧，齐哥在楼下等你。”
　　小雪摆摆手，“好哦，明天见。”
　　“明天见。”顾文茹关上门，楼上动静停了下来，没一会儿，靳又宁就从楼上连跑带跳地下来了，“茹茹你回来了。”
　　顾文茹放下了手上的包，用眼神制止了靳又宁想要扑上来的动作。
　　靳又宁在她边上站定，伸手拉了拉她的胳膊，见她没有反对，凑过去在她的脸上亲了一下。
　　顾文茹看了她一眼，反手捏了捏她的手心，“我要码字，今天白天没什么时间。”
　　靳又宁点头，乖乖的样子像极了想要讨吃的小狗。
　　顾文茹又伸手揉了揉她的头，“再去运动一会儿吧，我应该一个小时就好了。”
　　靳又宁又点点头。
　　健身房里放着节奏感的音乐，从这里也听不到任何楼下的声音。
　　靳又宁坐在自己的瑜伽垫上喘着粗气，她抬手掏出手机，点开晋江的APP。
　　顾文茹的小说还没有更新，靳又宁点进页面，退出，刷新，再点进去，再退出，然后页面就崩溃了。
　　“什么鬼APP。”靳又宁扔掉手机，离一个小时的时间还差十五分钟，她舔舔嘴唇，早就该知道，这人说一个小时就不可能是四十五分钟。
　　靳又宁搓搓自己的脸，这会儿下去也只能吃闭门羹，还是自个儿打发一点时间来的好。
　　她又在楼上磨蹭了五分钟，看着时间差不多了，赶紧冲进浴室洗了个澡。
　　换上睡衣站在顾文茹屋子门口，眼看着手机计时器倒计时到了0，靳又宁抬手，敲响了顾文茹的房门。
　　“嘟嘟嘟。”
　　顾文茹打开了门，看到靳又宁穿着她新买的黑色睡袍站在门口。

　　☆、吃干抹净是什么

　　靳又宁冲着她转了个圈, 向她展示了一下她新买的汉服类型的睡袍, “是不是很像？”靳又宁又抬了抬手，“很像朝服？”
　　的确很像，大梁的朝服也是偏黑色的, 按照级别不同，每个人的领子或者袖口会有些不同的色彩。
　　只不过朝服怎么都不可能穿成靳又宁现在这样, 单薄的一层，随手一动就能看到她白到几乎透明的皮肤。
　　顾文茹看了会儿, 问了一句：“为什么买了这个？”
　　靳又宁抬手看了看自己, “你不喜欢？”
　　“你喜欢吗？”
　　“我就是觉得，挺熟悉的, 感觉好像还不错。”
　　“你想要回去吗？”顾文茹问。
　　靳又宁看看她，没说话。
　　“你想要回去吗？回去大梁？”顾文茹又问了一次。
　　“之前想，现在觉得，似乎在这里也不错。”靳又宁挠挠头，“这里很自由, 也，也没有那么那么多规矩。”
　　“那, 一直呆在这儿不好吗？”
　　“挺好的。”说完，靳又宁看着她，眼里满满的认真, “我就是，有点，想家了。”
　　顾文茹伸手抱住了她。
　　靳又宁把脑袋靠在了顾文茹的肩膀上, “你说，为什么通讯工具这么强大，却还是不能和他们联络呢。”
　　“我们，不在一个世界里。”顾文茹轻轻说道，“你知道的，而且，电话也不能穿越时间。”
　　靳又宁把额头压在了顾文茹的肩膀上，伸手回抱住了她，“其实我也不知道自己在纠结什么，明明回去了也没什么人，爹娘都不在了。”
　　顾文茹拍拍她的头，“嗯，也许你也能在这里遇见他们。”
　　“你说的，很有道理呢。”靳又宁笑了起来，声音带着点哭腔，“我爹一向都喜欢看戏，说不定下一部片子我就能碰上他。”
　　“嗯，说不定他还是你的导演，然后会批你批到让你怀疑人生。”
　　靳又宁低低的笑了起来。
　　顾文茹伸手摸摸她的头。
　　“谢谢你。”靳又宁站直身子，低声说道，“我也不知道为什么，本来就，想穿这件衣服给你看看的。我买它的时候没想这么多，就想着挺好玩的。”
　　顾文茹双手插进了口袋，往后退开一步，上下打量她，“是，挺好玩的。要是你敢在上朝的时候这么穿，王丞相怕是能被你气死。”
　　“哎呀，睡衣嘛，这才有趣呀。”靳又宁又转了个圈，身上的衣服更松了。
　　顾文茹看不下去了，伸手拉了拉她的衣领子，“穿好一点。”
　　靳又宁扭来扭去，“没什么啊，这个，就，又不是没看过。”
　　顾文茹拉好了她的领子，在她脸上轻轻拍了两下，“没事就早点回去睡觉，要不然明天就别想去上班了。”
　　顾文茹说完，转身回了房间。
　　靳又宁一脸茫然地站在屋门口，低头看看睡衣，再抬头看看房门，大喊了一句：“为什么？”
　　“回去睡觉！”
　　靳又宁回到屋里，在床上辗转反侧。
　　她心里下意识觉得有些事情是她不知道的，而顾文茹也没有丝毫给她解释的意思。
　　“我又不是小孩子了。”靳又宁咬着被子角，在床上打滚。
　　被子把自己裹成了一个蚕蛹，可是想不明白的事情依旧是不明白的。
　　靳又宁掏出了手机，在通讯录里翻了翻。
　　齐乐、乐正阳、薛子尧、小雪……
　　好像一个个都不怎么合适的样子。
　　结果有了先进的通讯工具，自己依旧没有在该联系人的时候找到人。
　　靳又宁抱着手机又翻了个身。
　　手机震了一下，提醒从手机上往下弹，她伸手点开，是顾文茹的书粉群。
　　对哦，刚才顾文茹更新了，新的剧情已经有人开始讨论了。
　　【我赌五毛钱今天的新任务会有感情线。】
　　【我赌五毛没有，大大的感情线太模糊了。】
　　【又见江湖不就是无CP吗？】
　　【朋友们我没记错的话现在这本也在无CP哦】
　　【就是，都磕无CP了要什么感情线，你怎么不去磕言情呢。】
　　【可是今天这个薛晓旋，她存在感太强了啊，人设这么清晰的总不能就是打个下手吧？】
　　【大大的心思你不能猜。】
　　薛晓旋？
　　靳又宁切回了晋江的页面，今天的更新她还没看呢。
　　她花了10分钟的时间看完了今日份的更新，这个叫薛晓旋的人物的确存在感，而且，她觉得这个人，有点莫名的熟悉感。
　　冷静，理智，计划明确，爱憎分明却能不表露在脸上。
　　这个人设……
　　也太太太像顾文茹她自己了吧？
　　群里的讨论依旧热烈，大家的重点已经从有没有CP转变到了如果有，会是一个什么样的对象上。
　　【要我说，这种人设都是霸总的走向啊。】
　　【或者是那种冷清学长呜呜呜，好萌这种。】
　　【喂，薛晓旋是个妹子啊】
　　【冷酷学姐也很棒啊！】
　　【或者高智商太妹。】
　　【那就很适合蠢萌小可爱了。】
　　【呆萌好孩子？】
　　【傻乎乎的小奶狗？】
　　【不，估计是小奶糕，搓圆揉扁的那种】
　　【那是面粉团子啊哈哈哈哈哈】
　　【xswl】
　　【面粉团子加一】
　　【然后还要很有心计地骗面粉团子上钩。】
　　【对对对，就欲擒故纵那种】
　　【我觉得各位可以去写小说了】
　　【是不是还要让小面团先表白才行？】
　　【对对对，然后懵懂无知的小面团就会被大灰狼拐回家】
　　【吃干抹净】
　　【233333太有画面感了】
　　【我觉得我们已经有了一本小说】
　　【我喜欢吃干抹净哈哈哈哈哈】
　　这段剧情有点眼熟。
　　靳又宁摸了摸自己的下巴。
　　高冷心机――顾文茹。
　　蠢萌小可爱――她自己？
　　靠。
　　靳又宁暗暗骂了一声。
　　虽然不想承认可是自己在顾文茹面前的确是和毫无保留的小可爱没什么区别。
　　被人搓圆揉扁――她自己。
　　欲擒故纵――顾文茹。
　　蠢蠢上钩――她自己。
　　先表白的小面团――她自己。
　　靳又宁像只小狗一样地呜了一声。
　　“怎么会这样呢。”
　　好像自己完全在她的圈套里兜兜转转。
　　问题是，自己现在知道了这件事，也没有丝毫生气的意思，居然还有点甜。
　　所以，按照他们的意思，小说剧情如果继续发展下去，自己和顾文茹，就，该，在一起了是不是？
　　然后就可以光明正大地抱着不撒手了吧？
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　靳又宁傻笑了一会儿，又开始研究大家编撰的剧情。
　　她把剧情仔细看了一遍，然后发现了一个她不懂的地方。
　　他们提到了好几次，“吃干抹净”？
　　吃干抹净是什么意思？
　　万能的网络搜索只告诉她，这是吃完了还要抹干净的意思。
　　靳又宁摸摸自己的下巴。
　　把人吃干净？
　　这个说法似乎在哪里听过？
　　靳又宁皱起了眉头。
　　什么时候来着？
　　好像之前，那群家伙每次说荤话的时候，都会有那么些个时候，有意无意地躲着她。
　　虽然他们一般都根本不把她当女人，说起城里的院子和老鸨们也是一个比一个的熟悉，她甚至从他们那里学到了不少神奇的东西。
　　什么倒挂金钩，猴子偷桃。
　　虽然靳又宁只是对这些事情有个模糊的概念，从来也没人敢真的带着她去找乐子。
　　甚至每次他们找了乐子回来，总会避开她说些悄悄话，她不止一次听到他们在角落里偷偷的说着些事情，然后一群人就会开始猥琐的大笑。
　　然后只要她一走过去，他们就会开始转移话题。
　　所以，这个，吃干抹净，应该也是个，差不多的东西吧？
　　靳又宁感觉自己似乎明白了什么。
　　虽然依旧懵懵懂懂的，不过却有了些，隐秘的小小的激动，期待，还有些说不清楚的，有些酸酸麻麻的小情绪。
　　靳又宁咂咂嘴，虽然还是没有搞清楚，顾文茹到底想对她做什么。
　　不过她记得，顾文茹教过她，小说里的内容，有些时候，留些留白会更好。
　　那就留吧，靳又宁想了想，反正，她迟早会明白的。
　　顾文茹那么会写小说的一个人，对情节的把握能力可不比她强多了吗。
　　靳又宁闭上了眼。
　　不要想太多了，曾经她也是那个，警惕性贼高，想法特别多的人。
　　可是现在，有一个叫顾文茹的人，会比她想的更多更细致。
　　说实在的，听从人家的话似乎能让不少事情变得简单点，因为你不用再继续思考什么样式最好的，什么样式不合适的。
　　靳又宁翻了个身，拉起了被子，把自己窝进了被窝里。
　　有时候，做个听从指挥的小奶狗也挺好的。
　　连着几天，靳又宁在片场的表现都非常不错，一个礼拜之后，她甚至可以对林子睿微笑着说谢谢了。
　　虽然如此，齐乐还是每天都准时去接靳又宁上班下班。
　　靳又宁有些奇怪：“齐哥，你要是忙可以不来的。”
　　齐乐摇头：“不行，我得来。”
　　“可是你之前不都让小雪和文茹跟着我就好了吗？”靳又宁挠挠头，“片场条件又不算好，你每天跟着也很累啊，要是公司有事你就回去呗。”
　　齐乐放下了手里的手机，扯了个笑容出来，目光在靳又宁和顾文茹中间飘来飘去，“公司也没什么事情，我在这里不影响。”
　　“行吧。”靳又宁耸耸肩。
　　齐乐冲着靳又宁摆摆手：“你赶紧去化妆，你看人家都等着你呢。”
　　靳又宁点点头跑了。

　　☆、通告

　　齐乐把小雪拉到了一边, 表情严肃, “我要回一下公司，你给我看紧了，要是顾文茹和靳又宁两个有任何风吹草动, 一定给我打电话。”
　　小雪眨眨眼，“这个, 什么算是风吹草动啊？”
　　齐乐：“就是，有任何, 你觉得, 超出了艺人和编剧或者，艺人和助理之间的关系的行为, 不论大小时长有没有证据，都给我打电话。”
　　小雪点点头：“好。”
　　虽然不明白齐乐为什么要让她看着这个，不过照做就是了。就当自己没事找糖吃。
　　齐乐叹了口气：“我一个小时就回来。”
　　小雪：……
　　一个小时都这么紧张。
　　而且齐乐的语气听起来一点都不像开玩笑。小雪摸了摸下巴。
　　靳又宁正在化妆，抬着头望天，另一边的顾文茹正在和赵铭说话。
　　看起来一点都没有异常。
　　难道齐哥也追CP？小雪想了想, 又把这个想法从脑子里甩了出去。
　　虽然最近的糖有点多，可是齐乐的样子明显不是追CP的意思。
　　等等, 难道齐乐是来拆CP的？
　　因为她们两个最近走的太近了？不对，齐哥不是因为这种事情就紧张的人。
　　所以，难道她们最近, 发生了什么她不知道的事情？
　　所以齐哥才这么紧张。
　　所以，她的CP，是有机会, 变成真的了吗？
　　小雪倒吸了一口气。
　　靳又宁刚化完妆，站在那里等工作人员帮她把身上的感应贴都贴上。
　　小雪走过去帮工作人员拿着贴片。靳又宁扭头，目光往身后飘过去。
　　小雪顺着她的目光看过去，顾文茹刚和赵铭说完话，正朝着她的临时工位走过去。
　　然后顾文茹朝着这边看了一眼，露出了一个微笑。
　　小雪心里一跳，赶紧回头看，靳又宁也露出了一个微笑，不对，应该叫傻笑。
　　小雪紧紧咬住了自己的下嘴唇，低下头，不敢露出任何表情，也不敢发出任何声音。
　　她的心里是一万个小雪在咆哮，吸金是真的，今夕也是真的，都是真的！你看那个笑！又宁姐笑的那么羞涩！文茹姐笑得那么温柔！她们是真的，她们绝对是真的！
　　天哪！！！
　　小雪觉得自己整个人都要融化了。
　　几乎完全没有办法抑制住自己的心情。
　　这边化妆结束准备开始了，小雪拿着自己的小板凳，左右寻找，终于找到了一个观察的绝佳地点。
　　三角形的视觉方向，任何风吹草动她都能发现！
　　齐乐果然如他所说，很快就回来了。
　　他拉了把板凳在小雪身边坐下，问：“刚才，她们两个，没干什么出格的事情吧？”
　　小雪把头摇得跟个拨浪鼓一样，“没有没有，我一直看着的，真的没事。”
　　齐乐看了她一眼，小雪伸出三个手指，做出了一个对天发誓的动作。
　　绝对没有干什么不合适的事情！
　　最多就是对视了七八次，互相笑了五六回吧。
　　哦对了又宁姐还让我去问了一次文茹要不要咖啡来着。
　　但是，这个绝对算不上出格吧？
　　小雪看了眼齐乐，齐乐双手抱胸，眼睛紧紧盯着靳又宁。
　　齐乐：“别看我，一人一个，我看着靳又宁，你看着小茹。”
　　小雪点点头。
　　齐哥肯定知道什么，可是齐哥不想说。
　　小雪在心里叹口气，没事没事，总会知道的！
　　吸金szd！
　　顾文茹很理解齐乐的紧张情绪。不过靳又宁对于这件事似乎一直没有怎么放在心上。
　　“我觉得齐哥有点莫名其妙的紧张。”靳又宁对顾文茹说，“就算，真的有什么事，网上那些人也没法吃了我啊。”
　　顾文茹对她笑笑，就算已经解释了很多次粉丝可能有的反应，都没有办法让靳又宁真的紧张起来。
　　她的粉丝都太可爱了。
　　“对，就是被那群粉丝惯的，现在靳又宁的粉丝基本都变成妈妈粉了。”齐乐抱怨道，“可是也不能这么乱来啊。”
　　今天齐乐要带着靳又宁去参加《天玄传奇》剧组的通告，算是个综艺。
　　齐乐出门前对着靳又宁百般嘱咐，要她不准在节目里的访谈环节乱说话。
　　靳又宁不以为意，“又不会有什么特别的问题。”
　　齐乐看着她，咬牙切齿：“你最近越来越不听话了啊。”
　　靳又宁嘟了嘟嘴，没回答，只是有意无意地瞥了一眼顾文茹。
　　不过顾文茹什么都没说。
　　齐乐居然还觉得有点安慰。
　　等车到了地方，顾文茹在靳又宁下车的时候，才开口说了一句：“待会儿你说话小心着点。”
　　齐乐有些惊讶地看着她，靳又宁似乎又想反驳，不过最后看了两个人几眼，却没说什么，点了点头就进去了。
　　齐乐转向顾文茹：“虽然这时候这么说有点问罪的意思，不过你为什么不早说？”
　　顾文茹：“刚才说她才不会听呢。”
　　齐乐：……
　　到底为什么他的艺人成了现在这个样子？他的又听话又懂事的好艺人去哪里了！
　　明明几个月之前他还觉得她变得省心了呢！
　　顾文茹拍拍他的肩膀，安慰他道：“没事，别太担心，又宁她没那么傻。”
　　齐乐对于这句话有些怀疑，不过又仔细一想，到现在为止，靳又宁虽然一直在拍戏，可是却也见过不少记者了，之前和苏屹一起拍戏的时候都没出什么事，甚至有几次自己还觉得她的表现出乎意料来着。
　　这么算起来，靳又宁应该还算是不错的。
　　可是这个人实在是像小孩子，让人难以放心。
　　齐乐纠结了许久，依旧不是很放心。他思考了一阵，还是决定自己跟在录制现场，坐在离演出台最近的位置。
　　顾文茹这次并不需要参加节目录制。她和小雪一起坐在齐乐后面一排，刚好被摄像机遮住了小小视线，从台上并看不到她们的位置。
　　齐乐虽然有些担心，不过这时候已经调整好了自己。
　　坐在台下紧张并不能够帮助到任何事，齐乐太明白这件事了。
　　他们坐在下面等了一会儿，小雪跟着靳又宁化妆去了，只有他们两个人坐在下面。
　　边上还有乐正阳的助理，见到齐乐和他打了声招呼。
　　齐乐冲他点点头，突然想到了什么，转头问他：“乐正的台本，你看了吗？”
　　那助理愣了一下，随即点点头，说：“看了一下，没什么特别的，都是些剧情内容。”
　　齐乐点点头，掏出他自己准备的台本备份又仔细看了起来。
　　顾文茹在身后拍了拍他的肩膀，说：“我记得有个问题是关于感情戏的，不过问题应该不大。对面是苏屹，不需要担心她。”
　　齐乐皱起了眉头，快速翻了翻手上的本子，的确有个问题是关于靳又宁和苏屹的。
　　这个名字已经很久没有出现在他的脑子里了。
　　齐乐想了想，觉得按照上次靳又宁和苏屹见面的情况来看，这个人并不会构成什么实质性的影响。
　　那就是没有什么问题了。
　　齐乐点点头，终于放下了心来。
　　随之而来的是懊恼。
　　他居然连最基本的筛查都没有做好，他看了本子但是完全没有意识到里面这类东西！这简直是严重的失职！
　　齐乐低着头，紧紧攥住了自己手里的本子。如果现在犯错的人是小雪，可能已经被他批到哭出来了，可是现在，做错事的是他自己。
　　他做了个深呼吸。
　　做了这么多年的经纪人，齐乐最引以为傲的，不是能给自己的艺人带来多少本子或者有多少曝光率，而是他手下的艺人从来没有出现过任何不可控制的事故。
　　因为他自己本身略带有强迫症的性格，所以在之前的工作中有了类似于“艺人保护者”的外号，甚至有背景有些复杂的新人找上门来就是为了能在他这里得到一些庇护。
　　可是他今天居然自己砸了自己的招牌。
　　当然说砸了有点过分，毕竟只有他自己知道这件事，而且目前看来，这件事并不会造成什么大影响。
　　即使如此，齐乐自己也并不觉得这件事是可以接受的。
　　他抬手顶住了自己的额头，用力捏紧了拳头。
　　对于靳又宁和顾文茹的事情的过分关注导致了他对其他可能问题的失察。
　　这是绝对需要解决的问题，不能够再继续出现了。
　　艺人们已经上台了，小雪在顾文茹边上坐了下来。
　　齐乐能听到身后两个人说话的声音，不过他没有回头。
　　他的目光紧紧盯着台上的靳又宁。
　　今天靳又宁自己穿的是一声很简单的宽松卫衣加紧身牛仔裤，再加一双白色板鞋。
　　这个节目里经常有一些运动类型的项目，他提前问了导演，知道今天的项目不会太大运动量之后，同意了靳又宁今天穿紧身牛仔裤来拍摄。
　　录制一路都挺顺利的，刚开始的自我介绍环节过去，然后就是几个简单的问题访谈。
　　靳又宁和苏屹两个人站在两头。靳又宁时不时地和身边的乐正阳两个人交流几句，看表情轻松的很。
　　问题一直都是按照齐乐手上的台本走的。话筒从右往左传，终于传到了靳又宁手里。

　　☆、节目

　　主持台李哥拿起手上的卡片看了一会儿, 举起了话筒：“今天也很欢迎我们的又宁来到现场。上次来应该已经是, 3年前的事情了？”
　　明显是个靳又宁不记得的内容，齐乐啧了一声，不过还行, 应该能答上来。
　　靳又宁举起话筒：“如果我记得没错的话，应该是2年9个月？”
　　李哥露出了惊喜的表情：“天哪, 又宁居然记得这么清楚，好厉害。”
　　靳又宁面无表情, 一脸严肃：“不其实我不记得了具体时间了, 我刚才化妆的时候现场搜的。”
　　台下一片哄笑声。
　　李哥：“好的，敬业也是一种品德。”
　　靳又宁冲着下方的观众笑笑。
　　李哥：“所以又宁觉得《天玄传奇》怎么样？听说你还做了武术指导是吗？”
　　下方观众应声欢呼起来。
　　这是之前天玄传奇官方宣传的重点之一。
　　曾经的热搜就算降了温, 也还是爆点。
　　靳又宁点点头，歪头笑了笑：“是啊，我第一次做武术指导呢，我都没想到能有这样的机会，很激动。”
　　边上乐正阳凑过来对着话筒说了一句：“我又宁姐打架可帅了！”
　　台下观众又是一阵欢呼。
　　李哥笑着接过话来：“那要不趁着这个机会请又宁给我表演一下？”
　　他的提议立刻得到了观众的热烈响应。
　　李哥冲着观众伸了伸手, 然后转向靳又宁：“怎么样？我觉得我们的观众们都很喜欢我这个主意呢。”
　　台下欢呼声一片。
　　靳又宁笑着对着台下点了点头。
　　“太剧烈的运动我们就不做了，要不李哥你配合我来展示一个擒拿手吧？”靳又宁说道。
　　李哥自然没有理由不同意。两个人把话筒递给了边上的人, 乐正阳帮她拿着话筒充当临时助理。
　　“擒拿手其实一种近身搏斗技巧，讲究的是出其不意的准确到位。出其不意非常重要，因为呢, 如果对方有了防备……”靳又宁话说到一半，突然伸手抓住了李哥的手腕，极快速地一提, 一扭，身形一动，直接把他的胳膊背了过来。
　　“哦哦哦痛痛痛！”李哥叫唤了起来。
　　靳又宁立刻松开了他的手，“对不住了啊李哥。”
　　“诶呀呀你这个可太出其不意了。”
　　靳又宁：“出其不意效果才好嘛，你们说是不是？”
　　“是！”下面的观众跟着喊道。
　　“好了好了这下我们都知道了，所以又宁觉得大家需要去学一点这种，防身术吗？”李哥抖了抖胳膊，问道。
　　“如果要学的话，一点点的小技巧是不够的。”靳又宁笑着说，“大家如果真的有兴趣，我建议大家接受专业训练哦，一定要有足够的训练才能获得提升。”
　　台下的掌声又响了起来。
　　“所以又宁在剧里有哪一段对手戏是印象最深的吗？”李哥又问道。
　　台下观众开始叫唤。
　　叫什么的都有，靳又宁往台下看了一眼，眼神在齐哥那个角落扫过，顾文茹的脑袋被齐哥遮住了一半，从她的角度并看不到表情。
　　靳又宁收回了目光，“太多了，我觉得剧组里的演员都特别出色，很多很细节的场面等待你们去发现。”
　　“对啊我也看了你们的预告，的确是非常吸引人。”李哥接到，“尤其其中有一段，是你和，苏屹，屹哥的打戏，真的是非常非常精彩。”
　　靳又宁扭头看了看苏屹，两个人交换了一个官方的微笑，“是啊，我和屹哥之前也合作过很多次了，虽然还是第一次合作打戏，不过效果的确出乎意料。”
　　“两位都是非常出色的演员了，我相信大家应该都看过网上的片段了，不过这里我们还从剧组拿到了另一个段落哦，大家这就来看一看。”
　　一群人在观众的欢呼声中转向大屏幕。
　　屏幕上放的是居然是苏屹的杀青戏。
　　苏屹那天NG十次的事情大家都记得，整个剧组的人都下意识地看向苏屹。
　　苏屹面不改色，脸上甚至带着点笑。
　　靳又宁没看苏屹，她有点想回头看台下，不过现在看肯定不太合适。
　　大屏幕上正放到靳又宁和苏屹吵架的时候。
　　她也没看过这段最后成片的效果，拍的时候倒是没想到，自己的表现力居然还不错。
　　然后是两个人边骂边吵的阶段。
　　《天玄传奇》的配音大部分是演员本人的，靳又宁还记得自己去补录了一段这部分的内容。
　　没想到后期处理之后自己的台词居然也听起来还行。
　　她之前还担心自己的台词功底不够来着。
　　靳又宁有些美滋滋地想着。
　　“大家是不是被震撼到了？”李哥问道，得到了楼下的一片欢呼，“反正我第一次看到的时候是震撼到了。”
　　“再看到这段，又宁有什么想法？” 李哥问道。
　　靳又宁笑了笑，“没想到效果这么好。”
　　边上的人都笑了。
　　另一个主持人小杰问苏屹：“屹哥呢？”
　　“我也没想到效果这么好。”苏屹回答道。
　　现场观众也跟着笑了起来。
　　齐乐在下面盯着靳又宁的表情，看来最近她的表情管理课还是学的不错的。
　　“她没有那么不靠谱。”顾文茹的声音响起，“齐哥，你是不是不记得她当时在剧组，怎么让人家吃亏的来着？”
　　齐乐低头喝了口水，的确有些不记得了。
　　不过这么回想起来，虽然那时候靳又宁刚出院，言行都让人不解，却也从来没有让苏屹占过便宜，甚至还让他吃了不少闷亏。
　　行吧，自己手下的人，的确不该这么弱。
　　齐乐说服了自己，之后要对靳又宁再放心点。至少不用这么随时随时担心着她。
　　靳又宁根本不知道她在台上录个秀的时间，台下的齐乐做了个多大的决定。
　　中场休息时间，靳又宁回到自己的休息室，齐乐带着顾文茹和小雪跟了过去。
　　剧组只有她一个女演员今天来参加节目，休息室里也只有她一个人。
　　齐乐敲门进去，靳又宁抬头，“啊太好了，我刚想给你们发消息来着。导演说前面这段时间比想象的长，可能要延长半个小时。”
　　小雪点头，“我去通知司机。”
　　齐乐拉了把椅子，在她边上坐了下来。
　　靳又宁坐直了身子，一脸乖巧样子，“我刚才表现不错吧？”
　　齐乐点点头，“不错。”
　　靳又宁又抬头看顾文茹，顾文茹冲她伸出了大拇指。
　　靳又宁又露出了她骄傲的小表情。
　　齐乐觉得她身后甚至有条小尾巴在疯狂摇摆。他扭过头来。
　　虽然已经接受了靳又宁能处理事情的事实，他依旧觉得她最近的行为越来越不靠谱了！
　　简直！傻乎乎的！
　　后半段的录制准时开始。
　　齐乐还想嘱咐几句别乱说话之类的，在顾文茹的眼神提示下，最后他还是选择什么都不说。
　　“待会儿小心点，别受伤。”顾文茹提醒了一句，“最近这类事故不少。”
　　靳又宁拍拍胸口，一脸不在意，“没事的！”
　　说着，她压低了声音，凑到顾文茹耳边，“我是什么身手，你还不知道吗？”
　　顾文茹伸手拍了拍她的胳膊。
　　拍摄继续，这一段都是游戏部分。
　　第一个游戏是个类似于你比划我猜的，靳又宁和乐正阳一组，两个人默契度倒是有，做起动作来也是很放得开，连唱带跳的。
　　可是就是猜不到。
　　隔壁组已经猜到10个了，他们俩才猜了3个。
　　屏幕上显示了一个新词，手舞足蹈。
　　乐正阳开始蹦蹦跳跳，四肢乱动。
　　靳又宁看着她，皱起了眉头，“我想说你这个动作和刚才那个没有任何区别，刚才我就猜不到现在怎么猜啊。”
　　刚才的那个词是左右为难。
　　台下的观众笑得前仆后仰。
　　靳又宁两手一摆，“我也可以啊！”说完了自己也跳了起来，几乎跟着乐正阳的动作，两个人几乎在对着跳镜子舞。
　　全场都开始欢呼了。
　　比赛终止的时钟响起。
　　李哥看了眼比分：“看来我们的结果毫无悬念。我们恭喜苏屹队获得胜利！那么我们又宁这边……”
　　话还没说完，台下的观众又开始躁动了。
　　靳又宁冲着楼下的人挥挥手，李哥在边上补了一句：“虽然这个比赛输了，不过我看你的粉丝都挺开心的。”
　　靳又宁：“输赢不重要嘛。”
　　李哥：“没事，马上我们就有复仇的机会了！下面我们要进入的是，快乐转转转！”
　　道具师推了一个硕大的滚轮状物体出来，又在地上铺满了海绵块。
　　李哥：“这个节目很简单了，两个人同时上去，看谁能坚持到最后！”
　　靳又宁撸了撸袖子，“好的，来吧！”
　　李哥：“那要不就又宁你先上？”
　　对面几个人讨论了一下：“我们出屹哥。”
　　幸灾乐祸的声音喊声从观众席响起来，不过很快被掌声盖过。
　　靳又宁这次真的撸起了袖子，冲着苏屹抬了抬下巴，“来吧。”
　　苏屹对着她笑了笑，两个人一起走上了台。
　　硕大的转动轴上面包满了海绵，这算不上特别困难的游戏，不少节目里都有这一套装备。
　　一声哨向，两个人慢慢走上柱子。
　　

　　☆、扭伤了

　　刚开始的时候大家都能保持平衡, 靳又宁盯着苏屹的动作, 苏屹冲她挑了挑眉毛，然后突然开始朝着他的右边动作。
　　靳又宁可不怕他这么点动作，直接跟着跑起来。
　　滚轴咕噜噜的, 两个人一起在上面跑的样子像是在玩跑步机。
　　一跑起来就没有那么容易做动作了。
　　靳又宁想了想，加大了力度, 顿时脚下的速度就快了几分。苏屹踉跄了一下，不过很快跟上了动作。
　　“这样可不行哦, 会平局的哦。”李哥在下面喊着。
　　靳又宁扭头看了苏屹一眼, 苏屹冲着她笑了笑，然后突然动作一停, 整个人朝着反方向跑去。
　　顿时转轴就开始不受控制了。
　　靳又宁跟着踉跄了一下，苏屹见状想继续用力，两个人开始在转轴上摇摆，看姿势靳又宁似乎还更不稳一些。
　　苏屹一边摇摆着，一边冲着靳又宁走去。
　　靳又宁在他脸上看到了志在必得的表情。
　　她轻轻啧了一声, 往前探了一步，顺着苏屹的方向一个用力, 苏屹脚底一歪，往下掉去。
　　“哦看来我们的胜利者已经出现了！”
　　李哥的声音已经响起，靳又宁从上往下看着苏屹的动作, 冲着他比了个胜利的手势。
　　苏屹挣扎了一下，往下掉去，可是在最后一刻, 他伸手抓住了靳又宁的脚踝。
　　靳又宁丝毫没有预料到他会这么做，可是他动作很快，靳又宁重心一倒他就松开了手，几乎没人看到这个动作。
　　“哦然后又宁也掉了下去！”
　　随着李哥的声音，靳又宁嘭的一声摔在了海绵块上。
　　形状不规则的海绵反而没法着力，靳又宁连借力的地方都没有，硬生生掉了下去。
　　脚踝生生的疼了起来，靳又宁吸了一口气，就听到苏屹有些幸灾乐祸的声音，“诶哎，对不起啊。”
　　靳又宁低着头翻了个白眼，输不起的男人真是可怕。
　　节目录制还在继续，边上的节目助理帮着靳又宁从池子里爬出来。她低头看了眼自己的脚踝，有点肿，不过被裤子遮着还看不出来。
　　第二组人已经上了转轴。
　　靳又宁不好在这个时候叫停，她默默走了几步，感受了一下脚踝的伤势。
　　虽然有点疼，不过还能走。
　　她回到队伍角落里站好。只是站着的话，还是能忍一会儿的。
　　节目继续，靳又宁把重心放在自己的右腿上，让受了伤的左腿轻松点。
　　台下的齐乐盯着靳又宁看了会儿，扭头问身后的两个人：“觉不觉得她的动作有些奇怪？”
　　顾文茹眯眼看了会儿，说：“应该左脚扭伤了，不过问题应该不大。”
　　齐乐啧了一声，“说了让她小心。”
　　顾文茹：“应该是刚才摔的那一下。”
　　小雪：“要不要叫导演暂停一下？”
　　顾文茹：“看她的意思是不想停。”
　　台上的游戏继续，很快进行到了第二轮，这次成了两个人一组进行比赛。
　　靳又宁和乐正阳一组，对上了对面的苏屹和另一个节目常驻。
　　靳又宁拉了拉乐正阳的胳膊，凑到他耳边说了一句：“待会儿对面那个主持人下去了你就掉下去，留我和苏屹对决。”
　　乐正阳点点头：“姐你加油啊。”
　　开局和刚才那局很像，四个人玩起了跑步机，乐正阳和对面的主持人两个站的最近，不仅跑着，还不停你抓我一把，我蹭你一下。
　　靳又宁在身后突然加速，乐正阳一个没站住往下掉了去，不过他最后拉了一把，把对面的主持人也给拉了下水。
　　台下一片欢呼。
　　又成了靳又宁和苏屹的对战。
　　靳又宁紧紧盯着苏屹。
　　苏屹对着他露出了个有点挑衅的笑容。
　　靳又宁呲了一口气，往苏屹那边移动了一下，顺便脚下加快了速度。
　　苏屹跟的很快，见她过来甚至还笑了笑。
　　靳又宁咬了咬牙，她伸手做了个假动作，苏屹顺势往后闪了一下。
　　靳又宁跟着脚步往前一探，苏屹重心不稳，又后退了一步。
　　靳又宁又顺势加快的脚下的步子。
　　苏屹反应再快这会儿也有点慌乱，脚底踉跄了一下，几乎站不稳。然而靳又宁没有丝毫放过他的意思，她没等苏屹站稳，直接往他身边一挤，一手假动作往他眼前一张，趁他下意识后仰的一下，左脚往前一伸。
　　苏屹果然没站住往后倒去。
　　靳又宁眼看着他失去重心，两手乱抓的明摆着冲着她来了。
　　她笑了笑，这种亏吃了一次叫不小心，第二次就叫缺心眼儿了。
　　她靳又宁不计较可不是缺心眼。
　　“啊苏屹好像有点不稳！”
　　靳又宁一个侧身，也做出了个手舞足蹈好像不稳的姿势。
　　“啊又宁好像也有点不稳！让我们看看谁能站到最后！”
　　两个人的手在空中挥动，靳又宁一个用力，朝着苏屹的胳膊肘打了一下，然后就势靠在了他的胳膊上。
　　“啊苏屹抓住了又宁的胳膊！倒下来了。”
　　苏屹手上一麻，脚上也控制不住往后倒去，靳又宁算好了时间，顺势跟着下去，手肘一曲，准准地砸在了苏屹身上。
　　苏屹嗷了一嗓子。
　　助理们赶紧上前，靳又宁歪歪扭扭地站起来，“诶哎，我好像，扭到脚了。”
　　苏屹躺在海绵堆里，紧紧捂着自己的两腿之间。
　　“赶紧叫个医生过来。”导演喊着。靳又宁被人扶出了池子，裤腿卷了起来，白皙的小腿上现在有一片青黑。
　　“诶好像挺严重的。”
　　那边苏屹用了好一会儿才站起来，他被靳又宁打的痛的要死，却怎么也说不出他受伤了让人检查的话。
　　他盯着靳又宁的眼神有些阴翳，不过靳又宁丝毫不惧，瞪了回，一边还大声问道：“屹哥没事吧？”
　　苏屹的裆、部还在隐隐作痛，他咬牙切齿地回道：“没事，你看看你自己的脚吧。”
　　“我也没事，就是有点扭了。”靳又宁笑嘻嘻的。
　　因为两个嘉宾受伤，原本安排在之后的需要运动的项目也改了，靳又宁的脚踝包了绷带，站在最角落的地方，尽量不拍全身镜头。
　　苏屹的脸色一直不太好看，李哥还安慰了一句：“没事屹哥，又宁她就是有点扭伤，没什么大事的。”
　　苏屹：……
　　老子也受伤了怎么没人关心我？
　　节目录制结束，苏屹借口有事转身就走，也没和靳又宁说一句话。
　　齐乐看着靳又宁的脚，摸了摸下巴：“能走路？”
　　靳又宁点头。
　　“明天要不请假吧？”
　　靳又宁：“没所谓。”
　　“我去和赵铭说，待会儿拐去医院再看看。”
　　小雪和顾文茹一左一右扶着她。
　　靳又宁把整个人的重量都靠在了顾文茹身上，顾文茹看了她一眼：“有必要吗？”
　　“他先搞我的。”靳又宁嘟哝了一句，“我总不能被他欺负。”
　　顾文茹冷哼了一声：“我说的就是这个！刚开始怎么不小心？你要是认真点，能被他搞到？我刚才怎么和你说的？让你小心你听哪儿去了？”
　　靳又宁缩着脑袋乖乖当鹌鹑。
　　小雪在一边不出声，这训人训得，气势磅礴。
　　顾文茹：“要是你下次再这样，后果你自己想。”
　　靳又宁伸手拉了拉她的袖子，“别啊。”
　　小雪差点兜不住笑，在边上咳了两声。
　　靳又宁看了过去，“小雪你也笑我！”
　　小雪：“没，我就是，咳咳，跟个风。”
　　靳又宁：……
　　靳又宁被三个人架着去了医院。
　　好在她脚上的伤问题不大，拍了X光片之后，医生只是给她打了个绷带，就让她回去好好休息了。
　　齐乐：“医生，这个大约要休息几天？”
　　“能走路不疼的话，怎么都要一周了。”急诊室的医生看了眼她的x光片，又扭头看了靳又宁的脚踝两眼，“没事，虽然看着严重，可是骨头没受伤，要是痛感不严重，可能几天就能下地。”
　　齐乐松了一口气，好歹问题不大，最多就是和赵铭请两天假就是了。
　　靳又宁坐在椅子上等上药，受伤的脚微微抬起，左右轻轻摇摆着。
　　受了伤也不消停。
　　顾文茹坐在靳又宁边上，盯着她裹成了粽子的脚踝看了一会儿，问：“我记得以前，你家有个推拿的手法来着？”
　　靳又宁愣了会儿，啊了一声，“好像是有一个，以前我爹给我用过。”
　　“用那个好的快些。”
　　“嗯我回去试试。”
　　齐乐坐在边上听得一头雾水。
　　靳又宁家的背景他可是清楚的很，和推拿什么的扯不上半点关系。
　　更何况，靳又宁她爹，似乎在她很小的时候就已经去世了啊……
　　他带着狐疑的眼神盯着两个人。顾文茹意识到了他的目光，回头看过来，表情平静：“嗯，是她的干爹。”
　　干爹？靳又宁她还有干爹？
　　齐乐的眉头皱了起来。
　　顾文茹盯着他，一字一句地说：“没问题，不会出现，不会搞事。”
　　齐乐张了张嘴，最后还是沉默地点了点头。
　　老子连个对象都还没有就已经成了老妈子了。他抓了把头发，下定决心这周一定要去做个头皮保养。
　　

　　☆、差点什么

　　靳又宁回到家已经快12点了。打了绷带上了药膏的脚踝不好碰水, 洗澡就成了一大难事。
　　小雪本来要留下来帮忙, 被靳又宁以太晚了没有车为由给赶了回家。
　　只剩下了顾文茹一个人。
　　靳又宁坐在浴室里翘着脚等。
　　顾文茹拿保鲜膜和保鲜袋把她的粽子裹了起来，保鲜膜封好了之后和外卖回来的餐盒没什么区别。
　　靳又宁的拿脚在地上蹭了蹭，“还行诶, 不滑。”
　　顾文茹架着她的胳膊让她站起来。
　　靳又宁故意把身子往她身上靠了几分，拖着一条腿站到了淋浴间里。
　　“茹茹, 我站不稳。”靳又宁抓着玻璃门，下意识地就冲着顾文茹撒娇, “你要不要, 帮帮我？”
　　顾文茹抱着胳膊盯着她看，不说话。
　　靳又宁：“真的呀, 你看，我一个人，弯腰，转身都不利索，这要是再摔一下……”
　　顾文茹伸手拉开了自己的外套, 脱了外套和毛衣，卷起裤腿, 把袜子扔到一边，站到了淋浴间里面。
　　淋浴间虽然不小，可是站上两个人却是怎么都说不上宽敞的。
　　玻璃门一关上, 两个人几乎就是脸贴脸。
　　顾文茹伸手打开了水，她自己站在淋浴头，下面的身上的衣服瞬间就被水给浸透了, 黑色的保暖内衣贴在了身上，勾勒出了清晰的曲线。
　　靳又宁：“哎哎哎，你，你这个，我，我，我，我还没脱衣服呢。”
　　顾文茹笑了。她伸手关上开关，一手扶住靳又宁的胳膊，“脱吧。”
　　靳又宁伸手拽起了自己半湿的卫衣，里面是一件紧身的毛衣。
　　“那个，我，脱衣服，你要不要……”靳又宁这才想起来这么个事情，可是说着说着又觉得不对，自己还叫人帮忙洗澡来着，可不得看光吗？
　　她抬头看看顾文茹，顾文茹的衣服都湿了，可是看着她的眼神仿佛现在全湿的那个人是自己一样。
　　心跳不受控制地加快，靳又宁这才意识到自己提出了一个什么样的要求。
　　顾文茹：“我帮你啊。”
　　说着她一把拉起了靳又宁的毛衣。
　　“哎，哎我！”靳又宁喊着，可是毛衣夹住了她的脑袋，只剩下了模模糊糊的声音。
　　里面还有一件薄打底，靳又宁扭着胳膊把自己的脑袋拽出来，“我，我那个。”
　　顾文茹伸手拍了拍她的脸：“乖，你下次啊，想好了再提要求，别有事没事乱说话。”
　　说完了，顾文茹凑过去在她脸上亲了一口，然后迈出了淋浴间。她把浴室角落里的小凳子放进了淋浴间，把浴巾挂在了玻璃门的把手上：“你脱了衣服扔外面就是了，待会儿我来收拾，东西都在这儿了，站不住就坐着洗啊。”
　　然后她转身就出了浴室，还顺手带上了门。
　　靳又宁：……
　　靳又宁一个人洗完了澡，心里边有些说不出的憋屈。
　　总觉得自己好像做错了什么事，又不知道到底是什么。
　　她裹着浴巾挪到门边，推开，顾文茹站在外面靠墙看她。
　　靳又宁的脚上还绑着保鲜膜，在地板上拖出了一片水渍。
　　顾文茹让她在床上坐下，低头帮她解了保鲜膜。粽子和它的绷带完好无损，靳又宁动了动脚踝，赞扬道：“不错，这办法真行。”
　　顾文茹看了眼她身上的浴巾，扭头走进了浴室，还关上了门，“你赶紧换衣服。”
　　浴巾能遮住多少地方？
　　靳又宁低头看看自己，又想到了刚才顾文茹蹲在自己面前的样子，脸有点红。
　　等顾文茹再出来，靳又宁已经换了一身睡衣坐到了被窝里。
　　这次不是那件傻乎乎的朝服了。
　　顾文茹抱着一堆衣服往外走，靳又宁赶紧叫住她：“哎，文茹！你，你待会儿能不能帮我，倒杯水上来。”
　　顾文茹点点头，没理会靳又宁一脸期待的小表情。
　　等她在楼下处理完了衣服端着水上来，靳又宁已经靠在床头睡着了。
　　顾文茹轻轻叹气，放轻脚步走到她身边，
　　靳又宁手上还抓着手机，界面停留在了微博上。
　　顾文茹把水杯放到床头柜上，从她的手里抽出手机。
　　界面上的内容是今天拍摄现场除了事故的小号爆料。
　　靳又宁和苏屹两个人的官方自然是不会主动说这事情的，可是现场的粉丝却是封不了口的。
　　虽然录制现场没有照片，可是消息却是一下子就传了开来。
　　微博上的小道消息甚至还有人拍到了靳又宁去医院的照片。
　　顾文茹看着照片里靳又宁的粽子脚，这玩意儿还挺能唬人，否则八卦小报八成又要出来说点有的没的的了。
　　看来明天早上还得让齐乐发个官宣。
　　靳又宁的脑袋歪在一边，身子半靠在靠背上。顾文茹抬起她的脑袋往枕头上放，靳又宁在她怀里挣扎了几下，轻声嘟哝着不知道什么东西。
　　她的粽子脚还露在外面，下面垫了个枕头抬高。
　　顾文茹伸手摸了摸，脚上温度有些低。她想了想，还是给她连着枕头一起塞了回去。
　　抬头看过去，靳又宁睡得挺熟，小嘴微张着，甚至有点鼾声。
　　看来这脚对她是没有什么影响。顾文茹坐到了靳又宁的床边，床头灯在她脸上打下一片暖黄的颜色。
　　顾文茹伸出手去，手指沿着她的轮廓虚虚划过，想碰又不敢碰。
　　明明长着一张温柔秀气的脸，性子却是一点不配合。
　　“傻乎乎的。”顾文茹轻声自言自语，然后低头在靳又宁的唇上印上一个吻。
　　羽毛一样，轻飘飘的吻。
　　她又坐在床边看了一会儿，直到手机开始震动，她才起身，关灯离开的屋子。
　　一片黑暗中，她没有看到靳又宁又睁开了眼。
　　屋门打开又关上，顾文茹的声音从门缝里传来，“喂，子睿……”
　　脚受了伤，自然是没法继续拍戏了。
　　齐乐帮靳又宁请了假，让她在家休息几天。
　　“可是我想去片场啊！”靳又宁强调道。
　　可是她的坚持没有什么用。别说齐乐了，赵铭也建议她在家休息别乱跑。
　　靳又宁：……
　　她坐在沙发上和齐乐打了电话，心有不甘可是却什么办法都没有。
　　顾文茹从屋里出来见到的就是躺倒在沙发上唉声叹气的靳又宁。
　　她笑着上前拍了拍她的头，“没事，休息几天挺好。对了，《绝地反击》第二集明天就开始了，你可以在家看。”
　　靳又宁抬头看了看她，很快又低下了头，把自己带着怀疑的目光收在了眼底。
　　顾文茹只以为她心情不好，有拍了拍她的头，转身离开了。
　　靳又宁在客厅他躺了会儿。
　　王婶在边上走来走去打扫卫生，时不时有些水声传来。
　　好歹不是一个人。
　　靳又宁有些泄气的想。
　　昨晚上的事情让她心里有些不知所措。
　　今天又不能去片场，那顾文茹和林子睿不就又可以在她不在的时候发生写什么了？
　　靳又宁揪住自己的领口，又酸又涩的心情她是一点都不喜欢。
　　明明，明明都已经亲过了。
　　怎么还是觉得不放心呢。
　　也不知道以前宫里那些人都是怎么想的。
　　不对。后宫可是从来都不止一个人啊。
　　靳又宁翻了个身，把脸埋进了靠枕里。
　　脑子里产生了一个奇怪的念头。
　　要是顾文茹想要建个后宫，那她是同意，还是不同意呢？
　　要是同意了，那，那顾文茹她就可以和不止一个人亲亲抱抱了。
　　可要是不同意……
　　她，有这个资格不同意吗？
　　自己现在无名无分的，似乎怎么想都没有什么立场？
　　“嗷……”靳又宁心里难受得不得了，叫了一声来发泄自己的心情。
　　“靳小姐？你没事吧？”王婶担忧的声音在身边响起来。
　　靳又宁抬头，脸上被抱枕压出了几片红色看起来很是可怜。
　　“要是脚疼，我给你揉揉？”王婶问道。
　　“脚不疼。”靳又宁翻身起来坐好，“我，我就是有点烦……”
　　“诶，没事的小姐，扭了个脚而已，你还年轻，很快就会好的。”王婶以为她受伤了不舒服，安慰她道，“我今天买了排骨，给你炖汤喝，补补啊。”
　　“不，我不是因为这个。”靳又宁挠挠头，想了想，说，“王婶啊，我就想问问，你和叔叔是怎么认识的啊？”
　　“我家老头？”王婶笑了，“怎么了呀，小姐想谈恋爱了呀？”
　　靳又宁摇摇头，“没，我有个，角色，可是我不大知道怎么演。
　　王婶笑笑，“我们俩，就人家介绍认识的呀。没什么特别的。”
　　“然后呢？”靳又宁赶紧坐直了身子，接着问道，“然后你们两个就在一起了吗？”
　　“那哪会啊。”王婶摆摆手，脸有点红了，“认识了之后，差不多3个月吧，他才表白咧，然后才谈了朋友。”
　　靳又宁眨眨眼，“谈朋友？”
　　王婶：“哟，不就是你们说的谈恋爱嘛。男朋友女朋友牵牵手亲亲嘴。”
　　说着她自己也开始害羞了：“哎呦什么呀，你应该比我清楚咧。”
　　靳又宁：……
　　不我真的不知道。
　　“然后呢？”靳又宁不耻下问，继续道，“然后怎么样？”
　　“然后，又谈了差不多一年朋友，就，结婚了呗。”王婶说道，有些好奇地问，“哟你今天怎么了？到底养什么角色啊？还要听我一个老婆子说这个。 ”
　　“我就，好奇啊。”靳又宁笑笑，“我，这不是，没什么经验嘛。”
　　“诶你们这些做明星的哦，是真的可怜。”王婶咂咂嘴，“都没法好好谈朋友的。”
　　靳又宁嗯嗯啊啊地应着，脑子里开始疯狂思索。
　　自己和顾文茹，到底还差什么？

　　☆、第二集

　　王婶还在边上念叨：“诶你说啊, 现在这些小年轻, 谈朋友的时候，就开始老公老婆的叫，诶呦我们那个时候, 都结婚了还害羞咧……”
　　靳又宁脑子里一道电光闪过。
　　这似乎，是一个问题啊？
　　她和顾文茹, 好像从来都是互叫名字而已。
　　如果改一下？
　　靳又宁在心里想象了一下，自己站在顾文茹身前, 拉住她的手, 然后开口轻声叫：“老婆。”
　　心底的某个角落里慢慢生出了些隐秘的快感，有种情绪在心里慢慢膨胀来开。
　　靳又宁伸手摸摸自己的心口, 心跳的速度很是正常，却是不知道为何，那节奏让人有些心猿意马。
　　靳又宁在心里小小下了个决定。
　　她对着王婶笑笑：“婶儿，有点心不？我早上吃的有点少。”
　　王婶赶紧站起身来：“有，你要啥, 我给你热点儿。”
　　“小笼包行吗？”
　　“好，你等会儿啊。”
　　王婶小跑着走进了厨房里。
　　靳又宁嘴角噙着笑, 早上的坏心情一扫而空。
　　她伸手握了握拳，又是一个踌躇满志的靳又宁。
　　《绝地反击-第三季》第二集开播之前，靳又宁早早准备好了饮料水果坐在了沙发上。
　　手边是自己的iPad和电脑, 一个用来看弹幕，一个用来和人聊天，简直完美。
　　按照时间, 靳又宁把自己的粽子脚在沙发上放好，又在腿下面放上一个按摩仪。
　　其实今天早上起来她觉得自己的脚已经能落地了。
　　这要是换了以前，她大概就直接拆了绷带撒欢去了。
　　不过想到昨天晚上顾文茹对她的脚的百般温柔，她又缩起了手。
　　还是别拆了，拆了晚上就没有人陪她洗澡了。
　　靳又宁默默想着，又往身后塞了个靠垫。
　　第二集节目的一开始又是惯例回顾第一集的内容。
　　靳又宁剥了个桔子，半躺在沙发上看网友的弹幕。
　　这次和第一集可不一样了，各家粉丝早早的就准备好了，弹幕颜色也统一了，一家一个，只等节目开始。
　　靳又宁看了一眼，自家的粉丝顶着红色的文字在弹幕里疯狂刷她的名字。
　　按照进度今天应该能播到自己和杨宵那边吧？
　　估计能乐呵一会儿。
　　靳又宁笑了，她拿出手机找出之前录节目的时候加的群，上次第一集播出之后群里大家聊了几句，这次可有些不一样了。
　　她在群里艾特了杨宵，开始真真假假的调戏。
　　靳又宁：【元宵儿你快要下线了！】
　　杨宵：【TAT】
　　杨宵：【姐姐你不能这么欺负我】
　　靳又宁发了几个表情包过去。
　　电视里画面六等分，一群人在岸边逐个下船。
　　镜头按照次序逐渐推进，最早给到的是胡峻豪。
　　看样子剧组是打算把她和杨宵排在最后面了。
　　胡峻豪的镜头不多，他一上岸就开始找装备，一路开了几个箱子，得到了节目组的{开箱小能手}的标签。
　　然后是游沐泽和白皓文，他俩一上岸居然先碰了个头。
　　靳又宁眨了眨眼，她还记得自己碰上白皓文的时候，只有他一个人。
　　看来这两个人是见了面又分开了。
　　白皓文和游沐泽两个人应该是事先约好的，他俩中间隔了一个李蕊，可是上了岸居然都避开了别人，两个人没走几步路就凑到了一起。
　　该不是想要去搞事情吧？
　　靳又宁想着。
　　网友们的想法明显也是如此，弹幕里他俩的粉丝这会儿是最激动的，纷纷喊着让两个人出去埋伏一波。
　　可是，离两个人最近的那个，是李蕊吧？
　　靳又宁摸了摸下巴，怪不得他俩之后分开走了。
　　果然，镜头里的两个人回合之后，就近开了两个箱子，然后就开始朝着李蕊的上岸方向摸过去。
　　可是这时候两个人的装备都还挺一般，一人一把手|枪，游沐泽有个一级头盔，白皓文有个一级甲。
　　镜头里出现了李蕊的影子，弹幕里一片嚎叫。
　　不过剧组显然不会让他们这么简单的就进入高潮阶段。
　　这时候，字幕出现，镜头切换到了李蕊身上。
　　李蕊从上岸之后就开始很小心的移动。
　　她找到的箱子也只有两个，比不上开箱小能手的胡峻豪，不过却有一把狙|击|枪。
　　李蕊对着镜头笑了笑，“看这枪，咱们待会儿找个地方蹲他们一波。”
　　他们……
　　看来李蕊是知道游沐泽和白皓文两个人组队的事情的。
　　靳又宁眯了眯眼。
　　观众也发现了这件事，弹幕里很快就热闹了起来。
　　李蕊找了个假山藏了起来。
　　这个地方如果不仔细看根本不会注意到有个洞可以藏人，里面却很是开阔，就算架起狙|击|枪也没有丝毫问题。
　　简直是一个完美的隐藏地点。
　　李蕊冲着镜头做了一个安静的动作。
　　然后开始蹲守。
　　可是这样的话，刚才白皓文和游沐泽看到的人又是谁？
　　所有的观众都有了这样的疑问。
　　剧组显然不会把谜底就这么快揭开。
　　镜头很快又转了视角，这次是转到了胡峻豪身上。
　　胡峻豪收了几个箱子的东西之后，也朝着李蕊这边走了过来。
　　“这是要四人大乱斗啊。”靳又宁嘟哝了一句。
　　果然胡峻豪很快接近了李蕊呆着的假山边上，不过他并没有被攻击，而是见到了从假山里走出来的李蕊。
　　胡峻豪立刻举起了他的手|枪。
　　“别，别开枪，豪哥，咱们谈个合作啊。”李蕊举起双手走了过去，“游沐泽和白皓文两个人已经组队了。”
　　胡峻豪将信将疑：“真的？”
　　李蕊：“我骗你干嘛，你看我这么出来，你要是要干掉我，随便两枪就好了啊。”
　　胡峻豪想了想，没收起枪，继续说：“行吧，你先说，怎么合作。”
　　李蕊把自己的想法说了一遍。，
　　胡峻豪皱起眉头：“那对付完他俩之后，我们两个怎么办？”
　　“ 我刚也听到杨宵和靳又宁在说组队的事情了。”李蕊摆摆手，真到了那时候，咱们再公平决斗啊。”
　　“好吧。”胡峻豪终于同意了。
　　于是他蹲进了假山里，而李蕊则出去勾引人过来了。
　　【杨宵和靳又宁也组队了？】
　　【哈哈哈哈如果如此，就知道他们不可能一个人单打独斗！】
　　【啊我家小白不要上当啊！！！】
　　【豪哥看起来仿佛是最老实的那个】
　　靳又宁看着这些弹幕，笑了起来。
　　这会儿以为她和杨宵组队的，待会儿怕是要打脸了。
　　…………………………
　　镜头又回到了游沐泽和白皓文身上。
　　他们两个人悄悄跟在李蕊身后。
　　李蕊的移动速度并不快，看着像是在寻找箱子，实际却是一步步朝着胡峻豪埋伏的方向移动。
　　她身后的两个人浑然不知，甚至还以为自己可以来一波偷袭。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后啊。”靳又宁念了一句。
　　李蕊移动到假山附近的时候，找了个地方，蹲了下来，看样子似乎是要系鞋带。
　　她身后的两个人果然中计，趁她弯腰低头的时候摸了上来。
　　然后，砰的一声，熟悉的播报声在游沐泽身上响起。
　　【击中躯干，血量减一】
　　游沐泽一愣，低头看了看身上红色的油漆弹印子，还有点懵。
　　【击中躯干，血量减二】
　　然后紧接着，白皓文身上的播报声也响了起来。
　　“靠，李蕊不见了。”两个人这会儿才意识到有不对，赶紧往边上闪开。
　　可是刚结盟的塑料兄弟情谊不够深厚，一个左边一个右边，两个人立刻就没法知道对方的情况了。
　　四人大混战。
　　胡峻豪位置优越，可是视野局限。
　　李蕊装备最差，但是她是最早闪开的，没人知道她的位置。
　　游沐泽和白皓文两个装备一般，刚才被打的手忙脚乱，这会儿才回过神来，却也不知道敌人在哪里。
　　四个人很快就陷入了僵局。
　　没人想在这个时候动弹哪怕一下。
　　游沐泽和白皓文两人很快给自己打上了绷带，加回了血量。
　　镜头里的人们这时候都禁止了。
　　字幕很到位得给了一句：【100年之后……】
　　弹幕一片哈哈哈。
　　靳又宁喝了口水，看来抓狗任务要登场了。
　　果不其然，很快抓狗任务就又上线了。
　　四个人被一只狗给勾引了出来。
　　之前的，联盟土崩瓦解，为了一条狗大家反目成仇。
　　看来这狗最后应该是被游沐泽抓到了。
　　靳又宁摸了摸下巴。之前还以为他们没有交火呢，原来是自己不知道而已。
　　四个人一散开，镜头瞬间变黑，然后就听到背景音里传来一阵播报：【杨宵，血量清零】
　　镜头就移到了靳又宁和杨宵两个人身上。
　　两个人都是一副刚上岸的样子。
　　【这里又发生了什么呢？】
　　然后画面一切，回到了船上，杨宵和靳又宁说要组一队的时候。
　　字幕打出，上半场结束。
　　微博和弹幕里的观众都在疯了。
　　这才开场多久，杨宵血量就清零了？
　　【？？？被单杀？】
　　【这是怎么了？掉沟里了？】
　　【啊啊啊怎么能这么快就狗带了！】
　　【什么鬼啊节目组搞笑吧？】
　　靳又宁咂咂嘴，这真是会挑点，这么一断，大家可不就兴奋了。

　　☆、洗脚

　　下半场中间还有不少广告。
　　群里几个人有的没的的说了几句, 倒是微博上她的粉丝不少都很激动。
　　基本已经认定了是她把人淘汰的。
　　说的也没错, 就是觉得没了惊喜呢。
　　靳又宁摸了摸鼻子，决定这会儿不回复自己的粉丝们。
　　她伸了个懒腰，打开微信找出顾文茹的对话框, 给她发消息
　　靳又宁：【回来了没？我在看绝地反击】
　　顾文茹自然不会这么快回复，靳又宁也不介意。
　　靳又宁：【马上要到我的高光时刻了！嘿嘿】
　　靳又宁：【今天也要加班到很晚吗？】
　　这句话刚一发出去, 开门声响了起来。
　　靳又宁手上一顿，坐起半身来, 往门口望去。
　　顾文茹推门走了进来, 见她坐在沙发上，冲她笑了笑：“晚上好。”
　　靳又宁愣了一下, 想起身，却被腿上的按摩器给拦了一下，差点重心失衡掉下来。
　　好在她反应够快，赶紧单手一撑，只是腿上借不上力, 虽然没能站起来，整个人也直接躺回了沙发上。
　　顾文茹两步直接冲到了她身边, 拉住了她的胳膊：“脚还没好，别乱动。”
　　靳又宁抬头看她，没头没脑地问了一句：“看了吗？”
　　顾文茹：？
　　“我给你发消息来着。”靳又宁说, 坐直了身子，在沙发上给她让了个位置，“想问你几点回来。”
　　顾文茹看了她一眼, 靳又宁的表情很是乖巧，看着她的目光里满是希望。
　　她低头按了按靳又宁的小腿：“脚怎么样？”
　　“没事了。”靳又宁摇摇头，“今天不疼。”
　　说完，她又觉得有些不对，赶紧补了一句：“可是有些酸胀，挺难受的。
　　这话说的半真半假，受了伤的脚要说什么感觉都没有也是不可能的，不过对靳又宁来说，这点小伤小病的都算不了什么。
　　也就是为了讨顾文茹的关心而已。
　　她说完了，小心翼翼地看着顾文茹。
　　顾文茹伸手摸了摸她粽子皮，问：“今天应该可以热敷了吧？待会儿泡个脚？”
　　靳又宁眨眨眼，“好啊。”
　　话说着，下半集的节目已经开始了。
　　不过靳又宁丝毫没有再看的心思了，她把手边的东西一扔，瘸着脚跟着顾文茹去准备泡脚热敷了。
　　她自己找了盆子在沙发边上坐下，顾文茹烧了热水端了过来。
　　“是不是要加点料？”靳又宁问道，“老姜什么的。”
　　顾文茹看了她一眼，又端了个碗出来，里面满满的都是切好的姜丝。
　　加了姜丝水的味道有些呛人，靳又宁捏着鼻子把脚上的绷带揭开，脚踝上的药膏黑乎乎的黏了一片。
　　她拿毛巾擦了擦，原本馒头一样肿起的脚踝果然消退了不少，就是淤青还在，看起来依旧很吓人。
　　靳又宁转了转脚踝，在某些角度还有些疼痛，不过还是没什么大事的。
　　顾文茹盯着她的脚踝看了一会儿，突然扭开了头，对她说：“泡一会儿吧。”
　　水温够热，不过不烫，靳又宁把脚慢慢浸入水中，轻轻吐了一口气。
　　舒服。
　　顾文茹在她身边坐下，拿起她的平板，上面的弹幕这会儿密密麻麻的。
　　她定睛一看，都在woc。
　　电视上的画面正好切到靳又宁一枪|爆|头的画面，节目组用特效把中间子弹飞过的过程给加了上去，这个画面连续不断反复了好几次。
　　弹幕都要炸了。
　　顾文茹轻轻笑了，把平板拍到了靳又宁的手上：“看看，大家都夸你呢。”
　　“是吗！”靳又宁笑嘻嘻接过，果然一片弹幕都在说靳又宁牛逼。
　　属于她粉丝的红色字几乎占满了整个屏幕。
　　她拿起手机，微博里的评论也已经炸了锅。靳又宁看了两眼，注意力又回到了电视上。
　　电视上的自己正趴在地上朝着杨宵前进。
　　【埋伏】【突袭】【悄悄】她的身边被节目组打满了标签。
　　然后，所有人就看着靳又宁，匍匐前进到杨宵身边，突然暴起，拿着充气平底锅，对着杨宵，一锅爆头。
　　【杨宵，血量清零】
　　字幕打出，弹幕已经沦陷了。
　　一群人除了喊woc和666之外已经没有了别的能力。
　　顾文茹看了眼弹幕，打开了手机，“看来你今天晚上又要上热搜了。”
　　靳又宁嘿嘿笑：“那是，我那么厉害！”
　　顾文茹伸手揉了揉她的脑袋，给齐乐发消息去了。
　　靳又宁干脆放下了手机和平板，靠在沙发上闭上了眼。
　　齐乐那边早有准备，本来还想着可能要自己去造造势，结果节目一播出，他什么都不做热搜都已经爆了。
　　今年真是靳又宁的大热年份。
　　齐乐乐呵着安排人手去了，顾文茹收了手机，扭头看看靳又宁又低头看看她的脚。
　　她的两条腿还放在水盆里，脚面被热水烫的有些许发红，衬得那淤青愈发显眼。
　　顾文茹的眼色暗了暗，她握了握拳，如果这是在大梁，那个苏屹大概早就已经被她给处理了。
　　只是这里不是大梁，也不是她能说了算的地方。
　　还好靳又宁她自己讨了回来。
　　她又看了一会儿，蹲下身来，把手伸到了水盆里。
　　有什么柔软的东西在触摸自己的脚。
　　靳又宁蓦得睁眼，见到的是顾文茹低头蹲着给自己洗脚的画面。
　　靳又宁：！！！
　　“文茹……”她喊了一声，声音却不知道为何，有些颤抖，“你，你别。”
　　让她再活两辈子，她都不敢想象顾文茹会帮自己洗脚。
　　靳又宁伸手按住了顾文茹的肩膀，“别，你，你不用这样。”
　　顾文茹抬头看了她一眼，笑了笑：“没事，我愿意。”
　　靳又宁心头一震，手上的动作也停了下来。
　　她沉默地低着头，看着顾文茹的双手在她的脚踝脚底缓缓揉捏，然后拉过一边的毛巾，把她的两只脚轮流包进去，擦干，放到拖鞋里。
　　靳又宁觉得自己的脚这会儿火热热的，连带着她的身子也在发热。
　　她伸手摸了把脸，温度不出意外的有些高，心跳也跟着快了起来，一下一下的，用力撞击着自己的胸膛。
　　顾文茹端着盆子去倒了水。
　　电视里的杨宵正在接受单人访谈，他对着镜头说，如果再有一次机会，一定会报仇雪恨。
　　要是平时顾文茹一定得就着这句话欺负欺负小杨宵。不过这会儿，她根本没有任何心思。
　　靳又宁一个人坐在那里，一手摸着胸口，有些呆呆的看着顾文茹离开的方向。
　　水声从洗手间传出来，靳又宁低头，看了看自己的脚，又握紧了拳头。

　　☆、医院

　　顾文茹从洗手间出来的时候, 客厅里的人已经不见了。
　　她左右看看, 电视还开着，手机和平板都扔在了沙发上，消息震动的声音不断传来。
　　也不知道这人干嘛去了。
　　她在沙发上坐下, 伸手按了按自己的太阳穴。
　　最近的工作强度虽然算不上大，可是每天的工作时长却是放在那儿的。
　　加上最近天气不好, 又冷又阴的，饶是顾文茹这种习惯了高强度工作的人都有些受不了。
　　头疼得很, 还有些鼻塞。
　　也不知道是不是要感冒了。
　　她靠在沙发上, 想着自己要不要和赵铭说一声请一天假。一边想着，顾文茹一边轻轻眯起了眼, 没一会儿意识就有些朦胧了。
　　靳又宁今天看了不少奇奇怪怪的攻略，别的没太学会，可是好歹知道了有些事情需要有些仪式感。
　　比如有些话，绝对不能穿着松松垮垮的居家服说，否则就实在太煞风景了。
　　所以她特意上去换了一套衣服。靳又宁在试衣纠结许久, 好不容易选了这么一身衣服。
　　真丝衬衫，外搭一条素钻的银色链子, 西装小外套配上小脚的西装裤，再穿上最近新买的一双孟克搭扣款的短靴。
　　她在楼上酝酿了许久，终于觉得下定决心, 跑下楼梯。
　　客厅里的电视声音依旧，不过节目明显结束了。
　　她也没理会，径直跑到顾文茹身边。
　　顾文茹依旧闭着眼。
　　靳又宁轻轻喊了几声她的名字。
　　“文茹？小茹？”
　　对方没什么反应。
　　靳又宁蹲了下来, 轻声又喊了几句。
　　顾文茹嘟哝了几句，微微睁眼。
　　靳又宁赶紧抓住她的手：“文茹，我有话想和你说。”
　　“嗯……”顾文茹应了一声，眼神有些迷茫。
　　靳又宁见她睁眼，抓着她的手，赶紧说道：“我，我觉得，我们两个，不对，我，我喜欢你……所以，所以，我们，我们现在是，不，我们两个，可以谈恋爱吗？”
　　她说完，紧紧捏着对方的手，想等一个回答。
　　顾文茹的眼神有些飘忽，在她的脸上左右转了转，然后露出了一个笑容。
　　有些意外的傻气。
　　可是顾文茹没开口，什么都没说。
　　靳又宁有些紧张，她紧紧盯着顾文茹的脸，又问了一句：“你，你觉得，如何？”
　　顾文茹依旧没有说话，她动了动脑袋，哼了一声，皱起了眉头。
　　“你若是，若是不愿意，就算了。”靳又宁见她这个反应，松开了手，咬着嘴唇有些不知所措。
　　顾文茹似乎看了她一眼，然后又闭上了眼。
　　靳又宁等了好一会儿都没有等到她的回答，这才觉得有些不对。
　　顾文茹虽然有时候会调戏她一下，可是这种不说话不动作的态度怎么都不像她的习惯。
　　她又伸手抓住了顾文茹的手，这才觉得她的手心有些意外的热。
　　靳又宁拧眉，抬手再摸摸她的额头。
　　额头有些发烫，比自己的温度高了不少。
　　“文茹，你醒醒，你没事吧？”靳又宁轻拍了拍她的脸。
　　顾文茹又哼了一声，迷迷糊糊地睁眼。
　　“你发热了，我带你去医院？”靳又宁说道，伸手想拉她起来，可是脚踝疼了一下，一下子居然没拉起来。
　　顾文茹被她扯了两下身子，终于挤了一句话出来，“没事的，我，不用去……”
　　可是她这神志不清的样子怎么都不像是没事。
　　靳又宁用力踩了踩地，脚踝感觉没那么明显了，又想去扶顾文茹起来。
　　这次终于起了身。
　　靳又宁扶着人走到门口，房门一开，外面的冷空气往里一吹，她才意识到两人都没穿外套。
　　屋里有暖气自然没事，可是出门却是受不了的。何况顾文茹还在发烧。
　　她又退回屋内，把顾文茹放下，再转身找了外套套上，然后开始帮顾文茹穿衣服。
　　手机铃声突然响起，靳又宁扭头看了一眼，是顾文茹的电话。
　　来电人是林子睿。
　　她皱起了眉头，然后按下了拒绝。
　　没一会儿电话又响了起来。
　　再拒绝，再响。
　　连续三次之后，靳又宁低声骂了一句，接起了电话。
　　“喂。”她没好气的喊了一声。
　　“你是？”林子睿立刻听出了声音的不同。
　　“我是靳又宁。”靳又宁答道，“林副导大半夜打电话有什么事吗？”
　　“文茹呢？让她听电话。” 林子睿说道。
　　“她现在不方便。”靳又宁一边说着，一边把大羽绒服往顾文茹身上套，“有什么事你说，我帮你转达。”
　　她一边说着，一边的顾文茹有些难受的哼了一声，突然开口：“谁啊。”
　　她的声音有些沙哑，可是林子睿还是听了出来。
　　“文茹嘛？你怎么了？”林子睿在那头喊。
　　顾文茹看着靳又宁，抬起了手，“给我。”
　　靳又宁有些不情不愿地把手机递了过去。
　　顾文茹和林子睿说了几句。
　　“嗯，可能得去个医院。”
　　“没事的。她陪我去。”
　　靳又宁见到顾文茹顿了顿，抬眼看了看她，然后说：“好吧，你来吧。谢谢你了。”
　　顾文茹报了个地址过去，靳又宁瞪大了眼睛看她。
　　顾文茹：“你的脚还没好，我让她来接我去医院。”
　　靳又宁：“不要！我也要去！”
　　顾文茹看了她一会儿，没说话了。
　　靳又宁气鼓鼓地收拾东西，两个人等了十几分钟，林子睿的车就到了。
　　两个一个瘸腿一个发烧，一步三拐地下楼，好不容易爬上了林子睿的车。
　　林子睿的车是辆SUV，后座足够两个人歪在那儿。
　　林子睿歪了歪脑袋看过来，“坐好些，我们开车了。”
　　靳又宁坐在副驾驶座后面点了点头，然后见顾文茹冲着她前面的位置打了个招呼，“小凝，好久不见。”
　　“好久不见呀。”
　　没想到林子睿的车上还有一个人。靳又宁绕过椅子往前看去，副驾驶座上坐着个圆脸可爱的妹子，正冲着顾文茹笑得开心。
　　“你坐好了，安全带系好点。”林子睿伸手把视图趴上椅子背的小凝按回去。
　　那个小姑娘冲她做了个鬼脸，还是扭过来和靳又宁打招呼，“啊我终于见到你了！我超级喜欢你的！”
　　靳又宁有些愣愣的冲她挥手：“你好，我是靳又宁。”
　　“我知道呀！”小姑娘吐了吐舌头，“不好意思我不记得自我介绍了，我叫万小凝！是林子睿的女朋友，我和她一样都是文茹的同学哦！不过我们不同系啦，我和子睿是导演系的，文茹是编剧系的！”
　　靳又宁愣住，看向顾文茹。
　　别说万小凝了，她也是今天才知道林子睿和顾文茹两个人是同学关系。
　　顾文茹靠在座椅上，脸颊有些红，看了她一眼：“你也没问。”
　　靳又宁摸了摸鼻子。
　　感情自己前一段时间的纠结和醋意都用错了地方？
　　林子睿和顾文茹是同学关系，对方不仅女朋友，而且顾文茹还都知道。
　　那自己一直在吃什么醋？
　　简直莫名其妙啊。
　　靳又宁有些无地自容，往后缩了缩脑袋，偷偷看向顾文茹。
　　顾文茹已经又眯上了眼，就是嘴角带着点若有似无的笑意。
　　车很快就开到了医院。
　　四个人都是帽子加口罩的装束。好在冬天天冷，倒是不是很惹眼。
　　靳又宁一瘸一拐的，想去扶顾文茹，却被万小凝抢了先。
　　“你别勉强啦啊，我来就好了。”万小凝笑眯眯的，小圆脸看着就让人没法生气。
　　靳又宁乖乖跟着她们身后，林子睿去给顾文茹挂了急诊号，几个人找了地方坐下。
　　晚上的急诊室人不多，靳又宁坐了会儿，觉得热，拉开了羽绒服拉链。
　　林子睿看了她一眼，看到了她里面穿着的那一套衣服。
　　她挑了挑眉，捅了捅万小凝。
　　万小凝也跟着看了过来，然后神秘地笑了起来。
　　靳又宁看看对面笑得开心的两个人，有些不知所谓。边上的顾文茹这会儿醒了些，拿着手机打字，也不知道在给谁发消息。
　　靳又宁凑到她身边问：“她们在笑什么？”
　　顾文茹反应有些迟钝，过了好几分钟才有了些反应：“你说什么？”
　　靳又宁：……
　　还是不说了。
　　很快到了顾文茹的号，医生开了退烧药，让顾文茹去打吊针。
　　虽然急诊室里有暖气算不上冷，可是小半瓶的液体进去，顾文茹的手肉眼可见地开始泛起了青色。
　　她手上还有针头，靳又宁又不好动她，想了半天只好出门去买暖宝宝。
　　林子睿想劝她别出门，毕竟脚伤还没好。
　　可是靳又宁对她心里依旧有些不大不小的疙瘩，怎么都不肯听她的。
　　林子睿只好放弃，叮嘱靳又宁出门小心一些别被人拍了照。
　　“我和你一起啊。”万小凝主动起身，靳又宁这次倒是没反对，两个人一前一后走了出门。
　　靳又宁一走林子睿就冲着顾文茹翻了个白眼：“你家这个脾气还挺大。”
　　顾文茹的唇色有点淡脸颊却泛着异样的红色，她牵起嘴角笑了笑：“你也不是第一天知道她脾气大。”
　　“啧，平时倒是看不出来。”林子睿动了动胳膊，“这一碰到你的事情，脾气不是一点点的大。”
　　顾文茹笑了：“她这人，有点护食。”
　　“呵呵。就是喜欢吃醋。”林子睿有些嫌弃的撇嘴，然后又说了一句，“还是我们家小凝好。又乖又听话。”
　　顾文茹笑笑，缩了缩脑袋，把自己往衣服里又裹紧了些。

　　☆、人生巅峰

　　医院的小卖部离急诊室倒是不远, 靳又宁和万小凝跑了几步就找到了地方。
　　靳又宁买了包暖宝宝贴, 左右看了看，又拿了一盒热豆奶和一个水杯。
　　万小凝站在收银台边上，就看着靳又宁瘸着腿在店铺里转圈找东西, 也不帮忙。
　　等她拿了东西过来了，万小凝主动掏出了手机给钱。
　　“哎, 我给吧。”靳又宁说着，掏出自己的手机, 然后动作停住了。
　　她有些尴尬地看着万小凝。
　　万小凝也不介意, 冲她笑笑，还挑了挑眉, 打开微信付了钱。
　　“我，回去给你。”她说道。
　　万小凝摆摆手：“这么点东西，算了吧。再说，你还不是得找文茹要钱。”
　　“我听文茹说过呀，你出门老是不记得不带钱, 也没开手机支付。”万小凝笑眯眯地说，“连游戏里的钱都是她帮你充的。”
　　靳又宁揉了揉自己的脸, 还好小卖部里温度略低，抗住了这波脸红。
　　万小凝看着她尴尬的样子笑得很是开心，一张小脸更是圆润了。
　　靳又宁摸了摸脑袋, 问：“你和文茹，认识很久了吗？”
　　万小凝点点头：“我们高中的时候在比赛里认识的，后来进了同一个大学就经常玩在一起啦。”
　　靳又宁点点头, 那是她不知道的顾文茹的生活。
　　虽然自己认识那个大梁来的顾文茹，可是在这个世界生活的20多年，却是让现在这个人，和自己认识的那个区分了开来。
　　她们是同一个人，可是她们又是不同的。
　　靳又宁跟着万小凝往回走了几步，突然开口：“你能不能，给我讲讲她大学的时候的事情？”
　　万小凝回头看了她一眼，依旧是笑眯眯的样子，她点点头：“好呀。”
　　两个人走回急诊室。
　　靳又宁给顾文茹的胳膊上和身上都放满了暖宝宝，再加上一大杯热水捏在手里，顾文茹总算没有刚才那么哆嗦了。
　　靳又宁看了一会儿，干脆把两片暖宝宝贴在了吊瓶上，虽然远看着实有些像卫生巾，可是为了那多多少少的一点效果，顾文茹还是没有制止她。
　　她的烧稍稍退了些下来，可是还是累的很，这会儿闭上了眼靠在靳又宁的肩膀上休息。
　　靳又宁不敢乱动，也只能拿着个手机刷刷微博和微信，连游戏都不敢开。
　　微信上面的未读消息不停增加。
　　她抬头看看对面的万小凝，用左手指了指顾文茹，示意她自己不方便。
　　万小凝点点头，不过她也没有停下来的意思，继续给靳又宁发消息示意她之后再看。
　　怕顾文茹随时会醒过来，靳又宁没敢开微信。她打开了微博，自己的主页上粉丝都在讨论刚才的节目剧情。
　　大家的彩虹屁一溜溜的，看得靳又宁的心情都变得舒爽了不少。
　　什么神枪手啊，一枪爆头啊，一锅盖送你回家啊之类的。
　　她看着看着，脸上的笑意渐渐扩大。
　　这可比打了胜仗回朝受赏来的开心多了。不仅能被人夸，还能知道别人夸了啥。她这会儿觉得自己已经被彩虹屁淹没了，整个人都处于一种飘飘然的状态里。
　　要不是肩膀上还压着个顾文茹，她怕是能直接飞上天去。
　　靳又宁扭头看了看顾文茹的脸，她的样子看起来并不算舒服，眉头轻轻皱着，不过脸色却比刚才正常了不少。
　　点滴还剩半瓶。
　　时间也走到了12点。
　　靳又宁抬头看看屋子正中央的大钟，打了个哈欠。
　　万小凝已经停下了手里的动作，正靠在林子睿身上和她说着悄悄话。
　　靳又宁看了她俩一会儿，心里慢慢生出了些淡淡的羡慕。
　　她和顾文茹，好像从来没有就这么互相依偎着做些简单的情侣都会做的事情。
　　她这几天研究了不少这类资讯，什么如何谈恋爱，如何约会，怎么发展关系，多久之后适合做什么。
　　如果说早几天的靳又宁对谈恋爱还懵懵懂懂，那现在的靳又宁好歹也算得上能纸上谈兵了。
　　就是还缺乏练习。
　　甚至今天好不容易进行的告白似乎挑错了时候。
　　这么想着，靳又宁又侧头看了看顾文茹。
　　也不知道她听到自己说什么了没有。
　　要是真的要再说一次……
　　也不知道要怎么说比较好一些……
　　靳又宁胡思乱想着，很快顾文茹的吊针就打的差不多了。
　　护士拔了针，看着吊瓶上的暖宝宝笑了好一会儿，告诉她们明天还得来复查。
　　顾文茹的精神终于好了一些，体温也降了下来。
　　林子睿开车送她们回家，半夜的马路上车流稀稀疏疏的，只有路灯还在努力工作。
　　车在家楼下的停车场停下，靳又宁和顾文茹下了车和林子睿她们告别。
　　万小凝趴在车窗上一脸担心：“文茹你还行吗？要不要我留下来照顾你呀？”
　　顾文茹笑着摇头，她的脸色好了些，虽然还是挺虚弱的样子，不过比起刚才还是好了不少。
　　“没事的，我能照顾自己，烧都退了。实在不行，不还有她嘛。”
　　顾文茹指了指身边的靳又宁。
　　靳又宁觉得这话听起来有些不对，可是又不好反驳，只能默默点头，然后伸手扶住了顾文茹的手肘。
　　万小凝的目光在她们两个之间飘来飘去，一会儿之后她才缓缓点头，露出了一个有些狡黠的笑容：“好吧，那我们走了，有事的话打电话哦。”
　　说完了，她还看了靳又宁一眼，挑了挑眉，这才摆了摆手。
　　目送她们的车开走，靳又宁拉着顾文茹回到家里。
　　屋里灯火通明。
　　刚才走的急，暖气和灯都没关，回来了倒是觉得挺舒服。
　　靳又宁拿着两个人的外套放好，想扶顾文茹去屋里，被她轻轻推开了。
　　顾文茹轻轻摇头，笑了笑：“没事的，我自己来就行了，你也早点休息吧。”
　　靳又宁不肯：“我明天休息呀，我的脚还没好呢。”
　　顾文茹伸手摸了摸她的头：“那也早些休息吧。”
　　靳又宁想问她今天自己说的话她都听到没有，可是张了张嘴，还是什么都没说出来。
　　有点儿不知道怎么开口。
　　她在顾文茹面前站了一会儿，有些郁闷地转身。
　　“我听到了。”顾文茹突然开口道。
　　靳又宁猛地回头，眼里满是惊讶。
　　顾文茹顿了顿，继续说道：“你说的，我都听到了。”
　　“真的！所以你……”是怎么想的？
　　“可是我觉得，你需要想清楚些。”顾文茹继续说道，“这不是小事，就算这里不是大梁，也不是真的可以随心所欲的地方。”
　　也不知道是不是因为身体的缘故，顾文茹说话的速度比平时慢了不少，几乎是一字一顿的。
　　靳又宁愣愣地看着她。
　　顾文茹的目光里有些她看不大懂的东西。
　　可是那也没关系啊。
　　靳又宁回身拉住她的胳膊，紧紧盯着顾文茹，一字一句地说：“我，想的很清楚了。”
　　她停下来，做了个深呼吸，然后继续道：“我喜欢你，我想和你在一起，要谈恋爱的那种在一起！”
　　顾文茹的轻轻咬住了下唇，反手抓住了她的手腕，身子有些不受控制得发抖：“你，当真……”
　　“我靳又宁什么时候对你说过假话！”靳又宁皱眉，“你要是不信，我可以对天发誓……”
　　顾文茹一把把她的嘴捂上，然后伸手抓住了她指天的两根手指。
　　“不，不需要。”她笑笑，然后把她的手握在了自己手里，“我信你。”
　　靳又宁开心极了，赶紧追问：“那我们两个，是，是女朋友和女朋友的关系了吗？”
　　顾文茹望着她，眼神逐渐温柔。
　　她轻轻点了点头。
　　“S！”靳又宁几乎要跳起来，她拉着顾文茹的手，又顾忌着她还生着病，不敢动作太大，只能翘着一只脚，绕着她蹦Q着转圈圈。
　　要是身高再矮一点儿，怎么看都像是刚从幼儿园放学回家的。
　　“好了别跳了，吵到楼下就不好了。”顾文茹让靳又宁站定，心里升起一股小小的怀疑，也不知道自己这么做是对是错。
　　靳又宁笑着看着她，脸上满满的都是欢喜。
　　顾文茹轻轻捏了捏她的手心：“你早些去休息吧。”
　　靳又宁摇摇头：“不要。”
　　“为什么？”顾文茹有些奇怪，问了一句。
　　靳又宁歪头：“还有事情没做啊。”然后她凑了过去，在顾文茹的唇上亲了一口。
　　又软又甜。
　　“这下可以了！”靳又宁笑眯了眼，“你去洗澡吧，要是有事叫我，我就在外面。”
　　顾文茹下意识摸了摸自己的嘴唇，轻轻笑了起来。
　　她点点头，转身遮住了自己的笑容，进去洗漱了。
　　靳又宁在沙发上坐下，把手机掏了出来。
　　这个点不论是微博微信还是QQ群都早就已经安静了下来，靳又宁掏出微博想发个消息。
　　可是上次齐乐生气的样子还历历在目。
　　靳又宁想了又想，还是没敢在这个时候再给自己找事情。
　　毕竟热搜上还挂着她的名字，她一对一单杀杨宵的视频现在正在全微博流传。
　　她关了微博，扭头打开微信。
　　微博发不了，朋友圈总可以了吧？
　　微信的未读提示吸引了她。
　　刚才万小凝给自己发的消息还没看呢。
　　靳又宁瞥了眼，还是先发了个朋友圈。
　　靳又宁：【人生巅峰莫过于此】
　　写完之后靳又宁自己欣赏了一下，暗自得意。
　　这么隐晦，总不能出事了吧？

　　☆、早就知道了

　　顾文茹洗得挺快, 出来的时候刚好见到靳又宁坐在沙发上一个人傻笑。
　　她走近, 又摸了把她的脑袋，问：“笑什么呢？”
　　靳又宁把自己的手机举起来，给她看自己的朋友圈页面：“就, 发了个朋友圈，开心呢。”
　　顾文茹看了眼屏幕, 笑了起来，带着点无可奈何：“你啊……”
　　“文茹你, 你要不早些休息？明天我帮你请假啊。”靳又宁被她说的有些莫名的脸红, 挠了挠头，坐在沙发上的样子出奇的乖巧。
　　“子睿帮我请了, 你不用担心。”顾文茹看了眼时间，“不早了，去睡吧，有什么事情明天再说。”
　　“好，好吧。”靳又宁站起身来, 虽然觉得就这么走了有些舍不得，可是既然顾文茹开口了她还是只能乖乖听话, 一步三回头地走上了楼梯。
　　今天虽然挺兴奋的，可是折腾到半夜，靳又宁也有些挺不住了, 她往床上一倒，给齐乐发了个消息说明天顾文茹也要休息，然后眼睛一闭, 就睡着了。
　　靳又宁早上是被齐乐的电话铃声吵醒的。
　　昨晚上睡得有些迟，她早上就没开闹钟，九点钟齐乐的电话打进来的时候她还在没醒。
　　“喂，齐哥。”靳又宁有些迷迷糊糊地接起了电话，在床上翻了个身，坐了起来。
　　“你就说吧，昨晚上又干什么了？”齐乐的声音还算平静。
　　靳又宁的声音还有些含糊：“没啊，我昨晚上，和文茹看医生来着，她发烧了。”
　　“文茹发烧了？现在好些了不？” 齐乐赶紧问道。
　　“好多了呀，昨晚上烧就退了呢。”靳又宁坐直了身子，伸了个懒腰。
　　“所以，你发的那个朋友圈，又是和她有关系的？”齐乐突然话题一转，问道。
　　“嗯对啊。”靳又宁下意识答了，然后才反应过来，“哎，不是没有，那个我，我就是，半夜有感而发觉得自己赢了杨宵特别牛逼。”
　　“哼。你是真以为我什么都不知道是吧？”齐乐冷笑一声，“你俩昨晚上好了？”
　　“啊？那个啥，齐哥你说什么呢？我，我不懂啊。”靳又宁挠挠头，有些不敢承认。
　　“你是觉得你不说我就不会知道了？你以为我傻吗？我不会去问文茹啊？”齐乐有些恨铁不成钢，这傻孩子，连句谎话都不会说，就她这个反应，是怕人看不出来她们俩有一腿是怎么的。
　　看来自己的担心不是多余的，就这反应，回头被人问起来，怕是半个问题都抗不过去。
　　“齐哥，我也不是故意不想告诉你的……”靳又宁的声音弱了下来，“我就是，怕你，怕你说我。”
　　“你要真的是！”齐乐想要说些什么，最后还是收了声，“我待会儿去你家。咱们待会儿再说。”
　　齐乐挂了电话。靳又宁对着结束通话地页面看了一会儿，迷迷糊糊的脑子终于清晰了些。
　　敲门声传来，靳又宁扭头喊了一声：“进。”
　　顾文茹推开门说：“该起床了。”
　　靳又宁看着她，愣了三秒，突然大喊了一声：“啊！”
　　顾文茹被她吓了一跳，两步走到床边：“你怎么了？”
　　“我，我那个，齐哥他，知道了。”靳又宁有些愧疚地看着顾文茹。
　　她都没和顾文茹商量就把这事情告诉了齐乐，也不知道是合适还是不合适。
　　要是顾文茹生气了要怎么办？
　　靳又宁的脑子里乱成了一团，她拉住顾文茹的手：“我不是，不是故意的。是齐哥他自己发现的。”
　　顾文茹进门就开始吊了一口气，以为靳又宁的脚又有什么问题，听到她这么说，反而放松了下来。她笑着安慰她：“没事的。”
　　靳又宁跟着点头。
　　顾文茹继续说道：“反正他早就知道了。”
　　靳又宁：？？？！！！
　　“什么？！”

　　☆、我的CP！

　　
　　齐乐也不是第一次来靳又宁家了, 只是今天一进门就觉得有些不一样。
　　倒不是家里的设计装修变了, 只是感觉似乎不大一样了。
　　以往进门之后，都是靳又宁和他说话，顾文茹在一边坐着听或者就做自己的事情。
　　这次, 一进门之后靳又宁蹭蹭两步就跑了，留下顾文茹一个人和他对着坐。
　　而且顾文茹还指挥靳又宁端茶又倒水的。
　　齐乐坐在沙发上, 看着靳又宁这边走来那边走去的，心里有些说不出的滋味。
　　顾文茹坐在他对面, 看着齐乐有些纠结的眼神, 轻轻牵起了嘴角。
　　“齐哥，没事的, 让她跑吧。”顾文茹说，“你别看她瘸着个腿，可是让她坐着不动弹吧，她比谁都难受。”
　　齐乐看看靳又宁，再看看顾文茹：“这个, 其实我不是觉得她跑不合适。”
　　他搓了搓手：“我就是觉得，我带了她这么久, 她从来也没这么听我的话过。”
　　齐乐在心里感慨着，原本在家娇养着的宝贝白菜被人拱走了，超级听人家的话不说, 还特别愿意伺候人。
　　嫁出去的女儿泼出去的水，古人诚不欺我。
　　齐乐胡乱想着，突然一顿, 倒抽了一口气。
　　这，她们两个，也就才刚在一块儿，自己怎么就觉得靳又宁她是嫁了出去呢？
　　不对不对这不合适。
　　齐乐拍拍头，让自己的思路回归正轨。
　　不过就是谈个恋爱而已！
　　这要是谈个恋爱就泼出去的水了，那他齐乐家的水还能剩哪怕一勺吗？
　　靳又宁端了茶水过来，递了一杯给顾文茹。
　　顾文茹接过，伸手拉靳又宁在她身边坐下。
　　两个人一人端着一个茶杯，仔细端详着齐乐的表情。
　　靳又宁：“你说齐哥他想什么呢？”
　　顾文茹摇头不说话。
　　靳又宁：“这表情很狰狞啊……有什么问题吗？”
　　顾文茹看了她一眼，眼里有些无奈。
　　自己的事情就是最大的问题了啊。
　　可是靳又宁是不会明白的。
　　她摸了摸脑袋，又喝了口水，眼见着齐乐的表情又放松了下来。
　　靳又宁：“这是，问题解决了？”
　　不他就是想开了点。
　　靳又宁：“齐哥这性格也太奇怪了啊，怎么就一阵风一阵雨的。”
　　人家可不就是为你担心吗就你自己一副啥都不懂的样子。
　　靳又宁：“诶他这个样子以后怎么讨老婆啊！”
　　顾文茹：……
　　齐乐扭头看她，眼神满满的都是不可思议：“你刚才说什么？”
　　“哎我不就是担心你以后不方便讨媳妇儿嘛。”靳又宁撇撇嘴，“就你这个，一会儿笑一会儿哭的，可不得把人吓坏了。”
　　齐乐眨眨眼，被靳又宁的话搞得无语凝噎。
　　顾文茹抿嘴，有些同情的看了齐乐一眼，然后放下了自己手里的茶杯，清了清嗓子，开口道：“又宁啊，齐哥他，本来也不讨媳妇儿。”
　　靳又宁一头雾水地挠了挠头：“齐哥，你是有什么，难言之隐？”
　　说着她的目光还往齐乐和椅子中间的位置瞟了瞟。
　　齐乐身子一扭，避开了她的目光，一脸羞愤地说：“你看什么呀！”
　　靳又宁一脸莫名：“既然没有，你为什么不讨媳妇儿？”
　　“老子是个纯零讨你妹的媳妇儿啊！”齐乐生气了，伸手指着靳又宁的鼻子，连气息都有些不稳了。
　　顾文茹在边上咳了几声，拍了拍靳又宁的脑袋：“齐哥有男朋友啊，你不是知道的吗？”
　　靳又宁：？？？
　　齐乐有男朋友？为什么她不知道？
　　她扭头看看顾文茹，见她冲自己眨眼，再看看齐乐气鼓鼓的样子，决定不把自己的心里的话说出来。
　　“噢噢噢噢，对哦，我不记得了。齐哥你原谅我，早起脑子不清醒。”靳又宁赶紧和齐乐道歉。
　　齐乐哼了一声，不说话了。
　　顾文茹掏出手机看了几眼，开始转移话题：“小雪说她堵车还要一会儿。咱们要不先喝点什么？”
　　齐乐明显看出了顾文茹的意图，不过他沉默了一下还是跟上了顾文茹的节奏说：“咖啡吧。”
　　星爸爸的外卖和小雪几乎是同时到达的。
　　小雪一进门，靳又宁就咦了一声。
　　“小雪你衣服怎么了？”她问道。
　　“刚才路上被电瓶车蹭了一下。”小雪摆摆手，“我倒是没事，就是那个大妈还摔了一跤。我还给她送上了救护车。”
　　她说着脱了衣服坐了下来，大大喘了一口气：“诶呦累死我了。”
　　靳又宁递了杯咖啡给她，小雪接了过来大大地喝了一口。
　　齐乐捧着他的那杯咖啡窝在沙发里，似乎在一个人发呆。
　　小雪还在边上讲着她今早的遭遇，她的性格本来就跳脱，说话又情绪丰富，连比划带动作的，靳又宁听得津津有味，仿佛在听人说书一般。
　　顾文茹看了看两个正在兴奋交流着的人，起身坐到了齐乐身边。
　　齐乐抬眼看了看她，没说话。
　　顾文茹轻声开口说：“齐哥，你也不用太担心，我们有分寸。”
　　齐乐又看了她一眼，喝了口咖啡：“我倒是相信你有分寸，我就是有些，担心而已。”
　　“你也看到了，最近她的热搜的形容词都成了什么‘帅气’，‘能打’，按照计划再引导一下，她的形象很快就能扭转了。”顾文茹安慰道，“你也就是担心，真的事情被人知道了，出柜了有后果而已。”
　　齐乐点点头，可不是吗，他这几天安排着人手给靳又宁发通告，就是为了扭转她之前的淑女人设，好在因为这真人秀的原因，大家的接受度都很高，虽然还有黑子在不停地说靳又宁和杨宵那段是按照剧本演的，可是这都是小事。
　　黑子随时都有，而且这群人，是永远都没有办法说服的。
　　齐乐并不以为意。
　　他只是单纯担心如她们两个人的事情真的曝光了，会有不好的结果。
　　现在的娱乐圈也不是没有人走出柜这条路的。虽然大家对这件事的宽容度很高，可是真的出柜了之后，结果却是不可预料的。
　　齐乐叹了口气。
　　“其实，齐哥，你这么想。”顾文茹伸手拍了拍他的肩膀，“她要是真出柜了，说不定能多一大批老婆粉呢。”
　　“可是她要是出柜和你在一起，老婆粉不就瞬间都没了。”齐乐哼了一声，“除非她一直走单身路线。”
　　顾文茹挑挑眉：“我是觉得没必要，你看，国外的那些个被他们说‘A炸了’的女星，到了年纪，大家都还是觉得该结婚呀。”
　　齐乐重重叹了一口气：“我以前觉得人设可以做，规划可以做，现在觉得，根本不行。这人设要是真的还行，要是假的，就现在人的消息灵通程度，不出三天就能给你崩了。所以，咱们在这儿说什么单身出柜的，都没用，我拦不住你们，你们既然已经在一起了，我除了让你们低调点给我点时间准备之外，也没办法啊。”
　　顾文茹嗯了一声，自觉理亏，摸了摸鼻子。
　　齐乐说的也是真的，现在的社会信息太发达，尤其她们这些混娱乐圈的，什么东西都瞒不过人，出柜不出柜的，差别也就是承认和不承认而已。
　　她扭头去看靳又宁，这傻子这会儿还和小雪聊的正欢，两个人手舞足蹈的，就差站起来左手画圈右手画龙了。
　　齐乐也跟着看过去，看到靳又宁站起来，左手一个大回环，右手指天。
　　他无奈失笑，生生叹了一口气，一口把剩下的咖啡全喝了，说话仿佛自言自语：“这不都是自己选的。”
　　“是啊，自己选的。”顾文茹也跟着笑了。
　　“你今天还发烧吗？”齐乐问了一句。
　　“已经退了，不过还是去复诊一下。”顾文茹说。
　　“那行，待会儿让小雪陪你去吧。”齐乐点点头，“现在还是小心为好。”
　　顾文茹自然同意。
　　她想了想，又问：“对了，齐哥，我想去学个车。”
　　齐乐点点头，说：“是你俩都不会开车的确不方便。不过你有时间吗？”
　　“这边《又见江湖》结束之后，应该会有些空。”顾文茹笑了笑，“我以后应该也会以自己的小说为主了。”
　　以自己的小说为主就代表顾文茹她不打算做专业编剧了。
　　虽然齐乐心里有些可惜，顾文茹的编剧水平是几个导演都认可的，如果能继续做下去，对他而言自然是多一条人脉。
　　可是既然她还是想自己写小说，那也要尊重她的想法。
　　“行吧，你自己安排就是，到时候和我说一声。”齐乐点点头。
　　“齐哥，谢谢。”顾文茹认真说，“如果不是我和网站签了代理合同，我会请你做我的经纪人的。”
　　“别了，出版啥的我可是一窍不通。”齐乐摆摆手，“咱们就好好做朋友啊，你和靳又宁好好的，那就比什么都好。”
　　两人说着，那边的靳又宁和小雪两个人蹭了过来。
　　靳又宁凑到顾文茹身边，硬是和她挤在了一张单人沙发里：“你们说啥呢？”
　　小雪跟在她身后，见她的动作顿了一下，掩住了自己嘴边的微笑。
　　“小雪你也来。”齐乐招招手，让小雪坐下。
　　小雪乖乖喊了一声：“齐哥。”
　　“嗯，我就是和你说一声，她们两个人在一起了，你要帮忙保密，说话要小心。”
　　小雪：！！！！！！
　　我的CP，他SZD？！！！！
　　

　　☆、游戏直播

　　
　　小雪几乎要原地跳起来。
　　对于一个CP女孩来说, 还有什么比磕cp磕到了真的更让人兴奋呢？
　　而且！
　　这还是一对在她眼前的CP！
　　虽然没什么人看好, 她甚至可能找不到人来分享这份喜悦，可是光是这个真实的故事就已经足够让她兴奋了！
　　这可都是真的！
　　小雪抑制不住自己内心的躁动，虽然强行坐在了位置上, 可是根本没法制止自己的嘴角向上的幅度。
　　她的脸上笑容压抑不住，满满的都溢了出来, 只能用手捂住自己的嘴，可是那月牙一样的眼睛还是出卖了她
　　周围三个人都围着小雪看, 靳又宁一脸懵逼, 齐乐皱起了眉头，顾文茹若有所思。
　　靳又宁左看看齐乐右看看顾文茹, 再往前看看小雪，有些莫名地开口：“她这是笑什么呢？”
　　齐乐没答她的话，啧了一声，轻声嘟哝了一句：“倒是不知道她居然也是个CP女孩。”
　　顾文茹坐在齐乐边上听到了他的话，轻轻笑了, 说：“没事，既然如此, 她应该更加不会说了。”
　　还有谁能比真粉丝更保护自己的偶像的吗？
　　齐乐倒是也同意这话，他点点头，终于开口止住了小雪：“好了你冷静点。”
　　小雪还在笑, 不过已经明显不至于过分兴奋了。
　　她点点头，做了个拉链的手势，只是眼角眉梢都还是带着笑意。
　　齐乐：“也没什么特别的了, 这两天的热搜你多注意着点，通稿这几天会陆续发出来，希望没有什么特别的事情。又宁的伤没什么事情的话，后天咱们就回去拍戏了，我问了赵导了，也就一个礼拜左右就能杀青了。”
　　小雪点点头，顾文茹在边上也听得认真，就靳又宁一个人还有些茫然。
　　她问了齐乐一声：“通稿是啥啊？我要做什么不？”
　　齐乐看了她一眼，还好她专业上还算靠谱，否则自己怕是真的要操心到死：“你只要做你自己就行了。”
　　“哦，好！”靳又宁笑着应道，“杀青了我是不是暂时没什么事了？”
　　“可能要去录个配音。哦对了，跨年的话今年可能就去香蕉台了，可以吧？”齐乐问道。
　　靳又宁点点头，香蕉台就是《绝地反击》那个台了，今年参加了他们的综艺，反响也不错，去跨年也挺正常。
　　“还有一个，年前可能有个平台想请你去直播。就是网上直播那种，比较简单，主要是你和粉丝互动问答式的。”
　　这也不算是特别的事情，靳又宁之前就自己开过，甚至还在粉丝群里带人打游戏直播来着。
　　见到靳又宁都没有反对，齐乐点点头，这些事儿就这么定下来了。
　　“小雪，我叫你来主要就这些事情要和你打个招呼，然后下午你陪着文茹去个医院复诊，明天再带又宁去复诊。”齐乐安排着，小雪跟着点了点头。
　　“不是，为什么要小雪陪着啊，我不行吗？”靳又宁顿时反应过来，喊道，“那天也是我陪着去的。”
　　“祖宗，那是半夜，能一样吗？”齐乐恨铁不成钢地瞪了她一眼，“你脑子也不笨啊，怎么就这么不知道转弯？”
　　靳又宁还想反驳，被顾文茹直接摁了下来：“你今天别去了，在家好好休息，明天要回去拍戏了，你的台词都还记得吗？”
　　这几天靳又宁在家连剧本都没掏出来过，虽然之前背的都有些印象，可是要说记得很是清楚，却是不可能的了。
　　靳又宁低头，缩在椅子里“哦”了一声。
　　齐乐和小雪很快出门了，还带着顾文茹一起。
　　靳又宁一个人留在了家里，掏出剧本乖乖看了一会儿，就有些坚持不住了。
　　本来心里就不大甘愿，这会儿只剩她一个人自然是没办法专心的。
　　她掏出手机，打开了微博。
　　节目的热度稍稍有些退去，不过齐乐安排的营销号倒是开始动作了起来。
　　靳又宁接连看到了几个转发都是“告诉你一个不一样的靳又宁”。
　　她还仔细看了看，内容倒是真实的很，什么打游戏啦，喜欢武术啦，看武侠小说特别认真啦，大大咧咧和人勾肩搭背称兄道弟啦。
　　这个靳又宁是真的，不是个人设。
　　这个发现让她很是满意。
　　她回复了几个粉丝的留言，还顺手发了一张前几天的自拍照上去就当是营业。
　　扭头她打开了游戏。
　　好友列表里的几个人应该都在工作，靳又宁想了会儿，把邀请直接发去了粉丝群里。
　　然后没一会儿五排车队就组了起来。
　　靳・车长・又宁打开了麦克风，一边打游戏一边指挥。
　　上来第一句话就是“别乱喊啊，好好打游戏。”
　　还在尖叫的粉丝顿时就不说话了。
　　群里剩下的人没轮上车队的不少都打开了观战，甚至有几个还打开了录屏。
　　靳又宁好久没打五排了，自己选了打野开始一路指挥，粉丝都听她的，她一个人吃三路线扫所有野，发育得舒舒服服的，然后果然一波打了对面一个团灭，十几分钟就推掉了水晶。
　　舒服。
　　靳又宁摇头晃脑地笑着，又往群里发了个车队邀请，这次满员的更快，俨然已经成了拼手速的游戏。
　　这局的情况和上一局差不多，又是十几分钟，游戏结束。
　　粉丝已经开始把她的游戏视频往微博和抖音上转移了，几个大号粉头一开口，顿时粉丝们都兴奋了，就算不在群里上不了车的也跟着喊人要直播。
　　靳又宁第三把再开的时候，就有粉头来问她能不能开直播给大家看了。
　　“开呗，没所谓啊。”靳又宁懒得打字，发了个语音进去，没管后面一群人奥嗷嗷乱叫的刷屏，又回去打她的游戏了。
　　第三个车队没有上次两个顺利，不过在二十几分钟的时候也成功获得了胜利。
　　靳又宁发了个邀请进群，又问了一句：“你们在哪里直播啊？”
　　【微博！】
　　【抖音！】
　　靳又宁点点头，找出自己的Ipad打开了直播界面。
　　画面比她自己的游戏界面要慢一些，镜头是从好友观战里切出去的，不过对面锁定了她自己。
　　从观战角度是可以看到两方视野的，虽然不是实时的，却也挺有趣。
　　靳又宁看一眼自己的屏幕再看一眼直播，她还是第一次看这种延迟一会儿的双方视野，居然还挺特别的。
　　然后就在她第三次把目光挪开的时候，她被人蹲了一把，什么反应都没做出来，就归西了。
　　靳又宁：……
　　直播界面里过了一会儿才到这个画面，然后她就看到满屏弹幕都开始刷哈哈哈哈。
　　靳又宁：……
　　什么粉丝哦！不看了！
　　她转头把直播页面倒扣，开始专心打游戏。
　　然后她手上的李白以0-1-1开局，以12-1-3结束。
　　靳又宁又把直播页面翻过来，看到满屏的666，终于觉得自己心里舒服了点儿。
　　靳又宁一直打到午饭时间，顾文茹和小雪回来的时候才结束。
　　她背着手坐到餐桌边上，问顾文茹：“医生怎么说？”
　　“没什么事，再继续吃药就行。”顾文茹答道。
　　她跟着坐下，很随意地问了一句：“早上上了几颗星啊？”
　　“也就十来颗吧。”靳又宁随口答道，然后突然一愣，回过神来，小心翼翼看向顾文茹，“你，你都知道了啊？”

　　☆、媒体日

　　顾文茹给了她一个有些无奈的眼神, 说：“你以为我都不看热搜的吗？”
　　“热……热搜？”靳又宁一惊, 赶紧又打开了手机，“我，我又上热搜了啊？”
　　靳又宁的声音里都是不可置信, 她打开微博，热搜榜里飘红的果然有她的一份。
　　【靳又宁一带四】
　　【荣耀王者靳又宁】
　　后面还有一条没有她名字的。
　　【打游戏也是专业的】
　　这好像是她刚才带粉丝的时候口嗨随口说的话。
　　靳又宁摸了摸自己的脑袋, 歪着脑袋问顾文茹：“那个，齐哥怎么说？”
　　“齐哥啥都没说。”顾文茹看了她一眼, 说道, “他就是让我问你，说好的看剧本, 怎么就变成了带粉丝打游戏了？”
　　“我那不是，休息一下嘛……”
　　“休息一下就上了十几颗星？”
　　“那也挺快的……一把也就十几分钟……”
　　“对啊，十几颗星也就三四个小时吧？” 顾文茹的声音有些轻描淡写，“我出门的时候也就九点多，现在也就下午一点吧？”
　　说完了, 她还特意拿出了自己的手机，打开界面看了一眼时间界面。
　　靳又宁又缩起了脑袋。
　　她把求助的目光投向了小雪。
　　小雪眼观鼻鼻观心, 低着脑袋对着饭碗，手却是紧紧捏着自己的手机。
　　她不停地视图抬头看对面两个人，不过几次都忍住了。
　　虽然知道顾文茹在靳又宁面前很是说得上话的, 她却是第一次知道居然这么说得上话。
　　简直就可以说是对她言听计从啊。
　　要是说的接地气一点儿，这就是个怕老婆的。
　　所以，这实际上到底是吸金还是今夕？
　　小雪虽然满心好奇, 可是她的直觉告诉她，这时候千万不能掺和进她们两个的事情里。
　　真的没有想到她们实际上是这样的啊！
　　李・CP粉头・雪这天的午饭吃的格外饱。
　　不仅得益于王婶精湛的厨艺，更得益于对面两个人型棉花糖制造机。
　　明明只是顾文茹在单方面怼人，可是莫名的，她看着靳又宁那个又怂又乖的样子就觉得格外的萌。
　　直到吃完了午饭准备回家，小雪依旧沉浸在自己的CP的糖罐子里。
　　顾文茹送她走到电梯间，小雪突然扭头问她：“吸金才是真的对不对！”
　　顾文茹先是一愣，随即反应过来。她扭头看了看房门口，嘴角带笑，然后压低了声音，轻声对小雪说：“我，借你吉言啊。”
　　扭伤了脚的靳又宁在修整了三天之后，带着满屏的热搜回到了片场。
　　她最近的热度太高，连周围蹲守的记者都多了不少。
　　导演和制片人研究了之后决定增加一个媒体探班日。
　　反正这边的剧情也接近杀青，正好借着靳又宁的这股子热搜东风介绍一下新片的进程。
　　其实《又见江湖》之前拍外景的时候就已经搞过一次媒体探班了，不过当时几个主演虽然火，却不至于爆。
　　可是这会儿不一样，靳又宁在拍戏期间越拍越爆，整个人的曝光度不停提升，甚至是出一个话题爆一个，几乎成了微博的热点制造机。
　　媒体日的当天，按照剧组的安排，最开始是主创采访，然后是探班现场，拍几组照片，再是各个演员的分批单人采访。
　　虽然邀请只发给了几家熟悉的媒体，可是门口等着的各家小报本就不少，保安也没法拦住所有人，最后剧组还是决定，主创采访部分改成公开采访，后面的单人采访由各个人自行决定。
　　因为媒体日的关系，早上上班时间又提早了一个小时，靳又宁睡眼朦胧地化完了妆，套上戏服，然后在化妆间门口撞上了迎面走来的顾文茹。
　　顾文茹也化了妆，毕竟作为原著作者和编剧，她也是主创里最重要的人物之一了。
　　只是一眼，靳又宁就看呆了。
　　顾文茹化妆的时候不多，就算是做助理的时候也是怎么朴素怎么来，也就几次需要露面的时候她有化一点淡妆。
　　也不知道是不是今天她准备的这身衣服的问题，化妆师给她配了个可以算得上艳丽的妆容。
　　和她那身酒红色的西装相得益彰。
　　靳又宁盯着她看了一会儿：“你……今天……”
　　顾文茹露出一个疑惑的表情：？
　　走廊里人来人往的不少，小雪拉了拉靳又宁的胳膊，示意她小心点。
　　靳又宁顿了顿，说：“有点帅啊。”
　　顾文茹粲然一笑：“谢谢。”
　　靳又宁被她的笑容一闪，又有点愣神。
　　身后的小雪伸手推了她一下：“又宁姐，上台啦！”
　　小雪对着顾文茹挤挤眼，然后推着靳又宁就走了。
　　场务已经组织着几位主创上台了。
　　只是个小的见面会，大家也就是走个过场，和所有媒体朋友见个面打个招呼，然后宣布一下今天的流程，就进去了。
　　靳又宁早上没戏，她原本剩下的戏份也差不多了，赵铭又担心她的脚踝，赶着拍了两天之后基本上一天就只给她安排了半天戏份，让她可以好好休息。
　　要是没有这么多媒体围观，靳又宁可能就找个角落打游戏去了，可是今天人实在有些多，她最后还是只能抱着个板凳坐到了导演边上。
　　媒体看他们拍了几个场景，给大家点机会拍些剧透照，然后就鱼贯去了采访室。
　　这边镜头拍的差不多了，正好到了午饭时间。
　　靳又宁和几个收起了小板凳，跟着赵铭一起去了采访室。
　　台上三个主演加导演和编剧，五个人依次排开。
　　靳又宁坐在薛子尧和乐正阳中间，乐正阳边上是赵铭，然后是顾文茹。
　　她上台之后悄悄往顾文茹那边看了眼，见她正襟危坐，目不斜视，也不敢再乱动了，把自己的椅子往前挪了点，双手往桌上一放，准备听他们提问。
　　开始的几个问题都挺正常，不外乎什么时候杀青，大约准备什么时候上映之类的，还请各个演员说了一下拍戏的感受。
　　一圈官方问题回答下来，又到了自由发挥的时间。
　　靳又宁坐的还有些懒散，结果一个问题扔过来，她就坐直了身子。
　　记者A：“又宁觉得拍这么一部剧能体现你的游戏实力吗？”
　　这问题算不上刁难，就是记者的表情有些调戏的意思。
　　靳又宁凑到话筒边上：“我觉得还行，要是你们觉得不够，我就多直播一下就好了，到时候记得来看啊。”
　　下面传来一阵低笑，记者没有要为难她的意思，反而转头去找顾文茹。
　　记者B：“顾老师这次把自己的第一部小说作品搬上荧幕，不知道在选人的时候有没有什么特别的想法呢？”
　　顾文茹扭头看了眼靳又宁：“有啊，这不是选了个游戏打的特别好的女主角啊。”
　　笑声更明显了。
　　记者C：“听说顾老师和靳老师很早就认识，甚至是靳老师的助理，之前顾老师的作品也是靠靳老师推荐才出名的，所以这次算是投桃报李了吗？”
　　顾文茹看了那个记者一眼，表情不变，语气依旧平淡：“靳老师算是我的伯乐吧。不过她到底合不合适，我想各位看到了节目就会明白的。”
　　那个记者倒是没有继续追问，靳又宁假装环视周围，记住了这个人的脸。
　　记者又问了乐正阳和薛子尧。
　　记者D：“乐正已经不是第一次和又宁合作了吧？感觉如何？会不会觉得子尧是你们之间的第三者呢？”
　　问题虽然听起来有些尴尬，不过看那记者的表情，听着这个语气，似乎又是以调侃居多。
　　乐正阳哈哈笑着拍着靳又宁的肩膀：“一直和靳老师在网上打游戏，这次终于有机会，在电视剧里打一次了。其实我一直觉得吧，我们只有三个主角其实是不够的，毕竟，这是个六人组游戏嘛！”
　　《又在江湖》里的游戏设计是六个人一个队的。
　　乐正阳这么一说，薛子尧也跟着点头：“对啊，有六个人我们才能一块儿真人打游戏啊。”
　　顾文茹：“我知道了，回头看看剧本还有没有可能加多三个人。”
　　全场跟着哄笑。
　　团队访谈得差不多，场务开始安排单独的访谈。
　　赵铭和顾文茹都没有准备接受单访的意思，只有几个主演各自进了一早安排好的房间。
　　齐乐跟着靳又宁进房间，在她耳边叮嘱了几句。
　　靳又宁点点头：“没事儿齐哥，我懂的。”
　　一群记者已经坐好了，靳又宁在前面坐下，试了试话筒，和所有人打了个招呼。
　　这里的问题就不像刚才了，只有靳又宁一个人在这里的时候，大家的问题基本都集中在了她自己的身上。
　　而且基本都是关于打游戏这件事的。
　　靳又宁开始的时候还正襟危坐的，后来放松了，整个人也松散了下来，靠在了椅子上。
　　“对啊，一直挺喜欢玩游戏的。”
　　“我觉得武术挺好的，不仅能锻炼身体还能防身。”
　　“对啊这平时不好出门打架，不就只能打游戏了吗？”
　　“职业水平？那不会，我就是自己玩玩的，人家再怎么说都是职业的。”
　　“我争取做演员里王者打的最好的吧？你们觉得行不？不不不不能说游戏打的最好的，游戏的种类太多啦，我不能说所有的都是我最好呀，那不是真话。”
　　“什么？代打？你需要上分吗？我带你啊。”

　　☆、被调戏了

　　靳又宁的回答透着股别人没有的真诚, 不论是肢体动作还是言语都和一般人接受采访时不大一样。
　　记者们原本带着一堆刁难的问题来的, 却是一个都没能刁难到她。
　　反而有不少人对她这种无比坦荡的态度很有好感，甚至被圈了粉。
　　毕竟这年头，能这么坦然说话的人真的不多了。
　　访谈进行得很是顺利。
　　靳又宁都能看到站在角落里的齐乐的嘴角不停上扬。
　　甚至还冲她比了一个大拇指。
　　她抬了抬下巴, 就说了自己可以的嘛，齐乐这下该放心了。
　　到最后一个问题了, 话筒给到了坐在最后角落里的一个记者。
　　靳又宁扭了扭屁股做的端正了些，伸手示意她提问。
　　角落里的记者：“之前网上有流传靳老师你和剧组里的人有情侣关系, 靳老师刚才说和乐正老师还有薛子尧老师都是朋友关系, 和其他的演员也是大家一起打游戏的关系，所以是不是可以说, 老师的对象是剧组的工作人员呢？”
　　靳又宁挑眉，这么远的距离看不到对面的表情，她笑着说：“我可没说过这话。”
　　角落里的记者并没有被她的话打乱节奏，他继续说道：“虽然顾老师声称和靳老师是很好的朋友关系，不过顾老师和靳老师一直是同居关系, 两个人甚至在剧组里也住一间房。靳老师去拍摄节目的时候顾老师也一直随行，不知道靳老师对两位的关系, 是怎么定义的呢？”
　　虽然没有直说，可是这字里行间的意思都是两个人是情侣。
　　靳又宁眯起了眼睛视图看清楚那个人的眉眼，却发现那人不仅站在角落里, 还带着顶帽子，低头说话的样子只能看到一个下巴。
　　她舔了舔牙根，抬头看了眼站在墙角的齐乐。
　　齐乐冲着她缓缓摇了摇头。
　　顾文茹还是她的助理, 所以一直跟着她是说的过去的。
　　可是在这个时候说出来，只能引人怀疑。
　　齐乐的意思明显是希望她保密。
　　靳又宁深吸了一口气，双手交握撑在了桌上：“我自从出了事故之后，其实身体就一直不是很好。”
　　台下的人露出了不可置信的表情，靳又宁笑了笑，继续说道：“不是能拍打戏就是身体好的。我的头经常会突然痛起来，所以刚出院的时候，就请了文茹来做我的助理，照顾我。”
　　靳又宁以前没有生活助理的事情挺多人都知道，听她这么说，许多人都露出了恍然的表情。
　　“我还挺感谢顾老师的，因为如果不是她的话，我可能也不是现在这个样子。”
　　“说感谢可能还不够，我甚至有点仰慕她。”
　　靳又宁说着，摸了摸头，露出了一副不好意思的表情：“她简直超级出色啊，她做我助理的时候就一直有在写作，她的作品多出色你们都看到啦，而且她后来是一直在写作的同事做着编剧和助理的工作，而且每一个都很出色。我真的是第一次认识这么出色的人！她真的是我的偶像！我觉得我自己做演戏这一件事情已经用尽全力了，她居然能同时做三件，天哪！”
　　情真意切的一番话说完，台下的记者们都瞪大了眼。
　　大家都知道靳又宁“追星”顾文茹，却是没想到，这追的这么情真意切。
　　要是顾文茹有超话，这位怕是能带着自家粉丝天天给她打榜。
　　靳又宁见下面的人表情各异，又补了一句：“其实顾老师是想着要搬出去啊，可是这个，我这个，你们懂得，反正家里有房间，就一直拖着了。”
　　这还有些羞怯的语气，活脱脱一个死忠粉的样子。
　　这么一来，所有事情就都说得通了。
　　扪心自问一下，要是自己家偶像阴差阳错住进了你家门，你会愿意让人走吗？
　　靳又宁羞红着一张脸环顾一周：“诶，你们别告诉顾老师啊，我，我会不好意思的。”
　　大家都跟着笑了起来。
　　角落里的记者已经坐下了，靳又宁看向齐乐的方向，见到齐乐悄悄冲她比了个大拇指，脸更红了。
　　于是这边采访结束之后，一群记者又经过导演组，一个个都对着顾文茹笑得别又深意。
　　顾文茹一头雾水还要维持一脸淡定笑意，等记者终于走的差不多了，赶紧找到齐乐，问：“里面发生什么了？”
　　齐乐做了个深呼吸，露出了一个意味深长的笑容，说：“又宁的确比我想的，要成熟许多啊。”
　　顾文茹也跟着笑了：“所以，她又做了什么？”
　　“也没什么，就是把你们两个的关系定义成了粉丝和偶像。”齐乐拍了拍她的肩膀，“等会儿咱们一起说吧，把记者送走了我还得找公关团队开个会，估计很快就又会有热搜了。”
　　顾文茹笑出了声：“又热搜了？”
　　“又有热搜了？”赵铭也跟着凑了过来，左右看看这两个人，“媒体日的效果这么好的吗？”
　　齐乐的语气有些无奈：“热搜估计会有，就是不一定是你想要的那个。”
　　赵铭觉得有些奇怪，他眨眨眼：“那是什么？”
　　“粉丝追星。”
　　赵铭：？？？
　　《又见江湖》剧组果然很快就上了热搜。
　　现在的媒体们都执行着时间就是金钱的准则，几乎是他们刚刚离开片场的时候，这边的通稿就已经开始满天飞了。
　　齐乐早就给公司公关部的人打了招呼，记者一走，这里的会议就开了起来。
　　靳又宁去拍自己的戏份去了，齐乐拉着小雪和顾文茹和公关们开视频会议。
　　齐乐先是大约介绍了一下刚才发布会上的内容，还把全纪录的录像副本发给了所有人。
　　会议的中心主题很简单，就是让公关部保证之后的方向尽量朝着粉丝与偶像的关系发展。
　　“其实我倒是不大担心，刚才现场的情况看起来还挺ok的。”齐乐说了一句。
　　对面公关部的同事刚快进看完了录像，也表示同意。
　　“现在几家有发微博的媒体的角度都挺一致的。看来对于靳老师的说法的接受度都挺高的。”
　　小雪刚才在现场，现在只有顾文茹一个人对于发生的事情一知半解。
　　不过她也没有多问，看齐乐和对面几个人聊定了大约细节，才问了一句：“我需要做什么？”
　　齐乐看着她，挑了挑眉毛，然后摇了摇头。
　　“不用？”
　　“不着急。”齐乐摸了摸下巴，“我打算这次让又宁自由发挥，你就等她发挥完了，再看着回一个微博就是了。”
　　“自由发挥？这合适吗？”对面公关部的老大立刻提出了疑问。
　　“她的临场你都看到了，这段我可没有帮忙。”齐乐两手一摊，“我甚至觉得她发挥得靠你会比我们计划的都要好。”
　　公关部的人眯了眯眼，不过也没有反驳。
　　“再说了，这事儿又不复杂，她再怎么自由发挥，我相信你们也搞得定的！”齐乐继续说道。
　　对面的人哼了一声，算是同意了。
　　会议快速结束，齐乐伸了个懒腰，对小雪说：“待会儿又宁拍完了提醒她去发个微博啊。”
　　小雪点点头。
　　顾文茹支着脑袋看向齐乐：“齐哥，我想看看视频。”
　　齐乐：“哦哦对，马上马上。”
　　齐乐打开自己的笔记本，用1.5倍速放了整个采访现场的路线。
　　顾文茹抱着胳膊看完了全程。
　　然后越看，脸上的笑意就越明显。
　　看到最后一个问题，她直接捂住了自己的脸，笑出了声。
　　齐乐歪着脑袋看她：“文茹？”
　　顾文茹笑了一会儿，抬起头来，抽了张纸巾按了按自己的眼角。
　　齐乐不说话了。
　　顾文茹的眼睛还有些红，她对着齐乐点点头：“谢谢齐哥，我知道了。”
　　顾文茹走回拍摄现场，靳又宁正在和赵铭说戏，见她走过对她挥了挥手。
　　顾文茹也拜了拜手，走到了角落里。
　　靳又宁没一会儿就拍完了这段，刚好有个休息，她凑到了顾文茹身边坐下，还对着他撒娇。
　　靳又宁抱住她的胳膊：“文茹~”
　　顾文茹的眼睛还有些红，看了她一眼，应了一声。
　　靳又宁歪着头看她：“你的眼睛怎么了？”
　　“没什么，今天没怎么滴眼药水。”顾文茹语气平淡，然后打开了微博递到了她面前，“你又上热搜了。”
　　“诶我都觉得自己是热搜体质了。”靳又宁摸摸脑袋，“不过齐哥好像觉得挺好的。”
　　“这说明你人气高啊，当然好了。”顾文茹说道，笑得很是温柔。
　　“诶，也是没错。”靳又宁摸了摸下巴，“我就是觉得吧，三天两头上热搜是不是容易被人黑。”
　　“只要你自己行得正坐得端，黑子也就只能没事找事而已。”顾文茹安慰道，“还有今天下午，你表现的挺好。”
　　靳又宁笑得一脸得意，抬着下巴回答道：“那可不是，我都说了我能行的。”
　　尾巴都要摇成电风扇了。
　　顾文茹伸手摸了摸她的头，轻声说了一句：“我知道，我的小迷妹。”
　　靳又宁：！！！
　　被调戏了！
　　

　　☆、彩排

　　靳・热搜是我家后花园每过几天就要去一次・又宁已经很习惯了。
　　热搜是她的可是也不是她的。
　　上就上了, 戏还是要一样拍, 游戏还是要一样打，她家的文茹也要一样抱抱，没有什么不同。
　　下工回家路上, 她上微博看了一眼。
　　铺天盖地的消息都是她是顾文茹的迷妹。
　　这绝对是事实。
　　靳又宁心想道，自己说的话可是一点都没有假的。
　　她看了眼边上的顾文茹, 问：“齐哥真的说我可以自己发挥？”
　　小雪和顾文茹一起点头。
　　靳又宁：【我想申请顾文茹超话，同意的帮我去投个票啊】
　　本来已经在她的微博下面疯狂讨论的粉丝立刻跟上。
　　自家偶像的偶像, 那除了粉, 还能怎样啊？
　　热搜上很快就又多了个话题。
　　没几分钟，顾文茹超话的申请人就过了万。
　　靳又宁拿着超话申请界面给顾文茹炫耀：“你看你看！马上你就要有超话了！”
　　顾文茹一抬眼的功夫, 界面一闪，申请成功的通知弹了出来。
　　“哇，成功了！”
　　官方这次的操作也是非常迅速，毕竟是大热话题，超话通过的速度也是异乎寻常的快。
　　靳又宁N瑟地在车里扭来扭去。
　　顾文茹伸手摸了摸她的头：“谢谢你。”
　　“超话而已。”靳又宁左右看看, 见小雪没有回头，凑到顾文茹边上亲了她一口。
　　“嘻嘻。”
　　顾文茹看着笑得一脸傻气的靳又宁无奈得牵起嘴角, 然后伸手扣住了她的五指。
　　“下周就杀青了，然后马上要准备去跨年晚会彩排了。”顾文茹靠在椅背上，轻声和靳又宁交代行程, “我会去报个驾照班，然后以后我们就可以自己开车了。”
　　靳又宁点点头，扭头看了顾文茹一眼。
　　然后又得到了顾文茹的一个笑脸。
　　手被捏了捏, 顾文茹对她说：“看什么？”
　　“我觉得，我们这个对话……”靳又宁说着，压低了声音，凑到了顾文茹的耳边，“有点像老夫老妻在交代各自的行程。”
　　她说完这句话，车里突然安静了许久。
　　只有两人交握的手掌还传导着丝丝热意。
　　靳又宁靠回椅背上，闭眼休息。
　　“是老妻老妻。”顾文茹的声音突然响起。
　　靳又宁愣了一会儿，反手紧紧握住了顾文茹的手。
　　《又见江湖》终于杀青了，大家开开心心一起吃了饭，靳又宁还和大家约定了之后要继续带他们打游戏。
　　“明天下午去香蕉台啊。”齐乐在回去的路上一路都在碎碎念交代着，“你可以睡会儿懒觉，不过别太晚。还有，第三期节目今晚上就播出了，你记得上微博宣传一下。 ”
　　靳又宁喝了两杯酒，虽然没醉不过也绝对不是毫无感觉，这会儿靠在顾文茹的肩膀上摇着脑袋听他说话。
　　顾文茹也喝了几口，不过明显比靳又宁好不少，她半眯着眼睛听齐乐说话，时不时应一句：“嗯，好。”
　　齐乐说了几十分钟没停，最后终于受不了了，接过了小雪递过来的一瓶水，大口喝了几口。
　　车里终于安静了。
　　小小的鼾声响起。
　　齐乐抓着水瓶子的手一紧，做了个深呼吸，抑制住了自己的情绪。
　　他瞪着靳又宁的方向，双唇紧抿。
　　“别担心，我记得的。”顾文茹说道，伸手摸了摸靳又宁的头发。
　　“早知道我就直接和你说不就好了。”齐乐有些泄气的说了一句，“我还废了这么多口舌。哎……明天你记得叫她起床就好。”
　　靳又宁一觉睡过了《绝地反击》的第三集直播，第二天早上起床的时候就发现节目又上了热搜。
　　“还好这次不是我的。”靳又宁念了一句。
　　“给别人一点机会吧，不能总是你呀。”顾文茹说着，把早餐推到了她的面前。
　　“我也觉得，有热搜的时候好像所有人都盯着你看。”靳又宁比划了一下，“压力巨大。”
　　顾文茹笑了笑：“下午我送你去香蕉台，然后小雪和齐哥会跟着你，我得去驾校报个名。”
　　靳又宁乖乖点头：“好啊，我没问题的。”
　　靳又宁下午的任务其实就是和电视台签个合同，然后大概了解一下流程。
　　她在今年的节目中需要出场两次，一次是一个个人的演唱，另一次则是跨年的合唱。
　　“唱歌诶，你们认真的吗？”靳又宁挠了挠头，“我不是很会诶。而且你家还都是真唱的。”
　　齐乐瞪了她一眼。
　　“你有别的表演想法吗？”节目负责人倒是很好人，听她这么说，直接开口问道，“趁着还有一个来月，还够时间换节目，您有什么意见吗？”
　　“要不我打个拳？”靳又宁想了一会儿问道，“打拳我是专业的。”
　　“今年不是请了几个武术团吗？”齐乐问。
　　“对。”负责人点点头，“这个有点难改，他们的节目都已经排练了几个月了。”
　　“那我，要是唱呲了怎么办啊。”靳又宁有点担心。
　　“你选个简单点的歌不就好了。”齐乐说道。
　　“对对对，歌你自己选就行。”负责人赶紧点头道，“别的问题我们会负责搞定的。”
　　“行吧。”靳又宁最后还是同意了。
　　她和编舞和编曲老师聊了好久，最后确定了一首偏向欢快曲风的歌。
　　“节奏和歌词都挺简单的，我应该还行吧。”靳又宁摸摸鼻子对顾文茹说道。
　　“挺好，你练习的时候我就去学车。”顾文茹说道。
　　“然后我们比比谁先学会。”靳又宁捏着手腕转了几圈，“我肯定比你快！”
　　离过年也就一个多月的时间，考一张驾照可没这么快。
　　不过顾文茹只是看着她，轻轻笑了笑，就同意了。
　　靳又宁学舞蹈的速度出乎意料的慢。
　　倒不是她学不会动作，只是有些该柔的地方她会收不住力道，一笔一划都像是要打架。
　　她的编舞老师很是纠结，一边觉得她动作力度十足，一边又苦恼她的节奏力度和别人都不一样。
　　可是这时候教她新动作，也不知道会有什么效果。
　　好歹现在的动作都是对的。
　　最后被逼无奈之下，编舞老师只能修改别人的动作来配合靳又宁。
　　好好的一套现代舞被改成了武打剧。
　　不过靳又宁可不在意，她好不容易学会了一套舞蹈，正兴奋着。
　　只不过不知道，要一边唱一边跳又会怎么样。
　　“左脚离合器，右脚刹车油门，左手方向盘右手换档，你觉得怎么样？”顾文茹如是问道。
　　靳又宁坐在椅子上比划了一下，有些手忙脚乱的，差点把桌子上的杯子都打下来。
　　“不，我还是，跳舞吧。”
　　开车一看就是个精细活儿，还是算了。
　　日子过得飞快。
　　离除夕只剩下三天，而最后一期的《绝地反击》也开播了。
　　可是靳又宁今天要参加跨年晚会彩排，只能呆在电视台里。
　　“诶哎，看不了了。”靳又宁坐在椅子上化妆，表情带着遗憾。
　　“没有电视看而已，IPad还是有的啊。”小雪从背包里掏出她的iPad递给她，界面已经准备在直播界面上了，靳又宁看到了不少人在刷她的名字。
　　这段时间的节目已经让她成为了《绝地反击》里最受欢迎的“战士”。
　　热搜不断不说，还吸引了大批的粉丝。
　　今天这段可是大决战。几乎所有人都早早守在了电视机前就为了看她是不是能获得最后的胜利。
　　app上甚至还有投票，选的就是谁能最后胜出。
　　靳又宁果断选了自己。
　　边上的化妆师看着她的动作笑得合不拢嘴，她说：“靳老师，这边有电视的，你可以看。”
　　说着，化妆师打开了电视机。
　　“对哦我们在香蕉台录节目。”小雪喊了一声。
　　化妆师看着她笑了。
　　“果然电视看的更爽。”靳又宁赞叹了一声，把手里的平板还给了小雪。
　　化妆师体贴地把她的椅子转到了对正电视机的方向。
　　电视里的画面正播到靳又宁和用了复活卡的杨宵及游沐泽两个人对峙的画面。
　　光看着都能感受到当时的紧张气氛。
　　虽然是自己打的。
　　靳又宁想摸下巴，可是刚化的妆不允许她这么干，只能捏住了椅子的把手。
　　“哇靳老师你好厉害，绕后诶。”化妆师看了两眼，称赞道。
　　电视里的靳又宁刚打了两个人的屁股。
　　靳又宁想笑又不敢动作太大，扯了扯唇角，没说话。
　　她还想多看一会儿，可是这边刚画完了妆，前面场务就已经来喊人了。
　　靳又宁只好抱着个平板边走边看，一直到真的要上场了，才恋恋不舍地把东西交给了小雪。
　　小雪收起平板笑着冲她摆手：“没事啦，都知道你是冠军了还这么紧张吗？”
　　“我就是想看看嘛。”靳又宁说道，恋恋不舍地放下手里的平板。
　　毕竟，曾经的自己，就算打了打胜仗也最多靠人口口相传，从来没有这种影像信息。
　　不仅可以看到实况，还能从各个角度还原自己的英姿。
　　要是可以，她是真的想给她的西北军来一套。
　　她记得自己在淘宝上看过不少这种的，类似随身摄像头的东西。
　　打了胜仗，最重要的不就是能在很多年的以后，老的走不动路的时候，还能拿出来和人说道说道吗？

　　☆、故事

　　虽然有Ipad和手机在手, 可是靳又宁还是没能在现场看完今天的直播。
　　毕竟彩排可不会因为你想看直播中止。
　　有点儿遗憾。
　　不过好歹以后还有录像可以看。
　　靳又宁自己的节目彩排了五六遍, 过了之后又等了好久才排上了跨年的大合唱。
　　大合唱唱到第二遍的时候，她就已经几乎要睁不开眼了，除了对着话筒哼几下之外, 对于整首歌几乎是毫无贡献。
　　好在大合唱主要的台柱是几位专业的歌唱老师，他们这些个不专业的只要跟着就行。
　　等到从电视台出来, 门口的KFC都已经开始准备卖早餐了。
　　靳又宁迷迷糊糊上了车，倒在椅背上就开始睡觉。
　　身后跟着的小雪也是一脸疲倦, 跟着上车之后对着车上的顾文茹点了点头。
　　顾文茹原本下午就想跟着过来的, 可是被靳又宁拦住了。
　　最后她回家睡了一觉之后，凌晨出门来接人。
　　却没想到还是等了两个多小时才等到人。
　　最近的八卦传的又太凶, 顾文茹不敢上去给靳又宁添麻烦，两个小时的时间只能窝在车里。
　　虽然有点憋屈，不过好歹能休息一下。
　　比靳又宁在上面折腾大半夜好多了。
　　“怎么拖了这么久？”顾文茹问小雪。
　　小雪打了个哈欠，声音都有些模糊了：“道具组出了点问题，后来等了好久。”
　　怪不得刚才结束的时候工作人员态度那么好。
　　她扭头看靳又宁, 已经睡着了，嘴巴微微张着, 还有小小的鼾声响了起来。
　　顾文茹让师傅把车里的音乐声关小了些，靠在椅背上看她。
　　看来真是累坏了。
　　好在之后的通告少了不少，应该不至于一直这么累。
　　顾文茹把她的手抓在手心里, 开始在心里盘算。
　　除夕夜要参加跨年晚会，可是春节期间的安排，齐乐还没说。
　　前几天倒是听说《天玄传奇》的宣传要准备开始了, 就是不知道安排成什么样子了。
　　顾文茹摸了摸自己的口袋，仰头，又闭上了眼。
　　靳又宁回家睡到了下午两点才醒来。
　　还是因为太饿了受不了。
　　靳又宁翻身起来，摸了摸自己的肚子，空空如也的很难受。
　　屋里的窗帘遮光效果极好，屋里黑得好像依旧是晚上。
　　她摸着肚子下楼，脑袋还是昏昏沉沉的。
　　王婶从厨房里探出头来，冲她招招手：“又宁醒了啊，来，吃东西了。”
　　靳又宁往餐桌边上一坐，王婶端了一锅海鲜粥出来。
　　切得细细的虾肉和去骨的鱼肉飘散其间，
　　“昨晚上累了，今天稍微吃的清淡些。”王婶说道，一边在围裙上擦了擦手，指了指厨房，“我还准备了点白粥，晚上加点料就能吃。”
　　“你要是累，待会儿吃了再去休息一会儿。”
　　靳又宁唔了一声，热乎乎的两口粥下肚，她长出了一口气，整个人立刻得到了治愈。
　　她抬头问王婶：“文茹出门了吗？”
　　王婶点头：“早上就出去啦。”
　　靳又宁揉了揉脑袋，昏昏沉沉的感觉消退了些，昨晚上回来的场景浮现在脑海里。
　　昨晚上几乎是被顾文茹扶上来的。
　　她摸了摸自己的肩膀，还好最近瘦了些，也不知道压没压着顾文茹。
　　吃了一小碗粥，靳又宁上楼又睡了两小时。
　　再起床的时候已经是下午。
　　手机里的未读消息挺多，靳又宁靠在床头上，打开微信一个个看过去。
　　有找她打游戏的，也有各个群里大家闹腾的消息。
　　靳又宁看了一圈，在最后面看到了顾文茹早上给她留的言。
　　顾文茹：【今天好好休息，晚上带你出门吃饭】
　　靳又宁：！！！
　　出门吃饭！
　　她和顾文茹两个人，到现在为止，都没有一起约会过呢！
　　吃饭，逛街，看电影。
　　传说中的约会三连她还从来都没有体会过呢。
　　她和顾文茹两个人除了每天拉拉小手，偶尔亲个小嘴，好像也没什么别的动作。
　　而且地点不是在家里就是在车里。
　　一点新意都没有。
　　靳又宁顿时来了兴致，一个挺身坐直了身子，赶紧给顾文茹回了个信息，然后开始搜索城里最近的餐厅和电影推荐。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　虽然自诩是个喜欢吃好吃的人，可是靳又宁作为一个“过来人”，对于那些舶来品的食物的了解是真的有限。
　　别说什么西餐还分美国、英国、意大利、法国、西班牙了，就光是她知道中餐，就不止八大菜系那么多。
　　还有什么日本、韩国、台湾、东南亚……
　　靳又宁揉了揉脑袋，这也太多了吧？
　　她给顾文茹发消息：“我们晚上去吃什么？”
　　顾文茹过了一会儿才回复：“海鲜。”
　　海鲜也有挺多种吃法的。
　　靳又宁看着那两个字想着，可是又觉得直接问似乎不大好。
　　可是不问，她似乎又有点觉得难受。
　　心痒痒的难受。
　　她捏着手机想了一会儿，还是决定什么都不做。
　　这会儿再看餐厅似乎也没什么意思了。
　　靳又宁起身，换了身衣服下楼。
　　王婶正在收拾东西，见她下楼和她打了个招呼，笑眯眯地说：“小茹打电话说你们晚上出去吃，我就准备走啦。晚上要是要吃夜宵还要粥在冰箱里。”
　　靳又宁还想着今晚上和顾文茹的约会，随意应了两声。
　　王婶走到门口，走了几步，又转头回来，看着靳又宁，语重心长地说：“虽然留了夜宵，能早点休息还是早点休息吧。每天都拖到这么晚，很伤身体的呀。你和小茹都是，每天都十二点才睡吧？太晚了哟，不好不好的。”
　　靳又宁刚开始还没反应过来，等意识到王婶在说些什么，她心里突然感觉到了些异样的感觉。
　　她乖巧地点头应下，送王婶上了电梯，还一路卖着萌应着：“没事的王婶，我都知道，昨天不是工作忙吗，我平时都睡得很早哒。”
　　“诶呦你知道就好。”王婶被她哄得笑容满面，开开心心走了。
　　靳又宁一个人坐在家里的沙发上发呆。
　　她王婶已经回家了，顾文茹刚才发了消息说过一会儿来接她，齐乐昨天给她发了消息说今天让她在家休息，小雪自然也不会过来了。
　　现在成了她一个人的时间。
　　她环顾了一下周围，虽然只有她一个人，不过好像并没有觉得孤单。
　　这里越来越有家的感觉。
　　有关心她的朋友，还有知心的爱人。
　　她的嘴角微翘，唯一美中不足的就是自己的爱人她还住在楼下了。
　　也不知道今天有没有机会让她跟着自己上楼睡。
　　实在不行自己下楼睡也好啊。
　　话说回来，也不知道别人都是怎么搞的。
　　她在心里盘算了一下。
　　不是单身狗又关系和睦的，似乎只有林子睿和万小凝两个人了？
　　虽然她现在和林子睿已经解开了误会，可是让她低头找林子睿问这种问题还是有点不知道怎么开口。
　　至于万小凝……
　　靳又宁想起了之前万小凝给她发的关于顾文茹的事情。
　　好像，那天晚上，发了朋友圈之后，自己就没看？
　　然后就不记得了！
　　靳又宁心里一紧，赶紧打开了微信。
　　那天自己在发朋友圈之前甚至还特意给万小凝回了一个谢谢，想着回头再看的。
　　结果根本回去倒头就睡。
　　还因为点开了对话框所以没有了提醒，第二天醒来根本什么都不记得了。
　　靳又宁懊恼地拍了拍自己的头。
　　“怎么就不记得了呢？这么大件事。”
　　她自言自语着把万小凝的对话记录找出来。
　　点开，几下划到头，开始仔细看。
　　万小凝说话的风格很是简单直接。
　　不带什么形容词，只是陈述了事实。
　　可是就这样，靳又宁看完了消息之后也拧紧了眉头。
　　顾文茹之前的人生比她想的还要艰难。
　　她还记得自己刚开始见到顾文茹的时候，她还是没有曦文帝的记忆的。
　　那时候的她刚毕业，虽然是编剧专业毕业的，可是却来应聘一份生活助理的工作。
　　她还记得自己问过她原因，她说是因为这个工作包吃包住还有稳定工资。
　　那时候她还没有多想。
　　现在才知道，她根本没有家了。
　　她从小在福利院长大，可是高中毕业的时候福利院却关门了。
　　已经到了18岁的她除了自谋生路没有其他办法。
　　学校的助学金和助学贷款让她得以完成大学学业，学生宿舍能让她在过年的时候有个地方落脚。
　　可是在毕业了之后，她还是没有一个家。
　　怪不得，她从来没有说过一句关于家人的事情。
　　也没有提过任何关于故乡的话题。
　　靳又宁抿紧了嘴。
　　她从来都没有问过这个问题。
　　大梁的永信帝的皇后早逝，曦文帝十八岁继位的时候又没有立过后宫，已经是孤家寡人一个了。
　　她没有想到，这一世的顾文茹，依旧是孤家寡人。
　　她的文茹，一直都只有一个人。
　　开锁的声音打断了她的思路。
　　顾文茹推门进来，刚好看到靳又宁紧紧盯着她的眼神，眼眶发红，带着点奇异的委屈。
　　“文茹。”靳又宁喊着，起身一步冲到她的身边，紧紧抱住了她。
　　顾文茹原本只是想上楼来喊个人，却没想到一进门就得到了一个热烈的拥抱。
　　她抬手回抱住靳又宁，伸手摸了摸她的头，温柔地问道：“怎么了？等着急了？”
　　靳又宁把脑袋抵在她的肩膀上，摇了摇头，手上却是一点没松开。
　　顾文茹也没出声。
　　两个人在门口安静地拥抱，周围的一切仿佛都静止了下来，仿佛整个世界就只剩下了她们两个人。
　　你还有我。
　　靳又宁在心里默默说。

　　☆、约会

　　等两个人终于坐上了车, 已经是半个小时以后的事情了。
　　驾照还遥遥无期, 车依旧是公司安排的保姆车。
　　不过不是平时用的那辆，司机也不是很熟悉。
　　靳又宁往驾驶座看了一眼，确定自己没见过这个司机, 问顾文茹：“这车是公司的吗？”
　　顾文茹点点头：“齐哥给安排的，没事, 换换车不容易被狗仔盯上。”
　　靳又宁刚因为“崇拜顾文茹”又上了一轮热搜，这段时间来蹲她的狗仔一点都不少。
　　毕竟作为曾经的影后, 靳又宁已经许久没有流传八卦了。
　　在加上最近她的流量又这么高, 要是谁能拍到点什么，也就离一炮而红不远了。
　　齐乐显然对这事早有准备, 提前安排了几辆车轮流接靳又宁出门。
　　靳又宁这才跟着点头。
　　司机把两个人送到了一家商场楼下的停车场。
　　靳又宁坐在后座张望了一下，有些犹豫地问顾文茹：“这里会不会太多人了？”
　　停车场里面停满了车，周围走动的人也不少，一看就是个人流密集的地方。
　　怎么看都不是一个适合她们这种明星露脸的地方。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”顾文茹递过来一个黑色口罩，然后冲着她挑了挑眉, 伸手推开了门。
　　靳又宁只好跟上。
　　商场里的确人来人往，不过她俩却一点也不显眼。
　　因为到处都是带着口罩的人。
　　“最近有流感。”顾文茹也戴着和靳又宁一模一样的黑色口罩, 只露出一对明亮的眼睛。
　　靳又宁从那对眼睛里看到了明媚的笑意。
　　刚才还有些紧张的情绪立刻舒缓了下来。
　　两人相视一笑，手牵手往楼上走。
　　顾文茹挑的餐厅在商场的三楼，门口等着不少排队的人, 一看就是生意很好的样子。
　　侍应生带着两个人到位置坐下。
　　位置也是顾文茹特意选的，虽然是开放式的餐厅，可是这个位置却在餐厅角落, 边上被几棵高大的植物给挡住，私密性很强。
　　餐厅里的灯光偏暗，却在中间位置设置了一个巨大的类似舞台的区域，所有的灯光都集中在了那里。
　　靳又宁眯眼望去，就见舞台中央有一个巨大的浴缸，无数热带鱼在里面来回穿梭，甚至还有几条小型鲨鱼在里面嬉戏。
　　这还是她第一次看到这么多的活的鱼类！
　　靳又宁瞪大了眼，起身想要看的更清楚一些。
　　“两位可以拿着这个牌子先去点餐哦。”边上的服务生递过一张号码牌，“这边请吧。”
　　顾文茹接过牌子，拉了拉靳又宁的手：“走吧，我们过去看。”
　　靳又宁跟着她朝着中央的点菜区走去，眼睛却紧紧黏在那个硕大的鱼缸上不肯挪开。
　　两个人直直地走到了鱼缸边上。
　　鱼缸高及屋顶，靳又宁伸手扶住了鱼缸，眼神逐渐开始放光。
　　“这也太大了吧！”靳又宁喃喃自语道，沿着鱼缸转了一圈，手指“好厉害啊。”
　　“看看边上。”顾文茹拽了拽她的手，指了指周围。
　　靳又宁低头一看，愣住了。
　　周围都是鱼缸。
　　不过和中央的观赏鱼缸不同，周围的鱼缸里全部都是各种类型的海产，种类和标价贴在边上，明码标价，现点现捞。
　　“原来他们长这样啊。”靳又宁走了一圈，仔细看了每一个鱼缸，拿起手机不停拍照，“我都不知道他们做成菜之前长什么样子。”
　　虽然吃过不少的海鲜了，可是这样的点单还是第一次。
　　靳又宁很是兴奋，看着各种类型的鱼虾蟹贝壳，觉得什么都想来一点。
　　顾文茹原本想着让她决定就好，结果在靳又宁点到第十个菜的时候实在看不下去了，制止了她的动作，还把已经点了的菜品划掉了几个，只保留了6个菜。
　　“不要浪费。”她盯着靳又宁，语气认真地说道。
　　靳又宁挠挠头，表情有些尴尬。
　　她原本想着每个都来点尝尝味道。
　　可是这鱼啊螃蟹啊，就算论个卖，分量也不少。
　　自己可不就傻乎乎地点多了吗。
　　好在她的情绪一向来得快去得也快，等回到座位，又已经好得差不多了。
　　顾文茹倒了杯水递给她，开口说道：“我上次来这里觉得东西不错，想着今天有空，带你也来试试。”
　　靳又宁捧着杯子喝了一口，好奇道：“上次和谁来的啊？”
　　“赵铭他们。”顾文茹答道，脸上带上了笑意，“今天我请客啊。”
　　“为什么？”靳又宁下意识问道。
　　顾文茹的笑容更大了，她一边把靳又宁的杯子又满上，一边说：“你猜。”
　　靳又宁眨眨眼，往前探了探身子：“还真的有好事情啊？快说快说。”
　　“说了你猜了。”顾文茹不答她，扭过头去做了个傲娇的表情。
　　“诶呦你知道我笨。”靳又宁一点都不介意贬低自己，赶紧求饶，“你说吧，我可猜不着。”
　　顾文茹摇摇头，依旧不说话。
　　靳又宁没了办法，挠着头胡乱猜测。
　　“生日？不对你生日不是这个时候。”
　　“中了彩票？诶你有买吗？”
　　“难道是收了红包？”
　　顾文茹摇头摇头再摇头，见她丝毫没有猜对的倾向，她皱着眉头嗔怪着：“你是真的猜不中还是假猜不中啊！”
　　“诶你就说吧。”
　　“我的新书也卖了版权。”顾文茹说道，“实体出版和影视都卖了，而且是电视剧和电影都有。”
　　“哇塞！”靳又宁瞪大了眼，“好棒！”
　　“下午刚签了合同，到手应该能有几百万吧，之后还有分成。”顾文茹继续说道。
　　“大佬！”靳又宁赶紧拱手，“你超棒的！”
　　“我打算去买一套房子。”顾文茹看着她，眼神认真，“给你。”
　　靳又宁一脸疑惑：“我有房子啊。”
　　“那是将军府。”顾文茹端起水杯又喝了一口，“除了将军府，总该还得有个皇后寝宫才是吧？”
　　靳又宁看着她，眨了眨眼，过了两秒，脖子和脸都红了。
　　说什么皇后寝宫的，也太害羞了。
　　顾文茹伸手抓住了她的手：“我想说，我也能做到自给自足了，甚至还能养你。所以你……”
　　她顿了顿，低头做了个深呼吸，然后又抬起了头：“所以你，可以不必担心我，可以专心做你想做的事情。”
　　“我想做的事情？”靳又宁重复了一次。
　　顾文茹点点头，循循善诱：“你，有没有什么自己想做的事情，不论别人怎么说，就是你自己想做的事情，”
　　靳又宁双手托着下巴，歪着脑袋，皱着眉头想了一会儿。
　　顾文茹看着她，有些说不出的紧张。
　　曾经的她和靳又宁两个人都没有资格选择自己想做的事情。
　　她们的时代和出身决定了她们没有选择。
　　现在她已经能做自己想做的事情了。
　　而靳又宁，她醒来之后就来了这里，从来也没有过选择的机会。
　　她不知道靳又宁会选择什么。虽然她在演戏上似乎天赋不错，可是谁知道她喜不喜欢呢？
　　“我觉得，拍戏挺好的。”靳又宁的声音响起，虽然还带着点不确定，“我，我以前想过，要是我离家出走，我就去开个武馆。不过现在，我觉得演戏也挺好的。”
　　“那你还想开武馆吗？”顾文茹问道。
　　“想啊。”靳又宁笑着说，“不过演戏也很有趣，而且能让我有机会做些不一样的事情。可能我会投资一个武馆吧？或者健身房也行。”
　　她托着脑袋开始想象自己做老板的生活。
　　“哎，好像也不错？每天起床了就去店里坐着，碰上不错的小孩就指点指点。”
　　“开心的时候就找人过过招，每天没事晒晒太阳什么的。”
　　“这听起来好像很退休生活啊？”靳又宁说着，摸了摸自己的下巴，然后偷偷看了顾文茹一眼。
　　这约个会还真挺有趣的，这都计划到退休了呀。
　　眼看着靳又宁的想法越跑越偏，已经朝着退休老干部的生活一去不返，顾文茹一把抓住了她的手。
　　“你觉得开心就好。”
　　也许是自己想太多了。只要她开心，其实就是好的。
　　“是啊我很开心。”靳又宁欢快点头，反握住顾文茹的手，“和你在一起就更开心了。”
　　顾文茹一愣。
　　座位区的灯光偏暗，为了配合海鲜的主题，连灯光都是偏蓝色的，显得有些清冷。
　　可是靳又宁的笑容却又格外有温度。
　　和她的手一样温暖。
　　顾文茹下意识地摩挲着她的手掌，另一只手在口袋里捏住了小盒子。
　　“又宁，我……”
　　“两位晚上好，这里上菜咯。”
　　服务员的声音响起，两人交握的手一松，各自往椅背上一靠。
　　不过服务员并没有注意到两个人的动静，一个连着加热器的铁锅被端上桌。
　　小火苗被点上，锅里的热气缓缓晚上飘，香味随之慢慢飘散开来。
　　“这是船王锅，两位请慢用。”
　　这是一锅海鲜乱烤，选的是各种小海鲜鱼杂，用煎烤之后加少许调料，在用干锅加热上桌。
　　靳又宁已经盯着冒着热气的食物两眼放光了。
　　顾文茹抿了抿嘴，把没说出口的话又咽了回去。
　　她笑了笑，冲着锅抬了抬下巴：“吃吧，趁热，不过小心别烫着嘴巴。”
　　

　　☆、我想……

　　两人在人山人海的商场热门饭店吃完了一餐海鲜大餐。吃完了出门, 两个人戴着口罩手牵着手, 光明正大地又在商场里逛了一圈。
　　靳又宁在心里默数着约会流程，然后牵着顾文茹走到了电影院门口。
　　爆米花的香味传来，靳又宁往里张望了一下, 被人群吓得后退了一步。
　　“人有点多。”她有些犹豫地对顾文茹说，“咱们看电影吗？还是干点别的？”
　　顾文茹抬头看看放映表, 接近年关，表上几乎全部都是贺岁片。
　　边上人来人往, 新出炉的爆米花的香味在空中飘散, 爸爸妈妈牵着小朋友的手经过，还有小情侣抱着一桶爆米花你一口我一口, 甜甜的味道充斥着整个空间。
　　靳又宁隔着口罩猛吸了一口气，有些不够过瘾，转身背住人群，拉下口罩又吸了一口。
　　“真香。”
　　两只眼睛都开始放光了。
　　“你等我一下。”顾文茹说了一句，就走开了。
　　靳又宁来不及喊她, 眼看着她走到小卖部的人群中，然后没一会儿就抱着一桶爆米花挤了出来。
　　“给你。”顾文茹把爆米花塞到靳又宁手里, 刚出炉的爆米花微微反光，清甜的奶油味飘散开来。
　　“哇！谢谢！”靳又宁把口罩掀开一点，只露出一张嘴, 低头抓了两颗爆米花往嘴里塞。
　　甜而不腻，脆中带软。
　　她笑眯了眼，往顾文茹嘴里也塞了两颗。
　　顾文茹张嘴接下, 顿时香甜的味道充满了口腔，
　　“这么多人，不用排队吗？”靳又宁抱着爆米花吃了两把，才想起来问。
　　“我说我们家小朋友馋得流口水，已经把衣服都给浸湿了。”顾文茹叼着一颗爆米花，眼神带笑，看着靳又宁说。
　　靳又宁一愣，拿着爆米花的手抬到嘴边又停了下来。
　　“口水要掉下来了。”顾文茹笑着说，抬手推了推她，把爆米花送进了她的嘴里。
　　靳又宁下意识张嘴接住，耳根子有点热。
　　她左右看了看，然后清了清嗓子：“那个，我们吃……不对，我们，看什么呀？”
　　顾文茹抬头看了看不停滚动的座位情况，今天的电影院人确实很多，连剩下的位置都不怎么好。
　　她想了想，还是决定换个地方：“不看了，我带你去玩。”
　　靳又宁嘴里塞着爆米花，口罩挂在鼻子上，扑闪着大眼睛看她，一脸的迷惑：“去玩？”
　　顾文茹没答话，拉着她的胳膊往外走。
　　搭着电梯下了两层楼，靳又宁被拉着走到了商场的另一个角落。
　　闪烁的灯光，各种各样的音乐，环境热闹得几乎听不到边上的人的声音。
　　她左右看看瞪大了眼。
　　“游戏厅？”
　　顾文茹看了她一眼点了点头。
　　两人在柜台开了一张会员卡，端着200个游戏币出发。
　　靳又宁还是第一次来这种游戏厅，她一脸好奇地左右张望了一下，然后拉着靳又宁一台台机子看过去。
　　推金币，投篮机，跳舞机，卡丁车，射击游戏。
　　然后两个人停在了一张桌子面前。
　　靳又宁左右看了看，说明上写的都是日文，她只能从字里行间的那几个中文字来勉强猜测。
　　“好像，是个翻桌子的游戏？”
　　她看了一会儿，有些不确定的说。
　　顾文茹看了眼她的表情，直接塞了两个游戏币进去：“试试看不就知道了。”
　　果然进入游戏界面时候的文字变成了中文的。
　　两人选择了办公室模式，屏幕上开始显示各种周围的人的窃窃私语和各种评论，虽然看不到主角的脸，可是他的动作显而易见地紧张起来。
　　靳又宁跟着指示拍了一下桌子，机器发出砰的一声，桌面上的东西跳动起来。
　　画面上的同事也跟着看了过来，还带着点好奇又惊讶的表情。
　　似乎是没想到主角会拍桌。
　　“哇塞！”靳又宁感叹了一声，喊顾文茹，“你也试试。”
　　顾文茹也跟着拍了一下，两人一左一右，几下把桌面上的杯子名片夹文具都震了下去。
　　“来吧，翻桌。”
　　两人合力把桌子一翻。
　　实体的塑料桌弹起又掉回来，然后眼见着屏幕上整个办公室已经是一片混乱。
　　飞扬的文件，乱动的椅子，还有被掀翻的桌子一起冲出了大楼。
　　“哇哦。”靳又宁拍拍手，“你要是被那些大臣搞生气了，是不是也是这样的？”
　　顾文茹拿起了装游戏币的盒子，语气平淡：“不，最多扔个笔筒，桌子太沉了根本抬不起来。”
　　她顿了顿，看了她一眼：“而且别说笔筒了，我哼一声他们都能跪一地。”
　　靳又宁想象了一下那个场景，哈哈哈大笑起来。
　　如果说曾经的曦文帝和她有那么些距离，现在她似乎能明白她以前的感受了。
　　大梁是个君权至上的国家，曦文帝一言九鼎，说一不二。
　　一个人高高在上的时候，虽然可以号令天下，可是却依旧孤单寂寞。
　　哼一声就跪了，哪来的人和她说点心里话呢？
　　好在现在不是大梁，顾文茹她也不再是一个人。
　　她拉住了顾文茹的手，与她十指相扣，眉眼弯弯：“不玩这个了，我们去玩点有趣的。”
　　顾文茹自然同意。
　　然后靳又宁就拉着她去到了射击游戏。
　　传统的打僵尸情节，两把塑料枪端在手里，攻击点对在屏幕上甚至都还有些错位。
　　靳又宁切换到机关枪，对着屏幕上的僵尸一顿扫射，顺便把已经扑到了顾文茹面前的僵尸给打倒了，顺利救了她一命。
　　顾文茹手忙脚乱的把□□换成机关枪，刚打了没几下，又不知不觉被自己换回了□□。
　　靳又宁扭头看她一眼，见她紧咬下唇，一脸认真的样子，不由得觉得好笑。
　　“别怕啊，我带你飞。”终于到了打boss前的短暂休整时间，她腾出手来拍了拍顾文茹的肩膀，“我可是射击高手。”
　　顾文茹没理她，把手里的枪用力往上端了端。
　　然而刚给自己立了flag的靳又宁很快发现自己根本没法一个人carry。
　　因为大Boss的不少攻击点必须两个人一起攻击才能掉血。
　　可是顾文茹那边的枪却是十下打不到两下。
　　偶尔中了几下基本属于摸瞎。
　　眼看着自己的血条见底，靳又宁哼哼了两声。
　　死亡字样出现在屏幕上，她扭头看了眼基本不再继续动弹的boss的血条，默默地又塞了两个币进去。
　　在死亡了3次之后，两人终于通关了这一把。
　　屏幕上这一关的总结，靳又宁的的得分比顾文茹高了两倍还多。
　　她放下手里的枪，表情带着点骄傲，小喘着气问顾文茹：“还打吗？”
　　顾文茹把手里的枪默默放回枪槽，虽然扫射很解压，可是一直打死却不是一件开心的事情。
　　她拿起游戏币左右张望了一下，指了指边上的游戏机：“玩那个吧。”
　　靳又宁扭头一看。
　　骄傲的小表情凝固在了脸上。
　　那边是游戏厅里的另一大类游戏机――赛车游戏。
　　顾文茹掰着手指，又活动了一下手腕，扭头看她，笑得一脸温柔：“我过几天就去靠科目二三了，就当练习一下啊。”
　　靳又宁：……
　　陪顾文茹练了将近一个小时的科目二三之后，靳又宁终于能在起步之后找到方向了，好歹不至于每次都反向驾驶或者上来就翻车了。
　　不过也还没赢过就是了。
　　从游戏厅出来，顾文茹的心情明显好了不少，带着口罩看不到笑容，可是她眼角的弧度却是遮掩不住的。
　　靳又宁开始的时候还因为自己连续输了好几局有些郁闷，不过见到她心情这么好，也跟着开心了起来。
　　毕竟你开心，我就开心啊。
　　而且这么开心，提点要求，不过分吧？
　　两人回到家，顾文茹洗漱完打开屋门，就见到靳又宁穿着一身睡袍，抱着自己的枕头站在她屋门口。
　　顾文茹的头发还没干，她一手拿着毛巾擦头发，一手推开了房门，对着靳又宁摆了摆头：“进来坐，怎么了？有事？”
　　靳又宁努力给自己的出现找借口，眼神左右飘了一会儿，终于开口道：“我，我那个，我屋里的床，它坏了！”
　　“床坏了？”顾文茹看了她一眼，靳又宁自己的表情根本藏不住，耳根子这会儿已经瘪红了。
　　也不知道演戏的时候都是怎么控制的表情。
　　顾文茹努力憋住笑，摆出一副认真的表情，皱着眉头看向她：“怎么坏了？”
　　“床，床它嘎吱嘎吱响！”靳又宁又紧了紧怀里的枕头，硬着脖子给自己找借口，“我一个人害怕。”
　　顾文茹抬头看看时间，说：“这会儿还早，我找人来修一下吧。”
　　“别！”靳又宁一把拉住她，耳朵在顾文茹的注视下愈发鲜红，“别，别找人了吧，我们，我们都洗完澡了，不方便……”
　　“哦，也对。”顾文茹点点头，煞有介事地问她，“那你准备怎么睡？睡沙发吗？”
　　“我，我那个……”靳又宁抱紧了怀里的枕头，闭了闭眼，“我，想和你睡！”

　　☆、一起睡

　　“想和我睡？”顾文茹挑了挑眉, 往前一步, 凑到了她面前。
　　靳又宁下意识屏住呼吸，两个人靠得很近，她几乎可以看到顾文茹脸上的绒毛, 粉粉嫩嫩的，她的睫毛也很长, 只是那眼睛，靳又宁有些不敢看。
　　觉得看一眼就能被吸进去。
　　心跳逐渐不听使唤, 靳又宁下意识舔了舔唇, 垂下了眼。
　　“嗯？”顾文茹又发出了一个音节，气声在耳边响起, 靳又宁下意识躲了一下。
　　有些凉的手指贴上了她的下巴，然后轻轻上抬。
　　靳又宁跟着抬头，脸却已经红了一片。
　　顾文茹的手指在她的脸上摩挲了一下，然后轻笑出了声。
　　她轻咳了一下，拉开了半步距离, 说：“那我先约个师傅。”
　　说完转身就走了。
　　靳又宁眨眨眼，这是, 同意了？
　　顾文茹还有更新要发，发完了还得固定上微博和书迷互动一下。
　　靳又宁一个人抱着枕头，虽然被发了同意书, 可是她依旧有些不知道怎么办。
　　顾文茹坐在电脑面前工作，键盘和鼠标的声音持续不断，丝毫没有回头理会自己的意思。
　　靳又宁在床边上坐了一会儿, 伸手拉开了被子。
　　然后伸手把顾文茹的枕头往边上推了一下，腾出小小地方，把自己的枕头放了上去。
　　她抬头看看顾文茹，见对方没有回头，低头看看自己刚摆上床的枕头。
　　两个枕头现在肩并肩地躺在床上，一个枕套是藏青色的，一个枕套是白的。
　　一深一浅也算是CP色吧？
　　靳又宁看了一会儿，越看越觉得合适，伸手在枕头上拍了两下。
　　“噗噗”两声。
　　顾文茹的动作顿了一下。
　　靳又宁一个激灵，赶紧把被子给盖上了。
　　“我，我去倒杯水喝。”
　　她说着，起身快步走出了房间。
　　顾文茹回头看了眼她的背影，挑了挑眉，再看了看自己的床。
　　被子下面的凸起明显比平时大了一块。
　　她轻笑了一声，回头继续看自己的屏幕。
　　“傻子。”
　　自以为放了枕头没有人发现的傻子在厨房给自己倒了一杯水。
　　然后仰头一口气喝完了。
　　靳又宁双手撑着台面，微微有些喘。
　　心跳还是有些不受控制，她做了几个深呼吸，朝顾文茹的房门看了一眼。
　　睡觉的时间还没到。
　　要是平时自己一个人，可能这会儿就蹲在被窝里玩游戏或者刷微博了。
　　靳又宁朝着屋里又看了一眼。
　　进去玩游戏怎么都觉得有点不合适啊。
　　可是不进去就连人都看不到。
　　她想了想，掏出手机打开了微博。
　　顾文茹更新之后习惯都会在微博和书迷互动一波，这会儿更新刚发，微博主页里的评论刷新速度很快。
　　靳又宁换了小号回复了几句，没得到顾文茹的回应，心一横，干脆换了大号。
　　演员靳又宁V：【大大今天的更新好好看！】
　　原本这会儿盯着顾文茹的微博的人就多，靳又宁一出现，顿时就被人捉到了。
　　【第一粉丝上线！】
　　【又宁不是在家吗？两个人在一起吗？】
　　【趴在人家门口追星？听起来好带感。】
　　【大概不在家吧？在家就不用网上追星了】
　　【网络一线牵，珍惜这段缘~就算都在家也不耽误上网追星啊。】
　　【xswl，来和我们讨论剧情吗？】
　　【我的吸金！今天营业了！】
　　【啊啊啊我来了！我可以的！吸金最高！】
　　没一会儿功夫，她的这条回复下面的评论就过了千。
　　很快就被顶到了热评的前几条。
　　可是微博的主人却没有回复她。
　　她捏着手机在客厅转了两个圈，几次想往屋里看，脑袋歪了又歪，最后还是没行动。
　　心里面想的太多，于是也没注意到屋里的动静。
　　刚才噼里啪啦的打字声已经安静了下来，顾文茹拉门出来，站在门口。
　　靳又宁低着脑袋拿着手机，又绕着沙发转了一圈，绕到了顾文茹房门前，眼前出现了一双熟悉的脱鞋。
　　粉红色的，上面还有一个小兔子。
　　和她脚上蓝色的兔子是一对。
　　这还是上次她拉着顾文茹去超市的时候买的。
　　果然穿着挺好看的。
　　她盯着看了两秒，这才蓦地抬头，看着穿着拖鞋的人：“文，文茹。”
　　顾文茹看着她，靳又宁的表情有些茫然，还带着点不知所措。
　　她把手里的手机捏得紧紧的，另一只手下意识地摩挲着这边的手腕。
　　顾文茹把她的小动作都看在眼里，她低头，收敛起自己嘴边的笑意，再抬起头来的时候，又是一脸淡然。
　　“怎么在这里转圈？”顾文茹问道，“不准备睡觉吗？”
　　听到睡觉两个字，靳又宁一个激灵，一下子抬头看向顾文茹。
　　可是两人目光一碰上，靳又宁又怂了，赶紧又低下了头。
　　顾文茹的目光太透彻，似乎自己心里想的她都明白。
　　包括那些说不出口的小心思。
　　谁让顾文茹的话都这么少。
　　靳又宁低着脑袋，捏着自己的手心。
　　也是自己实在不争气。
　　都已经是女女朋友了，睡个觉而已，有什么见不得人的？
　　靳又宁又抬起了头，顾文茹歪着脑袋看着她，见她抬头，又问了一次：“不准备，睡觉吗？”
　　靳又宁瞪大了眼。
　　顾文茹抱起了胳膊：“那我就一个人睡了哦。”
　　一想到自己好不容易抢来的机会要丢，靳又宁顿时激动起来。
　　她一步冲到顾文茹面前，拉着她的手，赶紧喊着：“睡！我睡！我要睡！”
　　“哦~”顾文茹慢慢哦了一声，反手抓住了靳又宁的手，转身往屋里走去。
　　“那就去吧。”
　　靳又宁一脸傻乎乎地看了眼顾文茹抓着她的手，又看看顾文茹的后脑勺。
　　有点反应不过来。
　　顾文茹微微侧头看了眼有些傻乎乎的家伙，低头，藏住了自己的嘴角的笑容。
　　靳又宁的心跳在顾文茹反手抓住她的时候开始加速，在进入到屋里的时候已经开始有些按不住了。
　　她不着痕迹地往后缩了缩，还下意识看了眼自己的手。
　　也不知道顾文茹抓着手腕摸不摸得出来。
　　房间还是那个房间，可是这会儿走进来，却早就已经不是刚才那个房间了。
　　这灯好像有些不够亮，这暖气开得是不是有点太热了？
　　还有这床，怎么看着好像特别大？
　　靳又宁觉得自己的眼角也跟着心跳在不断鼓动，甚至看到的一切东西都带着点朦胧感。
　　大约是要发生些什么的吧？
　　她想着，却又觉得自己不该想这些有的没的。
　　顾文茹牵着她的手进来，在床边坐下，拉着靳又宁，往自己身边的床上拍了拍：“睡觉吧？”
　　靳又宁同手同脚地走到床边，颤颤巍巍地坐下，低着头，只敢偷偷瞥一眼顾文茹，对上她的目光，又赶紧收回自己的眼神。
　　顾文茹被她逗笑了，咬着自己的嘴唇不出声，往后一仰，手肘撑在床上，从靳又宁的身后看她。
　　从这个角度看过去，正好可以看到靳又宁的脖子。
　　她低着头，这会儿耳根子已经控制不住的全红了，那红色蔓延到脖子上，留下一片粉红。
　　顾文茹嘴角噙着笑望着她，抬手拉了拉她的袖子，说：“哎，怎么还害羞了。”
　　“没！我，我，没有啊！”靳又宁赶紧摇头，扭头看向顾文茹，对上她带着笑意的眸子，脸也跟着红了起来，声音也越来越低，“我，真的，没有啊……”
　　顾文茹伸手拽了一把她的胳膊，靳又宁被她一下拽到了床上，紧接着顾文茹就翻身，手肘撑在了她的耳边，一手抬起了她的下巴，冲她挑了挑眉毛：“那你应该很热吧？你看你的耳朵都红了。”
　　靳又宁：……
　　她眨巴眨巴眼，脑子还有些混乱，她看着近在咫尺的人，下意识地舔了舔唇。
　　顾文茹的手指一顿，大拇指按到了她的唇角：“怎么这么傻呢？”
　　靳又宁：？
　　不我没有，我不傻……
　　只是她还没能把想法说出口，头顶的人已经俯身下来，这抗议怎么都说不出口了。
　　一吻结束，靳又宁心跳如雷，整张脸都红了。
　　不是没有接吻过，可是这，躺在床上，好像，有点，不一样啊？
　　靳又宁咬着嘴唇看向顾文茹，两人目光相对，呼吸交缠，整个空间似乎都安静了下来。
　　顾文茹的手指在她的脸颊划过，嘴角浮起一抹笑意，“怎么，还不准备睡觉吗？”
　　这一晚上都被人牵着鼻子走，靳又宁虽然觉得有些不痛快，可是看着顾文茹的眼睛，明亮的，带着笑意的，仿佛能看穿自己的心的眼睛，她就一句话都说不出来了。
　　算了吧，牵着走就牵着走吧，也不会怎么样。
　　反正以前也是这样。
　　如果她是孙悟空，那顾文茹就是如来佛祖。
　　自己再怎么闹腾也逃不出她的掌心。
　　靳又宁也算是想明白了，这大约就是一物降一物吧？
　　不过自己被降得挺心甘情愿的。
　　她伸手抓住了顾文茹的手，放到嘴边，轻轻印上一吻。
　　顾文茹先是愣了一下，随即笑了起来。
　　“既然你已经这么主动了……”
　　靳又宁瞪大了眼，眼看着这人离自己越来越近。
　　等等，我是不是，错过了什么东西？

　　☆、又有了一个家

　　靳又宁今天的梦做得很是奇特。
　　一会儿是小时候在学堂里上课, 自己听不进去就盯着前面的顾文茹的脑袋发呆。
　　那时候的顾文茹还是每日都戴着发饰的, 虽然不算惹眼，可是在这梦境里却是无比清晰。
　　一会儿又是自己被爹带着离开京城的时候，明明自己当年几乎全程都在郁闷生气, 可是在这梦里，却似乎又多了些内容。
　　自己不仅认真看了京城风光, 还把这些都记在了心里，甚至在车马经过书院门前的时候, 还张望了一下。
　　然而今天是休沐的日子, 书院里本就没有人，更不会有人从里面出来了。
　　她还梦到了自己第一次回京述职的时候。
　　离京多年第一次回来, 从城门回到家里，仿佛周围的一切都不一样了。
　　进了宫，宫里那个小时候的玩伴也不一样了。
　　自己还一直偷偷看她，只是这距离着实有些远，连脸都看不清。
　　可是莫名的, 她就是觉得对方也一直在看她。
　　这是不是也算一种心有灵犀？
　　这梦做得迷迷糊糊的，虽然有些混乱, 不过确实让人愉悦的。
　　至少靳又宁是这么觉着的。
　　一直到梦到了两个人昨晚上她都有些不愿意醒来。
　　刚开始的时候，两个新手都有些不知所措，别说呼吸了, 连手都是抖的。
　　然后开始渐入佳境。
　　如梦如幻如影如戏。
　　这是自己从来不曾想过的美好。
　　睡梦中的靳又宁牵起了嘴角。
　　一点都不想醒来。
　　屋外有细细碎碎的说话声传来。
　　“她怎么还没醒啊？昨晚上几点睡的？”
　　“是不是又打游戏了？”
　　“我也没看她发微博啊。不是这打游戏不是都能看见记录？”
　　“那这是怎么了？没生病吧？”
　　真是烦人。
　　屋门打开又关上，耳边的呼吸声有些熟悉。
　　“还没醒？”
　　这声音昨晚还和自己在缠绵。
　　靳又宁从梦境中缓缓拉回自己的神智，伸手搂住了身边的人, “早啊。”
　　“这都下午两点了，还早？”顾文茹带着笑意的声音响起。
　　靳又宁募得睁开眼。
　　屋里的环境有些许陌生又有些熟悉。
　　梦境和昨晚的记忆一起涌入了脑海，靳又宁对着顾文茹眨眨眼，耳朵又不受控制的红了。
　　顾文茹伸手拍拍她的脸，然后俯身在她额头亲了一口，“乖，起床了。齐哥在外面。”
　　刚才说话的人应该就是齐哥了。
　　靳又宁乖乖的坐起身，脑子还有些迷糊。
　　顾文茹见她起来了，交代了几句，门外的齐乐小雪还在等着，她也不好呆太久，留了靳又宁一个人起床洗漱。
　　靳又宁挠挠头，坐起身来。
　　虽然屋里有暖气，可是她身上连件睡衣都没有。
　　顾文茹起床了就已经把昨晚一地的衣服收拾了，靳又宁起身拿起自己的衣服穿上，晃悠着到了洗手间。
　　刷完牙洗完脸，靳又宁对着镜子里的自己呆了两秒。
　　刚才叫自己起床的是文茹。
　　门外还坐着齐乐和小雪。
　　自己一觉睡到了下午两点。
　　还一边睡一边做着昨晚上的春|梦。
　　她伸手捂住了自己的脸。
　　简直丢死人了。
　　自己的助理和经纪人还都在外面。
　　这还怎么出去见人啊。
　　“嗷~”靳又宁捂着脸蹲在了地上，耳朵和脖子全红了。
　　齐乐早上10点就到了靳又宁这儿。
　　坐了一个上午不说，吃了午饭还喝了两小时茶，愣是没等到自己家艺人起床。
　　他看着坐在自己对面老神定定的顾文茹，心里的疑惑一个接着一个。
　　别说他没有联想能力，他早就把所有事情都想了一遍了，可是人顾文茹早上8点不到就已经起了，也没看她有个什么腰酸腿疼或者胳膊难受的。
　　光看脸色也看不出来什么，她看着也不像是刚完成什么特别安排的样子。
　　齐乐虽然知道这两个人的关系，却也不好就这么直接问。
　　毕竟，就算两个人睡一个屋，也不代表任何事情，对吧？
　　靳又宁在洗手间磨蹭了半天，最后顾文茹忍不住敲了门之后，她终于肯走出来了。
　　衣服还是顾文茹刚才送进去的，要不然她还是只有昨天那套睡衣。
　　靳又宁手揣在兜里，捏着自己的衣服袖子走出来。
　　表情管理的能力在这一刻终于得到了展现，她一边紧紧捏着自己的袖子，一边冲着齐乐点点头：“齐哥，这么早就来了？”
　　“是啊，来这儿蹭饭嘛。”齐乐哼了一声，抬眼看了眼靳又宁，然后笑了起来，“你怎么穿成个熊啦？”
　　靳又宁低头看了看自己的这身衣服。
　　倒是卫衣牛仔裤没错，就是宽松的不成样子，自己几乎可以把整个人缩在这件衣服里。
　　顺便还能遮住自己所有手上的小动作。
　　靳又宁舔了舔后槽牙，身上的衣服现在已经成了她的保护壳。能让她把自己心里那些乱七八糟的，理都理不清楚的想法都好好的收在自己这里。
　　她又抬头看一眼顾文茹，然后惊喜地发现顾文茹也在看他。
　　顾文茹冲着她微微一笑。
　　靳又宁咬了咬唇，低着头也笑了起来。
　　坐在沙发上的齐乐：……
　　莫名其妙被喂了一嘴狗粮。
　　边上的小雪：O.O
　　但是吃得挺开心的。
　　齐乐做了个深呼吸。
　　自己家的艺人也是个恋爱脑，他怎么到这会儿才知道？
　　靳又宁坐到齐乐边上。
　　齐乐拿开遮着眼睛的手，看看她，又遮住，然后捋了把脸。
　　靳又宁靠在椅背上看着他，等齐乐终于回头过来，又问了一句：“齐哥？你还好吗？有没有不舒服？”
　　齐乐翻了个白眼：“我，没，事！”
　　“哦……”靳又宁应了一声，“那齐哥你今天来是？”
　　齐乐哼了一声，“今天小年夜，找你吃个饭行不？”
　　靳又宁已经没什么亲人了，每年过年不是参加各种晚会就是自己一个人在家，齐乐早就习惯了每年都捎上她一起过年。
　　“咦，已经小年夜了啊！”靳又宁这才反应过来，扭头问小雪，“咱们明天又要彩排了吧？”
　　小雪点点头：“所以齐哥说今天吃个饭啊。”
　　“哦。”靳又宁摸摸脑袋，看了眼顾文茹。
　　这似乎是两个人第一次一起过年。
　　齐乐原本想着出门吃，连酒店都已经订好了，可是靳又宁居然坚持不肯出门。
　　“过年过节的，当然是在家啦。”她如是说道。
　　不在自己家过年难道还要出门？虽然这个时代的习俗和大梁不同，可是靳又宁觉得这点事情还是可以跟随之前的习惯的。
　　不会做饭，还不会买菜吃火锅吗？
　　靳又宁都这么说了，大家自然不会反对。
　　虽然除了顾文茹之外，齐乐和小雪都不大明白她这么说的原因。
　　尤其是齐乐。
　　毕竟之前的这么几年，靳又宁从来都没提出过这样的要求。
　　不过这么点小事，没必要深究。
　　一行人浩浩荡荡地去超市一起买了菜。
　　齐乐原本不想靳又宁一起去，怕他架不住靳又宁拉着他的胳膊百般要求，还是允了。
　　齐乐刚开始还担心靳又宁去公众地方会被人发现什么的，后来发现靳又宁对伪装出门这件事熟悉得不得了，甚至为了不用带口罩，还化了妆，又临时绑了个发髻，用帽子遮起来，看起来甚至像是街边上放了寒假出门晃来晃去的小太妹。
　　齐乐没见过这样的靳又宁，有些惊讶地问小雪：“这是怎么学的？”
　　小雪一脸懵地摇头，靳又宁平时出门能不化妆就不化妆，不论是去片场还是上节目，都是到了再请化妆老师处理的，也没什么机会自己动手。
　　况且之前她跟着靳又宁一起出门的时候，她也不过是口罩帽子而已。
　　两个人跟在后面啧啧称奇，靳又宁挽着顾文茹的手走在前面，有些N瑟地对着顾文茹说：“看，他们都不知道我会这个！”
　　本来是为了两个人出门约会方便准备的技术，谁想到那天出门直接就戴了口罩也没用上，今天终于有机会展示一手了。
　　靳又宁很是得意。
　　顾文茹伸手敲了敲她的脑袋：“好好走路，别蹦Q啦。”
　　一直到回家靳又宁还在N瑟，齐乐看着她只翻白眼，不过没办法，自己家的艺人，还能怎样呢？
　　等火锅支起来，底料翻滚，鲜香的味道很快就飘满了整间屋子。
　　火锅是鸳鸯的，红白两色的汤底在锅里翻腾，屋外的寒风和屋里的热气形成了鲜明对比。
　　靳又宁坐在桌前，端着自己的饮料杯，看看右边的顾文茹还有对面的齐乐和小雪，眨巴着眼睛，眼泪忽然就掉了下来。
　　啪嗒啪嗒掉了几颗，她才突然反应过来，伸手抓了张纸巾按在自己的眼睛上。
　　顾文茹有递了几张纸过来：“怎么了？突然哭什么？”
　　靳又宁摇摇头，又咧出了一个笑容：“没事，我就是，我就是有点辣到了。”
　　“可你还一口没动呢。”齐乐毫不留情地戳穿她。
　　靳又宁噗嗤一声笑了出来，眼泪和鼻涕泡一起出动，她手忙脚乱的拿纸巾把自己的脸擦干净，一边用带着点鼻音的声音给大家解释道：“没事，我真的没事，就是有点激动。”
　　齐乐和小雪两个人将信将疑，盯着她看了许久，直到靳又宁被他们俩的表情又给逗笑了，这才收回了目光。
　　顾文茹默默地又抽了一张纸巾递给她。
　　靳又宁低头擦干净自己的脸和手，然后握住了顾文茹递过来的手：“谢谢。”
　　顾文茹看了她一眼：“大过年的。”
　　靳又宁笑了笑，说：“我就是，突然一下情绪上来了。”
　　刚发现自己穿越时的迷茫和孤单早已不复存在，她甚至还能想起自己当初以为自己被人俘虏了的时候，甚至想过好几套与人同归于尽的方案。
　　可是眼下，现在，自己在这陌生的地方，又有了一个家。
　　她捏了捏顾文茹的手心。
　　还有了一个她。

　　☆、旅游？

　　春节晚会的彩排前后又进行了两次, 靳又宁原本勉勉强强的歌舞练到后面都成了本能, 半夜困得不行了也能毫无错误地演出来。
　　这大约就叫做，奋斗出奇迹吧。
　　靳又宁苦中作乐地想着。
　　等真的到了演出那天，她倒是一点都不紧张了。
　　真有些不知所措的时候, 眼睛一闭，就当自己睡着了, 可不就行了嘛。
　　一场晚会进行地无比顺利，靳又宁的节目次序比较靠前, 结束后直接就在台下坐下, 有吃有喝的好不舒服。
　　顾文茹和齐乐坐在她后边那桌，没有镜头的时候靳又宁就一直往后面凑。
　　好不容易过个年, 没法同桌吃饭也就算了，话总是要多说几句的。
　　熙熙攘攘的一整个演播厅的人一起过年，周围挂满了各类新春的装饰物，连桌边的装饰物都是红色的，还带着各种大大小小的福字。
　　年味儿倒是很足了。
　　一场表演下来一直到半夜, 靳又宁在跨年倒计时的时候还登台了一次，然后就坐在下面刷着手机微博等晚会结束。
　　折腾到了这个点钟着实有些累, 不过靳又宁的精神状态倒是不错，不知道是因为连续几天的排练习惯了，还是因为今天晚上的演出所以状态特别好。
　　晚会结束了观众陆续散场。
　　表演嘉宾直接跟着大部队走不方便, 大多数人都还在后台坐着。
　　靳又宁的休息室也是和人公用的。这种类型的晚会明星太多，一人一个房间实在不现实。
　　她坐在房间角落的沙发上刷手机。
　　今天晚上各个群里都在发红包。刚才因为在现场的关系不好玩手机抢红包，这会儿在休息室里自然没了限制。
　　靳又宁在几个群里大大小小抢了不少红包, 扭头就包了个131.4的红包发给了顾文茹。
　　顾文茹坐在她边上闭目养神，手里的手机一震，她睁开一只眼睛看看手机屏幕。
　　靳又宁的大名在上面晃荡。
　　她扭头看看边上的人。
　　靳又宁一脸正经地对着手机屏幕，她对面还坐着几个别的艺人，这会儿正三三两两的说着话。
　　顾文茹笑着点开对话框，打开红包见到数字愣了一下，然后笑了起来。
　　靳又宁一边用余光瞟着顾文茹一边盯着自己手上的对话页面，见她点了红包，然后笑了起来。
　　她赶紧跟着发了一个求摸摸的表情过去。
　　然后又开始偷瞄顾文茹的表情。
　　顾文茹这次挑了挑眉，然后回了一个红包过来。
　　靳又宁打开一看，5块2。
　　数字很不错，就是数额小了点。
　　靳又宁看看手机，又看看顾文茹。
　　怎么办呢？
　　喜欢这数字又觉得太少表达不了爱。
　　女人真是种麻烦的生物。
　　她自我吐槽着，好不容易劝说自己接受了这个5块2人民币的红包，就见到顾文茹的头像一闪，对话框里又出现了一个红包。
　　她点开一看，13块1毛4。
　　5201314？
　　她顿了一下，心头先是开出了一朵小花儿，然后没一会儿就占满了整个胸口。
　　花香四溢。
　　手机又震了一下。
　　靳又宁连忙低头看去，就见顾文茹又发了个“乖”的表情。
　　表情里的小猫正被主人摸头，并露出了一脸享受的表情。
　　靳又宁咬了咬唇，看了看两个红包，嘿嘿傻笑了起来。
　　她坐的位置算是角落，屋里另外的人也都聊得正欢，没人注意到这边。
　　自然也不会注意到她的一脸傻笑。
　　靳又宁一个人乐呵着，脑袋上就被人打了一下，她一抬头，就见到齐乐站在她面前，手上还领着个袋子，刚用来拍他脑袋的杂志卷着放在里面。
　　靳又宁伸手去抽：“这什么呀？”
　　“样刊。上次拍的那个。”齐乐躲了一下，左右看了看，“回去给你看。”
　　没正式公开的，不适合在这种人多的环境里拿出来。
　　靳又宁这才想起来，她点点头，看了看齐乐身后：“小雪呢？咱们能走了不？”
　　“她在车里等你。”齐乐对她摆摆手，“来吧，准备走吧。”
　　“走吧走吧，我都饿了。”靳又宁起身，顺便还拉了顾文茹一把，“咱们吃点什么呀？”
　　齐乐假装没看见她拉着顾文茹的手往兜里揣，然后又被顾文茹拒绝的动作。
　　他让开了一步用身子遮住了边上的人的视线。
　　“大过年的也没店铺开门，我让小雪买了点饺子，回去煮点儿垫垫肚子。”齐乐打了个哈欠，“时间也不早了，回去吃了就早点休息吧。”
　　这意思就是不去她家了。
　　靳又宁扭头看了顾文茹一眼，见她正对着手机打着些什么。
　　她也没多想，一群人出了电视台，从后门小路绕回了家。
　　齐乐把她放下车就想走，被靳又宁叫住了。
　　靳又宁在自己的身上摸了一会儿，然后从衣服的内袋里掏出三个红包，给齐乐小雪和司机一人一个。
　　“新年快乐呀。”她笑眯眯地说着。
　　齐乐接过红包，怎么看怎么薄，他和小雪对视了一眼，小雪对他做了个口型：“薄。”
　　倒是司机大哥什么想法没有，直接拆开一看，然后喊了一声：“诶呦！”
　　两人齐齐扭头看过去，里面居然真的只有两张纸。
　　一张是支票，数字还挺大的。
　　小雪看了看自己的，数了数后面的零，1，2，3，4，5！
　　“哇！”她也跟着感叹了一声，再看一眼另一张纸。
　　看样子有些像海报。
　　再仔细看看，小雪皱起了眉头。
　　周围一圈是繁复的花纹，字体看着像手写的又有些不同，偏黄色的纸张上印着红蓝两色的字。
　　上面还写着“k票即付”的字样。
　　“这是什么？”齐乐举起了他手里的那张纸，问靳又宁道，“支票我认识，这个呢？”
　　“银票。”靳又宁笑咪咪的，“和支票的数是一样的。就给你们玩一玩。”
　　明知道这个年代的银票没用，可是靳又宁还是特意找了类似的纸给做了几张。
　　齐乐和小雪对视了一眼，年终红包，老板当然想包什么就包什么了。
　　“那么就，年后见了。” 靳又宁笑眯眯的看着两人，看起来几个人都挺满意的，能过个好年。
　　齐乐看了她一眼，又看了一眼她边上的顾文茹，说：“好好休息，出门的话，小心些。” 
　　他说的很慢，听起来有些说不出的味道。
　　在靳又宁的身后，顾文茹对他笑了笑，点了点头。
　　靳又宁也点头：“齐哥你放心，我都不打算出门。”
　　齐乐的表情有些扭曲，想笑又不敢笑。
　　他抿着嘴，冲着靳又宁点点头。
　　靳又宁和顾文茹回家吃了点饺子，然后就一觉睡到了第二天下午。
　　醒来的时候脑袋还是昏沉的。
　　靳又宁靠在床头打了个哈欠，摸了摸身边的位置。
　　床铺早就已经凉了。
　　她起身穿好衣服走出房门，在客厅里找到了已经穿着整齐的顾文茹。
　　她正在沙发上打电话。
　　靳又宁打着哈欠在她边上坐下，把脑袋靠到她肩上：“大年初一，你忙什么呢？”
　　顾文茹一边应着电话一边伸手揉了揉她的一头乱毛，伸手拿了一张纸给她。
　　靳又宁接过一看，是附近一家餐厅的外卖菜，上面的大字写着“春节正常营业。”
　　她对着菜单研究半天，选了两个菜出来，然后靠在顾文茹肩上继续闭眼休息。
　　又过了一会儿，顾文茹才挂了电话。
　　靳又宁睁开一只眼把手里的菜单递给她：“我要吃这个蒜香排骨，还有这个杂菜煲吧，你再选一个。”
　　顾文茹低头看了眼：“那就虾仁炒蛋吧。”
　　说着她拿起手机开始点外卖。
　　靳又宁靠在她身边，看着她在屏幕上点来点去，然后突然有条提醒弹了出来。
　　【酒店也安排好了】
　　靳又宁眨眨眼，自己的脑子还不是很清醒，只觉得这行字好像代表着些自己不知道的事情。
　　然后又过了一会儿，又一条提醒弹了出来。
　　【你告诉他了没？】 
　　他？
　　他是谁？
　　靳又宁这下有些醒了，她坐直了身子看向顾文茹，指了指她手里的手机，语气严肃：“我也不想偷看你的消息的，不过，你，刚才收了两条消息……”
　　顾文茹看了她一眼，慢条斯理地把手机里的订单给下了，然后哼了一声：“你想问那是谁？”
　　“我，我想问，酒店是什么？”靳又宁抿抿嘴，“你要搬出去？还有那个他，又是谁？”
　　顾文茹看了她一眼，从靳又宁的眼神里看到了点不自信和犹豫。
　　这家伙又不知道自己脑补了些什么。
　　她伸手拍了拍靳又宁的脸，直接把手机解锁了扔给了她，站起身来往厨房走去，一边走一边说：“待会儿吃了饭收拾东西，我买的机票是今晚的，吃了晚饭出发。”
　　靳又宁捧着手机冲着顾文茹离开的方向看了看，又低头看了看手机。
　　解锁后的界面就是顾文茹和人的聊天界面。
　　靳又宁往上翻了翻，前面是几个景点介绍还有酒店的分享。
　　她看了一会儿，又抬头看了看捧着杯咖啡站在那儿的顾文茹，表情有些不可思议：“所以，我们，这是，要去旅游？” 
　　顾文茹点头，微笑着说：“对，去马尔代夫。”

　　☆、马尔代夫

　　直到晚上坐在飞机上, 看着窗外一片漆黑中点点跑道边的灯火, 从眼前一点点闪过，成为一条条金黄色的线条，然后又逐渐消失在黑色的夜空中, 靳又宁才有些回过神来。
　　她一把抓住边上顾文茹的手，问道：“我们真的要去马尔代夫了？”
　　顾文茹点点头, 把她身上的毯子往上拉了拉，从口袋里掏了一块口香糖给她, 还拍了拍她的脸, 语气和前排哄小孩的母亲一模一样：“对，过一会儿我们就到了, 乖。”
　　前面的小孩扭头过来看了她一眼，然后回头和妈妈说：“妈妈妈妈，后面的姐姐有糖吃，我也想要！”
　　靳又宁刚把口香糖塞到嘴里，闻言顿了一下, 和顾文茹对视了一眼。
　　顾文茹冲她笑了笑，又递了一块口香糖给她, 还是草莓味的。
　　前排的小姑娘正扒着椅子看她，一双眼睛亮晶晶的。
　　靳又宁看了看手里的糖，又看了看小姑娘, 举起了手里的糖问：“你叫什么名字？”
　　小姑娘咬着嘴唇，不说话。
　　“你告诉我名字，我请你吃糖好不好？”靳又宁继续诱惑她。
　　小姑娘看了看自己的妈妈, 又看了看她，说：“妈妈说，不能和陌生人说话。”
　　“我不是陌生人啊，我是坐在你后面的小姐姐。”靳又宁笑眯眯地，还把口罩给摘了下来，“你看我，长得这么好看，会是坏人吗？”
　　说着，她还对小姑娘挑了挑眉毛。
　　小姑娘往下缩了缩脑袋，只露出一双大眼睛在椅子背上，亮晶晶的仿佛会说话。
　　靳又宁又把糖往前举了举：“我叫小宁。你呢？”
　　小姑娘没接她手上的糖，眨了眨眼睛，说：“我叫乐乐。”
　　“你好啊乐乐。” 
　　女孩的母亲也跟着回头过来看这个和女儿聊天的女人。
　　靳又宁冲着她笑了笑，“乐乐妈妈你好。”
　　乐乐妈妈一愣，这张脸最近太火了，她捂住了嘴，一脸惊讶：“啊，你是那个，靳又宁吗？”
　　靳又宁赶紧冲她做了个别说话的动作，还左右看了看。
　　好在头等舱的旅客不多，除了她们之外只有一位，还坐在角落里，带着耳机的样子看起来早就已经睡着了。
　　靳又宁松了口气。
　　“不好意思我太大声了。”乐乐妈妈道歉，她看了看顾文茹和靳又宁，问道，“你们这是去渡假吗？”
　　靳又宁点点头。
　　乐乐又探出头来，拽了拽她妈妈的衣角，轻轻喊了一声：“妈妈？”
　　“妈妈，妈妈，你也认识姐姐吗？”乐乐问着，看看自己的妈妈又看看靳又宁手里的糖。
　　那我是不是可以吃姐姐的糖了呀？
　　靳又宁看了看乐乐渴望的眼神，笑着把手里的糖递给她，“给。” 
　　“谢谢姐姐！”乐乐接过了糖，这次妈妈终于没有反对，她赶紧把糖拨开了塞进了自己的嘴里。
　　乐乐妈妈摸了摸自己女儿的头，然后从口袋里掏出了一个本子，递给靳又宁：“你能帮我签个名吗？”
　　靳又宁接过本子，写了一句祝福，再签上自己的名字之后递给了她：“旅途愉快。”
　　“谢谢。”乐乐妈妈接过了本子，笑得很是开心，“你们也是。”
　　小乐乐在边上跟着拼命点头，她边上还鼓起了一块，笑得比糖还甜。 
　　靳又宁一直到了酒店里还在对顾文茹说着刚才那个孩子。
　　顾文茹一边听着，一边把两个人的证件递给了前台的负责人。
　　“两位入住愉快。”前台的服务员把手上门卡交给两位，笑容温暖而明亮，“欢迎来到马尔代夫。”
　　“谢谢。”顾文茹接过门卡，拉着靳又宁的手往里走，“你要是真的喜欢，那就去生一个。”
　　靳又宁的声音戛然而止，她瞪着眼睛看着顾文茹，愣了好一会儿，说：“生，生一个？”
　　“怎么？” 顾文茹推开房门，拉着她进去，然后回身直接把她压在了房门口，“你不是喜欢小孩吗？要是真的喜欢就生一个，不行领养一个也行。”
　　靳又宁咬着唇，两个人贴的极近，她几乎可以数清楚顾文茹的睫毛。
　　她的睫毛颤了颤，靳又宁下意识屏住了呼吸。
　　柔软的唇贴了上来，顾文茹伸手抚上了她的眼睛：“接吻的时候要闭眼，都说了多少次了？” 
　　顾文茹订的房间是情侣套房，最大的特点就是卧室正中间那张无比巨大的圆床了。
　　靳又宁洗了澡，裹着睡袍在床上打了几个滚。
　　顾文茹站在床边，伸手按了按，笑了起来：“还是水床。”
　　“你不知道？”靳又宁坐直了身子，盘腿在床上，“不是你订的房间吗？”
　　“没仔细看，这酒店是林天睿推荐的。”顾文茹说着也坐了下来，还用力弹了弹。
　　水床晃动起来，靳又宁阿了一声，没坐稳身子，两个人在床上滚成了一团。
　　“啊！痒！”
　　“诶诶诶，肚子肚子！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　两个人在床上闹成一团，再加上床本身的晃动，没一会儿两个人就都气喘吁吁了。
　　靳又宁抓住了顾文茹的两只手，支开她的身子，两个人面对面在水床上晃了一会儿才停了下来。
　　靳又宁喘着气，露出一个笑容：“好了好了。累了。”
　　两个人对视着笑了起来。
　　“今天也不早了，快睡吧。”顾文茹反手捏了捏她的手心，“明天下午我们出海。” 
　　水床出乎意料得好睡。
　　第二天再起床的时候，已经到了中午时间。
　　两个人在酒店餐厅吃了午饭，然后就乘着一艘小游艇出了海。
　　虽然包船也是可以的，可是顾文茹知道靳又宁的性格喜欢热闹，还是选择了和人一起乘船。 
　　游艇上除了他们两个还有另外8个游客，其中有6个人是出游的一家子，听口音都是英国人，另外2个则是台湾人。
　　靳又宁很快就和两个台湾来的游客混熟了，这也是一对小情侣，说话带着软软的台湾腔，分外可爱。
　　另外那六位虽然不会说中文，可是有顾文茹做翻译，加上靳又宁手舞足蹈地比划，居然也能和人家聊一会儿。
　　船很快开到了今天的目的地，游艇减速然后开始缓慢移动。
　　导游讲解的声音响起，说这里已经到了海豚经常出没的海域，请大家注意。
　　一群人赶紧起身，围在船边上往外看。
　　“会可以看到海豚吗？”台湾小姑娘问道。
　　“不知道诶，都说要看运气啦，不要着急，慢慢找。”她的男朋友接话道。
　　靳又宁眯着眼睛左右看，没一会儿就回过头来对顾文茹说：“哇太阳好亮。” 
　　“所以让你戴墨镜啊。”顾文茹说着从包里掏出她的墨镜给她戴上。
　　“平时出门戴多了。”靳又宁嘟哝着，还是接了过来。
　　今天的天气很好，阳光明媚，碧蓝的海面上放射着太阳的光芒，一闪一闪地，仿佛撒上了一片金沙。
　　“Look！There！Dophin！”
　　英国小男孩大喊了一声，一群人赶紧挤到了那边，只见远处有几个倒三角的背鳍在粼粼波光的海上起伏，不一会儿还有海豚往海面上跳，在空中划出一道弧线然后带着一声的阳光落入海中。
　　“太美了！”靳又宁赞叹着，举着手里的相机拍个不停。
　　导游在一边解释说他们今天的运气很好，这么快就见到了海豚，而且数量还很多。
　　船朝着海豚的方向移动着，没一会儿就又靠近了些，船速降下来，几乎只是顺着水流移动，这些海豚在船的两侧游玩嬉戏，起起伏伏穿梭跳跃。
　　“好可爱啊，圆头圆脑的，游得又快。”靳又宁说着，目送着海豚远去，“只可惜不能近距离摸一摸。” 
　　“不要打扰它们的生活，它们不该和人类太亲近的。”顾文茹说着，从背包里拿出了防晒霜给她。
　　“刚才用的不是这个吧？”靳又宁拿着瓶子看了两眼，“防水的？”
　　“待会儿浮潜。你是不是又没看行程？”顾文茹问道，“我都让你穿了泳衣了，你以为是为什么？” 
　　“没仔细想。”靳又宁嘿嘿笑：“反正你都安排好了，我就跟着就是了。”
　　顾文茹笑着摇了摇头。
　　等到了浮潜地点，一行人穿戴好浮潜装备，直接下水。
　　靳又宁的游泳是个半吊子，在水里扑腾了半天也只能原地转悠。
　　最后还是顾文茹牵着她一起才得以饱览了附近的大好风光，甚至还和一只路过的小海龟合了个影。
　　靳又宁虽然体力出色，可是浮潜半个小时下来也被自己扑腾得气喘吁吁的，结束项目之后就摊在船上，回到了岸边都不想动弹。
　　这时候已经接近黄昏了，天色渐暗。 
　　靳又宁懒得动，两个人干脆就在岸边找了片沙滩躺了下来看落日。
　　没一会儿，天空就已经被落日染成了一片红色。
　　靳又宁捧着个椰子，和顾文茹挤在一张沙滩椅上，托着脑袋看着天空发呆。
　　两个人就这么默默的看着这太阳像一颗金灿灿的咸蛋黄一样落下了海平面。
　　“咸蛋黄没了。”靳又宁摸了摸肚子，“走吧，我饿了。”

　　☆、大结局

　　马尔代夫的日子是闲适的。
　　每天早上起床晒会儿太阳, 下午可以出海也可以在沙滩上躺着。
　　温度虽然高, 可是躺在遮阳伞下，吹着海风却又并不会觉得热，暖洋洋的感觉从早持续到晚, 让人从骨子里泛着懒，只想躺在这儿别动弹。
　　靳又宁这几天还学了点儿游泳。
　　顾文茹特意给安排的游泳课。
　　她还选了个某个岛上自带泳池的海边渡假小别墅, 让靳又宁能在自己的泳池里练习一下狗爬式。
　　经过连续两三天的练习，靳又宁好歹能在泳池里扑腾几下了。
　　虽然姿势的美观程度一般, 可是能在小泳池里游上一个来回, 对靳又宁这个旱鸭子来说还是一个不小的进步。
　　当然到了海边她还是不敢游，最多只敢下水玩一会儿, 然后就上岸晒晒太阳玩玩沙子。
　　只有浮潜的时候，靳又宁明显感到自己自如了不少。
　　至少能开始控制身体，不原地打转了。
　　也能拉着顾文茹左游右游跟着鱼群跑了。
　　“虽然是个狗爬吧，也是个狗爬鱼了。”靳又宁自己如是评价道。
　　她摊在游艇的夹板上，身上裹着一条浴巾, 海水把脚边的地板浸湿了一片，原本浅蓝的木板成了深蓝色, 她光着脚踩在上面，脚丫子看起来显得格外白净。
　　靳又宁动了动自己的腿，左右看了看, 啧了两声：“怎么还没晒黑呢？”
　　顾文茹又扔了一块浴巾盖住她的腿：“别人都想着要白一点，就你，一直想着晒黑。”
　　其实靳又宁这会儿已经比刚来的时候黑了些, 尤其是脸，就算顾文茹不停地要求她涂防晒，还是黑了两个度。
　　靳又宁用浴巾把自己擦干，随手一裹，然后用小一些的那块裹住了头发，靠在船弦上，看着顾文茹在边上穿衣服。
　　她的肤色比靳又宁还白一些，就算最近晒了太阳也几乎没怎么变，但是又不是那种苍白的感觉，在太阳底下甚至有些发光。
　　靳又宁的目光从上到下地打量着她。
　　泳衣是上下分离式的，可是连比基尼都算不上，该裹上的地方一点都没露，甚至比不少人穿的露脐装加热裤还得多那么些布。
　　可是那白的发光的皮肤加上顾文茹长期有氧锻炼得来的纤细又不失力量感的身躯，光站在那儿就已经足够吸引人眼球了。
　　这会儿她正在朝着自己身上套衣服，白色的T恤套在半湿不干的泳衣上，被带湿了一些，若隐若现的样子配上顾文茹一如既往的冰山脸，反而更添了些清冷的魅力。
　　船上的人不止她们两个，边上还有几个外国男人也刚从水里上来，这会儿的目光也停留在了顾文茹身上。
　　靳又宁左右看了看，有点儿不乐意了。
　　她起身，打开自己的防水背包，从里面掏出了件和顾文茹一模一样的T恤，随手往身上一套，然后就把自己身上的浴巾披在了顾文茹的身上。
　　浴巾甚至比顾文茹的衣服还湿一些。
　　顾文茹有些莫名地看了她一眼。
　　靳又宁抿着嘴不说话，把顾文茹拉到自己身边，然后又掏出一块毛巾给她擦头发。
　　她手上的动作又急又快，不过却没有很重。
　　顾文茹坐在边上，低着脑袋随她动作，声音被毛巾盖得有些闷闷的：“你怎么了？”
　　“没怎么呀。”靳又宁尽量保持着自己的语气平静，往另一边瞥了两眼。
　　那几个外国人已经扭开头去聊别的了。
　　头发擦完了，靳又宁顺手把自己头上的毛巾也给解了，随手扒拉了两下，搭在肩上。
　　T恤没一会儿就被头发沾湿了一片。
　　顾文茹看了看她，又低头看了看自己身上的浴巾，咬着唇笑了起来。
　　那笑容在阳光下分外闪亮。
　　靳又宁突然就有些不好意思起来，自己心里那些隐秘的小心思似乎就这么摊在了阳光下，被顾文茹一眼看尽。
　　她有些不好意思地扭过头去，假装看着下面陆续出水的人们。
　　靳又宁趴着看了一会儿，心里有点恼。
　　两个人明明已经很是亲密了，自个儿有时候却还是有这样那样的不确定感。
　　也不知道是怎么了。
　　明明顾文茹从来没有做过什么招蜂引蝶的事情，更不要说任何对她不好的事情了。
　　再加上，这会儿也没有什么三妻四妾或者后宫佳丽三千的事情。
　　她低着头玩着船边上的缰绳，觉得自己这会儿矫情得像是深宫怨妇，可是明明昨天才被皇帝宠幸过。
　　突然有些同期那些进了宫的妃子们。
　　这要是喜欢吧，一年也不知道能见着几次。
　　这要是不喜欢吧，就更是悲惨了。
　　靳又宁在自己的小情绪里沉浸了一会儿，一直到上岸都还有些闷闷不乐。
　　两人吃了晚饭回房间，靳又宁洗了澡就趴在床上打游戏。
　　顾文茹按点把今天的更新发了，坐到了她的边上。
　　靳又宁已经在峡谷里奋战了好久了，玩的一手李白已经12-0了，情绪算是好了些，见到残血也不至于非杀不可了。
　　顾文茹坐在她边上看了一会儿，轻轻咳了一声，说：“我们明天要早些起床。”
　　这几天渡假，两个人的晚间活动实在丰富，一个控制不住，第二天早上就得睡到12点。
　　靳又宁应了一声，看了顾文茹一眼，继续玩手上的游戏。
　　顾文茹盯着她的后脑勺看了一会儿，起身又走到了外间。
　　靳又宁这几天没怎么看微博，顾文茹却一直有在看。
　　靳又宁在马尔代夫渡假的事情前几天就已经传到了微博上，连泳装照都不大不小的上了一次热搜。
　　好在春节时段出门渡假的明星遍地都是，靳又宁身边也没出现什么男人，倒是没传出什么绯闻。
　　就是今夕和吸金CP的超话热闹了不少。
　　她们两个在海边的合照被粉丝传到了超话，却意外的也只留在了超话。
　　在CP粉们一致的努力下，把这些糖留在了自留地。
　　顾文茹看了看，有几张照片拍的角度和构图都不错，后期处理也很到位。
　　她顺手把图片保存了下来，然后转手就给人发了条微信。
　　对面很快发了一个【OK】的表情给她。
　　顾文茹想了想，又补充了一句：【今晚能打出来？】
　　【没问题。】
　　明明所有细节都安排好了，可是还是有些不放心的感觉。
　　顾文茹捏着手机转了一圈，仔细回想着各种安排，连屋里靳又宁打游戏的声音停了下来她都没有注意。
　　“想什么呢！”
　　靳又宁的声音突然在她耳边响起，然后她就被人圈住了腰。
　　手机这时正好震动了一下。
　　顾文茹手一抖，差点没把手机扔出去。
　　“怎么了你？”靳又宁把下巴抵在她肩上，笑着拉住了她的手，“被我吓到了？”
　　顾文茹摇摇头，伸手按下了侧边键把手机页面关了。
　　靳又宁的手指纤细有力，两人十指交缠，她轻轻的捏着靳又宁的指尖，手指划过她的无名指根部。
　　第二天早上7点不到，顾文茹就醒了。
　　阳光从窗帘的空隙中撒下一道金线，从地板上一直延伸到天花板。
　　边上的靳又宁还在睡，顾文茹躺在床上睁着眼睛看着天花板的金线发呆。
　　靳又宁翻了个身，面朝着顾文茹的方向，轻轻哼了一声。
　　微微张嘴的样子有种别样的可爱。
　　顾文茹拿起手机拍了下来。
　　现在加图肯定来不及了。
　　可是还能拿来做头像。
　　顾文茹转手就把这照片设定成了靳又宁的来电头像。
　　靳又宁在早上9点多的时候，半睡半醒的时候被顾文茹打包带上了多尼船。
　　多尼船的速度比起快艇慢了不少，可是胜在可以一路欣赏风光。
　　靳又宁没一会儿就被海风吹醒了。
　　顾文茹正蹲在船头，见她起身，笑了笑，收起了手里的小盒子，指了指不远处的一个小岛：“马上就到了。”
　　这小岛看起来是个无人岛。
　　床停在岸边，两个人踩着海水登岛，空无一人的小岛上突然响起了音乐声。
　　靳又宁左右看看都没有找到人影，有些惊奇地问顾文茹：“哪儿来的音乐。”
　　顾文茹冲她伸出手：“我带你去啊。”
　　靳又宁这才发现，顾文茹今天穿的和平时有些不同。
　　白衬衫，白色的西装短裤，衬衫口袋上还夹着一个金色的小花。
　　她的心尖猛地跳了两下。
　　顾文茹牵着她的手一路走到了岛中央，绕过一片树丛之后，前面豁然开朗，居然又是片碧蓝的海水和雪白的沙滩。
　　这是一个环形岛。
　　“真漂亮。”靳又宁惊叹道。
　　“他们叫这里月岛。据说月神祝福下的恋人，可以一生一世在一起。”
　　顾文茹的声音响起。
　　靳又宁转身，就见到顾文茹已经单膝跪地，手里的还举着一个小盒子。
　　“你知道这种话我不擅长说出来。”顾文茹笑笑，“不过我也知道你明白我的心意。”
　　她伸手打开了小盒子，里面是一个造型有些奇特的戒指。
　　“你可愿意？”
　　靳又宁低头看去，银白色的戒环仿佛一把头尾相接的红缨枪，枪尖做成了一颗凤首的形状，上面顶着一颗蓝色的钻石。
　　晶莹剔透，在阳光下闪着耀眼的光芒。
　　靳又宁咬住了下唇，笑了起来，可是眼泪也同时不争气地掉了下来。
　　她伸手拿起了戒指套到了自己的手上，跪了下来紧紧抱住了眼前的人。
　　“我愿意，我一直愿意。”
　　【正文完】

　　☆、番外 - 婚礼

　　【番外 - 婚礼】
　　“哎这个花要给伴娘, 对。诶呀这个是给新娘的！哪个新娘？高的那个！行了吧！”
　　齐乐的衬衫袖子已经卷到了手肘上, 他拽了拽脖子上的红色领结，有点想把这领结直接扔了。
　　反正周围的工作人员都穿着沙滩裤花衬衫，庄不庄重一点都不重要。
　　在无人岛上举行婚礼是又方便又麻烦的。
　　方便的地方在于不需要担心任何不该出现的狗仔, 而麻烦的地方在于，所有东西都要从头搭建。
　　“诶她们什么时候到啊？”
　　“船已经到了, 只要同意了就可以出去接人了。”
　　小雪打着太阳伞走过来，帮齐乐挡住了些许阳光, 她穿着和齐乐类似的粉蓝色衬衫, 也戴着小领结，只不过齐乐穿的是短裤, 她穿的是短裙。
　　小雪拿着个望远镜往远处望：“诶，她们两个到了，啊跪下了！”
　　“来来来准备了准备了啊！”齐乐一听，赶紧喊了一嗓子，“家伙们准备好啊！待会儿信号直接冲出去抢人！”
　　“至于么齐哥, 还抢人。”小雪咂咂嘴。
　　她站到了边上的一个高台上，和几个负责场务的一起往那边看。
　　作为一个CP粉, 她觉得自己唯一的任务就是代表所有粉丝来见识一下CP成真的这一天！
　　要不是怕被齐乐打，她这会儿就想冲到海边去大喊一句“吸金是真的！”
　　“啊抱住了抱住了！”
　　边上有人喊了起来。
　　“送东西送东西！”齐乐指挥着人往那边走，一边喊, “换音乐了换音乐了！”
　　刚才还是抒情的交响乐，在靳又宁跪下和顾文茹拥抱之后两分钟，就换成了欢腾喜庆的唢呐声。
　　《好日子》的音乐响彻了整个岛屿。
　　正在拥抱的小情人被蜂拥而来的工作人员拉开, 靳又宁还没反应过来就被人拉着在一个用布帘子临时搭起来的更衣间里换了一身衣服。
　　等她换了衣服出来，就被人直接遮住了眼睛，领着去了另一个地方。
　　这场景是在有些诡异，靳又宁摸着自己手指上的指环，嘴角带着笑。
　　也不知道是因为这背景音乐还是因为别的。
　　《好日子》的音乐终于停了下来。
　　眼睛上的布条被解了下来，靳又宁眨了眨眼，眼前的景色美得窒息。
　　小船搭成的白色走道随着海浪起起伏伏，海面上的白色浮台被鲜花簇拥着，中间的那人，一身白色婚纱，正对她缓缓展开笑颜。
　　海滩边上站的人不多，可是重要的都在了。
　　齐乐和小雪两个人站在岸边，扶着她缓步走上甲板。
　　靳又宁摸着自己手上的戒指。
　　刚套上还没几分钟呢。
　　这就又要换一个了。
　　而她居然还觉得这样也不错。
　　“在我们的家人及朋友面前，我请在座各位见证，我顾文茹（靳又宁）愿意以你靳又宁（顾文茹）为我合法妻子。从今以后，当你喜乐，让我分享你的喜乐，当你忧伤，让我分担你的忧伤，在你健康或病痛时支持你，与你在爱□□同成长，终生对你忠诚，直到永永远远。”
　　仪式很简单，却让人心动不已。
　　小雪站在岸边，拍下了两人交换戒指的那一幕。
　　然后发上了超话。
　　蓝天白云，沙滩海洋，加上身穿婚纱相视而笑的两人。
　　美不胜收。
　　超话炸裂了。
　　作为超话老人的小雪顿时被所有人封了神，甚至一度有人找她来p商稿。
　　小雪：……
　　苍天可见，她甚至只是偷拍了一张！
　　正主长得好怎么拍都不会差啊！
　　直到很多年之后，大家才知道，原来这张图不是PS出来的。

　　☆、番外 - 猫

　　靳又宁最近特别想养一只猫。
　　因为前几天在颁奖典礼上听隔壁的女明星聊天, 觉得猫特别可爱。
　　可是顾文茹不想。
　　靳又宁：“为什么？猫多可爱啊！还可以和我睡！毛茸茸的特别好撸！”
　　顾文茹：“人家单身才和猫一起睡觉呢。”
　　靳又宁：“你为什么要歧视单身人士？养猫和单身有什么关系？”
　　顾文茹：“你有空照顾猫？”
　　靳又宁：“最近一年才两部戏, 为什么没有时间。”
　　顾文茹：“对，但是你一年进组两次，一次进组半年。”
　　靳又宁：“我不管我要养！进组也可以带着去！猫可以陪我！”
　　顾文茹：“我陪你还不够？”
　　靳又宁：“你又不是毛茸茸的！”
　　顾文茹：……
　　靳又宁花了一晚上的时间在网上搜索了不少关于养猫的帖子, 然后顺手把猫砂盆、猫爬架、猫粮什么的都买了。
　　正在她趴在床上准备买一只猫的时候，屋门被人敲响了。
　　靳又宁抬头, 然后瞪大了眼。
　　顾文茹站在门口冲她挑了挑眉毛，伸手摆弄了一下头顶上的猫耳朵, 然后转身, 摆了摆身后毛茸茸的猫尾巴，喵了一声。
　　靳又宁：……
　　猫砂盆猫爬架猫粮都到家了。
　　然后最后都堆在了储藏室里。
　　有什么办法呢。
　　家里的猫不需要这些啊。